


《玉生烟抢亲小队》作者：柚于子悦

文案：
白玉烟:没有什么事情是一顿拳头解决不了的，如果有，那就加上脚。
贺若玘:没有什么事情是我家烟妹解决不了的，如果有，那就换我来。、
急报！玉生烟抢亲小队出没！各位道友小心避让！
堂堂白玉家的大小姐被所谓的“真爱”抢了亲！就算不在乎这门亲事，白玉烟也咽不下这口气！
正要找那对男女出气，却踩到屋顶的瓦片摔了一跤，再爬起来已经到了另一个抢亲现场。
看着浑身颤抖的新娘，白玉烟感同身受心生怜惜。
欺负新娘没人抢是吧？
难道说抢来的比较甜？那让她也来试试！
后来，她就得到了一个女朋友。
‘大家闺秀’小辣椒vs‘身娇体弱’小魔女

内容标签： 强强 穿越时空 仙侠修真 复仇虐渣 
搜索关键字：主角：白玉烟，贺若玘 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　头很疼，疼得要裂开了，浑身上下都疼。
　　她这是，怎么了？她刚才一气之下飞上了房顶，随后脚下一滑，后来的事就全都不记得了。
　　灼热的阳光照在身上，趴着的地方一块一块的东西硬邦邦的硌手，难道她还趴在房顶上？
　　周围的都是嘈杂的声音，闹得她心里烦躁。她还有些晕乎，朦胧中只听到一些——
　　“你是谁？”
　　“哪家的小丫头，竟敢到沐剑山庄撒野！”
　　...诸如此类的话。
　　杂乱的喧哗中，有两道清晰的声音从下方传来，让迷迷糊糊的白玉烟瞬间便清醒了。
　　“你来这里做什么？今天乃我大喜之日，我不想与你纠缠！”
　　“仲哥哥！我，我只是来看看你，你，不用在意我。”
　　这熟悉的对话，让白玉烟心里涌现出一股强烈的厌恶，直想冲下去将说话的人打一顿。
　　被刺激起了一身的鸡皮疙瘩，白玉烟身上的疼痛反倒缓解了。摆脱了眩晕感，她刚抬起头来，就“嘶”了一声。
　　伸出手往额头上一按，“哎疼！肿了。”
　　方才发生了什么？她该不会在大庭广众之下，摔了一跤吧，丢脸丢大了。
　　下方的对话还在继续，好奇心一时占了上风，白玉烟顾不得思考刚才的事情，像做贼一样，小心翼翼将眼前的瓦片揭开几块，露出一个小小的缝隙，正好可以看清下方屋内的场景。
　　一眼望去，房间里到处是火红喜庆的装饰，刺痛了白玉烟的双眼。这分明是喜堂的布置。
　　压下心中翻滚的怒火，白玉烟打量起屋内的人。
　　入眼的是一对身穿喜服的身影，新娘面对着高堂，而新郎却背过身对着门口，正与人交谈。
　　与他说话的，是位身穿桃色纱裙的少女，此刻正站在喜堂的门口，泫然欲泣的看着新郎。
　　两人对视着，好像周围的宾客，坐上的高堂，以及身边的新娘都从他们的世界里消失了。他们的小世界里，只有彼此。
　　白玉烟刚才听到的对话，就是出自这两人之口。
　　“我不想见到你，”新郎决然的转过身来，不再看那少女，“我早说了，你我恩断义绝，请你不要再来打扰我的生活。我要履行父母为我订下的婚约，你忘了我吧。”
　　“不！”少女眼角的泪水滑落，在脸上留下一道水痕，她颤抖的说，“我忘不掉！仲哥哥，我错了，我不该耍小性子，不该惹你生气，我们还像以前一样好不好？就算你成亲也没关系。你千万不要赶我走，让我就这么看着你。”
　　“让你看着我成亲吗？！”新郎的话，压抑着痛苦、失望、和反抗不得的悲哀，好像全世界都在施予他压迫，让他反抗不能，只能无奈的接受。
　　白玉烟此刻的表情就像屋内的宾客一般目瞪口呆，被这对莫名其妙的男女给吓的。
　　不同于没有任何心里准备的宾客，白玉烟倒是比他们多了些“阅历”。甚至，还是身临其境的体验。
　　她还清清楚楚的记得，就在不久前她盖着盖头，听着身边的新郎与不知从什么地方冒出来的陌生女子打情骂俏，你侬我侬。
　　那些话她回想起来都嫌烦，反正跟现下这对儿男女所说之话差不多。
　　白玉烟与未婚夫只有一面之缘，对其也不算了解，只知是与白玉家交好的世家之子。白玉烟无心情爱，对这爹娘自幼为她订下的婚约，也没有反抗的想法，毕竟她的爹娘也不会害她不是？
　　哪知爹娘也有看走眼的时候。
　　因为这份不在意，她察觉到那陌生女子的出现，甚至与新郎纠缠不清的时候，她也只是觉得有种捡了破烂的感觉。
　　可是接下来的话，却让她怒火中烧。
　　“白玉小姐温柔端方，是位好姑娘。这门亲事也是爹娘早为我订下的，虽非我愿，但我不能辜负她，也不能违背父母之命，你走吧。”
　　“你早知有婚约在身，你还来招惹我？你不能辜负她，难道就可以辜负我吗？你好狠的心啊。你喜欢的人明明是我！凭什么我要把你让给她？”
　　瞧瞧这说的什么话！她堂堂白玉家大小姐，玉灵幽谷谷主之女，年纪轻轻的宗师级高手，哪一个身份拿出去不是令人闻之生畏？竟然沦落到要跟人抢男人的地步？
　　什么不能辜负，父母之命莫可奈何的，她难道还是求着这人娶她的不成？
　　还有这女子，早不来阻止，晚不来阻止，偏偏要在她成亲之时，她又不是非得要嫁给这么个人，早早取消了婚约不就万事大吉了？如今在喜堂上闹出来，便是给了她难堪，不也是给自己抹黑吗？
　　当下她就想掀了盖头揍这两人一顿。可惜被爹娘的传音给拦了下来，“粢儿，别冲动，我们先静观其变，一会儿爹娘给你出气。”
　　不知爹娘有什么考量，白玉烟也只能忍耐下来。没想到接下来还有更劲爆的。
　　“你可知道，我已经生下了你的孩子，是个可爱的女孩儿，你不是常说想要一个与我一样漂亮可爱的女儿吗？你不想去看看她吗？”
　　原来还有这层倚仗，白玉烟只觉得这简直没法忍了！该说幸好这女子跑出来搅局，不然等她真的成了婚，莫不是还要喜当娘了？
　　这对狗男女有多远滚多远别来祸害她了好吗？！
　　那女子还来火上浇油，“白玉小姐，我与峰郎早已私定终身，甚至有了孩子。请你可怜可怜我们母女，我的女儿不能没有父亲！”
　　她还没来得及表态，就感觉到身旁的新郎已经疯一般的冲过去，“小曦，这是真的吗！我有女儿了？我们两个的女儿？你为何不与我说？”
　　“我原想给你一个惊喜，哪知刚生产不久，就得知你成亲的消息，峰郎，你还要成亲吗？”
　　“不成了，不成了！你都为我生了孩子，我又怎么能再辜负你呢？”
　　“白玉姑娘，”白玉烟最后听到新郎这样对她说，“你是个好姑娘，峰对不住你。只是如今的情况，峰再与姑娘成亲，是对你不公平，也对我的女儿不公平。我想与你解除婚约，今日拜堂之事也作废。他日姑娘若有用得上我的地方，峰必不推辞。也请姑娘不要纠缠与我，我一家三口会远离江湖，隐姓埋名，不再过问江湖之事。”
　　自顾自的说完这些令人发笑的话，这人竟要带着那女子走了。
　　“谁准你们走了？”白玉烟忍无可忍，一把扯下了盖头，回头看着那对相拥在一起的男女，“可笑，我白玉烟难道还求着你与我成亲不成？”
　　她正要上前揍这对狗男女一顿，却被另一人拦了下来，“白玉姑娘，他二人既然已育有一女，得饶人处且饶人吧。”
　　白玉烟知道这人，是新郎的好友，“你让开，你也瞧见了，这两人如此折辱我，我难道还能咽下这口气？我也不是无理取闹之辈，今日之事若不让我动手，我便将这里夷为平地！”
　　“你们快走，白玉姑娘武功深厚，我却还是可以阻上一阻的。峰，好好照顾小曦！如果她们母女有什么委屈，他日我定会找你算账！”那人挡在她面前，好像他才是那女孩儿的爹一样，不要命的阻拦她，为那对男女创造逃跑的机会。
　　待白玉烟打发了他时，那两人已经失去了踪迹。
　　她纵身飞上房顶，却莫名滑了一跤，再回神已经到了这里。
　　白玉烟不知这是哪里，也不知为何摔下去时还是黑灰的瓦片，爬起来就变成了如今的琉璃色。
　　她只知道在她眼里，之前那对狗男女的身影，已经渐渐与下面这对重合起来。她现在对喜堂里站在新郎身边，盖着盖头、双手紧握、浑身颤抖的新娘感同身受，十分心疼。
　　新娘呼吸浑浊杂乱，应当是没有武功，而且也不知有什么顾虑，遇到这种糟心的事情竟也只能忍着。
　　之前没能揍那对狗男女的出气的怒火被转嫁到了下面这对二号狗男女身上，白玉烟决定做点什么。
　　“仲哥哥！我喜欢你！你不要成亲好不好！”桃衫少女歇斯底里的话将白玉烟的思绪打断。
　　她看到新郎一脸欣喜的抛下新娘，跑到少女身边，“媛儿！你承认了，你终于承认你喜欢我了！我好高兴！”
　　少女梨花带雨的埋进新郎的怀里，“我喜欢你，仲哥哥，我喜欢你，你不要成亲好不好？”
　　“好，好好好！我什么依你！”新郎抱着少女转了一圈，“太好了，不枉费我这一段时间一直忍受着。媛儿，你知道吗，我等的就是这一刻！”
　　“仲哥哥...”
　　原来这渣渣竟然将新娘子姑娘当做试探情人的消遣之物！
　　看着新娘子姑娘摇摇欲坠的身形，白玉烟再也看不下去，灵活的一翻，手撑着瓦片越过屋脊翻入喜堂之中，一个旋身翩然落地。
　　突然出现的女子，让屋里屋外的人措手不及。
　　“这里好生热闹，教我也来沾沾喜气如何？”
　　她一身嫁衣鲜红似血，亭亭立在喜堂中央。
　　“你又是何人？”
　　众人看了看她身上的嫁衣，再望向那站在喜堂门口抱着少女的新郎，该不会又是一个来抢新郎的吧？这一个也太火辣了，竟直接穿着嫁衣就来了。
　　“怎么，只许这不知所谓的女子来抢新郎，就不许我来抢一抢新娘了？”
　　“我是什么人？你们背着我，将我未来的夫人嫁给这么一个废物，问过我的意见了吗？”

第2章 
　　“你，你未来的夫人？”在场的人不可思议的看着这突然出现的红衣女子，这句话所蕴含的信息量有点大啊。
　　之前闹着要抛下新娘远走高飞的那对男女也愣住了。
　　新郎脸色发青，也不知是为了那句“废物”，还是反应过来，自己被眼前这红衣女子给“绿了”。
　　白玉烟走到新娘子身边，察觉到新娘受惊似的颤抖了一下，白玉烟心生怜惜，将她捏成拳头的手掰开，握住，传音入密道:“你别怕，有我在。”
　　不等众人反应过来，她闪身来到那对狗男女面前，拳头直直照着两人的脸而去。两人还未反应过来，脸上就挨了拳头。白玉烟对少女下手较轻，新郎帅气的脸上却立时多了一处青紫。
　　“仲儿！”
　　“放肆！”
　　“妖女！”
　　凌厉的招式伴随着几声呵斥而来，高堂上的人含怒出手，却被她轻飘飘的躲过。
　　白玉烟像逗猫一样，一边游刃有余的躲避几人的攻击，一边抽空给那对男女来上几拳。无论那对男女怎么躲闪，都躲不过那可怕的攻击。
　　漫天的拳影让人目不暇接，砰砰砰砰拳头到肉的声音听得人耳朵发麻。
　　而出手之人，却连她的一片衣角也没摸到。没想到这陌生女子这般难缠，两男一女打心里生出一股寒意来，此人究竟是谁？
　　伴随着终于能够叫出口的惨叫，一大一小两个猪头人飞了出去，砸在院子里，哐哐哐砸碎了一路的好酒好菜。
　　混乱之中，白玉烟来到新娘身边，伸出手臂环上她的腰，凑到她耳边轻声说:“没事了，跟我走。”
　　“你们给我记住了，她是我的人，以后见到了，给我小心着点儿。”
　　白玉烟搂着新娘的腰，握着新娘的手，丢下这句话后，像两只火蝴蝶一样轻飘飘的飞了出去。
　　新娘回握住这只柔软的手，如果上辈子也有这么一个人，不，也许这辈子，也不迟...
　　...
　　今天是林家与吴家结亲的日子，原本该是皆大欢喜的，却因为两个女子，变成了一出闹剧。
　　先是一个女子打断了婚礼，跳出来说是林家新郎的真爱，还不知廉耻的与林家新郎当众调情，眼看两人就要在众人的眼皮子底下私奔了。
　　没想到两人正欲离开时，又一个女子出现了。
　　这一个更火辣，直接穿着嫁衣就来了。
　　就在众人以为还有新的狗血热闹出现时，这陌生的女子二话不说将新郎和抢亲女子胖揍一顿，随后竟抱着新娘跑了。
　　等众人反应过来的时候，那女子已经带着新娘消失了踪迹。
　　一场热闹变成了一出笑话。
　　被揍得不成人样的两人已经被下人扶到后堂治疗休息，今天发生了这样的事，新娘子也被人带走了，吴家与林家两家也不知会如何发展。
　　喜堂里，两家的高堂回到座上，面面相觑，各自心虚，“你们说，这，这都叫什么事儿啊！”
　　宾客们都坐在一旁看好戏，而刚才对红衣女子出手的几人，正是这几位。只是自己的儿子被打出手相助也就罢了，那新娘的高堂也出手，实在是让人摸不着头脑。按说今日新郎让吴家丢了大丑，不说与林家撕破脸，至少该也是视而不见吧？又怎么会出手相帮？
　　这吴家主未免有些过于“大度”了。
　　一鹅黄衣衫的女子走到上座一中年男子身侧，拉了拉他的袖子，“爹啊，你瞧三妹做的好事，你怎么不让人去追她回来，我一定好好教训教训她！”
　　中年男子气不打一处来，随手就是一拍桌，震得茶盏哐哐响:“教训，教训！你以为我不知道你做的好事。如果不是你任性妄为，今日恐怕就没这么多事了！”
　　“爹呀，你怎么这么说，”鹅黄衣衫的女子跺了跺脚，“如果不是我聪明，叫三妹顶替我履行林家的婚约，那今天出丑的可不就是我了吗！”
　　中年男子尴尬的侧头看着同样尴尬的前·准亲家，目光一接就跟触了电一样收回来，他小声对鹅黄女子说:“你还敢说！给我闭嘴！也不看看现在是什么场合，还嫌我丢的脸不够大吗？”
　　鹅黄女子扁了扁嘴，“那您怎么处置三妹？也不知那最后出现的女子是什么来头。”
　　“哼！”中年男子将手肘搭上桌去，“你那三妹也不知从哪儿结交来的这么一位人物，竟然连我都不放在眼里。我吴家只怕容不下她这尊大佛了。”
　　“今日回去，我便请族老将她请出我吴家族谱！”竟然叫一个女子来抢亲，那女子还说什么，是她未来的夫人？也不事先问问他这个做父亲的，如今此事传出去，吴家的脸面往哪儿搁？还是趁着影响未深，早将她逐出去为好。反正这女儿是个没什么用处的药罐子，如今就算用来联姻，今日之事传出去，别人都要掂量掂量了。
　　鹅黄女子双眼一亮，忍不住上前双手抱着中年男子的手臂摇晃，喜道:“爹爹英明！早该把那女人赶出去了。”
　　中年男子抬头看了看她，又低头叹息一声，“唉，我这是造了什么孽啊。”
　　刚才的事情闹出来，有好事者追那两人去了，大多数还是留在了席上。只不可避免的对那高堂之上的几人多了几分注意。
　　在场的都是耳力过人之辈，这父女俩也没收敛话音，便将他们的谈话尽收入耳中。
　　大庭广众之下讨论这主人家的糟心事，未免有些不给面子。功力深厚者便你瞧我一眼，我瞥他一番，用传音入密之法聊了起来。
　　“陈兄，这今日之事，你怎么看...”
　　“唉，不好说啊，不好说。”
　　“这吴家，对女儿未免也刻薄了些。那吴三小姐不过请她朋友来解围，对方还是个女子，吴老兄竟要将人逐出家门？”
　　“这，霍兄你就有所不知了。那吴三小姐乃是母不详的庶女，生来还体弱多病，又毫无习武天赋。这吴家上下啊，都不待见她。”
　　“竟有这事？这三小姐倒挺可怜的。”
　　“可不是，这次结亲的林家二郎在江湖上的传闻，你也不是没听过。隔三差五就传出与女子拉拉扯扯、情情爱爱的笑，咳——消息。”
　　“原本同他婚约的是刚才那鹅黄衣衫的女子，吴二小姐。只那二小姐平日千娇百宠的，哪里受得了未婚夫这么风流。就拿捏着林家二郎的把柄要林家改了婚约，这才让吴三小姐顶上去。”
　　“这这这...岂有此理，婚约之事非儿戏，竟然说换就换。”
　　“这林家理亏在先，自然不得不答应。他们本就只是为了与吴家结亲，至于这亲是谁，对他们来说也没什么差别。”
　　“那这吴三小姐代姊受辱，吴老兄竟还将她逐出家门？”
　　“今日新娘与那女子之事...吴家的确是出了大丑。”
　　“况且，你没瞧见那前来抢亲的女子，其功力之深，只怕不在盟主之下。吴老兄是看自己还比不过一个二八年华的年轻女子...迁怒了罢。”
　　“不在盟主之下？陈兄你这怕是说得有些过了。就算那女子能在几位高手之间游走，我看也不过是身法强些罢了。盟主可是宗师级高手，那女子才多大点年纪，如此年轻的宗师级人物，又怎会在江湖上籍籍无名。”
　　“那女子的来头我是不甚清楚，但不弱宗师的实力我却可以肯定。你可曾留意，那女子出手之时，在场反应过来的有几人？”
　　“嘶——”倒吸一口凉气，“我亦是在那女子掳走三小姐之后才乍然惊醒。回神之时，那林家二郎和桃衫女子已经浑身是伤倒在了地上。”
　　“莫招惹，莫招惹啊。”
　　...
　　白玉烟带着新娘子姑娘跑出老远，沿途的景物让她觉得陌生又熟悉。
　　只是现下她因为方才一时冲动，将人家新娘子给抢走了，心绪翻滚很是刺激，也无暇顾及这些奇怪之处。只想着快些跑远了，以免被那些人给追来。
　　白玉烟带着抢来的新娘专挑僻静的小路走，也不知是下意识的，还是巧合，一路来到一处幽谷之中。见四下无人，才稍稍放松下来。
　　冷静过后，回想起刚才，白玉烟一脸懊恼，她这都是做了什么啊，不问人家新娘子的意愿，就这么把人给抢走了。万一坏了人家的名声，那不是好心办了坏事吗？
　　白玉烟赶紧将新娘子放在一块干净的石头上。新娘子浑身软绵绵的，白玉烟只好让她半个身子都靠在自己身上。
　　“对不起，姑娘。没经过你的同意，就擅自将你带走。”白玉烟看着还盖着盖头的姑娘一脸歉意。
　　她就是这爆碳性子，平日有娘亲压着，在外人面前装得还向那么一回事，可是遇到这等不平之事，娘亲又不在身边，她一时冲动...
　　“要是有什么不好的影响，你就全部推到我身上好了，就说都是我的主意。你本来就不知情！若是需要我替你解释，我，我就去做一面大旗子，在上面写‘抢亲之事全因我个人而起’，然后天天背在身上好不好！”
　　白玉烟在那儿絮絮叨叨的说了几句，却发现姑娘毫无反应。如果她在生气，也该会给一点抗拒的反应吧？察觉到不对劲，白玉烟将手搭在了盖头上，“姑娘，我揭了哦。”
　　盖头被掀开，露出了里面的容颜来。新娘子很漂亮，但白玉烟却没有心思搜刮词汇去形容这种美丽。
　　因为她看见了新娘青白的面色和乌紫的嘴唇。怪不得这一路上没有一点反应，姑娘双眼紧闭，显然人已经昏过去多时了。
　　白玉烟握着那只青白的手腕探脉，随即脸色一沉:“不好，中毒了！”


第3章 
　　江湖中人，中毒受伤几可算家常便饭，因而大都会些辨伤验毒之法。况且，白玉烟因阿娘的关系，于医道上的造诣虽算不得妙手回春，却也有几分见地。
　　以她的经验来看，这位新娘子姑娘，应是中了融合之毒，也就是服用了两种属性相克之物而中了毒。
　　姑娘人已经昏过去，若要问她吃了些什么，也来不及了。现在只能采一些缓解药性的草药给她服下，待新娘子姑娘神志清醒之后，问清源头，才能对症下药，根除毒性。
　　白玉烟环顾四周，这里环境清幽、人迹罕至，应当有不少草药才是。而且这个地方，她觉得有些熟悉，她想四处看看。
　　白玉烟将身上繁琐的外裳脱下来垫在大石头上面，将新娘子姑娘轻轻放倒在铺好的嫁衣上，为了不膈到她，还细心的将她头上的珠翠金钗取了下来，用手帕包好，放在新娘子姑娘的怀里。
　　做完这些后，她环顾四周，往草木茂盛的地方寻去。
　　缓解药性的草药比较常见，就白玉烟所知的都有七八种。因为这些并不治本，只是起到镇压毒性的效果，所以并不稀奇。
　　幽谷气候适宜，草木葱郁，不说瑶草琪花遍地，这些常见的药草应该不少才是，只是白玉烟寻了一圈，却没有找到一株。
　　白玉烟不敢离开姑娘太远，这里也不是什么绝对安全的地方，未免发生什么危险不能及时救援，她不能让姑娘离开她的视线。
　　可是没有药草，难道就这么放任姑娘被毒性侵蚀？这可不行。
　　若非周遭环境有些陌生，叫她摸不清状况，她早就将姑娘带回去找阿娘了。可问题是，她现在找不到回家的路了。
　　人生地不熟，白玉烟一时也不知道找谁医治。况且现在若不能及时将药性压制住，等她找到医治的人，只怕姑娘也已经毒入肺腑，回天乏术。
　　白玉烟抬头看着四周陡峭的山壁，只能到这些山壁上找找看了。
　　白玉烟将内力运行于双手双足，脚下一点，轻叱一声，整个人拔地而起，沿着一处山壁往上攀去。
　　幽谷阴暗潮湿，很适合花草的生长，即使在山壁上，也是绿草如毡。白玉烟的眼力惊人，这一路她几乎没做停顿，显然是没有找到她想要的那些草药。
　　直到一抹浅紫色从视野中一晃而过。
　　白玉烟停下动作，一手攀在一块凸起的岩石上，往那吸引她视线的地方探过去。是她眼花了吗，她刚才好像看到了紫夷花？
　　白玉烟小心的拨开一片大叶的杂草，一株生在腐木上的小巧植物印入眼帘。
　　“色如丁香，其瓣有三，为齿状。其叶有四，柳黄色，絮状。”白玉烟小声背出阿娘给她的花草奇书《异草纲》里的内容，不论横看还是竖看，这分明就是紫夷花啊。
　　紫夷花，是记载在《异草纲》里的一种解毒圣品。书上说，只需一片花瓣，便能解百毒。若将整朵花配合花叶与几种药草调制而成的茶饮服下，日后就可以百毒不侵。
　　可是《异草纲》里的植物大多都在数千年前便已绝迹，而这紫夷花就是其中一种。这山谷里怎么会有已经绝迹的紫夷花？
　　无论多么不可思议，白玉烟倒是没有怀疑过花的真假，皆因此花长得十分奇特，想认错都难。
　　算了，先别想这么多，救人要紧。
　　《异草纲》里有注明此花的采摘方法。因花瓣一旦离开茎干，会在三息之内枯萎，所以采摘时，若不能保证既摘既服，应将整株花连根拔起。
　　而为防伤了根茎，需得用玉石挑出根茎，那花叶有剧毒，千万不能直接触碰。
　　白玉烟正将头上的玉簪取下，却见一只墨灰色甲虫不知何时爬到了她攀着山壁的手边。
　　“啊！”
　　冷不丁被吓了一跳，白玉烟惊叫一声，力道一泄，攀着石头的手一软，整个人就往下跌去。
　　山谷清幽寂静，那声惊叫在山谷回荡，原本只是利用神识伪装、假作晕厥的贺若玘甫一睁开眼，就看到那个将她从喜堂带走的姑娘从高高的山壁上滑下来。
　　贺若玘瞳孔一缩。
　　失重的感觉将吓得三魂离体的白玉烟拉回了神，若是再不采取行动，她只怕得摔成重伤。
　　白玉烟临危不乱，凌空翻身，手一探一拉，抓住了数根草藤。这草藤颇为坚韧，虽不可避免的被她扯断了几根，但也好歹为她阻了落势。趁此机会，她施展一招裂山爪，手指根根扣进坚硬的山石中，脚踏凌波缥缈步，总算稳当的挂在了半壁上。
　　白玉烟惊魂未定，倒不是因为差点摔下去。她这人天不怕地不怕，就怕这些爬来爬去的小东西，刚才的甲虫可是差点把她吓死了。
　　她见到紫夷花一时忘形，竟忘了书上有记载，紫夷花生长之处，常有一种伴生毒虫出没，此虫依靠花叶上的露水维生，因此具有花叶的毒性。
　　唉，下次可不能这么莽撞了。
　　白玉烟呼了呼刚才握过草藤的手，手掌被草藤划出了数条血痕，整个手掌火辣辣的，此刻伤口已经渗出了血珠，将手掌都染红了，看起来触目惊心。
　　身为习武之人，这点小伤倒是不算什么，只可惜她头上那唯一一根玉簪在刚才掉落的时候丢失了，现在要怎么采药？
　　就着挂在山壁上的姿势，白玉烟将全身上下查看了一遍，发现了腰间挂着的一块火赤色玉佩。
　　这是太爷爷破例传给她的赤心佩，原是传给家主的一件信物。
　　爷爷去得早，她的阿爹是太爷爷一手养大的。到她阿爹当家主的时候，也不知为何，太爷爷将赤心佩扣下，没有连同家主印信一同传给他。
　　到后来，反而是在她将的家传武学灵玉功修炼至大成之后，破例将赤心佩传给了她。
　　也幸好她是阿爹最疼爱的女儿，不然阿爹他...
　　直到她出嫁，太爷爷也没有将玉佩收回。
　　因为这块玉佩太过重要，所以即使是出嫁，她也将之挂在了腰间。索性玉佩是红色的，与那一身嫁衣倒也相称。
　　提及出嫁，白玉烟又想起了婚礼上...摇了摇头，不再想这些糟心事。
　　白玉烟将玉佩托了托，虽然把家传的玉佩用来挖掘草药，未免有些不敬先祖，但为了救人，她也只能这样做了。
　　将玉佩放回腰间，白玉烟抬起袖子，咬下一块布巾，小心得将渗血的手掌缠好，重新往上爬去。
　　被那只渗血的手握过的赤心佩闪过了一丝金红色的光芒，只顾着往上的白玉烟没有看见。
　　白玉烟回到之前发现紫夷花的位置，那只墨灰色的甲虫已经不在了，至于之前攀过的那个地方，她是不敢再停留了。
　　白玉烟将赤心佩解下来，往紫夷花的根茎伸过去的时候，那缠附在腐木上的密密麻麻的根似被注入生命，一扭一扭的脱离腐木，显然对这玉佩避之不及。
　　白玉烟倒是不知道，原来用玉佩挖掘根茎是这个意思？她头一回看见这么奇怪的植物，竟然对外界有反应。
　　她觉得好玩，将玉佩来回的晃悠，很快，紫夷花的根茎就全部脱离了腐木，没了根部着力，紫夷花失去支撑掉在白玉烟事先铺好的大叶子上。
　　总算将解药采到，有了紫夷花，姑娘的毒性就能完全清除，不用另外配药了。
　　白玉烟施展轻功从山壁上飘下来。脚步不停的来到新娘子姑娘身边，将花瓣摘下喂给她。
　　在这一过程中，白玉烟察觉到了一丝抗拒。
　　姑娘已经醒过来了？那就好，没有毒入肺腑，这解药来得不算晚。
　　白玉烟仗着姑娘不会武功，硬是将花瓣喂进了嘴里，然后堵着她的嘴不让她吐出来，接着才一脸歉意的解释道:“姑娘你中毒了，这是解药。此花瓣离开花托三息之内便会枯萎，不得不出此下策，无意冒犯！”
　　花瓣入口即化，凉凉的汁液顺着喉咙划下，很快缓解了中毒后的燥意，让她身心一轻。贺若玘死死克制的长长指甲渐渐放松下来，放过了折腾已久的手心。
　　姑娘睁开眼睛，白玉烟见她那双满含着风霜的眼里掠过了很多复杂的情绪，也许是她经历得太少，白玉烟并不懂得这些情绪代表着什么。
　　因为紫夷花花瓣的功效，姑娘青白的脸色迅速好转，虽然仍有几分病态，但瞧着毒性已是缓解。
　　应该是察觉到花瓣起了效果，姑娘没有做出激烈的反抗。她只是闭上了眼睛，动了动嘴。
　　白玉烟赶紧仍压在唇上的手收回来，看她的唇色恢复正常，松了一口气，“太好了，看来毒已经解了。”
　　白玉烟握住新娘子姑娘的手腕儿，姑娘睁开眼盯着她，手臂不安的动了动，“姑娘你别怕，我没有要害你的意思，只是给你把把脉。”
　　察觉到抗拒的力度减弱，白玉烟冲新娘子姑娘粲然一笑，“没事了，你已经大好。只是身体还很虚弱，以后还要多加调养。这是打娘胎里落下的病症吧，平日...”
　　白玉烟在一旁喋喋不休，完全不知道她后面的话，这位被叮嘱的对象一个字都没听进去。
　　她只是专注的看着这个握着她手腕儿看起来端庄柔婉的少女，满脑子都是刚才那个凛冬暖阳一般的笑容。
　　这世上怎么会有这样的人呢？仅仅只是一面之缘，竟为了她以身犯险，她又何德何能呢？
　　贺若玘的经历不同一般人，她早已遍尝世间的黑暗，在她看来，这样的人，挺傻的。
　　但她又忍不住心生喜欢，被这样的人温柔以待，有谁能抗拒，有谁会不爱呢？
　　这个重生后第一个出现在她眼中的女子，她生命中唯一一个真心为她的人，也许她贺若玘，一辈子都忘不掉了。


第4章 
　　“多谢姑娘。”贺若玘终是开口打断了白玉烟的滔滔不绝，“救命之恩，没齿难忘。”
　　被这样郑重道谢，白玉烟有些不好意思，摆摆手：“举手之劳，不必言谢。”
　　“你的手...”轻轻将这只缠着红色碎布的手执起。这只手她握过，原本应当是细腻柔软又纤长的，此刻上面却沾满了泥土和草屑，如脂玉蒙尘，令人心怜。
　　“哎？小伤，不碍事的。”
　　贺若玘轻柔的为白玉烟擦去污秽，将那草草裹上的碎布解开，露出血肉模糊的指肚和掌心。那些伤口上还残留着草茎和倒刺，看着都疼。
　　没有理会白玉烟欲将手收回的力道，贺若玘两只手牢牢的握着，指尖却极力放轻，将伤口中的脏东西清理出来。
　　手像易碎的瓷器一样被人捧着精心对待，虽略有些别扭，却也觉得心里暖暖的，白玉烟就只能由着她施为了。
　　她蹲在贺若玘的身边，仰着头看这位被她抢来的新娘子姑娘，一边看，一边打心里可惜。这么漂亮的女孩子，人又这么温柔，怎么会有人狠心这般折辱她呢？
　　方才在喜堂上，对她出手的，就是坐在高堂上的几位，那其中也有姑娘的父母吧？为何他们要帮着那狠心无情卑鄙无耻的新郎？
　　若是她的阿爹阿娘，别说出手相帮，不在一旁下暗手已经是手下留情了。
　　也不知她离开以后阿爹阿娘怎么样了。
　　“嘶...”白玉烟的伤口一疼，将她拉回神。
　　“对不起，”贺若玘赶紧替她吹了吹：“这根刺扎得太深了，我只能狠心将它□□。”
　　“没事，没事。”白玉烟摆手，这点疼倒不算什么。
　　不过，白玉烟也没心思沉浸在自己的思绪里，“对了，还未问过姑娘的名姓，我姓白玉，单名一个烟字。若不嫌弃，姑娘可以叫我白玉，”想了想有些生疏，又添了一句，“或者阿烟也可以。”
　　“白玉？”贺若玘的手一紧，却又很快掩饰过去，是那个白玉吗？“这个姓氏倒是少见。”
　　白玉烟对贺若玘的异样无知无觉。
　　少见吗？白玉烟想了想。
　　她们白玉家，似乎的确只有他父亲这一支传承下来。不过玉灵幽谷乃是中原武林三大圣地之一，白玉家也是武林中略有薄名的家族，为何这位姑娘却像是从未听说过一样？
　　“我随母姓，贺若，单名玘，你唤我阿玘吧，烟儿，我可以这样叫你吗？”贺若玘虽看似征求白玉烟的意见，却已经叫上了。
　　白玉烟也没懂这语句前后顺序的不同，傻傻的点头，“可以的，没问题。”
　　“你接下来怎么办？要我送你回去吗？”白玉烟既关心又有一些歉疚：“是我太冲动了，这般将你抢走，也不知你的家人怎么样了，他们定是很担心你吧？”
　　贺若玘敛目，原本就有些病态的面容更加苍白了，“家人？我没有家人，那些人，不会担心我的。”他们巴不得她死在外头。
　　只怕过不了多久，她就会被“请出”吴家了吧？
　　上辈子她被逼代嫁，却在上花轿之前，被她的好二姐强按着灌了西房春，想让她在喜堂上出丑。没想到，她自小便携带的无名毒素正好与西房□□性相克，阴差阳错解了西房春的药性，虽融合成了另一种毒，好歹没让她成为众人眼中的荡·妇。
　　只是没想到，一波未平一波又起，她躲过了好二姐，却又被林二折辱，当堂与别的女人私奔，留下她面对来自四面八方的议论和嘲笑。
　　她那位好爹爹更是雪上加霜，嫌她败坏吴家名声将她扫地出门。
　　若不是这些“亲人”，她又怎会落入日后那般境地？
　　前世她历尽千辛万苦，终于从泥沼中爬出来回到这里，而那些伤害过她的人，却早已儿孙满堂，甚至寿终正寝。
　　她满腔怨恨无处发泄，只草草屠了这些个人的后代子孙满门，将死了的掘了坟，鞭了尸。
　　只是这些，如何能平息她的怒火？那些真正伤害她的人早已投胎重新做人，她又不会溯魂术，哪里找得到人？
　　如今，她重生在喜堂之上，一切都还来得及。前世今生的账，她会好好的，一笔一笔的清算！
　　白玉烟见贺若玘的脸色越来越难看，急得抓耳挠腮，都怪自己不会说话，明明先前就有所怀疑，却还哪壶不开提哪壶：“阿玘，你别伤心！还有我在呢！”
　　贺若玘见白玉烟着急上火无从下手的样子，心里只觉得可爱无比，面上却是摇了摇头，黯然的说：“伤心？我早已习惯了。如今还被未婚夫婿如此折辱，我实在是，实在是无颜苟活了。”
　　“哎，别哭，别哭。”美人垂泪，自是惹人怜惜，白玉烟慌忙用袖子去擦那苍白脸上的金豆豆，瞥见那大红的色泽，眼睛一转想到办法。
　　她将那只手收回来，也跟着唉声叹气起来：“哎，其实我与你也是同命相连。”
　　她故作愁苦，却又一边偷觑贺若玘的反应，只差在脸上写上“快来问我，快来安慰我”几个大字了。
　　她的小演技如何骗得过身为个中高手的贺若玘？贺若玘只假作不知，迟疑道：“烟儿，你又是怎么...”
　　“哎——”白玉烟长叹一声：“我可比你还惨。你不知道，我也是今天正成亲呢，一个不知所谓的女人跑来要我将男人还给她。”
　　“我白玉大小姐像是嫁不出去的人吗？！”白玉烟说到此事就来气，也顾不得故作哀婉了，很是泼辣道：“那臭男人倒是高看自己，还让我不要纠缠于他。略略略，这种男人给我提鞋我都嫌他臭！”
　　贺若玘看她不加掩饰的小模样，很是喜欢。这小可爱呀，纵是圈在身边天天看也不会腻呀。
　　白玉烟看贺若玘心思放在了她身上，脸色有所缓和不再愁眉苦脸，觉得自己这一招“抛砖引玉”用得很好，更是卖力道：“你不知道，还有更过分的呢，你猜是什么？”
　　贺若玘摆首，抚上白玉烟的脸庞，摩挲这她白嫩嫩的脸颊，强忍悲伤怜惜道：“被人以抢亲之行折辱，已是一之谓甚，还有更过分的？”
　　“是啊！”白玉烟咬牙切齿：“我可差点当了人家的后娘！那个来砸场子的女人跟我那杀千刀的未婚夫都已生下了一个女儿！”
　　“我倒还谢谢她没在成亲之后闹出来，不然我可不是亏大了！”
　　细心听她说话的贺若玘眼神一暗，想不如烟儿这般明媚可心的人儿，竟然也会有人不识泰山，狠心伤害。若让她知道是谁，定会叫他生不如死。
　　“可惜我被人阻拦，让那两个狗男女脚底抹油，不然，我定将那两个狗男女揍得爹妈都不认识！”
　　白玉烟露出一口“森森”白牙，像一只炸了毛的小老虎：“现在想起来还是好气！可恨让他们两个逍遥天地了！”
　　“乖，不气不气，”贺若玘将伤口上最后一片小刺轻轻挑出来：“只要他们还活在这世上，总有机会让他们将欠下的债还回来的。”
　　“嗯！”白玉烟应了一声，但心里却隐隐觉得，她恐怕是找不回这个场子了。
　　贺若玘看她脾气来得快去得也快，一会儿阴一会儿晴的，终于还是噗嗤一声笑了出来。
　　白玉烟见她笑了，早把心里头那一点怅然抛到一边：“你终于笑了。阿玘笑起来很好看，以后再不要这般愁眉苦脸了！”
　　而贺若玘只是渐渐收了笑容，没有说话。旁的人，也没有资格得她真心一笑。
　　贺若玘将手掌放在白玉烟受伤的掌心上方，白玉烟不知道她要做什么，只好奇的看着，却见她似乎在忍受什么痛苦，豆大的汗珠从额头上渗出来，嘴唇也咬得充血。
　　“阿玘！怎么——”
　　随后，白玉烟就看到一缕幽蓝的光从贺若玘的手心里飞了出来，落在她的手掌上。火辣辣的伤口却像被敷上了极品的创伤膏，一下就缓和了，甚至，伤口还在以肉眼可见的速度修复如初。
　　白玉烟想要将手收回来，刚要用力，却发现贺若玘已经虚弱得根本握不住她的手，任她很轻易的抽了出来。
　　顾不得查看手怎么样了，白玉烟起身将几乎脱力的贺若玘捞起来抱在怀里：“怎么样了？很难过吗？我这只不过是皮肉小伤，怎么值得你耗费心力医治呢？”
　　“这是你是为我受的伤，对不对？”
　　被贺若玘如烟波一般缥缈朦胧的眸光盯得有些不好意思：“那也是我自己不小心。我从小习武，跌打损伤都是司空见惯了，真的不值得。”
　　一脸肉疼道：“用在这小伤上，实在是太浪费了。”
　　说完又怕贺若玘误会成自己是嫌弃她大材小用，“看你刚才这么辛苦，使用这种武功是不是会对身体有损？你看，我救你只受了这么一点小伤，而你又为了救我，折腾自己变成大伤，那岂不是亏大了！一点也不划算！”
　　贺若玘很喜欢她这种充满关心的碎碎念，靠在她软软的胸口，在一旁静静地听。
　　白玉烟絮絮叨叨了半天，却见正主垂着脑袋一个反应都没有，忍不住住了嘴，小声说：“我，是不是话太多惹你烦了？”
　　等了许久，白玉烟弯腰一看，却见贺若玘已经闭上眼睛睡了过去，脸上带着疲惫，呼吸也很是微弱。看来是耗损太大，精神支撑不住昏睡过去了。
　　将手背在她的额头探了探，有些过于冰凉。
　　白玉烟小心将贺若玘抱起来，自己坐在冰凉的石头上，将人搂得更紧了些，闭目运转心法修炼起来。一边想着，一会儿等阿玘姑娘醒了，该问问这里是什么地方才是，她总要回去同爹娘道一声平安。
　　白玉烟所修炼的不知是什么武功，运转间带起大量的热力，整个人都暖烘烘的。熟睡中的贺若玘弯起嘴角，睡得很是安稳。


第5章 
　　贺若玘并没有睡多久，她一向警醒，若非重生在这具尚且弱小、破败不堪的身体之中，又损害太过，她是绝对不会允许自己这般松懈的。
　　当然，还有一个原因。
　　“你醒啦？可有好些了？”
　　这个怀抱，实在是太温暖了，温暖得让她也禁不住放松警惕沉迷其中，只想一辈子都溺在里头。
　　贺若玘无力的睁开眼，白玉烟的一张小脸印入眼帘，很是关切的看着她：“要不要再睡一会儿？”
　　“对不起。”贺若玘从她的怀里站起来，又有些用力过猛，整个人摇晃了两下，被白玉烟眼疾手快的扶住。
　　“小心。”
　　贺若玘扶着额角：“怪我这身子太无用了。”
　　“我已喂你服下紫夷花瓣，你身上的毒已尽去，日后若是精心调养，定能与常人无异。”
　　“当真？”
　　在白玉烟的肯定下，贺若玘的眼睛亮起来：“太好了。”
　　“多谢！”说完便对着白玉烟盈盈下拜，被白玉烟施以巧劲托住，再如何使力也拜不下去，最后也只得作罢。
　　“阿玘又何必如此客气，咱们俩可是同为天涯沦落人，抢过亲的交情，又何必为这些小事你谢我来我谢你呢？可不是麻烦又见外么？”
　　“是我着相了。”贺若玘的蒙蒙的眼里又泛起了柔柔的水波，看得白玉烟心里也跟着哗啦啦的。
　　白玉烟恍惚了一瞬，一锤手道：“啊，对了，问阿玘一事，这里是何处？”
　　她不过是摔了一跤，爬起来之后，周遭的人事物就与先前完全不一样了，先前事态紧急，她没有时间分心他想，现在缓过来一回想，可不是十分奇怪么？
　　难道在她失去意识的那几瞬，就被人从成亲的风凌山庄搬到别的地方了？
　　不能够啊，她年纪虽轻，却也是宗师境的高手，不可能这般毫无警醒，任人搬弄吧？而且她阿爹阿娘也在场，总不能任由她被人劫走而无动于衷？
　　此事怎么想怎么不寻常，不论如何，还是先弄明白这里是什么地方，才好思考对策。
　　“此处，乃是珈兰谷地界。”
　　贺若玘就看到，白玉烟眼神放空显然是魂游太虚一头雾水了。
　　“珈兰谷？”这是什么地方？她只知道她家玉灵幽谷。
　　“是中原地界，白水以南落魂山以东。”
　　白玉烟瞪大眼，中原武林大大小小的谷不少，但在白水以南落魂山以东的只有一谷，那就是她家玉灵幽谷，什么时候又出现了一座珈兰谷？
　　“烟儿，你在找什么地方？”贺若玘对这个前世从未听说过的小姑娘也很是好奇。姓白玉，难道真是那个家族的人？
　　“那个，阿玘，你可听说过，玉灵幽谷？”白玉烟眼眸中尽是好奇与期盼，这般认真的看着，只叫人不忍心拒绝，哪怕是稍微说个不字都心疼的紧。
　　可惜贺若玘还是摇头：“不曾听过，那是什么地方？”
　　白玉烟的眸光暗淡下去。
　　‘有朝一日，粢儿若是到了一处陌生的地方，不必惊慌，阿爹阿娘总能等你找到回家的路。’
　　有一段时间，阿娘总在她耳边念叨这些话，那时她之以为是阿娘太舍不得她之故。想不到，她真的找不到回家的路了，这对不上号的地界，可不就是陌生之地？
　　怪不得她一路走来陌生又熟悉，这里的山川起伏与她家谷外几近相同，其上的人工造物却没有一处相似。而这一片山谷，不正是玉灵幽谷的后谷么？
　　她拜堂的风凌山庄，就在后谷不远，也就是落魂山东南方位，算起来，正是她带着阿玘出来的那个地方。
　　为什么，她不过是摔了一跤，怎么世界就变得不一样了呢？
　　见白玉烟神色越来越不好，似乎急得快哭了，贺若玘握着她的手，轻抚她的面庞：“怎么，烟儿？我能与你分担什么？说与我来听听？”
　　“阿玘，”白玉烟上前一步，圈着她的脖颈，埋首在她肩上：“阿玘，我好像找不到回家的路了。”
　　脆弱的位置被人忽然贴近，贺若玘身体僵了一瞬，克制着将人推开的条件反射，贺若玘努力平息着快速跳动的心脏。过了许久，她才将手掌放在白玉烟的身上轻拍安抚：“烟儿的家在哪儿？或许我能帮你？”
　　白玉烟下巴抵着贺若玘的肩膀，只是摇头。
　　她隐约觉得此处与她原来的地方根本不是一个世界，就算问阿玘，阿玘只怕也不知道吧？阿玘已经很可怜了，不能让她又开始为她担心。
　　白玉烟眼眶红红的，却没有流出眼泪，她抬起头，吸了吸鼻子：“我没事，就是有些想家了。唉，爹娘要我自己找路回家，这也是爹娘给我的考验。”
　　白玉烟所说的话显然不实。
　　瞧她这一身显然是刚从喜堂上出来，若她先前所说的属实，如今只怕正满世界追着那对私奔的狗男女跑，怎么会出现在她的喜宴上，还将她带出来？
　　恐怕是事出突然，来不及反应。
　　这种情况，倒像是突然被人从一处空间转移到了另一处空间一般。
　　看她这模样，难道是家里突逢变故，被人用秘宝传送出来的？
　　玉灵幽谷，贺若玘细细掰碎了将这个名字记在心里。
　　贺若玘思量着，却未表现在脸上，并未拆穿白玉烟漏洞百出的谎言，只说：“那你现在打算怎么办？”
　　白玉烟不知道她的遭遇已被贺若玘猜了七七八八，摇着头很是茫然：“我也不知，只能走一步看一步吧。”
　　如今，这里是哪儿她都弄不清楚，还怎么找到方法回去？这个世界的自然之物与她原来的世界几乎一模一样，想来应当是有什么联系？
　　若能细细研究，应当能有所收获。
　　想到这，白玉烟发现自己也不是全无头绪，便又打起精神斗志昂扬起来。
　　抬头见贺若玘将目光放在她的身上，心思又转过来：“那，阿玘有什么打算呢？”
　　她如今亲也抢了，祸也闯了，总不能留下阿玘自己收拾烂摊子，自己却一走了之吧？若是阿玘要回家，她可以跟去，不论阿玘的家人怎么看，终究解释一下也好。
　　贺若玘陷入沉默。
　　白玉烟不解的望着她，等待着她的回答。
　　过了良久，贺若玘终于迟疑着，启唇：“若我说，我今日既已逃离家中，就没打算再回去...烟儿会否觉得我太过不孝？”
　　白玉烟摇头：“凡事当有因由，我断不会只凭一句话就妄论好恶。但是，为什么呢？”
　　白玉家族族人虽不多，却是十分和睦，爹娘弟弟对她也十分爱护。在她看来，家人是最好的，最无法割舍下的人。阿玘又经历了什么，才会让她用到“逃离”两个字呢？
　　还是个涉世未深的孩子啊，这般轻信他人。贺若玘看她一脸认真的等待她回答，一日之内，心房再三被触动，她的父母真的将她教育得极好。
　　贺若玘见惯了表里不一尔虞我诈，如今乍一见到这般赤诚之人，反倒起了怜惜之心，不想她因这世间的挫折而变成她这般深渊泥沼中的恶人。
　　可惜她重生回来，如今尚且弱小，根本护不住她。不然，她便会下手将她圈在身边，精心呵护了。
　　贺若玘眼神放空，似乎陷入了不堪回首的记忆之中：“烟儿可愿听我讲一个故事？”
　　白玉烟不忍拒绝：“好。”
　　贺若玘理了理一身衣裙，娓娓道来。
　　十九年前，有个从远处逃难而来的女子，饥寒交迫，倒在路边。被一位好心的侠士所见，将她带回家中照顾。
　　那女子一路风尘仆仆，形貌自然不怎么好看。哪知梳子干净过后，竟有一张绝丽的容颜。
　　侠士原本只是想广积善缘，见到女子真容之后，便起了旁的心思。某次借着酒意来到女子的房间，强行与她发生了关系。事后赌咒发誓是自己无心之过，还说日后要对女子好，娶她做二夫人。
　　女子不愿，只当恩过相抵，趁那侠士不注意，留书出走。
　　只是一年之后，那女子又回来了，带着一个女婴。她什么也没说，只是将女婴放在那侠士面前，随后便饮剑自刎，香消玉殒。
　　侠士将女婴抱回府中养育，女婴在家中行三，称为三小姐。
　　只是，这女婴似乎先天不足，身娇体弱不说，还有打娘胎里带来的胎毒，身体脆弱，经脉堵塞，毫无习武天赋。
　　侠士失望至极，便任由三小姐自生自灭。侠士府上的其他孩子视三小姐为破坏侠士夫妻和睦的眼中钉，对她磋磨虐打，无所不用其极。
　　最终，三小姐还是凭着一口气顽强的活到成年，却不想，被正妻之女，也就是从小欺负她的二姐逼迫代嫁，甚至还嫌不够，竟在上花轿前，给她灌下烈性.春.药，妄图让她在喜堂上出丑。
　　只是，没想到那药竟与体内的胎毒融合成新的毒素，阴差阳错解除了药效。虽然差点毒发身亡，却也避免被人侮辱侵犯。
　　“之后...”之后的事，贺若玘哪怕没说，白玉烟也知道了。
　　那位三小姐就是阿玘吧？而那个被...的女子就是阿玘的母亲？
　　白玉烟都不敢想，贺若玘究竟是拥有怎样的执着和信念才能在这些深深恶意之中成功长大成人。她才知道，原来亲人也不是都如她的家人一般亲如一体，相互扶持。
　　也怪不得阿玘会对她的那些亲人这般避如蛇蝎，甚至宁愿逃出去再也不见。
　　“阿玘...”白玉烟一脸纠结，说不出什么安慰的话来，只觉得任何言语在这些遭遇面前都是如此苍白无力。
　　贺若玘忽地抬起头：“烟儿，可否请你帮我一个忙？”


第6章 
　　“阿玘要我做什么？若我能做到，绝对不推辞！”
　　这一回，白玉烟没有一口答应下来。
　　贺若玘没有失望，倒有一丝欣慰。烟儿虽心性纯良，却也并非蠢人，知道有些事情不能轻易答应。这样也好，多一丝警醒，以免被人哄骗。
　　贺若玘抿唇，长长的眼睫在眼下投出一片阴影，似乎方才那一声只是一时冲动所言，犹豫再三却还是欲言又止。
　　白玉烟歪了歪头，她这人性子大大咧咧的，喜欢直来直去脾气豪爽的人，对于如贺若玘这般娇娇弱弱一碰就碎，内心又多愁善感的人简直没辙。
　　“阿玘，有什么难处么？”
　　贺若玘一双没有血色的嘴唇被她咬得充血一般绯红，衬得这一张病弱的面容，竟然有一种引人施虐的脆弱美感。若是心中有什么歪心思的人只怕当场就要失态了。
　　可惜，这里只是一处荒无人烟的山谷，而看见这一副美色的，只是个一心向武不解风情的女子。
　　“当年...我的母亲也不是完全抛下我，她给我留下一枚戒指，因为无甚稀奇，所以没有引起父亲的注意，也没有被我的那些‘兄弟姐妹’夺取。”
　　“我打小孤苦无依，只得借着戒指怀念母亲，幻想着若是她还活着，我该会是何等幸福。”
　　白玉烟捏捏她的手，贺若玘回她一个浅淡的笑。
　　“只是，我怕对那戒指太过关注，引得他们心生恶念，将之抢去恶意毁坏，便只得偷偷摸摸的藏着掖着。出嫁之时也不敢带在身上。”
　　“如今，我既准备离开吴家，我想...将那戒指取回。吴家之中没有什么可让我留恋的，只有这戒指，是母亲留给我的唯一念想。”
　　白玉烟心里很是怜惜，虽然妄议别的母亲不太好，但她对于这位母亲的做法是不太认同的。
　　有什么过不去的坎，让她抛下女儿自我了结呢？她就从来没有想过她的女儿孤零零的活在这世上会受多少苦么？
　　可是，对于阿玘来说，这位活在她幻想之中的母亲，应该是她唯一的精神支柱了吧？白玉烟也无法就这般叫她放下。
　　若是前世的这个时候，她的确还是对母亲抱有幻想和期待的。不论如何，就如白玉烟所想的那般，都是母亲支撑着她在吴家活下去。可惜，贺若玘讽刺一笑，可惜正是这一枚戒指，打碎了她心中所有的幻想，让她的支柱在一瞬间崩塌，从此真正孤苦伶仃行尸走肉一般的留在世上。
　　如今她还用着这个所为她母亲的姓氏，也不过是因为用得习惯了，懒得改罢了。
　　“我自小经脉堵塞，不能习武，方才为你疗伤的那一点小能力，是我闲暇无意间琢磨出来的。只能疗伤，并不能用来强身健体，且每一次使用耗损都会极大。”
　　贺若玘一边说着，闭上眼睛长出一口气，复又睁开用力握着白玉烟的手，目光坚定而又带着祈求：“所以，我想请你陪我去吴家，偷偷将那枚戒指取出。”
　　“我知道，我的要求很是过分，可我，真的别无他法了。”
　　“好！”白玉烟也不迟疑：“今日之事本就是我一时冲动，惹得你现在无家可归，我就帮你去取戒指将功赎罪，你很不必这般觉得不好意。”
　　贺若玘摇头：“你将我带出那沐剑山庄，已是大恩大德，又为我解了打小缠身的毒，更是救命之恩，如今我还这等要求于你，实在是厚颜至极。”
　　“好了好了，”白玉烟右手指尖抵住左手掌心，做了一个打住的手势，又拍拍她的手：“我们也不必这么互相自责了，相逢一场，不过拔刀相助。阿玘既唤我一声烟儿，有事相求，我自是义不容辞。只当是姐妹见互相帮助就是了，如何？”
　　贺若玘牵起一笑：“好，就当是姐妹互助。”
　　“说来...”白玉烟挠挠头，“阿玘看着这么娇小精致，竟比我大两岁呢，我还以为终于能有一个妹妹，没想到，我还是最小的。”
　　白玉烟天赋异禀，打小习武就比别人快几步。
　　同辈的师兄弟们还在苦练那一丝虚无缥缈的气感时，她便已能在谷中飞檐走壁摘花逗鸟了。
　　到了十六岁更是甩开同辈一大截，一举从一流高手的行列跨入宗师境。此事传开，整个武林都为之震动，简直是掀起了轩然大波。
　　若非这般天资卓然，太爷爷也不会破例将传男不传女的家传绝学焱火赤心决和赤心佩传于她。
　　武林上对她的质疑自然是不少，还有一大票人跃跃欲试上门向她挑战，以图揭穿她的“谎言”，并借她之名扬名天下。白玉烟自然是丝毫也不惧，来一个打一个，来两个打一双！
　　现在想来，那个时候，可算是最舒心的一段时间了。
　　后来...后来与她有婚约的风凌山庄大少爷赵移峰之母害怕她实力越来越高强，她儿子镇压不住，早早提出要履行婚约，想要将她套牢了，提前举行了婚礼。没想到这个赵移峰竟然在外面有了红颜知己，还叫人家未婚产女。
　　哼，不娶是他的损失，她才不稀罕这种实力还不如她的人做她夫君呢。
　　若说赵移峰自觉配不上她才去找女人来提升自信，白玉烟也是信的。
　　算了，不提也罢。
　　白玉烟平日打交道的宗师境高手年纪大都老大不小了，她也不常与那些实力平平的同辈人相处，因而知己好友大都是些年纪远远大过她的忘年交。
　　如今偶然结识了贺若玘这位与她经历相似的姑娘，她还以为终于能有一个妹妹。
　　谁知道，这位娇弱的小妹妹年纪比她还大呢。
　　贺若玘心下一算，比她小两岁，烟儿才16岁？
　　凡俗武林的宗师境高手，实力等同于修真界筑基期修士，十六岁的筑基期，哪怕在中等修真界，也是天之骄子，怪不得会养成这般锋芒毕露意气风发的性子。
　　只是，贺若玘又有迟疑，烟儿这资质，若是那个家族的人倒也不算稀奇。但看她运功路数以及行事都与一般武林人士一般无二。若真是那个家族之人，不可能会如这般行事。那个家族怎么会允许族人流落凡俗呢？
　　贺若玘试探道：“想不到烟儿不过碧玉年华，武功便有如此造诣，也不知何等优秀的世家宗门才能培养得出来。”
　　白玉烟听她这么一句状似无意的话，又想起了她不知何时才能相见的阿爹阿娘，神情暗淡下来，望着这片陌生的山谷，勉强道：“我家，只不过是一处寻常的山谷。我这一身武功在也不过班门弄斧罢了。”
　　白玉烟不肯说，贺若玘眉尖微蹙，难道先前她的猜测是真的？烟儿真是家中遭逢变故，被人强行传送出来的？
　　贺若玘将这些疑惑埋入心底，也不再提及此事，以免勾起白玉烟的伤心之事。
　　“如今天色已近黄昏，此处幽谷荒无人迹，若再晚些，只怕就要露宿荒野。我知道出谷往东走，有一处集镇。现下动身，还赶得及在日落之前到达。”
　　贺若玘抬首看了看天色，轻咳两声说。
　　白玉烟从思绪中抽离，暗自反思自己是不是太过抑郁寡欢，这完全不像是她了。阿爹阿娘也不愿意看到她这样的吧！
　　还是打起精神来，自怨自艾不是办法。
　　白玉烟在心里给自己打气。
　　“那好，我们现在就走吧。”白玉烟呼出一口气。
　　看了看身上这一身鸾凤嫁衣：“我们这样子会不会太显眼了？”哪有穿着喜服到处乱跑的新娘子，这样跑到大街上，定然会引起很多人的注意。
　　江湖上的消息向来是传得飞快的，像方才这般抢亲之事，这会儿只怕早已穿开了，她们二人这一现身，消息灵通的人必然就会知道她们的身份。
　　她倒是无所畏惧，但阿玘要脱离家里，实在是不好暴露行踪。
　　贺若玘见她眼里露出淡淡的担忧，心里一暖，烟儿啊，可真像一个散发着光芒的小太阳，时时刻刻都亮着暖着。
　　若是就这般将人丢了，她会心疼的。
　　贺若玘提议道：“我们趁着天黑进去，找一家不起眼的成衣店买两套衣衫换下，梳洗一番，再去客栈。”
　　白玉烟点头：“好。”
　　说完，将放在一旁的紫夷花用叶子包好放进怀里，随后将贺若玘一搂一环，带着人往来时的方向出谷去。
　　一边施展轻功点踏着草叶树枝，一边说：“阿玘，你来说怎么走？”
　　贺若玘愣了一瞬，才将僵硬得无处安放的双手环在白玉烟的脖子上，手掌轻轻贴着细长脖颈的两侧，感受着下方一阵又一阵血液的跳动。
　　“好，”贺若玘将头一偏，轻轻靠在白玉烟的肩头：“三息之后，左转...”
　　“看见右前方那一条小路了吗？沿着那条路走...”
　　“前面三岔口往右...”
　　伴随着细腻柔和的声音，几乎融为一体的红色倩影翩然而去，在这一路上没有留下一丝痕迹。
　　作者有话要说：　　天天蹲在评论区/咬手绢，大宝贝儿们出来嗨啊~


第7章 
　　落魂山脚下的这一处集镇并不大，往来的都是腰配武器，眼神锐利的江湖人。
　　入夜，镇口的两盏灯笼忽明忽暗，守卫打着呵欠，昏昏欲睡。这大晚上的，也没什么人来，不知有什么好守着的。
　　他们这些没有背景的小老百姓就是这么惨，被分到这种地方来值守，若是有什么闪失，头一个怪罪的就是他们。这些当官儿的真是站着说话不腰疼，也不想想，若是他们能治得住这些破坏分子，哪还需要在这里高就。
　　而且，经过他们多年的经验可以判定，这个时候要往镇上去的，大多都不会走寻常路。
　　正想着，恍惚间，一道红色的影子就一晃而过。
　　瞧，这不就有一道红影飘过去了，跟个鬼似的。也不知道这些大侠为何总爱飘啊飞的，不知他们这些小老百姓心脏不好吗？
　　这世上这么多妖精鬼怪的传说，就是他们这些人弄出来的。
　　白玉烟还不知道自己被人吐槽了，她抱着贺若玘落在小镇一处角落收功落地。两人风尘仆仆，这一路都用轻功赶路，她底子好到没觉得不适，只是贺若玘身子弱，就有些吃不消了。
　　贺若玘脸色发白，白玉烟看着心疼：“要不你在这里等我一会儿？我去去就回。”
　　贺若玘却牵着她的袖口，摇头：“没事，我这身子没什么问题，我跟你一块儿去。”
　　白玉烟见她死死捏着不松手，拗不过她，只得说：“好吧，我们先去一趟医馆，将紫夷花卖了换些银子。只可惜，当铺却是去不得，不然也不必这么麻烦。”
　　她如今除了钗环首饰身无分文，要买衣服住店总得需要银钱。若是找当铺，宰客压价不说，还不知道这店背后的主人是谁呢，指不定就是阿玘未婚夫家里的产业。
　　到时候，就会惹来麻烦。
　　医馆就不一样了，玉灵幽谷的老本行就是开医馆的，白玉烟很清楚，这种救死扶伤的行当，需得保持中立。武林中有心照不宣的规定，是不许医道被某方势力染指的，当然，独行的医者除外。
　　她相信，不论是哪个世界，在这上头的规矩都是一致的，因而，去医馆是最保险的方法。
　　贺若玘倒是对白玉烟刮目相看，她原以为烟儿是心思纯粹一心向武，不懂这些弯弯绕绕，想不到她却是心里门清，只是看破不说破罢了。
　　“这花如此珍贵，真的要卖了？”紫夷花在修真界不过堪堪挤进灵草之列，不甚珍贵。但在凡俗界却也算是异宝奇珍，一经出现便会引来无数人抢夺。
　　烟儿这般说卖就卖了，也不心疼，这性子究竟是如何养出来的？她的小太阳可真是个挖掘不尽的宝贝。
　　“我也不知这花怎么保存，就算保存好了，也不可能一直将它揣在身上到处跑。本就是为了救治你才发现的，将它卖了换成银钱，也算是物尽其用了。”
　　阿玘似乎是认识这花的，她也没怀疑这花会不会卖不出去，果然这个世界的紫夷花还没有灭绝，不是她原来的世界啊...
　　天色虽已黑了，这会儿医馆却还未打烊。
　　小镇来往的都是江湖人，这些莽夫脾气暴躁，仗着实力高强，根本没有什么理智教养可言。又爱逞凶斗狠，受伤都是家常便饭。
　　一有个什么毛病，可不管你是不是打烊歇息了，一股脑冲到家里来将你从暖乎乎的被窝里揪出来，将刀啊锤的架在你脖子上要你救这救那的。
　　久而久之，这镇上普通百姓所开的店铺都养成了晚打烊的习惯，尤其是医馆这种事故高发地，更是专门排了值夜的大夫，以防这等突发事件。
　　白玉烟与贺若玘相携上门的时候，值夜的老大夫正支着下巴打瞌睡，长长的胡子拖在桌子上，一杵一杵的。
　　药柜前的小药童原本是在磨药材，此刻却也睡着了，只剩下一双脚还在下意识的踩着药碾子来回磨。
　　白玉烟向后看了看，大街上没啥人，没人注意她们进了店里，拉着贺若玘绕进堂里，站在老大夫的身后，这个角度，外头街上的人看不见她俩。
　　随后，轻轻戳了戳老大夫的肩膀。
　　白玉烟一流水的动作如同做贼似的，贺若玘只觉得不论怎么看都可爱得紧。
　　老大夫迷糊间察觉到有人戳他，一惊，睁开眼，眼前却空无一人。正奇怪之际，肩上又传来力道，回头一看，嚯，两个穿着大红衣服的漂亮姑娘正站在他身后呢。
　　“哎哟，可吓死我了，”老大夫扶着心脏平复呼吸：“我说小姑娘啊，我老头子年纪大了，受不得惊吓，您何苦这般捉弄与我啊？”
　　白玉烟抱拳一揖，赔礼道：“对不住了老人家，我们二人因一点私事，不便被人看到，此处不打眼，是以才站在此处，惊吓到您，是我之过。”
　　老大夫见她二人一身大红衣服，隐约猜到这二人是谁。毕竟不远处沐剑山庄发生了新郎新娘被抢亲这么一事，他们这小镇相距又近，那些参加婚礼的侠客们一下山，此事就传遍镇上了。
　　他只是个替人看病的大夫，这等武林世家中的恩恩怨怨是是非非也轮不到他来管，便也未点破，捋着胡须接受了白玉烟的赔礼。
　　这小姑娘比一般江湖人有礼多了，老大夫也不像对其他人一般不给好脸色：“这么晚了，不知二位姑娘来我这小小医馆有个贵干？”
　　他已是打量过了，说话的这位小姑娘面色红润，身体自是十分康健，而她身侧的女子，虽瞧着病态，实则不过稍有些弱症，无需药石，适当进补即可。她们有什么需要这般偷偷摸摸到医馆来的？
　　“还请大夫看看这株宝药。”白玉烟将怀里的大叶包掏出来，拿给老大夫。
　　老大夫将之接过，只打开看了一眼，便迅速合拢，也像方才白玉烟一般做贼似的左右看看。见堂中唯一的那个药童还在睡觉，竟未被他先前的声响惊醒，没有生怒，反而松了一口气。
　　严肃的对两人说：“你们跟我来。”
　　随即提着灯台，轻手轻脚的拿着叶包往里屋走去。白玉烟与贺若玘对视一眼，也无声的跟上。
　　到了里间，老大夫让她二人进了屋，小心将门关上。
　　随后走到一个高高的柜子前，将油灯放下，再次把叶包打开。一手从柜子中的一个抽屉里取出一柄骨质长签，挑动着叶包中的这株奇花反复查看。
　　“他这样子，似乎有些奇怪。”白玉烟偷偷对贺若玘传音。
　　贺若玘没有武功，不能传音入密，只得摇了摇头，表示自己也不甚明白。不过这老头没什么恶意，贺若玘并不担心。
　　终于反反复复将这朵花看了个明白，老大夫点点头：“嗯，不错，的确是上等的紫夷花。采摘不过半天，还很新鲜，看起来也是懂行的人所采，未伤及根系，除了花瓣缺了一片之外，堪称完美。”
　　紫夷花，只一片花瓣便能解除凡间百毒，被白玉烟用去一片，如今还剩下两片，仍是有极大的药效，并没有太大的影响。
　　老大夫看向两人：“姑娘将这紫夷花拿给老头子看，作何？”
　　白玉烟正要张口说她们要将这花卖了，却被贺若玘拉了拉，贺若玘止了白玉烟的话，自己接话道：“此物真是紫夷花？”
　　老大夫捻须点头：“小老儿从医多年，别的大话不敢说，这辨识药材之事却是很有几分见地的，这，就是紫夷花。”
　　贺若玘听罢，似乎如释重负，对白玉烟笑说：“如何？我便说没事吧？大夫既也说此花是紫夷花，你还有什么可担心的？”
　　白玉烟虽不懂为什么阿玘开始说一些莫名的话，但她也没表现出奇怪的神色来拆台，只点头说：“是紫夷花就好。”
　　贺若玘眉眼一弯，烟儿果然聪慧过人。
　　随即，贺若玘对老大夫说：“既如此。那便多谢大夫了。”说完就要将叶包收回来。
　　“欸！”老大夫手条件反射一挡，就见两个小姑娘一脸奇怪的看着自己。
　　老大夫讪讪一笑，“咳咳，不知二位姑娘，这株紫夷花可愿出手？”
　　贺若玘怀疑的在老大夫和叶包之间打量：“大夫说笑了，此花如此珍贵，我们二人自然是不卖的。”
　　白玉烟隐约看出了贺若玘的想法，她不会做戏，只得在一边点头。
　　老大夫眼里闪过一丝肉疼，沉吟片刻说：“两位且等一等。”
　　百般叮嘱两人先别忙走，健步如飞的打开里屋的后门出去了。过了好一会儿，老大夫抱着一个盒子回来，见两人还没走，松了一口气。
　　将盒子放在柜子上，轻轻打开，把里面的东西拿出来。这是一张描金缠纹的苍青色纸片，面上写着“九仙帖”三个飘逸大字。
　　白玉烟什么都不懂，贺若玘却是双眼一眯。
　　老大夫见贺若玘的神色，知道她识得此物，肉疼之色更甚：“小老儿以此物向两位姑娘交换这一株紫夷花如何？”
　　贺若玘并不认得这东西是什么，但她的神识告诉她，此物身上有着不弱的灵力波动，应当是修真界之物。
　　略思索一番，贺若玘猜测，这应当是某个修真界的宗门用来招收弟子的信物。
　　这东西来得可真巧，正适合烟儿。
　　贺若玘有一丝心动，从这帖子上的灵力纯度来看，绝不是这个小世界中的小门小派可以做得出来的，至少也是某个中级世界的门派。不论那门派实力如何，只说中级世界的灵力都是这小世界所不能比的。
　　烟儿若是能抓住此次机遇，前往中级世界，绝对是利大于弊。
　　“两位姑娘考虑得怎么样？”


第8章 
　　贺若玘虽对这帖子有些想法，却也没有表现得很是动心。轻轻拍了拍白玉烟的手以作安抚，说：“紫夷花奇珍无比，若是用得好了，便可多出几条命来。老先生这东西，珍贵是珍贵，却也太过虚无缥缈。冒昧问一句，为何要以如此珍贵之物交换？”
　　在武林中人眼里，紫夷花自然是最顶级的奇花。
　　但在修士面前，紫夷花不过是寻常灵草，虽颇为稀少，但其药效也不是找不到别的替代之物，是以，修真界之人并未将其放在眼里。
　　这人既然能得中等世界仙门的帖子，为何不能得到更好的灵草？用来换紫夷花，实在是太过暴殄天物了。
　　诱惑虽大，却也要提防其中有诈才是。
　　老大夫见她二人态度虽有些许松动，却也并未有同意交换的意思，知道不说出点什么打动人心的秘密是行不通了。
　　“我看姑娘也是识货之人，也就不瞒姑娘了。”老大夫脑袋轻晃，开始讲起这各中缘由。
　　“我家主人，乃是大家之嫡子。原是资质过人，前途无量的。谁曾想这天有不测风云，少爷外出历练回来竟中了毒，眼瞧着就不大好了。夫人着急上火，请人医治，却不想这毒素十分刁钻古怪，寻常人根本无法解得。”
　　“后来，夫人不知从何处得了一张古方，若依方子炼制，便能得到一枚克制那奇毒的解药。夫人多方筹措，总算将方子上的药材收集得七七八八，只可惜这其中最重要的一味药引，却遍寻不着。”
　　“这药引子，就是紫夷花。若寻常的方子以别的灵药代替也就罢了，这张药方以紫夷花作药引子，又事关少爷的前程，断不敢轻易更换。只可惜，紫夷花虽非奇宝，却是相当稀少之物。”
　　“这张寻仙帖原是我家少爷的仙缘，可若解不开那奇毒，这寻仙大会便不能脱颖而出，这仙缘自然也就烟消云散了。”
　　“夫人想着，与其死守这注定无福的仙缘，不如将这帖子用来悬赏天下，找到紫夷花。仙缘还可以再得，这人命却只有一条。”
　　“小老儿便接到了这一张帖子。”
　　老大夫从从柜台里翻出几章黄纸，上面写着一些小字，大概意思就是：“以一宝贴换紫夷花。”
　　老大夫看着黄纸摇摇头：“只可惜这小镇上的人大多目光短浅，只知紫夷花珍贵，不知宝帖机缘。小老儿将此告示贴出去不久，便有人找上门来臭骂，说老头癞蛤蟆想吃天鹅肉，拿个不知道什么用的破帖子就想换天下奇珍。”
　　“小老儿烦不胜烦，便将告示撤去了。”
　　“不成想，这踏破铁鞋无觅处，二位姑娘竟带着紫夷花找上门来，想来既是二位姑娘的机缘，也是我家少爷的机缘。”
　　老大夫适时拍了拍马屁，只求能将这一桩生意做成了。
　　“此物如此珍贵，”白玉烟大致也知道这帖子是什么东西，怀疑的问道：“老人家竟然这般轻易的拿出来，不怕我们起了歹心杀人夺宝么？”
　　贺若玘的眼中掠过一丝笑意。
　　老大夫也哈哈笑道：“姑娘说笑了，既然这般珍贵，小老儿自然是不敢轻易示人的。只因这帖子不过是原帖的子本，以作展示之用，实则真正的帖子仍在夫人手中。”
　　老大夫或许半懂不懂，但贺若玘却知道。
　　子母分光术，是修真界常见的手段。子帖可以与母帖短暂的气息共享，乍一看与母帖一般无二，实则不过是法术作用下的虚实像，母帖的持有者随时可以抹去子帖的存在。
　　“这般宝物，如何能给我们这些外人拿着。况且，天下顾字号的分药堂无数，也没有这么多真帖子让我们收着。”
　　白玉烟点点头，她只是一时没转过弯来，这般一说，她也就明白了。
　　贺若玘留心她的模样，见她虽被老大夫略哂，却一点也不生气，似乎再正常不过，不禁暗赞她的心胸。
　　越是相处，就越是喜欢这个小可爱，完全不想将她放开。不知，烟儿是如何看她的呢？
　　贺若玘如今还算克制，将来若是在烟儿面前展现出她阴暗的那一面，也不知烟儿还能不能这般与她亲近。
　　怎么办，只是这般想着，有朝一日烟儿与她疏远，她就难受得紧。溺水之人好容易抓到一块浮木，又怎么舍得放开？真到了那时，她...打住，不能多想了。
　　白玉烟察觉到一丝略奇怪气息，偏头向她瞧来。贺若玘平复心中翻滚的恶意，向白玉烟回以柔柔浅笑，烟儿的感知，可真是敏锐得可怕呢。
　　假装没看到这两位姑娘在他面前眉来眼去，老大夫捋捋胡须，道：“若姑娘同意，小老儿这便修书一封，请夫人派人接引二位姑娘前去顾家，换那真正的九仙寻仙帖。”
　　见她们仍是迟疑，老大夫又添了一把柴火：“两位姑娘还不知道吧，沐剑山庄与吴家堡联合发出了悬赏令，悬赏两位身着嫁衣的女子...”
　　未尽之话三人心照不宣，老大夫话头一转：“姑娘若是答应，便在此处稍坐，很快就有人前来接引二位，且保证无人知道二位姑娘的行踪。”
　　听到沐剑山庄发布悬赏令，贺若玘眼中一丝幽光闪过。前世也有过悬赏令之事，不过，悬赏的可不是她，而是私奔逃走的那对狗男女。这一世，因烟儿这一变数，有些事情，终究不一样了。
　　虽不妨碍她向那些前世害她之人施以“回报”，却也给贺若玘敲了一记警钟，前世的记忆，或许可以作为今生的手段，但若自以为掌握先机而志得意满，她必然会死无葬身之地。
　　白玉烟有些担忧的望着贺若玘，想不到沐剑山庄和吴家的人做得这么绝，明明是那对不知廉耻的狗男女负阿玘在先，竟然还不放过阿玘。
　　“烟儿，紫夷花是你的，你来做决定。”
　　白玉烟见贺若玘隐隐翻腾的恨意，再看看老大夫手上的帖子，点头同意：“好，我们换了。”
　　阿玘似乎想要这张帖子，那就帮她换下来吧。若所谓的仙缘是真的，或许就是阿玘的一番机缘。
　　她的身体不能习武，没准可以另辟蹊径走别的路？至于钱，总还有其他手段得到的。她有武功傍身，还怕饿死不成？
　　白玉烟是艺高人胆大，也不怕落入别人的陷阱里去。
　　贺若玘心下叹息，左右她前世的神识虽有损，却也是瘦死的骆驼比马大，在这个小世界里，她还可以护得烟儿的安全。
　　老大夫喜笑颜开：“好，二位稍等，我这便修书告知夫人此事。”
　　老大夫将紫夷花重新裹好，交到白玉烟的手里，引着她两人坐下，自己则重新转进大堂之中。
　　隐约听见一声闷响。
　　“哎哟。”
　　“睡睡睡！整天就知道睡！还不快起来磨药？准备睡到大天亮吗？”
　　“对不起对不起！”
　　“麻溜点，从早到晚也没见磨出多少来。这般懒惰成性，以后怎么接手药堂？”
　　“是是是。”
　　里头，白玉烟拿着叶包，只觉得今日之事真是十分凑巧。想要为阿玘压制毒性，却无意间找到了珍惜的紫夷花。随便找一处药堂换银子，谁成想竟不是普通的药堂，人家还恰巧就需要这花来救命。
　　她们不但换得一个宝贝，还歪打正着的躲过了沐剑山庄的追击，可谓是巧之又巧，顺遂得不可思议。白玉烟都要怀疑是不是老天爷偷偷给她们开了后门。
　　与白玉烟所想的相似，贺若玘也察觉她们这一路顺利得非同寻常。但她不像白玉烟这般，将这些归结到虚无缥缈的天意上，这背后定然有什么力量在推动。
　　贺若玘目光不离眼前这看似娴静柔雅，实则心思跳脱的秀丽少女，这一切都是源自烟儿。她的身上或许有着一个巨大的秘密，连她自己也不知道的秘密。
　　烟儿，究竟是什么人呢？
　　“阿玘，”白玉烟留心听着屋外的动静，凑在贺若玘的耳边，悄声说：“我觉得那个老大夫不像是个好人，他刚才好像并不想将那个帖子的事告诉我们。”
　　温热的气息吹拂到耳朵上，贺若玘动了动耳朵，“他当然不想将那寻仙帖之事告诉我们，好宝贝谁人不想要据为己有，为己，也是人之常情。”
　　那所谓的告示有没有真正的贴出去还两说。
　　贺若玘倒也不奇怪，这老头只怕是想用普通寻常之物从她们手里得到紫夷花，再自己前去邀功，得到寻仙帖。
　　“那他后来又为什么这么轻易将帖子拿出来了？”
　　因为，她透露给老头一个信息，她们了解紫夷花的功效，必然不会傻傻的将紫夷花贱卖。那老头知道不下猛药，绝对得不到紫夷花，才将寻仙帖拿出来试探。
　　“你想想，若我们不认得那帖子，他会如何？”贺若玘没有直接为她讲出来，反是问道。
　　白玉烟想了想：“也许会换成别的什么珍贵东西来打动我们。”
　　恍然大悟：“哦，如果我们不愿意换，也只怪我们有眼不识泰山，他已尽职尽责完成东家的吩咐，就算事发也怪不到他身上。若是能用别的东西换到手，他就更是偷着乐了。”
　　“可是他没想到阿玘你知道这个东西不简单。”白玉烟笑得好像捡到了大便宜，“那他不就是偷鸡不成蚀把米了嘛。”
　　贺若玘摇头：“他完成东家的任务，自然也会得到东家的嘉奖和赏识，不亏。任由我们走了，若是被东家得知，不但奖赏没有，没准还会遭到训斥。”
　　白玉烟听得脑子几乎成了浆糊，没想到一个小小的药堂大夫，也有这么多弯弯绕绕。
　　眼眸晶亮的望着贺若玘：“阿玘，你真是太聪明了，懂的可真多。”
　　贺若玘抬手抚摸着她略微散乱的发髻，略小声如自言自语的说：“不是我聪明，我只是，比别人经历得更多一点罢了。”
　　白玉烟耳力过人，贺若玘这般声音，她完全听得一清二楚。
　　“阿玘，”白玉烟一脸认真的注视着这位与她有相似经历，却更为命运多舛的柔弱女子：“我知道你的过去很痛苦，但我不想你这般沉浸在过去。”
　　“那些伤害过你的人，等此间事了，我就带你杀回去，将他们通通教训一顿！”
　　“但，你也不能让那些仇恨禁锢了自己，那不是正中了那些坏胚子的下怀了吗？”
　　“我们往前看好不好？没准前方有万丈彩虹等着我们呢？”


第9章 
　　万丈彩虹？谁又知道等在前方的，会不会是万丈深渊呢？
　　不过，贺若玘也没想到白玉烟会对她说出这般话。她周围的人，她身上的遭遇，无不告诉她，她身处泥沼，稍有不慎就会万劫不复。
　　烟儿却不同，这个小太阳散发着光与热，就像站在深渊之上向她伸出手，对她说：“阿玘，别往深渊处看，你只会越陷越深。跟我来，这上面才是天下之大任你畅游！”
　　滚烫的热意在心中翻滚不停歇，贺若玘深吸一口气，对白玉烟回以一笑，那笑容不同以往那般朦胧，倒像是冷月渡上了太阳的光辉，整个人都暖起来了。
　　“烟儿，谢谢你。”谢谢你在我重生最脆弱的时候来到我身边，也许我仍旧褪不下这一身阴暗的烙印，但我会记得，深渊之外，还有你。
　　白玉烟被这个拨云见月的笑容惊艳，心里一动，脸上莫名的红了起来，手足无措：“唉？阿玘你，想，想通了就好。不，不谢？”
　　“好奇怪，”白玉烟捧着自己冒着热气的脸颊，“阿玘不再这么消沉，我就放心了。可是，高兴就高兴，为什么脸这么红呢？”
　　“一定是因为阿玘笑起来太好看！”
　　贺若玘看她面带红晕，娇俏可人，忍不住伸出手，将她的捧着脸颊的手拉下来，握着。
　　白玉烟不知道她要做什么，也不反抗，就这么懵懵的看着她，任她施为。
　　然后，就见阿玘缓缓伸出手，轻轻在她脸上——掐了掐。
　　见白玉烟那一双秋水明眸瞪得大大的，贺若玘噗嗤一声：“烟儿真是太可爱了，我早就想这么做。”
　　被贺若玘说可爱，白玉烟鼓起嘴表示很生气，“我已是大人了，不许说我可爱，我很生气，哼，若是说我漂亮，我就勉勉强强原谅你。”
　　贺若玘没忍住，又凑近了掐了掐，“好，我的烟儿最漂亮，闭月羞花，倾国倾城，连我都败在你的石榴裙下，一辈子也逃不出去咯。”
　　白玉烟下意识的点点头，却又觉得听着怪怪的，星眸微转，“好哇，阿玘你取笑我！”
　　说罢，嘻嘻哈哈的扑到贺若玘身上，去呵她的痒痒。
　　贺若玘脸上噙着笑，配合她的捉弄四处躲闪，一双秀目却是深邃不见底。我的傻烟儿，我可不是在取笑你呢。
　　两人在里间嬉闹，一时忘形，声音大了些。
　　忽地听见外面传来一声：“唉，师傅，我怎么听到里屋有人的声音啊？”
　　嬉闹戛然而止。
　　白玉烟半坐在贺若玘的腿上，一只手放在贺若玘纤柔的腰迹，一只手悬在胸口上，就这么定格了，心虚似的关注着外头的情形。
　　贺若玘怕她一个不慎摔倒在地，将她虚虚揽着，看她一脸做贼似的紧张，眼里笑意满满。
　　“哪有什么人，”老大夫的苍老声音响起：“你小子莫不是睡傻了，成天瞎想，还不安生给我干活。”
　　“哦...”又委委屈屈的咕哝：“我就是听到了嘛，难道真是我幻听了？”
　　外面又没了动静，白玉烟松了一口气，“呼，差点忘了我们还要掩饰行踪呢。”
　　凝神看见自己的姿势，对注视着自己的贺若玘讪讪一笑，吐了吐舌头，从她身上站起来，左看看又看看：“方才有没有压到你啊？”阿玘的身体娇弱，她这般不知轻重，万一弄坏了怎么办？
　　“不过是小打小闹，”贺若玘喘息着，脸上有些病态潮红，她浅浅平复着呼吸，安抚一笑：“我的身体没有这么脆弱。”这个身体还是太不经用了，得了闲，需得把功法草草修练起来，日后得了更好的再行更换。
　　白玉烟乖乖坐在椅子上，不敢再像之前那样疯闹。
　　两人这般规规矩矩的坐了大半晌，屋子的后门终于有了动静。
　　白玉烟与贺若玘对视一眼，站起来并肩挨在一起，一同望向后门处。
　　后门并没有上插梢，细微的敲门声响了一小会儿，就从外面被人打开。
　　来人是一位留须的中年男子，他看到二人，微微打量一番，拱拱手小声道：“就是二位姑娘带花来的？”
　　一有外人，白玉烟便端起姿态，面上是得体端庄的微笑。听中年人开口，略颔首，道：“是我二人。”
　　中年人点头，略躬身，做了一个请的手势：“请两位姑娘跟我来。”
　　白玉烟头微侧，冲贺若玘眨了眨眼睛，贺若玘几不可查的点头，随后相携从药堂后门出来。
　　外面是一条背街的小巷，四周黑灯瞎火，伸手不见五指。借着门里传来的微弱灯光，两人勉强看清，巷子里的这个高大黑漆漆的东西，是一辆暗色的马车。
　　“在下珈兰谷顾十五，是夫人的管事，对二位没有恶意。二位姑娘不必忧心，我家夫人说话算话，不会食言。”顾十五谦逊的解释，“请姑娘上车，在下这便送二位去见夫人。”
　　珈兰谷的人？白玉烟听贺若玘说过，这座珈兰谷是代替了他们玉灵幽谷位置的地方，先前本就十分好奇，没想到不出一天，这便遇上了。
　　“多谢顾管事。”
　　既然她们先前已经答应了，自然不会畏首畏尾。白玉烟扶着贺若玘，将她送上马车，自己也轻轻巧巧的跨上去，进入了车舆之中。
　　顾十五坐上车头，轻轻巧巧的将马鞭一扬，车轮咕噜咕噜转动，缓缓向前驶去。
　　隐藏在小镇各大客栈、茶馆之中的人不知道，他们留心的人进小镇晃悠了一圈，又神不知鬼不觉的从他们眼皮子底下大摇大摆的溜走了。
　　...
　　大晚上的，也没什么好看的。白玉烟和贺若玘坐在车厢里，里面黑漆漆的，根本看不见对方。只能将双手握在一起，以感受对方的位置。
　　白玉烟对贺若玘小心的传音入密：“这顾十五，少说也是个二流的高手。”
　　二流高手虽听着并不如何厉害，但也是江湖上能够聚众建帮立派，称雄一方的人物。而现在，这么一位二流高手，竟然只是珈兰谷的一个小小的管事，白玉烟不得不感叹这珈兰谷实力莫测。
　　贺若玘身体破败，神识也受到限制，虽只剩下了元婴后期的境界，在这小世界也是绰绰有余。她只需一眼便知道，这顾十五乃是练气五层的修为，与烟儿所说的二流高手境界相差无几。
　　不过，她也不可能以神识传音给白玉烟，这样她无从解释。便只是捏了捏她的手作为回应，以示她知道了。
　　即将去的地方是一处未知之谜，或许会遇到危险，白玉烟心里却是一片兴奋。十六年来，她并没怎么出谷去。便是与人切磋，也多是点到为止。
　　比她大一些的倒是陆陆续续的出谷去冒险游历了，只有她，虽实力高强，却被阿爹阿娘拘在身边哪儿也不许去，内心早就想往外飞了。
　　她长这么大，还没干过这么刺激的事，当然是好奇又新奇占了上风。
　　白玉烟跃跃欲试的情绪，坐在她身边的贺若玘很容易就感受到。不禁感慨，真真是初生牛犊不怕虎。
　　不过这样也好，拥有一往无前的冲劲，才能适应那个与天争命的世界，烟儿如今，已经具备了。
　　两人各怀着心思，听着车轱辘规律而清脆的转动，时不时响起的鞭声和轻喝，渐渐沉寂下来。
　　顾十五架着马车摸黑出了小镇，向西北方向驶去。
　　虽看不见，但过人的耳力，却让白玉烟大致掌握了前进的路线。这辆马车从镇上出来之后，渐渐从大路拐上小路，期间还有数次压过草丛，甚至沿着水声走了一段。
　　这目的地，可以说是相当的偏僻了。
　　也不知走了多久，马车渐渐慢下来，隐隐有灯光亮起。
　　白玉烟撩开车厢的小帘子，光亮传来的地方，是一处狭窄的关卡，有数人来回走动着，许是听见了马车的声响，凝神戒备起来。
　　“什么人？！”
　　其中一个守卫大喝一声。
　　“顾十五，奉大夫人之命接两位客人入谷。”顾十五的声音从前面传来。
　　“有何凭证？”
　　“大夫人手书为凭。”马车渐渐停了下来，几个守卫上前来，似乎是在检查，过了一会儿，说：“的确是大夫人的印信，走吧。”
　　“多谢。”顾十五没有耽搁，架着马车往里走。
　　路过关卡的时候，白玉烟与那些守卫错了一眼，他们并没有凝神看她，只是漫不经心的瞥了一眼车厢，似乎根本不将车内的人放在眼里。
　　眉头不经轻颦起来，这些人武功不过三流水平，为何神态如此倨傲？是背靠的珈兰谷给了他们底气，还是单纯的目中无人？
　　白玉烟心中存了疑惑，便不再同方才那般兴奋。
　　进了谷，周围就有了灯火，白玉烟的车帘没有放下来，外头明明灭灭的灯光照在她那张陷入沉思的脸上，认真的白玉烟比之前又有所不同。
　　贺若玘支着下巴，偏头望着，就这么看了一路。直到马车停下，有窸窸窣窣的人声响起，才懒懒的收回了视线。
　　“顾十五，可是...到了？”一个清脆的女子声音响起，略带急切。
　　“是，到了，就在车里。”
　　顾十五下了车，马车微微一晃，他轻轻在马车木壁上敲了敲：“二位姑娘，到了。”
　　“嗯。”
　　听到里面的应答，顾十五撩开车厢的门帘。
　　白玉烟先探出头来，略略打量了一番马车之外的景象，大步从马车上跨下来，又转过身扶着后出来的贺若玘小心下车。
　　打头作丫头打扮的姑娘看得一愣一愣的。
　　白玉烟的做派像一位精心服侍小姐的小丫头，但她的姿容仪态又像一位教养良好的大家小姐，这让姑娘一时有些糊涂。
　　愣了一瞬，姑娘堪堪反应过来：“二位贵客，夫人已等候多时了，请跟我来。”
　　作者有话要说：　　未来一周家里有客人，码字比较艰辛，我尽量保证照常更，如果有什么大问题，可以留言告诉我，有空我会修文的。


第10章 
　　这谷内的模样同寻常的楼阁建筑倒也无甚区别，但不知是白玉烟的错觉还是什么，总觉得这些建筑上都缭绕着一层...仙气？
　　而且，这里的空气似乎也比外头要干净些，一呼一吸间，浑身上下的毛孔似乎都张开了，贪婪的吸收着这些气息，将之收纳到丹田之中，壮大她的内力。
　　若说眼睛看到的仙气是错觉，这增长的内力却是无可辩驳的事实，哪怕只有一丝，也足够叫人惊奇不已了。
　　白玉烟越发肯定此处不简单。
　　殊不知，她惊叹的同时，周围的人简直眼睛都要吓掉了。
　　珈兰谷内有一条灵脉，虽不过是个品阶都排不上号的杂灵脉，对于珈兰谷里的这些人来说，也已是绰绰有余了。
　　这处小世界中的凡俗界能找到这样的灵脉，珈兰谷的人自然是无比珍惜。耗费巨大建成了纳灵阵，将灵气收拢在谷中，以防逸散。
　　这位瞧着不过是个凡人的年轻女子才刚刚接触谷中灵气，便以鲸吞之势将其方圆三丈内的灵气吸收一空，此等资质简直骇人听闻。
　　顾十五正要细细探查，晃眼过后，却见那女子仍与常人一般无二，周围的灵力也是充盈，那些消失的灵力似乎是他的错觉。
　　闭了闭眼，难道他方才看错了？
　　也对，这女子不过是寻常的江湖人，若真有这等天资，也不可能默默无闻，早被小世界或者其他世界的仙门招纳，也不会来此换帖了。
　　方才的景象，应是纳灵阵运行交错所造成的吧。
　　顾十五将方才的一点小插曲抛在脑后，拱手道：“两位姑娘就交与雪兰姑娘，在下告辞了。”
　　被称为雪兰的婢女不知道方才发生的那一点小插曲，只颔首道谢：“多谢十五先生，先生慢走。”
　　顾十五退走，雪兰为两人引路。
　　贺若玘略略落后白玉烟一小步，眼角的余光留心着顾十五离去的背影，直到从视线中彻底消失，才将眼神回转，落在身侧的白玉烟身上。
　　烟儿啊，你的身上还藏着多少惊喜？
　　方才灵气瞬间消失，不止顾十五发现了异常，与白玉烟挨得极尽的贺若玘自然是感受得更为清楚。所以她才能立刻反应过来，以神识催动周围的灵力恢复，同时掩饰白玉烟身上的不寻常。
　　若非她适时切断了白玉烟对灵气的探知，只怕这一山谷的灵气都得被她吸光，到时候定会惹来这谷中之人的注目，甚至警惕，那可就得不偿失了。倒不是惧怕这些人，她与烟儿如今尚且弱小，在修行步入正轨之前，尽量不要节外生枝的好。
　　况且，这点驳杂的灵气，贺若玘还看不上眼，她的烟儿值得更好的。
　　若说顾十五心中是惊吓，那贺若玘就是完完全全的惊喜了。
　　她尊重白玉烟，所以一直不曾贸然用神识探查她，只是凭着肉眼的观察，以常理评断白玉烟的资质。
　　在喜堂上，白玉烟能够轻轻松松的将沐剑山庄和吴家堡的几个一流高手玩弄于股掌，其实力必然已达宗师境。
　　这等天赋悟性，自然是极为骇人的。若烟儿身具灵根，哪怕只是五行驳杂的杂灵根，那也可跻身修真界天才之列。
　　武功晋境快，只能说明其悟性高，体质也适合练武，却不代表拥有灵根，能够修炼修真功法。或许是下意识的，贺若玘并没有考虑白玉烟没有灵根这一可能。
　　如今，才刚接触到汇聚的灵气，甚至还只是这等不入流的灵气，便能有如此异象，足可证明，烟儿不仅身怀灵根，这灵根只怕还不是寻常的杂灵根。这周遭若换做是纯净高阶的灵脉，也不知会是何等盛况。
　　贺若玘为白玉烟高兴的同时，心下又挂满了担忧。也不知那发出九仙帖的门派究竟是何等实力，能不能护得住烟儿。
　　是的，贺若玘没有想过那门派会不会拒收白玉烟，在她看来，烟儿愿意加入那门派都是他们福气，哪里有对方挑三拣四的道理？
　　如今，大致了解白玉烟的天赋，贺若玘一时犯难。须知木秀于林，以烟儿的天赋，一旦加入某个门派，必然会引起轩然大波。实力相当的人倒也不怕，若那些可称为“前辈”之人起了妒才之心，门派又护不住她，那岂不是危险了？
　　这可真是甜蜜的烦恼。
　　贺若玘心思百转，最终还是打定主意，先了解清楚那九仙帖背后的势力，替烟儿把把关。最终的造化，还得靠烟儿自己把握。
　　白玉烟不知道贺若玘为她挡下了一次旁人的试探，又为她考虑这么多，她只是一边走，一边打量这座院子。
　　接她们的马车停在一座小院前，她们如今跟着雪兰入了院子，穿过一条抄手游廊，才来到厅堂之中。
　　院子里挂着不知名的灯，并不是烛火，而是一种发光的石头，白玉烟不认识。她也只是觉得颇为新奇，倒不觉得有什么大惊小怪的，一路淡定自若，脸上笑容的弧度都没变过。
　　留心观察的雪兰不禁点点头，这两位姑娘倒像是见过大世面的人，不像那些凡人，看见什么东西就咋咋呼呼的。
　　“请进。”雪兰请两人入厅，绕过屏风以后，就见光华辉煌的厅堂主座上坐着一位仪态雍容，眉目凌厉的夫人。
　　即使这位夫人难掩焦急，也无法掩盖他身上的强大气息。
　　当然，强大归强大，白玉烟一点也不怕，她甚至觉得，这位夫人虽气势外漏，但真要比试一番，她未必会输。
　　坐在大堂上座的大夫人见到外人进来，条件反射的提起了自身威势，筑基初期的威压向跨进来的两人身上压去。却不想，这两位看似普通的姑娘，一个不过挑了挑眉，另一个更是气势高涨跃跃欲试。
　　知道这两位姑娘不简单，大夫人收了威压，从座位上站起来，笑道：“二位姑娘请坐，冒昧将二位请来，实在是有失礼数，还望姑娘海涵。妾身也是爱子心切，不得已而为之。”
　　白玉烟一身极为赏心悦目的世家做派，只是悠然的对大夫人点点头：“夫人过谦，我们不过各取所需罢了。至于这交易地点在何处，客随主便，自然是夫人说了算，何来冒昧之说？”
　　说罢，看了贺若玘一眼，将话语权交到她手上。那个什么帖子的，白玉烟虽然不知道靠不靠谱，但贺若玘似乎十分了解，就交于她来交涉，衡量得失好了。
　　贺若玘受到白玉烟的暗示，略垂眸表示知晓。
　　大夫人听白玉烟一席话说下来，不卑不亢，有礼有节，轻易便将她略微套近乎的话拨了回来，将此次之行定性在交易之上，显然是不想与她有所交情，不得不将心中对这些江湖人的鄙薄收了起来。
　　方才老大夫修来的书清楚的告知这两个女子的身份。
　　她们一个是吴家堡的废柴三小姐，另一个来路不明，却是大闹喜堂的粗鄙女子。在未见到两人之时，大夫人虽有求于二人，但心中却多少有些看不上眼的。
　　没想到见到正主，她才发现仅凭信上的三言两语，并不能够断言一个人的品行。
　　“妾身珈兰谷家主大夫人，夫家姓顾，二位姑娘唤我顾秦氏便可。不知二位如何称呼？”
　　贺若玘轻轻咳了一声，将病弱之资展现得淋漓尽致，好似方才在威势下泰然自若的模样都是错觉，她轻启嫣红的唇：“小女贺若玘，身边这位乃是我的妹妹白玉烟，我等不拘礼数，夫人随意称呼便是。”
　　贺若玘卖了个巧，故意未提她们的姓氏，大夫人果然道：“贺姑娘，白姑娘。”
　　被叫错了姓氏，白玉烟眉头都没动一下。先前阿玘说她家的姓氏少见，那白玉这个姓氏日后就有可能成为她的标志。白玉烟明白，行走江湖有时候不能太过显眼，适当的隐藏自己的与众不同才能少一些麻烦。
　　白这个姓氏好，天下姓白的何其多，多她一个也不打眼。
　　大夫人收了轻视之心，也不再拐弯抹角：“二位既然同意来此，想必是同意以紫夷花交换九仙帖了？”
　　贺若玘道：“我与烟妹当然是诚心而来，这剩下的，就要看夫人的诚意了。”
　　白玉烟适时将那包着紫夷花的叶包拿出来，放在一旁的高几上，轻轻将叶子解开，露出里面的浅紫色的小花来。
　　大夫人眼神一亮，几乎几乎按耐不住想要将那叶包夺过来细细查看。
　　紫夷花虽是低阶灵草，也好歹沾有个灵字，摘下来这大半天，仍是鲜活栩栩，半点不见萎靡。
　　大夫人捏紧了膝盖处的衣料，再三思量后，终是将一个盒子从袖中取出来：“二位姑娘且看，这就是真正的九仙帖。”


第11章 
　　盒子打开，并没有什么令人惊异的宝华奇光，只是再平凡不过的一张帖子，却莫名的将堂中一众人的目光都吸引过去了。
　　真正的九仙帖，并不如那些子本那般灵气外泄，是一种质朴内敛之感，朴实无华，并不刺激人的眼球。
　　贺若玘没有怀疑这帖子的真假，不说瞒不过她的神识，想来方才一番交锋之后，这位大夫人也不敢糊弄她们。
　　若以小见大，贺若玘对这帖子背后的门派倒还算满意。不像暴发户那般张扬，恨不得全天下炫耀。但，有利有弊，低调者，也没有张扬者那般有一往无前神挡杀神的魄力。
　　贺若玘在心中思量得失，道：“不知，这九仙帖是何来历？”
　　这张九仙帖，若是知道的人，只怕要抢得头破血流，若是不知道的，或许会弃如敝履。见两人这般不动声色，大夫人略有些失望，却也没再卖关子。
　　“此贴，乃是上界六元仙门的招纳贴，”大夫人一边说，一边观察二人的反应。白姓女子倒是一副倾听的模样，而那位传说中的废柴吴三小姐，却是颇为漫不经心。大夫人对这位与传闻不尽相符的吴三小姐有些拿不准，“若有此贴在手，便可不经寻仙大会，直接进入六元仙门。”
　　“六元仙门？”贺若玘心中微动，不得不感叹世界真小，“可是飞寰世界中的六元仙门？”
　　“贺姑娘见多识广，的确是飞寰上界的六元仙门。”大夫人这下真是惊讶了，这吴家不过是凡人中的寻常武林世家，吴三小姐又是那样的风评，没想到...
　　贺若玘点点头，没再说话。她垂眸敛目，似乎在考虑，又似乎什么都没想。
　　时间一点一滴过去，大厅却陷入沉寂。
　　白玉烟不懂她们之间在讨论什么，端坐一旁，心中默默背起太爷爷传授于她的焱火赤心决。这篇功法很是深奥，她得到有好一些日子了，却一直不得要领。今日也不知是身处这座奇怪山谷的原因还是怎么，竟似打通了关窍一般豁然开朗。
　　白玉烟便只留一丝感知关注这厅堂中的发展，将大半心思都投入到这篇高深的功法上去。
　　白玉烟看似老神在在，实则已经魂游天外，而贺若玘则是一副漫不经心的模样。
　　二人没有什么反应，大夫人有些端不住了。她的儿子因那□□混杂了灵根，由前途无量的中品火木双灵根，变成弱品浊灵根。如今将自己锁在屋子里刻苦用功，已经到了魔怔的地步。若再迟迟不能解毒，一旦生出了心魔，那儿子的修行一途就止步于此了。
　　“不知二位姑娘作何考虑？”大夫人终是按耐不住开了口，“姑娘还有什么要求，尽可提出来，但凡妾身能办到的，必竭尽所能。”
　　若非摸不清这二人的底细，大夫人不保证自己会不会出手直接将紫夷花抢夺下来。可惜，她不敢轻举妄动。
　　贺若玘嘴角微勾，这顾夫人可算是明白什么是求人的态度了。
　　只是这些还不够，若是这般轻易答应，没准人家还以为是她们占了便宜。贺若玘想让这位顾夫人明白，这场交易虽是一物换一物，却是她顾夫人与其子承了她们的情才是。
　　神识察觉到有几人气势汹汹的往这厅堂赶来，贺若玘心中算盘拨得哗啦啦的响，望着坐立难安的顾夫人，不慌不忙的开口：“顾夫人能将如此贵重之物用来交换一株低阶灵草，实在是令小女佩服。”
　　“感念夫人一番拳拳爱子之心，这交易自然是——”
　　“自然是做不得数！”一行人大步匆匆的跨入厅堂中。
　　望着一甩袖子狠狠瞪了她们一眼的为首男子，贺若玘眼中一丝暗光闪过，笑道，好戏，才正要开场呢。
　　白玉烟原是分心他顾，渐入佳境，如今事态有了新的变化，只得遗憾的从思绪中退出来，还未弄清楚这新来的是些什么人，已是心生不喜。
　　一直有留意着自家烟妹的贺若玘看她原有些浑朦的视线忽地变得清晰，落在这些人身上，略带一丝不满。眼中不禁闪过一丝笑意。开小差也能开得如此理直气壮，还不叫人发现，也是非常可爱了。
　　突然出现的这一行人，由一位颇具威严的男子打头，身后跟着一行男男女女。其中一位紧紧跟在男子身后半步之差的女子，更是在看不到的角落对堂上的大夫人露出一个略带挑衅的笑来。
　　大夫人在这一行人进来之后，脸色便不大好。打头男子想要将她手中的帖子抢过来，却被顾夫人先行合上收了起来。
　　“你！”男子脸上的怒意更是高涨，还带着一丝在外人面前被下了面子的恼怒：“秦淑云，你，好，好得很！”
　　大夫人被连名带姓的叫，不过撩了撩眼皮子，眸中飞快闪过一丝哀意，又立刻收敛掩藏，叫人看不出痕迹。
　　她慢慢站起来，随意一比划：“老爷请坐。”
　　“哼！”顾老爷狠狠拂袖，大步坐在另一个主座上。
　　“哟，”顾老爷一坐下，跟在顾老爷身后的女子便引人注目起来，她也不以为意，似笑非笑的开口：“姐姐怎么跟老爷说话呢？这做了大夫人这么多年，竟连礼数也不知了吗？”
　　大夫人正眼都懒得瞧她，只对贺若玘两人说：“贺姑娘的意思是？”
　　贺若玘的眼神在这一行浩浩荡荡的人中来回，似有忌惮，“顾夫人，今日这一出交易，可不大顺利啊？”
　　顾夫人一口气梗在喉咙，对忽然出现的这几人简直要恨到骨子里。她原就没想过要隐瞒多久，只是没想到他们来得这么快！竟是一晚上也等不及。
　　顾老爷连余光都不曾放在白玉烟和贺若玘两人身上，对顾夫人指桑骂槐道：“但凡有些见识之人，便知道，以区区不入流的灵草换仙门招纳帖是何等异想天开。也不怕自己福薄，受不住这天大的福分一命呜呼？”
　　“此话该原封不动的还给您才是。”贺若玘还未表态，白玉烟便忍受不得，她年纪不大，脾气却是不小的，最是受不得别人给她气受。
　　白玉烟语笑嫣然，似在同人讨论风花雪月，话听在耳朵里却又让人火冒三丈：“福薄之人莫说肖想那些不该属于自己的，只怕连眼皮子底下的东西都抓不住，只得眼睁睁看着它飞了，捶胸顿足眼红难耐却无能为力，您说是不是？”
　　“你！”顾老爷一气，属于筑基中期的威压便铺天盖地向两人压去。
　　白玉烟不知这珈兰谷里的人什么毛病，若有个什么龃龉的，或者存心试探的，难道不是该出手攻击么？怎么一个个都这般脸色一板，定定的看着她不动了？难道还能靠脸色吓着她不曾？
　　白玉烟轻叹一声，完全不将所谓的威压放在眼里。十指纤纤，理了理衣摆，又摇摇头：“可算是见识到贵谷这般大福气之人的待客之道了，我与姐姐在此处坐了这许久，连一杯润口的茶也无。这位老爷这般盯着我不转眼，想做什么？您瞧着做我太爷爷都绰绰有余了。”
　　“噗嗤”，不等这一屋子人表态，白玉烟身边的贺若玘却是毫不掩饰的笑了出来，她咯咯的笑得花枝乱颤，还岔气咳嗽了两下，惹得白玉烟凑过来小心为她顺气。
　　“乖，不碍的，”贺若玘拍拍白玉烟的小手安抚，望着脸色酱紫的老爷，各怀心思的众人，神情又变得高深莫测：“不知，顾夫人，我们究竟是听谁的好？这交易，还做不做了？”
　　“做，自然是做的。”大夫人略带陪笑，吩咐雪兰：“还不快去给二位姑娘看茶。”
　　收到大夫人的暗示，雪兰微不可查的点点头：“是，夫人，奴婢这就去。”
　　先前与大夫人呛声的女子也对身后的丫头使了眼色，那丫头领命，借着人多隐藏身形偷偷溜了出去。
　　贺若玘将两人的较劲收入眼里，却不点破。
　　老爷没有看见这一出，他将手边的桌子拍得震天响，指着大夫人骂到：“秦淑云，你眼里还有没有我这个老爷？我说！不行！”
　　“那九仙帖何等珍贵？两个来历不明的凡人，拿着一根破草就想换走，我告诉你，没门！”
　　顾夫人神情冷漠：“那老爷可还有别的法子救治我儿？紫夷花是不入流，可这花也的确稀少，我以九仙帖悬赏天下，三个月，整整三个月了！才好容易盼来这么一株！老爷说不换便不换？妾身可不答应！”
　　老爷一时语塞，嚅嗫半天，态度软和下来，说：“我知青锋伤了灵根你心里不快，我却也发动了整个珈兰谷去寻药。况且，家里还有其他有天赋的孩子，青锋纵是灵根有瑕，也还有寻仙大会这一途径。九仙帖是多大的机缘，哪能让外人得了去？”
　　“以青锋如今受损的灵根去参加寻仙大会能顺利晋入仙门？老爷，此话扪心自问，你信么？”
　　“这...”顾老爷一时语塞，烦躁的动来动去。
　　“况且，其他有天赋的孩子？”顾夫人一眼扫向堂中站在女子身边那吊儿郎当的年轻人，“哼，老爷怕是忘了，这九仙帖乃是我秦家之物，不是顾家的东西吧？”
　　作者有话要说：　　跟大宝贝儿们说一声，只要现实中没有别的事耽搁，这篇文会保持日更，如果有什么事，应该也会提前请假。每天凌晨两点更新（习惯这个时候更新，但追更的宝贝儿们千万不要熬夜，睡一觉起来再看哦~），其余时间段为捉虫或者修文。如果超过时间没更新，又没有挂请假条的，那就只可能是柚子范迷糊忘记或者设置错了发文时间，等不知道什么时候发现之后还是会更新的。
　　以上！
　　（大宝贝儿们多多留言呀~——来自喜欢暗搓搓刷新评论区的柚子的怨念）


第12章 
　　大夫人这一番话，好似一个炸雷落入堂中，除了那妖娆女子和她身边的人都窃窃私语起来。
　　顾老爷气得脸色涨红，一手指着大夫人半天说不出话来，最后一气之下，“啪”的一声，将手边的桌子拍成了粉碎。
　　大夫人放在桌上的手肘眼疾手快的收回来，桌子的碎片四散开，飞溅得到处都是。
　　坐在大夫人左下手的白玉烟两人自然是重点照顾的对象，碎片裹挟着强横的灵力迎头向她们袭来。
　　白玉烟撩了撩眼皮，面上漫不经心，心中则兴奋不已，方才对焱火赤心决有所领悟，正愁没地方试验，这可不就来了？她就等着这一出呢！
　　数双眼睛盯着那些碎片的去向，而在白玉烟眼中，这些碎片好似放慢了动作，她轻轻的抬起一只手，袖子随她的动作摆动。
　　这是先前被她撕下一块布包裹伤口的那只袖子，众目睽睽之下，这一只缺了一个口子看起来有些滑稽的袖子就这么迎着碎屑一拂，轻描淡写间，袖子夹带的灵力与碎屑裹挟的灵力迎头相撞，砰然炸裂！
　　这还不够，碎得更加彻底的木屑竟被一击击退，以更大的力道原路返回，顾老爷始料未及，被这一袖的木灰扑了满脸！
　　而站在一旁看热闹的人也被波及，一时间咳嗽的，拍打灰尘的声音此起彼伏，狼狈不堪。
　　白玉烟收拢了手，轻轻吹了吹上面根本不存在的灰尘。焱火赤心决的威力真不错，这就是引动外力之感？虽比不得内力得心应手，但这外界之力比之内力力量更为强劲，也更为宽泛。
　　白玉烟对新的功法很是满意，她如今不过接触了皮毛，若是日后深入理解融会贯通，也不知会有何等威力。
　　贺若玘见白玉烟方才竟然催动了灵力，虽尚有些生涩，却比初见之时只会运用内力进步许多，很是欣喜。烟妹，果然绝非寻常之人。
　　望着这一屋子人的窘迫模样，大夫人眼中有一丝幸灾乐祸。不等顾老爷对白玉烟两人发火，大夫人嘲讽道：“怎么？我有哪里说错了？这九仙帖乃是宗门体恤我秦家尽忠职守赐下的，与顾家可没有半点关系。”
　　“这是送是留，自然由我秦淑云说了算，老爷难道还想插手不成？白小姐，贺小姐乃是我的贵客，方才老爷这般所作所为，也不怕传出去为其他世家耻笑。”
　　顾老爷用袖子狠狠地揩了一把脸，眼带狠色的从大夫人身上扫过，落在白玉烟身上，更是骇人。
　　今天晚上，他可是丢了大丑。他堂堂筑基中期的前辈，以有心算无心对付一个江湖小姑娘，未成也就罢了，竟还被反过来羞辱，他这辈子都没受过这么大的屈辱！
　　妖娆女子装腔作势的清理发髻上的碎屑，可惜这般扭捏作态，气上心头的顾老爷并没有心思关注。
　　媚眼抛给了瞎子看的妖娆女子也不气馁，轻咳两声：“姐姐何以这般见外？九仙帖虽是秦家的，可我们顾家是秦家的亲家，也是半个家里人。”
　　“俗话说得好，肥水不流外人田，将这帖子留给我们顾家的儿郎们，也总好过落在外人手上。自家人将来在仙门中有了发展，也能回来对家里提拔提拔。”
　　“这若是给了外人，”妖娆女子的视线勾勾缠缠的从贺若玘两人身上滑过，“这知人知面不知心，有些忘恩负义的东西，可不会管你是不是给了她们恩惠呐，姐姐。”
　　“提拔？”大夫人轻蔑的看了一眼那脸色虚浮，一身酒色之气的年轻人：“我可当不起这一声提拔。青锋所中之毒究竟是出自何处，何人所为，谁又获益最大，某些人只怕比我还清楚得很，难不成还想将我当成傻子？”
　　“哼，”大夫人理都懒怠理她，对老神在在看着好戏的两人说：“本就是以物换物。我以这九仙帖换吾儿一个大好前程，并无施以恩惠一说，我倒还要谢谢二位姑娘雪中送炭。”
　　贺若玘歪在椅子上以手支着下巴，做足了看戏的姿态，这会儿听大夫人这般说，便懒懒的坐起来一点，道：“顾夫人已是将家事都处理好了？”
　　大夫人略有些尴尬，但也强硬着态度：“这九仙帖的归属，乃是妾身说了算，旁人自然做不得主。姑娘不必理会他们。”
　　“不必理会？”贺若玘反问道：“我们若答应与你换帖，可还能走得出这座山谷？”
　　这一个个眼中的恶意，她如何看不到？
　　大夫人环视一周，明白贺若玘的顾虑，只恨姓顾的薄情寡义，不将她们娘儿俩放在心上，捏着拳头宽慰道：“二位姑娘不必忧心，妾身是珈兰谷家主夫人，这谷中事务还是做得了主的。”
　　“老爷也是堂堂顾家的家主，想来不会做出这般以大欺小之事？”
　　顾老爷脸色阴沉，闷声没有表态。
　　“这明枪易挡暗箭难防，珈兰谷中嘛，小女倒是相信谷中‘大福气’之人不会与我等凡女计较，”一双寒烟目从一厅的男男女女身上扫过：“可这出了珈兰谷，暗地里被人觊觎着，小女也寝食难安呐。”
　　那些心怀叵测的眼睛一接触到这双眼睛，便心虚的移开视线不敢对视。
　　见这桩交易就要泡汤，大夫人急得不知怎么好。
　　那妖娆女子觉察贺若玘对他们有所忌惮，心中一喜，只觉得有机可乘，眼珠子一转，开口道：“二位姑娘，且听我一言。”
　　见两人的目光放在自己身上，妖娆女子侃侃而谈：“我观二位姑娘也是仙缘深厚之人，就算不要这九仙帖，想必也能在寻仙大会上拔得头筹，又何必拿这烫手山芋？”
　　她言辞恳切，似在掏心掏肺：“况且，这九仙帖只有一张...你二人又怎么分？谁拿这帖子入仙门？谁又滞留凡间一世庸碌？”
　　女子存心挑拨，白玉烟却连眉头都没动一下，贺若玘眼神扫过她，不甚在意道：“这就不劳烦——敢问您哪位？”
　　妖娆女子一噎，咬着嘴皮说：“我是珈兰谷家主二夫人。”
　　“哦，”贺若玘点点头：“就不劳烦二夫人操心了。”
　　堂中的一行背景板发出嘻嘻哈哈的嘲笑，看来跟这位二夫人并不是一路人，不过是没什么话语权，所以不曾开口。
　　那吊儿郎当的年轻人听贺若玘的语气似有嘲讽，眉毛一竖，就要冲两人发火，被二夫人抬手拦了下来。
　　“娘——她们！”二夫人冲他摇摇头。
　　见大夫人欲开口，二夫人压下心中的火气，打断大夫人即将冲口而出的话，对两人说：“二位姑娘，须知怀璧其罪，这天大的福气也得有命享才是。若二位身怀九仙帖之事泄露出去，二位只怕就做不得这般悠闲了。”
　　她面色略沉，威胁道。
　　顾老爷作壁上观，却是对二夫人的行为默许了。
　　二夫人打了一个巴掌，又拿出一个甜枣：“二位姑娘皆是天资不凡之人，又何苦为这九仙帖送了命？不若我们各退一步，我们顾家虽没有九仙帖，仙门寻仙大会的名额却是有的。我便以两个寻仙大会的名额，换两位这一株紫夷花如何？”
　　若紫夷花被二夫人得了，那她的儿子只怕就再没有机会恢复灵根了，大夫人一急，就想要反对。
　　这时，沉默许久的顾老爷却是低喝一声：“你闭嘴！”大夫人不过筑基初期的实力，又不如白玉烟那般有特殊功法傍身，被顾老爷的威压一震，便受了内伤，嘴角溢出血丝。
　　大夫人心下一片冰凉，如今只得寄希望于雪兰身上，只求她能说动谷中长老出面调停。
　　二夫人见大夫人吃亏，嘴角一翘，掩饰了幸灾乐祸的神色。
　　“不知二位姑娘意下如何？”
　　贺若玘垂下头，似有意动。白玉烟见阿玘这般神色，有些疑惑，阿玘难道宁愿退而求其次？不可否认，白玉烟的确对寻仙大会有些兴趣，但她也不是非去不可。若为了两个名额丢了阿玘直入那个什么仙门的机会，可是有些得不偿失了。
　　况且，她对这个二夫人还有什么老爷的没啥好感，一点也不想答应他们。
　　大夫人有些心灰意冷，想不到仍是功亏一篑，难道天要亡他们娘儿俩？
　　忽地，大夫人眉头动了一瞬，又飞快掩饰下去，紧锁的眉间有了一丝喜色，微不可查的点了点头。
　　另一头，贺若玘好似犹豫几瞬，说：“二夫人的条件也的确颇为诱人。”
　　二夫人一喜。
　　却又听她说：“只是我二人风尘仆仆，今日一整天都舟车劳顿，不曾歇息。名额与九仙帖之抉择又事关重大，不敢轻易应允。”
　　“不知可否容我二人歇息商讨一番？”
　　二夫人没料到她会这么说，愣了一瞬，将目光投向顾老爷。顾老爷略一思索，向她点头。
　　二夫人便笑道：“当然可以，二位姑娘既然带来了救治我珈兰谷大少爷的紫夷花，那便是珈兰谷的贵客。我这就安排二位梳洗安寝，有什么事，明日再议也是成的。”
　　二夫人吩咐丫鬟安排房间，又暗中布置人手监视两人不提。
　　白玉烟与贺若玘跟着丫鬟离开大厅，留下顾老爷大夫人等人自行解决家事。今日之事，似乎也算勉强告一段落。


第13章 
　　两人由二夫人的丫鬟领着，在月下穿梭。
　　丫鬟提着一盏漂亮的描花长灯，灯中是先前白玉烟在抄手游廊上看到的那种发光的石头。
　　这个身穿青粉衫裙的姑娘一步一摇，似乎有一种无法言说的韵律。叫人头晕眼花，稍一不注意，就不知走到哪儿去了。
　　白玉烟发现这珈兰谷里的人都有一种似有似无的优越之感，就像先前在马车上所见到的那些守卫关卡的人一般。他们好像自持高人一等，将她们视为蝼蚁，不将她们放在眼里。
　　这个领路的丫鬟也是，先前的那个雪兰，许是她主子有求于她们，态度就有所收敛，并未将这种情绪表现出来。
　　而这位连名字都不知道的丫头却不同，她走在前面，既不说话，也不回头，好像做了这些就是自降身份，落入尘泥了。
　　白玉烟是什么人？她是以十六岁之龄晋阶宗师境的天才，天之骄女，谁人敢给她脸色看，谁人敢瞧不起她？
　　从小到大就没受过这种委屈。
　　她不是什么好脾气的人，这一路以来的憋屈积攒在心口，现在她倒还顾忌着身份压抑着，指不定下一刻就会爆发出来。
　　贺若玘瞥见白玉烟眼中流转的怒气，心下叹息。仅仅是在这座小小的珈兰谷，便跳动起烟儿的心中的波澜，也不知到了修真界里，她会不会因一时冲动而惹出什么事来。
　　修真界以实力说话，烟儿天资再高，在那些所谓“前辈”面前，必须收敛了这些意气风发。那个世界，可没有什么前辈风范，礼让小辈这么一说。拳头，才是最重要的手段。
　　看来这珈兰谷还算是来对了，早早让烟儿熟悉这些修真者的行事方式，日后也有个心理准备。
　　贺若玘没有安慰白玉烟，任由她自行思考调节端正心态，只有靠她自己想明白，修真一途才能顺利。否则，迟早会留下心瘴，于大道有碍。
　　丫鬟还在前面走，借着夜色的掩饰，她已不知拐过多少弯、换过多少路，若是一般人，只怕根本记不得路，脑子早迷糊了。
　　石光灯笼照亮了一处小院，丫头将院门推开，引着两人到了厢房，一边拿出一块光石放在房中桌面的烛台上，待房间亮堂起来以后，才淡淡的说：“二位姑娘请在此歇息吧。”
　　丫鬟撩了撩眼皮打量她二人的神色，却见她们仍是堂上那般模样，一个漫不经心，一个笑意不减，不禁有些无趣，撇嘴道：“二位这一身破破烂烂的，想必穿着也不大舒服？稍后会有人送来换洗的衣物，谷中衣物倒是不缺的，二位也别推辞。”
　　“告辞。”
　　说罢，也不要她们回答，施施然的收灯走了。
　　那微微的灯光融入黑暗，渐行渐远，终于消失不见后，白玉烟一拂袖，外放的内力将房门一带，轻轻的阖上了门，插梢一带，便将门锁上了。
　　做完这些，一路端着的白玉烟长出一口气，上一刻还是仪态万方的大家闺秀，下一刻就成了村头的傻大妞。
　　“好累，”白玉烟扭了扭胳膊，转了转脖子，卡擦卡擦的响声传出来，“这么跟人打交道，可比我练一套拳法还累！”
　　贺若玘坐在绣墩上，就这么看着她左扭一扭，右扭一扭。
　　活动了一番，白玉烟被贺若玘看得不好意思，停下了这般粗暴的动作，也勾出一张绣墩坐下，两只手放在两腿中间空出来的绣墩上，就这么前后一摇一摇的望着对面的贺若玘。
　　“阿玘，为什么要选择留下来住一晚啊？”
　　白玉烟不懂，要换帖子还是换名额，不就是一句话的事儿么，难道很难抉择？还要留下来花一晚上思考？
　　“烟儿不喜欢这里么？”贺若玘柔柔的望着她，好像在看一个天真任性的孩子。
　　白玉烟摇头：“当然不喜欢。这里的人都莫名其妙的，而且狗眼看人低，也不知道哪里来的自信。”
　　虽然这里的空气让人心里很舒坦，但气氛实在是太令人憋屈了。
　　“可是我有些累了，”贺若玘也放下伪装，露出疲惫的神色，看起来精神有些颓废。这具身体实在是太脆弱了，她不过动用了几番神识，就几乎要将之拖垮，“今日发生的事情太多，我实在是精神不济，无法集中精力思考得失，便想休息一番。”
　　白玉烟看她精神突然萎靡下来，心里一惊，顾不得坐着，起身走到她身边，将她揽在怀里抱着：“是我太粗心大意了，都没想到你身体吃不消。”
　　感觉到暖融融的手放在她的背上，一股温温的内息顺着这双手导入她的身体之中，为她缓解疲劳，安抚一身的难受之感。
　　贺若玘轻轻闭上眼，放松下来，玩笑道：“烟儿难道不是该怪我伪装得太好，叫你看不出？”
　　“阿玘又取笑我。”白玉烟扁扁嘴。
　　此话过后，两人都没再开口，宁谧的气氛在房中流转，倒有几分时光清浅，岁月静好之感。
　　没多久，这难得的气氛便被人打破。
　　白玉烟耳朵一动，听到了门外细微的呼吸声，对贺若玘传音道：“有人来了。”
　　随后将贺若玘放开，坐在了她的身边。
　　下一刻，房门便被敲响了。
　　“二位姑娘，奴婢来送换洗的衣物。”
　　“请进。”
　　听了白玉烟一声答，门外的人推门进来，见两人坐在近门的桌前，笑意盈盈的对她们颔首：“二位姑娘只管把此处当做家里一般，不必如此拘谨。”
　　“我将衣物放在床上。”
　　白玉烟颔首，“多谢姑娘。”
　　丫鬟放下衣物并没有离开，而是拿出几张纸符交给两人：“也不知二位姑娘是否备着净尘符，二夫人交代我定不能失了礼数，我就先为姑娘们备下了。”
　　见白玉烟不接，贺若玘不动，丫鬟挑了挑眉：“姑娘请体谅我们做下人的难处收下吧？还是，二位姑娘不会使用，可需要婢子为二位姑娘演示一番？”
　　“不必了，”贺若玘眼神都没放在这些纸符上，甚为不屑道：“还请姑娘将符纸收回，我二人习惯自行使用净尘术，不大喜欢用这些符纸，更不要说...这外人的符纸。”
　　“姑娘还是自己收着，若二夫人问起，只说我们已经收了便是。”
　　丫鬟见两人无动于衷，什么也试探不出来，只得将符纸收了回去：“如此，婢子便不打扰二位姑娘歇息了。”
　　垂眸施了一礼，后退着出了门去，还将门给带上了。
　　丫鬟离开以后，白玉烟仍不敢放松下来，就这么盯着那门看了好半晌。
　　这谷里的人武功路数都好奇怪，先前的顾十五是，现在的丫鬟也是这般，若非离得近了听到呼吸声，她根本就发现不了他们的行踪。
　　这还仅仅是一个管事，一个丫鬟。
　　前面的那个顾老爷，她虽然凭着特殊的功法略胜一筹，但顾老爷的武功也确实古怪，竟然也能引动外力与人对战。
　　她所使用的功法，是白玉家轻易不传授于人的绝学，而这珈兰谷，竟然是将此等厉害的功法广为传授了么？人人都会，人人都是能运用外力的高手？
　　白玉烟忽然有些理解他们这些人的优越感从何而来了。但是，这不代表白玉烟不讨厌这些人。
　　贺若玘看她如临大敌的模样，轻轻一笑：“好了烟儿，人已经走了，不必这般绷着。”
　　白玉烟的余光看着她“真的？”
　　“是真的。”
　　白玉烟信任贺若玘的所说，便放松下来伸了伸懒腰，脸上露出古怪的神色：“刚才那个黄符，是什么？”
　　怎么瞧着像那些江湖骗子用来忽悠人的东西？什么用后力大无穷的大力符啊，刀枪不入的金钟符之类的东西。这种东西，除了骗骗三岁小孩，也没有谁会信。
　　这世家里的丫鬟竟然让她们用这东西？
　　“那是法术符篆，用来代替施术的工具。”
　　“法术？”白玉烟一脸纠结，“阿玘信这些？那个什么九仙帖的门派，就是学这个的吗？”
　　白玉烟终于问出了心中徘徊了许久的问题，她一路听着老大夫，那个什么大夫人，二夫人都在说什么仙缘，实在是奇怪得紧。在这个世界，这些方士这么受欢迎的，还开宗立派了？这些人挤破头了都要去加入？
　　“是。”贺若玘见她眼中的怀疑，心下疑惑，若说别的江湖人是这般反应也就罢了，烟儿方才可是使出了灵力，足以证明她是有得到修真传承的，为何也如寻常江湖人一般？
　　“烟儿，可知道‘修真界’？”贺若玘终究还是直白的问了。
　　白玉烟一脸迷茫，摇头：“不知，修真界是什么？这个世界的名字么？”
　　贺若玘轻叹：“由我来为你慢慢讲起。”
　　她的目光变得悠远又复杂，似乎被这三个字勾起了什么思绪，过了一会儿幽幽的声音传来：
　　“修真界的人啊，都是一群与天争命的疯子...”


第14章 
　　白玉烟跟随着贺若玘的描绘，渐渐沉溺在那个波澜壮阔、光怪陆离又变化无穷的世界。
　　那里的人，挥手间便可移山填海，踏地间便是腾云驾雾，心思一动就能伤人于千里之外，上天入地，无所不能。他们寻真探源，借助一切外力无所不用其极，修练己身成就大道，而这一切，只有一个目的——飞升成仙。
　　那个世界，什么都没有，只有实力。
　　白玉烟好像打开了新世界的大门，下意识的，望向了自己的手，缓缓的用力的将之收紧，实力！只有实力才能说话的世界！
　　她的眼睛亮晶晶的，流转着绚丽夺目的光芒，对那个世界充满了向往。原来在江湖之外，还有那样一个以天地作舞台的世界，实在是，太棒了！
　　“阿玘！真的有修真界？”白玉烟其实早已是信了，毕竟这珈兰谷的一切都足以说明，贺若玘的所言非虚。
　　若不是跳出江湖之局限，若不是见识过天地之高远，这些谷中的人又哪来的这般高高在上，不屑与庸人为伍的姿态？
　　白玉烟虽不太认同这种瞧不起人的想法，但她能理解，在井外的人望着井中之蛙，恐怕大多数人都难免会做出这般高人一等之姿。
　　想想，在阿玘告诉她之前，她不也曾经是那井中蛙？不也奇怪过这谷中之人使用那些骗人的符纸么？
　　贺若玘轻笑：“你觉得呢？”
　　“方才我下了马车后，吸收的那些奇怪的气息，就是修真界中的灵力？”白玉烟迫不及待的问。
　　贺若玘点头，“不错，这座山谷之中充斥着驳杂的灵力，虽比不过真正的大世界，但较之这个小世界那些寻常之地要多得多。”
　　白玉烟听到贺若玘的描绘，运起焱火赤心决，回想着先前运转功法的感受，将外力——灵力引动至手心，一种玄而又玄的感觉在手心酝酿吞吐。
　　“你将灵力引至双目试试看。”贺若玘看她这般动作，引导道。
　　将灵力引至双目？
　　白玉烟跃跃欲试，她闭目调整了一番心绪，集中精力，尝试着将手心吞吐的奇妙力量吸纳入体内，顺着经脉运转至双眼。
　　灵力刚接触上眼睛，眼球就有一瞬刺痛，随即就是一种酸酸涨涨的感觉。好似有一层薄薄的纱被揭开，如朦胧大雾散去。
　　白玉烟忐忑又雀跃的睁开眼，简直不敢相信眼前的场景。
　　仍旧是这个世界这一间房，但现在好像整个世界清晰了不止一点半点。若跟之前比起来，就像阳光普照与阴雨蒙蒙。
　　空中游离着各色的光点，赤黄绿蓝青灰紫，在空气中游离着，漂浮着。
　　白玉烟好奇的以手触碰，随着手的移动，像是带起了一阵气流，那些光点飘忽着向后褪去，只有一些赤色的光点与其他颜色不同，反向着她的手来。一颗两颗，纷纷落在她的手上，在她指尖跳跃。
　　“这些有颜色的光点，是什么？”白玉烟回头。
　　“这些各色不同的光点是不同属性的灵力。烟儿与火属性十分亲和，当是火属性灵根。”
　　“火属性灵根？”白玉烟的手指晃动着，那些灵气的光点像是有生命一样，无论她怎么动，该与她亲近的仍与她亲近，不靠近她的，不论使出什么法子也不能让它挨过来。
　　白玉烟简直玩儿上了瘾，以手指搅动着这些灵力光点，看着它们飘来躲去。
　　未过多久，一阵深深的疲惫之感从脑中传来，眉心隐隐有些刺疼，白玉烟一分心，这种玄而又玄的感觉便断了，视线再一次恢复了以往的模样。
　　“你如今还未真正踏上修真一途，贸然运用灵觉，时间一长便会消耗过度。”
　　“灵觉？”白玉烟又知道了一个新的词汇。
　　“是，就是你的精神之力。”贺若玘也没料到白玉烟头一次以自我意志操控灵力入体运转，便能集中精力萌生出灵觉附着双目。
　　灵觉，是修真者修出灵识的基础，白玉烟还未真正引气入体，即使堪比筑基期实力，却也没有筑基期匹配的灵识，只有真正踏入筑基期，才能生出灵识。
　　如今既然生出了灵觉，日后踏入修真一途，生出灵识是水到渠成的事情。
　　白玉烟觉得自己需要系统的学习这些修真界的知识，只是现在不论是时机还是地方都不对，还不是时候，只得将心里头的波澜压下。
　　回想方才贺若玘所说的话，大世界，小世界，这天地间有无数大大小小的世界，除了她原来的世界，现在这个世界之外，还有很多千奇百怪的世界，她以前实在是太孤陋寡闻。
　　若是这样，她或许找到回家的路了。
　　阿玘说，只要有足够的实力，日后就能自由的穿梭在各个世界，想去哪儿就去哪儿。到时候，她就能回家了，虽然她现在还不知道她原来的世界在哪里，至少有了目标。
　　只要她努力修炼，壮大自己的实力，有朝一日她肯定能回去！
　　只是，时不待我，阿玘说那些修真者稍有个突破顿悟的，闭关数十年甚至上百年的都有，她的阿爹阿娘...只怕等不了她这么多年啊。
　　她现在最需要的是时间！白玉烟心中忽然有了一种紧迫感。
　　看白玉烟沉浸在自己的思绪，眼眸中却已燃烧起勃勃的斗志，贺若玘满意一笑，烟儿果然没有让她失望。或许烟儿合该就是为了那个世界而生的。
　　不过，这小姑娘心也太大了：“烟儿，你难道不奇怪，我为何知道这么多？”
　　“啊？”白玉烟被打断思绪，迷迷糊糊的回过神来，望着贺若玘傻傻的回了一个单音，过了一会儿回想起贺若玘所问的问题，才反应过来：“哦，我知道阿玘你一直都不一样啊。”
　　白玉烟换了一个坐姿，随意而又轻松：“喜堂上见到你的时候我就知道了。”
　　贺若玘一愣，不知道她想要说什么。
　　“先前我被人在喜堂上羞辱的时候，哪怕并不在意那个所谓的未婚夫，却也是气得不行。但我看到你的时候，我觉得你似乎不怎么将那些人放在心上。”
　　她初初到这个世界的时候，因为触景生情，没有多想，直接就将新娘子带入到了自己身上，理所当然的认为新娘瑟瑟发抖是因为气的，可是后来她发现，那不过是她自己一厢情愿的想法。
　　她冷静下来之后，才想起贺若玘其实并不怎么在意那一对狗男女的，她那时候或许只是因为毒发而身体不舒服。
　　为什么这么想，因为之后她为贺若玘疗伤，她醒过来的第一件事，竟然是查看她的手，对喜堂之事只字不提。常人不说要死要活，大多注意力都在先前的喜堂上吧？若不是她偶然提起，只怕阿玘都不会同她说起此事。
　　遭遇这种事，一般人的第一个想法难道不应该是杀回去问个清楚？或者立刻展开报复？不是她白玉烟自傲，有她这么一个高手在身边，竟然不是找她去镇场子壮胆，反而是想着拿戒指...不论是她真的不在意，还是另有成算，都绝对不会是那个自小受人磋磨的“吴三小姐”能做到的。
　　若说这些细节只是让白玉烟觉得疑惑，后来与老大夫交谈时，白玉烟就更加肯定了贺若玘不简单这个想法。
　　老大夫拿出黄纸告示时曾说过，这里的人根本不认识那九仙帖，这其中自然也包括“地头蛇”的沐剑山庄和吴家堡。而先前他拿出九仙帖的时候，从她的眼神便知，阿玘分明是知道这帖子的。若真是普通武林世家不受宠又大门不出二门不迈的小姐，这些她有可能知道吗？
　　这些还不够的话，在这珈兰谷发生的事情便是将猜测坐实了。
　　虽然不知道阿玘究竟有什么打算，但白玉烟有感觉，方才之事的节奏完全在阿玘的掌控之下。那些什么老爷夫人，一个个都是阿玘手底下的棋子，完全被牵着鼻子走。
　　这样厉害的贺若玘，知道修真界一点也不奇怪。
　　“烟儿...”贺若玘听她仔细将她这一路她所露出的破绽一条一条的数出来，几乎克制不住脸上的笑意，“烟儿可真是聪明，阿玘甘拜下风。”
　　“阿玘可别打趣我了，”白玉烟一张脸皱成一团：“你这么聪明，这些能被我发现的疑点，肯定是你故意让我知道的。”要不就是真的对她没有防备心，才会这般几乎不做隐瞒。
　　若是后一条，白玉烟还是挺开心的。在这个陌生的世界，这位由她一手抢出喜堂的新娘，是她唯一熟悉的人了。
　　“烟儿，不好奇吗？”贺若玘看似寻常，却留心观察着白玉烟的神色：“烟儿不觉得，我与吴三小姐的身份不符？”
　　“每个人都有不愿意说的秘密，”白玉烟不甚在意：“我不可能将每个人的秘密都探知清楚。阿玘做事自然有阿玘的考虑，我也不是每件事都要打破砂锅问到底。”
　　补充了一句：“我这人脑子挺笨的，想不通这些弯弯绕绕的，不管阿玘有什么秘密有什么打算，只要阿玘不会害我就行了。”
　　最后双手放在贺若玘的双肩上，盯着她的双眼说：“阿玘不会把我卖了，对不对？”
　　贺若玘定定的看了白玉烟好半晌，抬起手撩起她落在胸前的碎发，轻轻的理到后面，将手放在她一侧头上，捧着：“烟儿，我贺若玘，这辈子定不会伤害于你。”只要，你不负我。
　　白玉烟眉眼弯起来：“我也绝对不会伤害阿玘的！”


第15章 
　　贺若玘教白玉烟使用净尘术，这是修真界的基础术法，哪怕只是炼气期的人都能使用，白玉烟虽还未曾引气入体，但她已能够运用灵力，施展一个区区净尘术，再简单不过了。
　　白玉烟刚一接触这个神奇的世界，哪怕只是一个净尘术也觉得很是好玩。
　　贺若玘支着下巴看她在房间里上蹿下跳，将房间上上下下里里外外都清理干净。
　　最后意犹未尽的坐下来，想起了床上那两件衣服：“那个衣服，我们要换吗？”
　　白玉烟是不想换的，哪怕她知道了修真界，知道这些人为何高高在上，但她对这些人也喜欢不起来。要她换上这些人所送的衣服，她心里膈应。但她们如今是客，明日还要与他们打交道，若下了他们的脸面，到时候就不好说话了。
　　虽然她今天已经把对方的面子给踩在了地上...
　　贺若玘说：“不必。”修真界的秘术繁多复杂，她怎么可能平白无故接受外人的东西？
　　白玉烟点头，关切道：“今日也折腾了一天，方才又让你劳心费神一番，你快去休息吧。有我在这里守着，你可以安心。”
　　阿玘说她如今的实力，只要不对上这谷中那些长老，就没有问题。虽然吃了没有灵识的亏，但交手起来她也不会落下风。
　　贺若玘看她已经作好了打坐运功一整夜的准备，也不忍心违背她的好意：“好，那就辛苦烟儿了。”
　　“不辛苦不辛苦。”白玉烟脸上笑意满满，她今天发生这么多事，真要她睡觉她也睡不着啊。还是打坐潜心研究太爷爷传授给她的心法为好，这功法既然能够催动灵力，就绝对不是普通的心法。
　　没准她们白玉家还是什么隐世家族，一点都不简单呢。
　　白玉烟在心里美滋滋的想，若是这样，她的爹娘也不会太快的老去，她还能有更多的时间去修行。
　　贺若玘没有脱下身上的衣服，合衣睡在床上，没多久呼吸就均匀起来。
　　白玉烟坐在凳子上就这么看着她睡熟了，才闭上眼睛，将心神沉浸在心法之中。
　　有了贺若玘先前对修真界的讲解，白玉烟对这一篇晦涩的心法终于有了新的理解，如拨云见月，豁然开朗。
　　阿玘还说了，因为这座山谷的灵气太少，这些人对灵气的去向很是关注，若她冒然吸收太多，便会被这些人发现，引起不必要的麻烦。
　　白玉烟只能克制着想要吸收灵气的欲望，将自身的内力一遍又一遍的按照心法的线路运行，以熟悉功法的运转。
　　时间在贺若玘看似熟睡实则警醒和白玉烟专心研究功法中渐渐流逝。一晃眼，就到了后半夜。
　　白玉烟此刻身上好像凝聚着一团火，自下丹田处燎原，渐渐燃烧至整个身体，仿佛整个人都置身于火海之中。
　　下丹田内似乎有什么东西即将萌芽出来，似心跳，一阵，一阵的波动着。
　　闭目运功的白玉烟皱起好看的眉，这是要突破了？咬咬牙，不行，这并不是一个安全的地方，实在是不适合如此重要的突破。
　　白玉烟深吸一口气，双手结印，死死将下丹田中跃跃欲试的力量压了回去。这一过程并不比突破容易，白玉烟的额头渐渐渗出汗水，豆大的汗珠顺着脸颊划下。
　　运起比突破的冲击更加强劲的内力将那一股即将萌芽的力量压下，这一过程说起来简单，做起来却是难上加难，白玉烟死死咬着牙关。
　　终于，不知过了多久，她额头的青筋消了下去，脸色也恢复了正常，下丹田中积蓄的突破之力全数散去，四散融入不断周转的内力之中，以等待着下一次的突破之机。
　　做完这一切，白玉烟放松下来，将余下的内力收拢，缓缓运转一个小周天收势。
　　长长吐出一口浊气，白玉烟长睫轻颤，慢慢睁开眼，眸中一丝亮光闪过。虽然没有突破，但方才的一番自我对抗让她酣畅淋漓，身心畅快。
　　等真正的回神过后，却看到贺若玘不知什么时候已经醒了，正坐在床沿定定的看着她。
　　白玉烟下意识的向窗外望去，天色还是黑沉沉的，回头：“阿玘？怎么这么快就醒了？可有睡好？”
　　“烟儿，”贺若玘无奈说：“你弄出这般大的动静，叫我如何继续睡？”
　　“动静...”很大吗？
　　白玉烟看着四周，尤其是距她最近的那张描花圆桌，上面有一圈黑乎乎烧焦的痕迹，而她坐下的绣墩竟已被烧成了一抔灰。
　　她此刻正盘坐在虚空之中，下方没有一丝着力，白玉烟心里一惊，玄而又玄的御空之力一泄，就要从空中跌下来。
　　白玉烟手脚灵活，一个旋身，带起衣摆猎猎，随后稳稳当当的落在一旁，挠了挠头：“是我太不小心了。”竟然在这种环境之下差点突破。
　　“突破之机可遇不可求，契机一到，便是挡也挡不住，我原以为你会顺势突破，却不想你竟将之镇压下来。”
　　“在此时此地并不是一个好时机，二来，我隐隐觉得这次突破好像很重要，关系着我未来的修行。我不想这么轻易随便的突破，便将之压制下来了。”
　　这样一边说着，白玉烟还随手丢了一个净尘术在地上，将那一团灰烬清理干净。对于这种小法术，白玉烟是做得越来越得心应手。
　　心里想着，阿玘不只是见多识广，看来实力也很厉害呢。竟然看出她快要突破，而不是运功出了岔子。
　　贺若玘只是颔首，并未多说什么。烟儿，对自己的修行有清楚的认知，她没必要指手画脚。
　　白玉烟见她起身开始整理仪容，疑惑道：“阿玘怎么起来了，不继续睡吗？”
　　“稍后有客到，若衣衫不整，实在是甚为失礼。”
　　“客？”
　　白玉烟转了转眼珠子：“是顾夫人？”
　　贺若玘笑答：“是，烟儿最聪明。”
　　白玉烟眉眼弯弯，就说嘛，凭先前与老大夫的言语往来来看，阿玘怎么可能会是因为别人的威胁而妥协吃亏的人呢？
　　“阿玘是怎么打算的？”若要换顾夫人的九仙帖，那早就可以，甚至在那些顾老爷，二夫人来之前，阿玘便可以将这桩交易做成。
　　可是，阿玘却一直拖着，甚至拖到节外生枝。白玉烟相信，贺若玘肯定是有更深层的打算。
　　贺若玘向白玉烟走来，伸手在她鼻子上轻轻刮了一下：“知我者，烟儿也，真是什么也瞒不过你。”
　　贺若玘毫不掩饰眼中的志在必得：“我不仅要得到九仙帖，名额和人情我也都要得到。”
　　白玉烟微微睁大，“阿玘想得可真多。”若是她，以一株灵草换一张九仙帖已觉得是占了天大的便宜，断不会谋算这么多...
　　她转了转眼珠，嘴角上扬：“那个名额，是阿玘为我拿的吗？”
　　“当然...不是，”贺若玘脸上是奇怪的神色，似乎不知道白玉烟为何会这样问，见白玉烟脸色垮下来，隐隐有些失望，贺若玘捏着她的鼻梁揪了揪：“傻姑娘，那个名额是我为自己留的，九仙帖才是给你的。”
　　白玉烟张大嘴：“给...给我的？”
　　“当然，”贺若玘好笑的看着她不敢置信的神色：“那株紫夷花是烟儿采到的，医馆也是烟儿找到的，我又怎么会据为己有？”
　　“可是...可是可是...”白玉烟可是了半天，憋出一句：“我还没做好加入门派的准备...”
　　她是玉灵幽谷之人，即便出嫁了也仍旧是玉灵幽谷之人，更何况她还没能成亲呢...忽然说要她加入别的门派，白玉烟有些为难。
　　贺若玘说：“烟儿，我不知你来自哪里，又有什么顾虑，但若要达成目的，人总得付出一些代价。”
　　“你想要变强，而九仙帖，是最快的路。”
　　“我...”白玉烟略有踟躇。
　　“现在，你还有时间考虑。”贺若玘转身背对着她，白玉烟看不清她的表情，只能听到这般略带残酷的话，心里有些慌：“这张九仙帖拿到手，在寻仙会开始之前，你都有时间考虑去还是不去。”
　　白玉烟弱弱道：“若真要加入门派，九仙帖也应该给你才是，我拿那名额也就足够了。”
　　贺若玘摇头：“名额不过其次，九仙帖才是最重要的，这张帖子必须由你拿着。”
　　“为何？”不就是一个直接晋入门派的名额？若是从那个什么寻仙大会上拔得头筹，不也是一样的么？
　　“因为内门弟子与外门弟子，是不同的。”
　　“那些人为何挤破头都想要这张帖子？因为凭寻仙帖晋入门派的人，可以直接晋入内门，而通过寻仙大会晋入的，需得在外门经过考验才有机会。”
　　“烟儿，你有多少时间可以让你在外门消磨？”
　　“...”白玉烟语塞，阿玘将她看得很明白，她最缺的，就是时间。
　　“可，这样阿玘不就要进入外门了？要不我们去找第二张九仙帖？”
　　贺若玘摇头：“傻姑娘，这等名帖何等珍贵，这一张已是天大的机缘，哪里会有第二张？”
　　“况且...那名额，并不是我用来参加寻仙大会的。”
　　见白玉烟疑惑，贺若玘终究是说：“烟儿，我不可能一直同你在一起。”我要做的事情很危险，我无法保证能够护着你，所以，抱歉，我只能暂且将你放在别的羽翼之下。
　　“阿玘，不跟我一起去那个门派么？”白玉烟心里空落落的。
　　作者有话要说：　　看到宝贝儿们说到是否会虐...
　　难道宝贝儿们不喜欢吃小甜饼么？
　　.
　　.
　　.
　　喜欢吃就安安心心的吃啦！
　　柚子不喜欢做夹心饼，尤其是玻璃渣馅儿的...


第16章 
　　其实，说起来，她与阿玘认识才不过半天，却好像已经认识了好多年一般。
　　她没想过跟贺若玘一直在一块，只是没想到分开之事这么快就提出来了，让她平添了几分惆怅。
　　白玉烟歪着头看她，眼里流转着淡淡的不舍：“阿玘如果走了，就只剩下我一个人了。”
　　“我的好烟儿，”贺若玘揉了揉她的头：“舍不得我？嗯？哪里就想这么多了，我还要请你去帮我拿戒指呢。”
　　“阿玘这么厉害，哪里需要我帮你拿戒指，”白玉烟噘嘴，忍不住将对待阿娘时的撒娇小性儿使了出来：“我什么忙也帮不上，你不要我了。”
　　“说什么傻话呢？”贺若玘揪她的脸：“就我这破身子，我哪敢嫌弃我们烟儿大高手。”
　　贺若玘被她略带眷恋不舍的眸子盯得内心滚烫，忍不住嘴角上扬，对于白玉烟的依赖很是受用，嘴上却故意说：“怎么，烟儿已经迫不及待想让我走了？”
　　点着她的额头：“少想这些有的没得，现在还早的很，你就算想让我走，我还不同意呢。”
　　白玉烟嘴巴一撇，抱着贺若玘将头埋在她脖颈间。
　　贺若玘已经略有些熟悉白玉烟这样动不动就抱住她，虽然仍旧不习惯，却也没有做出过激的反应。
　　贺若玘轻叹一声：“还说自己是大人了，你现在这样子，哪里像个大人？”
　　白玉烟猛的抬起身来，瞪了贺若玘一眼：“我才不是幼稚！我只是舍不得阿玘。”
　　“舍不得我什么？我也只是这么一说，别想这么多，好么？”
　　“好吧，是我想得太多了。”白玉烟也明白她现在是杞人忧天，她们要分开还早呢。
　　只是心里留下了一丝痕迹，之后的相处便不如先前那般自然而融洽，总有些别扭。
　　贺若玘知道他们之间的结症，但她也无法跟白玉烟解释和承诺什么，只有等日后再解决了。
　　这般将迟早会发生的事放在了明面上，两人心下都有各自的计较和想法，一时间气氛有些微妙。
　　而这时候，外头的一丝微妙的响动，打破了房间内的沉寂。白玉烟眉毛一挑，贺若玘也是神色一动，对视一眼，“来了。”
　　心里都不约而同的松了一口气。
　　来得可真巧。
　　先前顾忌着让贺若玘睡觉，白玉烟将那块发光的石头用帕子盖住了，只留微弱的光透出来，勉强看得清房间里的情形。
　　现在两人也没有将那帕子揭开，只是屏息以待。
　　没过多久，房门便被人推开，来的正是大夫人秦淑云。她一抬眼，见两人这般站着，似乎已经等候多时了，赶紧跨进来，小心将门关好。
　　这个房间被贺若玘的神识铺盖，外人根本探知不到房中的情形，所以方才贺若玘才能跟白玉烟这般毫无顾忌的言语，甚至放任白玉烟这般大张旗鼓的运功，乃至差点突破。
　　贺若玘说：“夫人不必如此小心翼翼，这里很安全。”
　　秦淑云听了，也是松了一口气，深深故呼吸，两步来到两人身边，人就矮了下去：“多谢二位姑娘。”
　　“大夫人快请起。”贺若玘随手便将秦淑云拉着，不让她彻底跪在地上。大夫人也不是铁了心要对她们跪下，便顺势收住，顺着力道站了起来。
　　“二位姑娘对我们娘儿俩的大恩大德，妾身志不敢忘。”
　　秦淑云心里满是感激，她先前都以为没戏了，毕竟九仙帖虽珍贵，但也没有命重要，被那个女人这般威逼利诱，大多数人心里都会发憷。
　　却不想柳暗花明，贺若玘竟暗中对她传音，要她晚上来找她们。
　　秦淑云自然是懂得其中意思，顾不得思考这个看似柔弱的吴三小姐为何会拥有灵识，一口便答应了下来。
　　到了后半夜，监视这个房间之人心神松散之时，便趁着夜色悄悄的过来了。
　　“顾夫人不必如此。”
　　贺若玘说：“我们之前便说得很明白，这不过是一场公平的交易罢了。”
　　秦淑云摇了摇头，没有说话，心里是承下了这一番人情。若一般人不知道也罢了，知晓拿了九仙帖的后果，还能这般帮助她，她不得不感激。
　　若由那个女人将紫夷花换了去，那她们娘儿俩就真的受制于人了。到时候，九仙帖同样保不住。一想到那贱人的儿子会拿着她爹用命换来的原本属于她儿子的九仙帖，在上界仙门耀武扬威，简直比杀了她还难受。
　　那贱人是打得好算盘，她又凭什么要让她受益？
　　所以，秦淑云宁愿将这帖子给外人，也不想它落在这些欺负她们娘儿俩的人手里！
　　想到此处，秦淑云忽地低头，将藏在袖子里的盒子拿出来：“这里面是九仙帖，并一枚寻仙令，请贺姑娘过目。”
　　贺若玘对于秦淑云的识趣很是满意，倒也是个聪明人，知道她们对寻仙大会的名额有所求，便主动将寻仙令奉上。
　　她将盒子拿过来，神识一扫便知道其中有些什么，便没打开，将盒子双手交给白玉烟，“烟儿，将这盒子收好。”
　　经过方才一番剖心，这会儿白玉烟也没推辞，很是自然的将盒子接过，顺便将那个叶包拿给她。
　　贺若玘做中间人，将叶包打开，这叶包几经开合，本就是普通的叶子，现下已经褶皱得不成样子，却与里面的紫夷花形成了鲜明的对比。
　　将叶包往秦淑云面前一递：“顾夫人，这就是紫夷花。”
　　期盼了许久的救命之物如今就在眼前，秦淑云倒有一番情怯之感，颤抖着手将叶包接过来，一只手剥开上面的叶边，细细查看。
　　叠声道：“对，是这个，这就是紫夷花，终于有了，青锋有救了。”秦淑云几乎是热泪盈眶，对这两位姑娘的感激在这一刻攀升到顶端。
　　“顾夫人，”贺若玘打断她的感慨：“你可确定了，这是紫夷花？”
　　“是，没错。”秦淑云点头：“我早已将这花的模样烂熟于心，断不会认错的。”
　　“好，那我们如今便是银货两讫。”
　　“这株紫夷花缺了一瓣，我们也不占顾夫人的便宜，若寻仙大会上，能够遇上令公子，能用上我们的，必不推辞。”
　　“多谢二位姑娘！”秦淑云再次一拜，她如今心中是五味杂陈。
　　她的夫君，珈兰谷谷主，她儿子顾青锋的亲生父亲，竟然还不如两个外人仗义。合着小妾的伙儿来打压她们母子，她简直不知道还说他蠢还是色令智昏了。
　　虽然这二位姑娘也不过是为了利。
　　贺若玘见她神色复杂，也不探究她的心思，只说：“顾夫人，如今我们的交易既然已经做成了，可否麻烦夫人将这最后一环做成了？”
　　“最后一环？”秦淑云不解，“请问贺姑娘还有什么吩咐？”
　　贺若玘拉过白玉烟：“顾夫人既然将我二人接来了这珈兰谷，也该原原本本的让我们出去对不对？”
　　秦淑云一拍脑袋：“瞧我这脑子，贺姑娘说的很是，是我顾虑不周了，二位姑娘现在就要出谷？”
　　“当然，”贺若玘掩着嘴轻轻咳嗽：“这谷里可是时时刻刻都得提心吊胆，我身子弱，可经不得这般折腾。”
　　白玉烟尽量弱化了自己的存在感，将交涉之事交与贺若玘，见她咳起来，知道她不是装的，伸手替她抚背。
　　秦淑云不知个中缘由，只觉得贺若玘高深莫测的，虽然看似与传闻中体弱多病的废柴吴三小姐一般无二，但她不凡的见识和令人咂舌的灵识便能叫秦淑云忌惮了。
　　如今她们还算结下了善缘，正如贺若玘所说，她们与青锋他日相遇，也能凭着这一番善缘守望相助，不求提拔，只要不交恶就已经是极大的好处了，多一个朋友少一个敌人不是好事么？
　　所以，秦淑云哪怕心中存疑，却也不会刻意探究，或是有加害她们的想法。
　　当下，秦淑云便立刻答应：“好，我这就去安排。”
　　“顾夫人，”贺若玘打断她的行动：“我们也不想到时候后面跟几个烦人的苍蝇，就算能轻易拍死，但嗡嗡嗡的阴魂不散总是叫人心里不快的。”
　　“这样吧，大夫人给我们指明一条安全的路，我们自行出去如何？”
　　“这...”秦淑云迟疑了。
　　“怎么，大夫人信不过我们？”
　　秦淑云在心中快速的衡量得失，若将隐蔽的出谷之路告知外人，实在是太凶险。但有那对母子在，这珈兰谷也轮不到她们娘儿俩做主。
　　反正日后青锋到了上界自然有他的发展，没必要局限在这小世界的小小山谷里。
　　这般想来，这珈兰谷她实在不必放在眼里了。哪怕日后因她的这一决定导致珈兰谷覆灭...她指不定还要拍手称快呢。
　　珈兰谷的人既然做了初一，也怪不得她做十五了。
　　秦淑云快速的衡量得失，决定豁出去了，便偏偏将一条出谷的安全之路告诉了贺若玘两人。
　　“吱呀”
　　随着大夫人这一声关门，这一场一波三折的交易算是皆大欢喜的结束。


第17章 
　　白玉烟问贺若玘：“我仍是不明白，这张帖子这么珍贵，为何这大夫人会让出来？进了内门，背靠那个大门派，她儿子难道不是更有机会救治？”
　　“那张帖子虽能直接晋入内门，但内门之中也有分三六九等的。她之子灵根有瑕，若不得师门看中，本身也无靠山，谁又会为了他花费心思救治？”
　　“况且，修仙一途，心境尤为重要。他从优秀的资质一朝跌落淤泥，难保心境不会动摇，若道基不稳，修行便前功尽弃，他又如何能在内门中脱颖而出？”
　　说白了，与其浑浑噩噩晋入内门，不如修复资质，在外门中大放异彩，也好过内门庸碌无为。修为上去了，到时候自然会得内门看中，前途无量。
　　白玉烟点点头，算是明白了。
　　她扪心自问，若自己这一身天资实力尽毁，是否会自怨自艾一蹶不振？未曾发生的事她不清楚，如今也只得将这位顾青锋之事记在心里，时时鞭策自己。
　　贺若玘见她心中有一番思量，不觉暗暗点头。
　　“我有一事要考考烟儿。”贺若玘嘴角噙着笑意。
　　白玉烟来了兴趣，歪头看她：“什么？”
　　“烟儿可还记得，方才我们是从那条路入谷的？”
　　白玉烟自信一笑，“这你可难不倒我，我虽不敢夸海口自言过目不忘，但走过一遍的路，要我原路返回，绝对不成问题。”
　　贺若玘很喜欢她意气风发的模样，又说：“那，我们从之前的小院来到此处的路线，你也记清楚了？”
　　白玉烟想了想，还是点头：“没有问题。”
　　“好，”贺若玘红唇清浅一勾：“那我就要靠烟儿你了。我们沿着方才走过的路原路返回，离开珈兰谷。”
　　“嗯？”白玉烟不解：“方才阿玘不是问过那位大夫人出谷的密道了？为何还要原路返回？阿玘信不过她么？”
　　“是，也不是。”
　　贺若玘说：“我虽不怎么信任她，但她所说的那一条路并没有什么问题。”她这个人，除了自己，谁也不信，又如何会信任一个外人？
　　贺若玘的神识覆盖整座山谷，将秦淑云所说的那条路查探一番，就能知道真假。所以，她才会同白玉烟说，那条路没有问题。
　　“那为何...”没有问题，怎么不走呢？
　　“烟儿，”贺若玘说：“我曾与你说过，修真界危机四伏，稍有不慎便会万劫不复。行将踏错，到最后恐怕连投胎都不能。”
　　“以你的天资，这座小小的珈兰谷，或许在你日后的修真一途上，连个小小的痕迹都不会留下。但你现在的实力，还不足够将它踩在脚下。”
　　白玉烟凝神细听，不敢打断她的话语。
　　“狮子搏兔，亦用全力，何况于此？”
　　“这座珈兰谷，依靠中等修真宗门，虽不过是一个再次等不过的附属家族，但谷中也不乏令人眼前一亮的法术禁制。方才从小院来此的一路上，所经过的阵法就不止一处。”
　　“对于你来说，这不就是现下最好的试炼之地？”
　　贺若玘是看不上这些不入流的防御阵法，但也是她上辈子经历千辛万苦才积累起来的经验。烟儿不过初初接触修真界，这里不高不低，正适合她练手。
　　贺若玘从一开始就没想过从什么小路出去，若要走，她如何找不到安全的路？询问秦淑云不过是障眼法，叫她以为她们会偷偷离开罢了。
　　白玉烟一思量，可不是么？
　　她对修真界两眼一抹黑，什么都不知道，现下不正是接触的好机会？若就这么走了，反而会留下遗憾，不如将这珈兰谷当做踏入修真界之前的试炼场，也让她领略一番修真界的手段。
　　白玉烟双眼晶亮，浑身上下的每一处都被贺若玘的这一番言辞点燃了。挑战未知？实在是太棒了！
　　白玉烟一把抓住贺若玘的手，美目盛满了感激：“阿玘，你考虑得真周到。”
　　贺若玘被她眼睛里的水光晃得眼晕，捧着心说：“正巧遇上了，错过岂不可惜？这珈兰谷的人既然要威胁我们，也怪不得我们拿他们的阵法一用不是？”
　　她还没有对烟儿展现她的魅力，自己就沦陷得彻彻底底了。日后岂不是要被这个小傻瓜吃得死死的？贺若玘暗暗唾弃自己没出息，想她前世好歹也是一代魔女，怎么这辈子才刚开始，就载在这么一个小姑娘的手里了？
　　白玉烟不知贺若玘心中的想法，她已经迫不及待的想要去阿玘口中的“阵法”中“历险”了！
　　“阿玘，我们走吧？”她忍不住催促道。
　　贺若玘刚一点头，就被白玉烟拦腰抱了起来：“走咯~让我们快点离开这个破地方吧！”
　　贺若玘对于白玉烟这种动不动就抱着她的行为很是不理解，但她这具身体实在是破败，无从反抗，最终也只能由她去了。
　　不过，这珈兰谷的阵法，对于白玉烟来说，并不能如同应对普通的敌人一般轻松，观察力、感知力，以及应变能力缺一不可。
　　最终白玉烟还是在贺若玘的劝说下改换了姿势，变抱为背，两手托着贺若玘瘦弱的大腿将她背在背上。
　　白玉烟将她颠了颠，忍不住说：“阿玘真是太瘦了，像纸片儿似的，我背着都察觉不到一丝重量，应该好好补补。对了，我都忘了，今天我们都成亲，你肯定跟我一样，一天都没吃东西吧？一会儿出去，我给你打野味吃...”
　　白玉烟絮絮叨叨，贺若玘揽着她的脖子，靠在她脸颊边，望着两人身上至今还未换下来的喜服，恍惚间还真觉得今天似乎就是她们两人成亲呢。
　　莫名有些危机感，现下她这般被烟儿搬来搬去的，这样的发展有些危险啊。贺若玘心中做了决定，前世她修行以修法为主，这一世，修法不说，修体也不能落下！
　　...
　　白玉烟悄无声息的出了门，她们居住的这一处小院黑漆漆的，看不见一丝光亮。也不知周围有没有住人，又住着一些什么人。
　　没有一丝留恋，白玉烟脚踩凌烟缥缈步，循着记忆之中来时的路踏去。
　　贺若玘对白玉烟传音道：“我已为你蒙蔽了几方灵识的感知，剩下的我不会插手，一切都靠你自己。哪怕你触动了阵法，将谷中之人引来，我也不会出手帮你。”
　　之前一番交谈之后，两人心照不宣的不再过问对方的秘密，贺若玘便不再顾忌，直接以神识传音。白玉烟早有心里准备，所以并不吃惊。
　　她明白阿玘此番安排的用意，无非是希望尽可能的激发她的潜力。
　　白玉烟深吸一口气，对待阵法也不像先前那般只是猎奇，变得郑重起来。阿玘已经为她做到这份上了，她若还是失败，那她趁早不要去混什么修真界了。
　　一路上，白玉烟精神高度集中，虽然伸手不见五指，看不清周遭，但凭着模模糊糊的轮廓，风声，以及灵力走向，前面一段路，白玉烟走得分毫不差。
　　但这也仅仅是一个开始，出谷的路远远没有这般轻松。
　　漆黑间走到一处假山时，忽地一阵大风吹来，神情紧绷高度敏感的白玉烟心头一跳，脚下不慎，踏错一步。
　　白玉烟心下暗道:遭了...
　　果然，脚一落地，周遭的环境就在一瞬间变换。假山，小路通通不见，变成了一处陌生的环境。
　　虽然看不真切，但白玉烟知道，这里她没有来过，不论是刚才出来，还是先前去小院，都没有经过这里。
　　完全陌生的环境，让白玉烟仅有的一点记忆优势也没有了。
　　现在，她只能自行寻找出路。
　　好在只是环境改变，目前来看，并没有引来珈兰谷里的人的注意。白玉烟乐观的想。
　　她没有急着动，乍然变换了环境，这周遭却没有出现什么异样或者危险，证明她现在所站的地方暂时是安全的。
　　她现在最忌讳的，是乱了心神，所以她需得将心思调整好，再思考下一步怎么走。
　　贺若玘趴在白玉烟的背上，感受着她从一开始的兴奋，到沉淀下来集中精力，到方才不小心踏错时一瞬间的慌乱，再到恢复平静冷静思考。不禁毫不掩饰的露出满意的笑容。
　　白玉烟闭上眼睛，这里反正都这么陌生，晚上又看不清楚，索性将眼睛闭上，还能避免被一些奇怪的东西分散了注意力。
　　她的耳朵微动，听着四周微弱的风声。
　　方才那一路，她不仅是随着记忆走，同时也在总结归纳这些风声的规律和灵力的动向。也是因此，骤然一股奇怪的风刮来的时候，她才会惊讶得慌了手脚。
　　白玉烟将她自己和背上贺若玘比她稍慢一些的心跳声作为参考，心中默数着，到了一处节点，心思一动，脚下便跨了出去。
　　停留一瞬，没有异动，成功了！
　　白玉烟按捺住心头的激动，如法炮制，从一开始的小心翼翼，到后来的得心应手，甚至不再借助心跳，仅凭感知便能判断落脚之处。
　　终于，有微弱的光亮透过眼皮传入眼睛里，白玉烟睁开眼，一个熟悉的灯廊印入眼帘。
　　到大夫人的小院了！
　　白玉烟忍不住回头冲贺若玘露出一个大大的笑来，眼睛都笑弯了。
　　成功啦！
　　贺若玘毫不吝啬她的称赞，传音道：“烟儿真是太棒了！”
　　白玉烟心里美滋滋的，脚下不停，往关卡跑去，这剩下的一条路就简单了。守卫关卡的人实力根本不够看，炼气期之人又没有修出灵识。甚至不需要贺若玘遮掩，白玉烟便轻轻松松的从他们的头顶飞过。
　　出了关卡，就是天高任鸟飞了。
　　白玉烟带着贺若玘跑出老远，确定不会被珈兰谷的人发现以后，兴奋的大吼一声“哇！终于出来啦！”
　　回头：“走，阿玘，我带你去吃野味！”
　　贺若玘受她感染，也笑出声。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　反反复复病了一周了，还是不见好，需要大宝贝儿们的安慰。_(:з)∠)_


第18章 
　　邱水镇是一座临江小镇，位于白水以南，是南北东西往来的交通要道，每日进出的商队侠士络绎不绝，是一处繁华之地。
　　今日，如往常一样，白天当值的守卫精神十足的前来与萎靡不振的值夜同僚换班，几人大略交谈了一会儿，值完夜的守卫打着呵欠伸着懒腰就准备回家睡大觉。
　　正在这时候，有两个做农妇打扮的女子沿着大路走来。其中一个轮替下来的守卫不知怎么，将注意力放在她们身上就挪不开了。
　　其中一人手里提着一串野味...没错，就是一串还活蹦乱跳的野鸡野雁，另一个看起来稍微瘦弱一些的女子手里则提着一筐野果，两人就这么悠哉悠哉的说笑着往镇上来。
　　除了野味多了一点，活蹦乱跳的野味奇怪了一点，与普通农妇也没什么不同，可走得进了，凝神一看，乖乖，两个大美人儿啊！
　　瞧瞧这一身细皮嫩肉的，根本与身上的衣服不搭调嘛。
　　这小镇附近的村子里，什么时候有了这么美貌两位小娘子了？没听说过啊。
　　一边看一边琢磨，一时之间，那守卫盯得入了神，连同僚叫了他好几声都没听见。
　　“喂！”与他一同值夜的同僚紧赶着回家睡觉，没想到这货站在那儿发起呆来了，顿时气不打一处来，一脚踹上去：“走不走？”
　　那守卫回过神：“欸欸欸？哦，走走走。”
　　两个女子走得近了，与他们擦身而过，提着野味的女子还将目光放在他身上转了一圈，看得他心都酥了半截儿。
　　同僚见他这般神游天外走不动路的模样，气不打一处来，又踹了一脚：“看看看，没见过女人哪，有点出息成不？你家里还有一个母老虎，你招子还要不要了？”
　　守卫心里一个激灵，对，差点忘了这事儿！
　　“走走走，回家回家。”守卫乖乖的收回心思回家。
　　这两个女子，正是白玉烟与贺若玘。
　　那日从珈兰谷出来，两人并未回先前那个落魂山脚下的小镇，反而钻进了山林中。
　　白玉烟摸黑打了几只野味，生火烤来吃了，两人便围着火堆靠着树干睡了一小会儿。梦也还未来得及做，天就大亮了。
　　两人从林子另一头出来，正巧听到一位踩空摔下陷阱的妇人求救。白玉烟轻轻巧巧的将人从坑底拉起来，妇人感激她二人救命之恩，将两人带回家里好生招待了一番，两人身上的喜服也终于是换了下来。
　　后又在妇人家中住了两日休养生息，打听清楚所在之地是何处，两人才辞别妇人，往最近的大集镇——邱水镇而来。
　　邱水镇也在落魂山附近，不过与先前的小镇隔着一座山，若要沿着官道往来，还需绕上很长一段路。
　　两人如今改头换面，即便消息传到了这镇上，她们也不担心会被人认出来，便这般大摇大摆的进了镇中。
　　邱水镇相当的繁华，即便是早上，行人商客也是络绎不绝。
　　白玉烟在对贺若玘嘻嘻哈哈的讨论方才镇口的守卫：“...眼珠子都不动一下，真是太好玩儿了。我们身上应该没什么奇怪之处吧？他怎么这么一副模样？”
　　贺若玘轻轻咳几声，“许是我们这一身打扮，与相貌不符吧。”
　　何止是不符，简直是丝毫不搭，不伦不类。她也就罢了，她这副身子弱，瞧着病态，还不打眼。烟儿长得好看，举手投足间又是一身优雅的世家气息，若是叫有心人见了，没准就会多想。
　　白玉烟伸展双臂，低头看了看这上下一身：“我觉得挺好的，又合身，没什么问题啊，怎么会不搭呢？”
　　“小娘子，你这野味要出手么？”一个声音插进来。
　　白玉烟转头，原来不知不觉中，她们在一处酒楼门口停了下来。而她方才这一番动作，正好将手上的一串野味递到了守在门口的小二哥面前。
　　“出出出，”白玉烟立刻换了脸色，脸上笑容明媚，晃花了小二哥的眼睛：“还请你们老板给个价吧，这一串活蹦乱跳的，都可以卖给你们。”
　　她提着这一串野味来就是打的这么个主意，毕竟她们现在还身无分文呢。
　　“二位小娘子稍待，我这就去叫掌柜来。”
　　白玉烟的这些野味很容易出手，这般活蹦乱跳的牲畜，有眼睛的都能看得出新鲜。
　　掌柜出来与她二人一番往来，也没怎么压价，以一个很是公道的价格将这些野味都买下，甚至贺若玘手上的那一篮子野果也一并包圆了。
　　白玉烟很满意，掌柜的也很满意。因为很快便有亲眼见证这场交易的客人上门了。
　　“小二，给我来一只汗蒸鸡！就用刚才掌柜买的那只。”
　　“老板...”
　　“好嘞~”掌柜的向两人拱拱手，笑嘻嘻的回去了。
　　白玉烟将手上的半吊钱抛了抛，对贺若玘说：“这老板可真会做生意。”
　　贺若玘笑了笑，正要说什么，余光瞥见一人，神色骤变。一张苍白病弱的脸上竟然泛起了森森黑气，一双眼睛更是充血赤红。
　　“李奇...”
　　白玉烟被贺若玘风云变幻的脸色吓了一跳，顺着她的目光望去，却除了来往不停地行人之外，什么也没看到。
　　“阿玘，怎么了？”白玉烟略有担忧，是谁能让阿玘露出这般刻骨的仇恨之意？要知道，先前提起吴家的时候，她都没有这么大反应。
　　贺若玘闭了闭眼睛，她失态也只是那一瞬间，再睁开时，已经恢复了先前的模样。
　　“没事，烟儿，我没事。”贺若玘眼中暗藏着令白玉烟看不懂的黑暗情绪，贺若玘显然不想多说，白玉烟也只能憋着不问。
　　目光落在手中挂着的铜钱上，白玉烟眼珠一转，唇角一勾，拉着贺若玘往前走：“我们去买新衣服吧，阿玘不是说我们身上穿的这一身不搭么？我们去买合身的。”
　　买衣服，总能让人开心起来的吧。
　　作者有话要说：　　_(:з)∠)_，不是故意短小，今天出门一趟，回来思路有点乱。
　　谢谢宝宝关心。
　　昨天_(:з)∠)_求安慰，今天收获了一堆同样_(:з)∠)_的小宝贝儿们...心情嘛...有点高兴又有点...奇怪？


第19章 
　　白玉烟拉着贺若玘走了许久，才找到一家成衣店。
　　百姓的衣服大多是自己织布自己做，极少会有人在外面买。而稍微体面一点的人家，也养着一二绣娘解决家里的穿用。因而，成衣店的生意是不大好做的。
　　这家位于小镇中，位置半偏不僻的成衣店，也许是镇上唯一的一家了。
　　两人踏进门，坐在柜台前拿着鸡毛掸子发呆的老板娘就双眼亮了：“二位姑娘可是来买衣服的？我这里都是时下最新的款式，保准花样新鲜。料子也是上好的布料，价格还公道实惠...”
　　老板娘脚步利索的窜到两人面前，一叠声的好话往两人身上砸。又是夸漂亮，又是夸气质，一点也不嫌弃两人身上土里土气的衣服。
　　白玉烟半闭着眼睛听完这一串唠叨，终于在老板娘喘气时插进一句话：“老板娘，你们这儿有没有穿着舒服，又耐磨耐穿的衣服？”
　　白玉烟不怎么追求那些华而不实的东西，她是江湖人，难免打打杀杀磕磕碰碰的，还是这种坚实又舒服的衣服穿着舒服。
　　老板娘哪管有没有啊，不管怎么样，先答应下来再说：“有，当然有了，我这里齐全得很。”
　　白玉烟点点头，又问身边的贺若玘：“阿玘，你要穿什么样的衣服？”
　　找了这么一圈，贺若玘的神色也已经彻底恢复如常，听白玉烟询问，说：“不拘什么，同你一样的就好。”
　　白玉烟了解了贺若玘的意见，便对老板娘说：“那请老板娘带我们去看看吧。”
　　“好嘞！”
　　白玉烟问贺若玘的那会儿，老板娘已是将与她所说的要求相符的衣料从脑子里搜了出来。白玉烟一发话，就带着两人来到边角的一处柜子面前，打开柜门，将叠好的一摞衣服抱出来。
　　拿自己的裙角擦了擦矮柜的顶部，老板娘把衣服小心放上去。
　　把其中一件暗麻色的衣服抽出来打开，这是一件上衣，款式是干练简洁的风格，裁剪的线条看起来很是舒适。白玉烟一看就觉得不错，伸手摸了摸料子。
　　“这些衣服啊，都是奴家一针一线做出来的，这些线头针缝的都藏的好好的，”老板娘将衣服翻过来，露出内里，一些角落缝隙都翻给她们看，果然如她所说，看不出一点线头的痕迹，“保准姑娘穿着舒适。”
　　“别看这衣服颜色不鲜艳，料子好着呢。这是我们邱水镇特产的一种水苎麻做的料子。虽是麻制的，但并不粗糙，你摸摸看，柔软得很。”
　　“这水苎麻的衣料，穿着又舒服，又柔软，还耐磨。唯一不足的，就是这颜色不好染。因而这种衣料的衣服，颜色都是灰扑扑的，姑娘可别嫌弃。”
　　白玉烟摇头：“这种颜色才好，又不显眼，又耐脏。摸着是挺舒服的。”白玉烟又将一只长袖子递给贺若玘让她试试看。
　　贺若玘其实对这些衣服没什么想法，在她看来，这些都是寻常的凡物，既不能加成术法，又不能防御攻击。哪怕是那些上值千金的极品衣料，在她眼里也与一般的粗布没甚区别。
　　她也不过是陪着烟儿罢了。
　　接过白玉烟递过来的衣袖，贺若玘点点头：“倒还不错。”
　　“耐脏是真的耐脏，”老板娘说：“说这料子不好染色就是因为它一旦下水，甚至都不用怎么搓洗，那些染料就被洗得七七八八。若是沾染了脏东西，只要将衣服一过水，就又是干干净净了。”
　　白玉烟听了，半开玩笑似的说：“那若是沾了血呢？也能洗得干净么？”
　　老板娘看她俩一身粗布麻衣，虽样貌与一般的村妇不一样，却也只当是天生丽质，没往别处想。
　　这会儿听她问血污，也以为是平日杀鸡宰鸭的这些活计，便说：“我也不瞒您，血污是最不好清洗的，即便是水苎麻，也得浆洗好几遍才行。”
　　白玉烟不过一个玩笑，没想到老板娘回答得这么正经，略有些不好意思，“这样啊，那您这衣服怎么卖？”
　　老板娘正要说话，一只手从旁边伸过来将衣服拿了去：“这衣服看起来不怎么样，倒是挺实用的嘛。简直是杀人越货居家旅行必备之良品。”
　　白玉烟早察觉到有人进了这成衣店，本不想理会，却没想到，这人竟横插一手，截了她的胡。
　　竖眉望去，这位“夺爱”之人竟是一位男子，他两只手将衣服牵开，胡乱打量，一边还点头：“不错不错，老板娘，多少钱，我买了。”
　　白玉烟嫌弃的说：“你一个男子，竟然有脸来抢我们女孩家的衣服，你还害不害臊了？”
　　男人将衣服搭在臂弯，挑挑眉：“我观这款式并未分男女，自然是男子女子皆可穿的。这衣服与我身形相仿，自然可以买来穿，姑娘你也还未付钱，何来抢女子家的衣服一说？”
　　又转向老板娘：“你说是不是，老板娘？”
　　老板娘有新生意上门来，哪有往外推的道理？“是，我这小店，平日也没有客人上门，做的衣服除了特别的料子，大多都是不分男女的。”她也不知道要买衣服的究竟是男是女，做得就比较讨巧。
　　像这种水苎麻的料子，购买的大多都是一些干活的人，又不是穿出去好看的，男子女子都无所谓。
　　不过，老板娘也打圆场道：“这料子的衣服还不少，二位也不要着急。”将身后的那一摞抱出来：“随您几位挑。”
　　其实方才那件衣服对于白玉烟与贺若玘来说，有些偏大了，她并不是真要那一件，但不要是一回事，被别人拿走就又是另一回事了。
　　白玉烟斜抿着嘴，显然心里不大高兴。
　　但她也未发脾气，挑了两套小一号的衣服，付了账拉着贺若玘走了。临走前，贺若玘的视线落在那男子身上，倒是有些意味深长。只顾着走的白玉烟和那男子都未曾发现。
　　白玉烟从成衣店出来，不太开心。
　　“好了，烟儿，”贺若玘安慰道：“何必为了一个不相干的人生气？”
　　白玉烟抬起头，狠狠地说：“若不是顾忌着老板娘的店，我肯定会痛扁他一顿。那人真是...太，太贱了！”白玉烟显然对这种粗口并不在行，飞快的说完，补充道：“你没看到他刚才的表情，简直太欠揍了，他就是故意的！”
　　看她从嘟嘴生闷气，变得鲜活，贺若玘掩着嘴笑，“那，下次在合适的时机看到他，你再揍他也不迟啊。”
　　“等着吧，我一定会的。”白玉烟将手指头掰的咔咔响：“我已经记住他的样子了。”
　　“我这人一般不记仇，”因为有仇的当场就已经报回去了，“他还是唯三的一个让我记仇的！”前头两个是那对婚礼私奔的狗男女。
　　贺若玘眼波里流转着笑意，就这么看着她，两人沿着大路走，进了一家客栈休整。
　　也不知是冤家路窄，还是机缘巧合，两人刚订好了房间，一转头就见方才那人将一把铜板拍到柜台上：“老板，来一间房，普通的就成。”
　　这里人来人往，显然也不是一个“下手”的好地方，白玉烟用不大不小的声音嘟囔一句：“阴魂不散！”
　　那男子听到了，竟转过来冲她做鬼脸。
　　白玉烟翻了个白眼，拉着贺若玘往楼上客房走。
　　两人都是女子，便只叫了一间房，反正先前在那位妇人家里，该看的也看了，该睡的也一起睡了，就一点也不避讳。
　　将老板娘送的一块包裹着衣服的布包放在床上，白玉烟将贺若玘按在床上坐下，自己也挨着坐下：“那个吴家堡在什么地方？我们接下来就去那里么？”
　　白玉烟还记挂着取戒指的事儿，她既然答应了贺若玘，就自然不会食言。
　　“吴家堡是一处水寨，就在白水边上，不过，若从此处往吴家堡去，还需沿着白水往西走一百里。”
　　“一百里？”白玉烟算了算，那还挺远的啊，向西走是逆水而行，还是走陆路快一些，却也需得走上一两天呢。
　　“欸，”白玉烟眉头一动：“那对狗男女也不知如何了，这里是客栈，往来的人多，一会儿我们下去探听探听情况？”
　　怎么着，也得为阿玘找回场子啊。
　　白玉烟一心为她出头，贺若玘自然不会扫她的性，点头道：“好。”
　　作者有话要说：　　评论，评论，打滚求评论！没有评论会作死星人啊啊啊！＞人＜


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　其实，根本不需要特意打听，两人只要往堂中一坐，四面几乎都是讨论此事的人。
　　没办法，这个江湖说大也大，说小也是真的小。
　　近日江湖上，闹得最大的就是沐剑山庄与吴家堡联姻之事告吹，新娘被一女子当众抢走之事了。
　　此事一传开，大半个江湖都在看热闹。当事的两大势力都不算江湖上顶尖，只能算介于一二流之间。名气是有的，在江湖上却算不得举足轻重。
　　但，若是真让两家结亲，那情况就不一样了。
　　沐剑山庄掌握着落魂山西南一片陆上的交通要道，是当之无愧的地头蛇。而吴家堡，则位于白水横截落魂山脉的那一处峡口，也是一夫当关万夫莫开的险地。一旦这两家扣起手来，隐世的珈兰谷不出手，只怕这一带的水陆要道都得受两家辖制。
　　这是大多数人都不愿看到的。
　　如今，联姻之事吹了，不知有多少人拍手称快。而喜堂上所发生的事也传得飞快，并且是毫不客气的添油加醋，越传越离谱。
　　目前广为流传的版本，都是夸大了抢新娘子的那女子是如何的可恶，如何的卑鄙无耻，反而弱化了那对不知廉耻的男女在其中的戏份。
　　这个版本自然是由沐剑山庄和吴家堡放出来的。吴家堡已经决定放弃那个不中用的女儿，两家自然是商量好将一切都推到贺若玘的身上，以图将损失降低到最小。
　　至于白玉烟的存在，更是极尽抹黑泼脏水，甚至栽赃她是销声匿迹十数年的魔教妖女，直言她是来挑拨正道武林的恶人。
　　“被魔女”的正主白玉烟坐在一边听得津津有味，手里一碗大白饭都被她无意间戳烂了。
　　贺若玘看不下去，将她手中的饭拿过来，将自己手中的这碗新鲜的递过去：“好好吃饭，你看看，好好的一碗饭，都戳成浆糊了。”
　　白玉烟低头，看着贺若玘手上那一碗烂糊的白饭有些不好意思，吐吐舌头：“还是我自己吃吧。”
　　贺若玘没答应，夹了一口放嘴里，眼神示意她快些吃。
　　白玉烟只得乖乖吃饭，不过，还是一心二用的听那些人说瞎话。
　　“...那妖女撒出一把白色无味的粉末，前来阻止的林庄主吴堡主几人只得转身躲避，就这么一错眼，那妖女就抓住吴三小姐的手臂，带着人窜上房顶不见了。”
　　“这妖女可真是心思歹毒啊，魔教就是魔教，尽整些下作的手段。若是叫他们正大光明的与我们正道比试，只怕立时就被打得跪地求饶。”
　　“就是就是...”
　　“可怜林庄主一代高手，竟被这妖女暗算，在江湖中扫尽颜面，哼，魔教之人太过可恨！”
　　“就是就是...”
　　白玉烟在一边憋笑，对贺若玘说：“这些人说话太搞笑了，好像亲眼所见一样，说得这么义正言辞的，还义愤填膺替那些人出头。”
　　贺若玘颇为无奈，这傻丫头，这些人分明在骂她，她还当个笑话听。
　　“你不气么？这些人这般诋毁于你。”贺若玘给她夹了一块香芹炒肉，看她的模样，似乎不喜欢吃芹菜？
　　白玉烟对着芹菜纠结了好一会儿，最终还是抵不过贺若玘的好意，卷着饭一口吃下，嚼也未嚼就整个吞了下去。
　　拍了拍胸口说：“我只觉得他们连事情的真相是什么都不知道，就在这里大放厥词，有些可笑。”这些人无知，白玉烟只会觉得他们是被人牵着鼻子走的可怜虫，她怎么会为了这些人生气？
　　哪怕她将自己的“身份”亮出来，这些人也不能拿她怎么样。他们恐怕连屁都不敢放就逃之夭夭了。当然，白玉烟也不会这样做，那不是坑死人家客栈老板了么。
　　然而，白玉烟不气，却不代表没有别的人站出来。
　　先前说话的是与白玉烟两人隔了一桌的人，这是几个不算年轻的老江湖，几人叫了一大坛酒，约么是喝高了，加上这些话题也不需要避讳，说话的声音就有些大。
　　几人兴奋的讨论着，若那魔女落到自己手上，会怎么怎么叫她心服口服。不一会儿就有人嗤笑着打断了。
　　“可拉倒吧，几个不入流的杂鱼，还想把人家怎么样呢。”
　　“哈哈哈哈，那可是在几大高手围困之下游刃有余轻轻松松脱身，还带走了一个人的高高手。”
　　“还想把别人怎么样呢，还是乖乖滚回家，钻进亲娘的被窝里，祈祷她不会找上门来把你们揍得屁滚尿流吧。”
　　“你们——”闲话的那一桌人脸色巨变，顺着声音回头一看，说话的竟然是一群年轻人。
　　他们坐在客栈角落，由两张方桌凑成了一张大桌，坐得满满当当的。一行有男有女，说话的是几个女子，不过那些同行的男子也无有不赞同的。
　　不说武力，单论人数就输了。先前气势汹汹准备回头找场子的几人气势登时就散去一大截，剩下半分充作脸面，色厉内荏的放狠话：“哪，哪里来的黄毛丫头在这里大放厥词！”
　　两方人剑拔弩张，客栈大堂里的食客少不得看好戏。
　　“黄毛丫头？”其中一个青衣女子噌的一下站起来，提着剑快步走到这桌人面前，啪的将剑鞘拍在桌面上，溅起一片汤汁：“姑奶奶我最讨厌别人叫我黄毛丫头，有胆你再叫一次。”
　　几个女子许是怕她吃亏，跟着走上前来。被几个大姑娘居高临下的盯着，几人恼羞成怒。
　　“你，你你...”
　　“哼。”拍剑鞘的姑娘弹了弹剑身，一把锃亮的细剑吟吟的响，反射的光落在几人身上几乎要将他们眼睛都晃花了，“姑奶奶我也是一片好意，你们不领情也就罢了，若被人牵着鼻子，那可就贻笑大方了。”
　　“你，你何出此言？”
　　有新的情况？一堂的人都竖起耳朵。
　　就连“高高手”的白玉烟也来了兴趣，对贺若玘动了动眉毛。贺若玘的目光在这一行男女身上绕了一圈，这些人是...秦山派的人？
　　“你们以为，你们听到的就是真相？”那姑娘将剑鞘收回来，噌唥一声还剑入鞘，“这些不过是沐剑山庄编出来哄骗你们的罢了。你们被沐剑山庄和吴家堡的人耍了还不知道？”
　　堂中的其他江湖人此时也坐不住了，有人开口道：“姑娘，你可不要信口开河。”
　　“是啊，姑娘，这饭不能乱吃，话不能乱讲，你怎么就确定我们是被骗了？”
　　“急什么，”姑娘从邻桌拖了一根条凳出来，一只脚踩上去，手肘放在膝盖头上，很是不拘小节：“听本姑奶奶慢慢儿跟你们说！”
　　与她同来的几人面面相觑，具都无奈摇头，却也由得她去了。
　　很快，姑娘就将那天在沐剑山庄喜堂上的事原原本本一丝不落的讲了一遍，一点也没有添油加醋，一看就是那日在场的人才能说得出来的话。
　　“这些人那天在喜宴上？”白玉烟听她事无巨细，顿时明白这几人定然是参加了婚宴的。她那天的心神都放在阿玘身上了，对参加喜宴的都有些什么人是一概不知，反正她一个也不认识。
　　她还以为那次婚宴上的人都是站在主家那边的，没想到还有人站出来道出真相拆沐剑山庄的台？
　　贺若玘摇头：“我也不知。不过，他们乃是秦山派之人，便是赴宴也不稀奇。”秦山派的人要上门来，沐剑山庄还能拒之门外不成？
　　“秦山派？”很厉害的门派么？
　　这箱，姑娘说得口干舌燥，她的同行姐妹给她递上一杯茶：“好了，可说够了？说够了就别再惹事，给我回去坐好。”
　　姑娘嘿嘿两声，盖上茶盖又说：“这可是我们亲眼所见，我已经说到这个份上，信不信随你们。”
　　说完便哼着小曲儿施施然回了座位。
　　那桌先前起事的人没了言语，只得坐回去闷头吃饭。
　　这厅中的人不信的有之，相信的有之，更多的人还是有了怀疑，窸窸窣窣的各自讨论。
　　看了一场以自己为话题中心的好戏，白玉烟还觉得不够：“怎么都没有人提到那对男女？”这才是她在这儿坐着的首要目标啊。
　　“你且耐心些，”贺若玘却不急：“一会儿就有人提了。”
　　“欸？”白玉烟歪歪头，阿玘好像知道了什么，这般胸有成竹。
　　果然，未过多久，秦山派的那一桌就开始讲起。
　　“我们跟了一天了，都没追上周媤媛，她武功什么时候这么厉害了？”
　　“恐怕，是有人在替她打掩护才是。”
　　周媤媛，就是那个喜堂上跟新郎林仲秋谈情说爱的女子。


第21章 
　　白玉烟眨眨眼，这些人在找那个女人？
　　“是谁在为她遮掩呢？”先前递茶的那位姑娘奇怪的问，“是谁有这么大的能力，连我们秦山派的消息渠道都能蒙蔽？”
　　“哪个知道是谁呢？‘小师妹’蓝颜知己遍天下，有的是人争着为她擦屁股！”先前在堂中说话的姑娘撇撇嘴。
　　“菲菲！”另一个有些严厉的女子责备的看了她一眼，“这里人多嘴杂，哪是什么话都能说得？你这张嘴也该好好管管了！当心哪天祸从口出。”
　　菲菲鼓起嘴，显然是不服气，蚊蚋一般的小声说：“我又没说错，她自己做下的好事，还不准别人说还是怎么的？”
　　一行的其他人则是将目光放在了坐在中心位置的那位目光暗沉的男子身上。
　　“大师兄...”男子回神，见一桌人都关切的看着自己，牵起一抹柔和笑容：“都看着我做什么？”
　　“唉。”几声叹息响起，一行乖乖的提起筷子吃饭。
　　白玉烟吃完了饭，撑着脸颊观察着那一桌的言行，结合她们的言语和神态，不禁脑补了出了一场大戏。
　　乖乖，原来那个女人这么有手段？蓝颜知己遍天下...那是有多少人喜欢她啊。那天在喜堂上，也没看出她有哪点跟别的女孩子不一样，怎么就这么讨男人喜欢？
　　“阿玘，既然这些人也在找那个女的，我们悄悄跟着他们，没准就能有收获。”
　　贺若玘将空了的碗筷轻轻放下：“烟儿，若是你找到了她们，你准备怎么办呢？”
　　白玉烟还真被她问住了，一眨不眨的盯了贺若玘好半晌：“再，再打一顿？”她真没想过这个问题，又不能将人杀了，除了揍一顿还能干什么？
　　“或者将他们两个绑起来，交给你出气，随你怎么处置。”白玉烟摸着下巴，反正不能白白放过这两个，总要让阿玘出出气。
　　贺若玘笑着摇摇头，在她看来，烟儿除了帮她出气之外，更多的则是自己撒气。毕竟羞辱她的那两人已经逃之夭夭，人又找不到，也只有将怒气转嫁到这两个人身上才舒服。
　　她也不生气，这两个人对她来说可有可无，不过是顺手教训一把的小虾米。只有如吴家的那些人，才值得她花些小心思筹划一场完美的“回报”。
　　算了，反正烟儿喜欢，随她高兴吧。
　　“好，都听你的。”
　　白玉烟笑得很是开心。
　　两人又在堂中小坐了一会儿，终于从秦山派的口中得知了那日她们离开沐剑山庄以后所发生的事情。
　　新娘子被人抢走，新郎又被打得不省人事，婚礼自然是进行不下去了。罪魁祸首不见了人影，沐剑山庄和吴家堡的当家也只能硬着头皮、憋着一口气处理后续事宜。
　　期间就少不得拉下脸来，请求在坐的宾客不要将这件事情的真相传扬出去，只要配合他们后续就可以了。
　　宾客都是与两家亲近之人。要不就是些仰仗着两家过活的小门小派，自然是一口答应。
　　不过，千算万算，他们还是算漏了一方。那就是，这场喜宴上的那一桌不速之客。
　　这些不速之客，就是秦山派这一行。
　　此次，原本是由大师兄二师姐领头，带师弟师妹们外出游历来的。
　　只是，来到落魂山地界，无意间听说了沐剑山庄二少爷与吴家堡三小姐即将成亲之事，他们的小师妹周媤媛就吵着要去凑热闹。
　　大师兄二师姐最是宠爱她，略微劝说两句仍不依后，也就妥协了，临时买了一堆贺礼觍颜上门去。
　　秦山派乃是江湖大派，门中高手无数，随便拿出一个都是江湖上留下名号的人物。他们上门来，哪怕只是些小辈，也足够沐剑山庄的人荣幸了，自然也没将他们拒之门外。
　　哪成想，这一去，还惹出了大祸。
　　他们都不知道，这位小师妹竟然与当天成亲的新郎有往来，见到新人进喜堂就坐不住冲了出去，他们拦都拦不住。
　　往日知道小师妹人娇俏可爱有众多追求者也就罢了，哪个好女儿家没被别人喜欢过呢？秦山派的人也没重视。没想到这个看起来娇娇软软的小师妹竟然当堂与新郎说起莫名其妙的话来，他们都没好意思冲出去将人拉回来。
　　只觉得大师兄的头顶绿油油的。
　　也是因此，哪怕后来小师妹和那新郎被突然出现的女子胖揍，他们也没出手制止...一是丢不起那个脸，不好意思出来。二来，他们自己都想揍人，若是冲出去手痒忍不住帮着打了人，被人说门派内斗多不好。三来...就周媤媛做的这破事儿，也不怪新娘的朋友心里有气。
　　他们坐在座位上尴尬着不敢动，等宾客都差不多散去以后，才向沐剑山庄的人询问周媤媛的下落。
　　沐剑山庄的人自然是没好气，哪怕是秦山派中的人做出这种事，也不能让他好心好性，两方人就发生了口角。
　　秦山派的人原先还稍有愧疚，后来被沐剑山庄的人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的这么一嘲讽，也来了气。你沐剑山庄的人明明有了婚约，来招惹我秦山派之人还有理了？
　　一个巴掌拍不响，谁也不比谁高贵，从堂上的对话就知道，林仲秋一开始就没想过和哪位吴小姐成亲，都是为了逼迫周媤媛现身，才故意答应举行婚礼。这般无耻行径，怎么就变成他们一方之过了？
　　两方不欢而散，一行人也顾不上那个做了蠢事的小师妹，怒气冲冲的下了山，在镇上住了一晚，又将这些糟心事飞鸽传与掌门。
　　第二日就收到掌门的回信，只说要将周媤媛逐出师门，让他们将人押回门中处置。
　　他们这才开始搜寻周媤媛的下落。却得知周媤媛和林仲秋因婚事不得沐剑山庄庄主夫妇同意，已经连夜偷偷离开，不知下落。
　　便连忙动身，循着蛛丝马迹一路追到邱水镇上，又因再次失去了周媤媛的踪迹，才到这客栈歇脚。
　　他们说得自然没有这么详尽，这些都是白玉烟连蒙带猜东拼西凑串起来的。
　　两人叫来小儿将饭钱记在账上，转身上了楼。
　　回到房间里，白玉烟一边打着一套舒缓的拳法消食，一边同贺若玘说话。
　　“这么看来，秦山派人倒也算不错。”在白玉烟的印象中，这些大门大派，多将颜面看得挺重，若遇上周媤媛这事，配合流言将事情大事化小都来不及，哪里会这么大庭广众将真相讲出来，败坏门派的名声？
　　恐怕沐剑山庄的人也是没料到，秦山派的人不按套路出牌，连颜面也不要，都要拆了他们的台，将事情的真相讲出来吧？
　　就冲这有过必面的态度，白玉烟也对这个门派有好感。不过，再好的地方也难免出几个糟粕...就像那个周媤媛...
　　“我有所耳闻。秦山派的开山祖师原是一介儒生，因为人刚正遭人迫害，投笔提剑，于秦山顿悟七十二路伏山剑法。后创立秦山派，开山收徒。秦山派门规森严，门风清正，倒也的确有大派风范。”
　　“原来如此。”白玉烟恍然，不禁对这位开山祖师有些钦佩。这样的人不仅有天赋，还得有大毅力和无比强大的心性才能有此成就。
　　转眼见贺若玘坐在床沿，斜斜的靠着床柱，身体的线条一览无余。人虽瘦弱，却是凹凸有致，该有的半点不少，不该有的一分不多。配上她慵懒的神色，有些脆弱的面容，实在是无比诱人。
　　白玉烟深吸一口气：“阿玘。”
　　贺若玘偏头，媚长的眼角斜过来，略微上挑的望着她，这一眼的风情实在是撩人心怀，“嗯？”
　　“怪不得你身体这么差，刚吃了饭怎么能就这么跑去靠着了呢？这样身体哪里会会好。要不我教你打拳吧？这套拳法乃是我家里一位长辈参照生灵韵息所创，虽没什么力道，却胜在对养身健体十分有效。况且拳法招式简单，很容易就学会了...”
　　望着打开话匣子的白玉烟，贺若玘一指点在额头，叹气。唉，这傻丫头，真是令人头疼。
　　作者有话要说：　　　　话说宝贝儿们是时差党还是失眠党还是早起党？三四点真的很晚了，熬夜不好哟~还是早点休息对身体好。


第22章 
　　白玉烟和秦山派的人，都在找林仲秋和周媤媛的下落。在背后帮助她们的人也不知是何方神圣，秦山派愣是一根头发丝儿都没找到。
　　白玉烟让贺若玘待在客栈好好休养生息，她则跟在秦山派的人后头，在邱水镇的大街小巷一通乱晃。
　　以白玉烟的武功造诣，这些秦山派的小辈们自然发现不了她。以至于白玉烟跟了好几天，他们都没察觉。不过跟了好久都没有消息，白玉烟快要失去耐心了。
　　原以为找人之事陷入僵局，恐怕要做长期打算了，哪知柳暗花明，就算有高人相帮，也总抵不过人家自己作死。
　　这几日来，一行人东奔西窜，将大半个邱水镇都找遍了，却唯独漏了一个地方，或者是有意识的漏过了这个地方。那就是位于镇北方向，白水边上的那一片，烟花之地。
　　秦山派门风严谨，自然是不许门下弟子进入那等醉生梦死的地方。加上他们之中女子也有不少，哪怕偷偷摸摸的也不敢进去。
　　因而好几次路过烟柳巷，都闭着眼睛扭头就走。
　　这天傍晚，秦山派这一代排行第七的师妹燕菲菲和二师姐秦越舒几人正拿着周媤媛的画像找人问询。接连问了好几个路人无果，看到一间在巷口卖酒的铺子，便准备过去碰碰运气。
　　不巧的是，刚好有客人上门，老板忙着招待，几人也不好打扰人家做生意，便在一边等候。这一等，就等出了状况。
　　这家酒铺离烟柳巷很近，只要一探头，就能看到那条巷子的情况。
　　现在这个时辰，正是烟柳巷热闹的时候，一些谈生意的客商相约来此地喝酒，自然是人声鼎沸，间或传来一些女子唱曲儿或劝酒的声音。伴着琵琶古筝的靡靡之音，此处的空气都燥热了许多。
　　许是受气氛的影响，师姐妹几个都有些不自在。来往路过的男人看她们的眼神都令人作呕，又不好因为此事下手揍人挑事，这里实在是有些待不下去。
　　“我们——”秦越舒正要开口提议姐妹们离开此地，却忽地被一声巨大的破栏之声打断。
　　哗啦啦木块散落一地，和着一声沉重的闷响和杀猪一般的惨叫，成功的将所有人的注意力都吸引了过去。
　　好奇心重的燕菲菲立刻探出头去往里看，只见一座灯火辉煌的小楼下躺着一个人，这人还在动，虚浮微胖的身材躺在木块上丝毫没有美感。
　　虽然有些辣眼睛，但看这人只能徒劳的挥动手脚却完全爬不起来，只能哎哟哎哟的惨叫，也是怪可怜的。
　　视线往上移，只见二楼的镂空栏杆已是缺了很大一块，这人显然就是从那个地方摔下来的。
　　二楼栏杆后面原本站着一群揽客的姑娘，见发生了这种情况，早吓得不知所措，尖叫着逃离了。
　　无干人等散去，原地就留下了两个人，看其中一个身形有些高大挺拔的姑娘一脸怒意的瞪着下面，就知道这坠楼的人绝对不是“意外”掉下去的。
　　“七师妹，”秦越舒叫了燕菲菲好几声，她却仍是不闻不问，盯着里面目不转睛，遂板着脸，语气甚至用上了内力，说：“别看了，我们走，那等地方的闲事莫管。”
　　燕菲菲却不理会，招着手一边看一边对几人说：“你们快来看，那个人是不是周媤媛？”
　　几人面面相觑，迟疑的走过来看，“哪个？”
　　燕菲菲的手遥遥一指：“那里，那个栏杆坏了的二楼，那个穿黄裙子的，是不是？”
　　几双眼睛望过去，包括蹲在房顶上的白玉烟也是，就看到那断了栏杆的二楼，有两个人正在争执。
　　其中一个穿蓝色衣裙的高大姑娘正在与那个黄裙子的女子拉扯。白玉烟的眼神好，记忆力也不错，一眼就认出那黄衣裙的女子正是那天被她揍了一顿的桃衫姑娘，而另一位...
　　不就是那个渣渣新郎么。
　　怪不得找不到人，原来是躲到了这种地方。这个林仲秋为了躲避追踪，竟然还装作了女人？这也是豁得出去啊。不得了，不得了。
　　“她，她怎么能在这种地方？”三师姐柳沐月不敢置信的轻呼一声。
　　燕菲菲见怪不怪，她是一点也不觉得奇怪：“凭她先前做下的事情，会出现在这里我一点也不稀奇。”
　　“菲菲——”秦越舒拖长了调子。
　　燕菲菲闭嘴不说话了。
　　“我们现在怎么办？”几人面面相觑，实在是不知该如何处理。难道要冲进青楼去，直接将周媤媛抓过来吗？必然不可能，若这般冲动，只怕过不了多久，这江湖上就该传出：秦山派女弟子青楼强占姑娘不成大打出手掳走烟花女子的事了。
　　秦越舒思考一番，对燕菲菲说：“菲菲，你轻功不错，去通知师兄他们，请他们来商量对策。”
　　燕菲菲有些不乐意，她还想留在这里看热闹呢。不过，二师姐肃着脸的模样，让她心里有些发怵，只得不情不愿的离开，前去另一个方向找大师兄他们。
　　白玉烟蹲在房顶上思考了一会儿，也默不作声的离开此处回了客栈。
　　“阿玘，阿玘！”白玉烟呼喊着往房间来，
　　此刻，在房中盘坐着的贺若玘周身氤氲着幽蓝色的气息，眉头蹙了蹙，捏成月印的手指微微变化了手势，只一瞬间，那些气息便消散一空。
　　白玉烟一推开门，就见贺若玘正好将双脚放下来，好像才刚刚起床。
　　垮下脸说：“阿玘，你又趁我不在偷偷睡大觉！”
　　贺若玘低头穿鞋，在白玉烟看来就是心虚了。大步走进来坐在椅子上，瞪着贺若玘。
　　贺若玘示弱，走到白玉烟面前，凉凉的手环在她的脖子上，赤条条的手臂肌肤磨蹭着白玉烟的脸颊：“是我错了，不该背着烟儿偷睡，下次跟烟儿一起睡，好不好？”
　　“不是一起睡的问题...”白玉烟右脸颊鼓起一个泡泡。
　　“嗯嗯嗯，”贺若玘的脸颊贴在白玉烟的头发上：“烟儿这么急着回来，是有了什么新情况？”
　　“对咯，”白玉烟想起来：“已经找到那对狗男女了！”
　　“终于找到了么？也不枉费我们烟儿辛苦这么多天。”
　　“我哪有什么辛苦，”白玉烟摆摆手：“我不过是跟在他们后面罢了，一点也没出力。欸，不过，你猜是在哪儿找到她们的？”
　　白玉烟嬉笑着卖关子，有心想让贺若玘猜一猜。
　　贺若玘十分配合：“嗯，我猜，在...染坊？”
　　白玉烟一脸就知道你猜不对的表情，摇头：“不对~再猜？”
　　贺若玘又思考一番：“那在...码头？”
　　还是摇头：“也不对。”
　　“是一个十分意想不到的地方！”白玉烟提示道。
　　“意想不到的地方...”贺若玘这一次思考得比较久，“那，灯下黑，就在这座客栈里？”
　　“哇，”白玉烟惊奇道：“阿玘竟然能想到在这里，我都想不到呢。”
　　“那——”
　　“不过，也不是这里哟。”白玉烟笑得开心，难为也有阿玘猜不到的时候。
　　贺若玘也由得白玉烟高兴，如果她真想要猜中，将神识完完全全的放开，这整个小世界哪怕一粒灰，都逃不过她的感知。
　　不过，这样做了，就没什么意思了不是？
　　“那我就猜不到了，好烟儿，别卖关子了，告诉我，好不好？”贺若玘抱着她摇晃，声音细细软软的撒娇。
　　白玉烟拿耍赖的贺若玘没辙，双手举起：“好了好了，我告诉你。”贺若玘才停下摇晃。
　　白玉烟转过头：“你知不知道，在邱水镇的北边是什么地方？”
　　贺若玘的眸光闪了闪，故意说：“邱水镇的北边不是白水么？除了码头，还有什么地方？”
　　白玉烟摇摇手指头：“邱水镇的北部，那里有一条巷子，那一段的河水可都沾着脂粉味哦！”
　　贺若玘手臂一紧，为了不让白玉烟发现异常，将手臂从她的脖子上收回来，双手交握在一起死死的捏紧。若白玉烟低头，就会发现她白皙纤瘦的手背上已经迸起数跳青筋。
　　“是...是青楼？他们在青楼？”
　　贺若玘克制得很好，白玉烟只以为她是太过惊讶了，没有想到其他：“是啊，想不到吧！”
　　“那青楼，叫什么名字？”贺若玘稳着声调故作好奇。
　　“我没注意欸...”白玉烟低头想了想，“好像叫...叫什么林什么的。”
　　“秀林楼？”贺若玘脱口而出。
　　白玉烟抬头：“对对对，好像是叫这个。阿玘怎么知道？这青楼很有名么？”
　　她当然知道，她太知道了。秀林楼，上辈子她能在走得这么远，还得，好好谢谢这个地方呢。


第23章 
　　“阿玘，”白玉烟直觉有什么不对：“怎么了？”
　　按理说，阿玘就算再如何博闻强识，也不会连青楼的名字也知道吧？
　　贺若玘冷静下来，她不想让烟儿接触这些黑暗的东西，她只要知道有哪些危险就足够了，不必剥开这些外壳，将内里研究得清清楚楚。
　　“倒不是这座青楼多有名气，”贺若玘将紧握的双手分开，搭在白玉烟的肩上：“我只是恰巧知道，这座青楼背后的人。”
　　“背后的人？”白玉烟来了兴趣：“我听秦山派的人说，那个叫周媤媛的女人身后肯定有人在帮她，就是你说的这个秀林楼的背后之人么？”
　　贺若玘敛目：“很有可能。”
　　白玉烟显然不想放过秦山派和这秀林楼背后之人的好戏：“这会儿秦山派的其他人应该赶过去了，阿玘，要不要跟我一起去凑热闹。”
　　贺若玘点点她的鼻子：“好吧，我就陪你去看一看。”她的确也不想错过这一场好戏。她还要看看，事情是否真如她所想的那般...
　　贺若玘当着白玉烟的面换好了一身衣服，也就是前几天买的那一套灰扑扑的衣服。现在天已经差不多黑了，这身衣服是最好的掩护。
　　随后就是老规矩，白玉烟将贺若玘弯腰一抱，推开窗户跃出去，几步跳上房顶，往秀林楼的方向跃去。
　　这会儿秀林楼前，正是热闹的时候。
　　白玉烟抱着贺若玘停在她先前蹲的那处房顶上，这个位置附近没有灯光，一点也不打眼，正是看戏的好地方。
　　下方，一众好事者在楼前围了一圈，交头接耳，对里面指指点点。
　　白玉烟将贺若玘放下，扶着她以防她掉下去，一边四处打量。秦山派的人跑哪儿去了？
　　就听到下面的人声音大了一点，一片起哄声喧哗。
　　“欸欸欸！”
　　白玉烟顺着人群的视线望过去，乖乖，真刺激。
　　只见先前还在争执的周媤媛和林仲秋已经抱在了一起，身上还穿着女子衣裙的林仲秋死死的禁锢住不断挣扎的周媤媛，不让她挣脱，低头狠狠吻着她。
　　周媤媛却似乎不怎么乐意，一直在反抗，双手恨恨的推拒着他，
　　两人当着众人的面狠狠的来了一记深吻。
　　“我受不了了！”
　　耳尖的白玉烟忽然听到一句小声的咒骂，“别拦着我，周媤媛做得太过火，竟然公然在青楼与人亲热，还让这么多人看到！”
　　“等等！二师姐。”七嘴八舌的声音劝说。
　　“后面那个男人还没动作呢，他肯定不会坐以待毙的，别急啊，二师姐。”这个声音，显然是老七燕菲菲这个唯恐天下不乱的调调。
　　果然，燕菲菲的话不仅没有起到劝说的效果，反而火上浇油，更让秦越舒坚定了出去阻止的决心：“那就更要打断他们了，一个林仲秋就已经足够我秦山派颜面尽失，再来一个，我们一派的姐妹们名声都要受她拖累。”
　　“这...”一行人迟疑了。
　　“可是，二师姐，如果大师兄也现身...那就变成三个人，那关系不是更复杂了吗？”
　　...
　　长久的沉默。
　　白玉烟顺着说话的声音望去，斜前方不远处的房顶上有一群人趴在那里。就是秦山派那一行，正好是六个人，一个不多，一个不少。
　　怪不得没在下面找到人呢，原来是跑到房顶上来躲着了，估么着是看下面围观的人越来越多，未免被人发现跑到上面来了。
　　秦山派的衣服是银中带翠，即使在黑夜之中也很是显眼，怪不得一堆人只能趴着。
　　白玉烟给贺若玘指了指他们的位置。
　　那位大师兄所在的地方简直是众星拱月，十分显眼，也不知道他见着这么一幕心里是个什么想法。可惜他们背对着，晚上又黑灯瞎火的看不清。不然，白玉烟还真想看看他脸上是个什么表情。
　　这头，“惨遭□□”的周媤媛终于被人解救出来，这人就是刚才燕菲菲提到的那个男人。
　　他也不知在后面站了多久，总之，在白玉烟回来之后，就看到他一直站在二楼的长廊上，远远的望着拉拉扯扯的这两个人。
　　就这么负手看着林仲秋强吻周媤媛，由于离得太远，白玉烟也看不清他的脸色。
　　终于，在周媤媛推脱林仲秋不得，发现那男子在身后，以看到救星的眼神向他求助的时候，那人才以极快的速度闪身到两人身前，一只手四两拨千斤，将林仲秋的手臂挥开，一把将周媤媛拉进怀里，还顺便一脚将林仲秋给踹了下去。
　　下方的一片人头跟着林仲秋飞出来的弧线转动，白玉烟居高临下，觉得很是好玩。
　　索性林仲秋也不是花拳绣腿，他先前一时没有注意，被那人偷袭，被踹飞后，很快在空中调转身形，平稳的落地，没有像之前那位客人一样狼狈。
　　不过在大庭广众一下被人踹飞，林仲秋脸色自然不怎么好。
　　他怒气冲冲的质问：“苏烬弦！你什么意思？！”
　　看来那个男人叫苏烬弦？白玉烟看热闹的同时，也不忘注意贺若玘，见她也目不转睛的盯着二楼那两个人，悄声问：“阿玘，你说的那个人，就是这个苏烬弦吗？”
　　贺若玘眼眸中的幽蓝光芒完美的与黑夜融为一体，白玉烟没有发现，她的声音空悠悠的，有些缥缈：“是他。”
　　白玉烟皱眉：“我观这人身上有一股似有似无的煞气，虽然他隐藏的很好，一般人发现不了，但却瞒不过我的眼睛。”
　　玉灵幽谷是救死扶伤的地方，医者对于这种煞气杀气死气之类的气息可是相当敏感，白玉烟虽然没有系统的学习医术，但自小耳濡目染之下，她自有一套辨别的方法。
　　“这个苏烬弦并不像是普通的江湖人，阿玘，你又怎么会知道他？”
　　贺若玘扯起一抹奇异的笑，很是瘆人：“他，曾经在我最绝望的时候救过我的命。”
　　白玉烟恍然，原来“他是你的救命恩人？”
　　“可是转身就将我推进了更黑暗的深渊。”
　　“...”白玉烟张了张嘴，不知道该说什么好。
　　挠挠头，纠结得不行：“那他到底是想救你还是想害你啊？”白玉烟实在不明白，若是对一个人有恶意，那就任他自生自灭，若是有善意，那就好人做到底。哪有救了人又害人的？那不是没事儿找事儿么，多累啊。
　　“我原以为他不过是为了利，如今看来，他是早有预谋。”
　　“预谋？”白玉烟觉得自己的脑子有些不够用了，没头没脑的，完全跟不上阿玘的节奏。
　　算了，不论阿玘怎么想怎么做，她都支持就好了。
　　此时周媤媛正趴在苏烬弦的怀里哭泣：“烬弦哥哥，他怎么能这么对我？我为了他大闹喜堂，给师门抹黑，如今连师门也不敢回，他竟然...”
　　原来你还知道给师门丢脸了啊，真是难得。
　　白玉烟几乎都能猜到燕菲菲会怎么说了。
　　“媛儿，我早说了，林仲秋并不是你的良人。”苏烬弦的声线有些暗沉，不知那个周媤媛听起来怎么样，白玉烟听着挺不舒服，就像一些常年混迹在阴暗角落的灰色人士，让白玉烟没啥好感。
　　“可是我爱他！”周媤媛推开苏烬弦，“我眼睁睁的看着他成亲，心都痛了。”
　　“你真的爱他吗？”苏烬弦蛊惑道：“如果我也与人成亲，你的心会痛吗？”
　　“你也要成亲了？”周媤媛一把抓住他的手臂：“不许，我不许！”
　　“你看，你听到我成亲，也会心里难受。那你爱我吗？”
　　周媤媛显然懵了，她脸上闪过纠结，难过，愧疚，困惑等等神色，迷茫的抱住头：“不知道，我不知道。”
　　苏烬弦步步紧逼，周媤媛步步后退：“媛儿，爱没有这么简单，你好好想想。”
　　正在这时，一剑向他刺来。
　　“苏烬弦，我要杀了你！”在下方将所有对话都听得一清二楚的林仲秋抢过江湖路人的一把剑，啪的飞上二楼，誓要将苏烬弦斩杀当场。
　　苏烬弦的武功不弱，身法更是厉害，含怒出手的林仲秋不仅没有伤着他，连一片衣角都没碰到。
　　一旁的周媤媛吓得不轻，尖叫到：“别打了，你们两个别打了！”
　　白玉烟正看得津津有味，这时候贺若玘轻飘飘的声音传来：“烟儿，打他剑柄，快！”
　　白玉烟对贺若玘完全信赖，想也没想就扯下一片碎布，看似轻柔的一弹，那轻飘飘的布料就像坚硬有力的石头一样极速飞了出去，打在了林仲秋所持之剑的剑柄上。
　　恍惚间，林仲秋只感觉到手上一股极大的力量推动着他的长剑向前——嗤，这是剑入.肉.体的声音。
　　“啊——”
　　作者有话要说：　　最后会不会太刺激（＞ｙ＜）
　　手上长了冻疮，又痒又疼嘤。


第24章 
　　周媤媛凄厉的惨叫一声，鲜血喷溅了她一脸，让她整个人都要疯了。
　　先前还游刃有余的苏烬弦惨白了一张脸，痛苦的捂着下面，狠狠的盯着林仲秋，恨不得将他撕烂。滴滴答答的鲜血从他的指缝间流下，苏烬弦不甘的向后一倒，晕了过去。
　　林仲秋整个人都傻了，呆呆的提着剑木愣愣的站着。
　　他不知道自己为什么会削中那个地方，他明明是想一剑将苏烬弦捅死。难道，是他太生气，以至于激发了体内的潜力？
　　人没死成，可是就算苏烬弦已经半死不活，林仲秋也丝毫没觉得解气。
　　他反而觉得，自己的那个地方也开始隐隐作痛...是男人都理解，那种地方是多么痛的领悟，不论从身体还是从思想上...
　　望着手上还沾染着零星血迹的剑，林仲秋心头一跳，蹭的将剑丢在地上。
　　他没有发现，有一片不寻常灰迹消散在了空气中。那是布片被大力震散的余灰。
　　“当啷”一声，将震惊的围观者警醒。
　　“哗”，无数的议论声从四面八方响起。
　　两个男人争风吃醋也就罢了，其中一个竟然把另一个的子孙根都切了，这恐怕已经不是爱恨情仇这么简单，这简直是不共戴天之仇啊！围观者都疯狂了。
　　秦山派的人纷纷将视线放在大师兄的身上，大师兄只觉得下面一凉，一头汗就冒出来了。
　　燕菲菲喃喃一句：“幸亏大师兄没有上去。”
　　一众人点头。
　　这边，白玉烟也是倒抽一口凉气，一张脸都皱起来了，一阵一阵的鸡皮疙瘩往外冒。她，她竟然...把人家那个给那个了...
　　太刺激了，小心脏都扑通扑通的。
　　找贺若玘求安慰：“阿，阿玘，我——”
　　贺若玘将她抱在怀里：“乖，是我的错，我让你动手的，不关你的事，虽然这位置...总之不要自责，天意如此。”
　　贺若玘嘴上安慰白玉烟，脸上却是一片笑意，这个位置好啊，简直是意外的惊喜。
　　贺若玘一开始是想趁着两人狗咬狗，助林仲秋破去苏烬弦的丹田。想不到烟儿这么给力，大庭广众之下被人削了那个东西...相信过不了多久此事就会传遍江湖。
　　很好，相当不错。
　　白玉烟在贺若玘的怀里找安慰，目睹此等惨案发生的周媤媛却只觉得她已经疯了。
　　两个她所爱的人为了她争斗，她虽然不想看到，但心中却是有些甜蜜的。
　　可是，这份甜蜜没有持续多久，就变成了血腥的恐惧，仲哥哥怎么能，能伤了烬弦哥哥的哪里...
　　天哪，她才刚刚明白对烬弦哥哥的心意，竟然...难道他们注定有缘无分吗？
　　还有仲哥哥，她又该怎么面对？
　　周媤媛双手捂住脸嘤嘤哭泣，林仲秋手足无措，想要上去安慰，却被周媤媛尖叫着制止：“你别过来！”
　　林仲秋慌乱解释：“媛儿，我不是——”
　　“不！”周媤媛摇头：“我看错你了！没想到你竟然做出这样的事！烬弦哥哥好心收留我们，你不领情殴打他的客人也就罢了，竟然对他做出这种事！这不是恩将仇报吗？”
　　“媛儿，我只是想替你出气，那个死肥猪对你出言不逊...还有，这个姓苏的，他对你不怀好意。”
　　“可是我喜欢他！”周媤媛大吼，“你为什么要伤害他，为什么让我难做？”
　　“你——”林仲秋脸色变了：“你说什么？我为了你拒绝家里给我安排的婚事，从山庄离开，你竟然跟我说，你喜欢他？”
　　“我...”周媤媛不知该说什么好，只是摇头，“你别说了，别逼我。”
　　林仲秋激动的上前死死扣着她的肩膀：“你给我说清楚！周媤媛！”
　　秀林楼的二楼就像一个戏台，将这一出好戏原原本本的展现在围观之人的眼中。
　　这几个人活在自己的世界，他们只在乎自己当下的痛苦感受，全然不顾自己是不是正在被人指点议论，会不会被人耻笑，亦或这些丑事传扬出去会有什么后果。
　　“现在...怎么办？”秦山派的人面面相觑，不知所措。
　　现在出去，岂不是对所有人说，这个惹出丑事的当事人是她们秦山派的？刚才都没有现身，现在就更不能现身了。
　　“继，继续静观其变？等待合适的时机...”就算要将周媤媛带走，也得偷偷摸摸的吧？他们再怎么敢于承认错误，也不敢在这节骨眼上站出来负责啊...
　　白玉烟揪着头发，也是愁眉苦脸：“那，那现在怎么办？”她本是来教训这对儿狗男女的，看现在的情形，可能，教训得还挺...成功？
　　虽然这方法——很是纠结就是了。
　　贺若玘没说话，只是望着秀林楼。
　　白玉烟先前没敢看，这会儿又重新将注意力放在那边“戏台”，只见苏烬弦仍躺在地上，他的身下已经汇聚起了好大一摊血水。若再不止血，只怕他就要流血过多而死了。
　　而他身边唯二的两个人，不但没有想过救人，反而将人忽略到一边，自顾吵架。
　　很快，一个美貌女子带着一众美人从楼下走上来。为首这位行动干练，看起来是个练家子，她望着地板上的苏烬弦脸色复杂，眼中隐隐有着快意。指挥身后的女子将人抬走，看向还沉浸在自己世界中的两个人沉声说：“将他们两个抓起来！”
　　“是！”斩钉截铁的应声，女子们纷纷上前，将两人团团围住，不费吹灰之力将两人抓获。
　　“你们做什么！放开我！”被人反剪双手，林仲秋狠狠的挣扎，“知道我是谁吗？快放开我，否则让你们吃不了兜着走！”
　　周媤媛梨花带雨：“放开我，你们要干什么？烬弦哥哥不会让你们这么对我的，放开！”
　　领头的女子嫌弃的挥挥手：“堵嘴。”
　　“你们还是省省力气，好好想想怎么跟老门主交代此事，哼，带走！”
　　很快，就有人拿破布将两人的嘴塞上，拖着两人走了。
　　女子居高临下的望着下方看热闹的人，“今日秀林楼歇业，不开了，都给我散了吧。”
　　冷声说：“清场！”
　　一众女子从二楼飞身而下。
　　好事者一看没了热闹可瞧，新来的这些女子又看起来不好惹，轰然散去，脚下带风，跑得飞快。
　　秦山派和白玉烟两帮人都没有动。
　　那女子目光往秦山派的人所在的地方一扫：“秦山派的众位侠士也请离开吧，或许过不了多久，老门主就会亲自上门‘拜访’，好好同贵掌门探讨探讨教导弟子之道！”
　　说完，不等秦山派的人反应，甩袖离开了。
　　秦山派一众从房顶爬起来，六个人的头都大了：“怎么办，那个什么门主虽然不知道是谁，但是感觉好厉害的样子。我们是不是闯大祸了？”
　　“八师弟，你胡说什么！”燕菲菲一巴掌拍他头上：“明明是周媤媛惹的祸，关我们什么事？我们...我们最多就是...看管不严...”
　　“唉，是我没有尽到大师兄的职责，此事所掌门责罚，我会一力承担。”大师兄琴恒说。
　　“我也没有做好一个二师姐，没有在事态严重之前制止，我也有过错，大师兄，我和你一起向爹领罚。”
　　“我也...”
　　“好了！”燕菲菲打断他们一个个的自责：“都有错就一起承担嘛，你们别在那儿争着承担什么责任了。我知道，我的过错最多！嘿嘿，大家多多帮我承担一下啊！”
　　她这般自嘲，很快将悲壮的气氛冲散了。师兄师姐几个狠狠的数落她：“知道自己有错就好！看你以后还敢不敢凑热闹，瞎起哄！”
　　燕菲菲吐了吐舌头。
　　气氛缓和，六个人就准备回客栈，伸头一刀缩头一刀，还是先将发生的事情告诉掌门，不论他们会受到什么惩罚，也不能因为隐瞒而让师门陷入被动。
　　这边，白玉烟虽然因为武功高强未被发现，而没被点名，不过她还是有些心虚的。
　　而且，因为自己手误让人被剁了那个啥，还叫秦山派的人也受到波及，她实在是有些愧疚：“怎么办，阿玘...那个什么老门主是不是很厉害？秦山派是不是惹上大麻烦了？”
　　贺若玘安慰她：“烟儿放心，秦山派不会有事。很快，秀林楼背后之人就会自顾不暇，他们没时间找秦山派的麻烦。”
　　“真的吗？”白玉烟抬头，见贺若玘点头，处于对她的信任，稍稍放了一两分心。
　　总觉得最近，阿玘不声不响的在策划着什么大事情。
　　白玉烟将这一想法埋进心里，不论做什么，反正不会伤害她就是了，阿玘不说，她就不问。
　　贺若玘噙着笑，烟儿啊烟儿，可真是个贴心的宝贝儿。虽然这傻丫头，某些方面迟钝得令她揉脑袋。


第25章 
　　漆黑的夜晚，街道上已经没有行人。
　　一伙乞丐从郊外回来，白日讨了一天的生计，晚上就偷偷摸出城去打些野味打打牙祭，犒劳犒劳。
　　现在，几人个个是吃得满嘴流油，腆着肚子慢悠悠的走。
　　空气中隐隐泛着一股焦糊味，好像有什么纸被烧了的味道。
　　“大晚上的烧什么纸，呸，晦气。”一个乞丐揉了揉鼻子，打了个喷嚏。
　　其他几个哈哈笑他。
　　中间一人还没笑两句，啪的一下有什么东西砸在脸上，溅起一片黑乎乎的灰。想到刚才那个同伴嘀咕的东西，那人心头一跳，该不会是那什么没烧干净的纸钱砸在脸上了吧！
　　“我靠。”乞丐赶紧将糊在脸上的片状东西胡乱拍下来。但摸到材质的时候，又觉得不对：“咦，这纸...”
　　其他人看他声音有异，凑过来问：“怎么了？”
　　那人将东西取下来，两个指头一搓，感觉没错，说：“这纸，感觉不对啊。这么薄，又有韧性，而且质地细腻，绝对不像是一般的纸钱。”
　　“切！”同伴以为他要说出什么来，没想到听到这么一句，顿时觉得没意思：“那就是一些大户人家烧的纸呗，有钱的人想要什么做不出来。”
　　“你们真是没见识。”乞丐撇了撇嘴，将纸钱偷偷的塞进了衣服的夹层中。方才他借着路过的朦胧烛光，恍惚间看到纸片上写着几个字。
　　“魂、宝、在、家”
　　虽然大部分都已经烧没了，但不妨碍他心下猜测。这种质地的纸，很可能是某方势力往来的密信，只是烧的时候没有烧干净，倒灰的时候被风一带正巧落在了他的手里。
　　虽然不理解这些字的意思，但交到上头去准没错。万一歪打正着发现了什么大秘密，岂不是就立功了？
　　哼，这些人没见识，好事活该轮不到他们头上去。
　　畅想了一番飞黄腾达的未来光景，这人故作无事，重新与同伴嬉笑大骂起来。
　　不远处临街的二楼，朦胧的烛光摇曳，贺若玘站在二楼的窗前，垂着眸子静静地看着窗外黑乎乎的街道。或是觉得没意思，她又将窗户掩过来，轻轻阖上。
　　转身望向另一边。
　　那里放着一方屏风，有水声从屏风后面传来，半截人影隐隐绰绰的投射在半透不透的屏风上。匀称的手臂轻轻波动着水花，叫人看得心里痒痒的，恨不得将屏风一把拍开看个够。
　　贺若玘闭了闭眼睛，离开窗前回到床边坐着。
　　水声不断在耳边萦绕，过了好一会儿才渐渐停歇，紧接着就是一大声水花四溅，和一片窸窸窣窣的声音。
　　一股热源渐渐靠近，身边的床铺矮了一截：“阿玘还不睡？是不是白天睡太久了睡不着？”
　　贺若玘无奈睁眼，白玉烟对于她窝在客栈“睡大觉”的行为相当不满。在她看来，贺若玘身体这样一步三喘，就是因为锻炼得少了。
　　贺若玘的想法则与白玉烟不同，她再如何锻炼，也抵不过灵气的滋润。只要进入修真界吸收灵气进行修炼，身体自然就好了，何苦将精力浪费在这些吃力不讨好的事情上去？
　　两人的思想不同，就难免有些分歧。
　　不过分歧归分歧，两人也不会因此而吵架。顶多就是白玉烟见着了念叨上几句，或者实在是看不惯，拉着她比划上几招。
　　因而，贺若玘虽无奈，睁开眼却是笑的，若是不尽快转移话题，这傻姑娘就又得说上好半天了：“我在等烟儿啊，先前不是说好了要一起睡吗？”
　　“哦，”白玉烟点头，一转身就将床铺上的被子掀开，自己先躺了进去。她的内力火热，不一会儿被子就热乎了，拍拍身边对一直盯着她的贺若玘说：“暖和了，来睡吧。”
　　贺若玘微不可查的叹息一声，钻进被窝与她并躺着。算了，她体质寒凉，烟儿身体温热，这样睡着也挺舒服的，还是别想些有的没的了。
　　一夜好眠。
　　...
　　第二天一大早，白玉烟就收拾好了行囊。衣服也买了，人也找着了，该报复的，咳咳，也报复了，还是别留在这里，赶紧跑路吧！
　　对于白玉烟无比积极的想要离开这里，贺若玘也乐得纵容她。
　　两人穿戴好，下得楼来，就见昨天先于她们回来的秦山派中人也是个个收拾好了行囊，蔫头蔫脑的坐在堂中。
　　看来昨晚上是辗转反侧没有睡好，今天也准备同她们一样跑路了。
　　由于堂中的人不多，有人上下难免惹人注意。两人下楼的时候，有不少人都将注意力落在了她们身上。
　　扫一眼她们“朴素”的衣衫，又察觉不到两人身上有什么武功，便一掠而过，不再感兴趣。
　　白玉烟拉着贺若玘往一处角落走，正要叫小二上两碗面，却耳尖的听到一声惊呼：“那不是——”
　　剩下的话被人捂住了，堵在嘴里没能说出来。
　　白玉烟动了动耳朵，对贺若玘眨眨眼，不容易啊，在同一家客栈住了这么多天，终于认出她来了？
　　刚才那一声惊呼，是从那位咋咋呼呼的小姑娘燕菲菲嘴里脱口而出的，白玉烟含笑回头，视线落在这一桌人身上，果然，她正被她的三师姐柳沐月捂着嘴。
　　许是察觉到她的视线落在手上，柳沐月飞快的将手放开，对她扯了扯嘴角，勉强露出一个友好的笑容来。
　　白玉烟对她回以浅浅一笑，视线扫过如临大敌的一众人，淡淡颔首，便不再注意几人，虚扶着贺若玘坐在位置上，回头冲小二喊：“来两碗面，其中一碗摊个鸡蛋。”
　　“好嘞~”
　　那边的人见白玉烟两人坐下自顾说话，不再关注他们这边，才放松下来。
　　燕菲菲捂住嘴，接受了好几位师兄师姐的责备，连平时被她欺负的八师弟都对她露出“嫌弃”，心头一阵郁闷。
　　那个女子，是那天出现在喜堂上抢走新娘的高高手欸！也就是说，她身边那位，就是被林仲秋抛弃的新娘子咯？难道他们都不惊讶的吗？
　　还是说，他们早就发现了？一个个都瞒着不跟她说？
　　燕菲菲觉得自己被孤立了，心情很不美丽，憋着气吃完了这一顿早餐。
　　待那两位离开以后，她才将筷子一放：“你们早就发现了？就我一个被瞒在鼓里？”
　　八师弟小声说：“我也不知道...不过七师姐，那可是将几个一流高手玩得团团转的厉害人物，你这样咋呼，不怕她生气了来教训我们啊？”
　　燕菲菲语塞，才想起来因为周媤媛做下的破事儿，他们秦山派还和那位新娘子有旧怨呢：“哦...我就是，太惊讶了，没想到嘛。”
　　好话歹话都说了一箩筐，燕菲菲这性子也已经养成，实在是掰不过来了，几个师兄师姐都懒得再数落她。
　　“也不知那姑娘究竟是何来历。看起来年岁不大，武功却这么厉害。”
　　秦越舒说：“虽然不知她的武功路数，但那天看到她出手殴打林仲秋时，所用的武功招式都是大开大合的。内力看起来有些暴戾，但也是光明正派，不像是魔道中人。”
　　琴恒说：“的确如此。况且我们在这客栈许多时日，我隐约记得自第一天进客栈，她二人便已在此处，想来早就知道我们是小师妹的同门。”
　　“她若是心胸狭隘，想要教训我们，早有不知多少方法对我们出手。然而这几天却是相安无事，想来是并未迁怒我们秦山派。”
　　众人点头，同意这个猜测。
　　“啊...”燕菲菲小声：“我们刚进客栈那天她们就在这里？”她那天在这堂中叽里咕噜的说了这么多，还将高高手的实力夸上了天，原来正主就在这里？
　　完了，好羞耻，没脸见人了...
　　“那，昨天晚上的事情，她们知道吗？”八师弟天真的问。
　　...沉默。
　　“应该...不知道吧？”消息没传得这么快吧？
　　“怕什么，就算知道了，没准她们还觉得解气呢。周媤媛和林仲秋终于自食其果，她们两个指不定高兴的很。”
　　好像是这个道理。
　　自我安慰一番，秦山派的人便将此事抛开。他们现在首要面对的，是掌门的“问候”才是。昨天放飞的鸽子还没回来，没看到审判结果的每一钟都是煎熬，唉，只求掌门人给个痛快啊！
　　...
　　白玉烟和贺若玘当然知道昨天的事，她们两个就是罪魁祸首，解气是解气，就是心情有点微妙。
　　两人离开客栈往北走，不是去烟柳巷，而是去另一个方向，那里是邱水镇的码头。
　　以江水为划分，白水南面也就是邱水镇这一边的地势较为陡峭，不适合陆行。若要往吴家堡走，还是过了河，到对岸那边的地势比较平坦的路上走比较好，吴家堡的主寨也在对岸上。
　　没错，她们现在就要往吴家堡去了。
　　贺若玘心里明白，再过不久，沐剑山庄和吴家堡就要乱了，若不趁着还未闹大的时候回去，她与烟儿难保不会受到波及。她只想好好看戏，一点也不想牵扯进去呢。


第26章 
　　两人一路没有作停留，很快就来到了江边。
　　这是一片极为宽阔的水面，看起来颇为平静，只有偶尔露出的几个小漩涡和江面上漂浮流动的残渣，才让人知道这江水还在移动。
　　白水虽然名字里有个白字，实则江水昏黄无比，早晨江面的雾气还没完全散去，朦胧的飘荡在水面上，与浑浊的江水形成鲜明的对比。
　　邱水镇的这一处水域水流平缓，与对岸相距颇远，在雾气笼罩下几乎看不清。乍一见到这样开阔的水面，白玉烟的心情却是有些复杂的。
　　白水，她的家乡也有一条大江名为白水。也不知这两者之间究竟有没有什么联系。
　　若她来的地方与这里是两个世界，那她究竟是怎么来到这里的？而这两个世界，又为何有这么多相似之处？
　　白玉烟想不通。
　　“烟儿。”贺若玘见白玉烟发起了呆，回想先前她想起父母时，就是这副模样，难道她又想家了？
　　对于白玉烟来的地方，贺若玘曾推断过，或许是一个与这个小世界相差无几的世界。只是白玉烟透露或者说她知道的消息太少了，就连贺若玘也不能推算出什么来。
　　以她们现在的实力，在天地面前实在是太过渺小。哪怕贺若玘已经重活一世又如何？她连自己究竟为何重生都没能弄明白呢。
　　白玉烟回神，摇摇头：“没事，就是觉得这江面好宽，等会我们横渡，需得花多少时间啊？”
　　“横渡江面花不了多长时间，”一个略带苍老的声音说：“但你们要是还磨蹭，那可就有得等了！”
　　两人在乘船的码头上站了好一会儿，此刻前面排队坐船的人都已经上去了，就剩下她们两个还在看水。
　　“久等久等。”被船家催了，白玉烟赶紧拉着贺若玘上船。
　　横渡江面的船只这一艘，坐满大半以上的位置才会出船，等待客人往来所需的时间不少，若是错过了这一艘，就要等这船从对岸搭人回来才行，那就不知道要等多久了。
　　两人一坐好，船家就开动了。
　　摇摇晃晃的行至船离江岸约么两三丈的时候，忽然有一个声音远远从岸上传来：“船家，等一等！”
　　船既然已经撑走了，船家自然也不可能倒回去，老船工便只作不闻，手上不停。
　　白玉烟与贺若玘最后上船，做的位置靠近船尾，一回头就能看到外面。顺着声音看去，之见那岸上正有一个人极速的跑来，一边跑，一边还在挥手。
　　“欸，那人有点眼熟啊。”白玉烟对贺若玘说。
　　贺若玘回头：“那不是在成衣店跟你抢衣服的人么？”
　　“对对对，我想起来了。”
　　她还记得这人还跟她们住一个客栈来着。只是后来她的注意力放在了秦山派的人身上，就没怎么关注他了。没想到，这人还没离开邱水镇啊。
　　岸上的人见船越来越远，情急之下纵身一跃。
　　“喔——”船上分出注意力关注那位没赶上船的可怜虫的人发出一声惊呼，竟然有人因为没赶上船而跳水？难道他还想游过来吗？
　　就见那人纵身离岸，跳得倒是比常人远，但无论如何也跳不到船上来，还没到一半的距离，人就落了下去。
　　就在众人以为马上会溅起一片水花的时候，那人的脚在水面轻轻一点，江面竟然像平地一样将他一托，整个人就再次腾空而起，向前一跃就到了船上。
　　蓬船摇晃了几下。
　　怪不得敢这么玩儿，原来是练家子。知道这人身份以后，船上的乘客就不感兴趣了。江湖人，他们可惹不起。
　　男子满头大汗，举起袖子擦了擦额头：“呼，总算赶上了。”
　　“轻功还不错嘛，阴魂不散的公子。”白玉烟撑着下巴望着他。
　　那人低头一看，先前有“一衣之仇”的漂亮姑娘正一脸怀疑的盯着他。
　　“怎么又是你们。”男子一屁股坐在仅剩的一个空位上，刚好就坐在白玉烟两人的对面。
　　白玉烟挑挑眉：“这话该我们问你才是，怎么到哪儿都能遇见你？”
　　“姑娘说笑了，”男子不以为意：“姑娘可以坐船渡江，在下为何就不能坐船渡江了？这镇上横渡的船就此一艘，碰巧遇上也并不稀奇。”
　　白玉烟鼓鼓嘴，也不知是信了还是不信：“如你所说的这般才好呢。”
　　跟人呛了几声，白玉烟就不再将注意力放在他身上。
　　贺若玘略略打量，那人察觉到视线移动，两人对上，男子冲贺若玘礼貌一笑，便错开眼。尽管面容有些邪气，看起来不像是好人，他这个笑容却带着一丝纯良。
　　贺若玘觉得稀奇，若是叫日后那个人看看他现在的模样，也不知道会不会恨铁不成钢？
　　想象那个人跳脚的模样，贺若玘觉得十分好玩，转头，将视线放在的江面之上。
　　那人挠挠头，怎么那个看起来有些病弱的姑娘好像在嘲笑他？
　　不对啊，她们应该不知道自己的身份吧？一定是错觉，错觉。
　　横渡江面的时间果然如艄公所说，并不慢，许是孰能生巧，船上的人只觉得冲着江面或者其他什么地方发了一会儿呆，对岸就已经到了。
　　付了船钱，两人从船上下来。
　　这边岸上的集镇并不逊色于邱水镇的热闹，不过更多的人只是在此处饮水歇脚，极少停留，所以整个集镇看起来都匆匆忙忙的。
　　白玉烟准备去租一辆马车，这里往吴家堡去，还得有一百里路呢，若要步行，她一个人倒是无所谓，但加上贺若玘就不行了，她这身体可经不起折腾。
　　两人来到街上，准备找一个租车行。
　　这时候，先前同她们坐一船来的男子从后面凑了上来，觍着脸说：“两位姑娘，不好意思，打扰了。”
　　白玉烟停下来，抄着手回头：“之前还说凑巧，现在你可是跟了我们一路，总不是偶然了吧？你跟着我们究竟要做什么？”
　　男子上挑的眼睛里闪过一丝不自在，一个大男人像个小媳妇一样期期艾艾的说：“我想请问姑娘，你们要往哪里去？可是要租车？”
　　白玉烟警惕，这人面相就不像个好人，虽然神色清明，但也不排除有人伪装得太好：“你打听这个做什么？一个素昧平生的大男人，竟然打听我们两个姑娘的行踪？”
　　“不是，”男子赶紧摆手：“我没有恶意，我只是想问问，你们能不能带我一程...”男子将荷包翻过来，里面空荡荡的，“在下，实在是囊中羞涩...”
　　“...噗”
　　荷包里飘下来一些细小的灰，白玉烟没忍住笑出了声。男子显然很是窘迫，左右看看，见街上往来的行人都对他们抱以奇怪的神色，求饶道：“姑奶奶，别笑了！”
　　白玉烟也只是一时忍不住，良好的教养告诉她，在大庭广众这般笑话人家不好，便很快收了声。
　　回头对贺若玘说：“阿玘，我们走。”
　　贺若玘看那男子一眼，什么也没说，跟白玉烟走了。男子在原地呆了一会儿，所以到底同意还是不同意啊？最后还是厚着脸皮跟了上去。
　　走过一处拐角，一转弯，不过错眼了这么一小会儿，那两个女子就不见了。
　　“人，人呢？”男子东张西望，东翻西找，那两个女子好像人间蒸发，无论怎么也找不到了。
　　他一脸懊恼，想不到好不容易鼓足勇气拉下脸来求人，却遭到了拒绝。男子发脾气的踢了踢草皮，蹲在地上一脸郁闷。
　　白玉烟和贺若玘躲在一座破雨棚的梁上，看着不远处的男子像无头苍蝇一样转来转去：“阿玘，你说他是真的没钱了，还是假意接进我们？”
　　一个大男人没钱了，会来找陌生的姑娘搭讪么？怎么想也很蹊跷啊。
　　“也许两者皆有。”贺若玘有上辈子的记忆，大概知道此人是谁。不过这人与她记忆中的性子完全不同，若非容貌相差无几，她都要怀疑究竟是不是同一个人了。
　　“我们两个，有什么可觊觎的吗？”白玉烟不解，她们两个小女子，穿着打扮也不像富贵人家，有什么值得人家费心思接进的？
　　“有啊，”贺若玘眼波流转，伸手勾起白玉烟的下巴：“只需要这么一张小脸蛋，就足以让人垂涎三尺了。”
　　白玉烟眨眨眼，总觉得阿玘好像很危险。
　　“你是说这容貌？”她伸手扯了扯脸颊，十分粗暴，一点也不觉得疼：“不过是一具臭皮囊，迟早都要年华老去的。不懂这些人为什么看得这样重。”
　　贺若玘是舍不得让这小脸蛋老去的，等烟儿开始修行，想老，恐怕还得花费一些功夫呢。
　　“世人对于容貌的看法各不相同，有些人偏生就执着于此。”
　　“烟儿无法认同那些人只看皮囊，那些人又如何能理解烟儿呢？”
　　“好了，我们不争辩这些了，”贺若玘转移话题：“姑且就当这人是真的囊中羞涩，那烟儿究竟是帮，还是不帮呢？”
　　白玉烟眼睛轱辘一转，笑着对贺若玘眨眨眼睛：“我们去租车行。”


第27章 
　　一个大男人正蹲在路边画圈圈，路过的行人都忍不住奇怪的瞄他一眼，男子丝毫不觉。
　　忽地有一阵咕噜咕噜的声音传来，且越来越近，马蹄踩着地面嗒嗒嗒的响，男子先前还没注意，直到那咕噜咕噜的声音在耳边停了下来。
　　“欸，蹲在地上的阴魂不散公子。”
　　男子猛地回头，果然是那个有过几面之缘的姑娘，她坐在一辆马车上居高临下的看着他。
　　“你要往哪儿去啊？”
　　男子赶紧起身，拍了拍身上的草屑：“我，我要去吴家堡，不知两位姑娘去哪里？可是顺路？”
　　“吴家堡？”白玉烟面露古怪，如果不是确定她和阿玘从未在外面提到要去吴家堡之事，白玉烟都要怀疑这人是不是偷听了她们的谈话。
　　白玉烟艺高人胆大，她想的是，与其让这个对她们有某种企图的人背着她们搞阴谋诡计，不如放在眼皮底下监视起来，就算有什么埋伏之类的，也有人质可以利用。
　　贺若玘对于她的想法并无异议。
　　因而白玉烟租了马车之后，又回到此处，见这人还留在原地，就停下车同他搭话。但看他的模样，又觉得实在不像是有什么坏心思的人，反而有点傻乎乎的？
　　“怎么，姑娘不是去那个方向吗？”男子面露忐忑，要是不同路那就有些尴尬了...早知道应该先问清楚她们要去的地方，再说自己没有钱的事儿啊...
　　“那你倒是运气好，我们也要往那个方向走，”白玉烟将马鞭一丢，男子条件反射的接住：“正好我们还缺一个马夫，你会不会驾车？会的话就带你一程。”
　　“会会会，”男子乖觉的爬上马车：“多谢姑娘。”
　　“你还没告诉我们你的名字，总不能一直欸啊欸的叫吧？”白玉烟将马车门帘挂起来，这样坐在车厢里也能很清楚的看到前面，然后进到车厢里与贺若玘并肩而坐。这样视野开阔方便看前路，也不怕这人耍花样。
　　“失礼了，”男子像模像样的挥了挥鞭子，拉车的马开始缓慢的向前走，“我姓凤，名平秋。”
　　凤平秋的驾车技术虽然有些生疏，不过还算能凑合着用。也不知道是从哪里放出来的，虽然说着要去吴家堡，实际上连路也不认识，还是由贺若玘指点着，才渐渐走上正轨。
　　这一路也挺无聊的，贺若玘靠着车厢闭目养神，白玉烟就和那个凤平秋聊天打发时间。
　　“我看你之前还跟我抢衣服，后来又跟着我们住店，怎么就没钱了？”
　　凤平秋有些不好意：“原本是留着租马匹的钱，后来在街上遇到一个上京赶考丢了盘缠的书生，他向我求救，我就把钱给他了。”
　　“书生？”白玉烟觉得奇怪，回头问贺若玘：“阿玘，这会儿还有上京赶考的人？”
　　贺若玘没有睁眼，懒懒的说：“上京赶的是春闱吧？这会儿都要到夏时了，赶考？现在赶过去，黄花菜也凉了。”
　　看来这里赶考的时日与她们那个世界差不多嘛，就说这个时间有些古怪。
　　“啊？”凤平秋显然很震惊：“那我岂不是被骗了？我最后的盘缠啊...”
　　白玉烟托着下巴，突然有些怀疑自己的判断，这人比她还傻，究竟是不是来对她们做坏事的啊？
　　“看你这模样，恐怕没少被骗吧？”白玉烟相当肯定。
　　这人身上穿的和她们一样，都是在那家成衣店买的衣服，虽然从衣服上看不出来，不过从他举手投足和对待“可怜人”的慷慨来看，这人并不像是“穷苦人家”的。
　　反倒像那种，不知世事的大少爷？俗称：地主家的傻儿子。
　　凤平秋很没有底气：“我，应该，就只被骗了这一次吧？”他也不能确定啊。
　　“啧啧，”白玉烟嫌弃的撇撇嘴：“之前跟我们抢衣服的时候那股子伶俐劲儿哪里去了，这么大个人了，竟然还会被骗。”
　　凤平秋似乎是想到了什么不好的回忆，整个人都沉默了。
　　“欸，”白玉烟看他背对着不做声，整个人都陷入了阴影之中：“你在伤心？”
　　凤平秋闷闷的话顺着风传来：“我只是，想到了我母亲。”
　　白玉烟皱起脸，她说什么了，怎么就联想到母亲了？
　　“我母亲，在我很小的时候就去世了，我爹从来不管我，家里的长辈也只知道叫我练武练武练武，也没有人跟我说别的，说怕我玩物丧志。”
　　“如果我的母亲还在世，应该也会向你这样说我吧？”
　　...这是在暗示她说话像老妈子吗？
　　白玉烟有点懵，一旁的贺若玘忍不住轻笑出声，白玉烟哀怨的看着她。
　　前面的凤平秋不知道后面的人脸色古怪，仍在说：“我曾偷偷看过母亲的画像，姑娘，你和她长得很像。所以我才...”
　　“所以你就抢了和你母亲长得很像的姑娘我的衣服，偷偷跟着我们住店，尾随我们渡江，还死皮赖脸的蹭马车？”
　　凤平秋被问得哑口无言，“我...我只是想多看看姑娘的模样，以后做梦说不定能梦见我娘。”
　　白玉烟更郁闷了，她这是白白捡了个比她还大的“儿子”？她才十六啊，之前差点拜了一个喜当娘的堂也就罢了，怎么大街上随随便便都能遇到一个人来想让她“做娘”？
　　“幸亏你遇见的是我长得像你娘呢。”白玉烟嫌弃。
　　凤平秋不解：“姑娘为何这样说？”
　　白玉烟哼哼两声：“你方才的话对别的姑娘说试试？看不被打得满地找牙。也就我大人不记小人过，原谅你了。”
　　“我不会对别的姑娘说啊，她们长得又不像我娘。”凤平秋背对着，白玉烟没有看到他眼中一闪而过的狡黠。
　　白玉烟再次被他噎住了，郁闷的将头转向窗外，看着风景，噘着嘴不说话了。
　　听着他们二人的谈话，贺若玘这一路嘴角弯起来就没放下去过，得了，有一个烟儿也就够了，没想到又来一个活宝。虽然这个新来的活宝是个白切黑的。
　　在贺若玘看来，凤平秋是那个地方的人，即使常年隔绝人世，江湖经验少了点，也不可能是个傻的。他说的话，恐怕只有三分能信。
　　算了，左右有她在，她也不怕烟儿吃亏，就由她去了，权当给烟儿找个乐子。虽然现在看来，谁逗谁还不一定呢。
　　尽管一开始被凤平秋噎得不轻，但白玉烟也不是好惹的，歪理歪不过，就开始拿出长篇大论的架势，将凤平秋念叨得头昏脑涨，也算是扳回一局。
　　可怜贺若玘无辜遭殃，索性她已经是适应良好了，倒还没什么感觉。
　　这一路“热热闹闹”的，走走歇歇，又在野外露宿了一晚上，才在第二天上午赶到了吴家堡下方的集镇上。
　　凤平秋从马车上跳下来：“多谢两位姑娘慷慨，我已经到了。”
　　白玉烟逗他：“你到了目的地就不管我们了？我们没有车夫，难道后面的路还要我们两个自己驾车不成？”
　　“这——”凤平秋挠挠头：“二位姑娘要去何处？要不我将二位姑娘送到地方再返回来？只是这车钱...”
　　白玉烟拍了拍车厢：“好啊，车钱当然是我们付，你上来继续驾车吧。”
　　凤平秋的脸一皱，他显然只是想客气一下，并不是真想要替她们驾车，谁知道她们要去的地方有多远呢？现在倒好，玩儿脱了，怎么办？
　　打又打不过，凤平秋只得坐回之前驾车的位置，问：“二位姑娘要去哪儿？”
　　白玉烟对贺若玘偷笑，贺若玘无奈的浅笑着摇头。
　　“我指挥你往哪儿走，你就往哪儿走。”白玉烟尽量装作寻常的语气，“往前，继续。”
　　凤平秋越走越奇怪，最后白玉烟在一处客栈门口叫停的时候，终于忍不住了：“白姑娘，你究竟要往哪儿去啊？”
　　“这不就到了么？只许你来吴家堡，不许我们两个到啊？”白玉烟脸上尽是得逞的笑意，自己当先一步跳下了车，随后扶着贺若玘下来，等人站稳后，才将一个荷包递给他：“喏，里面是车钱和租票，我还交了500纹的押金，你去还车，完了将钱拿回来给我。”
　　凤平秋将荷包接过，迟疑的问：“姑娘你不怕我拿着钱包跑了？”
　　白玉烟忽地粲然一笑：“哈哈，你暴露了！”
　　凤平秋一头雾水：“什么？”
　　“如果你真是一个不谙世事或傻里傻气的人，你就不会问我‘你不怕我把钱拿着跑了’这句话。因为真正憨厚傻气的人绝对不会想到这个，他们只会老老实实的将钱接过来，乖乖的将车钱退了然后回来找我。”
　　白玉烟满意的看着凤平秋脸上的懊恼。
　　凤平秋倒是的确没想到自己会在这么一个小细节上露出破绽，看来他修炼得还不够到家。
　　白玉烟挥挥手：“快去还吧，不管你究竟真傻还是假傻，我想你绝对不会带着钱跑路的对不对？”
　　“走吧，阿玘，我们进去。”白玉烟心情愉悦的挽着贺若玘的手进了客栈，还想蒙骗她？跟谷中那些三天不打上房揭瓦的师弟师妹们比起来，凤平秋还差的远呢。
　　“碰——”
　　两人刚刚走进客栈，就有什么东西飞了下来，哗的一声将停在门口的马车砸了个稀碎。凤平秋原本正要驾车走，耳朵尖的听到了风声，跐溜一下跑得飞快，若不是这样，他差点就被砸中了。
　　三个人望着马车发愁，得了，这下也不用还马车，押金也泡汤了。
　　视线往上，砸在马车上的是个人，看样子是从对面茶楼二楼上飞下来的。
　　现在都流行二楼飞人这种运动吗？
　　她的押金啊，整整五百纹！白玉烟放开贺若玘的手，捋了捋袖子，这个债不叫惹事的人还咯，她就不叫白玉烟！


第28章 
　　她将袖子一挽，随即身形一动，人就不见了。不过眨眼之间，人又回到了原处，快得好像一道闪电，旁人只觉得眼睛一花，都不知道此人究竟有没有动过。
　　正在疑惑之际，下一刻，又有人从楼上飞了下来。这回不止一个，三五个人像天女散花一样在空中划过一道弧线，落在地上滚了好几圈才后知后觉的哀叫出声。
　　这些人穿着灰绿相间的衣服，每个人的肚子上都有一个小巧的脚印，前后受力，摊在地上半天爬不起来。
　　站在另一边的凤平秋瞳孔一缩，他知道这姑娘功夫很厉害，却没想到竟然如此骇人，他刚才甚至没有看清她究竟是如何出手的。
　　连他都是这般，更别说其他人了。凤平秋环视一周，只怕这些人连究竟是谁出的手都不知道。
　　果然，大多数人都将视线望向了对面的二楼，以为那茶楼上还有一方人出手了。
　　而滑稽的是，那边二楼的人也是一头雾水，有好几人走到栏杆处向下望，企图知道是谁下的手。
　　然而除了躺了一地的人以外，根本没有别的可疑之人。
　　这是怎么回事？难道是有高人看不惯这些人欺人太甚，偷偷出手教训了？
　　那个砸在马车上的人身体还算强健，虽然被砸懵了一瞬，好歹缓过劲后还能动，便挣扎着爬起来。
　　望着先前对他出手的几人躺在地上生不如死，那人反而吓了一跳，左右看看，胡乱向一个方向行礼：“不知是哪位高人出手相助？小人感激不尽。”
　　没有人回答他。
　　就在这人一头雾水时，白玉烟插着腰三两步走到街道上，对着一脸迷茫的人和半天爬不起来的几人狠狠的说：“你们几个把我的车砸坏了，说吧，谁负责？一千文钱，赔来！”
　　砸中马车的是一个年轻人，他望着那辆只剩下一块车板子的马车一脸歉意：“对不住，对不住，我来赔。一千文对吧？”
　　年轻人拿出一两银子交给白玉烟：“姑娘，可够了？”
　　白玉烟将碎银子抛了抛：“这还差不多，勉强原谅你了，你走吧。”
　　白玉烟不知道这两方人究竟因何大打出手，那几个人是砸烂马车的罪魁祸首，白玉烟自然是出手教育一番，现在有人愿意赔钱，白玉烟也就没这么多计较。
　　满意的回到贺若玘身边，将银子给她看：“嘿嘿。”
　　贺若玘夸道：“烟儿真棒。”
　　白玉烟看向围观的凤平秋：“看到没？没钱了该怎么办？可不像某些人还要求助于女孩子哦！”
　　凤平秋勉强笑了笑，他真的不是故意要蹭马车的啊。
　　走过来将荷包还来：“姑娘，既然这车也不能还了，这钱和票就还你了。”
　　白玉烟摆摆手：“算了，钱你拿去吧，就当这一路驾车的费用咯。至于租票，你自己销毁了吧。”
　　说完白玉烟就不再理会他，挽着贺若玘的手臂：“走，阿玘，我带你去吃好吃的！”
　　“好。”
　　凤平秋留在原地，望着两人进去客栈的背影，神色有些复杂。将手上的荷包转了转，转身往某个方向走了。
　　两人进了客栈，找了一个靠窗的位置，这里正好可以看到街上情形。
　　马车虽然被人砸坏了，但马还在。白玉烟给了小二几个铜板，叫他把马牵到马厩去，现在小二正在叫人将马车的残渣收拾干净，看来也是不知道做过多少回了，麻溜的很。
　　叫了大鱼大肉，等上菜的时候，白玉烟就关注着外面那些人的行动。
　　“阿玘，你知道她们是什么人吗？”
　　这些人穿着统一的服饰，一看就知道是某一方势力的人。能够在这吴家堡集镇上逞凶的人，想来背后的能量不会小。
　　贺若玘余光也未往外瞥，只是将筷子在水碗中搅了搅：“吴家堡的人。”
　　“吴家堡？”那可真是冤家路窄啊，白玉烟只觉得刚才下脚可能还轻了一些。
　　欺负阿玘的人都不是什么好人，看看，连底下的人都这么凶神恶煞的。
　　因为刚才白玉烟的行动太快，以至于除了一直将心思放在她身上的贺若玘和武功勉强还算不错的凤平秋之外，几乎没人知道刚才是她出的手。
　　那个年轻人赔了白玉烟损害马车的钱后就逃之夭夭了。剩下那几个找事的人在地上过了许久才骂骂咧咧的互相搀扶着爬起来。
　　“奶奶的，刚才是谁干的？给老子滚出来！活得不耐烦了吗？”身体除了疼痛以外没啥事儿了之后，这些人就开始骂街了。
　　他们眼神凶恶的四处扫视，尤其盯着两边茶楼客栈的人，好像要找出罪魁祸首。
　　食客茶客们见到他们凶恶的模样就收回了视线，不敢再望过去。这可是常年在镇上耀武扬威的地头蛇，他们可惹不起惹不起。
　　白玉烟挑挑眉，“可真是神气。”
　　贺若玘将洗好的筷子递给她：“他们有神气的底气。”
　　这一片水域都在吴家堡的管辖之内，他们都不能横着走，难道还有人敢在他们头上作威作福？
　　贺若玘轻笑一声。
　　白玉烟将筷子放在碗上，双手抵着下巴往外打量：“阿玘从小生活在吴家堡，可曾到这镇上来玩过？”
　　此刻外面那几个，找不到可疑之人，只得撂下狠话又是捂着肚子，又是撑着腰杆子灰溜溜的退走了。
　　贺若玘却是摇头：“不怎么离开吴家堡，这镇上倒是来过，只是印象不深。”
　　白玉烟目光回转，落在贺若玘的脸上，没有出声，静静的听。
　　贺若玘见她对此有兴趣，略想了想，说：“小时候，吴堡主和堡主夫人并不怎么在乎我，也不会限制我的行动，只将我当做透明人。”
　　“我也不用习武，偷偷看过那些师兄师姐们习武被赶走以后，就不再去了。”
　　“闲着无聊，就开始往外跑。”
　　小二端上来一盘吉庆福鱼，贺若玘申筷，夹了一片鱼腹到白玉烟碗里。
　　白玉烟顺手夹起来喂进嘴里，眼睛却一刻也没离开贺若玘。
　　“我打娘胎出来就体弱，自然是不可能走多远，只在吴家堡附近转转，便回去了。”
　　“有一日不小心撞见堡主行色匆匆往后山走，我一时好奇便跟了上去。他没有发现我，一路走到了一处隐秘的山坳处，我怕被他发现，便没有跟上。”
　　贺若玘将一块去了刺的鱼肉放进白玉烟的碗里：“因为走得远了，体力不支，回去得晚了，正巧被二姐撞见。”
　　白玉烟的筷子都停下了。
　　“二姐便伙同那些师兄弟们将我绑了倒挂在房门上，挂了大半夜——以示惩戒。”
　　白玉烟倒抽一口凉气：“你的身体...”
　　“是一个好心的厨娘路过，见我可怜，将我解了下来。”贺若玘似笑非笑，“后来我就大病了一场，许是命硬，还是叫我挺了过来。只是从那以后，我就再没见过那厨娘。”
　　“难道...”
　　贺若玘摇摇头，“自此我就再没独自一人出去过，或许是怕，第二个厨娘...吧。”
　　白玉烟筷子戳了戳碗底：“那个二姐真可怕！她也是武林世家的小姐，又是嫡小姐，怎么会养成这样恶毒的脾性呢？”
　　“我没有庶出的姐妹兄弟，虽然不太理解她的想法，但是能做出将妹妹倒挂门上的事情来，肯定不是什么好心肠。”
　　“好了，我们不说她了，好好吃，小心刺。”
　　白玉烟还揣着一点小思绪，心里不太平静，一口一口机械的吃着贺若玘夹过来的鱼肉。
　　等回过神，大半鱼肉都进了自己的肚子里。
　　“阿玘，你还没吃呢。”
　　瞄了瞄好的部位都已经没了的鱼盘，白玉烟有些懊恼。
　　随后将筷子瞄准了鱼头，将鱼头夹下来放进自己的碗里，小心的挑出里面的鱼脑：“阿玘，吃鱼脑么？”
　　贺若玘看她一脸期待，张张嘴：“啊——”
　　白玉烟一点也没多想，小心的伸过筷子来，跐溜一下将滑溜溜的鱼脑喂进了贺若玘的嘴里，贺若玘阖上嘴，舌尖在筷子上扫过。
　　鱼脑入口即化，尽管平时不怎么爱吃，这次吃着却十分美味。
　　白玉烟将筷子收回来，也很满意。继续处理剩下的鱼头，一块一块的夹给贺若玘。偶尔放在碗里，大多数时候都是直接喂进嘴里。
　　两人之间的气氛有些奇怪，小二哥端着汤上来的时候，都不知道该不该走近把盆放在桌上。
　　终于亲亲蜜蜜的吃完一顿饭，两人也没准备住店，准备往外走走，消消食儿。
　　正走到大街上，刚才离开的那一伙人又回来了。他们押着一个人，正是之前逃走的那个。
　　也不知为何这么倒霉，又被抓了回来。
　　年轻人被凶恶的踹跪在地上，一把尖叉架在他的脖子上，为首一人环顾四周，志得意满：“刚才是谁出手招惹爷爷的，若不想他死，就乖乖出来给爷爷磕几个响头，爷爷就放了他！”
　　白玉烟抽搐脸，真不是她自夸的，这些人连她怎么出手都没看见，有多大的脸来向她找回场子啊？真的耀武扬威惯了，不怕踢到铁板的么？
　　“烟儿，别出手，静观其变。”贺若玘眼神一暗，叮嘱她道。
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　(个_个)宝贝儿们都不要我了吗，评论好少，自抱自泣。
　　我们来玩游戏吧，今天给留评超过15字的发红包好不好，都有份哦＾3＾
　　请宝贝儿们赏脸碰个人场吧(T＿T)，不然红包都发不出去好心酸嘤。
　　

第29章 
　　看来事情要闹大了！
　　眼看这些人凶神恶煞的，抵在那人脖子上的尖叉下都已经流出了血线，街上的行人惊吓不已，很快跑得一干二净。
　　趁此机会，贺若玘也拉着白玉烟混迹在人群里退走。
　　她二人穿得朴素，并不显眼，那些人没有注意，任由她们脱身。
　　藏进一处小巷，白玉烟从墙后面悄悄露出一个头来，望着那边：“阿玘，我们为什么要跑啊？”
　　贺若玘轻轻喘着气：“我怀疑，这些人已经知道是你——也就是喜堂上的抢亲之人下的手，他们把人抓回来，是想将你引出来。”
　　“怎么会？”白玉烟不解，拍着贺若玘的背为她顺气，“我下手很小心啊，站在他们面前他们都没看清是我。”
　　贺若玘微微摇头：“正是因为他们看不清，所以才知道是你出手。”
　　白玉烟歪歪头。
　　“你呀，”贺若玘点点她的脑袋：“你知不知道这江湖上，达到宗师境的高手有几人？”
　　摇头：“不知道。”她也不是这个世界的人，还真不知道呢。
　　贺若玘伸出一只手。
　　“五十个？”白玉烟迟疑着问。
　　见贺若玘否定，一脸惊讶：“五...百个？”这么多吗？
　　“不足五个。”贺若玘没好气的捏捏她的鼻子：“宗师境的高手又不是蚂蚁，哪有这么多，想什么呢，小傻瓜。”
　　“哦，”白玉烟拉了拉袖子，有些不好意思，“是我想岔了。”
　　“诶，不对。不，不足五个？”她伸出一只手比划比划，“才这么点？”
　　“当然，”贺若玘拉过她伸过来的手捏捏：“若要修成宗师境，天赋，机缘，心性，悟性，一个都不能少。自然不是人人都能修到此等境界的。”
　　白玉烟觉得手痒，也回捏。
　　一边说：“不足五个，真的也太少了...”
　　“我们那儿，每个一流门派中，至少有一位宗师境高手坐镇呢。”宗师境高手，就是衡量一个门派实力的重要指标。
　　贺若玘略觉得奇怪，却还是说：“这个小世界里有不少修仙门派，虽与这凡俗界分隔开来，也未曾彻底脱离。”
　　“每隔一段时日，便会有修真界的人前来招收弟子。那些有天赋之人大多都会被修真界收走，剩下的人中，能够修到宗师境之人，自然是少之又少。”
　　白玉烟恍然：“原来如此。”
　　“如今武林中，已知的宗师境高手除了武林盟主，其他三位大都已退隐江湖，不再过问江湖之事。”
　　“哪怕遇上方才之事，也不可能不给吴家堡面子胡乱出手。”
　　“你又曾在沐剑山庄露过手...”
　　“哦...”白玉烟一脸纠结：“我就是活靶子，只要出了手就会被人发现。”
　　“没错。”
　　看不清楚谁出的手没关系，哪怕一流高手在大庭广众之下都难免留下痕迹，正是这神不知鬼不觉的，才可能是宗师境之人。
　　“你在喜堂上将我抢走，不是与我有旧，便是好打抱不平，他们只怕料到你我还会回来，早早做好了准备。”
　　“若我于心不忍，出手救下那人，就是自投罗网？”
　　“嗯，只是他们没想到，堂堂宗师境高手，竟然会作寻常农妇打扮。”贺若玘笑得意味深长：“而我这个病弱的三小姐，平日不曾露脸，他们自然也是认不出。”
　　白玉烟点头。
　　若不是她们穿着打扮不大眼，只怕站出来讨银子的时候就已经被人发现了。
　　亏得她机智。
　　真是好深的心思，白玉烟又探出头去看，那些人仍在叫嚣着。似乎不将人找出来，誓不罢休。
　　“那，他们既然知道打不过我，又为何要逼我出来？就算我现身将人救下，他们发现我又如何，我也可以带着人逃走的。”
　　这点自信她可是有的。
　　贺若玘宠溺一笑，薅了薅白玉烟被她自己挠起来的呆毛：“你若这般想，那可就真的落入圈套了，我的...小傻瓜。”
　　“哎？”又被说傻，虽然知道自己傻，但是被阿玘挂在嘴边，总有一种好心酸的感觉：“为什么？”
　　“你要知道，这世上实力固然重要，却并不是有了实力，便能高枕无忧。人心，只怕比实力还可怕。”
　　“烟儿，你可能保证那人真需要你搭救？”贺若玘循循善诱。
　　烟儿涉世未深，哪怕心思灵巧，也总抵不过旁人有心算计。她还得谢谢这些人费尽心思安排这么一出，也好叫烟儿知道，日后凡事当多留个心眼。
　　白玉烟又探出头看了看，那尖叉还抵在年轻人的脖子上，此刻吴家堡的人已经十分不耐烦，尖叉几经换手，年轻人的脖子也鲜血淋漓，要多惨有多惨。
　　“他这样...若不救，那些人一怒之下，不就没命了么？”
　　“那你可想要救他？”贺若玘垂下眼帘暗暗思索，若烟儿真这般心软，她少不得要狠心让她吃吃亏了。只有这般，才能刻骨铭心，让她牢牢记住这些教训。
　　白玉烟迟疑...手指低着唇角：“我，不太想救啊。”
　　“嗯？”贺若玘倒是意外。
　　“总觉得好像有些蹊跷，直觉告诉我还是不救比较好。”白玉烟一脸纠结，不救总觉得有些歉疚，毕竟那人是因为她才无辜遭殃。可是她也无法违心去救，从小到大的经历告诉她，她的直觉是最可靠的。
　　她现在惜命得很，她的爹娘还在等她呢，她还不能客死异乡。
　　“我的那些师姐弟兄妹的，平时没少想法子作弄我，都是凭我的直觉躲过去了。”
　　“虽然有些过意不去，人我还是不救了吧。”
　　真是可怕的直觉，贺若玘心下松了一口气。直觉也是天赋的一种，烟儿行事自有一套，并不需要她事事操心，或许，她对烟儿可以多放心一些？
　　白玉烟脸上尽是歉意:“阿玘，你会不会觉得我太绝情了？”
　　“当然不会。”她满意还来不及。
　　“你可曾看到那跪着的人的手腕？”
　　“手腕儿？”
　　这里离得有些远，那人又被吴家堡的人围着，白玉烟自然是看不清的。
　　她仔细回想了一番：“我记得他给我银子的时候，恍惚间我曾记得，他手腕有些奇怪。似乎比常人要粗一些，且上面有一层茧子。”
　　她那时候也没在意，只是下意识多看了一眼，现在一想就想起来了。
　　“你再看看吴家堡之人所持的是什么武器。”
　　“...一把尖叉？”尖叉把柄处有一条粗麻绳，叉上还有倒钩，“奇怪的武器。”
　　“这是吴家堡特有的武器水鬼叉，”贺若玘为她解惑：“吴家堡是水寨，平日都是与人在水面上打交道。水鬼叉无论是在水上或水下都十分方便。”
　　换句话说，就是做一些无法言说的勾当的最佳武器。
　　“吴家堡的人常年与行船打交道，收取关费行船费等。若遇到不配合的船只，便会采取强硬手段。”
　　“那倒钩和麻绳便是用来勾住船沿，便于攀爬和拖拽的。”
　　“啊，那个，那个，”白玉烟灵光一闪，激动的原地跳了跳：“那个人手腕上的茧子，就是经常将绳子挽在手上，或者拖拽才有的，对吧？”
　　贺若玘点头。
　　“那个人也是吴家堡的人，所以，这是一出苦肉计！怪不得那人这么痛快的将银子给了我，应该是怕我碍事，才想将我快些打发走。”白玉烟举一反三，将其中不合理的地方都圆了过来。
　　“让他逃走了又抓回来，是想让我彻底相信那人是寻常的江湖人。同时也是告诉我们，那个人是因为我们才会被抓回来，好让我们心生愧疚，露出马脚。”
　　“一旦我救了人，这人就可以趁我没有防备偷袭我，万一我中招了，就被他们抓住了。”
　　“烟儿说得都对。”贺若玘眼神深邃，哪怕那人不是吴家堡派人假扮的，也必须是假扮的。
　　见贺若玘面露欣慰，白玉烟显然很是骄傲。
　　“可是他们怎么知道我们什么时候来呢？偏偏这出苦肉计就被我们赶上了。”若她们一开始就暴露了行踪，也不可能放任她们偷偷离开。
　　贺若玘提点道：“客栈门口的那辆马车残骸。”
　　“嗯？”白玉烟一开始还没反应过来，支着下巴苦想一番，迟疑着说：“店小二收拾那些残渣很顺手，而且见怪不怪...这点可疑？”
　　“你觉得？”
　　“也就是说，我们来之前，这样的场景已经出现过无数次了？”这是遍地撒网，重点捞鱼啊...
　　幸好有阿玘在，不然她不就成了那条鱼么？白玉烟一阵后怕。
　　“那我们现在怎么办？”躲在这里偷看他们接下来玩儿什么吗？
　　上一次这样偷偷摸摸，好像还是在秀林楼的时候...
　　...那真是一段不堪回首的往事。
　　贺若玘神秘一笑，眼波流转，薄唇勾起，“既然他们将心思放在了这里，那吴家堡岂不是就松懈了？此时不去取戒指更待何时？”
　　白玉烟眼睛一亮，挥舞两下拳头：“对哦，我们上去杀他们个措手不及。”想想还有点小激动呢。
　　事不宜迟，白玉烟扛起贺若玘，唰唰两下就不见了。
　　作者有话要说：　　看到大家的留言啦，超开心，高兴到转圈圈~
　　心里美滋滋 o((*^▽^*))o
　　大家以后想起来冒个泡给个么丢个颜文字好不啦~
　　＼(^▽^＠)ノ
　　

第30章 
　　“哈哈哈哈...”
　　将贺若玘背在背上，白玉烟一路招摇过市，撒着欢往吴家堡的主寨跑。
　　沿途巡逻的水寨喽啰听到声音，甫一回头就是眼前一黑，随即横七竖八躺了一路。
　　远处巡逻的人听到响动，纠集了一大群像白玉烟围攻而来。只是修在水面上的木制长道宽度有限，最多也就并排五个人，一群人冲过来还不敌白玉烟一拳。
　　一些倒在了地上，一些则掉进了水里。
　　前进间，白玉烟还顺便捡了几把水鬼叉，顺手反向投掷而出，将几个准备去报信的人击昏。
　　白玉烟来到这个世界许久，还未曾真正放开手脚好好来上一场。吴家堡的人既然敢来招惹她，就不要怪她那他们活动筋骨了！
　　敢对她用阴谋诡计？哈哈，先好好尝尝她的拳头！
　　白玉烟一路踩着这些喽啰倒下的身躯牌坊，未过多久，便到了大寨前。
　　在木道与大寨中间竖立着一块高高的牌子，上面写着三个潦草的大字“吴家堡”。
　　白玉烟随手抓过一个人，轻飘飘的一丢，那人就重重的飞了出去，压在牌坊上，将吴家堡三个字砸得四分五裂。
　　“阿玘，”一边搞破坏，白玉烟一边大声问：“你不会怪我不给吴家堡脸面吧？我虽是陪你回来取戒指，不过这次是他们吴家堡的人犯到我头上来，我可不会手下留情的哟。”
　　白玉烟一向信奉能动手就绝对不会浪费口水的原则。若别人以礼相待，她自然会还之以礼。但若是想要害她，她可没那个耐心听人找借口解释，先打一顿再说。若不小心没了命，那就自认倒霉吧。
　　贺若玘紧紧抱着白玉烟的脖子，对着她的耳朵吐气：“怎么会？我与吴家再无半点关系，吴家如何，与我何干？”
　　贺若玘别有深意的问：“烟儿，会不会觉得我太冷血？”
　　“不会啊，”白玉烟一脚踩在那碎成几块的吴家堡牌匾上，望着远处闻讯赶来的浩浩荡荡的一群人，“他们当初怎样对待阿玘，就应该想到，有朝一日，阿玘会如何对待他们。”
　　“阿玘，要不要来玩儿个小游戏？”白玉烟回头，对上贺若玘的眸子，一双眼睛流光溢彩，好像盛满了小星星。
　　贺若玘克制住抚摸这双眼睛的冲动，余光扫了一眼打头怒气冲冲的吴堡主：“什么游戏？”
　　“以牙还牙~”白玉烟将牌匾的碎片一脚踹飞，几块残骸嗖的一下就往来的人处飞去。
　　其他人各自躲避抵挡，只有吴堡主仗着武力遒劲，大手一伸，牢牢将那块向他飞来的牌匾碎片抓在手里。
　　低头一看，正是“吴家堡”中的“家”字，只是上面的那一点脱落了，正巧落在那两撇上，看起来倒像是“塚”字的一半。
　　吴堡主脸色阴沉，就见又一碎片飞来，另一只手接过，乃是一个土字，原是“堡”字的下半边。
　　这合起来不就是...
　　吴堡主粗厉的眉毛竖起，眼神凌厉中泛着凶光，手上用力，那两块牌匾在他手底下化作粉末。
　　拦住两边欲动手的人，吴堡主沉声说：“你究竟是什么人？与我吴家堡究竟有何仇怨？”
　　白玉烟点了点脚尖，抖抖灰：“我记得上次在喜堂说得清清楚楚，你们不经我同意，将我的夫人许配给别人，自然是夺妻之仇不共戴天。”
　　“你——”
　　吴堡主脸色阴沉下来，“既然人已经抢走，为何又回来自投罗网？”
　　“自投罗网？”白玉烟挑眉：“笑话，我你们未免太高看自己，你以为抓得住我？”
　　“宗师境高手，我自然不敢托大，”吴堡主冷笑一声，“只是姑娘忘了，这里是我的地盘！在这里，哪怕宗师境高手，来了也别想全须全尾的回去！”
　　只见他一个手势之下，木质长道两边的水里就哗啦啦冒出无数赤身裸体的“水鬼”，他们手上拿着水鬼叉，将白玉烟两人团团围住。
　　这些，是吴家堡培养的水下杀手，专用来对付那些妄想逃脱关费的刺儿头。
　　这些“水鬼”各个水性极佳，在水中来去自如，神不知鬼不觉的就能让人身首异处。
　　如今，只要吴堡主一声令下，这些水鬼手上尖叉，就能将两人扎成刺猬。
　　白玉烟没动，不知是怕了，还是在想什么。
　　吴堡主脸上尽是胜券在握，他对自己一手培养的水鬼胸有成竹，哪怕是宗师境高手又能怎么样？蚁多咬死象，一人又怎么可能敌得过千军万马？
　　他将注意放在了白玉烟背上的贺若玘身上，贺若玘大半张脸埋在白玉烟的颈边，吴堡主看不清她的具体模样。
　　但他对这个女儿的固有印象就是体弱无用的废物，如今见她动也不动的趴着，当然不会想到她的身体已经大好。
　　“珊珊，”吴堡主眼神转过无数情绪，最后停流在冷漠上：“我自认从小到大没有亏待过你，如今你伙同外人来对付我，你于心何忍？不怕我心寒齿冷吗？”
　　吴衫珊，是贺若玘在吴家堡的名字。
　　因为排行第三，所以取了两个谐音的字。
　　贺若玘抬起头，连声音都变了个调，虚弱又无力。她说话很慢，一个字一个字的往外蹦：“心寒齿冷？吴堡主，这十八年，你可曾过问我是否吃饱穿暖，有没有被人欺负？”
　　“我——”吴堡主语塞，他连吴衫珊如今长什么样子都不知道，更别过问这些。
　　“阿玘？”白玉烟被她忽然的变调吓一跳，回头却见贺若玘冲她眨了眨右眼，才放下心。还以为阿玘伤心到虚弱，原来是装的...
　　“父亲就是你父亲，血脉做不得假，你竟然因为爹爹一时疏忽于你而怀恨在心，伺机报复，实在是不孝之至！”
　　一道娇蛮的声音伴着阵阵脚步声从后面传来。
　　白玉烟动了动耳朵，勾起一抹浅淡的笑意。
　　“血脉？”贺若玘回头，“吴佩娥，你将我倒挂于门上，可曾想过血脉？将我冻在水缸里，可曾想过血脉？在我床铺放满细针，可曾想过血脉？逼我代嫁，灌我春.药可曾想过血脉？你还不配说血脉两字。”
　　贺若玘轻描淡写却带着无尽心酸的反问，听得白玉烟都快要炸了。她以为倒挂的事情已经是很严重了，没想到阿玘只是挑了最轻的来说。
　　相识以来，一心为她着想又善解人意又聪慧的阿玘竟然被人这样虐待，简直让她心疼死了。
　　一个人竟然能心狠到如斯地步！
　　白玉烟娇小的身躯之下，酝酿着无尽的风暴！
　　贺若玘感受着白玉烟气到轻颤的身躯，轻轻拍了拍她的脊背，在旁人看不到的嘴唇勾起。
　　“哼。”吴佩娥就是贺若玘的二姐，她领着一众下属从两人的后方包抄而来。吴佩娥抬了抬下巴，面上尽是骄傲：“你这低等的血脉也配和我比？”
　　“妓子所生的贱人，我留着你一命，已是仁慈至极。”
　　贺若玘眼里划过一丝血光。
　　吴佩娥浑然不觉。
　　“哦，对了，”吴佩娥似乎想到想到什么，“我还差点忘了说，三妹啊，不对，吴衫珊，你还不知道吧？爹已经将你逐出吴家了。是吧，爹？”
　　吴佩娥隔着两人，遥遥的冲吴堡主喊。
　　“不错！”吴堡主毫不迟疑的点头：“既然你怪我疏忽了你，我就成全你，你到别处去寻你所谓爱你护你的爹吧。”
　　吴佩娥虽然看不见两人的神色，但不妨碍她脑补，一定很好看，绝对是她喜欢的脸色！
　　“哈哈哈哈”吴佩娥笑得十分开怀，不给白玉烟两人插嘴的机会。
　　挥挥手，几人从后面走上前。一个年轻人被人粗暴的押解，踉踉跄跄的走出来。
　　“老实点！”
　　年轻人挣扎不已，押着他的人狠狠踹他一脚：“老实点！”
　　年轻人挨了一脚差点摔倒，被人拎起来恐惧的四处张望，看到白玉烟两人眼睛一亮：“姑娘就救我，求姑娘救救我！”
　　吴佩娥抄着手，随意的说：“将他剁了，丢水里喂鱼。”
　　“是！”她的下属立刻领命，抽出腰间的一把佩刀，慢慢走到年轻人面前。年轻人吓得几近瘫倒眼里尽是绝望之色。
　　吴佩娥看向白玉烟两人，意有所指的对那年轻人说：“你可要记清楚了，不是我们不放过你，是这两个人招惹了我们，又对你见死不救。冤有头债有主，一会儿到了阎王爷面前，可要好好分说分说。”
　　一直背对着的白玉烟转过身来，盯着吴佩娥，眼里看不出情绪。
　　“怎么，恨我？”吴佩娥悠然的看了看自己的手指，“看看你们的处境吧，你们早已被我吴家堡重重包围，还是别做无谓的挣扎，乖乖束手就——呃”
　　异变就在此刻！
　　“佩儿！”
　　“二姐！”
　　“二小姐！”
　　白玉烟还站在原地，而站在远处的吴佩娥却不知何时到了她手里，纤细的脖颈被一双纤细的手掐着。吴佩娥双腿离地，整个人吊在半空，除了掐着她的这只柔软的小手，没有丝毫着力。
　　“既然阿玘不再是你吴家堡之人，那么，我也不用对你们手下留情。”
　　吴佩娥双手抠着白玉烟的手，企图让她松开。然而这只看似柔弱的手却如同钢铁一样坚硬，无论她怎么抓怎么挠，都纹丝不动。
　　“我们来做个游戏好不好？”白玉烟一脸天真纯善，“你怎样对待阿玘的，我也一样一样的还给你，好不好？”
　　吴佩娥惊恐的瞪大眼睛，死命的摇头。
　　“摇头就代表同意了哟，”白玉烟笑嘻嘻的举着吴佩娥来到水边，那些水鬼仍举着水鬼叉浮在水面上，望着二小姐被人提溜过来，迟疑的面面相觑。
　　白玉烟不给他们考虑的时间，粗暴的将吴佩娥的头向下，往水里一丢。吴佩娥眼睁睁看着自己距离尖叉越来越近，惊恐的叫出声，千钧一发之际，脚腕一紧，被人抓住了。
　　水鬼叉的尖几乎贴着吴佩娥的眼球而过，若非水鬼及时收回尖叉，只怕这位二小姐的招子就要废了。她被白玉烟抓着脚踝倒挂在水面上，脑袋充血眩晕，恐惧在心头急剧堆积。
　　“住手！”吴堡主歇斯底里，眼睛充血。
　　“别动。”白玉烟晃了晃手上的腿，“乖乖别动哦。”
　　想要冲上来的人只得咬牙止步，恨恨的盯着两人。
　　白玉烟回头：“倒挂，冻水缸？扎针？我们节约时间，一起来好不好？”
　　慢悠悠的将人往下放，挣扎不已的吴佩娥抵不过，头被渐渐浸没于水中，水面冒出咕噜咕噜的泡泡...
　　趴在白玉烟肩上的贺若玘也惊讶得无法言语。
　　她是不是，激发了烟儿什么不得了的一面...
　　作者有话要说：　　大家新年快乐啊~ ＼(^▽^＠)ノ
　　今年也希望大大家继续关照哦~(*￣3￣)╭
　　爱你们，么么哒~＾3＾
　　元旦当天留言就有红包哟~(*^ω^*)
　　　　（＿ε＿）


第31章 
　　“烟儿...”
　　“阿玘你别说话。”白玉烟沉声打断了贺若玘：“哪怕你来求情，我也不会轻易放过她！”
　　“烟儿，”贺若玘哼笑出声：“我怎么可能求情？只是你再不将人提起来，她就淹死了。”
　　白玉烟一愣，低头一看，原本还在挣扎的吴佩娥已经没了动静，连泡泡也没了。
　　手往上一拉，将她的头露出来，果然，吴佩娥已经脸色发白晕了过去。
　　“爹！怎么办？再不救，姐姐就要被那恶女玩儿死了！”
　　“闭嘴！”吴堡主一脸阴沉的望着如破布娃娃一样，被那个不知道名字的女人倒提着的女儿，一张脸阴沉得滴墨。
　　“你究竟想要什么？”吴堡主拳头捏得嘎吱作响，这个二女儿是他千娇百宠长大的，哪里经得起这种折腾：“你有什么条件尽管提，只要能做到的，我都答应你！”
　　“爹！”
　　“不可以！”
　　他身后的几个年轻人脸色立刻就变了。
　　吴堡主抬起手，多年的积威成功让他们住嘴，伸手做请：“姑娘请说！”
　　那边的白玉烟却充耳不闻，手上的吴佩娥不动了，让她觉得没趣，将人往木道的边沿上用力一摔：“是不是呛水晕过去了？”
　　吴佩娥的腰部狠狠地撞上支棱的木块，可想而知会有多痛。
　　“不，别摔了！求求你！”不过摔了两下，吴佩娥就疼得受不了，她睁开眼，眼泪混着浑浊的江水在头顶汇聚，惊恐的大叫：“爹！救我，救救我！我不想死！”
　　“没晕？”白玉烟勾唇一笑：“我说嘛，二小姐好歹也是江湖中人，哪有这么容易淹死的？”
　　说完不等众人反应，又将手臂往下一送，吴佩娥毫无防备，再次没入水中。
　　“你——”吴堡主上前两步，被白玉烟凌厉的目光制止，只得强行克制怒气。
　　“咯吱”他脚下的木道以他的脚掌为中心四散蔓延着碎裂开来。
　　水里的水鬼望着堡主，具都束手无策。若是他们在下方将小姐强行拖下水来，小姐会不会被两股的力量折腾残废？这的确是有可能的，挟持小姐的人，只一个就能将他们全部打趴下，其力道可想而知。
　　白玉烟并不理会这些喽啰们的想法，她的嘴唇斜斜勾起，“要救你女儿，可以！”
　　“请说。”吴堡主赶紧接话。
　　“我对她的性命没兴趣。方才说了，我只是想让你女儿将她欠下阿玘的，一条一条，都还回来。”
　　白玉烟挑眉，她神情闲适，丝毫看不出正有一条人命握在她手里：“我的要求很简单，把冰和针拿来，还有那个什么春.药，也一起拿来。”
　　“你想干什么？”春药和针，一听就知道不会用在什么好事情上。吴堡主脚重重的一沉，哗啦啦，他周围的一整片木道都化为碎片。
　　四周的人被这突如其来的“偷袭”吓得狼狈的闪躲，差点就落入了水中。只剩下吴堡主一个人独自站在方才塌陷的窟窿边上：“姑娘，你的长辈可有教导过你，做人凡事留一线？”
　　“呵，”白玉烟冷笑：“我的长辈如何，还轮不到你来指点。你我的仇怨早已结下，莫要浪费口舌。”
　　她将吴佩娥再次提起来，终于露出水面的吴佩娥大口大口的呼吸。
　　“多拖上一秒，你的女儿就会多受一秒的罪！明白吗？”现在的吴佩娥就是她手上的玩具，白玉烟再次将人沉下去。
　　“爹，怎么办？”
　　“派人将她要的东西拿来！”
　　“不行——”
　　“别废话，让人拿！”这句话几乎是吼出来的。
　　吴堡主的心绪汹涌翻滚，今日之事，简直是他今生最大的耻辱！比沐剑山庄那日更甚！
　　而且更可恶的是——那个女人，吴堡主死死盯着露出大半张脸的那个曾经的女儿，她正朝他露出一个极具深意的笑容。
　　今日之事都是她一手策划的！这些都是她的报复。
　　吴堡主死死憋着一口气，只恨自己当初没把她掐死，哪怕被人说狠辣，也总好过今日受这等耻辱！
　　在二小姐的性命威胁之下，这些东西很快的就备好了。
　　如今正是临夏，冰窖里藏着的冰还有很多。
　　堡主夫人也接到消息，跟着送东西的人一路赶来，看到被人提着的折磨得不成样子的女儿，哇的哭了起来。
　　“堡主！你为什么不救女儿，拿这些劳什子的东西来做什么？佩儿从小到大，哪里受过这等罪？”
　　“你闭嘴！”吴堡主大声呵斥，他心里已经够烦躁了，这个女人还来火上浇油，若不是、若不是相伴多年的老妻，他——
　　最后还是放软了声调：“别哭了，我会将女儿救回来的，你别给我添乱！”
　　说完转向白玉烟：“姑娘，我们已经按照你的要求将东西拿来了，接下来要如何？我将东西送到姑娘的手上，还是姑娘亲自过来拿？”
　　“体贴”道：“我观姑娘腾不出手，不如让珊珊来接如何？”
　　不论是白玉烟，还是她背上的贺若玘都露出了如出一辙的似笑非笑，“就不劳烦堡主了，我自己来吧。”
　　吴堡主垂下眼睑，叫人看不清他的神色，指着下属端来的那些东西冲白玉烟做了一个请的手势。
　　白玉烟微微蹲身，让贺若玘从她的背上下来。离地有些久了，脚踩在地上还有些不踏实，贺若玘整个人晃了晃，白玉烟小心扶了一把。
　　吴堡主按捺着，连他身后的弟子儿子们，和他身边的老妻都安静了下来。
　　就在他们以为贺若玘会过来拿东西的时候，却见白玉烟手一伸，下属手里死死端着的一大盆冰就像长了翅膀一样脱手而出直直飞了出去。
　　稳稳当当的落在了白玉烟的手里。
　　白玉烟将冰盆交给贺若玘，随即如法炮制，将针与药瓶的盘子也拿到手。
　　这般鬼斧神工的手法，惊掉了一地人的下巴。
　　原来吴佩娥莫名落入她手中，并不是因为她身形太快叫人看不清，她真的站在原地没有动弹，而是用这种隔空取物的力量将吴佩娥直接摄去的！
　　一股寒意打心底升起，这就是宗师境的力量？他们究竟招惹了一个什么样的人？这个女人究竟是谁，到底是个什么怪物？
　　白玉烟不理会这些人的惊恐，对端不住重重的冰盆而蹲在地上贺若玘说：“阿玘，你想怎么玩儿？你亲自来。”
　　贺若玘站起身，望着被塞进自己手里的托盘，略带迟疑：“烟儿，真要这么做么？”这样会不会太轻饶她了？她所遭遇的那些，这点惩罚如何够呢？
　　贺若玘缓缓呼吸，也罢，反正她早已安排了后手，就当做是那之前的开胃菜好了。
　　白玉烟歪歪头：“很过分吗？我只是想让阿玘出出气啊。这些不都是她对阿玘做过的么？我们只是原封不动的还给她而已。”
　　“好，”贺若玘没有反对，“都听烟儿的。”
　　“那我要请烟儿帮我一个忙。”
　　“阿玘你说。”
　　“帮我将这些冰敲碎吧，这样一大块，不方便呢。”
　　“好。”白玉烟小脚轻轻对着冰盆一踹，一大块冰就稀稀拉拉的碎成了一块一块的冰渣。
　　贺若玘把药瓶子拿起来，将手上的托盘往冰盆里一倒，整整齐齐的绣花针就乱七八糟的铺在了冰面上。
　　这时候，吴佩娥已经被白玉烟再次提起来，不等她将气息喘匀，就被丢在了木道之上。白玉烟手快的点了她的穴道，揪着湿哒哒的领子将人提起来，强迫她的眼睛望着眼前的冰盆。
　　“看到没有，这些都是为你准备的。”
　　这时候吴佩娥脑子已经不甚清醒，然而在看到这些东西的时候，却仍是吓得三魂离体，她的嘴巴还能动，哑声惊恐的求饶道：“不要，求求你，不要，放了我，我什么都答应！”
　　她的视线落在贺若玘的手上，用脚趾头想也知道，那瓶子里面装的是什么东西。
　　眼看着贺若玘将瓶子打开，里面粉色的液体缓缓流出，落入冰盆。先前被白玉烟火热的内力震碎的冰渣已经有些融化了，液体倒进去，将一盆冰水都晕染成了浅粉色。
　　“不要，我，我可以道歉！吴衫珊，我对不起你，以前是我错了，是我年少无知，我以后再也不敢了，饶了我！饶了我！”
　　若非被白玉烟点了穴提着，吴佩娥只怕要当场瘫倒。
　　“娘！”
　　堡主夫人吓得晕过去了，几个儿子赶紧将人扶着。眼睁睁的看着这两个女人当着众多弟子和下属的面折辱自己的姐姐，这些弟弟都出离愤怒了。
　　“爹，你快想想办法啊！难道真要眼睁睁的看着姐姐被她们侮辱吗？”
　　吴堡主背对着他们，没有说话。
　　“害怕了，姐姐？”贺若玘甚至都没有搅动，将这些东西一股脑的丢进冰盆后，就将手上的药瓶丢弃：“你可曾想过，你这样对我的时候，我有没有害怕？”
　　“我也对你求饶过，”贺若玘一步一步的来到吴佩娥的身边，“可是你跟我说，求饶是没有用的。所以，姐姐，这句话，我现在原封不动的还给你，好不好？”
　　吴佩娥眼中露出绝望，她想摇头，想挣扎，想逃，可是她动弹不了，只能眼睁睁的看着贺若玘离她越来越近，越来越近...


第32章 
　　不等贺若玘完全走近，白玉烟已经将人提溜了过来。
　　吴佩娥的头被她抓着悬在了冰盆上方，只要一用力，她的头就会被按进冰盆里，与冰块儿和针进行亲密接触。哦，对了，若是不小心呛进去几口冰水，中了其中的春.药，那可怪不得她们了。
　　“你放心吧，”贺若玘犹如恶魔一样的声音如跗骨之蛆一般源源不断的钻进吴佩娥的脑袋里：“不过是些冰渣和针，不会破相的。”
　　“你的这张漂亮的小脸蛋不会有事，只是会觉得细细密密的痒，会觉得有点疼，会忍不住拿手去抓去抠。那些春药也会通过伤口一点一点的渗透进你的身体里。”
　　“那是西房春，你还记得吗？你精心得来的最烈性的春.药。我现在还给你了，你是不是很高兴？”
　　她不高兴！西房春是什么，她还不清楚？这明明是她专门为这个贱人准备的东西，可是这个贱人现在什么事都没有，而她却要承担苦果。
　　为什么？她明明亲手为她灌下了药，为什么那天在喜堂上没有发作？为什么她现在还能活蹦乱跳？
　　一想到这东西会用在自己身上，她就怕得要死！
　　不，她宁愿死，在这么多人面前被人这般羞辱，她宁愿去死！为什么不给她一个痛快？杀了她多好...
　　吴佩娥甚至已经恨上了自己的父亲母亲，为什么她们要答应将这些东西拿来？就不能放任她淹死吗？就算要安抚她们拖延出救她的时间，难道就不能拿旁的东西冒充吗？
　　为什么要将西房春拿给她们...
　　痛苦只是在一瞬间，痛一痛，眼睛一闭一睁兴许就过去了。然而在那之前的无尽恐惧，心境上的溃败，才是最折磨人的酷刑。
　　贺若玘深谙此道。
　　所以她将这些痛苦和后果细细的讲给吴佩娥听，却又迟迟不动手。漫长的时间让吴佩娥忍不住去幻想那些折磨，让她沉浸在自己给自己制造的黑暗之中，渐渐沦陷，再也爬不起来。
　　看着吴佩娥的眼神从抗拒，恐惧，害怕到渐渐变得空洞无神，贺若玘很满意。
　　可是，光是这样还不够。
　　一个人在黑暗和压迫之中是会变的，或许会陷入更深，变成其中的烂泥永远沉寂。又或许，会蜕变会成长，变得强大一飞冲天。
　　她曾经是后者，现在，她要阻止吴佩娥变为后者。
　　那瓶子里的东西，当然不是真正的春.药，一个母亲，哪怕要救自己的女儿，又怎么可能为自己的女儿准备这种东西？
　　那里面只是一种颜色与春.药相似的蒙汗药，目的自然是为了蒙骗她们。
　　只是，她算错了贺若玘根本不需要春药，也不需要武功，她的神识就是最厉害的武器。
　　先前在客栈之中，她已经将前世的魔功捡了起来，现下虽然还未成气候，但用来对付凡人却是绰绰有余。
　　她以神识将魔气导入药中，又落入盆中，吴佩娥只要沾染上一星半点，她的这一生，就完啦。
　　她不是常常骂她废物吗？好，她就让她尝尝，真正的废物究竟是什么滋味。
　　还有吴堡主，最有天赋，最得意的女儿变成了肩不能扛手不能挑的废物，到时候，他还会像现在这般对其宠爱有加吗？
　　真是，非常的期待啊。
　　“阿玘，”白玉烟见贺若玘迟迟不动，以为她下不去手：“需要我代劳吗？”
　　贺若玘抬头，见白玉烟有些担忧的望着她，忽然觉得有些不可思议。烟儿，即使在做着这些看似狠辣恶毒的事，那一双眼睛也仍是一如既往的澄明清透。
　　恍惚间，贺若玘有些浅浅的自卑升腾。她早已被深渊的淤泥沾染得浑浊而黑暗，这样干净美好的烟儿，她真的配得上吗？她心里的那些小心思，真的能成吗？
　　贺若玘的心中百转千回，垂下眼眸状似迟疑的说：“我，可以。”
　　那只柔弱的手缓缓向吴佩娥的脑袋伸去，只要她往下一按——
　　“姑娘手下留情！”
　　“住手！”
　　“不要！”
　　“啊——”
　　一个陌生的声音与吴家堡众人的大喊和吴佩娥的尖叫声混在了一起，企图阻止贺若玘的动作。
　　贺若玘被那一个陌生的声音吸引，就在分神的那一刻，吴堡主猛然发动，早已蓄势待发的双脚狠狠踏地，以他平生最快的速度向三人所在的地方冲过来。
　　他的目标，不是正要受苦的女儿吴佩娥，而是没有武功，身体柔弱的贺若玘！
　　然而，吴佩娥的头终究还是被按进了水里，被两只手。
　　白玉烟以为贺若玘真的分心，没有顾上吴佩娥，就怕这个女人真的轻轻松松的被人救下，眼疾手快的往下一按，才发现贺若玘手上的力气分毫不减。
　　两人为这一掌的默契相视一笑。
　　随即，白玉烟松手，揽住贺若玘的腰肢将人往怀里自带，悠然的躲过吴堡主的攻击，还重重的在被点了穴道不能动弹死死的埋在冰盆里的吴佩娥头上狠狠一踩，让她扎得更深。再借着脚踩的力道腾空而起，一脚迎上突然出现的那人打来的一掌。
　　那人与脚掌相接一番，才发现这一脚根本没有用力，白玉烟反而借着这打来的掌力向后急退，向着来时的方向几番跳跃，只不过眨眼，两人便消失不见了。
　　“姐！”
　　吴堡主，陌生人，白玉烟三人的交锋不过瞬息，等那两个女子消失之后，吴家堡的人才想起查看他们的二小姐吴佩娥。
　　向那边看去，只见吴佩娥的脑袋深深的埋在冰盆里，生死不知。
　　所有人一涌而上。
　　那个一击未得手，落在木道上的陌生人离得最近，两步上前将吴佩娥的脑袋从冰盆里扶起来，却见她双眼紧闭，脸色青紫，一张原本清丽的容貌浮肿，上面还有一些细细密密的冒着血丝的伤口。
　　简直不成人样了。
　　“如何能对一个姑娘下这么重的手？”陌生人一脸疼惜：“那两个女子实在是太狠心了。”
　　丢失了那两个人的踪迹的吴堡主这才蹲下来，颤抖着双手将吴佩娥小心从陌生人手里接过，缓缓的探向她的鼻子，还有气！
　　“快！”吴堡主将人横抱起来，“快将二小姐送去药堂，再去一个人加快赶过去，让大夫准备着！务必将二小姐医好！完完全全的医好！”
　　吴家堡的人开始加速运转起来。送人的送人，善后的善后，忙得不可开交。
　　吴堡主将女儿交给儿子，自己则留下来招呼这位突然出现的陌生人：“多谢公子拔刀相助！”
　　“若不是公子出手，我的女儿，只怕，只怕就要被那两个恶毒的女人残害致死了！”
　　“堡主客气！方才之事，我想任何一个江湖中人都会站出来制止的。况且，若非堡主武功盖世，那两个女子也不会这么快逃走，小子并未出力，不敢居功。”
　　陌生人客气道。
　　吴堡主问：“还未请教公子尊姓大名？”
　　“不敢当，不敢当，小子姓凤，名平秋，郭嘉县人士，久仰堡主大名！”
　　“凤公子客气了，老夫不过略有薄名，当不得久仰二字。”
　　“凤公子救我女儿的性命，老夫感激不尽，不知公子可否赏脸，来我小寨一叙？老夫为凤公子接风洗尘。”
　　“这...”
　　“怎么，凤公子可有什么难处？”
　　“不，既然堡主盛情，凤某便觍颜上门，却之不恭了。堡主不要嫌弃凤某吃得太多就是了。”
　　“凤公子请——”
　　“堡主请——”
　　...
　　白玉烟带着贺若玘并未走远，她们看似往来时的镇上去，实则在前面拐了一个弯儿，又偷偷借着山林的遮挡又回到了吴家堡，潜入了吴家堡内部。
　　在贺若玘的指挥下，白玉烟穿过重重关卡，来到一处偏僻破败的小院，这里就是贺若玘曾经生活了十八年的地方。
　　吴家堡的人，恐怕打死也想不到这跑走了的两人竟然没有离开，反而大摇大摆的进入吴家堡，回到了贺若玘曾经居住过的地方。
　　几天不在，这里已经积了些许灰尘，院里的花草枯败，稀稀拉拉的，完全看不出美感，比野外无人打理的荒草地好不了多少。
　　小院里还保持着贺若玘出嫁时的模样，窗户上的红色囍字耷拉着，被风吹得一晃一晃，房间里的东西东歪西倒，一看就知道当时的情况有多混乱。
　　那个陈旧破烂的梳妆台上还放着一个白瓷碗，里面的水渍已经干涸了，残留着一些灰尘和渣子。
　　白玉烟将贺若玘放下来，贺若玘向前走了两步，望着房间里的陈设，恍如隔世。
　　不，已经是另一世了，她重生在喜堂之上，而上一次见到这间房，已经是上辈子的事情了。
　　贺若玘心中五味杂陈，好像心中有许多感慨，但又好像空荡荡的什么也没有，一时不知说些什么。
　　白玉烟沉默着，没有出声。
　　贺若玘以为白玉烟会问些什么，只是她等了许久，一句话也没有等到。
　　当她回头的时候，却下了一跳。
　　她的烟儿，那个在喜堂上对她说别害怕的烟儿，那个成天笑嘻嘻的烟儿，那个絮絮叨叨的烟儿，那个会对欺负她的人发火的烟儿，竟然...哭了。
　　作者有话要说：　　三更！
　　精尽人亡！
　　要亲亲，要抱抱，要夸夸！
　　(/≧▽≦)/~┴┴
　　ps:明天恐怕无法照常更新，会晚一点（没准会晚很多...）


第33章 
　　“烟儿，你...”贺若玘两步上前，握着她的肩膀，手底下的身躯在轻颤，她的心也跟着颤了。伸出一只手捧上她的脸颊，这轻轻的一碰，原本只是在眼眶的打转的泪水就簌簌的下来了，温热的水滴落在贺若玘的手背上，“怎么了？”
　　白玉烟扑进贺若玘的怀里，死死的抱着她：“阿玘，阿玘...”
　　贺若玘被她扑得后退了一小步，轻轻皱眉，却只是安抚的拍着白玉烟的背：“烟儿...”
　　“阿玘，”白玉烟比贺若玘稍矮一些，却也矮不了不多少，头低下来靠着贺若玘的肩头，很快就将那一块沾湿了，“你会不会觉得我很坏？那样逼迫你去折磨你的姐姐。”
　　贺若玘的手一顿。
　　白玉烟感受到了，哭得更厉害：“我不是故意的，我只是觉得她那样对你，我想帮你出气。”
　　“我知道这样折辱她，不好。其实我，我也下不去手的。可是我一想到你当初被她这样对待，我就觉得我应该硬起心肠，为你讨回公道。”
　　白玉烟抬起头，眼睛哭得红红的，泪水糊了一脸颊，只是她模样好看，再怎么折腾也不会丑。
　　“阿玘，你怪我吧，我都没真正考虑到你就逼迫你做这样的事。我倒也罢了，穿出去以后别人怎么看你呢，会不会觉得你很坏？”
　　“是我太冲动了，没有考虑后果。”
　　白玉烟嘴巴一瘪，根本就没停歇的泪水掉得更欢了。
　　哭得一抽一抽的：“我，我阿爹阿娘就跟我说过，我性子太过冲动自我，瞻前不顾后，要改。可我就是，就是改不了。现在到了这个世界我还是这样，呜。”
　　贺若玘听着白玉颠三倒四的话，捋了一会儿才辨别清楚其中的意思，一时间不知该如何言说。
　　直到听到最后这一个呜呜声，才忍不住笑了出来。
　　沉浸在自我厌弃之中的白玉烟忽地听到这一声清脆的笑，以及怀抱轻颤的胸脯，有点懵了。
　　止住声愣愣的望着贺若玘，白玉烟不知道她在笑什么，有什么好笑的吗？
　　见白玉烟被她的笑声惊得不说话了，脸上花得跟个小野猫似的，身体还在条件反射的抽抽，贺若玘迅速收敛了笑容，板起脸：“不哭了？”
　　白玉烟抽抽两下：“阿，阿玘？”
　　“为什么哭？”贺若玘还是那句话？
　　“我...”白玉烟张张嘴，不知道该说什么，刚才她已经说得很清楚了，阿玘为什么是这个反应？
　　“为什么哭？告诉我，为什么要为惩罚了一个没有人性的恶毒女人而哭？”贺若玘严肃的脸色让白玉烟有些怔忪。
　　“你只是将她所作的一切还给她了，你没有做错什么。”
　　“我，”白玉烟扁扁嘴，带着哭腔说：“我害怕，我以前都是直接上拳头揍人的，从来没有做过这样的事，当着这么多人的面对别人...”
　　白玉烟终于说出了她内心里真实的想法，她是真的怕，因为违背她十几年来树立的认知。冰盆，绣花针，春.药？这些惩罚她从来没有这样用在一个人的身上。
　　她若是讨厌一个人，直接就下手去揍了，哪里能想到这些歪招？这样兵不血刃又残酷的折磨方式，简直是刷新了她的认知。
　　而她今天偏偏还都试了一遍，她怕，可是她又觉得必须狠下心来做，因为只有这样才能讨回阿玘这么多年所受的苦。
　　但是强撑着到了这个没有别人的地方，又一下子爆发出来，忍不住哭了，真是丢死人。
　　“真是小傻瓜，”贺若玘轻叹一声，她还以为烟儿是真的有这样狠心的一面，想不到却是这呆瓜强迫自己装出来的，“我倒还宁愿你下手揍她一顿。”
　　白玉烟难受，眼睛一酸：“阿玘是不是觉得我做得太过了。”
　　贺若玘伸手为她擦去脸上的泪迹：“我是看你哭得这样伤心，心疼。”
　　“若是揍她一顿你能解气，也好过如今这样为惩罚了一个坏人而责怪自己。”
　　白玉烟不解。
　　贺若玘用袖子给她擦脸：“那些惩罚，什么冰盆，春.药的，都是谁想出来的？你想出来的吗？”
　　白玉烟摇头：“不是，是那个二小姐。”
　　“那不就对了？你只是将她的所作所为都还给她，你做错了什么呢？她才是罪魁祸首，你怎么能以别人的过错来惩罚自己呢。”
　　“可是，”白玉烟抽噎：“可是她本来就是恶人，我将她的手段还给她，那我不也是变得跟她一样了吗？”
　　“怎么会一样呢？”贺若玘循循善诱：“你知道她折磨我的时候，她是什么想法吗？或许她只是想看我狼狈，以折磨我为乐，满足她的私欲，满足她的施虐之心，你与她一样吗？”
　　白玉烟盯着贺若玘认真的神色思考。
　　贺若玘并不需要让她回答：“当然不一样，你只是想为我报仇，报仇有错吗？并不，欠债还钱报仇雪恨，天经地义，你没有错。”
　　“你的初衷是好的，而她的心从根上就已经烂掉了。她与你如何能比？哪怕一同提起，我都觉得是贬低了你。所以，你们怎么可能一样？”
　　“你的心太善了，烟儿。”贺若玘再次轻叹，将白玉烟的头按在怀里，下巴低着她的头顶轻轻磨蹭：“你这样，在修真界是寸步难行的，明白吗？”
　　“我，善良吗？”白玉烟觉得不可思议，她都已经做出了这样的事，阿玘竟然还会觉得她善良？
　　“当然了，小呆呆，”贺若玘语气充满了笑意，然而在白玉烟看不到的脸上，却是一片深暗之色：“哪个恶人会像你这样，替我报个仇，完了还要自责的抱着我哭的？嗯？你这个恶人合格吗？”
　　“还是说，你觉得后悔了，不该替我报仇？应该放过吴佩娥？”
　　被按在怀里的白玉烟摇头，脑袋在贺若玘的胸前磨蹭：“没有，我不后悔，我白玉烟做事从来不会后悔。”
　　就是硬着头皮做完之后，有点怂而已。
　　“好了，呆头呆脑爱哭鼻子的的烟儿，还自责不了？”
　　“好受多了，”白玉烟瓮声瓮气的话从贺若玘的怀里传出来：“阿玘说得对，我不该为了别人的错误来惩罚自己。吴佩娥今天所受到的一切都是她自找的，谁让她欺负阿玘呢？”
　　贺若玘顺着白玉烟的头发，只觉得她一生最幸运的事情，不是重生，而是遇上这么一个会为了她违背自己的认知，一怒冲冠逼迫自己去做自己不喜欢的事情的小傻瓜。
　　真是又爱，又心疼。
　　只是这样一来，原本还有些犹豫的想法，现在渐渐坚定起来。
　　如今只是一个小小的吴佩娥，她碾死她就如同碾死一只蚂蚁一样轻松，她如今还罩得住。
　　日后到了那里，烟儿这性子，好怕她一时冲动与人杠上。硬碰硬没有好下场，更何况，她们现在连硬都算不上，只是一粒不堪一击的灰尘。
　　所以，暂时的分开，是必然的选择。等她将要做的事情都做得七七八八，将一切可能伤害到烟儿的威胁都通通扫清，再无后顾之忧，她再回来接她。
　　不过有一点...
　　“烟儿啊，”贺若玘空悠的话音缥缈而来，状似不经意的感叹：“你对谁都是这样好吗？”
　　贺若玘对于自己的想法很明确，不论她对烟儿有什么想法，只有一点，她对烟儿，绝对不会放手。
　　可是烟儿对她，贺若玘还拿不准。现在看来，她还没有其他方面的感情，那她究竟是为何对她这么好？是她天性如此，还是其他？
　　一想到任何一个人作为那个“新娘”，都会得到烟儿如此真诚的对待，贺若玘就忍不住翻滚起黑暗的泡泡。日后若是遇到别的人，烟儿也会为了她们，而做下这些违心之事，又会在别人面前放声大哭吗？
　　每每想到此处，贺若玘就恨不得将白玉烟绑在自己身上，让她的眼睛，她的心神只能有她一个人！
　　“怎么可能？”白玉烟抬起头：“别的人，我可是看都懒得看一眼的。”
　　她撅起嘴，显然对于贺若玘这样想她有些生气：“我才不是这样随随便便的人。”
　　“我只是觉得阿玘你合我眼缘，我在这个世界，第一个接触的就是你，或许这就是缘分吧！”
　　果然还是喜堂之上的共鸣占了大头，贺若玘心下叹息，算了，她总有手段将自己牢牢的刻入她的心里，让她离不开她。
　　“是我错了，”贺若玘心思百转，面上却一脸歉意：“我不该怀疑烟儿的心意，好烟儿，不要生气，好不好？”
　　“哼，”白玉烟偏头，嘴巴撅起，眼角瞄过来：“不好，我要生气。”
　　贺若玘眼眸一转，呵了呵手指，对着白玉烟的腰间一挠：“还生不生气，生不生气？”
　　白玉烟腰一软，脸上就笑了，赶紧闪躲：“别挠了，别挠了，我不生气，不生气了。”
　　白玉烟没有说，她对贺若玘不止是合眼缘。当初第一眼见到贺若玘那双复杂沧桑的眼睛时，她就升起了浓浓的好奇之心。
　　这样一位年轻的姑娘，为什么会拥有那么一双眼睛？
　　有时候，人的感情就是从那一种无法割舍的探究之心而起，不知不觉中，深陷其中。
　　白玉烟这一哭，倒让两人的关系又亲近了一些。
　　方才心绪混乱，白玉烟除了机械的跟着贺若玘的指挥往前走，下意识的躲过巡逻的的人，心思是一点没有放在外面的这些景物上的。
　　现在同贺若玘说开了，她也有心思开始打量起这周围的一切。
　　这一看，就吓了一跳。
　　“这，这是你住的地方？”
　　窗户破破烂烂，一些地方勉强用泥巴糊上了，不至于透风。屋内的陈设都是相当老旧的东西，看起来是用了只怕不下七八十年的老物件了。
　　很多地方都缺胳膊少腿的，反复修补不知道多少遍，这种地方，只怕比那些破庙荒宅好不了多少。
　　贺若玘见白玉烟的手指在梳妆台上轻轻一擦，指尖就黑了一层。
　　“这里，是我娘当初被那个男人救回来的时侯，安放的房间。”
　　贺若玘从梳妆台的抽屉里抽出一块破布，将白玉烟的手指头擦干净。
　　白玉烟打量着抽屉里的东西，都是一些奇怪的小玩意儿，比如满是划痕的半截梳子，几块漂亮的鹅卵石，还有一块极小的缺了一个小口的贝壳。
　　白玉烟将贝壳拿起来放在手心，这应该是一种河贝，上面有一些七彩的花纹，看起来倒是挺漂亮的，只是那个缺口破坏了整体的美好，让人觉得可惜。
　　见白玉烟对这些东西有兴趣，贺若玘将遥远角落的那些久远记忆翻了出来，说：“这抽屉里的东西，可是我当年的宝贝。”
　　“吴家堡里，没有什么是属于我的，从小我就知道，不论我想要什么，一切都得靠自己。”
　　“这些小贝壳小石头，就是那时觉得最珍贵的东西了，虽然都是捡来的。”
　　贺若玘将其中一块儿石头拿起来，这是一块青黑色的鹅卵石，有巴掌那么大，上面遍布着各色的细小斑点，看起来就像夜空一样。
　　其实以现在这双看遍无边广阔天地的眼睛再来看，这些东西，不过是路边再寻常不过玩意儿，偏偏那个时候当个宝一样，甚至不惜为此和吴佩娥杠上。回想起当初执着又天真的时候，还觉得有些感慨。
　　“这块贝壳，是捡回来就是这样了，还是...”
　　“我捡到的时候，还是完好的。”贺若玘将石头放回抽屉里：“你也知道，我那位‘二姐’，虽然从小娇宠到大，但就像个乞丐一样，老是见不得我得了什么好，哪怕是江边捡来的一块贝壳，她也要抢。”
　　“后来争执之中，这贝壳缺了一口，她见不好看了，就不要了丢弃在地上，我这才将它捡回来。”
　　白玉烟见识过这位吴家堡二小姐的“口才”，对于她当时会说些什么，想一想就能知道了。
　　小心将贝壳放回去。
　　贺若玘任她打量这座屋子，自己则转身走到那张断了一根床柱的架子床边，绕到靠墙的地方，将墙上一张褪了色的年画贴纸揭下，露出一块墙皮脱落的墙壁。
　　那里面有一个干泥填上的洞。
　　贺若玘将那块干泥抠了下来。露出里面贴着壁角横放着的一个小纸团。
　　将纸团取出来，白玉烟也凑了过来，就见她轻轻将纸团打开了，露出一枚古朴的旧铜色.戒指。
　　“这就是你母亲就给你的戒指？”
　　这枚戒指很大，也很粗，看起来不像是女子的款式，反而像是男子所配。若说是阿玘母亲的遗物，总觉得有些奇怪。
　　“就是它，”贺若玘将戒指倒在手心上，在她的掌心衬托下，这枚戒指显得更加的粗犷了，“虽然看起来不起眼，不过我也庆幸它不起眼。”
　　否则也不可能还留在她手上。
　　戒指的内部，还写着三个小字“赠贺若”。
　　“贺若，这是你母亲的名字？”
　　贺若玘摇头：“她们都不知道母亲的名字，连她姓什么都不知道。我猜测这枚戒指是她的，便以此作为了我的姓氏。”
　　白玉烟点点头。
　　贺若玘还以为她会问些什么，哪知后面就没了下文。
　　回头，发现白玉烟对于她抽屉里的东西更感兴趣，比她手上这枚戒指还要吸引她。
　　贺若玘将戒指收好，走过来：“你在看什么？”
　　“这个...”白玉烟将那堆石头里的一块小石头挑了出来，这是一块半黑半白的石块。
　　表面光滑，形状有些不规则，一个方向凸出，一个方向凹陷，像两个耳朵拼在一起的模样。
　　但是，胜在这石头很是对称，刚好以中间的那一条线为分隔，一边是黑色，一边是白色。
　　很难想象这是自然形成的东西，而不是人工精心打磨出来的。
　　“这个小石头真好看。”
　　“这是在江边捡到的，当时看着很特别，就偷偷带回来放在这里。”贺若玘想了想：“这也是唯一一块没有‘背后’故事的小玩意儿。”
　　说起来，吴佩娥好像在她身上装了眼线似的，每次她得到个什么东西，总会在第一时间跳出来同她抢。而这一块奇怪的石头，却是一路顺当的带了回来，没有遇到半分波折。
　　她还曾将这块小石头作为自己的幸运符，只是带了两天又害怕吴佩娥前来滋事，便将之收了起来，后来就渐渐忘了。
　　白玉烟越看越觉得喜欢，拿在手里舍不得放回去。
　　“你若喜欢，就拿去玩吧。”这些东西她早已不放在心上，若能得烟儿喜欢，也不枉她回来一趟。
　　“好。”白玉烟也没有推辞，她是真的爱不释手。
　　将石头放进荷包里，白玉烟问：“戒指已经收好了吗？”
　　贺若玘颔首。
　　“那我们现在去哪儿？”
　　她们回吴家堡最初的目的，就是为了取戒指，如今戒指已经到手，她们应该往哪儿去？
　　白玉烟一时还有些迷茫，她对这里不熟悉，也不知道该往哪儿走，又该做什么。
　　“烟儿想离开了？”贺若玘问。
　　“嗯？”白玉烟不解，“这里也没有吃穿休息的地方，留在这里还有什么事吗？”
　　“烟儿，喜不喜欢看热闹？”贺若玘以一种诱惑的语气：“过几天这里就会热闹起来。”
　　“热闹？”白玉烟歪歪头：“比刚才还热闹？”
　　“比刚才还热闹。”
　　“好。”阿玘似乎很想留下来？那就留下来看看吧。
　　正好她需要找个地方静下心来潜心研究武学。最近总是不停奔波，只有抽空才运功一下，再不练练，武功都要生疏了。
　　若没人打扰，这几天就沉下心来将荒废的武功通通捡起来从头到尾练一遍。
　　“我们就住在这里？”白玉烟看了看床架和房梁上堆积的灰尘和蛛网，心里有些纠结，若是要住在这里，她还需要做一些心理准备。
　　“当然不是，”贺若玘点点她的鼻子：“我怎么舍得让烟儿住在这里？我们另有去处。”
　　“哪儿啊？”白玉烟见贺若玘这么神秘，忍不住好奇心泛滥。
　　贺若玘张嘴正要说话，忽然外面传来了响动。
　　白玉烟收敛神色，轻轻一步跨在了贺若玘的身前。贺若玘勾唇一笑，上前一步与白玉烟并肩，伸手握住她。
　　白玉烟转头笑了笑，随即继续将注意力放在门外。
　　“我怎么听到里面有人在说话？”
　　“幻听了吧？人都已经出嫁了，这院子又破破烂烂的，谁会去那里面？”
　　“也是，三小姐出嫁之后，那里面的东西都被人翻遍了，也没听说有人找到什么值钱的。”
　　“诶，你说，是不是还有人偷偷溜进去拿东西？”
　　“拉倒吧，还三小姐，我们下人还有半吊钱呢，她那里连只耗子都没有，还有人进去找东西？”
　　“架不住有人不信呢，好歹也是个小姐。”
　　“就二小姐那行事...哪有什么可以搜刮的东西？甭管有没有人进去，咱们可少管，在这种人家府上做事，一个不小心啊，就没命了。”
　　“是是是，我也听说了，这府里几年前还淹死过一个厨娘呢，就在后院的大水缸里，也不知是怎么落进去的，邪门儿得恨呢。”
　　“你快别说了，咱们快走吧。”
　　“唉。”
　　贺若玘正要放松心神的时候，白玉烟忽然将她的手一按，示意她稍安勿躁。
　　果然，下一刻就响起了另一个声音。
　　“站住。”
　　“老，老爷？公子。”先前谈话的两个人回道。
　　白玉烟以眼神像贺若玘示意，贺若玘点头。
　　“你们两个在这里鬼鬼祟祟的做什么？”
　　“回，回老爷，我们只是路过此处，没做什么，没做什么。”
　　“行了，你们都下去吧。”
　　“是是是。”两人急切的应道，脚步飞快的退走了。
　　“叫管事的将那两人辞退。”老爷在向另一个人说话。
　　“是。”
　　过了一会儿，老爷才再次开口：“让公子见笑，家里这些下人，尤其是那些普通人成天也没有事做，就知道编排主人家的不是。唉，也是老夫治下不严呐。”
　　“堡主心善，竟叫这些普通人到府里做活，是这些人不知好歹不知感恩，又怎么能怪堡主？”
　　“唉，老夫这小寨也是护佑这一方水土的势力，能多帮衬这些穷苦人家就多帮帮忙，好过叫他们饿死。”
　　两人越走越远，声音渐渐小了，隐隐还有几句传来。
　　“方才那座小院是何处？恕凤某无状，只是贵寨上下建筑精巧，保养得宜，竟然有这么一座几近荒废的院子，凤某实在很是好奇。”
　　“那院子啊，那里是老夫一位远亲的住所，数年前不幸过世了，老夫恐触景伤情，就不往这边来了。想不到这些下人欺我不过问，竟然怠慢成这般。回头我便叫人将此处重新修缮一番。”
　　“堡主是性情中人。修缮一番也好，到底破破败败，瞧着也不大好看...”
　　“确是如此。”
　　“凤平秋？”
　　外面的人走远后，白玉烟才开始同贺若玘说话，对于后来那两个声音，她还是颇为熟悉的。
　　一个是先前同她有过争执的吴家堡堡主，一个，是今早上还与她们坐一辆马车的人，那个满口谎话，不知道身份的“穷光蛋”。
　　“先前就是他出声阻止我们，才叫姓吴的有了可乘之机，救下他女儿。他怎么会出现在这里？”
　　“难道他与吴家堡有旧？”
　　“未必，”贺若玘摇头：“他恐怕是，有别的目的。”
　　贺若玘略思索一番:“或许，他是为了那东西而来。”
　　“那东西？”
　　“就是方才，我与你说的‘热闹’。”
　　现在有越来越多的势力搅和进来，很好，若要看热闹，这水自然是越浑越好。
　　见贺若玘有意卖关子，白玉烟鼓了鼓嘴，“阿玘就知道欺负我，我什么也不知道，你还要卖关子，吊着我的心肝。”
　　“烟儿这么可爱，”贺若玘凑在白玉烟的身边，冲她的耳朵呼气：“当然是要多欺负欺负啦。”
　　白玉烟脸莫名一红，随即就是眼睛一瞪：“好哇！”呵了呵手指头：“刚才的账我还没跟你算呢，你别跑！”
　　“好烟儿，饶了我吧。”
　　...
　　两人在破院子里打闹了一会儿，趁着天色还早，就悄悄离开了。
　　白玉烟抱着贺若玘在后山间腾挪，她们两人现在已经习惯了这样的出行方式，在贺若玘的指点下，白玉烟左拐又拐，终于在半山腰处停了下来。
　　望着这个垂挂着丛生藤蔓的洞口，白玉烟有些头疼，无奈的问一脸笑意的贺若玘：“这就是，那个好地方么？”
　　总觉得心里的期待破灭了，这样一个山洞里面能住得好么？
　　贺若玘笑意不减，上前撩开将洞口几乎全部遮蔽的藤条：“你看。”
　　藤条拉开，外面的阳光照了进去，将洞内的景象照亮，看清里面，白玉烟瞪大眼。
　　里面是全套的石桌石椅，一应设施俱全，而最里面，还有一张大床，白玉做的。
　　“哇！”白玉烟无法掩饰的惊叹出声，忍不住抬脚走进去，这里摸摸，那里看看，这些石桌石椅上连一丝灰尘都没有，看起来，比之前贺若玘所居住的院子好太多了。
　　“这里是我无意之间发现的，”贺若玘跟着她走进来，看她毫不掩饰自己的惊奇，也忍不住心生欢喜：“你可还记得，早上我同你说过，先前一时好奇曾跟踪过吴堡主，这里就是那次发现的。”
　　“噢。”白玉烟点点头，最后克制不住向那张白玉床走去，伸手摸上去：“竟然是温的。”
　　“我那时不知世间还有修真之法，见这些东西一尘不染，还以为有人在此居住，便匆匆离开，再没有来过此处。”
　　那次过后，阿玘被吴佩娥...所以才没来了吧。
　　“这些，是施加了净尘术么？”白玉烟还记得那个贺若玘交给她的小法术，一开始的新鲜劲过后，她就不怎么使用了。清洁什么的，还是泡澡更舒服一点，只用净尘术，心里总觉得不干净。
　　“这里应该有一个净尘术法阵。”
　　“法阵？”白玉烟按耐不住好奇心，在这山洞里打转，东摸摸西看看。“这里，曾经有修真者在此居住过？”
　　“应当是。”贺若玘坐在白玉床上，看着她动作。
　　白玉烟双手合十，不知对着什么地方喃喃念叨：“不知道是哪位前辈，我和阿玘在此借助几晚，定不会有意破坏这里面的陈设，请前辈放心！”
　　贺若玘撑着下巴，看她如此认真，只觉得心里暖融融的。
　　“阿玘，”白玉烟念叨完，对贺若玘说：“我去打几只野味来，你在此等我，我很快回来！”
　　“去吧，”贺若玘向她挥挥手：“早些回来。”
　　“嗯。”白玉烟掀开藤帘，很快就显示在洞口。
　　...
　　这山洞，真的是一处好地方。外面山林茂密，野味很多，不远处还有一口山泉，简直是吃喝不愁。
　　而且，更美妙的是，这里居高临下。站在一块凸起的巨大山岩上，就能很清晰的看到下面的景象。只要小心一些，别太招摇，就不会被人发现。
　　而下方，正是吴家堡的水寨，白玉烟的眼力好，虽不至于小到连那些人的脸部表情都能看清，但分辨谁是谁还是没什么问题的。
　　两人已经在这里呆了近七天。这七天白玉烟果然如她所说那般，耗费几天将灵玉功从头至尾运转数个大周天，连带将焱火赤心决前面那一小段已经学会的部分运行了几遍，收工之后，白玉烟只觉得神清气爽。
　　一身精力充沛，又忍不住起身练字起了拳法。
　　她所用的拳法与脚法配套，招式大开大合，力道极大，一时间整个山林，都是她上下腾挪的身形和掌击空气的呼呼风声，间或还有一些爆破之声响起，也不知是何等厉害的武功才能发出这样的声音。
　　白玉烟在山洞外练武，贺若玘便就在一帘之隔的山洞内修炼魔功。
　　凡人界的灵气很少，几乎可以忽略不计，不过这个山洞是修真界的前辈居住过的地方，尽管不知过去多少年，这洞内的阵法已经有些微弱，但还是起到了些许聚灵的作用。
　　山洞的灵气，比之外面可是要多上许多。
　　以贺若玘如今的实力，这点灵气也算聊胜于无。烟儿不是说她身体太虚？正巧趁此机会将这破身体修补一番。
　　贺若玘如今还不敢将自己修炼魔功，走的是魔道的事情告诉白玉烟。
　　她还没试探出烟儿对于魔道的看法，不敢贸然行动，只能暂时瞒着，也只能偷偷摸摸的修炼魔功，不到合适的时机，不敢告诉她。
　　越是想要得到，就越是害怕失去。何况，她现在已经感受过阳光的温暖，又叫她回到潮湿阴冷的黑暗里她如何受得了？
　　贺若玘有事瞒着白玉烟，而白玉烟也未曾对贺若玘和盘托出。
　　这会儿，白玉烟正盘坐在一块隐秘的大石头上，一脸严肃的盯着眼前悬浮在半空之中的血红色玉佩。
　　这是先前白玉烟用来为贺若玘挖掘紫夷花的那块玉佩——赤心佩，或者将之称为赤火灼心佩，这是她将焱火赤心决第一层星火期修炼至初期时，突然出现在她脑中的信息。
　　那时候她才知道，原来所谓传男不传女的焱火赤心决竟然是与这赤心佩配套的功法。而太爷爷传授于她的焱火赤心决只有第一层，剩下的都在这赤心佩之中。当她将要进入下一个境界，赤心佩才会显现出下一层功法的讯息。
　　在珈兰谷差点突破之时，白玉烟就已经知道这枚玉佩的信息，也正是玉佩示警，她才会适时停止即将到来的突破，将其压制回去。
　　那之后，赤心佩便没入她的眉心隐藏在她的上丹田之中。
　　方才白玉烟又差点突破，赤心佩才现身警告。白玉烟及时收手，将即将萌芽的突破之机掐灭。
　　赤心佩在空气中转了两圈，红光一闪，再次没入白玉烟泥丸。
　　看看自己的手，白玉烟狠狠一捏，“噼啪”的空气爆裂声响起。
　　她的力量增长得太快，最近突破的动静也是越来越频繁，也不知那寻仙大会什么时候才会开始。
　　不论是阿玘，还是赤心佩都告诉她，在这个小世界突破对她没有丝毫好处，可是她最近也越来越难以压制了。只希望寻仙大会快点开始，千万要让她在突破之前去到那个飞瞏世界才好。
　　惆怅，有时候天赋太好了，也是一种烦恼。
　　也不知其他人知道她的想法会不会打死她。也许，知道了，也不能拿她怎么样吧？
　　...
　　白玉烟提着烤好的肥鸟回到山洞，撩开藤帘就看到贺若玘难得的不在山洞里。
　　白玉烟有些奇怪，“阿玘人呢？跑哪儿去了？”
　　“烟儿...”
　　一个极其细微的声音响起，若不是白玉烟耳力好，她就要错过了。
　　“阿玘，你在哪儿？”
　　白玉烟顺着声音传来的方向走，却不是往洞外去的路，这方向是——白玉床？
　　白玉烟刚走进，哗啦一声，白玉床的床板竟然被掀开了。床板下面是一个阶梯，此刻贺若玘就站在阶梯的最上面一阶，以手推着床板，看来正是她从里面将床板推开。
　　白玉烟伸手，让贺若玘搭着她的手从里面出来。
　　一离开，那床板就啪的一声阖上了。
　　白玉烟觉得不可思议，将肥鸟递给贺若玘让她帮忙拿着，蹲下来仔细研究这张她们睡了好几天的白玉床。
　　“不论怎么看，都是一整块玉石雕成，完全没有一丝痕迹，”又伸手敲了敲，实心的，也没有空响，“这下面竟然有一条通道？”
　　“我也是无意中发现的，”贺若玘将手在玉床一块毫无凸出的花纹上轻轻一按，“轰轰”的声音响起，床板又打开了，“若不是无意鼓捣了一番，只怕我们离开了，也不曾发现其中的秘密。”
　　其实是贺若玘的神识无意中扫过了白玉床，发现其中的空洞，推测出这玉床有古怪。她也是费了不小的心思，才找到这打开的机关。
　　白玉烟看着那凹陷下去的花纹，总觉得有些熟悉，一时又想不起来。
　　“这下面是什么？”
　　“一起去看看？”
　　白玉烟点点头：“饿了，一边吃一边看。”
　　贺若玘露出宠溺：“好”。
　　随后，两人便将那只肥鸟分了，一人拿着一个鸟腿往通道里走。
　　都踏入通道之后，床板啪的一声，再次阖上了。
　　作者有话要说：　　肥不肥？
　　爱不爱我？
　　(*￣3￣)╭
　　（ps:明天依旧不能照常更新...）
　　

第34章 
　　床板放下之后，里面的空间意外的没有黑暗下来。不知光源在哪儿，总之比外面的山洞还要亮堂一些。
　　两边的石壁光滑而又干净，上面什么都没有。
　　白玉烟左右打量，这条通道似乎是用一整块石头凿成的，浑然天成，看不出一丝拼接的痕迹，就像外面那张白玉床一样。
　　这些就是修真者的手段吗？
　　越是接触，对那个世界就越是心生向往。
　　这条通道并不长，也没有遭遇到什么机关，两人一路畅通的到了通道尽头。
　　那是一块光滑的石壁，看不出“门缝”的痕迹，连花纹都没有，更别说在上面找到什么机关。
　　这一条通道，倒像是给人开了一个玩笑。或许，它的主人只是想开辟出一个地下储藏室？
　　贺若玘说：“方才我走到这里就听到了你的呼声，也没来得及查看。”
　　白玉烟点点头，面对这一面墙，她也没什么头绪。
　　若是一般的江湖人，走到通道的尽头，只怕会以为这里不过是一个普通的地下室。
　　因为这里太干净了，若是一般的密室，两边的墙壁上总该有点什么“东西”招呼来者。
　　偏偏什么都没有，这一切就像山洞的主人一时有了闲心，挖下一个地下室来放置一些平常用的东西。
　　至于为什么要将地下室做得这么隐秘，高人的思想谁又能揣摩呢？
　　可是这里是修真者的地方，那就有些不一样了。
　　阿玘说，修真者只要稍稍有成的，都能够辟谷，哪怕不能辟谷的，也有辟谷丹之类的东西，所以一般的食物他们是不需要的。
　　而不一般的食物，也有专门的贮藏方式，且还有储物袋之类的东西，那么这个通道必然不会是什么地下室。
　　除非这位修真者艺高，任性。
　　“我们一会儿再看吧，先吃，吃完才有力气思考。”
　　白玉烟一口咬在烤得喷香酥脆的鸟腿上，咔擦咔擦咀嚼的声音在这处安静的通道里异常的清晰。
　　贺若玘对于她这种大大咧咧的性子已经习以为常，学着她的模样往干净的地面上一坐，也开始吃起来。
　　白玉烟的手艺很好，拜玉灵幽谷的看家本领所赐，她对于山林这些花花草草熟悉得很，什么能吃什么能用来调味再清楚不过。
　　所以，吃她烤的肉，真是一种享受。
　　这种香喷喷的味道很快就在通道里蔓延开来。
　　好像有什么东西打了一个喷嚏，整个石壁都震了震。随即，浑然一体的石壁上忽然“当啷”两声，掉下些什么东西。
　　贺若玘和白玉烟对视一眼，默不作声的继续吃。
　　这之后，一只肥肥的鸟被两人吃光了都没有其他的动静了。
　　难道她们猜错了？这通道里没有别的生灵？
　　白玉烟用裹鸡腿的叶子将两人所吃剩的骨头包起来放在通道的一角，准备等一会儿再将之带出去。
　　擦了擦手，白玉烟将贺若玘拉起来，走到方才有响动的地方查看。
　　走进了才看清，之前还一片光滑丝毫没有别的痕迹的石壁正中央露出两个凹陷来。
　　对称的凹陷，像两个门把手。
　　白玉烟将手指头放上去，尝试看能不能将这“门”拉开，但那两个凹陷实在是太小了，只能堪堪放下两个手指头。
　　无从着力，强行拉门的方法就不可行了。
　　“这凹陷处，应该是放钥匙的地方。”贺若玘猜测。
　　白玉烟点头，毕竟这形状和大小，都不像是“把手”。
　　指头点着下巴，“这个形状，你有没有觉得眼熟？”
　　贺若玘仔细看了，“若是合起来，倒像是开启白玉床机关的那片花纹。”
　　“哦，对，就是这个。”
　　白玉烟将两只手沿着那两个凹陷一比划，随后两手合在一起，“这样的东西，阿玘...”
　　贺若玘与白玉烟对视：“...那块石头。”
　　“嗯！”白玉烟美滋滋的将那块黑白的石头拿出来。
　　还是她眼光独具一格，一看就知道那石头不寻常。
　　贺若玘心里有些感慨，若不是烟儿注意，只怕她捡回来的那块石头，还不知道便宜了谁。
　　回想起前世她回到这个小世界所见所闻，只怕不止她的戒指，连这块石头都便宜那个住在她屋子里的“吴家后人”了。
　　上辈子，贺若玘修炼有成回到这里，数百年过去，自然是物是人非。
　　吴家堡早已是在此处，不是覆灭，而是发展壮大迁走了。
　　这里只剩下一些被遗弃的不受宠的旁支。
　　而她的那个小破院，竟然屹立了数百年。不但没有倒，反而经过无数次修缮后越加坚固精致了。
　　抓来人问了才知道，几十年前这里曾住了一个被旁支遗弃的废材。
　　后来这废柴坚持不懈，百折不挠，终于凭借强大的毅力修炼有成。力量强横，手段通天，移山填海无所不能，甚至还有仙人下凡亲自来迎接他。
　　虽然他从那之后就再也没有回来过，但分支的人仍旧是将这小院供起来，以求沾染些许仙气，再出几个仙人来。
　　那所谓的仙人是什么，贺若玘当然知道，只怕是那吴家后人得了什么机缘，开启了自身的修真天赋，才一朝翻身。
　　她循着迹象一路追到飞瞏世界，找到了那个吴家后人，母亲留给她的戒指果然在他的手上。
　　她自然是出手将之抢了过来。
　　然而，她还宁愿没有抢过，也好过...
　　“阿玘？”白玉烟的手在贺若玘的眼前晃了晃，贺若玘才回过神来，“阿玘，你在想什么？”
　　贺若玘勉强笑了笑：“我只是在想，若不是烟儿，我就要错过这块石头了。”
　　白玉烟嘿嘿一笑：“可是现在它还在啊，阿玘不要想那些没有发生的遗憾呐。”
　　贺若玘眉眼弯弯：“好。”
　　白玉烟凑过去将那块石头放在凹陷处比划：“能合上，应该就是放在这里面的。”
　　不过...
　　将石头收回来，拿在手上查看：“可是那两块凹槽是分开的，这两块石头却合在一块，怎么把它拆开呢？”
　　白玉烟先试了试最简单粗暴的方法——硬掰。
　　然后不出所料的以失败告终。
　　这东西坚硬无比，哪怕她使出了浑身解数，却还是纹丝不动。想想也是，修真者的手段怎么可能这么简单？
　　“怎么办？”
　　钥匙就在手上，却没办法打开门，这可真是让人抓心挠肺。
　　“给我看看。”
　　白玉烟将石头放在贺若玘的手心。
　　贺若玘两只手拿着，白玉烟正等着她翻看研究，却见那两块耳朵一样的石头就这么轻飘飘毫无预兆的分开了。
　　白玉烟眨眨眼，看着贺若玘手上一黑一白的两块石头：“怎么做到的？”
　　“只是，尝试着将灵力输入进去。”她只是将魔气输入进黑色的那一半中，而白色的那一半，自然而然的就脱落了。
　　“对哦，”白玉烟一捶手：“洞穴的主人是修真者，这些机关自然是要用到灵力，我怎么就没想到呢？”
　　贺若玘抿唇一笑：“好了，我们快试试看吧。”
　　贺若玘将黑色那块留在手里，白色那块交给了白玉烟。
　　两人分别拿着，将那两半同时放入凹陷之中，果然是严丝合缝。
　　然而静静等待了半晌，石壁上却没有动静。
　　“是哪里出了问题？”白玉烟想了想：“这里是不是也要输入灵力？”
　　“试试吧，我数到三，我们同时输入。”
　　“好。”
　　“一，二，三——”
　　过了一会儿，还是纹丝不动。
　　“哪里出了问题？”
　　白玉烟将石头取下来，拿在手里翻看，与那石壁如此相合，怎么会打不开呢？钥匙应该没错，错的是打开的方式。
　　“唉？”
　　白玉烟再次输入灵力，却见手上的小石头噌的一下从她手心飞了出去。
　　“咔”
　　两块石头在空中相撞，再次牢牢的粘在一起，随后落在地上。
　　原来，贺若玘手上的那块石头也飞了出来，两块石头之间像是有超强的吸力，无论相隔多远，都能合在一起。
　　“阿玘，你刚才也输入灵力了？”
　　贺若玘点头。
　　白玉烟若有所思：“看来我们两个同时将灵力输入石头，就会让石头产生强大的吸力。刚才，恐怕非但没能将门打开，反而让门阖得更紧了。”
　　白玉烟将石头捡起来，以自己的灵力输入两块石头，果然，咻咻两声，两块石头就向相反方向飞了出去，撞在了两边的石壁上。
　　“如果是同一种力量，就能让它们互相排斥。”
　　“咦，刚才阿玘让它们分开的时候，没有这么大的反应啊？阿玘只在一边注入了能量？”
　　贺若玘点点头，心里却是有些忐忑，烟儿，该不会发现她所使用的力量与她相悖了？
　　白玉烟根本没往那方面想，她重新将两块石头捡回来：“那我一个人输入灵力试试看？”
　　“嗯。”
　　贺若玘垂眸，虚惊一场，也不知该高兴，还是遗憾。
　　白玉烟再一次走到石壁前，深吸一口气，只希望这一次一定成功。
　　郑重的将两块石头放入凹槽，白玉烟调集身上的灵力，同时输入两块石头之中。
　　片刻的几寂静之后，石壁，终于动了。
　　小小的“轰隆”声响起，一条中缝从浑然一体的石壁上出现，随即缓缓扩大，在两块小石头相斥的推力之下，这座石门终于打开了。
　　三十七章
　　“咯”的两声，石门开到最大的时候，两块石头失去了力量掉在地上。
　　白玉烟将石头捡起来。
　　若单独看，这两块石头倒有些像勾玉，只是内里的一侧并不是弯曲的。
　　心里掠过一丝想法，尚未成型，白玉烟将之抛到一边，把石头收好。
　　“阿玘，”白玉烟回头，牵着贺若玘的手：“里面不知有什么危险，我们一起进去。”
　　“嗯。”贺若玘嘴角难掩的上翘。
　　两人并肩往里走。
　　里面又是一条长长的通道，若不看那大门，这条通道与外面几乎是一体的。应该是在同一块石头上开凿出来的。
　　稍有不同的是，这一片通道的墙壁上，终于开始有了一些花样。
　　是描述故事的壁画。
　　从进入通道开始，到通道的尽头，其上的人物与风景写意传神，作画之人应该是各中高手。
　　而其中的人物，尤其以两个人最为突出。一个男子，一位女子。
　　女子容颜生动立体，哪怕仅仅是寥寥几笔勾勒，也仿佛其上的容颜近在咫尺，若世上真有此人，只怕见过这壁画之后，一眼就能认出。
　　而男子，则没有五官，他的身形画得很是清晰，但他的面部却只是平板的一片，什么也没有。
　　这一男一女贯穿了一整幅壁画，壁画的内容就是讲述他们两人的故事。
　　从两人相识相知到分开，到茫茫人海难以寻觅，到一身伤痛命不久矣。壁画越到后来就越是潦草，从前面的快乐到后面的悲伤甚至绝望，直到再无希望。
　　一开始白玉烟还有十二分警惕，看到这壁画之后，却渐渐投入进去，心中的警惕也只剩下了一分。
　　索性此处的主人并没有恶意，这一路也没有任何机关陷阱。
　　壁画的最后一笔，一条长长的划痕使得壁画并不完美，也似乎在昭示着壁画故事的结尾不尽人意。
　　看来，此间的主人就是壁画之中的那位男子了。
　　白玉烟深吸一口气，又长长的呼出来。
　　这个不完美的故事看得她有些压抑。
　　贺若玘闭了闭眼睛，看不透她心中的想法。
　　通道的尽头，又是一扇门，不同于先前，这只是一扇普通的石门。
　　上面有两个石环，石门的中间有隙，就像寻常的人家一样，也许只要捏着石环轻轻一敲，里面的主人就会前来开门，热情的招待来访的客人。
　　这座石门很熟悉，在壁画的前半部分就提到过，在男主人与女主人曾经在一起居住过的地方，是一扇由男主人亲手打造的门。
　　“这里，好像是主人为他妻子所打造的地方，我们该不该进去？”白玉烟站在石门前，有些犹豫。
　　总觉得进去，会辜负主人的一片心意。
　　“修真界讲究缘法，这两枚钥匙既然为你我所得，就是此处与你我有缘，所以烟儿，不必迟疑。”
　　贺若玘的心肠早已锻炼得坚硬无比，这么一点煽情的故事，还无法打动她。要她放弃想要的东西，不是仅凭一副壁画就能成的。
　　白玉烟纠结了一瞬，还是决定听贺若玘的。想要得到些什么，就要舍去些什么，想要变强，就不能死守着心头的那点“不忍心”。
　　白玉烟上前，捏着其中一枚石环，轻轻的，敲了敲。
　　两者相撞，发出清脆的声音。
　　“晚辈两人有缘得来开启此间密室之钥匙，特前来拜会。”
　　说完，向着石门一揖。
　　像是听到了她的声音，石门吱呀一声，竟然咧开了一条缝隙。
　　那可是石门，绝不可能是风吹开的。
　　白玉烟惊讶的直起身来，她对于修真界的接触实在是太少了，哪怕一块会漂浮的玉佩和会自己打开的石门都能让她惊奇。
　　既然门都开了，证明此间的主人也是同意她们进去的，白玉烟也就没什么心理负担，上前将门推开了。
　　里面是一个大院子，其中的花草生机勃勃，桌椅小塘一应俱全，不像是在地下，像一个寻常人家的小院一样。
　　穿过小路往里走，就进到一处堂中。
　　堂上的石桌上放着一封信和一枚玉牌。
　　信封上写着三个中正平和的大字：“与客书”
　　“这是给我们的？”
　　白玉烟指着那封信。
　　“小心，”贺若玘提醒她道：“谨防有诈。”
　　“嗯。”白玉烟也不是没有防备，不知从哪里抽出来两根枝条，一根抵着信封一根将信封挑开，将里面的信纸挑出来。
　　贺若玘看她小心翼翼的模样，虽觉得有些好笑，却也由着她去了。
　　神识放开，扫视着这座密室的格局。
　　密室的主人也不知是实力不济，还是大限将至，这里的禁制法阵最高不过是金丹期的境界，以贺若玘元婴期的神识，这些禁制在她眼里，如同空气一般。
　　这座房间的上下还有两座一模一样的小院，其中一座与他们所在的地方一样，桌上摆着一封书信，一枚玉简。
　　而另一座则少了书信和玉简。在贺若玘看来，那什么都没放的，才是密室主人真正想要给妻子看的地方。
　　而另一座小院...若烟儿不曾扣响门环，说出那番话，只怕她们进的就是那个地方了。
　　哪里只怕就不像烟儿进来这般顺当了。
　　有意思，守礼之人便以礼相待，粗鲁之人便粗鲁相加么？
　　密室的主人倒是好一番心思。
　　可是在贺若玘看来确是讽刺，活着的时候不将人抓住，直到分开了快死了才追悔莫及，无用而又窝囊。
　　她绝对不会允许她与烟儿变成这样。哪怕她们要分开，她也绝对不会任由烟儿离开她的视线。
　　贺若玘垂眸，摩挲着手上的那枚戒指。
　　这个时候，白玉烟已经小心翼翼的将信纸拆开了。两根枝条将信纸压平，铺在桌面上，她将其中的内容读了一遍。
　　“有缘人...”
　　白玉烟一个字一个字的念出声。
　　信上大致意思是，缘分让她们来到这里，看她们有礼貌，给她们准备了一份礼物，也有一个请求。
　　请求就是，如果以后能够遇见，将桌子上的那枚玉块也就是玉简送给一位叫做渺羽的女子，就是壁画上那位。
　　“密室的主人想得可真周到。”竟然会考虑到将宝贝送给那些闯进来的外人，“只要他们拿到了宝贝，就不会破坏这里的陈设了吧？”
　　贺若玘摇头：“并不是所有人都相信，密室的主人会将这里所有的宝贝都交出来。”
　　所以，这种手段，也只挡得住烟儿这样的正人君子，嗯，正人女子？
　　“也对。”
　　白玉烟将桌上的玉简取下来：“既然密室的主人信上都这么说了，我们就将这个玉简拿走，看能不能找到那位渺羽姑娘。”
　　“你要去找她？”贺若玘问。
　　白玉烟想了想：“也不用刻意去找吧，就是万一碰到了，就将东西交给她。”缘分这个东西很奇妙的，看她和阿玘就知道了。
　　既然缘分让她们两个来到这里，说不定天意会让她们两个找到那位渺羽姑娘呢？
　　“这密室已经在这里不知道多少年，你有没有想过，那渺羽，已经亡故？”
　　“阿玘，你不要往坏了想嘛，”白玉烟摇了摇贺若玘的手臂：“你不是说修真者寿命很长么？不然，让密室的主人这样留着孤零零密室的在这里好可怜啊。”
　　贺若玘无法，弹了弹白玉烟的脑门：“你呀，总改不了这心软的毛病。”
　　“我知道，心软在修真界里走不长远嘛，我会小心的，这不是有礼物吗？想要礼物就要答应人家啊。”
　　“好好好，拗不过你。”贺若玘无奈摇头。
　　白玉烟很是高兴，咧开嘴笑，一会儿又将注意力转移到礼物上去了。
　　“礼物，礼物”
　　白玉烟嘴里念叨着，信上说，礼物就放在卧房的床角垂挂的香囊里。
　　一个小香囊能装下什么礼物？
　　“走，阿玘，我们去找礼物。”白玉烟拉着贺若玘的手往卧房去。
　　卧房就在隔壁。
　　房间里的陈设大气而厚重，还有一些玉石摆件，可能是古迹的字画，价值不菲的古董，这些白玉烟看都没看一眼。
　　而房间里的床上竟然是用大红被子铺成的，看起来像新房一样。
　　白玉烟不敢碰床上的东西，这些都是密室主人为他妻子准备的。
　　小心的走到床角处，那上面真的挂着一个银质的香囊。
　　白玉烟头一回寻宝，还是主人直接赠与的宝贝，想想还有些小兴奋。
　　撕下衣服的一角，将那个香囊取下来。
　　白玉烟刚将香囊拿在手里，“轰隆隆”，密室就开始激烈的摇晃起来。
　　周围不断有碎裂的石块砸下来，这里要塌了。
　　“怎么回事？”一阵古怪的波动从香囊上传来，白玉烟只来得及死死抓着贺若玘的双手，眼前就是一黑。
　　一阵令人头昏眼花的晃动过后，白玉烟好容易睁开眼，第一时间是确认身边之人的安全。
　　“阿玘，你没事吧？”
　　贺若玘摇头：“没事。”
　　见她真的没什么问题，白玉烟才放下心来打量周遭的环境：“这里是...”
　　“我们来的地方。”
　　眼前是那座用那两块小石头打开的大门，现在，这座大门正在她们面前缓缓的阖上。
　　两人没有尝试再次进入，静静地望着大门再次变成那面毫无痕迹的石壁，而上面的那两个凹陷，也消失不见了。
　　“那个房间没了，若是密室主人的妻子回来，不就什么都看不到了？”白玉烟陷入自责，好像是她将香囊拿下来之后，房间才崩塌的，她是不是不应该拿的？
　　“你可看到了，那条刻着壁画的通道还完好无损。恐怕只有我们坐在的地方塌陷而已。”
　　“可是那房间，不是密室主人最想给妻子看的东西吗？”
　　“那座院子很小，只一间厅一间房。依照壁画最后的那一笔推测，密室的主人只怕是死在密室之中的，可是你可曾看到他的骸骨？”
　　白玉烟这才想起其中的不对劲：“对哦。”
　　“他真正想给妻子看的，恐怕还另有他处。我们进去的，不过是别的地方。”
　　白玉烟沉思，相同了其中的关节，若是她，她也不会将精心准备的地方给外人看：“哦，我知道了。”随即脸上的纠结之色也消失了。
　　看她想明白，贺若玘也松了一口气。她不能同烟儿说自己早已用神识得知这些，好在烟儿聪明，一点就透。
　　“你带出来的是什么？”
　　贺若玘其实已经心里有数了。
　　白玉烟低头望着手上的，“香囊。”
　　“打开看看？”
　　“好。”
　　银香囊的中间有一条缝，看起来是可以打开的。
　　白玉烟两手捏着，轻轻一掰。
　　“咔哒”一声，香囊打开了。
　　里面是一枚戒指。
　　“戒指？”
　　白玉烟将戒指取出来。
　　这是一枚女子款式的戒指，戒身比较纤细，上面雕有一朵不知名的小花，看起来很是素雅。
　　“为什么送一枚戒指？”白玉烟觉得奇怪，虽然这戒指还挺漂亮，但：“万一进来的是男子怎么办？”
　　贺若玘说：“这是储物戒指。”
　　“储物戒指，并没有男女之分。”男子戴女子的款式，女子戴男子的款式，这种情况在修真界满大街都是。
　　法宝器物如此珍贵，不会炼器的修士又是一抓一大把。为了一件趁手的宝贝，往往要经历无数生死，或者付出高昂的酬劳。能够得到就不错了，谁还敢嫌弃款式不对？
　　只有那些有钱有实力又任性的大势力或大高手才敢。要不，就是炼器师本人。
　　“储物戒指？”白玉烟两个指头捏着戒指举在眼睛前面：“和储物袋一个东西？”
　　“嗯。”
　　“修真界用来放东西的宝贝好多啊，连戒指也能放东西？”
　　“储物袋，储物腰带，储物手镯，储物戒指。这些储物工具，越往后便越珍贵。”
　　“那，这个戒指岂不是很贵重？”
　　贺若玘点头。
　　看她一脸纠结的模样，贺若玘忽然对密室主人有些好感。以烟儿的性子，若是知道这戒指的贵重，只怕还不一定会要。
　　这种强迫别人必须收下而欠下人情的方式，虽然在她看来有些反感，但却颇为适合烟儿这样的性子。
　　因为，就算是没有戒指，这傻丫头也会去寻找玉简的主人。
　　“储物戒指，哪怕在中级世界也不是人手一个的东西。而在这小世界，只怕听都没有听说过。”
　　“一个小小的储物手镯，就能在这里掀起腥风血雨。”
　　白玉烟觉得手上的东西有点烫手，她觉得密室主人给点什么灵石什么武器的就已经不错了，竟然是这么厉害的储物戒指？
　　“那，要不，我们将这东西还回去？”
　　“储物戒指珍贵是珍贵在它的制作上，”贺若玘忽然说：“越是大的器物，越是容易在上面刻画法阵。”
　　“戒指小巧，制作的难度较大，所以才稀有。但不同的戒指，其中的空间大小也是不同的。没准这枚戒指的空间比较小？若是戒指空间还没有储物袋所容纳的空间大，那就是鸡肋了。”
　　贺若玘没有说的是，储物袋这一类储物工具，都是刻画的空间法阵。而戒指则多是用一种名为空冥石的珍贵材料制作而成，自成一方空间，其稳定性远远超过法阵空间。所以，哪怕戒指的空间再小，也比储物袋之类的珍贵得多。
　　白玉烟成功被忽悠了，“那怎么看戒指空间究竟有多大？”
　　“滴血认主，刻下灵识烙印，以自身灵力温养至完全与己身相融合。”
　　眉说一条，白玉烟的脸色有皱得更深：“好麻烦。”
　　贺若玘狡黠一笑：“这只是完全认主的方法，若是想看空间的大小，只需要滴血就可以了。”
　　白玉烟哀怨的看她一眼，又被逗弄了。
　　“那我看看。”指头伸进嘴里狠狠咬了一口，贺若玘的眼睛也跟着一眨，盯着她将那迅速冒出来的鲜红血液滴在戒指上。
　　很快，神奇的一幕出现了，那一滴血飞快的融入戒身，随后，就像赤心佩一样，一阵关于戒指的讯息出现在她的脑海里。
　　白玉烟的注意力放在戒指上，就没有再管她那还冒着血珠的手指，直到被一阵温热给拉回了神。
　　就见阿玘凑的极尽，而她那只被咬破的指头正被阿玘含在嘴里，温热的舌头在伤口上舔舐，将上面的血液卷走。
　　“阿，阿玘？”白玉烟吓了一跳，面红耳赤的，“你在做什么？”
　　贺若玘眼中一丝笑意闪过，面上却是一脸无辜，将白玉烟的手指拿出来：“我在帮你止血啊。”
　　“我，”白玉烟哪里被人这样对待过，只觉得这种感觉非常奇怪，想要将手收回来，却没成：“我自己来吧？”
　　“等等，”贺若玘没理会她的不自在，“还在冒血。”说完就又衔了回去。
　　在白玉烟受不了之前，贺若玘终于放开了她的手指头，满意的看看：“好了，没有流血了。”烟儿的血，就是这个味道？实在是太美妙了，她，记住了。
　　“谢，谢谢。”白玉烟收回手，握成拳头捏一捏，脑海里总是忍不住回想阿玘为她含着手指头的模样...
　　哎呀，她这是怎么了？太奇怪了，怎么在想这些。
　　贺若玘不让她再纠结下去，转移话题道：“怎么样，其中的空间有多大？”
　　白玉烟听她一问，想了想，“大概有，一个吴家堡这么大？怎么样，算小吗？”
　　吴家堡大小，吴家堡占了几乎一座小山的地界，这么大的空间戒指，还真不能昧着良心说小。
　　贺若玘摇头：“勉强也算不了小。”
　　白玉烟的脸色就垮下来，“大啊？”
　　“也不算大，算中等吧。”跟那些大世界的储物戒指比起来的话。
　　储物工具当然也不止方才说到的四种。那些法宝的空间就大了去了，只要有实力，想要多大就多大。但对于储物戒指而言，那也不算小了。
　　“好了，既然你已经认主，就收下吧。”这种初步的滴血认主是可以解除的，但烟儿也不知道不是？
　　“里面可有什么东西？”
　　白玉烟闷闷的说：“有几堆石头，几件衣服，还有些花花草草和几枚玉简。”
　　一边说着，也一边拿了一些东西出来，滴血认主以后她已经无师自通的学会用灵觉将东西取出来了。
　　几块石头，一件衣服，一枚玉简。
　　贺若玘一一指过，为她辨认：“灵石，法衣，贮存讯息的玉简。”
　　白玉烟将玉简放了回去，阿玘说玉简里储存的往往是比较重要或比较多的讯息，暂时没空看里面的东西。
　　将法衣搭在手臂弯，白玉烟把玩着几块石头：“这就是灵石？”
　　“嗯，”贺若玘点头：“这是下品灵石，是修真界比较常见的东西。”
　　听到常见，白玉烟就比较放心了。贺若玘顺势为她普及一些修真界的常识，两人一边交谈，一边从通道中出去。她们或许没有发现，白玉烟放在角落的那个骨包已经不见了。
　　...
　　两人穿着新衣服坐在白玉床上吃烤鱼。这次去密室一趟，两人算是发了一笔“横财”，新衣服也有了，并且脱离了铜板吊钱的时代，一举迈入灵石阶级。
　　她们身上穿的，正是储物戒指里的法衣。是大众款式，算不上宝贝，连滴血认主都够不上，不过白玉烟很满意。
　　这种法衣可以用灵力随意调整一些如颜色和大小之类的细节，穿起来比之前买的水苎麻衣服还要舒服，真是换上去就不想脱下来。
　　现在距离进入密室又过了两天，白玉烟已经很是适应动不动就将东西收进戒指，又动不动将东西拿出来的生活。
　　两人分食完一条，觉得没吃饱，白玉烟又摸出来一条，继续吃。也不知道从什么时候起，养成的这种习惯，明明有多的鱼，为什么不一人一条？
　　白玉烟不知道，她只是养成了习惯。
　　而贺若玘，她就只是笑。
　　“这种鱼不错。”鱼骨吃起来像猪软骨，都不用吐鱼刺。
　　白玉烟不会吃鱼，常常被鱼刺卡住。偏偏贺若玘又喜欢吃鱼，白玉烟为了照顾她，就时常做。
　　每次都让阿玘为她挑刺也怪不好意思的。
　　这种长得有些奇怪，却看起来很好吃的鱼，没想到还真有意外的惊喜。
　　“若是喜欢，可以多做一些。”贺若玘哪里是喜欢吃鱼，她只是喜欢“挑刺”而已。
　　“不太好找，”白玉烟嚼嚼：“就发现这么几条，都被我抓来烤了。”
　　“吃不到也没什么，这不过是凡间的鱼，若是到了修真界，还有更多千奇百怪又好吃的东西呢。”
　　“阿玘你就别馋我了，只求那寻仙大会快点开始，太折磨了。”
　　知道她最近烦恼突破之事还老是撩拨她，阿玘真是坏坏的。
　　“快了吧。”
　　她倒是不希望寻仙大会太快开始，因为那就意味着，她和烟儿，就要分开一段时间了。
　　两人吃饱，从白玉床上起身，打开床板，白玉烟将一条烤好的鱼放进去，又将床板放下来。
　　自从想起留在里面的骨包，回去找寻无果以后，两人就有了怀疑。最近常常多做一份食物放进去，等再次打开后，果然就不见了。
　　今天，她们想看看在这里面偷吃的究竟是什么东西。
　　贴着床板，白玉烟听到下方细微的响动后，立刻将床板打开。
　　随后与一双黑豆豆眼四目相对。
　　作者有话要说：　　终于脱离贫困阶级了，真是不容易_(:з)∠)_
　　最近尝试日万，不知道能坚持多久，宝贝儿们多多鼓励我哇 ＼(^▽^＠)ノ 如果心情低落，可能就坚持不下去了(?í _ ì?)
　　所以最近如果日万成功的的话，大概都会在这个时间段更新（七点左右）
　　　　

第35章 
　　那是一只雪白的小云团，身形隐约有些透明，两只眼睛黑漆漆圆溜溜的镶嵌在上面，看起来煞是可爱。
　　蓬松的身体下面有四只脚爪，毛茸茸的，又短又粗，乍一看像一只小狗，仔细看又觉得是四不像。
　　看到自己被发现了，小云团慌不择路，顾不上香喷喷的食物，东奔西窜，一会儿差点撞上墙，一会儿又差点滚下梯。
　　惊慌失措的在原地转了好几圈，才恍惚想起自己的身份，正打算往地下沉，却被白玉烟眼疾手快一把捞了起来。
　　“这是什么？”
　　小云团在白玉烟的手里不断的挣扎。
　　白玉烟的手劲有多大？那可是一拳崩碎一块石头都轻轻松松的，这么一个小东西，哪里挣脱得了？
　　白玉烟的手指头在线东西身上轻轻一戳，也不知是戳到那个痒痒点了，云团挣扎的力气一泄，在白玉烟的手上打起滚来。
　　白玉烟觉得好玩儿，几个手指在它身上挠。
　　“应该是石灵，”贺若玘看白玉烟与那小东西互动，也忍不住伸手在小东西身上摸了摸，“这世上，一些东西得天独厚，机缘巧合之下也能修出灵智。若是气运深厚，说不定还能踏上修真一途，修成人形成就大道。”
　　“这些生灵，统一称之为精怪。”
　　“精怪？”
　　白玉烟已经放开了对小东西的钳制，许是感受到她没有恶意，云团也没在慌乱逃跑，反而在她手心上左嗅嗅，右嗅嗅，还伸出小舌头舔了舔。
　　这只手方才拿了烤鱼，上面还残留着烤鱼的味道。
　　知道这小家伙是馋了，白玉烟将之放回床板下面的地板上。
　　烤鱼还在那里。
　　小云团嘚嘚的跑到烤鱼前，嗅嗅，又呼噜噜的打了个喷嚏。
　　“原来先前那个打喷嚏的声音就是它啊。”白玉烟总算知道之前那道震动是怎么回事：“它难道是那扇门成精了？”
　　原来门也可以成精啊。
　　“那，是不是还有妖？”白玉烟好奇的问。
　　“自然是有的，”贺若玘点头：“三千世界之中，妖族无处不在。某些世界甚至完全由妖族掌控，是并不逊色于人族的一大种族。”
　　白玉烟活了十几年，这还是头一回知道，原来人还是一个种族。那就是说，除了人族，妖族以外，还有别的什么族咯？
　　真是大开眼界了。
　　小云团嗅了嗅，却没有吃，仰着头看看白玉烟两人一眼。
　　白玉烟一愣，难道还不好意思被人看着吃饭么？
　　正想着要不要将床板放下，就听那小云团昂头，抖了抖胸前的毛，随后鼓起胸膛，长长的叫了一声——“啾~”
　　...像小鸡仔一样的声音。
　　白玉烟捂住嘴，差点笑出声。看它前戏这么足，还以为她会喊出什么令人大吃一惊的嚎叫来呢。
　　长长的一声差点让它整个小身板翻回去，就在白玉烟以为它只是在做什么餐前仪式的时候，就又听它啾啾叫了两声，很是急切的样子。
　　云团原地跳了两下，还对着烤鱼又拖又拽的，不知道在做什么。
　　过了一会儿才知道缘由。
　　一个黑乎乎的东西从阶梯下面冒出头，随后小心翼翼的踩着阶梯蹦上来。
　　看到上面露出的两个大脑袋，迟疑的顿了顿。
　　在云团的催促之下，才一步步的走过来，亲昵的碰了碰白团子毛乎乎的脸。
　　这是一个黑团子，与白团子长得一模一样，除了毛色是黑的，眼睛是白的以外，简直是一个模子印出来的一样。
　　“两只！”
　　白玉烟惊奇的叫出声。
　　黑团子似乎比白团子还胆小，听到白玉烟的话，身体反射的一抖，一跳。
　　白团子看它这么大的反应，身体一颤一颤的，好像是在嘲笑它。
　　黑团子也不生气，发现那发出声音的大脑袋只是对它好奇没有什么恶意，就又回去，轻轻撞了撞白团子的头。
　　白团子抖抖毛，抬头挺胸的带着黑团子去吃烤鱼。
　　“烟儿喜欢它们？”
　　贺若玘看白玉烟目不转睛的模样，似乎喜欢这两个小东西？
　　虽然资质不怎么样，但若只是作为调剂的小宠物，倒也还算不错。
　　“嗯。”白玉烟喜欢这两个小东西。
　　“若是喜欢，烟儿可以与它们签订契约，将它们收为灵宠。”
　　“订，订契约？”白玉烟一脸纠结：“不止器物，连这些生灵都可以订契约？”
　　她指指手上的戒指，又指指那两个小团子，觉得不可思议，不止死物，连有智慧有生命的东西也可以？
　　“当然可以，”贺若玘毫不客气的再次打破白玉烟的认知：“不止这些石灵精怪，法器灵宝，只要你有实力，强大的妖族同样可以成为你的宠物。”
　　“宠物...那人呢？人也可以吗？”
　　终于问出了这个残酷的问题。
　　贺若玘冷酷的说：“当然可以。”
　　“修真界有无数的手段让一个人乖乖听话，而毫无反抗之力。实力，契约，誓言，法器等等，方法应有尽有。这些手段，不仅可以操纵人的身体，甚至思想乃至灵魂都逃脱不得。”
　　贺若玘将修真界血淋淋的一面毫无保留的为白玉烟展开：“一着不慎，永世为奴，这就是修真界。”
　　越是强大越是光鲜，背后的黑暗就越是可怖。修真界，就是这样一个让人惧怕又无法割舍的地方。
　　贺若玘在白玉烟的脑海里画出了一个宏伟雄壮的锦绣天地，又毫不客气的添上了一片浓郁沉厚的深黑。
　　白玉烟心情沉重，对于那个广阔天地单纯的向往之中，也添上了几分阴影。也对，这世上没有十全十美的好事儿，想要得到的东西越多，付出的代价就越深沉。
　　“我知道了。”
　　一开始听到连人的灵魂都可以操控时，白玉烟还真有一瞬间的慌乱，但是随后而来的，是更加昂扬的斗志。
　　修真者千千万，难道就因为有这么多未知的风险就退缩不前？别人都可以，她为什么不可以？
　　她不仅要可以，她还要比别人更好，更强。
　　白玉烟从来不做平庸，她只做最好的那一个！
　　想象一下，在那个人才辈出的世界闯出一片天地，甚至将那些土生土长的修真人踩在脚下的滋味，实在是太棒了！
　　玉灵幽谷的那个小江湖实在是太局限，根本装不下她的野心。
　　而那个修真界，才是她的舞台。
　　来到这个世界以后，白玉烟头一次抛开对于原来那个世界的念想。不是她不孝，她也是一个年轻人，她才十六岁，她也想仅凭自己的努力闯出一片天地。
　　在这里，在这个世界，彻底离开父母以后她才发现，其实她也没有想象中的那么不舍。阿爹阿娘还在她的心中，但没有他们，她如今也可以活得很好，很舒适。
　　她完全可以变得强大以后，再载誉而归，回到父母身边，让她们为她自豪。这是她这个做女儿的骄傲和坚持。
　　从这一刻开始，回家，不再是唯一变强的决心。
　　见白玉烟眼底的光芒不但没有晦暗，反而变得更加强盛，贺若玘心下叹息。烟儿果然是烟儿，哪怕这般恐吓打击，也无法让她退缩一步。
　　也对，若不是这样，烟儿也不会如此吸引她的心神。
　　只求烟儿不要被那个她所向往的世界折了翅膀才是。
　　愿她的小太阳，这双眼睛永远光彩明亮，不落尘埃。
　　...
　　两人这一番交谈过后，白玉烟的气势波动有些明显，躁动的内息混杂着无意识吸收进来的灵气在她的体内翻腾，让她周身的空气都有几分暴动。
　　正在吃鱼的两个小团子很明显的感受到了这一丝变化，白团子还算大大咧咧，只是顿了顿，没有感受到其他的威胁就继续吃起来。而胆小的黑团子，则小心的后退两步，用白色的小眼睛警惕的盯着白玉烟。
　　白玉烟回神，见受自己心绪变化而躁动的内息将小团子吓着了，尽力压下再次想要突破的冲动。
　　“签订契约还是不用了，”黑团子仍旧是谨慎，不敢在食用，白玉烟对贺若玘说：“它们这般自由自在的多好，我若是与它们契约，它们就要被迫跟着我颠沛流离，它们也是不愿意的吧？”
　　贺若玘落在两个团子身上，即便烟儿不忍心，除非拥有逆天的气运，这两个小东西也总逃不过沦为别人的灵宠或是成为其他精怪养分的命运。
　　“这样也好。这里它们的本体在此处，若是想要将它们带走，还有些麻烦。烟儿若是不想，那我们就不打扰它们了。”
　　“嗯。”
　　白玉烟既然不愿，贺若玘也不会反对。错过烟儿这一机缘，是它们的损失，与烟儿可无碍。
　　按下开关，让床板缓缓合上，白玉烟起身伸了一个懒腰。
　　“我出去打拳，释放一下过剩的能量，顺便看看吴家堡怎么样了。”
　　阿玘说吴家堡有热闹看，如今在这里呆了十来天也没见着什么动静，白玉烟已经有些不耐烦，她甚至想亲自下去弄点什么动静出来玩玩。
　　想了想，还是划掉了这个想法。她哪里是这样的人呢？一定是因为最近内息暴动频繁，让她心绪有些浮躁。
　　这样要不得，她要想办法让自己平静下来。
　　“烟儿别急，吴家堡的热闹，很快就要开始了。”
　　她埋下的那些引子，很快就能爆发出来。
　　“嘿嘿，我期待着。”
　　白玉烟向贺若玘挥挥手，撩开藤帘出去了。
　　贺若玘起身，眼睛落在白玉床上，似乎能透过床板看到下面的情形。
　　过了一瞬，贺若玘眨眨眼睛，盘坐在白玉床上，取出白玉烟给她的灵识闭目修炼起来。
　　哗哗哗
　　巨大的水流冲击声，震得人的耳朵嗡嗡作响。
　　一小队人偷偷沿着隐秘的小路上得山来，企图做些什么。
　　前段时间，沐剑山庄与吴家堡的联姻之事闹得沸沸扬扬。一开始传出的消息是说，吴家堡的三小姐被一个魔门的妖女抢走了，这是魔门为了羞辱正道的阴谋。
　　没过几天，风向就是一转。那抢新娘的不是魔门女子，而是新娘的朋友，她出手抢走新娘，是因为她觉得新娘受到了侮辱。
　　这两个消息那个更可靠？当然是后者。
　　为什么这么说？因为这个消息是秦山派传出来的。
　　虽不能说秦山派的人所说的每句话都是真的，但，那个前来羞辱新娘的女子就是秦山派门下的。
　　秦山派总不能自己抹黑自己的门风来让人相信一个流言吧？
　　相比起来，沐剑山庄放出消息抹黑新娘和她朋友，倒也不是那么难以理解。毕竟是新郎林仲秋有错在先，为了他的名声，这种倒打一耙的事情，一般人还真做得出来。
　　然而，这其中最难以解释的，就是吴家堡对此事的态度。
　　吴家堡的女儿被人抹黑了，吴堡主不但不大发雷霆，竟然还将自己的女儿给逐出了家族。
　　这事儿简直是不合常理。
　　他这是跟这个女儿有多大的仇？
　　所以十几天前，传出大闹喜堂的女子带着吴三小姐回来将吴家堡折腾了一番，甚至还将那个吴二小姐给狠狠惩戒了一通都没人觉得稀奇。
　　尽管嘴上说一句吴三小姐不孝不悌，但心里多是想着，摊上这么个爹，这么个姐姐，吴三小姐也是倒了八辈子的霉。
　　心思多的，就在揣测其中的猫腻。或许沐剑山庄和吴家堡之间的联姻，并不只是为了垄断水陆交通线这么简单？
　　当然，大多数人只是在看热闹，增加增加饭后的谈资罢了。
　　这期间，还发生了一件大事。
　　就是那个真正大闹喜堂的秦山派女子，跟着沐剑山庄的二少爷林仲秋私奔了。
　　私奔也就罢了，还私奔到了青楼老相好的地盘。惹得林仲秋与青楼老板大打出手，失手切了那人的子孙根。
　　若只是普通的青楼老板也罢了，偏偏人家背后还有身份。
　　也不知是哪个势力在背后做推手，很快这位惨遭不人道的公子身份就被传得人尽皆知，压都压不下来那种。
　　这个可怜虫，竟然是江湖第二大暗门——破乙门新上任的门主苏烬弦。
　　说来也巧，这第二大暗门，原来不是叫破乙门的。这位新门主上任之后，野心勃勃，一心想要搞一番大动作，誓要打破这第二的头衔成为江湖第一大暗门，就改了个名字叫破乙门。
　　想不到这排名没打破，自己的老二倒是先破了，还闹得天下皆知，江湖中人茶余饭后提及此事，也都是唏嘘不已。
　　自己的独子给人废了，刚退下的老门主自然是坐不住了。破乙门与沐剑山庄的梁子自此结下，不死不休。
　　此后，沐剑山庄的势力就开始遭到不明人士的攻击。
　　至于是谁干的，都是大家心照不宣的事情。
　　这种仇怨，一般人都不会蹚浑水，是沐剑山庄的人自己招惹上的，又不是破乙门吃饱了闲的。那可是断子绝孙的大仇啊，即便是武林盟主都没那个脸出面阻止。
　　破乙门虽在暗门中排名第二，那也是因为，第一暗门乃是隶属于魔门的奎星门。所以破乙门不但不差，反而是与秦山派等一流势力并肩的大势力。
　　且破乙门的人行踪飘忽，最擅长的就是下暗手，很快，不过二流的沐剑山庄就招架不住节节败退，所辖领地大幅缩水，只得灰溜溜的蜷缩在落魂山南的地界。
　　这样就完了吗？
　　当然不是。
　　在精神和物质上给予了暴风骤雨的打击之后，破乙门开始将主意打在了沐剑山庄的人身上。
　　一波一波的杀手冲进沐剑山庄大本营，女眷抓走不知去向，男子则被人道处理，据说凄惨嚎叫持续了三天三夜，那叫一个惨。
　　如此一来，沐剑山庄就基本在武林中消失了。
　　原以为这就是一场争风吃醋引发的血案，万万想不到，此事还牵扯出另一桩轰动江湖的大事情来。
　　沐剑山庄庄主不止林仲秋一个儿子，他还有一个大儿子，名为林伯春。
　　破乙门的人将沐剑山庄上上下下搜寻遍了，就是没有找到这个沐剑山庄大公子林伯春的下落。
　　说来这个大公子一向低调，并不如林仲秋一样常在江湖上露脸。但也不会因为不常出现，就说明没这个人了吧？
　　破乙门的人自然不肯善罢甘休，都说斩草除根，破乙门既然已经与沐剑山庄撕破脸，这祸患自然是不能留。
　　况且这林伯春的天赋听说相当不错，如今已是跻身一流感受之列，万一他要对破乙门展开报复，虽不至于伤筋动骨，但损失也是不小的。
　　破乙门展开地毯式搜索，掘地三尺也要将他找出来。
　　现在罪魁祸首林仲秋下落不明，而林家其他人都已伤的伤亡的亡，若林伯春再落入破乙门之手，这林家就真的要破灭了。
　　这时候，武林盟主坐不住了。再大的仇怨，人也已经杀了这么多，该消的气，也必须消了。眼看林家就要灭门，武林盟主还坐视不管，那不是叫人寒心么？
　　这位唯一还活跃在江湖之中的宗师境高手便纠集了一些大势力的人前来阻止。
　　武林盟主出场，展开报复的破乙门老门主自然也不可能再藏身人后。一方阻止，一方不肯善罢甘休，就起了争执。
　　高手对决，免不了飞沙走石，盟主以厚重的掌法独步天下，老门主则以诡谲的身法称霸武林，两人打得难舍难分，脚下沐剑山庄的土地就免不了遭殃。
　　等尘烟散尽，两人收手之后，露出的场景，简直是令人惊惧。
　　两人交手的地方，乃是沐剑山庄的一处花园一角，盟主功力深厚，掌力击在地上，就砸出了大坑，若是一般的土地也就罢了，偏偏这花园下方别有乾坤。
　　下方的空洞，导致土地的塌陷，露出了下方密室的情形。
　　无数尸体堆积着，一些还新鲜的被胡乱丢弃在最上面，而最下方的，已经露出森森白骨。一股难言的臭味在空气之中弥漫开来。
　　简直是人间地狱。
　　“这这这...”
　　哪怕是破乙门的门主也不敢相信眼前的景象竟然是真的。
　　“沐剑山庄...”盟主喃喃念出这四个字，却觉得自己今日这一番出手，是他做盟主的生涯之中最大的笑话。
　　很快，沐剑山庄发现大量尸首的事情就传遍了江湖。盟主坐镇指挥，其下的势力迅速运转，很快查明，这些尸首都是落魂山附近失踪的普通百姓。
　　越是深入调查，越是觉得心凉。
　　其中，竟然还有约七十八口人，乃是落魂山深处的穷苦百姓，这一整个村的人都被屠尽，哪怕三个月的婴孩都没放过。
　　这些血淋淋的令人发指的行径，竟然从来没有人发觉，不得不说这沐剑山庄手段高超。
　　根据密室之中的线索一路追踪，最终，这杀人放血的行径，指向了一个流传已久的传说——落魂山宝藏。
　　这是数百年以前，曾经一度统领整个武林的超级魔道势力落魂门的遗宝。
　　落魂门以落魂山为根基，建立了一个江湖上的超强王朝，只是再如何厉害的势力，也抵不过时间的侵蚀。大厦一朝倾倒，免不了被后来的人瓜分。
　　而这座王朝最核心的宝藏——擒魂牌，记载着落魂门无上魔功的牌子，却下落不明。
　　数百年来，无数人费尽心思，掘地三尺，都没能找到这个宝贝。
　　有人说，落魂门的最后一任门主为防被外人得到，已经将此物销毁。也有人说，此物已经被落魂门的遗脉也就是如今江湖人称的魔门这一支带走。
　　一时间众说纷纭，后来就渐渐沉寂了。
　　而一桩情爱纠葛，竟然牵扯来这么一桩密事来。
　　沐剑山庄为什么会杀害这些无辜百姓？难道他们已经找到了落魂山宝藏的下落？
　　一些有着小心思的人就开始揣测，最后将最近所发生的事情串联起来，得到了一个惊人的结论。
　　想要神不知鬼不觉的杀人，又将人的尸体运到山庄之中堆放，仅凭一个小小的沐剑山庄如何能成？必然还有人与沐剑山庄联手。
　　而这个联手的是谁？
　　除了吴家堡，不做他想。
　　如此一来，吴三小姐的事情就说得通了。两家要加固联盟，吴家自然就不可能为了一个女儿与沐剑山庄撕破脸。
　　而沐剑山庄这边，看林伯春与林仲秋的待遇，也不难知道，即使林仲秋没有像吴三小姐一样被直接逐出家门，也基本上是一个废子。
　　不过她们到死我没想到，一朝没看好这个废子，却教他惹出灭门的惨祸，残忍的行径也暴露无遗。
　　有心之人推测出其中的缘由，就悄悄地往吴家堡来了。
　　现在沐剑山庄之人几乎已经死绝，林伯春下落不明，林仲秋在破乙门手中，想要知道落魂山宝藏的下落，只有去吴家堡一探究竟。
　　这一小队的几人，就是某方势力派来吴家堡打探消息的下属。只是不知道为什么，竟偷偷跑来了吴家堡的后山。
　　“老大，我们为什么往这里走？”
　　“你傻啊，沐剑山庄的事情闹得这么大，不知道有多少势力的人都已经收到了消息，又不知有多少密探走在了我们前头。我们不另辟蹊径，那些隐秘的消息能轮到我们手上吗？”
　　“是是是，老大说的是，那我们现在是...”
　　“这站得高看得远，自然是来上面观察吴家堡中人的行踪，看看有没有什么异常之处。万一发现了什么，不就立了大功了吗？”
　　“老大英明！”
　　“学着点，以后少不了你飞黄腾达的。”
　　“是——欸！老大，你看，那瀑布下面有人！”
　　“嗯？！”
　　老大看过去，只见那一泄而下的水流下方，的确有一个黑乎乎的人影。
　　他们离得这么近，刚才说的话该不会已经被他听见了吧？
　　老大心里一发狠，如此，少不得要杀人灭口了！
　　老大握紧了手中的铁锤，向身后的人做了一个手势，一队人分散包抄，向瀑布围拢过去。
　　“你是谁？鬼鬼祟祟的躲在瀑布下面做什么？还不快出来？若是不作无谓的反抗，我还能让你死得好看一些！”
　　老大朝着那人影喊。
　　过了一会儿，那人动了。
　　那人原本是盘坐着，听到外面的动静，缓缓站了起来。
　　老大这才发现，这个人的身形似乎有些过于小巧。想不到这瀑布之下的，竟然是个女子？
　　瀑布之下，水流之中的女子...老大的心中一时有了一些别的想法。
　　这深山之中，跟着这么一群大老爷们多没劲，这送上门的女子，也许，不用杀人灭口...
　　老大还在幻想着一些有的没的，就见那瀑布之中的女子缓缓从瀑布之下走了出来。
　　老大咽了咽口水。
　　果然是一个女子，还是个极其貌美的女子，被瀑布沾湿的头发一缕一缕的贴在她白皙的脸颊上，不但不觉得邋遢，反而有一种青涩的诱惑。
　　再往下...
　　奇怪，也不知那身上的衣服是什么材质，如此强烈的水流冲击，竟然一点也没有湿。好像他刚才所见到的是错觉，她只是在河边洗了个头，哪里像是从瀑布中走出来？
　　“姑，姑娘——”老大本想说点什么来撑撑场面，没想到话到一半，被那姑娘漂亮的眼睛一看，整个人就怂了，什么话也说不出来。
　　姑娘涉水而来，一步，两步，走到老大等人面前时，浑身上下别说头发，连脚下的鞋子都干干净净了。
　　姑娘周身氤氲的水气如同仙雾，在身后阳光照射下偶然出现的七彩光虹的映衬之下，犹如姑射神人，叫人不敢直视。
　　老大心里一沉，她当然不是仙人，但她比仙人还可怕。这怕是一个高手！
　　“姑奶奶饶命，小的有眼不识泰山，冒犯了姑娘，请姑娘饶了小的，不劳您动手，小的这就滚这就滚！”
　　老大扑通一声跪在地上，砰砰砰的磕头，身后的下属虽不明就里，却也跟着扑通扑通的跪了一地。
　　“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命！”
　　过了一会儿，姑娘的声音才传来，她的声音有些小，但却清晰的传进这些人的耳朵里：“今天我的心情还不错，算你们运气好。”
　　老大心头一松。
　　又听姑娘说：“我且问你们一事，你们如实回答我，若叫我满意，我就放了你们。”
　　“是是是，姑奶奶请说，小的必定知无不言。”
　　“你们是哪门哪派的，为何来此？”
　　老大便说自己是某门某派，来吴家堡是来打探消息。最后咬咬牙，将那些落魂山宝藏的事情也说了。
　　反正这些都已经穿得沸沸扬扬，该知道的都知道了，还是性命要紧。
　　“...小的只是一个不起眼的小门小派里一个更不起眼的小人物，来此不过是想看看能不能捡漏分一杯羹，不是有意打扰姑娘，求姑娘大人不记小人过，饶了小的。”
　　“原来已经进行到这一步了。”
　　姑娘的的话里藏着某些深层的含义，老大不敢深究，只恨自己竟然生了一双耳朵，若是聋子该多好？
　　“看在你还算诚实的份上，我就——让你们走得轻松一点。”
　　“砰砰砰”所有人都毫无预兆的倒下了，他们的眼睛还停留在活着的时候，夹杂着惶恐和疑惑，不知道自己究竟是怎么死的。
　　这瀑布之下的人，竟然是贺若玘。
　　她望着地上的这一堆尸体，眼里一丝波动都没有：“你们应该庆幸，被看到的是我，若是烟儿，我定叫你们生不如死。”
　　一滴幽蓝色的液体落在一具尸体之上，瞬息之间，以它为中心蔓延至所有的尸身之上，不过眨眼，这些尸首就消失无踪。
　　毁尸灭迹之后，贺若玘才转身往山洞的方向走去。
　　这会儿，白玉烟正支着下巴，盘腿坐在洞口不远处的大石头上，听到身后的响动，头也不回：“阿玘回来了？怎么样，有收获吗？”
　　贺若玘走到大石头边上，歪过去坐在白玉烟的身边，头靠在白玉烟的肩上，白玉烟那只随意放着的手伸过来将她揽住。
　　“有些收获。”至少知道她埋下的那些引子，早已爆发出来了。
　　“还是那些灵石有效果，这才几天，你的身体就已经与常人无异了。”
　　先前贺若玘还一步三喘的，现在已经与普通人差不多，白玉烟很是欣慰。
　　“我早说过，叫你不用担心，只要有灵气，我的身体自然就会好了。”
　　“那我将所有的灵石都给你。”白玉烟偏头。
　　“不必，”她自有得到灵石的方法，这些还是留给烟儿，好让她在初初进入修真界时不至捉襟见肘，“灵石只作急用，哪能所有修炼都依靠灵石。”
　　“哦。”
　　贺若玘憋了一眼下方：“现在怎么样了？”
　　白玉烟说：“多了许多探子在吴家堡上下乱窜。一些被发现了，一些没有。”
　　“他们是来找什么？”
　　“自然是为了利而来。”贺若玘拉过白玉烟的手把玩。
　　“利？吴家堡里有什么宝贝么？”
　　白玉烟想到了身后的那个山洞：“是为了山洞里的宝藏么？”
　　贺若玘一怔，笑到：“当然不是，修真者的东西对于这些普通人来说，恐怕不是宝贝，而是毒药。”
　　“他们是为了一部功法而来。”
　　“功法？很厉害的功法？”
　　“是在他们眼里，天下第一的功法。”
　　白玉烟忽然有些感慨，宝贝，功法，不论哪个世界的江湖，都离不开这些纷争。
　　“修真界，也会有这样抢夺功法宝藏的事情吗？”
　　“当然。同那个世界比起来，你眼下所见的，不过是小巫见大巫。”
　　“那个世界，功法、灵药、法宝、秘术、修炼之地，无所不要无所不抢。若想壮大己身，就要将一切有利于己的，通通抢过来。若他人比你抢到的多，你就落后他人一截，若你抢得比他人多，你就比他人快一步。”
　　“修真界，人人都是强盗。越是修为高深者，越是道貌岸然者，往往抢得就越多。因为，不争不抢的，早已泯然众人。”
　　白玉烟看着贺若玘把玩自己的手，微微动了动：“一切靠实力说话？我从小到大，抢东西还真没输过谁。”
　　白玉烟不争不抢？那真是最大的笑话，若她真的不争不抢，她的焱火赤心决怎么来的？她的赤心佩怎么来的？
　　她虽然是爹娘的长女，却也不是独女，她下面还有一位比她小不了多少的弟弟，而她还有一些堂兄姐在上头压着。
　　为什么太爷爷谁都不传，偏偏将功法传给了她？
　　因为她实力最强，任何人同龄人都比不过她。
　　她不会使用阴谋诡计或者其他小聪明，因为她知道，她什么都不用做，只需要将自己的实力提升再提升，稳居第一的宝座，那些堂兄姐哪怕有再多的心眼都争不过她。
　　若她真的不争不抢，她又怎么会接受这么贵重的赤心佩？又怎么会不拒绝太爷爷将焱火赤心决传给她？
　　所以白玉烟不怕争抢，她就怕不争抢，若是那些资源一开始就限定死了，她才要哭呢。
　　她只是不屑于用一些不正当的手段，公平竞争才是她喜欢且问心无愧的方式。
　　“抢东西，也值得这样炫耀么？”
　　一个熟悉的声音突然从一旁冒出来。
　　坐在大石头上的两人眉头都没动一下：“那偷听别人谈话，也值得你炫耀吗？”
　　两人早已发现这人在附近，她们也不惧，因为这人只听到了白玉烟最后半句话。
　　这个人，正是凤平秋。
　　“姑奶奶可是冤枉我了。我也不是有意偷听姑娘们谈话，只是这么些时日，一直感觉天上有一双眼睛看着我，这不就好奇上来看看，正巧遇到二位在这里看风景。”
　　又是谎话，以凤平秋的武功，哪可能觉察的出有心隐藏的白玉烟的视线。只怕是从吴家堡里探查到什么线索，上山来寻的时候，正巧发现了她们，猜测她们在这里监视吴家堡才这般说的罢？
　　“你不在吴家堡里打秋风，跑来我们这穷山沟做什么？”
　　“这里，可不是什么穷山沟。”
　　对于白玉烟的嘲讽，凤平秋也不生气，他走到大岩石的另一边，慢悠悠的盘腿坐下，也学着两人的样子往下看，“这里可是个好地方呢。”
　　“我们这种惯常打秋风的人呢，最是会见风使舵了，如今这主人家里有点乱，蹭吃蹭喝的人当然就要识趣的离开。”
　　“看来你很有这方面的经验。”
　　“我只是比较善解人意。”
　　听着这两人拌嘴，贺若玘扯过自己的一缕头发，用头发尖儿轻轻在白玉烟的手心上打圈，看她手心觉得痒痒，条件反射的一蜷一缩。
　　嘴角，上扬。
　　作者有话要说：　　大姨妈光顾，腹痛(╥_╥)
　　感谢豆丁苗宝宝的手榴弹，mua~


第36章 
　　“你拿我们作筏子演了这么一出戏，可是打的一手好算盘。怎么样，可有什么收获？”
　　贺若玘在一旁闲闲的开口。
　　“我哪敢拿姑娘作筏子，”凤平秋一脸冤枉：“我那不是一时没有搞清楚情况，怕姑娘误伤性命，这才慌忙出手阻止。”
　　“我向二位姑娘赔个不是，是我冲动坏了二位姑娘的好事，我罪该万死，请二位姑娘大人不记小人过，原谅小人吧。”
　　他还站起来对两人一作揖，相当有诚意的样子。
　　白玉烟并不理他，这人她已经看明白了，就是个表里不一的小人，她实在是不屑同他计较。
　　“堂堂魔门少主，竟然会出手救人性命？”贺若玘意味深长：“说出去怕是要轰动武林了？”
　　凤平秋眼神闪了闪：“魔门少主？沉寂多年的魔门竟然重出江湖了吗？”
　　“少主这般自欺欺人，可不是聪明人之举。”
　　白玉烟有些惊讶，上下打量这个年轻人，魔门少主？
　　这个世界的魔门少主原来是这幅德行？
　　想想她们那个世界，她们那个江湖的魔道同正道一样百花齐放，魔门自然也不止一个门派。
　　其中最惊才绝艳的是一位魔教圣女，不过二十来岁就已经是半步宗师的境界，将正道许多青年才俊都压下去了。
　　当然，还是比不过她就是了。
　　眼前这个，不论是模样还是气质，都差那位圣女太远了。
　　被人拆穿了身份，凤平秋也不再像之前那般吊儿郎当，撕下了伪装，变得正经起来。
　　“吴三小姐真是让凤某刮目相看，”凤平秋收敛了面上浮夸的神色，一张还算不错的脸蛋上面没有表情：“江湖传闻吴三小姐是废物，我看这传闻倒是不尽相实。”
　　“传闻自然是真的，”贺若玘伸出一双纤细的手臂，上面青色的血管清晰可见，一看就不太正常：“我可不就是那么一个废物么？”
　　白玉烟将贺若玘的袖子拉下来：“不许阿玘这么说自己，是吴家堡的人错把珍珠当鱼目，眼瘸。”
　　贺若玘忍不住笑出声。
　　凤平秋的眼睛在两人身上转过，突然问：“两位姑娘，是那种关系？”
　　贺若玘没说话，眼波流转落在白玉烟身上。
　　“那种关系是哪种关系？”白玉烟显然没有明白凤平秋的意思，“我和阿玘关系好着呢。”
　　贺若玘笑得更欢了。
　　凤平秋的眼神落在贺若玘身上，觉得自己看不透这个人，这有什么好笑的？喜欢的人不开窍，不应该觉得憋屈吗？
　　贺若玘才不跟他一般见识，在她看来，守着烟儿这么一个木头脑袋，是她的乐趣，也是她们两个人之间的情趣，外人哪里懂什么。
　　凤平秋虽然不懂，但他还是有些莫名羡慕的。
　　“既然如此，那凤某就不打扰二位姑娘了，在下先走一步，告辞。”
　　说完就三两下跳跃不见人影了。
　　“他到底是来做什么的？”就为了出来跟她们说几句莫名其妙的话？
　　“他不过是来试探我们对于那功法的态度。”
　　“他也是为了功法而来？”
　　“自然，那本功法，乃是他魔门的前身落魂门的顶级功法，不知为何遗失了，自然是想尽办法想要拿回来。”
　　“原来还有这一层，那他找到线索了吗？”
　　“若是有真的线索，他就不会往后山来了。”
　　那东西根本不在后山，看来他精心潜入吴家堡，也没有得到什么有用的消息。
　　吴家堡的堡主城府颇深，哪里是什么女儿的救命恩人就能让他放下戒心的？
　　“若是这些人各个找不到东西，都往这后山走，我们岂不是要东躲西藏的了？真麻烦。”
　　“烟儿想换一个地方？”
　　“想，可是那个山洞，我不想让别人发现。”
　　那里不仅是洞主留给妻子的地方，还是她与阿玘住过的地方，她一点也不想被外人发现，甚至让别人进去居住。
　　“那，我教烟儿一个法子，将那个山洞隐藏起来，让别人不能看到。”
　　“嗯？”白玉烟眼睛一亮，“什么法子。”
　　“匿影阵法。”
　　...
　　白玉烟手上捏着三块灵石，站在洞口前。
　　昨晚上，是她们在这山洞居住的最后一晚，白玉烟烤了好多鱼阿鸟的，向床板下面的两个小东西道别。
　　也不知是相处出感情了舍不得她们走，还是怎么的，那两个小家伙一直没有现身，现在白玉烟还有些遗憾。
　　只是现在后山有人活动的异动越来越频繁，山下吴家堡的情况也是山雨欲来，她们不能再待在此处了。
　　深吸一口气，回想着贺若玘传授给她的阵法口诀，白玉烟将手中的三块石头轻轻一抛。
　　随即快速念出口诀，手指翻飞不停变化，原本要落下在地的石头像是被一种无形的力量牵引，呈三角排列在空中，缓缓旋转。
　　“去！”
　　随着白玉烟一声轻叱，灵石应声而飞，分向三个角落而去，将整个洞口牢牢罩住。
　　还能看到藤帘的洞口空间一阵扭曲，最后化为了一片完整的石壁，与周围的山体融为一体。
　　白玉烟吐出浊气，均匀收势。
　　睁开眼，忍不住上前去摸，拍得山壁啪啪的响：“真的不见了，好神奇。”
　　贺若玘在一旁靠着树，看她一番行云流水完全没有出错，仅仅一次便从无到有布阵成功，却是一点惊讶也没有。
　　她的烟儿就是这么优秀，她根本不需要怀疑。
　　“好了，我们走吧。”
　　白玉烟过来，揽着贺若玘的腰肢：“就是不知道那里面的两个小家伙会怎么样，它们应该不会饿死吧？”
　　“这个山洞还残留有一个聚灵阵，它们吸收灵力不需要进食，饿不死的。”
　　“这样就好。”
　　不过是偶然的缘分，白玉烟也没有太过不舍。
　　尽管贺若玘的身体已经好多了，白玉烟却还是没有放弃将人背来抱去的出行方式。
　　她只是怕阿玘跟不上她的脚程，嗯，是这样没错。
　　两人离开后山往山下走，她们的目的是吴家堡。
　　若没猜错的话，今天晚上不仅是各方势力，还是吴家堡的人，都会开始行动了。若要看戏，还是亲临现场比较好。
　　这会儿是晚上，山下吴家堡的寨门前灯火通明，已经聚集起了一大票人。
　　这其中，有一部分是同白玉烟两个一样来看戏的，也有不少人准备浑水摸鱼。
　　当然，表面的目的自然是为了——讨伐吴家堡。
　　经过武林盟主的调查，沐剑山庄所发现的一系列线索，通通指向了吴家堡。甚至连那位盟主亲自下发的江湖追捕令的沐剑山庄大公子，都有可能藏身在这里。
　　武林盟主不管这些江湖势力有什么想法，事关上百条人命，他必然是要上门来向吴家堡讨要说法的。
　　白玉烟与贺若玘混迹在人群之中，蹭着别人手举的火把。火把的光照有限，左右的人只要不特别注意，都看不清自己身边的人是谁。
　　况且她们两人都没怎么在江湖上露面，一般人也不知道她们是谁。
　　武林盟主背对着人群，白玉烟就只能看见他宽阔挺拔的背影，这是一位威严谨肃的老者。
　　他已经在大寨的门前站了好一会儿，只是吴家堡的人似乎是心虚了，迟迟不见人出来。
　　“盟主，看来他们是打算拖了，若他们打死不愿出来，我们就在这里干等着吗？”
　　盟主身边的人开口。
　　“是啊，盟主，我看是吴家堡的人心虚了，不如我们打将进去，直接抓住那吴老儿逼问。我们这么多人，难道还怕他一个小小的吴家堡吗？”
　　这是后面看热闹的人唯恐天下不乱的煽动之语，声音也不知道是从哪里发出来的，却引起了极大的反响。
　　“是啊，盟主，我们直接攻进去吧！”
　　“吴家堡，沐剑山庄劣迹斑斑，我们何必跟他们客气！”
　　“冲进去为死去的百姓报仇！”
　　“报仇！报仇！”
　　“冲进去！”
　　显然是有人在刻意煽动这些人群，也只有进入吴家堡，才有好处拿。不然在这里围着，别说落魂山宝藏，连一根草都捡不到。
　　“盟主...”
　　武林盟主身边的人见场面越来越不受控制，十分担忧。
　　武林盟主微微摇头，叹息一声，仅仅伸出一只手，便让后面的这些喧哗声止住了。
　　“诸位，”盟主转过身：“既然诸位执意要为那一百三十五口无辜惨死的百姓讨回公道，我也少不得听从大家的意见。”
　　“我们再等半柱香时间，若吴家堡众人仍旧迟迟不肯出现，大家就攻进去。”
　　“这一切的后果，都由我一人承担。”
　　“只有一点，在问明来龙去脉之前，请诸位勿要伤害这吴家堡中任何一个人的性命！”
　　“盟主英明！”
　　“我们听盟主的，就再等上半柱香，若是再不出来给说法，就休怪我们不念江湖情意了！”
　　“对！给说法！”
　　“吴家堡的人快出来！”
　　“盟主...”
　　“堵不如疏，吴家堡已是犯了众怒，他们在劫难逃。”
　　“可是，我怕有人不安好心，那个落魂——”
　　盟主抬手阻止了他的话，“随他们去吧，这是吴家堡的人自找的，我也管不了了。”
　　盟主也是心中有气，他在任期间竟然出了这样的事情，即便是吴家堡和沐剑山庄瞒天过海，他也有监管不力之责，简直是他作为武林盟主的一大污点，他怎么能心平气和？
　　吴家堡既然敢做出这样的事，就不要怕招来这样的后果。
　　吴家堡前的人群持续骚动，躁动的气氛使得这吴家堡寨门前犹如一个火药桶，只要一点火星，就会立刻砰然炸裂。
　　就在那半柱香快要散尽最后一节香柱之时，吱呀一声，门开了。
　　一个浑身是血的人扶着门爬出来，满手的鲜血在木门上划下刺目的红痕，虚弱的伸出手，冲着武林盟主：“救，救——”
　　话也没说完，人就断气了。
　　“遭了！里面的人出事了。”
　　武林盟主显然没有想到，吴家堡的人不是不想出来，而是根本没有办法出来。
　　可是，谁能神不知鬼不觉的做出这样的事情来？
　　他们一直守在门外，山寨与后山相连的各个出口都派人把守了，怎么会有其他人潜入？
　　来不及多想，武林盟主率先夺门而入。
　　武林盟主都进去了，那些江湖人自然是不甘示弱，盟主的下属根本拦都拦不住，索性也不做无用功，自己也跟着进去了。
　　白玉烟与贺若玘顺着人潮走。
　　一边小心护着贺若玘不被人冲散一边打量内里的情形，白玉烟这还是头一次真正进入吴家堡的大门。
　　虽然是夜晚，但有身边这些江湖人手上的火把照亮，勉强能看清里面的陈设。
　　前行的道路上全是横七竖八躺着的人，稍一不留神没准就会踢到这些尸体。
　　他们的死因还不慎明晰，但大多脖子上都被开了几个洞。
　　越往里走，情况就越惨烈，等找到正主的时候，却是看到一副三足鼎立的架势。
　　武林盟主后到，他的身形距离冲进来的人群最近，背对着门口，前方的火光照过来，只能看见一片漆黑的背影。
　　而更里面，则有三个人，或者说只有三个活人。
　　这里是吴家堡的后院，周遭显然是经历了一番大战，墙柱均有不同程度的损伤，有剑痕，也有尖叉划过的痕迹。
　　周围躺着十数人，他们均是以一种诡异的姿势横躺着，头统一的朝着中心，脖子上被开了几个洞，里面的血已经流干了。看他们四周，明显有拖拽的痕迹。
　　活着的三人，乃是两男一女。
　　其中一个，对于这些江湖人来说很是陌生，是一个年轻男子，他手持一把普通的剑，看样子，那些墙上剑痕就是他所留。他正皱着眉望着他对面的两人。
　　那女子惨白着一张脸，浑身无力，被那个男子捏着脖子提在手上。
　　而提着他的人，竟然是吴家堡的堡主，吴施。
　　吴施的状态诡异，他双目赤红，丢弃在脚边的尖叉上沾满了血，显然已经干涸了，在火光的照射下泛着暗红的光芒。
　　“那是吴佩娥？”白玉烟有些不可思议。
　　先前她们两个折腾吴佩娥的时候，吴施不知道心疼个什么劲，没想到现在竟然像掐着一个死物一样掐着她的脖子。
　　看那力道，恐怕比她还用力吧？
　　这真的是一个爱女心切的父亲？
　　贺若玘站在白玉烟的身后，脸上的神色在跃动的火光照射下，相当的诡异。
　　吴佩娥啊吴佩娥，这才是我精心策划送给“大礼”，你喜不喜欢？
　　“吴堡主，虎毒不食子，你已经杀了这么多人，夫人、公子，都没了，如今只剩下二小姐一人，你还要再继续错下去吗？”
　　“住嘴！我吴施做事，还轮不到你这个毛头小子来指摘！”
　　听到年轻人与吴施的对话，后面赶来的人才指知道，原来这些人都是吴施亲手杀的！
　　那可是他血亲骨肉啊！这得多狠的心肠才能下得去手？
　　“他为什么要这么做？”即便是来看热闹的白玉烟也百思不得其解，他杀了自己的家人有什么好处？疯了吗？
　　“他是狗急跳墙了吧。”
　　贺若玘的声音有些暗沉，白玉烟听出不对劲来，这才想起，吴施也是阿玘的生身父亲呢。
　　“阿玘，你没事吧？”看到自己的生身父亲杀了那些兄弟姐妹，阿玘会不会难过？
　　“我没事。”
　　贺若玘当然不难过，她甚至想笑，她害怕自己会抑制不住笑出声，所以才不得不压抑着。
　　当初吴施将她逐出族谱，却没有放她离开。贺若玘隐约察觉到危险，趁着沐剑山庄的人对她这个病秧子没什么防备，偷偷跑了出去。
　　拖着剧毒缠身的残躯倒在路边，差点被几个乞儿轻薄，之后被苏烬弦所救，将她带回了秀林楼。
　　苏烬弦替她疗毒治伤调剂身体，她原还一片感激，没想到转头就将她丢进了秀林楼下暗门的训练场。
　　她的身体破败，凭武力自然是斗不过那些在训练场摸爬滚打了不断时间的人，靠着一些小聪明，笼络了一个还算厉害的小头头，才算没了性命之忧。
　　只是少不得斗智斗勇，吃皮肉之苦。
　　在训练场站稳脚跟后，苏烬弦看她生活太安逸，又将她提了出来，要她待在楼上接客，变着法子折磨她。
　　索性她在破身之前被人强行带走，虽然掉入了更深的坑底，好歹没有被玷污。
　　上一世，她直到死都没有弄明白，她与苏烬弦有何仇怨，为什么要如此折磨她？
　　这辈子见到周媤媛以后，终于明白了，因为她差点抢了他心爱的女人的男人，所以他要报复她？
　　呵，好一个深情痴心爱屋及乌的男人，也不知这辈子被心爱的女人所爱的男人削了老二是什么滋味，还深情不悔，爱不爱了？
　　苏烬弦尚且如此，导致她一生悲剧的吴家堡，她怎么能不好好照顾照顾？
　　她的好二姐，她的好弟弟，她的好夫人，你们的丈夫你们的爹爹不是对你们极尽宠爱？这种染血的宠爱要不要？这种被亲人亲手掐灭生机的滋味享不享受？
　　现在的场面，她实在是喜欢得不行。
　　就差一步，吴佩娥还活着，等她死了，今天这一切就完美了。她就在这里，看着吴佩娥死！
　　“爹，”吴佩娥被捏着脖子，这是她长这么大一来，第二次被人掐着脖子，可是这一次比上一次还疼，心里疼，因为想要杀死她的人，是她爹，“爹，你醒醒，我是佩儿啊！”
　　“你杀了娘，杀了弟弟，你连我也要杀了吗？爹，你魔怔了吗？”
　　吴佩娥被按进那冰盆里后，身体就每况愈下，再没好起来过。她现在的那一点挣扎，在吴施看起来，连蚊虫之力都不如。
　　“我知道，我知道你是我的佩儿。”
　　吴施另一只手拿着一个盒子，盒子上沾满了鲜血，他用那个盒子代替自己的手掌在吴佩娥的脸颊上轻轻摩挲，将那些血迹敷在了吴佩娥的脸上。
　　一股浓郁的血腥味传进吴佩娥的鼻腔，一想到这个邪恶的盒子上还沾染着母亲和弟弟们的血，一股恶心之感涌上心头，却又被掐着脖子堵着，不上不下的感觉让她眼睛翻白。
　　“你是最后一个，让爹爹用你的血开启这个盒子，等爹爹的武功修炼至天下第一，爹爹帮你将这些所有逼迫我们的人都杀了给你们报仇好不好？”
　　吴佩娥想说不，但是她什么也说不出。
　　“吴施！你和沐剑山庄连手杀了这么多人，如今竟然连亲人都不放过，你现在就剩下这一个女儿了！你还要执迷不悟吗？”
　　还有一个人质在手，武林盟主不敢轻举妄动，眼看吴施就要加害唯一的活口，武林盟主不得不出声转移他的注意力，以期能将人救下来。
　　“擒魂牌！”
　　相比起武林盟主，其他人的关注点自然是在落魂山宝藏上，看到吴施手上的盒子，所有人都只有一个念头，那就是擒魂牌！
　　有人开始蠢蠢欲动。
　　这时候，吴施却阴森的笑了起来，遥遥指着武林盟主：“哈哈哈，你少假惺惺，若不是你带人逼上门来，我又怎么会出此下策？”
　　他看着手中的盒子，脸色疯癫：“擒魂牌，对，没错，这里面就是擒魂牌。”
　　人群骚动起来。
　　“可是你们知道，怎样才能打开这个盒子吗？要你们至亲之人的血！”
　　“不可能！”
　　不知是谁喊了一句，这种事情怎么能信？
　　“你们以为我相信吗？”吴施嗤笑，“我当然不信，可是这个盒子坚硬无比，不论是刀砍还是火烧，都纹丝不动。”
　　“我和姓林的同时发现了这个盒子，我和他杀了两百多个人，把他们血浇在上面，却又什么用都没有。”
　　“他在临死之前又将这个盒子给了我，想要我替他杀了破乙门的人为他们报仇。”
　　“可是，他露出了马脚，波及了我。”
　　“若不是你们，”吴施指着这些人：“若不是你们，我还有几十年的时间，来解开这个盒子，或许，就不需要什么亲人的血。”
　　“可是你们逼我！你们要将我逼上绝路！”
　　“我除了拼命打开这个盒子，没有别的办法了。”
　　吴施又转过去，对吴佩娥说：“佩儿，这盒子还是纹丝不动，你帮帮爹爹好不好？都是这些人害死了你娘，你弟弟，等爹爹为你们报仇好不好？”
　　吴佩娥已经晕过去了，她什么也回答不了。
　　“乖女儿。”吴施慈爱的拍拍她，手上就要用力。
　　“住手！”“不要！”
　　年轻人和武林盟主一前一后的阻止，却抵不过吴施狠毒的决心。
　　他手上用力，将那长盒子当做武器，狠狠的捅进了吴佩娥的心口。
　　吴佩娥被疼醒了，她眼睛几乎瞪出了框，不敢置信的望着眼前面露狰狞的父亲。
　　似乎是察觉到了什么，她的眼珠迟缓的转动，越过重重的人墙，落在一个不起眼的角落。
　　她看到了一个人，那个从小被她磋磨欺负的人。那个人对她笑了，她从来没有见过她笑，还是笑得这样开心。她看到她张嘴，竟然看懂了她所说的话。
　　她在说：“吴佩娥，你喜欢吗？”
　　喜欢吗？
　　若是有下辈子，她——
　　吴佩娥的头耷拉了下去，没了气息。
　　“砰。”
　　吴施将吴佩娥的尸身丢了下去，颤抖着双手要将盒子打来。
　　这个时候，年轻人，武林盟主的阻止也没有了，围观之人的讨伐也没有了。无数双眼睛落在吴施手中的盒子上，能不能打开？
　　“啪”
　　开了。
　　里面别的什么都没有，只有一张纸条。
　　所有人都懵了，只有吴施哆嗦着双手，将那张纸条捡起来。
　　“尔等毁我落魂门，还想得我无上功法，白日做梦也！”
　　砰，吴施跪了下去。
　　“假的，竟然是假的...哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　吴施彻底疯狂了，捡起脚边的尖叉，好像眼前有无数的敌人在攻击他，“杀了你，杀了你！”
　　事实上，他不过是在对着空气胡乱挥舞。
　　“他已经疯了。”年轻人收回长剑，后退几步轻叹一声。
　　围观之人看到这一幕，尽是唏嘘。
　　想不到他们这么多人，竟然是为了一个假擒魂牌而白忙活一场。
　　不过，最惨的还是那些无辜受到牵连的百姓，以及吴家堡的这些人。他们为了这假擒魂牌，白白付出了性命。
　　唉，天意弄人！
　　只有贺若玘笑得讽刺，天意？上一世，若不是她机敏，第一个死的就是她了。
　　她若没能逃走，或许他们会踩着她的尸体，发现这个盒子的秘密，最后唏嘘一声就抛开了。
　　她对这个盒子做了手脚，就在回来取戒指的那天，她用神识在盒子上刻画了一个吸血法阵，若亲人的血不够，根本打不开这个盒子。
　　而这个量，刚好够吴施杀光所有血亲，是不是很棒的想法？
　　她没有费一丝力气，不过在最初喜堂上的时候，用神识将那些死去之人的尸体送到了沐剑山庄的密室之中，再随手丢出了几张诱人上钩的“密信”，这些江湖人自然就逼上门来，让吴施狗急跳墙了。
　　顺利得仿佛天都在助她。
　　没错，那些人虽然的确是沐剑山庄和吴家堡的人杀的，但谁会傻傻的将尸体丢在自家的密室里？这都是贺若玘一手安排的。
　　正是因为转移尸体消耗了她几乎所有的心神，所以她才没有第一时间发现白玉烟的存在，让她轻易的来到了自己的身边。
　　若非如此，以她的警惕，只怕烟儿还未近她的身，她的神识便会...
　　她庆幸，因为此事让她没有伤害到烟儿，也让她得到了救赎。
　　...
　　吴施自尽了。
　　或者说，并不是他自愿的。他那么惜命，既然为了活下去，能杀了自己的妻儿，他又怎么可能会自尽？
　　这是围观的江湖人士逼迫之下的结果。
　　这样一个连妻儿都下得去手的穷凶极恶之徒，他们怎么可能放任他活在世上？
　　除了自尽以谢天下，他没有别的出路。
　　随着吴施的死亡，这一场轰动江湖的闹剧以鲜血淋漓的空白荒诞结尾。
　　人群散去了。
　　不排除有人发死人财，去搜寻吴家堡留下来的财富，但这些都与他人无关了。
　　吴家只剩下了那个被逐出家谱的吴三小姐，想不到她与吴堡主撕破脸皮，却阴差阳错的活了下来，不得不叫人感慨世事无常。
　　可是她又能翻起什么浪花呢？她不过是个不能习武的废物，什么都不能做，什么都做不了。
　　至于依旧没能找到的沐剑山庄大少爷林伯春，那也不是他们该操心的事情了。自有破乙门的人寝食难安，与他们何干呢？他们有没有参与沐剑山庄的屠杀。
　　白玉烟牵着贺若玘的手，走在吴家堡外的木道上，这条路她十几天前还走过，那个时候她意气风发又怒气勃勃，她将吴家堡的这些人打倒，丢进水里，将吴佩娥按进水盆里。
　　而现在，这些人死的死，逃的逃。
　　她走在这条路上的心境也是不一样了，只能说物是人非。
　　“烟儿。”
　　贺若玘有些忐忑，担忧。
　　也不知让烟儿知道，今天的这一切都是她一手策划的，她会怎么想，会不会害怕她，远离她？不在用那双带着暖意的目光看着她，而是恨她仇视她？
　　只要一想，贺若玘心里就一片深沉。
　　可是她却不后悔，因为只有这样，才能安抚她上一辈子千疮百孔的灵魂。
　　“阿玘，你说让我留下来看热闹，你是不是早就知道今天会发生这么多事情，会死这么多人？”
　　来了，终于问出来了。
　　贺若玘没有刻意避讳白玉烟，以烟儿的聪慧，哪怕不能事先察觉，在事情发生以后，也必然会想到。
　　她等这一刻已经好久了。
　　烟儿会怎么看待她呢？
　　贺若玘与白玉烟牵着的手，被她握得死紧。
　　两人在江边停了下来，吴家堡的码头上还挂着两盏灯笼，在江风的吹拂下摇摇晃晃，倒映在江水中的微光随着粼粼的江水荡漾。
　　四周朦朦胧胧的，不甚黑暗，也不甚清晰。
　　白玉烟和贺若玘两人相望，倒映着对方身形面容的眼睛也不甚清晰。
　　在嘈杂又寂静的夜晚，合着人声，水声，风声，白玉烟听到了贺若玘的回答：“是，我知道。”
　　没有解释，没有犹豫，没有慌乱，没有后续，就这么简简单单的一句，里面却包含了千言万语。
　　白玉烟头一回知道贺若玘也可以这样理直气壮，如果没有察觉到她手上几乎捏疼她的力道的话。
　　白玉烟脸上的笑容消失了，贺若玘的心一沉。
　　她的小太阳，脸上的笑容没有了，难道她要消失了吗？
　　白玉烟的手缓缓从贺若玘紧握的手中抽出，贺若玘哪怕身体恢复了康健，她的力气也不如她。
　　贺若玘头一回痛恨自己是个没用的法修，如果她的力气足够，她宁愿将烟儿的手掌捏碎，柔进自己的骨血之中。
　　哪怕她再如何用力，她也只能渐渐地感受到她的手心，空了，烟儿离开了。
　　贺若玘的指甲深深的掐入了掌心。
　　烟儿会对她说什么？决绝，无情，陌路？
　　她可以听，但她一个也不接受！
　　“阿玘。”
　　贺若玘死死的盯着白玉烟一张一合的唇。
　　“是不是，和秀林楼一样？”
　　贺若玘一愣，不知道她为什么这样问，随即明白她问的是苏烬弦之事，还是点头。
　　怎么，难道是要将她的恶行一一清算，再选择离开她吗？
　　白玉烟看着贺若玘的眸子，一如她第一眼见到的那般，朦胧而又复杂。里面好像藏着一个世界，什么都有，又什么也看不清。
　　“你知道我第一眼看到你的时候，是什么想法吗？”
　　白玉烟忽然问。
　　贺若玘摇头，是什么想法？虚弱，弱小，无能，可怜又无助？
　　“我第一眼看到你的眼睛，我觉得，你像一个小老太太。”
　　贺若玘一怔。
　　“为什么要加一个小呢，因为你的眼睛虽然沧桑，却没有那种真正的老人那样看透世俗的豁达。你的眼睛里，有执念。”
　　“那时候，我就觉得你很奇怪。”
　　“你同我说你的经历，我就更奇怪了。你的眼睛告诉我，你所经历的不止这些，只是这些是不够的。”
　　“所以我知道，你隐瞒了很多。”
　　“我的经历就够特殊了，或许在同一时刻，你的经历也会跟我一样比较特殊呢？”
　　“所以，那天你问我，我会不会对别人我像对你一样好。我说不会，因为我们的缘分和其他人不一样。”
　　“我是真的这样觉得，你不觉得吗？在这天意之下，我们是特殊的，只有我们两个。”
　　“所以，我的‘缘分’只有你，哪怕其他世界其他地方。还有其他的‘特殊’，却也不是属于我的‘特殊’。”
　　“所以，阿玘。”白玉烟执起贺若玘握成拳的手掌，重新将她的手插进去，一点一点填满她的手心，与她交握，“不论你做了什么事情，我对你的容忍度是很高的，你不需要怀疑，不需要忐忑。”
　　“但是，有一点，我要告诉你，”白玉烟郑重的说：“你知道我的性子，也知道我的坚持。我对你的容忍，不代表我对你没有底线。”
　　“阿玘，”白玉烟将两人交握的手举起来摇了摇，放在心口：“一旦我对你失望了，不论你用什么手段，哪怕你所说的修真者操控灵魂的手段，都无法让我回到与你交心的那些日子了，你明白吗？”
　　不给贺若玘反应的时间，白玉烟上前一步，重新放开贺若玘的手将她抱住：“还有，阿玘，你没有躺在那些冰凉的尸体之中实在是太好了。”
　　“知道这些，能够避开危险，也是好事儿，对不对？”
　　贺若玘双手迟疑的轻轻放在白玉烟的腰际，轻轻应了一句：“嗯。”
　　白玉烟瓮声瓮气的说：“这些人，也不无辜对吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，”白玉烟呼出一口气：“他们都是坏人，有这样的结果也是他们自找的，是大块人心，对吗？”
　　“嗯。”
　　白玉烟靠在贺若玘的脸颊边，越过她的肩头，看着江面潋滟的水波，在贺若玘看不到的地方，露出一丝轻松。
　　刚才贺若玘身上的气息给她的感觉实在是太危险了，直觉告诉她，若是她说得不好，就会有相当恐怖的事情发生呢。
　　幸好她说的话好像没什么问题，现在那股危险的感觉也没有了，好险。
　　刚才的话，都是她斟字酌句的肺腑之言，没有一句掺假，也不知道阿玘就没有听进去。
　　贺若玘轻轻顺着白玉烟的头发，抬头仰望着漆黑没有一丝星月的天空，还好，她心里的太阳并没有落下。
　　不然，在这样的黑暗之中，她怎么看得清？
　　作者有话要说：　　(*￣3￣)╭日万第五天，爱你们~
　　木有黑化木有小黑屋~这种小情趣怎么能用在现在还是小木头的呆烟身上呢？
　　　　

第37章 
　　两个人都没有再说话，相拥着在这朦胧的夜晚站了许久，清凉的江风也不知带走了什么，又或者什么也没有带走。
　　直到听见有人交谈着走过来，两人才渐渐分开。
　　看了一眼来人，白玉烟转身将贺若玘护在身后。
　　是武林盟主一行，他身边还有一个熟人，就是先前与吴施对峙的提剑青年——凤平秋。
　　这人真是阴魂不散。
　　无怪乎白玉烟这么大的反应，因为这一行人就是冲她们来的。
　　武林盟主开口：“后面的这位姑娘，可是吴三小姐？”
　　白玉烟狠狠的瞪了一眼做无辜表情的伪君子，是不是你告密了？
　　盟主不知道他们之间的过节：“凤公子与这位姑娘有旧？”
　　凤平秋在盟主面前，完全是个谦逊又不失朝气的青年才俊，听到盟主问话，立刻恭敬的说：“与两位姑娘有过数面之缘，只是...有点小误会。”
　　他这话说得模棱两可，盟主一听，哦，年轻人之间的事情嘛，便不再过问。
　　贺若玘从白玉烟的身后站出来，以她的神识，哪怕宗师境的高手也看不出她身体已经大好，加上白玉烟习惯的这么一扶，这弱不禁风的模样就更是坐实了。
　　“小女如今跟了母亲姓，与‘吴三小姐’再无关联。”
　　这是变相承认了身份。
　　盟主点点头，吴三小姐与吴家堡的旧怨，他也有所耳闻。这是人家的自己的选择，他也无从干涉。
　　“你以后可有什么打算？”
　　贺若玘说：“小女还有未尽之事。”
　　“有目标有去处就好，若是哪天得了闲，也可以来我这儿坐坐。我那里闲人多，正缺你们这些年轻人来唠嗑呢。”
　　贺若玘看他一眼：“多谢盟主好意，咳咳，小女记下了。”
　　白玉烟眨眨眼，这位武林盟主人还挺不错的嘛。怪不得在这么多势力觊觎之下能坐稳盟主的宝座，想来是德高望重，人心所向。
　　盟主与贺若玘说完话，又转向白玉烟：“小姑娘，就是那个大闹沐剑山庄喜堂的小女侠？”
　　“女侠就女侠，为什么要加个小字？”
　　白玉烟扁扁嘴，小声嘟囔，不过还是恭恭敬敬的向盟主行了一个晚辈礼：“小女白玉烟，见过盟主前辈。”
　　有些活泼俏皮又不失礼数，这样的小辈，是老前辈们最喜欢的类型。
　　一看就是从教养极好的大家族里出来的后辈，盟主显然对于白玉烟的印象很好，嘴上却说：“我可受不得你这一礼，小小年纪，功力已与我不相上下，甚至隐隐超越，我如何当得起？”
　　“哪里？盟主年长于我，江湖资历，招式运行，对敌经验无一不比我强，晚辈这一声前辈，盟主自然是当得起的。”
　　“呵呵，白水后浪推前浪，我也只有这一点年纪拿的出手咯...”
　　对于盟主对白玉烟的评价如此之高，他身边的人都有些惊讶。
　　经过沐剑山庄一事，尤其是秦山派出面辟谣之后，白玉烟可谓是在这个陌生的江湖一抢成名，虽然不知道她具体的名字，不过也有了一个代号，叫小宗师。
　　盖因她能在一众一流高手的围剿之下游刃有余，哪怕不是宗师境，也是半步宗师的功力，所以这一声小宗师，落在她头上也不算名不副实。
　　不过传闻毕竟是传闻，亲眼见到时才发现，这小姑娘才不过十六七岁吧？怎么就有这么高武功造诣了？
　　这些人连半步宗师的传闻都觉得是夸大之词，盟主说这小姑娘实力隐隐还在他之上，又怎么能不让他们惊讶？
　　而且，这小姑娘竟然丝毫谦逊都没有，直接就承认了？这究竟是太过自大，还是十足自信？
　　就连盟主身边的凤平秋也是面色一深，他知道这小姑娘武功高强，却不知道有这般强劲。比武林盟主还要略高一筹？难道，她已经触摸到大宗师的境界了？
　　贺若玘的在他身上一瞥，有她这么搅和一场，这辈子终究与上辈子有些不一样了，也不知这凤平秋将来会有什么际遇，会不会还像上辈子那样...
　　周围的人各怀心思，那边盟主的白玉烟却已经是相谈甚欢。
　　这个江湖上的宗师境高手不多，相互之间的来往就更少了。武林盟主的身边都是一些武功与他差了一大截的人，还颇有些高处不胜寒。
　　现在来了一个与他境界相仿的年轻人，虽然年纪过于小了些，但其眼界见识高远，对武功的理解也是别具一格，两相印证之下，实在是让他酣畅淋漓又获益良多。
　　白玉烟从小没少跟宗师境高手打交道，甚至连大宗师都有过交流，所以别看她年纪小，知道的一点也不少。
　　不过，她们那个武林的风气与这个武林的武学氛围又有些不一样，所以与武林盟主交流，她的收获也不少。
　　一行人一边走一边说，一开始盟主身边的人还能勉强跟得上他们的谈话，越到后来就越是云里雾里，若是集中精力强行听了，别说听不懂，还会头昏脑涨，浑身不舒服。
　　然而这个小姑娘不但能与盟主交谈不落下风，还有好些话头乃是由她主导，盟主反倒要凝神思索半晌才能回答。
　　这下，对于这个小姑娘的实力，是再如何不相信，也不得不信了。
　　凤平秋整个人的注意力都落在两人的交谈之上，看得出来，他也在努力吸收两人偶然之间透露出来的武学心得。
　　虽然有些勉强和吃力，但比其他人也要好上许多。看来这位年轻人的实力，也不容小觑。
　　也是，若非如此，他也不可能独自面对发疯的吴施而不落下风。
　　虽然，对于这个忽然出现的年轻人究竟为何会在吴家堡之中，众人心里还持怀疑态度。
　　一行人聊着聊着，就聊到了镇上的码头前。
　　这里是盟主的大船停靠的地方。
　　聊得投入，哪怕走了这么一段不近的路，也觉得好像眨眼时间就过去了。
　　盟主还有些意犹未尽，开口相邀道：“白小友要不要来我盟主府小住一段时日，正巧再过不久便是武林大会，以小友的实力，也可作为前辈来观看指点一番。”
　　盟主都没说让白玉烟下场与会，而是直接邀请她去了裁判席。以她的实力，要她下场那不是欺负人吗？
　　更重要的是：“到时候，那几个与我实力相当的老头子估么着也会出山来，我们促膝长谈，也能相互进宜。”
　　嗯，最后这句话才是他想说的。什么武林大会，不过是他们几个老头子看这些年轻人的热闹。最重要的是他们几个能有借口聚一聚，唠唠嗑。
　　也只有这个时候才算名正言顺，若是平日他们几个聚在一起，这些武林人怕不是以为天要塌了。
　　武林大会？
　　白玉烟有些心动，她们那个世界也有武林大会，只是，她先前年纪小，还没到玉灵幽谷规定的出谷年纪，后来年纪到了，实力也甩开年轻人一大截，参加了也没意思。
　　而且她还没开始行走江湖就被拖去成亲，亲没成又到了这个世界，不得不说还有些遗憾。
　　现在被邀请作为主看台的观众，虽然身份上有些奇怪，但，去看看热闹也不错？顺便也可以看看这个世界的年轻人，比她们那个世界的实力怎么样。
　　不过，最重要的是询问贺若玘的意见：“阿玘，你觉得怎么样？”
　　贺若玘没有意见：“你若喜欢，便去吧。”至于她先前同盟主说还有别的事，她这不是有闲暇么？也不算自打脸。
　　况且，吴家堡沐剑山庄相继破灭，苏烬弦也受到了残酷的惩罚，至于周媤媛和林仲秋这两个人，相信破乙门的人会好好的招待他们。
　　她只需要等待寻仙大会开始，以及那个人出现便是。寻仙大会，就在武林大会之后。
　　这期间，好好陪着烟儿去那武林大会转转也不错。
　　以上辈子的时间来推算，她与烟儿的相聚的时间，不多了。
　　白玉烟便对盟主说：“那我就却之不恭了！还请盟主搭我们一程。”
　　“自然，自然。”盟主愉悦的捻须点头。
　　一行人在码头稍作停留，又一起上了船。
　　吴家堡和沐剑山庄的事情虽然落幕，但仍有后续的事情需要盟主扫尾，盟主还要与下属商议，派人将白玉烟几人安顿之后就告罪离开了。
　　白玉烟和贺若玘留在夹板上，一同留下来的还有凤平秋。
　　“凤公子啊凤公子，还真是哪里都有你的影子。”
　　盟主府在白水下游，船顺水而下，走得很快，呼呼的江风吹在脸上，初夏的晚上还有些微凉，几人的头发被风吹得微微扬起。
　　凤平秋笑得纯良：“凤某还要多谢姑娘嘴下留情。”没有拆穿他的身份。
　　白玉烟挑挑眉：“我又没长着一张碎嘴。”
　　以她的直觉来看，凤平秋这人虽算不上什么好人，心里又有许多小算盘，但好歹也算不上什么坏人，接近武林盟主也看不出什么恶意，她也没必要多嘴。
　　她又不是正义的使者，什么都要插手管。
　　不过，“凤公子好歹也顾忌一番自己的身份，再如何不拘小节，该有的气度也该拿出来些。这般毫无气结，四处歪蹭像什么话。”
　　怨不得她从未将什么魔门少主的身份同这人联系起来。就他这样四处与人傍关系，别说为了打听消息，也别说是能屈能伸，好歹也该有点身为魔门少主的气度才是。
　　这般没有气度骨气，也不怪她总是看他不顺眼。
　　其实说起来，他们也没有多大仇，约么是天生不对盘，才总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　听她这么说，凤平秋的神色微暗，眼里掠过一丝讽刺，没有接话。
　　落在白玉烟的眼里，也不与他分辨：“我言尽于此，你好自为之。”
　　最好下次不要出现在她面前，不然看到这副欠扁的模样，她怕会忍不住揍他。
　　白玉烟冲凤平秋比划比划拳头，拉着贺若玘走了。贺若玘甚至没有将视线放在凤平秋的身上过，她满心满眼都是白玉烟。
　　凤平秋仍留在原地，目送着两人走远，夜晚，看不清他脸上的神色。
　　船行了五日才到了盟主府所在的钱洲，这几日闷在船上施展不开手脚，憋的慌。
　　下了船，白玉烟大大的伸了个懒腰。
　　盟主看她一副憋坏了的模样，脸上带着笑意：“白小友莫急，此处距盟主府还有一段山路，足够你活动腿脚了。”
　　“还有一段山路？盟主府可真远。”
　　说远也远，说近也近。
　　他们这一行甚至没有骑马，就这么步行上了山。
　　盟主的其他下属，约么是被他派出去做事了，只有一位比较亲近的后辈留在他身边。
　　凤平秋似乎是听到了白玉烟的暗示，这几天的确没有再出现在她面前。这会儿与他们一起走，也是一路沉默寡言，没有出声与她交流，白玉烟还算满意。
　　这一路虽然有些偏僻，但并不冷清。许是武林大会快开始了，四面八方的江湖人都在往这边赶来。这种盛会，是扬名立万的好机会，尤其是年轻人，稍有些名利之心的，都会赶过来。
　　便是一心向武淡泊名利的，这种与人交手磨练武功的盛会，也不会错过。
　　而且，武林大会胜出的魁首，还会获得一份特殊的奖励。只是那奖励，就能让所有人趋之若鹜，哪怕是早已功成名就的高手。
　　所以，每三年举行的武林大会，算是武林中难得的盛况。
　　这一路都有人同盟主打招呼，武林盟主要坐镇盟主府，极少在江湖上行走，一般很少有人能够找到机会与盟主交流。
　　现在盟主难得现身，有心求教或露脸的人，少不得凑过来混个脸熟。
　　这一番接触，盟主身边的人也难免被人提及。
　　跟在盟主身边的四个人都是年轻人，其中一个是盟主家族的子侄，姓王名鸢，在江湖上小有薄名，与盟主一样，擅长掌法。
　　而另外三个人，却是一个也不认识，这些是什么人？
　　一想到接下来的武林大会，不少人都心生警惕，能够跟随在盟主身边的人，自然是得他看中的，想来是他们的劲敌！万一在擂台上遇到了这几个，只怕要多加小心了！
　　想不到走了这么一路，竟然收获了这么些审视、斗志和敌意，白玉烟觉得好玩。也不知道那武林大会开始的时候，看到她与武林盟主这些高手坐在一起，这些人会事什么想法，想想还有点小激动呢。
　　白玉烟面上毫无波动，与贺若玘说说笑笑，一点也没将这些人的打量放在眼里。
　　很快，盟主府就到了。
　　盟主府外专门开辟出了一块空地，这会儿该搭的擂台看台什么的，都已经搭建好了。
　　因为明天，武林大会就会开始了。
　　这会儿，武林盟主原应该在此坐镇，以防一些火气大的年轻人滋事。如果两方势力不慎有点摩擦，他也要出面调停。
　　只是临时出了沐剑山庄和吴家堡的事情，盟主不得不挪出时间先来处理此事，好在早早解决了，现下赶回来。不然今年的武林大会只怕就是个没有盟主坐镇的大会了。
　　见人回来，盟主府的人赶紧将人迎进去。
　　白玉烟与贺若玘两人被安排到了特意为她们准备的房间里，一人一间。
　　贺若玘有些不满，不过客随主便，主人既然这样安排了，她也不可能给主人难堪。
　　没了身边的热源，贺若玘辗转反侧睡不着觉。索性便不睡了，打开神识偷窥隔壁的烟儿。
　　白玉烟倒是没什么感觉，虽然与贺若玘在一起的一个月里，她们两个人形影不离的，不过更多的十几年她都是一个人住。
　　所以除了一开始有些不习惯之外。很快就将之抛开了，这几天在船上颠颠簸簸的，完全没休息好，白玉烟进到房间沾床即睡。
　　贺若玘的神识扫过来，就看到白玉烟躺在床上呼呼大睡，只能暗呼她是个小没良心的。
　　这一睡就从白天睡到了大半夜。
　　盟主府上的人知道他们船行劳顿，也没有前来打扰。
　　原以为这一晚上就要这么睡过去，没想到还来了几个不速之客。
　　一伙鬼鬼祟祟的人悄无声息的来到窗外，一人舔了舔手指头，往纸糊的窗户上一戳，蒙着脸只露出来的眼睛往里看。
　　见里面床上呼呼大睡的白玉烟，向后面比划了几个手势。
　　几人围拢上来，将手放在了腰间，似乎准备拿出什么东西，然而还不等他们动手，就忽地瞪大了眼睛失去了生机。
　　人还没倒下去，就被一团黑雾包裹住，连一片衣角都没能留下，尸体就消失不见了。
　　贺若玘摊开手，她的手上有几块牌子，上面的字迹都是一样的，刻着三个字——“珈兰谷”。
　　哼，我都没舍得吵醒烟儿，怎么可能让你们这些杂鱼去打扰烟儿休息？
　　隔壁的白玉烟眼睛似乎动了动，又仿佛没有，依旧睡得死死的。
　　第二天一大早，白玉烟就从床上爬起来，敲开了贺若玘的房门，“阿玘，你饿不饿，我们去找吃的？”
　　“好。”
　　似乎一切如旧，什么都没发生。
　　...
　　白玉烟一路循着香味来到了大厅，这会儿堂上的大圆桌上，已经摆满了酒菜，哪怕是早上，看起来也是相当的丰盛。
　　“哇，好香啊！”
　　白玉烟毫不吝啬的夸赞。
　　正在张罗的是盟主夫人，这位老夫人也是一位巾帼英雄，哪怕已经不再年轻了，指挥起这些端菜摆盘的杂事也仍是干练有条理，依稀看得出年轻时候的风姿。
　　看到她们两人进来，有些严肃的脸上扬起笑容来：“两位姑娘这么早？快来坐下。”
　　白玉烟唉了一声，就拉着贺若玘过去。夫人也陪着她们坐下，与她们说话。
　　白玉烟嘴甜，最会同这些长辈打交道，寥寥几句路上的见闻，就逗得夫人开怀大笑。
　　一边同盟主夫人说话，白玉烟也不忘照顾贺若玘，随时注意着她手边的茶杯是否空了，又顺手给她剥花生瓜子，简直是无微不至，比夫人这个做主家的照顾得还周到。
　　贺若玘没有插话，一边受着白玉烟的照顾，一边听她们两人谈话。
　　夫人哪里看过这种相处架势，看得一愣一愣的。
　　未过多久，盟主和王鸢也到了，见她们三个已经坐在桌上了，一愣，随即赔礼到：“哎呀，是我们来得晚，让你们久等了。”
　　夫人笑说：“你还说那些虚的，还不快坐下吃才是正理。”
　　“是是是。”
　　五个人围坐在一起，江湖人不讲究食不言寝不语，除了为人有些沉闷的王鸢还放不开手脚，连贺若玘都忍不住说了两句话。
　　凤平秋没有住进盟主府，许是听了白玉烟的话，又或者另有打算，昨晚去了旁边的集镇上歇息。
　　至于白玉烟和贺若玘两个，她们是被特意邀请进府的。贺若玘就不说，因她孤女的身份，又没有武功傍身，武林盟主对她多有照顾。而白玉烟，自然是因为她的实力。
　　这边其乐融融的吃了饭，那边就有下属来报，说有贵客到。
　　盟主带着几人前去相迎，能被称为贵客的，自然是几位隐居江湖久已的三位宗师境高手。
　　几人见了，自然是一阵寒暄。
　　一番对白玉烟年纪的惊奇过后，又进行了一段并不深入的交谈，便打住了。
　　因为很快，武林大会就开始了。
　　武林大会有四位宗师境高手坐镇，加上现在的白玉烟一共是五位，擂台比赛正式开始之前，少不得要亮亮功力，震慑一番这些初出江湖的愣头青。
　　最先登上看台的，是各门各派的掌门或长老高手，擅长轻功的少不得要将过人的轻功拿出来亮亮，即便是不擅长轻功的，该有的强大气场也一点不能少。
　　也不知是约定俗成还是心照不宣，这些出场的大门派实力越往后越强盛，少不得惊起台下散人一阵高过一阵的惊呼。
　　越到后来，心绪都麻木了。
　　在看台的正中央，空着五个座椅，这自然是留给宗师境高手的位置。但，往常都只有四个，今年怎么多了一位？
　　难道有新晋的宗师境高手出现了？
　　一时间，台下的人议论纷纷，就连看台上的这些大门派也是一头雾水。
　　只有秦山派的人，气氛有些微妙。
　　该不会，是她们想的那位吧？
　　秦山派的年轻一代，这段时间日子并不好过。
　　上次青楼之事，掌门传信回来狠狠地申饬了他们一顿，责怪他们没有看顾好那个不省心的小师妹，而且行事优柔寡断，毫无担当。
　　总之是被骂得狗血淋头。
　　后来那秀林楼的幕后主人是破乙门的消息传遍以后，掌门便要他们不再过问此事，要他们前来参加这武林大会，算是将功赎罪。
　　中途与长老带领的其他同门汇合后，一行就往钱洲来了。
　　看到那看台中心多出来的一个位置，她们心里就有了猜测，若说是突然出现的宗师境高手，他们头一个想到的就是之前同住一间客栈的那位。
　　更别说，那多出来的椅子旁边稍微靠后一点的位置还放着一张椅子。想想她身边的那位姑娘...秦山派越想越觉得是她们。
　　这时候，终于轮到了几大宗师境高手登场。
　　无数双眼睛落在了看台之上。
　　只见眼前一个恍惚，数道人影便从天而降，几乎没人看清他们的动作，人就已经在位置上坐好了。
　　别看这一番动作平淡如水，常言道，大巧若拙，正是这普通的一落，才更能考验一个人的实力。
　　落座后，数道气场铺开，他们似乎在竞争又似乎实在相互配合。一时间，整个大会场都在这些气场的笼罩之下。各个高高手或轻盈或厚重或雄浑或正气的实力特性显露无疑。
　　实力不错的还算勉强稳住，稍次一些的，就如同暴风雨中的一叶扁舟，只得在一浪又一浪的拍打之中上下颠簸，随波逐流。
　　好容易等到这些高手收势，勉强稳住了身形，他们放眼往台上望去，却看到了六个人。
　　没错，的确是六个人。
　　多出来的那位宗师境高手竟然是个小姑娘，她正扶着一位稍大一些的柔弱姑娘坐在她身后的椅子上。
　　将人安顿好后，才转身回来。
　　一双眼睛从转身的角度，向着整个会场扫视了一圈，其中蕴含的强大气息，让他们连任何一丝怀疑的想法都升不起来，只是这一眼，就让他们心服口服。
　　过于娇小的身躯，不但没有让他们疑惑，反而更加深了心中的惊叹之感。
　　想不到，这第五位宗师境高手，竟然是一个不满十八岁的小姑娘！实在是骇人听闻。
　　看着台下或崇拜或惊叹或不敢直视的眼神，白玉烟很是满意，向主座上的盟主点点头，就端端正正的坐在了位置上。
　　联想到最近发生的事情，在看看那位病弱的姑娘，几乎就能对号入座了，这位女子，就是江湖盛传的——
　　“小宗师！”
　　不知是谁喊了一句，随即就是铺天盖地的议论声响起。
　　白玉烟不知道他们说的是谁，向左右的高高手们询问，这些高高手也是常年不问江湖事，也只说不知晓。
　　他们还以为又是哪个后起之秀呢。
　　还是盟主为他们解惑，说这个“小宗师”乃是江湖人给白玉烟起的代号，众人才恍然大悟。
　　只是，“小宗师”本人却是哭笑不得，她这是不论什么都逃脱不了一个“小”字了吗？天知道她都已经十六岁了，都是大姑娘了！
　　贺若玘知道她会纠结什么，坐在她靠后的位置轻笑出声。
　　白玉烟想要转过去瞪她，却又碍于自己如今的位置，众目睽睽之下有失体统，只得忍耐下来。
　　贺若玘知道，白玉烟身上有世家大族的包袱，私底下虽然是活泼可爱撒娇的性子，但越是众目睽睽越是重要的场合，就越是严于律己，正经严肃，力求不失礼数，不堕风范。
　　所以，贺若玘就越是爱这样逗她：“小~宗师，小~烟儿。”
　　白玉烟脸上一本正经，心里头却是抓耳挠腮的，阿玘真是太坏了！一会儿下去了，她一定要好好“教训教训”她！
　　这边两人一个逗人一个抓狂，那边，武林大会已经开始了。
　　武林大会的擂台上，只有年轻人比试，那些大门派的高手是不会出手的，只是起到一个镇场的作用。
　　一来，武林大会有严格的年龄规定，超过二十五岁的，一律不得参与。
　　二来，到底到了他们这一地位，代表的是一个门派的脸面，各家都不会将这些硬实力摆在台面上来。万一一个马失前蹄，失了的可就不是一个人的脸面了。
　　年轻人就不同了，他们年纪有限，日后的成就也不是如今这一次两次胜负就能决定的，对于输赢没必要过于看中。
　　当然，这只是老一辈的想法，对于这些年轻人来说，哪个不想把其他同龄人踩下去？不但要争，还要争最好的那个。他们都是同一个起点，谁也不差谁。是以，这些年轻人之间的争斗，还激烈些。
　　武林大会的擂台不止一个，周围遍布着大小相同的擂台，某人站上某一个台上当擂主，其他人可以轮流攻击他，直到将他击败，便换成下一个人守擂。
　　每一个擂台都有记录人，他们会记录每位擂主击败的人数。被击败的擂主还可以挑战他处的擂台，但不能再做擂主。
　　直到第二天，将各人守擂的记录汇总，取其中四十八位佼佼者进行两两淘汰制比赛。最后角逐出前三名，再进行两两轮流对战，推选出魁首。
　　而这位魁首，就可以获得一块牌子。
　　牌子具体是什么，没有人知道，只知这牌子掌握在武林盟主的手中，似乎是去往某一处武林圣地的通行令。
　　武林大会每三年举行一次，每三年都会诞生一位魁首。而这位魁首获得令牌后，都无一例外的失踪了。
　　不同的是，一些人彻底失踪，一些人失踪之后又重新现身。这些回来的人对于所去的地方只字不提，但都无一例外的肯定这牌子的重要性——
　　远超擒魂牌。
　　这五个字，不可谓不重。
　　不过，每一次武林大会，盟主拿出来的牌子都各不相同，江湖中人不明其中的缘由，却也不得不收敛了心中一些不敢放在明面上来说的打算，安安生生的走正当的途径。
　　也是因此，这武林大会才得以延续，且经久不衰。
　　今年的武林大会有些特殊，每隔六轮也就是十八年，都会有这么一次比较特殊的日子。相应的，盟主所拿出来的牌子也更为特殊。
　　得到这种牌子的人，是迄今为止，失踪得最少的，也就是说，这块牌子所在的武林圣地，是最严苛的。如果以为这块牌子会无人问津，那就大错特错了，这是争抢得最激烈的牌子。
　　因为，富贵险中求，越是残酷的选拔条件，代表这背后的势力越是强大。谁人不想争？
　　有人就要问，既然这武林大会，是为别的势力筛选苗子，为什么这些大门派的人仍旧乐此不疲的将门下的弟子送来参与？
　　因为那些“失踪”弟子有念旧者，捎来的回馈之丰厚，比门派培养十个百个这样的弟子得到的回报还要要多。
　　不论是怎样的选择，这世间任何的因果，都逃不过一个利字，这个字，可以解释一切。
　　...
　　一开始听到这个擂台选拔的时候，白玉烟的第一反应就是——寻仙大会！
　　后来同贺若玘一番交流，贺若玘也肯定了她的这一想法。
　　武林盟或许与修真界有联系，每三年便借武林大会的名义来为修真界筛选苗子。
　　只是修真界的存在并不能在凡间公开，所以才弄得这么神神秘秘的。
　　当然，这些选拔出来的人，也不是各个都可以修真或者符合各个宗门不同的条件，所以存在被遣返的情况。
　　将这其中的弯弯绕绕弄明白，白玉烟就没啥兴趣，安安心心的看热闹。反正她和阿玘有了九仙帖，也有了寻仙令。这枚武林大会的牌牌，自然是留给他们抢夺了。
　　所有的好东西都抢过来？她吃相没这么难看。
　　最主要的是，盟主夫人说，今天晚上，这里可以看到十八年一现的天象奇观，叫她一定要留意。
　　这个，可比看下面那些年轻人大乱斗更吸引她。
　　不过等她细问的时候，盟主夫人却对她卖了关子。就连阿玘也是不论她怎么软磨硬泡，都死活不告诉她，非要她自己看。
　　都讨厌，就知道欺负她！
　　白玉烟端着一张俏脸，无聊的坐在看台上，一边听着周围高高手们对台下那些大乱斗的人的点评，一边在心里头数数。
　　数被凤平秋踹下去的人的数量。
　　没办法，谁叫这台上的擂主，她就只认识这一个人呢。
　　至于秦山派的那些人，他们现在还被他们的长老拘着，没有准许他们下场。
　　现在白玉烟总算是知道了凤平秋接进盟主的目的。
　　他只怕是没能得到擒魂牌，便转而将注意打到了武林大会上。
　　武林大会是正道的盛会，与会的人，武林盟会有一个严格的审查。凤平秋在吴家堡上露脸正好被武林盟主看见，便将计就计取得了盟主的好感，从而得与武林盟主一同回来。
　　而那些排查的人，见他与武林盟主一道，自然不会怀疑他是魔门中人，对他的盘查也会相应松懈，这才让他轻轻松松的混入武林大会。
　　白玉烟一直注意着他的武功路数，看不出有魔功的痕迹，不由得有些奇怪。
　　他明明是魔门少主，为什么使的却是正儿八经的正道功夫？说是他的伪装，那也伪装得太好了些，白玉烟不相信以她的眼力会看不出破绽。
　　难道，这魔门少主，修的真的是正道功法不成？那不就是狼王养了个羊儿子，乱了套了么？
　　奇怪，这个人从一开始在成衣店接近她们的时候，就很奇怪。
　　算了，反正是个无关紧要的人。他能不能得到那个牌牌还两说呢。阿玘说，武林大会过后寻仙大会就会开了，到时候，他们就是两个世界的人，从此再无瓜葛，管他是狼还是羊，又与她何干？
　　时间就在白玉烟的发呆之中过去了。
　　“烟儿，”已经到了晚上，贺若玘提醒她道：“异象，快开始了。”
　　“嗯？”
　　白玉烟抬头，连着几日被厚厚云层遮蔽的天空云开雾散，露出了挂在天空的满月。
　　不知是不是她的错觉，今天的月亮似乎比她见过的其他任何时候都要亮上一些。
　　白玉烟一眨不眨的盯着那个月亮，心里猜测，难道异象是月食？
　　许是盯得太久，眼睛都花了，恍惚间看见出现了好几个月亮。白玉烟揉了揉眼睛，再抬头...这天上月亮，怎么越揉越多了？
　　天上出现了九个月亮。
　　这九个月亮绽放出不亚于太阳的光芒。
　　而在九个月亮的中间，逐渐流淌出了一条星光弥漫的河。一个船头出现在星河之上，如同一张天宫仙图缓缓展开。
　　那艘玉船上，竟然载着一座仙宫，似乎隐隐还能看到上面的仙人在奏乐起舞。
　　当整艘船出现在九月环绕的中央时，仿佛盛放着九天宫阙的精美玉船忽的光芒大胜，随即，什么异象都消失了，好像刚才的九个月亮，星河，仙船都是臆想出来的假象。
　　“九月出天阙。”
　　不知是谁在摄人心魂的仙境异象中率先回神，喃喃一声在寂静的深夜中很是清晰。
　　白玉烟陈沉浸在盛景之中的思绪骤然抽离，她猛的回头，问贺若玘：“这异象叫什么？”
　　“这是，九月出天阙。”
　　“九月出天阙...”
　　白玉烟脸色倏地一白：“没想到...原来竟然是这样，我怎么没想到呢？”
　　“...烟儿？”
　　作者有话要说：　　...emm，写文界的一大谜题，读者为什么觉得我会虐。
　　宝贝儿们，是被虐文虐到草木皆兵了吗(?í _ ì?)
　　我还没虐过感情，难道这就是我扑街的原因？
　　...要不要去学习一下(?í _ ì?)
　　有宝贝儿执着那两个团子，摸摸头，别慌。
　　

第38章 
　　九月出天阙，是一个举世闻名的奇异天象。
　　每过十八年，这梦幻奇妙的天象都会在夏夜满月之时，出现在天上。
　　无论何时何地，只要能看到天空，都能见到这一奇观。
　　人们对于这一天象出现的说法众说纷纭。有人说，每过十八年，天上的仙宫都会来人间迅游，目的是让凡人能够沐浴神仙的恩泽，同时也为了警醒世人。人在做天在看，别做亏心事，到头来上不得这美轮美奂的天宫，只得下地狱去。
　　不论是得到了人生启示还是什么，当这么一出异象每过十八年都准时光顾的时候，人们或许就已经习以为常了。
　　除了那些没见过的年轻人以外，年纪越是长，见识越多的老一辈，都不觉得多么稀奇。
　　因为这天象每次都是一个模样，九月，玉船的模样，甚至星河上每一颗星子的位置，都一模一样。
　　若是拿出那些文人墨客所作的九月仙宫图对照，就会发现，除了上面朦胧得看不清的仙人，其他的地方没有什么不同。
　　看得多了，除了惊叹一声，哇，仙迹！以外还能怎么样？荒田不能变丰粮，穷人不能变富贵，蠢材不能变天才，废材不能变奇才，这异象有什么用？不过是镜花水月，只有锦绣空空。
　　所以，不知道什么时候，这异象消失再也不会出现的时候，人们也不过感慨一句，可惜了这天象美景，随后就抛之脑后了。
　　谁会惦记？只有那些后生的浪漫诗人骚客，或许才会感叹一句，恨不相逢时，只怨吾生迟。
　　到底这异象奇观的传说仍旧是流传下来。
　　其实未曾亲眼见过，大多的后生人都不大相信，只以为是先人酒后臆想，又或者联合起来蒙骗后世人罢了。
　　现在，白玉烟，在这个她所以为的陌生世界，看到了这一出她们那个世界早在三千年前就已经消失的异象。
　　这意味着什么？
　　白玉烟终于被迫直面了这个她一直逃避不敢面对的问题。
　　这个世界，究竟是哪里？
　　异草纲上早已绝迹的紫夷花，三千年前便已经消失的天象九月出天阙，一模一样的地形，同样的落魂山，同样的白水。
　　将这些合起来，意味着什么？
　　白玉烟终于明白自己身处在哪个世界之中。
　　这的确不是她的世界，却又是她的那个世界。
　　这里，是不知道几千年的那个世界！
　　其实看到那些熟悉的山形地势，明明熟悉却荒无人烟的玉灵幽谷后谷，消失千年的紫夷花的那时候，她就已经有了些许猜测。
　　只是她一直在逃避，不敢直面这残忍的现实。
　　不过是一个摔跤，她就回到了几千年前，这可能吗？不，太荒诞了。
　　她下意识的逃避，哪怕听到了些许熟悉的东西，也潜意识的不放在心上。
　　可是现在这异象，明明白白的摆在眼前，不得不相信，她真的来到了这数千年前的世界。
　　怎么办？如果是在别的世界，她还能鞭策自己修炼，只要实力强大了，总有一天能跨过空间的限制回去，阿爹阿娘还在等着她。
　　现在，这消失三千年的天象告诉她，她的阿爹阿娘还没出生，连先祖在哪里她都不知道。
　　她们玉灵幽谷也不过才传世数百年，在这几千年前，她上哪里去找？
　　回不去了，她的家。
　　白玉烟心里一片冰凉。
　　“盟主，”贺若玘忽然起身向盟主告罪：“小女身体忽感不适，烟儿陪我回去休息，请恕小女失礼。”
　　“嗯？”盟主看她将白玉烟牵起来，有些不明白到底是谁不舒服，不过还是说：“好好好，去休息吧，有我们几个老头子在，出不了什么大问题。”
　　贺若玘欠了欠身，拉着白玉烟走了。
　　白玉烟心思混沌杂乱，也没反抗贺若玘施为，被她牵着离开了看台。
　　下方仍旧坚持在台上的凤平秋偶然瞥见这一幕，一个分心，终于被人踹下了擂台。
　　“凤公子守擂战绩:击败四十三人。”
　　...
　　白玉烟心神不属，下意识的被贺若玘牵着走，虽然没有被路上这些不平之处绊倒，却连究竟走了哪些路都不知道。
　　直到脸颊被一双冰凉的双手捧着，终于将她的心神唤了回来，眼睛重新聚焦，对上贺若玘伪装出来的苍白神色，和那双水烟眸中怎么都伪装不出来的关切和担忧。
　　“烟儿，你怎么了？告诉我。”
　　贺若玘难得对白玉烟强硬，上一次这样，还是在吴家堡，白玉烟抱着她哭的时候。
　　这一回，白玉烟没有哭，但是她眼中的消沉和哀伤，她倒宁愿她哭上一场。
　　什么样的打击，让她的烟儿竟然露了这样的神色？这可是无数危险面前都没有露出怯懦的烟儿啊。
　　白玉烟恹恹的，提不起精神，只觉得心中好像有一根支柱塌了，心神也跟着倒塌，散乱成了一盘沙，捡都捡不回来，拼也拼不回去。
　　贺若玘手上用力，将额头抵在她的额头上，以几乎贴上来的距离看着她的眼睛：“告诉我。”
　　“阿玘，”白玉烟伸手，将贺若玘抱住，“你好像什么都懂，总能给我解惑，给我讲好多好多的东西，几乎什么都难不倒你。”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　贺若玘柔柔的看着她，包容着她。
　　白玉烟心里难免生出一些希望来：“有没有办法，能够让人穿越时空，去到几千年以后的世界？”
　　贺若玘愣住了，穿越时空？
　　她的重生，算不算？
　　“我不知道，”贺若玘只能这样说：“除非出现奇迹，时间的法则，或许只有飞升之后，才有可能有机会触碰得到吧。”
　　“奇迹...”
　　白玉烟最后一丝希望也暗淡下来。
　　她能够从后世穿越到现在，已经是一次奇迹了，人的一生能够有几次奇迹降临？她怎么可能将希望寄托在奇迹之上。
　　至于飞升，她需要花费多长的时间？她又能够在这大浪淘沙之中存活下来，成功修成大道，飞升仙界么？
　　白玉烟纵是再有自信，也不可能自大到相信自己能够一举修炼成仙。飞升，那可是数百年甚至是上千年才会出现一例的场景。
　　白玉烟一时陷入颓唐挫败的死胡同里。
　　贺若玘见不得她这般：“究竟怎么了？为何忽然提到时空上去？”
　　白玉烟恹恹的将她的猜测说出来。
　　“我之前的那个世界，不是别的世界，是现在这个世界的数千年之后。只是具体我也不知道是多久。至少也有三千年了。”
　　听白玉烟说出她这般猜测的依据，连贺若玘也不得不承认，的确是有极大的可能。
　　三千世界，虽有无数的小世界，但两个世界如此相像，除了时空不同以外，几乎无法解释。
　　天道无常，有她重生的这一番遭遇在前，烟儿从后世穿越到现在的经历，似乎也不足为奇。
　　不过：“我的傻烟儿，你现在还弱小，无法回到你原本时间。但你忘了，修真者有无尽的寿命，只要你修为足够，别说千年，哪怕相距万年，你也有时间。”
　　白玉烟抬起头，不明白她的话。
　　“不能穿越回到那个时候，但你可以努力活到那个时候啊。”
　　“四千年，五千年，不论你爹娘在哪个时间以后，你只要尽力活到那个时候，不就可以再次见到了？”
　　“又或者，再这数千年里，飞升成仙，努力触摸到那条法则，也不是不可能成功的。”
　　“你这傻丫头，方法虽少，却也不是没有，你怎么不试试就这般消沉，觉得自己不能做到了？这可不是我所认识的烟儿。”
　　贺若玘没有说的是，当她重生，当烟儿穿越到这数千年前的时候，天道轮转的轨迹或许就已经改变了。
　　也许只是一个小小的改动，就会造成未来翻天覆地的变化。
　　她的父母还能不能存在，都不能保证。努力活到那个时候？或许只是一个，空画的大饼罢了。
　　还有这种操作？
　　白玉烟显然很吃这个虚无的大饼，心中也下意识的忽略了物是人非的可怕后果，她急切的需要这个假设，成为她新的支柱。
　　“对，我怎么没有想到么？”白玉烟的眼中又重新燃起希望：“我要变强，要活很多很多年，要努力修炼，以最快的速度飞升成仙。然后去接触那个时空法则，回到我原来的那个时空去。”
　　白玉烟握着贺若玘的肩膀：“谢谢你，阿玘，要是没有你，我也不知道我会变成什么样，会不会就此一蹶不振，浑浑噩噩，变成行尸走肉。”
　　“我相信你不会的，”贺若玘笑得温柔如水，眼中尽是对白玉烟的信任：“我的烟儿只是一时钻牛角尖罢了，过不了多久，你自己就会想通的。”
　　“我不过是站在一边，在你自己发现之前，先出手拉了你一把。”
　　这是贺若玘心中的真实想法，以白玉烟豁达又不折不挠的性子，怎么可能一直沉浸在这些消沉之中。
　　哪怕贺若玘什么都不做，或许第二天她的小太阳就会跑来对她说：“阿玘，我想通啦。”
　　只是她并不想让这样的阴影在她的小太阳身上停留，哪怕仅仅一晚上。
　　“阿玘，你这么相信我啊？”白玉烟有些不好意思：“那我刚才，是不是让你失望了？”
　　“怎么会？”贺若玘替她理了理凌乱的头发：“我的烟儿，不论做什么，都不会让我失望的。”哪怕，日后想要逃离她，她也不会失望，她只会牢牢抓住，死也不放开。
　　白玉烟看着贺若玘细心为她整理，伸手抓住她的手，将她的手放下来，转身，牵着她向前走了两步。
　　这里是一处小山顶上，周围空旷，山风吹拂着，凉凉的吹进人的心里，让人心旷神怡。
　　异象残留的满月还在灼灼的绽放着皎皎月辉，白玉烟一只手牵着贺若玘，一只手放在嘴边，向着黑黝黝的山谷大声喊道：“爹，娘，你们等着我，我一定会回去的！”
　　“还有阿玘，我也不会让你失望！”
　　“我，白玉烟，要与这天地争锋，不达目的，誓不罢休！哪怕前面山崩地裂，血海尸山，我也定要凭这一双拳脚，凿出一条通天之路！”
　　“此番决意，日月可明，天地可鉴！”
　　回声在山谷久久不散。
　　在贺若玘的眼中，意气风发的白玉烟整个人好像在发光。
　　或许，她的计划也要改一改。
　　以前是她眼界太窄，只局限在所谓的前生，所谓的复仇里，却没发现，烟儿的心已经飞入了宇宙，她再不跳出来，以后就再也追不上了。
　　复仇，她不会放弃，但再不能是最主要的目的。她要像烟儿一样，将目光放在这广阔的天地上。
　　复仇，或许只是她这一生之中，一个小小的插曲罢了。
　　只有这样，她才能跟上烟儿的脚步，不被她抛下，甩在身后。
　　谁也不能阻止她追逐烟儿的脚步，哪怕她自己，也不行。
　　从小山上下来的时候，白玉烟还有些忐忑。
　　她刚才一时冲动，没克制住就对着那山大喊大叫的，可是小山距离武林大会的会场不远，万一被这些人听见了怎么办。
　　白玉烟倒是不怕这些人耻笑她好高骛远，只是莫名觉得这对着大山喊话的行为有些幼稚，有点羞耻。
　　若是她回头，只怕就会发现，她身后的贺若玘脸上正噙着莫名的笑意。
　　贺若玘当然不会让这些人听到烟儿的喊话，她早已用神识隔绝了那座山谷声音的传出。
　　不过，她也不会同烟儿说，她这样小心谨慎，又带着有些不好意思的羞涩的小模样，实在是太可爱了。
　　白玉烟不知道自己又被贺若玘捉弄了，故作镇定的回到大会场上。
　　同盟主、几位高高手打了一声招呼，回到座位，然后假装将注意力放在台下的擂台上，实则用余光打量周围这些人的神色。
　　嗯...似乎，一切如常？
　　难道他们没有听见吗？
　　不论有没有听见，就冲他们这样淡定没用奇怪的眼神看她，就足够她松一口气了。
　　白玉烟稍稍呼出一口浊气，正要将注意放在台下，身边一位慈眉善目的高高手忽然同她说话：“方才你一直关注的那个后生，在你离开没多久就被人打下去了。”
　　白玉烟还以为她会问她刚才的大喊，正要紧张，却发现她说的乃是那擂台上的事，一时有些蒙圈。
　　过了一会儿才反应过来，这位高高手说的是她先前无聊时用来打发时间的凤平秋那个擂台。
　　“他被人打下去了？战绩怎么样？”
　　这位同她说话的高高手，是为女宗师，也是除了白玉烟之外，宗师境中唯一的一位女子。
　　已经年过半百，一头秀发仍旧是黑亮黑亮，一看就是精心呵护过的。她的脸上仍旧有不可避免的岁月痕迹，但或许是心境平和的缘故，并不显老气，只觉得有一种时间的沉淀在其中，厚重却也优雅。
　　白玉烟很欣赏这位女英雄。
　　“在目前这些下场的擂主中还算拔尖，不过，还有几方大门派的弟子未曾出手，一切还言之甚早。”
　　白玉烟点点头，也算在她的意料之中。凤平秋虽然行事不怎么让她看得顺眼，但实力还算能拿得出手。
　　不过，若想要在这些激烈的竞争之中脱颖而出拔得头筹，恐怕还没这么简单。
　　至少，在白玉烟所见过的人中，就有三个是他的劲敌。
　　其中两个在秦山派之中，一个是那差点卷进秀林楼情杀之中的周媤媛前任未婚夫——大师兄琴恒，一个则是老七燕菲菲。
　　没错，那个咋咋呼呼的老七，实力却是那秦山派师兄妹中较高的一位，仅仅稍微次于琴恒。
　　至于这第三位，白玉烟眼睛一瞥，落在一处角落的擂台上。上面有一位看起来老实沉闷的年轻人，正用一掌，将前来挑战的人拍下了擂台。
　　这人，就是先前同她们一起吃饭的那位，盟主的子侄王鸢。
　　在白玉烟看来，这四个人的实力相差无几，若想要分出胜负，恐怕还有点难。或许，天时地利人和缺一不可。心境稍次一些，或者运气稍差一些的，自然就会被淘汰了。
　　比武，就是这么残酷。
　　当然，或许还有别的白玉烟未曾注意到的人，比他们几个实力更高一筹也说不定？
　　这些，都与白玉烟没什么关系。不论谁输谁赢，不过她是站起来拍拍手就完事儿了。
　　到了后半夜，被长老拘着没下场的一些大门派弟子纷纷涌入擂台。
　　他们的目标很简单，就是站到最后，站到第二天早上，不论击败的人有多少，站到最后，不被打下擂台就是给师门长脸了。
　　虽然比试了一天，这些侠士们都有些疲软，但看到这些大门派的弟子下场，就又都打起了十二分精神，誓要将这些高高在上的大派弟子拉下马来。
　　别看大派弟子晚下场是占了便宜，这些活动了一天的散人反而如同打了鸡血一样兴奋。若是实力不够的弟子们，只怕还不一定招架得住。
　　武林大会三年举行一次，这些门派早已有了经验，知道怎样参与才能在其中保持微妙的平衡，以求相对的公平。
　　如白玉烟所想，秦山派的人虽然实力都还算不错，但一行人之中，只有琴恒和燕菲菲颇为突出。
　　端看旁人苦苦支撑，而他二人游刃有余闲散放松就可见高下。
　　那边王鸢已经下了擂台，如今的场上，就是琴恒和燕菲菲的天下了。
　　其他的，倒是没有看到有什么出彩的人物，大多中规中矩，不算惊艳，也不至于丢了大门大派的脸面。
　　白玉烟克制住打呵欠的冲动，眼睛都憋出了生理泪花。
　　贺若玘虽然坐在白玉烟的身后，但一直在以神识关注着她，知道她无聊，传音与她说话。
　　“烟儿。”
　　“嗯？”
　　受到贺若玘的传音，原本快要打瞌睡的白玉烟立刻打起了精神。
　　贺若玘轻笑几声。
　　看来烟儿真是迫不及待想要前去飞瞏世界了。
　　的确，在这个世界的武林之中，烟儿的实力已经到顶，不论多么有新意的武功招式，在她眼中，都翻不起什么浪花了。
　　“依我猜测，此次武林大会所奖励的牌子，或许就是寻仙令。”
　　“寻仙令？”白玉烟来了兴趣：“那不是六元仙门的寻仙大会的牌子吗？我以为武林大会所奖励的牌子，都是这个小世界修真门派的牌子。”
　　“六元仙门既然要来这个小世界招收弟子，我想，自然也不仅仅只收那些附属家族里的子弟。”
　　“没三年的武林大会，所奖励的牌子各不相同，恐怕是因为各个宗门之间错峰收徒，只有这样才能避免各个门派因为争夺弟子而发生争斗。”
　　“而中级世界的仙门，应当也早与这个世界的修真界有默契。六元仙门恐怕不仅会招收这些凡间的苗子，那些小世界的修仙宗门，只怕也会向六元仙门输送本门的优秀弟子。”
　　“如果今年的武林大会照常举行，有哪一个宗门敢同六元仙门争弟子？那，招收弟子的，必然是...”
　　小宗门要让门下的弟子挤破头抢夺进入六元仙门的名额，又哪有闲心来招收新弟子？
　　偏偏今年的武林大会又没有取消，那今年选拔的这个人才是输送给谁的？联想拿到今年这牌子中，被刷下来的人最多，这个小世界的修真门派，有几个敢这么严苛？
　　只有实力强劲的六元仙门。
　　这一通分析听得白玉烟头昏脑涨，勉强听懂了以后说：“就是说，这个世界所有的修真门派都要给这六元仙门让道，而且自己的子弟都要拱手让出来就是了。”
　　“不错。”
　　“在修真界，这种脱离原来的宗门加入其他宗门的事情这么常见的吗？”
　　白玉烟至今无法理解这种行为，在她们江湖人眼中，这种行为就是欺师灭祖，不忠不义之举。
　　但是，听阿玘说，这种行为，好像在修真界中，还挺流行的？
　　“自然，烟儿，你也要适应才是。”
　　贺若玘语重心长：“人往高处走，小世界的修真门派，受世界灵气和天道讯息的多少影响，一门之中实力最好的，往往不过金丹期，元婴期则是凤毛菱角。”
　　“在中级世界，金丹期却不过是其中垫底的存在，金丹多如狗，元婴遍地走，也不是空话。这些在小世界中只怕是连想都不能想。”
　　“而在大世界中，恐怕连化神期都不能称之为高手，练虚期，大乘期不知凡几，甚至还有堪比仙人实力的散仙坐镇。”
　　“仅仅是一个门派哪里够走完这一条仙途的？谁能保证一个门派就能提供你一路修炼至飞升的灵石，法宝，功法？”
　　“除非，你能加入某个大世界的超级大宗门，这些宗门在中级世界，或者小世界之中有附属宗门的，你就可以凭借实力，一直往上升迁。”
　　“只是这些宗门的条件都颇为苛刻，没有大气运或极高的天赋，几乎不可能加入加入其中。”
　　而六元仙门，就是这样一个宗门。
　　其实，这些都属于修真界的秘闻，只有少数人才会知道。若非贺若玘有上一世的经历，她也不可能说与白玉烟听。
　　只是白玉烟不知道，她还以为贺若玘同她说的，都是修真界的常识呢。
　　“我知道烟儿你的顾虑，”贺若玘也是不想让白玉烟吃亏，或者一根筋转不过弯来，才苦口婆心：“转换门庭在修真界虽然颇为常见，但也仅限于上下级世界之间。”
　　“如这小世界的修真门派将其下优秀的弟子送入六元仙门，这就是情理之中。进入六元仙门的弟子，若是与原来的门派有感情，还能对原来的门派加以照拂和回馈。这些都是宗门之间心照不宣的潜规则。”
　　“但，若是这小世界某宗门的弟子离开宗门加入小世界另一个同等级的宗门，这种行为便属于叛徒行径，为人所不齿。”
　　修真界再怎么随意随心，该有的规则还是有的，否则，岂不是早就乱了套？
　　“原来如此。”白玉烟终于明白，不是修真者宗门意识薄弱，而是特殊的环境造成了这种宗门观念有了另一种诠释方式。
　　这样分析过后，这种经常换宗门的行为，白玉烟也稍微能够理解。她日后...说不定也会这样频繁换地方？
　　贺若玘也松了一口气，为了让这个小傻瓜安安生生的修行，她也是操碎了心。
　　“所以，这此武林大会的魁首，说不定会成为你的同门。烟儿，你也稍稍注意一下为好。”
　　“你这么一说，好像是这样。”
　　白玉烟也终于打起精神来观看这武林大会了。毕竟有可能成为她的同门，她还是关心一下比较好。
　　说了这么多，这才是贺若玘的主要目的。她不能陪着烟儿去飞瞏世界，又怕这小傻瓜一个人单打独斗会吃亏，若是能有一个相互照应的人也好。
　　当然不是代替她的位置，只是有一个从同一个地方来的“老乡”相互照应守望相助也不错。
　　比如珈兰谷的顾青锋，就是贺若玘为白玉烟物色的头一个人选，虽然还未考验过那人的人品，这要等寻仙大会上见到人后才能见分晓。
　　现在这武林大会，也是贺若玘物色的人选的场合。
　　若是她觉得合适的人，她定不吝出手助其夺得魁首。
　　为了烟儿，对于贺若玘来说，作弊算什么？
　　当然，这些得了她“恩惠”的人，也不可能不付出“代价”，尽管他们或许自己意识不到。
　　以她的手段，那些所谓操纵人心的手段，可不是她说来吓唬烟儿玩的。
　　贺若玘的这等打算，若说出来只怕会让所有人都心惊胆寒。
　　贺若玘，是在为白玉烟打造一个她所满意的修炼环境。
　　日后，白玉烟所接触的人，遭遇的事，任何一个细节都逃不过贺若玘的眼睛。甚至，那其中，可能还有不少来自于贺若玘的刻意安排。
　　这样的感情，实在是太过深沉可怕。
　　贺若玘却觉得，她已经是极为克制了。她没有禁锢住烟儿的翅膀，也没有干涉她的任何轨迹，她只是在她的周围安放了一些让她能够心安的眼睛。
　　烟儿想要做任何事情，她都不会干预，她仍旧是那个自由的发光发热的小太阳。
　　她甚至不在乎她的太阳身边有众多的星星环绕，崇拜。只有一点，能够接近她，能在她身边，能在她心中的，只有她一个。
　　这样，她才能放心啊。
　　...
　　贺若玘的心里再怎么呼噜黑色泡泡，她也不敢将这些小心思放在明面上。
　　若是被烟儿知道了，哪怕是贺若玘也会怂的。
　　白玉烟不知道贺若玘的计划，她倒是将贺若玘的提议听进去了。
　　也不知道最后是谁拔得头筹，若是值得结交的，她或许可以前去打打交道。毕竟也是有望成为同门的，同为武林人，总比别的什么人更亲近一些。
　　一晚上的时间，很快就过去。
　　琴恒不负大师兄之名，成功的将擂台守到了最后。
　　燕菲菲则稍有些可惜，到底女孩子的身体要吃亏一些，在最后一刻，一时不查被人打下擂台。
　　至于秦山派的其他人，除了二师姐秦越舒稍微坚持了不短的时间，别的师兄弟们都未能坚持多久，只能说中规中矩。
　　很快，四十八强就已经统计出来，白玉烟所关注的四个人，琴恒，燕菲菲，王鸢以及凤平秋都在此列。
　　比试持续了一天一夜，虽然对于武者来说并不算什么，但这些年轻人比试下来，功力都有不小的消耗，为了保证之后的比试能够公平的进行，盟主宣布，四十八进二十四的比试在三天之后开始。
　　而这期间，自然是让人好好放松放松，将消耗的内力回复至巅峰状态，以应对下一次比试。
　　这消息一出，聚集的武林人士自然就散了，一些没能晋入四十八强的人已经准备离开，而四十八强的才俊，则更是抓紧时间休息，以应对下一次更为激烈的对战。
　　白玉烟与贺若玘正要同高高手们一道回去，他们也想趁着这一段时间好好交流一番，却没想到，走到一半，白玉烟两人就被叫住了。
　　“白姑娘，贺姑娘。”
　　这不大不小的声音落在白玉烟耳朵里，不能当做听不见，连与她一同的盟主和高高手们都停了下来。
　　白玉烟回头，叫住她们的是一位陌生的年轻人，看起来约么二十岁，五官端正、有棱有角，算是相貌堂堂。
　　不过，似乎没见过这人？
　　年轻人走上前来，大步流星，行动间有一股奇怪的韵律。
　　贺若玘挑眉，方才还提到这人，这会儿就出现了，可真是无巧不成书。
　　这个人是谁？
　　“在下顾青锋，二位姑娘有礼了。”年轻人上前来，向两人拱拱手。
　　“顾青锋？”白玉烟上下打量他：“你就是那个顾青锋？”
　　“正是在下。”
　　盟主和高高手见他们认识，又似乎有事要谈，便识趣的说：“白小友，我们就先走一步，你若是得了空就来盟主府，我们几个老家伙还等着姑娘同我们交流切磋呢。”
　　“好，我一定去。”
　　与盟主告辞后，三人往一处无人的角落走。
　　确定四下无人，说话的地方视野又开阔，有人路过或偷听都一览无余，顾青锋才放下了客套的神色，换上一副严肃恭谨的模样，向两人一揖：“青锋多谢两位姑娘一药之恩。”
　　白玉烟伸手虚抬了抬：“谢我们作甚？我们不过是各取所需。”
　　贺若玘说：“烟儿说得不错。”
　　“我们一开始便说银货两讫。顾夫人以东西换我们的药，是再寻常不过的买卖。该谢的是为你不惜向人折节相求的母亲，公子又何必谢我们呢？”
　　顾青锋听了这一番话，颇为动容，又是一揖：“姑娘实在是大义。母亲的恩情，青锋一生都无以为报。但两位姑娘愿意以药相换，也是有恩于我，青锋不敢忘记。”
　　白玉烟摆摆手：“你这人脑子怎么这么迂腐，都说了没什么，还死揪着不放。”
　　“对了，你的毒，已经治好了？”不想同他在什么恩啊报啊的上面掰扯，白玉烟转移话题道。
　　顾青锋，看他粗眉深目的模样，就知道其为人固执，他一旦认定了的事情，十匹马都拉不回来。
　　见白玉烟两人不想再谈恩情之事，顾青锋只得将之记在心里，以待来日偿还。
　　便说：“已是大好了，二位姑娘的药很好。”
　　贺若玘打量他的模样，心下满意。想不到在珈兰谷那样小娘当道庶子环伺的环境下，竟然养出顾青锋这样的性子，不得不说，还是顾大夫人功不可没，真是一个了不起的女人。
　　白玉烟点点头，“好了就行，也不辜负你娘的一番苦心。以后好好修行，别再中什么毒，让你娘操心就是了。”
　　“烟儿可真是，这一副前辈做派可是顺心？”贺若玘对白玉烟传音道。
　　白玉烟回：“哼哼，我虽然年纪比他小，但实力比他强，他算是修真界的人，修真界实力说话，我怎么不能当他前辈了？”
　　“好好好，烟儿说什么都对。”
　　这种纵容淘气小孩子的语气是怎么回事？白玉烟回头瞪了瞪，贺若玘宠溺的全盘接收。
　　顾青锋没发现她们两人之间的奇怪交流，说：“姑娘说的是，青锋记下了。”
　　“对了，还有一事。”
　　顾青锋小声说：“请两位姑娘小心，二娘那边的人似乎已经开始行动了。他们的目标是姑娘的那个东西，这些时日，两位姑娘要小心些，谨防丢了东西。”
　　白玉烟皱眉：“这个二夫人可真是，明争不行就来暗抢？”
　　贺若玘眼神闪了闪，前天晚上她已经解决了一部分，只不知还会不会有后续。
　　早知当初在珈兰谷的时候，就应给给她们留下点什么东西，也好过现在这般叫人烦不胜烦。
　　“我娘还让我转告二位姑娘，二娘背靠修真界泊辉门，虽是这个小世界的修真门派，实力也不可小觑。”
　　“谨防二娘得不到东西狗急跳墙鱼死网破，请两位姑娘一定要多加小心。”
　　这个世界的修真者，白玉烟正愁见识不到这些修真者的手段，别说害怕，她反倒是跃跃欲试：“泊辉门是吧？我记住了。”
　　一双拳头掰得嘎吱作响。
　　贺若玘掩了掩唇。
　　顾青锋看得一愣一愣的。
　　“行了，多谢你们的提醒，替我谢谢大夫人。”
　　“姑娘心中有数就好，青锋会转告的。”
　　“你来这里是来做什么的？也是来参加武林大会的？”
　　顾青锋摇头：“我已有寻仙令，自然不会来此与别人争夺。我是来看有谁得了这枚寻仙令，看能不能结识一番，在寻仙大会上也好有个照应。”
　　白玉烟与贺若玘对视，这枚牌子果然是寻仙令。
　　“你家里或别的世家有这令牌的人想来也不少，为何舍近求远来这武林大会？”
　　顾青锋摇头：“我们与家中的人关系并不好，与别的世家也没什么往来。况且，我也不想与他们为伍。”
　　白玉烟眨眨眼，倒是诚实。
　　“好了，下一场还要三天后才开始，你若有事，就先去忙吧。”
　　“那，青锋这就告辞了。”
　　三人这便分开。
　　白玉烟和贺若玘往盟主府走。
　　离开的时候，贺若玘回头一望，不远处的小树林中，有一片一角闪过。
　　不禁唇角一挑，勾起一抹意味深长。
　　作者有话要说：　　看到宝贝儿们的留言真是松了一口气。 ＼(^▽^＠)ノ
　　

第39章 
　　三天的时间，说慢也慢，说快也不过是眨眼就过去了。
　　白玉烟在一众高高手之间混得风生水起，几番交流下来，哪怕先前只是跟盟主一同称呼的一声“白小友”也叫得亲切了许多。
　　相比起耀眼夺目的白玉烟，贺若玘的存在感就不那么明显了，或许在旁人眼中，她就是个依附于白玉烟的柔弱女子？
　　给人留下这么一个印象，贺若玘不但不生气，反而还乐于他们这般想。
　　她不喜欢出风头，她喜欢隐藏在阴影之后，不起眼的角落，所有人都松懈忽略她的时候，再冷不防的给予致命一击。她喜欢看着那些人，到死都不知道自己为何会失败的感觉。
　　散发着耀目光芒的，只需要有烟儿一个就好了。
　　白玉烟一边同高高手们交流，一边在贺若玘毫无保留的灌输之下填充修真界的知识，时间自然是过得飞快的。
　　很快，四十八进二十四强的比赛就开始了。
　　不知道这两两对战的对手究竟是随机还是有意识的分配，白玉烟看好的四个人都没有相互对上。
　　先前大乱斗的小擂台已经撤去，如今场上只剩下三座大擂台，看来是要三组三组的同时进行比赛。
　　这种比赛方法快是快，但同时也相当考验比赛之人的心性。
　　另两方的擂台上都有人比试，台下又有人观看，一些起哄，或者其他两个擂台胜负的分出，都有可能致使另一方擂台上的人分心。
　　这种强强之间的比赛，稍稍一个分心，或许就会功亏一篑。
　　要知道，现在开始，这擂台上的人一旦被打了下去，可不会像先前大乱斗时的那样，还有机会站上去了。
　　下去，就与之后的比赛再无关联。
　　秦山派中人，有三个挤进了四十八强，除了出彩的琴恒和燕菲菲，还有二师姐秦越舒勉强吊了个车尾。
　　这样的成绩，在这些世家大派中也算相当不错了。
　　秦山派的长老也是十分满意。
　　不过，这位二师姐在第一场的比赛就要被刷下来了，很不幸，她遇到了另一位实力颇为强劲的大派弟子。
　　虽然顽强坚持了许久，却还是不抵那汉子的铁拳，被毫不怜香惜玉的轰下了擂台。
　　秦山派的一众师兄妹涌上来查看她的伤势，她只是摆摆手，说无碍。
　　的确也没什么大碍，大派之间交手，除非有血海深仇的，都极少会下死手，大多都会留一线。也是为了避免两大门派之间不必要的结仇。
　　除了燕菲菲嘟囔一句粗鲁之外，秦山派中人也只是将人搀走，不会因此记恨。
　　本就是切磋，输赢胜负，这点气度都没有，还来参加什么比赛。
　　秦越舒的插曲过后，其他的比赛依旧是照常进行。
　　除了还算轻松应战的四人，白玉烟还发现了几匹先前不曾留意的黑马。
　　先前或许是韬光养晦，并未叫人发觉。不过在这种每次三组六个人的比试之中，这些藏拙的小伎俩自然是瞒不过白玉烟的眼睛。
　　“这几个人也还不错，”白玉烟同那位宗师境女侠交头接耳：“真难得，他们竟然也沉得住气。若是一般年轻人，不说横着，也当是意气飞扬。想不到我先前还看走了眼。”
　　女侠脸上噙着莫名的笑意，“只是少了年轻人的朝气，有利有弊。”
　　白玉烟心思一动，莫非这几个年轻人，是这些宗师高手的后辈？
　　想想王鸢，白玉烟也就了然了。
　　宗师境高手也是人，也是有家族的嘛，对自家后辈加以照拂也无可厚非。也怪不得他们会来参加这种武林大会，哪怕是干坐着，原来是给后辈镇场子了。
　　不过，人家也没走后门，乃是公平竞争，白玉烟也没有什么别的想法。
　　很快，八场二十四组比赛就比完了。
　　果然如白玉烟所想，这些两两之间的对战，都是有意排出来的。
　　二十四进十二强的比赛上，这些比较看好的种子选手，也都没有遇上，顺顺当当的进入了下一场比试。
　　正是因为这样的安排，这些比赛的进程都相当的快，一点也没有僵持不下，或者拖泥带水。
　　也是因此，这些比赛也格外的无聊，没有什么看头。因为双方一站在台上，就基本上知道谁会留下谁会下去了，一点惊喜都没有。
　　到了十二进六的比赛的时候，就开始有意思了。因为分组的人再如何避免，也免不了强强相遇。
　　十二进六的第三场比赛，第二方擂台上，王鸢遭遇了琴恒。
　　这算是白玉烟这会子不怎么想看到的情形。因为这意味着，这两个她看好的魁首人选之中，有一个连三强都进不去。
　　白玉烟克制着想要托腮的冲动，保持着一副高人的做派端坐在看台上，视线落在那座几乎为所有人瞩目的看台上。
　　算了，就当做是提前看决赛了，反正他们迟早要对上。
　　“阿玘，你觉得他们谁会赢？”
　　白玉烟冲贺若玘传音道。
　　“王鸢。”
　　贺若玘毫不迟疑。
　　“嗯？”白玉烟还以为阿玘会说他们两个不相上下，怎么直接就脱口而出了？难道王鸢还有什么隐藏手段，是她没有发现的吗？
　　“阿玘怎么这么肯定？”
　　“这是君子与君子之间的对决，胜负自然是一目了然。”
　　贺若玘打起了哑谜，白玉烟没听懂，君子与君子，什么意思？
　　没能从贺若玘口中得到答案，白玉烟只能自己看。
　　先前就说，王鸢师承盟主，深得盟主真传，擅长掌法。其掌法浑厚有力，势拔千钧，整个人又沉又稳，站在擂台上就像一座山一样，叫人心生怯意。
　　而琴恒则正好与他相反。
　　秦山派以剑法闻名，师承开山祖师的七十二路伏山剑法，走的是轻盈飘逸的路线，如风般洒脱，无拘无束，随心而动，无影无形。
　　端看伏山剑法的名头，似乎压了王鸢的排山掌法一头。
　　不过，这等高手之间，也不存在是否相克的说法。所以胜负还在五五之数，难分伯仲。
　　两人都沉得住气，并没有贸然动手。
　　王鸢摆开排山掌的起手式，与琴恒相对，而琴恒则略微敛目，身形随意站立，左手执三尺青锋，闲适的置于身侧，似乎并没有将王鸢放在眼里。
　　当然，落在高手的眼中，这琴恒别看瞧着悠闲，实则浑身上下早已调动起来，只待对方稍有动作，他便能立时反应。
　　两人气势相冲，大战一触即发。
　　两边擂台打得火热，与这两大高手这一方擂台上暴风雨前的宁静，形成了鲜明的对比。
　　忽然，擂台左侧的擂台上，竟有一人向那两人的擂台飞了去。
　　那是隔壁凤平秋的擂台，他竟然将他的对手踢向了王鸢同琴恒的擂台之上。
　　凤平秋朗声一笑：“你们两个磨磨唧唧的，还是我来助你们一臂之力！”
　　“哗”看台上的人，炸开了锅。
　　这样明目张胆的破坏对手的比赛，这人怕不是疯了？
　　如此小人行径，竟然还敢笑？
　　这人虽然实力不错，但这般做派，定不能让他夺得魁首之位。
　　一些人看不惯凤平秋的行径，一些人却又想拍手叫好。
　　这两个人太磨叽了，这么站着得站到什么时候去？他们是来比武的，又不是来比谁看谁的时间长的。
　　这种贸然打断别人相抗的气机，的确不是正人君子所做的行为，大多数也只能在心里想想，想不到还有人真的做了，倒也是真性情。
　　众人对凤平秋的所作所为看法各不相同。
　　不论看台怎么议论，经过凤平秋这么一搅和，王鸢与琴恒之间的比试也总算是真正的开始了。
　　那无辜插入两大高手对决的人只觉得自己好像经历了一场生死轮回。
　　他被凤平秋踢过来，身躯在擂台上划过一条弧线，刚好从两人中间飞过。
　　这一突来的情况，让精神高度集中的两人纷纷觉得抓住了契机。
　　王鸢的一掌，琴恒的一剑几乎是贴着那道飞过去的人的身躯而过，隔着他的一双腿相接。
　　“吟吟”，沉重的一掌拍在剑身之上，震得剑身颤颤作响，发出沉沉振鸣。琴恒剑势一变，借力收力，顺势将剑身一压，卸去了掌力，随后借着流动的风乘势一划，就改变了剑轨，轻盈又迅疾，向王鸢的咽喉划去。
　　这一划，则刚好从那可怜参赛者的脚底划过，他甚至感觉到脚底板传来那飕飕的剑意。
　　不论是对面擂台的参赛者飞过，还是王鸢与琴恒的数招相交，都不过发生在眨眼之间。
　　“砰”的一声，那具躯体越过两人擂台落地的时候，王鸢同琴恒已经彻底战在了一处。
　　无辜搅和进两大高手的对决之中，差点缺胳膊少腿的参赛者哆哆嗦嗦的从地上爬起来，庆幸自己捡回了一条命，身体也还是完好的。
　　“凤平秋，胜。”
　　那边，凤平秋擂台的记录者尽职尽责的将两人的比赛结果公布出来。
　　凤平秋向那台下仍旧有些腿软的对手拱了拱手，无声的说：“对不住，承让了。”
　　他的对手虽然有些憋屈，但也的确是他技不如人，且比武场上风云变化，发生什么事情都是无可预知的，他也只能自认倒霉。
　　向凤平秋拱拱手，那人尽量装作什么事儿都没有慢悠悠的走出擂台区域。
　　凤平秋没急着下台，反而闲闲的站在台上，打量那打得不可开交的两个人。
　　尤其盯着那王鸢，神色莫名。
　　白玉烟居高临下，台上的情形一览无余。
　　对于凤平的行为，她不置可否，这般贸然出手打搅两人的气机相交，的确不是什么有礼貌的行为。
　　不过，以她的眼力自然看得出来，凤平秋并没有恶意，他砸人的时机相当的巧妙，既不至于让两人的气场因这突来的打断而两败俱伤，也不会让那被砸的人为两人的交锋所害。
　　看得出来，他真的只是一时心血来潮，不想看这两人玩眼神交流才这么做了，而不是有心搞破坏。
　　倒是让她刮目相看，总算有点身为魔门少主的气度了，随心所欲，这才符合魔门少主的身份嘛。
　　也不知贺若玘知道她这样费心思的让一位魔门少主有所谓的“魔门少主气度”心里会作何感想。
　　她至今可还没敢将自己修炼魔功的事情透露给烟儿呢。
　　其实，就白玉烟对凤平秋的态度来看，贺若玘已经稍稍察觉出白玉烟对于魔道的态度。
　　她不像寻常江湖人那般对于魔道深恶痛绝，好像魔道人人都是手染无数鲜血的大魔头。
　　她的身上有一种矛盾。
　　既有正道所推崇却从来也做不到的正直善良，又有魔道标榜却又常常歪过头的随心所欲。
　　正是这样克制又洒脱，木楞又灵活的独特魅力，叫贺若玘欲罢不能。
　　同时，又对她的经历很是好奇。
　　她的父母究竟是谁？为什么会养出这么一个大宝贝儿来？她不止一次这样发问。可是白玉烟的世界距离这里实在是太遥远了，或许她只有很久很久以后，才可能见识到了。
　　擂台上的凤平秋似乎是察觉到了白玉烟的视线，回头看她一眼，向她点点头，又扯开嘴大大一笑，好像有那么一点骄傲的意味。
　　白玉烟不知道他脑子又抽了什么风，偏头不再看他，视线回到季节对战的王鸢与琴恒身上。
　　凤平秋见她视线挪开了，垂下眼帘，莫名有些委屈，也不在擂台上站着了，跳下去混进了人群之中。
　　凤平秋注意白玉烟，贺若玘自然也会将注意力放在他的身上。
　　不过贺若玘的感觉相当敏锐，她知道凤平秋在她与烟儿之间够不成什么威胁，况且他对烟儿也不是那方面的心思，所以尚且能容忍他时不时的出来刷存在感。
　　就当做留给烟儿玩的调剂品了。
　　这会儿，台上的对战已进入白热化，受他们两人的波及，另一方擂台上的两人连连失误，几乎都没有发挥出自己的真实实力，只得草草收场。
　　索性众人的注意力也没放在他们身上，好歹不至于太丢脸。
　　王鸢的掌法不负他排云掌的名字，挥舞间如同万山压顶，层层叠势，若正面相抗，只怕会立时被压成重伤。
　　索性琴恒的剑法飘逸灵活又变化无常，排山掌的威力在他剑法的化解之下，十分力也变作了三分，自然是威胁骤降。
　　只是，就如王鸢的力奈何不得琴恒的轻，同样的，琴恒飘也撼动不了王鸢的稳。
　　果然是不相上下，难分伯仲。
　　看来这两人的比试，乃是一场持久之战了，就看谁的内力续航能力强，又或者心性足够沉稳能坚持到最后了。
　　...
　　尽管从比试的安排上来看，是三座擂台同时进行，比赛的三组人也是早已安排好了的。
　　但也不能因为这两人一直打下去，就不让别的人继续比赛了吧？
　　因而，又将剩下的三组对手中的两组安排到了另外两个空出来的擂台上去。
　　这其中，就有燕菲菲。
　　她本来还在与同门的师姐弟们一起紧张的观看大师兄的比赛呢，谁知忽然有人前来通知她马上就要上台比试。
　　燕菲菲虽然有些舍不得错眼，但自己的比赛也同样重要，不得不忍痛放弃，走向自己擂台。
　　燕菲菲的对手，是一个油头粉面的年轻人，第一眼就让燕菲菲有些不喜，这人眼神闪烁，一看就不像是个正经人。
　　上了台，燕菲菲长剑在手，与对手见礼，这是比试的规矩，尽管是竞争，但也提醒双方要点到即止，礼数不可废。
　　只是，就这么点头的一刹那，对方竟然率先的发起了攻击。
　　“你卑鄙。”
　　燕菲菲对这人更加讨厌了，想不到都已经进入了十二强，竟然还能遇到这样趁人之危的小人。
　　燕菲菲的实力其实相当不错，相比于琴恒的略微保守，她的剑法则更加一往无前随心所欲。
　　只是，到底她是秦山派这样门风优良的传统门派教养出来的，对于一些江湖上的“小伎俩”就不知道怎么应对了。
　　油头粉面的年轻人擅长使用爪法，一双爪子诡异的灵活，两人虽然都以灵活见长，但那年轻人却更占了几分诡谲。
　　他的一双爪子竟然无耻的专往燕菲菲一个姑娘家的敏感之处招呼，燕菲菲自然是不可能让他触碰到这些地方，一时之间，闪躲招架就显得极为狼狈。
　　燕菲菲平日与同门师兄弟或是其他的江湖侠士切磋交流，哪里遇到过这样的架势？一身实力十分也只能发挥出四五分。
　　这粉面男子似乎也并不是为了输赢，反而将这一场比试作为乐趣，即使燕菲菲手忙脚乱也没有趁机将她击落擂台，只是不停地逗弄她，让她心里的火气越烧越旺。
　　终于，燕菲菲本来就不小的脾气直接就炸了，大喊一声：“无耻之徒，我杀了你！”
　　这一喊，就将大家的注意都吸引了过去。
　　其实大多数人的目光都集中在打得难分难舍的王鸢和琴恒身上，哪里有闲暇看旁人的比试？
　　现在燕菲菲这样一喊，观看的人心里就有了一个疑问，为什么这么生气？发生了什么？是不是对手用了一些卑鄙的手段？
　　然而，当所有人的注意力都关注过来的时候，那粉面年轻人的动作又中规中矩起来。
　　在观看的的人眼里，就是那年轻人一本正经的招架那小姑娘凌乱又泼辣的招式，虽然姑娘的招式没有章法，但年轻人也没有趁机将那小姑娘打下擂台。
　　这小姑娘也太不讲理，瞧把那年轻人给逼成了什么样？
　　这年轻人也太好性了，这样竟然都还忍着让着？
　　有风度是好事儿，但是遇到这样的泼妇，还是不能太心软啊。
　　这里是擂台比试，这两个人将这里当成什么地方了？
　　观看的人心生不喜，连秦山派的人也很是不解。
　　在他们看来，燕菲菲的对手似乎并不是多强劲，所以更多的注意是放在了大师兄的身上，而没有多关注燕菲菲。
　　这会儿看她这样大呼小叫的，都皱起了眉。
　　菲菲平日咋咋呼呼的任性也就罢了，他们还能容忍，但这里是擂台，怎么连比武还是这副模样？大师兄还在隔壁看台呢，若是因她而分心，被王鸢击败了怎么办？
　　忍不住对燕菲菲心生责怪。
　　粉面年轻人的出手本就隐秘，旁人便是一直将注意力放在他们两人身上，也不一定看得出来，加之众人的注意力又不在他们身上，一时之间，大多数人对燕菲菲都产生了误会。
　　燕菲菲还不知道自己的行为被人刻意误导，她现在真的是相当的气愤。
　　无耻小贼！别以为现在一副正经的模样，她就能忘记他先前对她做的事情！她一定要狠狠的教训他一顿！
　　燕菲菲好歹也算是年青一代的高手，虽然一开始因为慌乱和愤怒手忙脚乱，但渐渐的也沉淀下来，化愤怒为动力，将招式扭转过来，擂台上面的局势也开始一边倒。
　　从一开始被人戏弄，到现在追着对方打，燕菲菲的心里总算是好受了些，不过还不够，她一定要这人好好承受她的怒火！
　　粉面年轻人本就是依靠卑鄙的手段才能稍占上风，如今燕菲菲摆正了态度，自然就招架不住了。
　　眼睛轱辘一转，大声求饶起来：“姑娘手下留情！”
　　“我与姑娘近日无冤往日无仇，姑娘何必如此欺我。”
　　“姑娘，你真是欺人太甚！”
　　燕菲菲对于她的求饶充耳不闻：“你这个无耻小人！还有脸冲我求饶！我定要打得你满地找牙！”
　　她这边闹得大了，又将看台上的人注意力吸引过来了。
　　看这擂台上的局势变化，不得不感叹，唯女子与小人难养也！
　　看吧，这就是对女人心软的下场。
　　正在分心之时，忽地一阵剧烈的碎裂声响起，那王鸢与琴恒的擂台竟然塌了！
　　木屑灰尘高高扬起，叫人看不清里面的情形。
　　怎么回事？发生了什么？谁赢了？
　　该死的，只怪注意力被那女子的擂台吸引去了没有看到，难道已经分出了胜负？
　　没能看到精彩之处的人心中纷纷埋怨燕菲菲没事儿找事儿，看到的人则忍不住纷纷叫了一声好。
　　燕菲菲被隔壁的动静吓了一跳，稍一分心，那粉面年轻人就又想故技重施偷袭于她。
　　这一回燕菲菲学聪明了，她早有防备，没有着道。
　　为了得知师兄的比赛结果，燕菲菲也懒得再跟这个卑鄙小人磨蹭，日后定有机会再收拾他。
　　燕菲菲以剑身狠狠的抽了那粉面年轻人的爪子两记，抽得他嗷嗷大叫，再一脚踹他脸上，将他踹下了擂台。
　　这座擂台的记录人离得近，知道粉面年轻人的所作所为，对于燕菲菲的做法也不觉得过分，只觉得大快人心，高声宣布：“燕菲菲，胜。”
　　只是这会儿，谁都懒得关心这边了，他们只想知道，究竟是王鸢功力深厚，还是琴恒技高一筹？
　　尘烟散尽，露出来的情形既让人觉得意外，又似乎是情理之中。
　　木质的擂台如今只剩下一个空架子，上面的木板都碎得一干二净。
　　王鸢一脚踩在独木支柱上，身体半蹲着，手上还摆着出掌的姿势。而顺着他出掌的方向，就看到距他不远的琴恒正以剑撑地半跪着，似乎正是竖剑承了王鸢一掌。
　　只是王鸢仍留在架子上，而琴恒却落了地，如此看来，是琴恒输了，王鸢略胜一筹。
　　王鸢起身收势，从木架上跳下来，走到琴恒身边。
　　琴恒也已经站了起来。
　　“琴兄，承让了。”
　　琴恒向他回礼：“王兄功力深厚，琴某心服口服。”
　　想不到结局竟然是这样毫厘之差。
　　不过，这场比赛也真真是相当的精彩，观众们看得是意犹未尽。
　　原以为这样就算完了，没想到临走之前，王鸢忽然抛出一句：
　　“若不是琴兄忽地分心，你我也无法如此快速分出胜负，琴兄并不输我，下次，王某再与琴兄一较高低。”
　　撂下这么一句叫人炸开锅的话，王鸢向琴恒拱拱手：“告辞。”
　　听到此话的人一片哗然，尤其是前来迎接琴恒的一众师弟师妹们。
　　看向从隔壁擂台上跳下来往这边跑的燕菲菲，心情复杂。
　　王鸢说师兄分了心，在这擂台上能叫师兄分心的，除了在旁边比试的燕菲菲还能有谁？
　　“师兄，”三师姐小心的照顾着琴恒，查看他身上的伤势，“你有没有事？”
　　琴恒摇头：“多谢师妹关心，不过是皮肉伤，比武在所难免，你们都别担心了。”
　　“师兄，王鸢说你刚才分心才输了，是不是真的？”八师弟问。
　　琴恒一愣，随即摇头：“没有，王兄不过是不想让我输得太难堪才这般安慰，没有什么分不分心的，你们别多想。”
　　但是他刚才那微不可查的一顿，已经让熟悉他的师弟师妹们察觉到了。
　　师兄心软，且责任心很强，有什么事情都一个人扛着不愿说，刚才肯定是因为燕菲菲害师兄分心，怕他们责怪她，才谎称没有呢。
　　燕菲菲跑过来的时候，这边的气氛有些微妙，她大大咧咧的没有察觉，只冲着琴恒说：“师兄，你没事吧？”
　　琴恒摇头：“没事，你方才同那个人比试，有没有什么？”
　　看吧，师兄果然知道燕菲菲那边的情况，还在为她担心呢。就是她害得师兄分心输了比赛止步十二强，师兄苦练武功这么多年，该多难过啊。
　　燕菲菲摇头：“我没什么啊，那个人已经被我狠狠地教训了一顿。”
　　“没事就好。”琴恒点点头。
　　“七师姐，这次你实在是太过分了！”八师弟忍不住对燕菲菲说了一句。
　　随后拉着琴恒往回走：“师兄，我们走，回去休息。”
　　“就是，师兄，我们回去吧。”
　　一群师兄妹将琴恒簇拥着往回走，没有一个人前来招呼胜利归来的燕菲菲。
　　就连一向温柔照顾她的三师姐都没有理会她，只有二师姐秦越舒叹息着摇摇头：“菲菲，你这次真的做得过了。”
　　燕菲菲孤零零的站在原地，在一片擂台的废墟之间，望着师兄师姐们走远，恍惚过后才发觉自己被孤立，被抛弃了。
　　她做什么了？为什么这些人忽然都露出这么一副对她失望的模样？她刚才受了一肚子委屈还没地方发泄呢。
　　现在，不仅外人给她气受，连亲近的同门也要排挤她了吗？
　　燕菲菲只觉得受了天大的委屈，眼眶刷的就红了，又倔强的忍着不肯落下眼泪：“什么嘛，莫名其妙的怪我。你们对我失望，我还对你们失望了呢！”
　　“都是大坏蛋！我也不会原谅你们！”
　　燕菲菲一点也不想知道他们为什么责怪她，也不想回去同她们解释什么，你们同我生气，我才要同你们生气呢！
　　一气之下，燕菲菲离开了武林大会的会场，不知跑哪儿去了。
　　“二师姐，菲菲她...”
　　“算了，让她好好想想，反省反省。真是被我们惯坏了，平日也就罢了，这次还害得大师兄...”
　　“可是我们不管她，好吗？”
　　“放心吧，她不会有事的。”
　　...
　　坐在看台上的白玉烟将这几出闹剧完完全全的看在眼里，倒是对燕菲菲这个姑娘很是同情。
　　“这次秦山派人有些过分了，不分青红皂白便责怪燕菲菲。”
　　以白玉烟的实力，她一心三用，自然能将三座擂台上的情形都尽收眼底一丝不落。
　　因为不止对王鸢和琴恒，对燕菲菲也有几分期待，所以也不曾落下她。
　　以她的眼力，如何看不出那粉面年轻人的小动作。若是她遇上了，指不定也会像燕菲菲这样生气跳脚呢，虽然她生气的后果那年轻人可能承受不起，也无怪乎燕菲菲这样出声训斥。
　　哪怕琴恒真的因此分心，那也是因为关心同门师妹的缘故，并不是多么丢人的事情。同时，也是他自己心志不坚实力不足，露出破绽，叫人抓住了机会，怎么都不会是燕菲菲的错。
　　他们又怎么能将责任推在燕菲菲身上呢？
　　“我最看不得这些不承认错误推卸责任的人了。”
　　贺若玘说：“他们关心同门，忍不住责怪也是无可厚非。误会燕菲菲，可能是因为她平日这般的性子太深入人心，所以才导致他们习惯的不加思考便认定了她的差错吧。”
　　想到先前遇到燕菲菲时，她的性子，和那些师兄师姐们虽然纵容，却也时常责怪她的模样，白玉烟点点头，倒也是。
　　“不过，也是个善良单纯的好姑娘，真是可惜了。”
　　燕菲菲虽然咋呼，但也是一心向着师门向着同门，只不过过于单纯随性，有些冲动罢了。
　　白玉烟几乎在她身上看到了自己，除了有些吵闹这一点，燕菲菲跟她还挺像的。
　　“那傻姑娘不会做傻事吧？”
　　烟儿也有叫别人傻姑娘的时候？
　　“你若关心她，可以跟上去看看。”
　　白玉烟想了想：“还是算了吧，不过几面之缘，她师门的人都没有操心她，我一个外人多管什么闲事。”
　　贺若玘不置可否。
　　...
　　比赛还在继续，如今只剩下了两组。
　　有了王鸢和琴恒珠玉在前，这些比试都没什么看头了。
　　今天只是比出六强，六进三的比试在明天，而魁首争夺的比赛则在后天，还没看完比试，一些人就开始寻思着离开。
　　白玉烟皱着眉有些苦恼：“阿玘，之前你说的君子与君子之间的比试究竟是什么意思啊？”
　　她至今也没弄明白，阿玘怎么就预先知道王鸢会胜出呢？
　　如果只是猜测的也就罢了，偏偏阿玘想都没想就直接肯定，绝对是胸有成竹吧？
　　白玉烟心里抓心挠肺的。
　　贺若玘就是不说：“烟儿你自己想。”
　　“好阿玘，告诉我嘛~”
　　白玉烟变着法儿的对贺若玘传音撒娇，贺若玘差点就缴械投降了，掐了大腿一把，好容易硬起心肠：“自己动脑筋想哦！”
　　白玉烟扁扁嘴：“好嘛，自己想就自己想。阿玘真是太坏了，老是这样吊我胃口。”
　　说是自己想，其实白玉烟一点头绪都没有，贺若玘的话对于她来说简直是云里雾里的，完全不明白到底是什么意思。
　　君子，君子...
　　嗨呀，好气，不明白，想不通，好难啊。
　　白玉烟克制住想要将头发揉成鸡窝的冲动，风度，克制。
　　算了，想不通就不想了。
　　白玉烟破罐子破摔，她一点也不好奇，不管她的事，嗯，就是这样。
　　煎熬了一会儿，武林大会总算是散了。
　　白玉烟松了一口气，决定出去转转，放松放松脑子，拉着贺若玘向盟主告辞。
　　两人从武林大会的会场转到旁边的集镇上，颇为热闹的小镇总算让白玉烟将方才心头的烦躁抛诸脑后了。
　　对贺若玘说：“我们去看看这镇上有没有好玩儿的？”
　　“好。”
　　来到这几千年前的世界，她好像还没有好好逛过街呢，也不知这几千年前的世界与她们那时候有什么不同。
　　白玉烟选择性的遗忘了自己在那个世界也从来没有逛过街的事情。
　　所以，见她看到什么都觉得稀奇古怪的，也不觉得惊奇了。
　　盟主府的位置在一处山顶，山虽不高，但按理说上面也不该有这样一座小镇的。
　　但，因为每三年的武林大会，一些山下的百姓们有胆大的，每到这个时候就带着这些武林人士有可能需要的东西上山来卖，久而久之就形成了这样一座集镇。
　　后来有发了财的，出资在这里盖了楼房，以作自己居住，还有干脆盖起客栈来，供人居住，世世代代传下来，小镇就越来越繁华了。
　　哪怕武林大会没有招开的时候，这里也是相当的热闹，现在只不过是多了许多腰佩武器精神抖擞的江湖人罢了。
　　白玉烟看到一个面具，上面画得花里胡哨的，有些诡异，但看久了还觉得挺好看的。
　　白玉烟忍不住拿起来戴在头上，冲着贺若玘笑，却只露出两个眼睛来，瓮声瓮气的说：“阿玘，怎么样，好玩儿吗？”
　　贺若玘忍不住掩嘴：“太大了。”
　　这个面具估么着是照着普通男子脸的大小制的，白玉烟的脸不过巴掌，这么戴着，面具都几乎遮住半个脖子了。
　　“大了吗？”白玉烟遗憾的取下来。
　　摊主看她这模样。忍不住向她推销其他的面具，拿出一个描着漂亮花纹的小面具：“姑娘这个怎么样？又小巧又好看，您这样漂亮的小姑娘戴着最合适不过了。”
　　白玉烟噘着嘴摇摇头，她就喜欢刚才那种，可是那种花样的面具款式都太大了，“算了。”
　　拉着贺若玘转身走了。
　　过了一会儿，一人走过来：“这个面具多少钱？给我包起来。”
　　“好嘞。”
　　...
　　白玉烟拉着贺若玘逛完了一条街，手上拿着许多吃食，小心的吃着不要将调料沾到嘴上：“这些小吃味道还挺不错，下次有时间我做给你吃吧。”
　　“好。”
　　贺若玘拿着帕子给她擦嘴。
　　两人正说着话，正巧见到秦山派一行进了一处客栈。
　　“燕菲菲好像不在里面？”
　　一眼过去，那小姑娘不在里面。
　　“不会真出什么事了吧...”
　　“去找找？”贺若玘一点也不奇怪，她早就知道烟儿一定会惦记着这事儿。
　　“嗯...就当饭后消消食。”白玉烟看了看手上的小吃...抓紧时间吃完，然后去找人。
　　贺若玘无奈摇头，幸好她早有心理准备。
　　而且这个燕菲菲，也算是个合适的人选。
　　作者有话要说：　　宝贝儿们（还有强调自己是小天使的，小天使）现在是不是都忙起来了。
　　

第40章 
　　怒气冲冲的踩着轻功飞出了武林大会的会场，燕菲菲就傻住了，这里她又不熟，她该往哪儿走？
　　除了会场隔壁的小镇比较熟悉，这附近她也没来过，很是陌生。
　　可是现在又不想回小镇，没准一回去就会遇到她那些师兄师姐们，她现在心情烦着呢，一点也不想看到他们。
　　想一个人静一静，燕菲菲专挑偏僻的地方走。
　　盟主府所在的山头，除了大会的会场和那片开辟出来的小镇之外，别处都是一大片一大片的密林，连小路也很少能看到。
　　若是不熟悉地形，方向感又差的人，很容易迷路。
　　很不幸，燕菲菲两条都占齐了。
　　她下擂台的时间本来就比较晚，如今在密林里没头苍蝇似的转了几圈，别说找到出路，连天都黑了，更加找不着北。
　　四周都黑漆漆的，只能模模糊糊的透过零星撒下来的月光看到一些树木的黑影，不至于撞到树上去罢了。
　　“讨厌，都讨厌！人讨厌，连草都欺负我！”
　　燕菲菲刚才被一丛枯藤给绊了一下，差点摔倒，本来就满肚子委屈，一下子就爆发出来了。
　　还提在手上的长剑，发泄的往之前绊了她脚的草丛胡乱挥砍，砍得窸窸窣窣的，还有草屑满天扬起。
　　发泄发泄也就罢了，有时候人倒霉起来，喝凉水都塞牙缝呢。
　　那草丛旁边刚好有一块凸起的石头，燕菲菲本就是发泄，也没用上内力，这用了八成力的剑砍到石头上，剑柄反倒把手给崩了。
　　疼哭了，对，就只是因为疼才哭了的。
　　“当啷”一声，剑掉在地上，燕菲菲无助的抱着崩疼了的手坐在地上。
　　“呜~”
　　“有没有人啊，有没有人来救救我？”
　　“都是大坏蛋！我什么也不知道，为什么莫名其妙来责怪我？”
　　“我错在哪儿了？你们也不说，就要我自己想，我怎么想，我哪里知道发生什么了？”
　　“呜~”
　　哭着哭着声音又低下去了，细细的抽噎着，回想白天发生的事情。
　　她就是遇到了一个无耻的对手，出手教训了一番，她也没做什么呀？难道他们觉得自己踹人家的脸是不给人家面子，怪她有失宗门的风范？
　　这么一想，好像是有些过分...
　　但是那是个无耻的淫贼，她都克制着没削了他那双贱爪子，不过是踹了脸，不为过吧？
　　伸手在旁边拔了一把枯草，燕菲菲狠狠的掰成一节一节的。
　　她没有错，这个错误坚决不承认，死不悔改！他们不帮着她教训那个登徒子也就罢了，竟然还来责怪她，失望，她对他们很失望！
　　燕菲菲压根不知道她与她的师兄师姐们想得根本不是一回事。
　　也难怪，秦山派中人根本没有发现燕菲菲的对手使用的那些小伎俩，而燕菲菲，她则专注自己的比赛，压根不知道大师兄的擂台上发生了什么事。
　　就连王鸢说的那句话，她也因为离得远没有听见，自然不知道她的同门，是怪她害了大师兄分心。
　　坐在地上哭了一会儿，又发泄一下，该走还是得走，她总不能就这么在这里一直坐到天亮吧？
　　她明天还有比试呢，现在大师兄也被人打败了，维护师门荣誉的事情就落在她身上。
　　她总不能不战而败。
　　燕菲菲长叹一声，正要从地上爬起来，忽地听到一些衣料摩擦的声音，难道有人在这里？
　　心中一喜，正要起身叫人，却听到一个声音传来。
　　“这儿没人，这大晚上的，也不会有人来这深山密林。”
　　这个声音？
　　是白天跟她比试的那个粉面年轻人。
　　与他在一起的应该还有人，是谁？他们在找这没人的地方做什么？
　　燕菲菲将即将脱口而出的话憋回了喉咙，死死的捂住自己的嘴，这里只有她一个人，万一被发现了...
　　“嘿嘿，公子，您看，您要我做的事情我都做成了，您是不是...”
　　与他一道来的人没有说话，燕菲菲只听到一些细小的摩擦声，粉面年轻人似乎得了个什么东西。
　　“好，好，”年轻人的声音变得十分猥琐：“公子仗义，仗义。”
　　“我定不会将今日之事说出去，我这张嘴保准严实，您只管放心吧。”
　　“那没事儿我就先走了。”
　　“您——啊！”
　　一声巨大的惨叫震得树林的山林的鸟群都纷纷振翅飞走了。
　　“砰”，沉闷的肉体倒地声响起，几乎砸在了她的心尖上，燕菲菲惊恐的瞪大眼睛，连呼吸都凝住了，一张嘴咬得死紧，生怕自己发出一点声音，若被人发现，说不定下一个倒地就轮到她了！
　　“呵~”
　　那个一直没有出声的人终于发出了一声似嘲似讽的轻笑。
　　燕菲菲牙关都被她咬到发酸了。
　　过了一会儿，终于没了动静。
　　他走了吗？
　　可是没有听到离开的声音，燕菲菲一点也不敢动，万一那人没走怎么办？她不是正正撞上去了？
　　燕菲菲还是头一回知道，她也有这么胆小的时候。
　　她平时虽然天不怕地不怕，但那也是因为有师兄师姐们在，她才可以这样肆无忌惮。
　　现在离开了他们，自己一个人在这黑漆漆的树林里，又撞见别人密谈还杀人灭口的密事。现在她才知道，原来她不是什么都不怕的，她只是有恃无恐罢了。
　　燕菲菲保持一个姿势不敢动，浑身上下都难受，发酸，比她平时练剑扎马步都还要累，身心俱疲。
　　过了一会儿，果然有窸窸窣窣的脚踩草地的声音传来，却不是走远，而是走回来的。
　　“看来，没被人撞见。”
　　一个极低的声音喃喃自语，燕菲菲只勉强听清他的话，没有听出来具体是谁。
　　过了一会儿，脚步声渐渐远去了。
　　再也听不见声音，又过了许久，燕菲菲才敢将死死捂住嘴的手缓缓放下来。
　　深深吸了一口气。
　　刚才紧张得连呼吸都忘了，原本因为哭泣而抽噎的身体也不知道什么时候正常了，可能是吓的吧。
　　现在她该怎么办？偷偷跟上那个人出去，还是上前查看那个粉面年轻人究竟是怎么被杀死的，还是另找出路，还是在这里坐到大天亮？
　　燕菲菲原本一腔委屈，现在也只剩下了迷茫，她该怎么办？
　　想不到坐在这里发了一会儿呆，又是一阵细碎的脚步声响起，停在先前那两个人说话的地方。
　　“看来的确是没人撞见。”
　　那个人又第二次去而复返了！
　　这人的心机实在是太深沉，行动实在是太谨慎了吧！
　　若果它刚才不是犹豫了一会儿没有动...
　　燕菲菲一阵后怕。
　　哪怕确认没有被人看见，那人仍是小心得不行，即使是自言自语，也压低改换了声线。
　　“不能留你在这里。”
　　燕菲菲听到细细的一声，似乎是瓶塞被打开的声音。
　　随后就是什么液体流出，倒在什么东西上的声音，一阵滋滋的腐蚀声。
　　这个人不但杀人灭口，还要毁尸灭迹！太可怕了，这样歹毒的东西，他怎么会有？难道他是魔门的人？
　　“我魔门要重出江湖，可不能叫你碍了我的大事呐。”
　　果然是魔门！
　　燕菲菲死死将此事记下，今年的武林大会混进了魔门的人，他们还有什么阴谋？她要回去将此事告诉长老，一定要长老查清此事。
　　这一回，那人真的走了。
　　燕菲菲不敢在此处停留，那尸体被毁了，她现在去看也看不出名堂，至于那个人，这么可怕她还是别抱着侥幸之心前去追。燕菲菲捡起长剑连滚带爬的往相反的方向快速跑走。
　　也不知跑了多远，四周仍是连绵的密林，一点能够出去的迹象都没有。
　　黑暗的山林如同一张择人而噬的巨兽，接二连三的打击让燕菲菲濒临崩溃。怎么办，怎么办？怎么才能出去，有没有谁来帮帮她。
　　不要是坏人，谁都可以。
　　她错了，她不应该发脾气跑出来的。师兄师姐责怪她也不是第一次了，以前都是一笑就过了，今天她怎么就任性发脾气了呢。
　　不知走了多久，前面忽然有了微弱的亮光。
　　足够让燕菲菲惊喜，又有些迟疑。前面的是什么人？不会是坏人吧。
　　“这里有个小姑娘。”
　　燕菲菲一惊，被发现了。
　　几人提着灯笼走进，燕菲菲不知道这是什么材质的灯笼，竟然一点不刺眼，哪怕她在黑暗中呆了这么久，光亮乍一靠近，她竟然没有觉得眼睛不适。
　　这是一行穿着奇怪衣服的人，有点像是那些道门的道袍。他们普遍都很年轻，看不出武功路数，似乎只是一群普通人。
　　但武者的直觉告诉她，这些人并不简单。
　　其中一人皱了皱眉：“凡人？真是晦气。”
　　燕菲菲很明显的从他的语气之中察觉到了一股不屑之意，好像她不过是地上的一片泥灰。
　　今日受到的委屈一下子就爆发了，凭什么看不起她？她是造了什么孽，好像一辈子的破事儿都集中到一天了！
　　燕菲菲长剑一比：“你什么意思？”
　　那人面带不屑：“哼，区区凡人，竟敢将剑对着我？我要碾死你，就如同碾死一只蚂蚁一样简单。”
　　燕菲菲正要开口辩驳，另一个年轻人却率先开口打圆场：“师兄，这不过是个不小心迷路的小姑娘，你跟她置什么气？”
　　那年轻人转过来，对燕菲菲说：“小姑娘别怕，是不是找不到路出去了？来，到哥哥这里来，哥哥带你走。”
　　这个年轻人仪表堂堂，只看模样几乎能同大师兄比肩，或者说，这一行人没有一个长得不好看的。
　　只是他们个个矜骄高傲，让人心生不喜。
　　尤其是同她说话的那个年轻人，眉眼之间颇为轻浮，看她的眼神似乎实在看个物件一般放肆无礼。
　　燕菲菲知道这一群人不好惹，但她的倔脾气也上来了：“我不要你假好心！”
　　甩剑就走。
　　今天遇到的都是些什么烂人？
　　“走？”那轻浮的年轻人冷笑一声：“撞见了我们，姑娘还想走？若是乖乖的跟着我，我还能让你脱胎换骨，若是不识相，可别怪我不怜香惜玉了。”
　　燕菲菲没走得掉，这些人也不知使的什么诡异功法，竟然悄无声息的就将她包围了。
　　燕菲菲很害怕，却只能故作无事，虚张声势，将长剑横在身前：“你们想干什么？”
　　“想干什么？哼哼，深夜密林，孤男寡女，你说呢？”
　　“你——”
　　那出言嫌弃燕菲菲的青年对于轻浮的年轻人也不大看得上眼，眼中带着一点微不可查的厌恶：“这种货色你也要？不过是个凡人，到了上界，不知有多少仙子仙女等着你。”
　　轻浮年轻人笑得猥琐：“这不是在深山老林，小弟有些寂寞嘛。”
　　“再说，这小姑娘发现了我们，师兄也不会放她出去打草惊蛇，还不如便宜便宜我。”
　　“夫人没有教过你，这修真一途，元阳十分重要，未到筑基最好不要泄了元阳，否则于道基有损，这点常识都不知道？”
　　“元阳，我元阳早八百年就没了，”轻浮年轻人小声咕哝，又对那人说：“我这不是没了元阳，正找这些元阴补上么？”
　　那人将嫌弃直接摆在了脸上，连其他人也嘻嘻哈哈的笑起来了，都是心照不宣的猥琐。
　　燕菲菲虽然不知道这些人究竟在说什么，但那些什么元阳元阴的却是大概知道一些的。
　　有些歪门邪道之人，便是以采补什么女子元阴，男子元阳的来练功，方法恶心至极。
　　能从这些人嘴里说出来的，肯定也不是什么好话。
　　他们该不会就是魔门的人吧？
　　今天这接连不断层出不穷的变故，对于从小就一帆风顺从来没受过委屈的燕菲菲来说，实在是不小的打击。
　　她已经濒临崩溃了。
　　如今被人围着这般明目张胆的觊觎，又口出污言秽语，燕菲菲索性破罐子破摔了，哪怕打不过，她也要试试再说！
　　就是死也不能让他们得逞！
　　“去死吧你们！”
　　那个人并没有将燕菲菲放在眼里，自顾的说话，没想到被他们围着的燕菲菲突然发难，竟然让他们有些措手不及。
　　燕菲菲的长剑一伸，灵动缥缈的剑轨几乎没在空中留下痕迹便刺到了那轻浮年轻人的喉咙。
　　眼看就要划出一条血色豁口，千钧一发之际，那人被他身侧的人往后一拉，险之又险的避过了致命一击，却仍是被剑锋划下了一条血线。
　　“贱人，你有种！”
　　其他人立刻发动，不知使了什么诡异的手法，竟然有无形的力量将燕菲菲的手禁锢住了。
　　燕菲菲此刻心中交织着委屈怒气和绝望，反而不那么畏手畏脚，一身的潜力好似被激发出来，哪怕这些人的手段诡异，她也丝毫不惧。
　　无形的力量将她禁锢了不过两息，那些人还没松口气，竟然就被燕菲菲双臂一阵给挣开了。
　　“我杀了你们！”
　　燕菲菲双目赤红，手上的长剑被她舞得虎虎生风，她专盯着那轻浮年轻人招呼，旁的什么水啊火的奇怪东西也只是下意识的闪躲，竟然叫她轻松躲过了。
　　轻浮年轻人被她打得抱头鼠窜，脸上、身上胳膊腿上都有被长剑划过的血痕。甚至一头长发都被削去一截，零星的头发散落空中。
　　“救命，师兄救我！”他大喊道。
　　那个为首的年轻人并没有出手，就这么看着他狼狈逃窜：“真是无用，竟被个凡人女子追着打。”
　　扬声说：“你的那些法术学到哪里去了？不知道用吗？夫人究竟是怎么教你的？”
　　断断续续的声音夹杂着惨叫传来：“我，我，这女人追杀得这么紧，我找不到时机用啊！”
　　“妈呀，这女人太猛了！”
　　燕菲菲虽然怒气冲头，但她不傻，先前一番试探，就知道这轻浮男子是这群人之中实力最弱的，而最先开口同她说话的那个人则是实力最强的。
　　逃她是没机会逃了，这些人行动这般诡异，她跑不了多远，反正也逃不了了，还不如拉一个垫背的！
　　弄死一个就够了，弄死两个就赚了！
　　这般视死如归之下，燕菲菲的剑法反而更流畅了，好像困扰许久的瓶颈都被打开，燕菲菲甚至有所突破。
　　被重点招呼的那人更加狼狈了。
　　“你们几个也是，”为首那人对于另外几个年轻人就比轻浮年轻人更加严厉不留情面了：“没吃饭嘛？几个炼气期高手围攻，竟然连个女子都拿不下？”
　　“师兄，这女子身法很快，我们的法术落不到她身上！”
　　他们也就勉强能释放几个火球术，水箭术，灵识又还没修出来，控制不了术法的走向，打不中又能咋办？
　　“成事不足，败事有余的东西。”
　　话音一落，为首者淡淡伸手一指，翠绿的灵光便从他手中飞出，不紧不慢却精准的落在了燕菲菲的身上，将她迅速缠绕，手脚收裹，缠成了一条人型虫子。
　　绿光暗淡下来，捆住燕菲菲的竟然是一根绿色的长藤。
　　“这是什么鬼东西！”
　　燕菲菲使劲挣扎，想要挣脱藤条的束缚，可是这藤条也不知是什么材质，不论她怎么用力，都纹丝不动。
　　“放开我！若是被我解开，我定要你们好看！”
　　“你别白费力气了，”那人说：“这可是我费尽千辛万苦才培养出来的缚仙藤，一旦被它缠上，没有我的命令，便是筑基期高手来也奈何不得。”
　　“乖乖束手就擒吧。”
　　什么筑基期高手，她不知道，但是这藤条的确是相当的厉害，她一点办法也没有。
　　轻浮年轻人停下了逃窜，一脸堆笑的向那人堆笑：“多谢师兄救我。”
　　“你这实力连凡人都不如，还怎么拿九仙帖？简直是暴殄天物。”
　　“是是是，”轻浮年轻人眼神闪了闪，讨好的说：“这不是，就叫师兄出马了吗？相信这九仙帖在师兄手里，定然能发挥最大的效用！”
　　那人嗯了一声，什么也没说。
　　轻浮年轻人搓了搓手，视线落在还在挣扎的燕菲菲身上，眼神一厉，暗藏的狠辣看得燕菲菲头皮发麻，“你，你要干什么？”
　　“哼，”轻浮年轻人冷笑一声：“小贱人，你不是很能的吗，不是很会使剑的吗？来啊，再来杀我啊？”
　　“你，你不要过来！”
　　燕菲菲被束缚得完全不能动弹，眼看着那人一脸邪淫的靠近，心如死灰。
　　旁边的几人不但不阻止，反而还看得津津有味。
　　今天就要交代在这里了吗？难道还要受这侮辱？
　　有没有人来救救我？
　　燕菲菲在心中绝望的呐喊，舌头却已经缓缓伸到了两排牙齿之下，她宁愿咬舌自尽，也不受这等屈辱。
　　眼看轻浮年轻人走到她身边缓缓蹲下，手距燕菲菲的身体越来越近，燕菲菲死死的闭上了眼，对着舌头就要狠狠的咬下去。
　　“等等。”
　　为首那人突然叫停：“好像有人？”
　　燕菲菲鼓起的勇气一泄，不禁睁开了眼睛。
　　什么变化都没有，眼前还是那个想要伤害她的人。这人一只手虚虚悬在她上方，目光四处打量。
　　过了一会儿，并没有什么异动：“师兄你是不是太敏感了？这荒山野岭的，哪里有这么多人？”
　　转过头，邪笑着看燕菲菲：“怎么，以为有人会来救你？我告诉你，就是有人来了，也不过多一条手下亡魂。”
　　“你最好祈祷没有人来救你，不然，”他凑拢过去，小声又恶毒的说：“不然，不过是叫你眼睁睁看着他为了救你而死，叫你身上多背负一条人命债罢了。”
　　燕菲菲盯着他的眼神简直像是淬了毒，恨不得能射出毒箭将他盯死。
　　年轻人显然很满意她的这种眼神，故意放慢了动作往她身上放。
　　燕菲菲不再闭上眼睛，死死的盯着他，好像要将他的模样记住，哪怕作鬼下地狱也不能放过他。
　　正在这时候，为首那人四处戒备的视线忽然一动，往燕菲菲两人所在的地方望过来，同时喊道：“顾青伟，小心！”
　　然而，这一声提醒来的晚了些。
　　在燕菲菲的视线之中，一道灰色的影子忽地从天而降，落在她的身前，而那想对她不利的年轻人似乎被那灰影砸中，发出杀猪一样的惨叫。
　　“嘎吱”
　　不知是什么东西碎了，传入耳朵里，叫人耳鼓直发颤。
　　燕菲菲虚起眼睛，仔细辨认，才看清眼前的灰影竟然是一个人，一个小巧纤细的人。
　　被救了？
　　燕菲菲一个激动，竟然直接从地上坐了起来，定睛一看，就见一只小巧玲珑的脚踩在那年轻人的两只手臂上，还在狠狠的往下碾。
　　那只脚几乎罩不住那两条粗壮的手臂，然而，不论年轻人怎么挣扎，却都纹丝不动。
　　而方才那令人心颤的碎裂声，就是从年轻人的手臂上发出来的。
　　显然他的手骨，已经被碾碎了。
　　“嗷，嗷。”年轻人甚至连一句求饶的话都说不出来，只得痛苦的哀嚎，拼了命的想要将手臂从那只脚下拖出来。
　　先前还不可一世的脸上，涨得通红一片，汗水将浑身上下都浸了个透。
　　“谁来救她都要留下一条命？我现在来了，人就在这里，你们谁来拿啊？”
　　灰影说话了。
　　是一个女子，声音清脆中还带着一点稚嫩，语气闲闲的，似乎是在拉家常。如果没有伴随着连绵不断的“嘎吱”声的话，好像真的有礼又无害。
　　“高，高高手！”
　　燕菲菲不敢置信的大呼一声。
　　灰影听到她的惊呼，回过头来。哪怕背着光，燕菲菲也觉得自己能清晰的看清她脸上的每一个细微的表情。
　　只见她冲她浅浅一笑，好像一个长辈在对着一个调皮捣蛋被抓包的孩子：“看你还乱跑不乱跑了，傻姑娘？”
　　燕菲菲的心狠狠的一恸，眼睛一酸，哇的就哭了。
　　白玉烟一脸懵逼。
　　这，这，她把小姑娘惹哭了？
　　怎么办？
　　挠头，她没有哄小姑娘的经验啊。
　　白玉烟对出声大哭的手忙脚乱，那边为首的青年见她分心，以为有机可乘，像其他人打了一个手势。
　　“刷刷刷”
　　几个人很有默契，水火土各种法术哗啦啦的向白玉烟砸来。
　　她踩在顾青伟的身上，方才又有一番分心，这一回哪怕她的身法也向刚才那小姑娘一样快，也会被打中吧？
　　就算不中，她也会闪躲，这样顾青伟也算救下来了。
　　不论怎么样，他们都能达到目的。
　　然而白玉烟是一般人吗？
　　她怎么可能让他们这些小心思得逞？
　　她没躲，她不但没躲，反而伸出一双拳头，甚至都没看出怎么用力，便轻飘飘的将这些看似威力无穷的法术打散了。
　　没错，就是直接打散了！
　　那些灵气变化而成的水火法术直接被她轰成了普通的灵气。甚至，她不是空手，她的手上还抓着一条藤蔓，在她的手心扭动不已，好像一条被拿住了七寸的蛇。
　　原来为首之人看出白玉烟身手不凡，不同于一般的普通人，心知这些师弟们的术法可能不会对她造成什么实质性的伤害。
　　便想趁着白玉烟分心对付术法时，利用原本捆在燕菲菲身上的缚仙藤偷袭她，想要将她缠住。
　　他对自己的缚仙藤很是自信，一旦被它缠上，哪怕筑基期高手，也不能挣脱！
　　然而，白玉烟的灵觉何其敏锐？如何察觉不到这暗藏的凶险？
　　他的算盘自然是落空了。
　　不止是落空，落在白玉烟手里的东西，她还能吐出来吗？
　　“这是个什么鬼东西？”
　　白玉烟两手抓着扭动不已的藤蔓，如今的场面是完全反过来了。
　　先前这藤蔓这般耀武扬威，将燕菲菲捆缚着让她挣扎无用，现在落入白玉烟的手里，不能挣脱的，变成它了。
　　白玉烟对于这种动个不停的藤蔓只觉得很是稀奇，翻转不停的查看，一边脚下还不停的在顾青伟的手臂上跳来跳去，好像觉得这嘎嘣脆的挺好玩。
　　不知什么时候，贺若玘从背后林中走了出来，她弯下腰，轻轻的将已经从藤蔓的束缚中解脱出来却还在放声大哭的燕菲菲从地上扶了起来。
　　“傻姑娘，你已经得救了，没事，别哭了，嗯？”
　　燕菲菲眼睛被泪水都糊花了，看得不大清楚，模模糊糊的察觉到这是跟在高高手身边的那位女子，应该就是吴三小姐吧？
　　“嗯。”
　　恍惚想起这位吴三小姐的身体不大好，燕菲菲也不敢让她多用力扶着，自己顺着力道抽抽噎噎的用力站起来。
　　“谢，谢谢姐姐。”
　　燕菲菲揉了揉眼睛，平复自己的心情。
　　“你该谢的是烟儿才是。”贺若玘朝前面站着的白玉烟努了努嘴。
　　“嗯，我会记得高高手的恩情的！”
　　白玉烟也不理会脸色难看的那些人，从顾青伟的手臂上走下来，来到贺若玘的身边，献宝似的将藤蔓拿给贺若玘看。
　　“阿玘，这是什么啊？”
　　贺若玘目光一瞥：“不过是一根杂藤。”
　　被贺若玘一看，不知为何，那藤蔓就萎了，耷拉下来不再动弹，好像变成了一般的普通凡物。
　　现在不动了，白玉烟就觉得无趣，随手甩了甩。
　　为首之人看她们两人将他精心炼制的缚仙藤贬得一文不值，怒气上涌。
　　“你们——”
　　他的同门显然是想为他出头，正要责骂，却被那人出手阻止：“不知姑娘姓甚名谁，师承是何门派？”
　　“怎么？”白玉烟将藤蔓拿在手里拉了拉，不知是何等强大的力量，竟然拉得啪啪作响，“想要知道我们的师门，然后叫你背后的人找我们师门的麻烦啊？”
　　那人脸色一沉，勉强笑道：“自然不是，姑娘说笑了。”
　　“只是仰慕姑娘的实力，想知道是何等宗门，才能培养出姑娘这般厉害的高手开。”
　　“你想知道啊？”白玉烟狡黠一笑：“我还就不告诉你，你能把我怎样？”
　　如果顾青伟还醒着，他必然会告诉他们，这两人，就是从珈兰谷大夫人手上拿到九仙帖的两个人。
　　然而好容易从白玉烟的小脚下逃出生天的顾青伟却已经晕了过去，所以，他们自然不能从这唯一的知情人嘴里知道这一消息。
　　燕菲菲已经平复下来，除了还有些生理抽噎之外，情绪已经收拾好了。
　　这会儿，燕菲菲视线转到地上躺着昏死过去的顾青伟，心里气不过，大步走上去在顾青伟的脸上狠狠踹了一脚。
　　“叫你觊觎我，还威胁我！”踹了一脚还不解气，又连着踹了他好几下。顾青伟昏迷着，连眉头都没动一下。
　　不止顾青伟的脸，连他的手她也还想像高高手一样去踩一踩，这一双贱手留着干嘛？
　　白玉烟将顾青伟两条手臂的前半截都踩碎了，像烂泥一样，而手掌和后半截却是完好无损。
　　若顾青伟还能将手举起来，只怕那两只手也只能耷拉在下面一甩一甩的，完全残废了。
　　燕菲菲却仍觉得不过瘾，应该将那双手也给他废了，一点希望都不能给他留下才是。
　　燕菲菲还没行动，那头为首的人却说：“姑娘，得饶人处且饶人，凡事可不能做绝了。”
　　“做绝？”燕菲菲冷笑：“你们已经将事情做绝了，若不是高高手来救我，你们又何曾得饶人处且饶人了？”
　　“想让我留情？做梦吧！”
　　燕菲菲狠狠说完，转头对白玉烟说：“高高手，我可以自己报仇吗？”
　　白玉烟眨眨眼：“当然可以。”
　　“多谢。”燕菲菲向白玉烟深深的鞠了一躬，随后弯腰将先前掉落在不远处的长剑从地上捡起来，走到顾青伟身边。
　　咻咻两声剑光闪过，竟然将顾青伟的两条脚筋挑断了。
　　“啊——”
　　顾青伟惨叫着清醒过来，顾不得查看已经麻木到没有知觉的手臂，蜷着身体看着自己的脚，那处已经鲜血淋漓，而罪魁祸首正手执滴血的长剑缓缓的向他走过来，一步一步的走在他的心尖上。
　　“风水轮流转啊，”燕菲菲冷笑的看着面露怯懦的顾青伟，“你刚才想要对我出手的时候，有没有想过会像现在这样，如同一条死狗一样落在我的手上。”
　　顾青伟张张嘴，一句话都说不出来。
　　余光瞥见歪头看着他的白玉烟，和笑得一脸无害的贺若玘，瞪大了眼，嘴里嗬嗬的，想要伸手指着两人对那边的人说，就是她们，手握九仙帖的就是她们。
　　然而不行，他的手废了，使不上力气，而他的嗓子也不知道是不是疼得沙哑了，根本发不出声来。
　　“师兄...”那边，师弟几个看着先前还在他们手里的那个小娘们而竟然提剑要对顾青伟进行更深入的折磨，不禁有些担忧：“我们要不要救他，不然夫人那里不好交代。”
　　师兄说：“新来的这个女人不可小觑，我的本命武器还在她手上，全身而退我尚且没有把握，何况将人救回来？”
　　“我不可能为了他，将我们都搭进去。或许，将顾青伟留下来让她们发泄出气，我们还有机会顺当的离开。”
　　至于成功离开以后，想做的、能做的事情自然就很多了。
　　“可是夫人那边...”
　　“她算个哪门子夫人，不过是看在长老的份上。她儿子的命难道比我们几个还珍贵吗？大不了回去被长老训斥一顿，这件事情，其他长老都会站在我们这一边的。”
　　“况且，只要九仙帖到手，就是一大功，还愁这点责罚？”
　　“是，师兄说的是。”
　　“这几个女人，只有那个小一点的厉害，后出来的那个不过是个普通人，到时候，我假意与她们周旋拖延时间，你们看准时机，配合我将那个女子抓过来当人质。”
　　“是。”
　　这师兄还想着麻痹白玉烟两人，以求能够退走。可以他们不知道，这半路杀出来的两个人就是他们这一行的目标。
　　在发现他们同那二夫人之子顾青伟一块儿，有可能就是那泊辉门的人之时，贺若玘就没打算让他们活着离开这里。
　　师兄开口对白玉烟她们说：“几位姑娘，此事的确是我们不对，顾青伟也受到了应有的惩罚。你们所救的这位姑娘，并未受什么苦，请还请姑娘们手下留情。”
　　燕菲菲的剑尖停在顾青伟的眼珠子上，听到他这话，冷笑：“没有受什么苦？若是高高手晚来一步，我还有清白吗？”
　　“你这人，真可笑，坏事做了也就罢了，明明白白的摆在眼前，还好意思说我没受到伤害？”
　　燕菲菲的剑锋一片，在顾青伟的眼角上划了一天长长的口子。
　　白玉烟摊摊手：“你们也看到了，苦主不愿意善罢甘休，我们可不能做主。”
　　“你们简直欺人太甚！”接到了师兄的眼神，几个师弟立刻执行先前定下的计划，像是被激怒了一般，又冲白玉烟等人发起了攻击，“看招！”
　　同时，在白玉烟手中装死许久的藤蔓趁着白玉烟松懈，倏地从她的手中挣脱，直直的向着贺若玘奔去。
　　眼看就要将那最弱的女子抓住，师兄的心神高度集中。
　　然而，就在距离贺若玘一臂之距时，却死活前进不得了。
　　白玉烟闲闲的捏住藤蔓的一个结，她方才翻来覆去的将这藤蔓反复查看，早已摸清了藤蔓的弱点。
　　这条藤蔓可以自由伸缩，但藤尾上的结是一个弱点。一旦被掐死，就会动弹不得。
　　藤蔓垂了下去。
　　“你们真以为我会对你们松懈？”白玉烟挥挥手打散了再次攻过来的灵力，“我都没有你们这么天真。”
　　“泊辉门，是吧？”
　　白玉烟看他们变了脸色，笑得欢快。
　　师兄脸色变了，他有一种不详的预感：“你们究竟是什么人？”
　　作者有话要说：　　考试工作的宝贝儿们都加油哟＾０＾~
　　祝愿考试顺利，工作顺心~
　　

第41章 
　　“我们是什么人？”白玉烟冷笑一声，手中的藤蔓一甩，另一只手一握：“行不更名坐不改姓，我姓打，打得你满地找牙的那个打。”
　　“住手！”师兄有了不好的预感，眼睛一瞪，想要将藤蔓收回来。
　　然而，晚了。
　　白玉烟两只手看似轻轻的一扯，啪嚓，先前耀武扬威的灵藤立时断做两截。
　　“噗！”师兄倏地喷出一口鲜血。
　　“师兄！”
　　“师兄，怎么样了！”
　　他的师弟赶紧上前将他扶着。
　　师兄死死的盯着白玉烟，和她手上从断口处流出来的浓绿色液体，眼睛像是要将那只犯下罪恶的爪子烧出一个洞。
　　“咳咳，”师兄狠狠擦去嘴边的血迹：“毁我本命法宝，你欺人太甚！”
　　“你们好得很！我泊辉门记住了！”
　　“惹怒了我泊辉门，我们定让你们不得安生！”
　　“等死吧！”
　　“你们要为师兄的本命灵宝偿命！”
　　“对，偿命！”
　　“偿命？”白玉烟像是听到了极好笑的笑话，她手上不停，竟然将原本就断做两截的灵藤再拧成了四段，八段。
　　原本就因为本命法宝被毁而内伤不止的师兄鲜血一吐再吐，好像体内的血不要钱似的。若不是被一众师弟搀扶着，只怕站都站不稳了。
　　“你们觊觎我的东西，还要觊觎我的人，还有脸叫我偿命？”
　　将被扯得稀巴烂的灵藤丢在地上，还狠狠的踩了几脚，“多大的脸？”
　　竟敢将注意打到阿玘身上，还想拿阿玘来威胁她，真是打的好算盘！那也要看她答不答应。
　　对面的人只能被迫看着这令人痛心疾首的一幕，却又不敢轻举妄动。
　　他们能怎么办，他们也很绝望啊！
　　这女人也不知是哪里来的小怪物，明明看起来不过是个凡人，连引气入体都还没有，一双拳头却这么厉害，简直不是人。
　　连他们最厉害的大师兄的本命法宝都被直接摧毁了，更别说他们这些根本起不了作用的术法了。
　　他们难道还能冲出去同她同归于尽吗？
　　现在只能放放狠话，顺便祈祷这小怪物只是发发脾气折磨折磨他们，就把他们放了吧。别说找场子，还是命最重要！
　　“你，你到底想怎么样？”
　　色厉内荏也到底是装不下去了，只得露怯服软，“顾青伟受到了惩罚，师兄的本命法宝也被你毁去，你们还想怎么样？”
　　这时候，贺若玘忽地走上前来，“烟儿，你准备如何处置他们？”
　　就怕烟儿心软，不忍心杀了他们，若是将他们放走，虽然不惧，却总是麻烦呢。
　　“他们就是想来抢我们的那个东西的，对吧？”
　　贺若玘很喜欢“我们”两个字，点头：“对，就是他们，泊辉门，就是顾青锋曾提到的那个二夫人背后的靠山。”
　　白玉烟垂眸思索：“他们既然要来抢我们的东西，自然是不惜一切手段，若我们陷入被动，他们必然也不会放过我们。”
　　“而且，刚才我一气之下毁了那藤条，虽然那藤条的品质的确不怎么样，但看他吐那么多血，似乎也是什么很重要的东西，他们肯定已经恨上我了。”
　　白玉烟总听人说气到吐血，这还是头一回见到真正的气吐血呢，而且一次吐这么多，还吐了好几次。
　　贺若玘知道白玉烟不懂什么与命相连的本命法宝，看她这惊奇的模样，也只能无奈摇头。
　　要教的东西还有很多，任重而道远啊。
　　“现在局势我们占了上风，自然不能心软放过他们，”白玉烟眼眸微转：“先下手为强，对吧？”
　　贺若玘勾唇：“是这个道理。”
　　看来，烟儿虽然偶尔会心软，但该狠辣的时候，却也不会手下留情呢。
　　旁边的燕菲菲听她们说要先下手为强，也不管她脚下被当做萝卜刻了无数花纹的顾青伟了，凑过来：“高高手！也算我一份！”
　　能在江湖上行走的，都没有心软的主。更何况还是他们欺辱她在先。燕菲菲看不惯他们那一副高高在上将她当做一件物品一样的态度，自然是想教训他们！
　　对面的泊辉门人趁着几人说话之际，已经寻思着跑路了，甚至有人已经偷偷摸摸的潜入了阴影之中，撒丫子狂奔。
　　他早已看出那两个女人不是善茬，从她废了师兄的本命法宝一刻起，两边便是不死不休的局面，她既然敢这么做，就绝对不会轻易放过他们，他还没这么天真。
　　“想跑？”白玉烟身形一闪，下一刻，逃走的人就被一个大力踹了回来，“你们逃得过吗？”
　　燕菲菲提着长剑向他们围拢过去，与身形腾挪到他们背后的白玉烟形成两面夹击的形势。
　　其实，这一行人中，能够对燕菲菲起到威胁的，也只有那条诡异的藤蔓。现在藤蔓没有了，这些人的什么水啊火的虽然神奇了一点，但只要轻功用得溜，闪躲得好了，她便完全不惧。
　　一开始，这些人没将燕菲菲放在眼里，这般自大狂妄，其实也是犯了一个修真者都会犯的一个通病——歧视没有引气入体没有灵气的凡人。
　　若论实力，燕菲菲身为一流高手，几乎可以媲美修真者练气后期的实力，只不过吃亏在内力无法发出，不能像灵力一般隔空伤人罢了。
　　实则，单论体术，力量，以及身法，修真者不知比武者落后了多大一截。
　　当然，这只是因为这小修真界功法太过落后的原因，若是到了中级世界甚至大世界，那哪怕炼气期的手段也多了去了。
　　扯远了，总之，那师兄的灵藤被毁，这一群人就如同被拔了牙的老虎，只能任人宰割。
　　“姑，姑娘，我们并无过节，你们为何就不能放过我们？”
　　那个被丢回来，没能逃脱的泊辉门人只得求饶：“我可以对天发誓，绝对不会记恨姑娘，也绝对不会找人报复，不不，今天的事情我一个字都不会透露出去，请姑娘饶了我吧！”
　　其他同门面露不齿：“你竟然向一个凡人求饶？”
　　“你竟然向个娘们跪地求饶？你还有没有修真者的气节？还有没有身为男子的气概了！”
　　那人简直要恨死这些看不清形势的蠢货了，要死也不要拉上他啊！
　　白玉烟抄着手饶有兴趣的看他们内讧狗咬狗：“我也不是不给你们机会，你们一起上，若是有人能接的住我三拳，我就让他走。”
　　白玉烟哪怕要下手，也是要采取正大光明的形式。
　　她定会全力出手，毫无保留，若是侥幸能抗得过，就说明他们命不该绝，到时候不论后面会给她带来什么后果，她都承担得起，且问心无愧。
　　几个师兄弟们面面相觑，只不过是承受三拳，而且还是一起上？
　　看了看这小姑娘的小拳头，两个拳头加起来还没他们巴掌大呢，就算很厉害，他们常年受灵气滋养，身体也不差，应该扛得住吧？
　　燕菲菲说：“我也来，我不如高高手，我就不说什么三剑十剑的话了，你们一个一个来，谁能打赢我，我就求高高手放了谁。”
　　“怎么样，可以吗？”燕菲菲向白玉烟征求意见。
　　白玉烟点点头：“可以。”
　　又对他们说：“现在你们有两条路可以选择了，该怎么选，一起上还是一个个来，看你们的了。”
　　泊辉门的人面面相觑，怎么选？
　　看了看被毁了本命法宝半死不活的师兄，师兄是指望不上了，还是靠他们自己。
　　那个拿剑的小丫头也是十分厉害，先前他们几人围攻都没能将她拿下，若是一对一，几乎不可能胜出，只有这边这个小姑娘的三拳，说不定一起上还能搏一个生机。
　　“我们豁出去了，大家拿出看家本领，一起上，未必不能干掉她！”
　　登时就有数人提起自己的武器向白玉烟攻来。
　　只有一个，就是那个偷偷逃跑被抓回来的人向燕菲菲走去。
　　贺若玘站在场外，看两边打得火热。
　　烟儿那边只能说是一边倒，她那小拳头一出，别说第二拳第三拳，只是第一拳便直接打断了一人脊骨，那一声咔擦和惨叫即使在如此混乱的场面中，也是无比清晰。
　　这第一拳就让那些人先前所激发起来的斗志烟消雾散。
　　而燕菲菲这边，那人既然敢于向燕菲菲挑战，自然是有这底牌的。
　　他也是擅长身法，与燕菲菲单纯动用内力的轻功不同，他借助灵气，身形比之燕菲菲还要轻盈灵动，让燕菲菲目不暇接。
　　若自己的剑根本无法对手的身上，那还谈什么胜出？
　　燕菲菲现在就处于这种状态。
　　心里有些急切，她执意要插一手，结果万一因为她害得一人得以逃脱，那她实在是太对不起高高手了！
　　燕菲菲一咬牙，想要压榨己身的潜力，使用伏山剑法的最后一招，却被一双柔弱的手拦了下来。
　　这是...吴三小姐。
　　燕菲菲惊讶的瞪大眼睛，无怪乎她这般异样，因为这位看起来人畜无害没有丝毫武功的吴三小姐竟然出现在了她与那个人的战局之中。
　　不但毫发无伤，还直接阻止了她们两人如此激烈的打斗。
　　她的这双柔若无骨的手轻轻搭在她的剑身上，没有用力，也完全看不出她有用什么内力，她的剑竟然就完全动弹不得了。
　　而她的另一只手则搭在她的对手的肩上，明明上一刻已经消失了身形，却好像直接被从虚空之中抓出来了一般，被这么一双病弱的手搭着，那人甚至一动也不敢动。
　　贺若玘脸上柔柔的，对燕菲菲说：“比试点到为止，若是压榨潜力损伤根基，那可就得不偿失了。”
　　燕菲菲害怕锋利的剑尖割到她的手，赶紧泄去力道将剑收回来，“可是...”
　　贺若玘安抚的笑了笑，有转过头望着那一脸沉静，身体却绷得死紧的男子，他长得并不起眼，方才在那一众师兄弟中也是存在感相当低的一个人，若不是为了活命，恐怕也不会这般拼了命的出头。
　　“你很不错，你已经合格了，我做主，放了你。”
　　不起眼的男人脸色不变，丝毫没有惊喜之色，好像先前那般胆小却懦都是装出来的，只是说：“不知姑娘有什么条件。”
　　贺若玘对他的识趣很满意：“果然是聪明人，不用我多费口舌。”
　　“暂且还不到用你的时候，你且放心的去吧。”贺若玘幽幽的补充一句：“不论你躲到哪里，我都能找到你。今日你的聪明让你捡回一条命，你不会希望来日再因为你的聪明，又将这命给丢了，对吧？”
　　男子恭敬的向贺若玘行礼：“在下戚怀义，姑娘的吩咐，怀义记下了。”
　　随后，身形闪烁，头也不回的离开了。
　　“吴姐姐，这样放了他，不怕放虎归山吗？”
　　燕菲菲不解。
　　“放虎归山？”贺若玘眼眸中尽是燕菲菲看不明白的意味深长：“套住脖子的老虎，不过是丢出去放放风罢了。”
　　命在她手上捏着，不过是手上的提线木偶，何来放虎归山一说？
　　燕菲菲虽然不能理解贺若玘话里的意思，但总觉得这位吴三小姐真的好厉害啊，总觉得是一位跟高高手一样厉害的人物呢。
　　当然，还是高高手更厉害些。
　　白玉烟的四周躺了一地，一地横七竖八的尸体。
　　揉了揉拳头走过来：“这些人真是不经打，一拳就被打趴下了。”
　　贺若玘一眼望过去，都是一击致命，走得很安详。
　　烟儿果然还是一如既往的心软。
　　“小菲菲，刚才跟你比武的那个人呢？”白玉烟其实有关注这边的情况，不过，还是问一下比较好，刚才怎么连阿玘都出手了？
　　燕菲菲的脸一垮：“对不起，高高手，我，我失败了。”
　　贺若玘说：“她想压榨潜力使出绝招来对付那人，被我拦下来了。”
　　“那就是小菲菲你的不是了，”白玉烟略带不认同的：“又不是什么生死攸关的比试，这种有损身体和根基的招式怎么能用在这里？”
　　“我...”燕菲菲词穷：“我只是，不想输，明明是我要比试，结果还因为我放跑一个人。”
　　“这也是我同意的，要怪就怪我，这个责任在我身上，你不用自责。”白玉烟拍了拍燕菲菲的肩膀。
　　燕菲菲被拍得肩有点酸疼，高高手的力气真的是大得惊人呢。
　　“可是那个人已经走了...不会有什么事吧？”燕菲菲还是有些迟疑。
　　“这么多人都死了，就他一个人逃走，你觉得他还能回宗门吗？”
　　燕菲菲一愣，为什么不能？
　　就他一个人逃走，难道不会怀疑他为什么能活下来？他必然会是头号怀疑对象。
　　而且，白玉烟也相信贺若玘这么做，必然有她的道理。
　　“没事儿，”白玉烟摆摆手，也没多解释：“阿玘的决定我自然是相信的，再说，就算有什么，我也不惧。”
　　比了比拳头：“只要自己拳头硬，谁来了都不怕。”
　　燕菲菲看了看那小巧的拳头，再看了看自己的剑，眼睛里绽放出光芒，“对，就是这样，只要自己实力强，谁来也不怕。”
　　望着白玉烟的眼睛都发着光，崇拜的眼神扑闪扑闪的：“高高手，你真是太厉害了。你好像比我还小一些对吧？我今年刚满十八。”
　　白玉烟被看得有些不好意思：“你也别叫我高高手，我叫白玉烟，你叫我白玉好了。”至于比她小的问题，忽略，忽略，她没听见。
　　又指着贺若玘：“她现在也不姓吴，你叫她贺若玘就是了。”
　　“白玉，贺姐姐。”燕菲菲乖乖的叫人：“我姓燕，名菲菲。”
　　“那我以后就叫你小菲菲。”
　　虽然被比自己小的人叫小菲菲，但既然是高高手这样叫她，燕菲菲自然是一点异议也没有。
　　贺若玘看她们两人相谈甚欢，出声说：“你们两个也别在这里拉家常了，这儿的人，还没解决干净呢。”
　　白玉烟一扫，也对，地上还躺着两个大活人呢。
　　一个是那被她撕了藤条气得只剩半条命的“师兄”，一个是被燕菲菲当了萝卜刻花的顾青伟。
　　“那个人，你怎么处置？”白玉烟指着一身血色花纹的顾青伟问燕菲菲。
　　“要不，给他个痛快吧？”方才对他一番折磨，本就是凭着心中的一腔恨意，现在彻底发泄出来，看着那凄惨的模样，也觉得于心不忍。
　　白玉烟说：“那，交给你了。”
　　至于那位师兄，“阿玘，你有什么打算？”
　　如今这人是手无缚鸡之力。要白玉烟出手将他灭杀，他还有些下不去手。
　　“你看他手上，”贺若玘提醒白玉烟：“在修真界，哪怕你遇到的是一具尸体，也不可掉以轻心。”
　　白玉烟顺着贺若玘的所指的视线，就看到那师兄手里正拿着一块石头，微微发着光，在四处掉了一地的照明石映衬之下一点也不起眼。
　　察觉到自己的小动作被发现了，那师兄也不慌乱，冷笑一声，断断续续的说：“已经来不及了，我已将你们的影像传回师门，你们等着承受泊辉门的怒火吧！哪怕是躲到天涯海角，你也别想好过！”
　　白玉烟并没有将他的威胁放在眼里，反而对他手上的石头挺感兴趣：“那块石头是什么东西？”
　　“那是留影石，只需要输入一点灵力，就能将周围的影像记录下来。”
　　“哦，这么厉害？那他说的什么传回去，意思是说在另一头另一个人也能看到？”
　　“当然不是，他不过虚张声势罢了，留影石可没有直接传送影像的功能，至少，他手上那块儿没有。”
　　所以，将影像传过去不过是虚张声势的假话。
　　师兄面色一沉，没想到这这个看似普通的女人竟然懂得这么多，他的小心思竟然被拆穿了。
　　“哼，”师兄冷笑：“既然被你发现了，我也没什么好说的了，要杀要剐悉听尊便。”
　　白玉烟怀疑的看着他：“你就这么等死了？不反抗一下？”
　　师兄怒气上涌，深吸一口气闭上了眼睛。
　　白玉烟摸摸鼻子，眼神示意贺若玘，咋办，给他个痛快？
　　贺若玘的视线凝在那师兄的腰间，用不大不小的声音说：“烟儿，你可会隔山打牛？”
　　隔山打牛？白玉烟比划了一下：“是这样？”
　　“对，就是隔空给他个痛快，我也不想脏了你的手呢。”
　　燕菲菲那边已经在充分自我心里建设过后，提剑抹了顾青伟的脖子。也就是最后顾青伟那个恶毒仇恨的眼神印在她的脑子里，有可能好几天都挥之不去了，而已。
　　忍着心里翻滚的不适回来，就听到两个小姐姐在讨论隔山打牛的事情，暂且将不适抛开：“隔山打牛？高——白玉好厉害，竟然可以将劲道隔空发出吗？”
　　“可以是可以，”不过，白玉烟总觉得阿玘的提议有些怪怪的，什么怕脏了她的手，刚才死在她手里的人还少了吗，“那，我试试？”
　　“嗯。”贺若玘似笑非笑的望着躺在地上一脸视死如归的师兄。
　　白玉烟摆了一个起手式，“嘿”，请喝一声就要出手。这时候，“虚弱”的师兄忽然从地上跳起来，手里拿着一枚黄符，大喊着向白玉烟等人冲过来：“受死吧！”
　　这时候，白玉烟手上的拳劲也打出去了，“砰”，砸在师兄的身上，无形的力量让他整个人都凹了下去，飞出老远，脊背拱起，砸断了那一路的树干。
　　他手上的黄符仅仅亮了微微一瞬，便暗淡下去，飘飘忽忽的从半空中落下，掉在地上。
　　师兄躺在一片断木之上，彻底不动弹了。
　　“这个又是什么？”
　　白玉烟和燕菲菲涨两个好奇宝宝围过去，燕菲菲还用剑将那黄符纸戳了戳，没什么反应。
　　贺若玘走过来：“这是爆裂符。”
　　“爆裂符？听起来就好厉害。”
　　贺若玘矮下去将那黄符捡起来，白玉烟阻止不及：“唉，阿玘，危险。”
　　贺若玘笑了笑：“没事，我不会有事。”
　　说完，手上蓝光一闪，快得白玉烟两人几乎看不清，然后就见她迅速将那符纸丢了出去。
　　符纸像一块转板似的，沉沉的飞出去，砸在地上，“轰”，一大片泥土向几人飞来。
　　“咳咳。”燕菲菲赶紧挥了挥袖子，这烟尘实在是太大了。
　　等土灰散去，那符纸掉落的地方已经炸出了半人高的大坑。
　　“这...”
　　这要是落在人的身上，那不得被炸成肉酱？
　　“他是想让我们走近，然后用这个符纸和我们同归于尽？”
　　结果被贺若玘识破，见白玉烟不过来了，就跳起来直接冲过来炸了她们？
　　只是他没想到，白玉烟的动作这么快，他还没能积蓄足够激发爆裂符的灵力，白玉烟的气劲便已经落在了自己的身上，期望落空，身死道消。
　　“果真是层出不穷的手段。”白玉烟感慨，心中也多了几分警惕，修真界的这些花样实在是太多了，真是令人应接不暇。
　　“这些，究竟是什么人？”方才是性命攸关的时候，燕菲菲就强迫自己不要分心在这些奇怪的东西上。
　　现在该死的都死光了，该跑得也跑没了影，心头的疑惑就爆发出来，“又是水，又是火，会动的藤条，还有那个爆裂符，这些是魔教的人？”
　　“魔教？”白玉烟有些疑惑，想了想凤平秋那个魔门少主，明明是个正常人啊，怎么这些正道的江湖人都已经将魔道妖魔化了吗？
　　“呃...不是吗？那是神仙？”
　　但是，想想这些人令人讨厌的行为，跟想象中不染纤尘的神仙相比，这差距实在是太大了。
　　“当然不是神仙，”白玉烟说：“神仙怎么可能是这幅德行。”这种人都能飞升成仙，那老天爷是得多瞎呀。
　　“哦。”燕菲菲也松了一口气，不是就好。
　　“这些，不过是妄想成仙却又不走正道，受欲望驱使的傀儡罢了。”贺若玘眼眸黑沉沉，毫不心虚的说。
　　“成仙？原来是这样。”燕菲菲似懂非懂的点点头。
　　“正好，”白玉烟拍拍手：“这么大个坑，也省得我再挖，来搭把手，把这些尸体拖进去。”
　　哪怕隐隐知道贺若玘不简单，白玉烟和燕菲菲两个人也舍不得不忍心让她做这种活计。
　　让贺若玘在一边休息，两个姑娘将这些尸体一具一具的往坑里拖。
　　嗯，也不知道是不是巧合，那炸出来的坑刚好够装下这些人，两个合伙，又是掌风又是剑削的，将坑填上了。
　　然后，坐地分赃。
　　这是在拖尸体期间，贺若玘为两人科普的一个颇为猥琐但又非常实用的修真界常用玩儿法，摸尸体。
　　一开始白玉烟和燕菲菲还有些矜持，但从那位师兄的储物袋里发现一块寻仙令之后，这种矜持就抛诸脑后了。
　　反正，这些都是她们的战利品不是吗？
　　几乎每个人的身上都有一个储物袋，三人围着捡回来的照明石堆成的光源而坐，前面摆着数个储物袋。
　　这期间，燕菲菲也从白玉烟两人口中稍稍得知了一些修真界的情况。对于这种能够装很多东西的小小口袋也不再那么一惊一乍了。
　　当然，白玉烟也不可能将自己怀有储物戒指的事情透露出来，她们还没这么熟。
　　将这些储物袋里面的东西哗啦啦的倒出来，不禁有些失望。
　　先前那个师兄的储物袋珠玉在前，而这些储物袋里面的东西，加起来都不如那一个储物袋的多。
　　只有零零星星的几块灵石，一些瓶瓶罐罐。
　　也是，如果真有什么底牌，也不可能被打得这么惨了。
　　现在还有一个储物袋没有打开，是那个顾青伟的袋子。
　　“哗啦啦”
　　一听声音就知道里面的东西不少。
　　倒出来的东西不止灵石，丹药，还有几枚玉简，一块寻仙令，还有一双手套。
　　“这是...”白玉烟一眼就看到了那双手套，忍不住将之拿起来。
　　这是一双黑色的手套，看上去很轻薄。
　　“这是一件法器。”贺若玘说：“虽不算多珍贵，不过对于烟儿现阶段来说，倒是颇为合适。”
　　“我？”白玉烟将手套带上了手，有一点大，不过活动两下却觉得灵活度不错，“这个手套，也是一种武器么？”
　　“当然，你可以滴血认主，认主之后你就知道它有些什么用处了。”
　　燕菲菲也对这双手套十分好奇：“白玉你认那什么主试试？”
　　如果真的是一件趁手的兵器，那也不错，白玉烟从小到大还没用过什么武器，至于一些什么钢爪铁爪的，她都嫌弃太笨拙了，不喜欢。
　　想不到竟然在战利品里面找到一双可能会适合她的东西？
　　白玉烟也没客气，“那我就试试。”
　　咬了手指头一口，将血滴在手套上，顺便将出血的指尖含在嘴里吮吸到不在出血。贺若玘在一边看着，目露遗憾。
　　血液被吸收过后，有关手套的一些讯息出现在脑海里。
　　这副手套名为战魂手套，乃是一件中品法器，当法器的主人以灵力激发手套之时，便会激发其中封印的战魂，有加持拳力和增强威势的效果。
　　中规中矩，不算多么惊艳的属性。
　　不过，白玉烟觉得很不错，她不需要那些花里胡哨的效用，这两条增幅的属性很合适，一点也不累赘。
　　当下，白玉烟便将手套重新戴在手上，这一回，原本有些大的手套竟然自动缩小了，不多不少刚好贴合白玉烟的手。
　　她忍不住站起来，捏了捏拳头，轻轻一出拳，先前还需要她蓄力的气劲竟然就这么轻轻松松的打了出去，无形的气劲裹挟着无数野兽的嘶吼呼啸而去，落入一片树林后消失不见。
　　下一刻，拳劲所经的那一路径上，原本毫发无损的树木竟然啪啪啪的从中碎开了花，一路碎了开去。
　　望着那一片狼藉，燕菲菲无意识的张大了嘴，久久不能合上。
　　这也太厉害了吧！
　　白玉烟很满意，呼呼耍了几套拳法，才意犹未尽的回来坐下：“我喜欢这个手套。”
　　“这些就是修真界的东西啊，真是太神奇了。”
　　燕菲菲看了看自己的佩剑，因为她还太年轻，门派里并没有为她配备什么厉害的剑，这把只是门派弟子人手一把的普通佩剑，只是比寻常的剑稍微好上那么一点罢了。
　　“日后如果我能进入修真界，我也要弄一把厉害的剑来使。”又拍了拍佩剑：“我不是嫌弃你啊。”
　　除了手套之外，顾青伟的一些丹药和功法什么的，都比那些泊辉门人的东西好上一个档次。
　　不得不感叹，背靠一个大靠山，这小小的附属家族竟然过得比小世界一方大派还滋润。
　　几枚玉简，分别是一部身法和一部修仙入门的功法，还有些基础的法术。白玉烟扫了一眼就不感兴趣了，将这些并一块寻仙令打包装进一个储物袋中交给了燕菲菲。
　　虽然这寻仙令具体是什么东西，燕菲菲不知道，但一说这就是那块武林大会尽相争夺的牌子，就知道有多贵重了，还别说那些功法啥的东西。
　　“救命之恩我都无以为报了，我怎么要这些东西呢？”
　　燕菲菲推之不受。
　　她能捡回来这一条命就不错了，怎么可以拿这些战利品？别忘了还有一个人是因为她才放走的呢。
　　“拿去吧，”白玉烟将这些东西强行塞进她的手里，她又用不上这些东西，方才也也同阿玘商量了一番，不如就将这些东西交给燕菲菲，也能结个善缘：“你今天晚上也受到了惊吓，拿去压压惊，再推辞就是不认我这个朋友了啊。”
　　燕菲菲咬了咬下唇，最终还是抵不过收下了：“我一定不会辜负你的期望！还有那个武林大会的寻仙令，我会凭自己的实力拿到手的！这一块，我想给我师兄。”
　　“既然已经是你的，这寻仙令就随你怎么处置了。”
　　白玉烟将那些空了的储物袋收起来，趁着燕菲菲不注意的时候丢进了储物戒指，没准以后会有什么用处？
　　抬头看了看天，“天已经快亮了，你今天还有比赛吧，我们要快些出去了。”
　　白玉烟小心的将贺若玘拉起来，一边对燕菲菲说。
　　燕菲菲点点头，也从地上爬起来，“对了，你们来这山林有什么事吗？为了救我花费了这么多时间，会不会耽搁了。”
　　白玉烟笑了笑：“当然是有事，不然来这荒山野岭做什么？”
　　“那...”燕菲菲有些过意不去。
　　“我们在镇上看到你师门的人，发现你不在，怕你出了什么事才来寻你。想不到你这么会跑，我们找了大半夜才找到你呢。”
　　不过，这一次也是歪打正着，提前发现了泊辉门的踪迹，来了个一网打尽，也算是无心插柳了。
　　“你，你们，特意来找我的？”燕菲菲先是惊奇，后来则是一片感动，心里滚烫滚烫的，“你们怎么会知道我...”
　　她的师门的人都不关心她，这两位不过一面之缘的小姐姐却担心她，大晚上的跑到山林来找，她都不知道说些什么好，好像所有的感激之词都苍白无力。
　　“昨天白天发生的事情，我都看在眼里。”
　　白玉烟将她被人引导导致误会，秦山派的人认为是她任性不知收敛导致她大师兄分心，以致落败埋怨她的事情告诉了她。
　　“原来，她们是因为这个才责怪我？”
　　燕菲菲心中有些恍然，却也有一丝寒心...高高手这个外人都发现她受了委屈，她的师兄师姐们不知道也就罢了，出了事情第一时间不是询问缘由，反而是责怪她。
　　难道她以前真的这么让她们讨厌么？
　　“你也别胡思乱想，你都还没同你的师兄师姐们好好谈谈，没准误会解开了就好了呢？”
　　“嗯...”燕菲菲有些恹恹的，总觉得并不想看到他们。
　　“对了，那个人...”燕菲菲犹豫了一下，还是将先前她偷听到的事情告诉了白玉烟：“我怀疑，那个魔教中人就混在这些参赛者中。他让那个小人扰乱我，导致师兄分心输了比赛，然后又让师门的人孤立我，让我发挥不好，这样就直接除掉了我和师兄两个敌人！”
　　从白玉烟口中知道师兄是因为分心才输掉比赛，而自己又被刻意引导得像个泼妇被师门孤立之后，燕菲菲就将她听到的东西与之串联了起来。
　　她有九成的把握，一定是这样！
　　白玉烟一听，魔教的人，不就是凤平秋吗？难道是他做的？
　　莫名觉得有些违和，她觉得凤平秋不会做这样的事。
　　但若不是凤平秋，又会是谁呢？
　　白玉烟瞄了瞄贺若玘，见她一脸高深莫测，就知道她恐怕已经明白了些什么，而且不会透露给她。
　　给了贺若玘一个委屈的眼神，又对燕菲菲说：“这件事情先不要声张，我怀疑背后的人不简单。你师门的人，最好也不要告诉，可以吗？”
　　燕菲菲想了想，点点头：“既然白玉已经知道了这件事情，我想你们一定会去追查，不会让魔教的阴谋得逞的，那我就不告诉长老了。”
　　“嗯。”白玉烟弯唇笑了笑：“好了，再不出去我们要赶不上武林大会了。”
　　披着蒙蒙天光，三人离开了此处。
　　而在遥远的小修真界和珈兰谷，却炸开了锅。
　　“出去的所有人魂灯都熄灭了？！”
　　“该死，别让我知道是谁！”
　　“我的伟儿！叫我怎么活啊！”
　　“你别吵了！”
　　“老爷，你要为我们伟儿报仇啊！”
　　“报仇报仇，人怎么死的都不知道，谈何报仇？”
　　“那两个女人，一定跟那两个女人脱不了干系！”
　　“我恨，此事，不死不休！”
　　作者有话要说：　　穿了几个月的耳洞突然流了一手的血(╥_╥)
　　

第42章 
　　白玉烟坐在看台上，望着下方，新一轮的比试开始了。
　　昨天十二进六的比赛过后，成功晋级的除了燕菲菲，凤平秋，王鸢之外，另外三人都不大认识。
　　其中一位，是与白玉烟同坐的这些宗师境高手中某一位的后辈。
　　然而另两位竟然是先前并没有怎么注意过的人。
　　白玉烟偶然有见过他们比试，中规中矩并不算出彩，他们竟然将其他两位宗师境高手的后辈比下去了？
　　怪不得今天几位高手的情绪都不算太高，自家的后辈被人刷下去了，脸上无光，自然也没了观看比赛的兴致。
　　身边的女宗师还好，她的后辈虽然也被刷下去了，但却是被如今仍留在台上那位后辈刷下去的，两人势均力敌，输赢都在五五，多少还有些体面。
　　那位自己所看好的子侄被一个名不见经传的小人物给打下擂台的宗师高手一早上脸都是黑的。
　　奇怪，这样的发展实在是太奇怪了。
　　看来，的确是有人在两两对战和擂台安排上做了手脚。
　　先前白玉烟还觉得这种有意识的安排对战挺不错，至少避免两位实力相当的人一开始就遭遇上，从而导致另一人提前退出。
　　但现在这种安排的弊端就显现出来了。
　　人为安排，就证明，有人可以从中作梗。
　　昨天的那几场比赛肯定是刻意安排的，否则，为何刚好王鸢和琴恒对上，后面比试的人就变成了燕菲菲？而且，恰好同燕菲菲对战的这个人还是被买通了，故意使坏让琴恒分心，让燕菲菲被误会的人。
　　用脚趾头想都知道不简单。
　　这背后肯定有人做推手，但绝对不会是凤平秋。
　　仅凭燕菲菲听到的那句“魔门重出江湖”，就断定是凤平秋做下的，未免太草率。
　　凤平秋是什么样的，白玉烟还不知道呐？
　　租马车钱都出不起，还要找她们两个姑娘搭车的史上最寒碜魔门少主，倒处打秋风混脸熟的小叫花，他能有这么大的能量？
　　白玉烟是不信的。
　　不论凤平秋的这些表象是不是真的，至少，若凤平秋真的有操纵武林大会对阵排位的能力，他就不会费尽心思的借盟主大树混进武林大会了。
　　这些总不会是他刻意来麻痹她们两个才故意演的吧？骗过她们两个对他有什么好处？能助他得到寻仙令吗？她们两个不过是来看热闹的，对比赛的结果又插不上手。
　　不论怎么假设，以白玉烟两人为主要目标的这个前提都不会成立。
　　那凤平秋就不可能做出这些事情。
　　想想昨天那场安排最大的获益者是谁？
　　白玉烟捋了捋前因后果，有了一个极其惊人又在意料之中的发现。
　　王鸢！
　　昨天那场比试最大的获益者是王鸢。
　　他原本和琴恒不相上下，甚至越到后来还可能会因为消耗巨大后继不足，被养精蓄锐的琴恒给比下去。
　　然而因为燕菲菲这一出，不但让琴恒分心，让他赢得了比赛，还让燕菲菲这个劲敌也遭受了师门的打击，不论是一蹶不振心思恍惚，还是像昨天那样负气出走差点遭遇危险，都能让燕菲菲失去威胁。
　　简直是一箭双雕的好主意。
　　同时，他安排高人的后辈们强强遭遇，解决掉其中一人。又不知用了什么办法，让另一个后辈也落败。
　　剩下的这些人中，一个是他的人，一个是滥竽充数的，都不足为惧。那位胜出的后辈，他应该也有办法对付，唯一没有料到的，恐怕就是半路杀出的凤平秋了。
　　能够预先知道这些对手的情况，且做到这样缜密安排的人，除了身为武林盟主子侄的王鸢，还能有谁？
　　他要安排这些对战，不是一句话的事儿吗？
　　若真的是他，那这其中，又有没有盟主的意思在里面呢？
　　白玉烟忽然不敢轻易下结论了，知人知面不知心呐。
　　想不到王鸢这人看似忠厚老实，实际上玩起这些阴谋诡计来，竟能将大半个江湖的人都玩弄于股掌之间。
　　若不是燕菲菲不小心偷听到他与人的谈话，说不定根本察觉不到。
　　不对，说不定，透露给燕菲菲的话都是他故意说出来的。
　　若燕菲菲没有遇到她们，必然会回去告诉师门长老，他们按着魔门的方向去查，说不定就能查到凤平秋身上，到时候，凤平秋就是一个完美的替罪羊。
　　扪心自问，若将一个武林盟主子侄与魔门少主摆在一起，人们更愿意相信谁？
　　若不是与凤平秋打过交道，她第一时间恐怕也会怀疑到他身上。
　　等等，若是这样推算，白玉烟心中一惊，那王鸢岂不是已经知道凤平秋的身份？
　　怪不得没有将凤平秋与那另一位高手后辈安排在一起，他就是要制造一种凤平秋顺风顺水的假象，好让凤平秋这个替罪羊的身份坐实了。
　　而且，让凤平秋战到最后，哪怕王鸢败在凤平秋的手上，只要将凤平秋的身份揭发出来，那魁首的头衔不还是得落在他的身上吗？
　　白玉烟被自己的脑补给吓了一大跳，她都不知道她什么时候变得这么聪明了，竟然将这么完美缜密的阴谋诡计分析得这么透彻？
　　白玉烟小小的骄傲了一把，迫不及待的将自己的想法告诉了贺若玘。
　　这就是阿玘所说的君子与君子的对决？确切来说，是正人君子和伪君子的对决，王鸢就是那个伪君子，伪君子暗搓搓的使阴招，琴恒当然招架不住，所以就输了。
　　贺若玘听了白玉烟的长篇大论，不得不对白玉烟刮目相看。
　　“想不到这才短短几天，我们家烟儿竟然开窍了，知道揣测别人的阴谋诡计了？”
　　白玉烟有些不好意思：“都是阿玘教的好，阿玘最棒了！”
　　“那，我说的对不对啊？”
　　贺若玘不置可否：“你想过没有，你的一切假设，都是建立在凤平秋不是幕后之人的基础上。”
　　“你怎么能这么肯定他不是？万一他并不按常理出牌，而目标就是为了蒙骗我们两个人呢？”
　　白玉烟没说话了。
　　“王鸢乃是盟主的子侄，若大会比试的流程安排上出了问题，旁人第一个想到的嫌疑人就会是他。他会这么傻，做出监守自盗的事情？”
　　“你有没有想过，这些安排比试之人是魔门混迹进来的奸细？而透露给燕菲菲的消息，也真是一时疏忽无意之间透露出来的，而非刻意引导？”
　　白玉烟想了想，点点头，的确是她太想当然，且意气用事了些。
　　她所想的那些都是她的主观臆测，而一件事情也的确有许多种可能性，中间一个环节推算错误，就会导致整个事情的结果出现偏差。
　　就拿燕菲菲偷听的事来说，有意透露和无意泄露，所指向的幕后之人也是天差地别。
　　阿玘，是想告诉她这个？
　　白玉烟说：“我知道阿玘你的意思，我不会偏听偏信，认定一个事情，不加思考就妄下定论的。”
　　“不过我的直觉告诉我，凤平秋他不会做这种事啊。”
　　白玉烟的一切假设，都是建立在她的直觉之上，她对直觉一向很自信。
　　如果凤平秋对她们真的有恶意，她当初就不会同意让他搭车。如果凤平秋对她们真的有恶意，她本来就这么看不惯他，又怎么可能放任他在她面前蹦哒这么久，都没有下手揍人？
　　她白玉烟可不是真的好脾气的人。
　　白玉烟觉得，凤平秋似乎是将她当成了谁？虽然经常在她面前做傻事儿，还偷偷摸摸跟踪她们，但对她总有一股子小心翼翼的讨好在里面。
　　隐密，却让她察觉到了。
　　所以，在凤平秋没有对她露出坏心思之前，白玉烟还不会拿他怎么样。
　　贺若玘简直是要败给烟儿的直觉了，她这么直接的绕白玉烟的圈子，竟然都没能将她忽悠过去。
　　贺若玘的确是不想白玉烟养成凡事一根筋，认定了死不回头的思维方式，但她忘了，烟儿还有直觉这一大利器。
　　毕竟，直觉也是实力的一种，或许在未来进入修真界的时候，这种过人敏锐的直觉，还有大用处。
　　贺若玘叹息一声：“你说的没错，此事的确有可能不是凤平秋做下的，却也并不是你所想的那般简单。”
　　白玉烟洗耳恭听。
　　“燕菲菲偷听的那一段，疑点就有很多。”
　　“她说，那人杀人灭口之后，曾两次反复回来，确认是否有人偷听或者发现这具尸体；且一开始这人就没有露出声息，哪怕后来出声也是刻意改变了声线。这些都能证明此人的确是心思深沉，且极度小心谨慎。”
　　“既然这般谨慎，为何还会‘不小心’透露出‘魔门’的讯息来？这显然与他的谨慎不相合。”
　　“这是疑点之一。”
　　“疑点之二，他为何不直接将尸体毁掉，反而要反复确认有没有人偷听？他是想将尸体作为诱饵，引诱什么人出来；又或者一开始忘记了此事，走到半路又想起来？能够想到的可能性有很多。”
　　“疑点之三，燕菲菲说那人两次反复回来查看，夜深看不见人，她又说自己十分紧张，你又如何确定她所说的‘这几句话都是出自同一个人之口’是真的？万一是她感觉错了呢？”
　　“第一个人没有开口，第二个第三个都是刻意改变了声线，仅仅凭两句话，不足以证明他们是同一个。或许是和她一样偷听的人，出来毁尸灭迹？”
　　“并且，那句有关‘魔门’的话也有问题。若他一开始便知道燕菲菲在此处，大可直接将事态往‘魔门’上引导，也不用反复回来确认。若是演戏给燕菲菲看，怕是演过头了。”
　　“他未必发现了燕菲菲的行踪，这句话极可能是为防万一，才这般说的。”
　　白玉烟听得头都大了，想不到，仅仅是一个小小的偷听，都能分析出这么多疑点来。
　　果然，她的脑子不足以支撑这些阴谋诡计，若要她拨开迷雾见真相，那就更难了。
　　贺若玘见白玉烟总算是被她绕迷糊了，满意的点头。
　　直觉再厉害，也不能总是依靠直觉，该有的思考也还是要有的。
　　当然，也不能全盘否定：“烟儿所说的，就总体来说也没有什么问题。”
　　“嗯？”
　　“有关王鸢之事，烟儿的确没有猜错。”就是这得出结论的过程，全凭臆断，有些太儿戏了。
　　“那，你方才说了，王鸢身为武林盟主的子侄，出了问题头一个怀疑的就是他，那他为什么还要做这种明显会露出把柄的事情呢？”
　　“有时候，太过清白了，反而容易沾上脏水。同样，身上有点脏污，也未必洗不干净。”
　　阿玘又在跟她打哑谜了。
　　白玉烟郁闷。
　　算了，她们在这里猜来猜去也猜不出个所以然来，还是直接坐看事态的发展。
　　到了最后，有什么目的，有什么马脚，该露出来的，也都会露出来了。
　　白玉烟两人在台上讨论，台下的人仍在继续比赛。
　　今天的会场又撤去了两座擂台，只留下了一座。
　　今明两天的比赛都尤为重要，自然不可能让昨天凤平秋和燕菲菲两人这样的事情重演，再影响双方的比试。
　　燕菲菲没有与秦山派的人坐在一起，脸色不太好，一个人坐在一边。
　　她的那些同门，除了二师姐秦越舒偶尔分心在她身上，其他人都不怎么搭理她。
　　早上三人分开的时候，白玉烟还让燕菲菲克制脾气好好同师门的人谈一谈呢。现在是什么情况？谈崩了，还是根本没有谈？
　　许是察觉到白玉烟的目光落在她的身上，燕菲菲向看台处望过来，对她笑了笑。
　　但看白玉烟向她示意秦山派的人，燕菲菲脸上挤出来的笑就没了，脸色很不好。
　　看来是谈过，谈崩了？
　　白玉烟不太理解，这事儿明明只是一场误会，说开了不就好了，怎么还冷战起来了？
　　白玉烟只觉得，这些人的心思搞不懂。
　　那边，第一场比试也开始了。
　　第一场比试的，是凤平秋。
　　而与他对阵的，是打败高人后辈的那匹“黑马”，也就是疑似王鸢下属的人。
　　这一场，尤其吸引白玉烟的注意力。
　　她的猜测到底对不对？是凤平秋伪装得太好，还是王鸢的手段玩儿得溜？这一场，见分晓。
　　凤平秋使的是剑，是一把很平常的，就像是路边武器铺子随便买的那种剑，除了初出茅庐的江湖菜鸟，一般江湖人都会凑些钱去找一位好师傅打上一把趁手的。而他偏偏就用这把最差的剑，一路打到了前六。
　　也不知道是武功真的已经强劲到根本不需要武器加成了，还是有别的想法。
　　总的来说，除了一开始就认识他的白玉烟和贺若玘稍稍对他有些侧目之外，凤平秋和他现在的对手一样，都是不受看客关注的人。
　　不过昨天凤平秋将对手往王琴两人擂台上的一砸，倒让他颇有些“火”了。
　　褒贬不一的“火”。
　　现下看到他站在擂台上，嘘声和叫好声此起彼伏，难分难舍。
　　凤平秋挽了个剑花，一开始还有些漫不经心，但察觉到落在自己身上的一道视线后，忽然就打起精神来了。
　　嗯，不能松懈，不能出丑，要保持完美。
　　他对面的人对于他突然的变化也是一愣，随后眼神深沉了些，不知道在想些什么。
　　“比试，开始！”
　　随着擂台记录人的一声令下，对手率先发起了攻击。
　　他用的两把钩子，这在江湖中是极少人使用的冷门武器。
　　江湖人尚剑，认为剑是君子之器，除了拳脚这种不需要武器的功夫之外，对于使用别的武器的江湖人大多看不上眼。
　　这些冷门的武器，被称之为旁门左道，多数是为人所看不起的。
　　尤其是钩子这种看起来不起眼，却又有一些阴邪的兵器，一看就觉得此人善使阴招，叫人心生不喜。
　　现在，两个“小人”遇上，是谁更胜一筹？
　　凤平秋的这一身武功也不知师承何处，剑招剑意都是江湖烂大街的普通招式，旁人一看便能叫出招式的名字那种。
　　偏偏他能化腐朽为神奇，将这些平平无奇的剑招玩出新花样，叫人应接不暇又恍然大悟，哦，原来这招平砍还能这么用？
　　渐渐将凤平秋的比试看进去后，一些人因为昨天他插手王、琴之比而对他生出的不喜也渐渐消去了。
　　因为他的招式，奇，却看得出正气，一点投机取巧的诡变都没有，就是堂堂正正的，叫人完全无法挑出其中的刺来。
　　从一个人的武功路数和对敌方法，就能看出一个人的性格来，他这样的招式看起来就像是个正人君子，哪里像昨天那个破坏人家比试的人？
　　或者，他的确是真性情？只是性子有些不拘小节？
　　江湖上以人的武功招式看人品的人多不胜数，大多数人对凤平秋都改观了。
　　但对于他的对手，那就是天差地别的感觉了。
　　他的招式只能用一个词来形容，那就是“猥琐”，没错，相当的猥琐。
　　那一双钩子专挑人薄弱的地方钩、劈、拍打，也幸好他的对手是应变灵活的凤平秋，若换成个别的什么人，只怕免不了伤到一些难以启齿部位。
　　先前还事不关己的观众，现在大多数都希望凤平秋将人打败，打下擂台去，越快越好，同时也开始同情这人之前的那些对手。
　　凤平秋不负众望，抓着那人露出来的破绽，一剑将人拍飞了出去，在空中划过一道弧线，滚落在地上。
　　那人从地上爬起来：“凤公子武功高强，在下输得心服口服。”
　　看台上的白玉烟却觉得有些违和，她看得出来，这人根本无心对战，表面上似乎极想胜出，实际上一直在放水。
　　以她的眼力能看出这么明显的漏洞，她身边的那些同为宗师境的高手自然也不会看不出来。
　　白玉烟一边观看比赛，一边偏头注意旁边的人的表情。果然，女宗师已经略微皱起了眉。
　　有时候，一个人的心中起了怀疑，哪怕一点似是而非的疑惑之处，也觉得是阴谋。
　　现在白玉烟就是这么个想法。
　　她认为王鸢有问题，所以这个疑似王鸢下属人，怎么看怎么不对劲。她也想尽力客观一点，可是往往就是忍不住多想。
　　他为什么要这么做？是为了什么目的，难道是想在这些高手的心里埋下怀疑凤平秋的种子，到最后揭穿凤平秋身份的时候，能够更加顺利？
　　白玉烟在一边胡思乱想，那边擂台上却又有了新的变化。
　　凤平秋的对手被打下台，自然是凤平秋胜了。那人道了服，就要离开，擂台的记录人也正要宣布结果，凤平秋却是抬手一阻。
　　“等等。”
　　记录人的一句话卡在喉咙。
　　凤平秋抱着手臂，居高临下的对那人说：“不好意思，你输得心服口服，我赢得却一点都不舒服。”
　　“你收了谁的银子来让我这么不痛快？”
　　围观的人听他这么一说，都忍不住议论纷纷。
　　他说的什么意思？
　　有人收买了他的对手，就是为了让他赢？这是什么逻辑？
　　“我现在非常不痛快，”凤平秋把长剑一扔，剑柄左右摇晃不停：“这场比赛不作数，你回来重新跟我打。”
　　所有人的注意力都集中在了双钩武者的身上，他的脸上有一丝心虚，但很快又隐藏了，一张脸涨得通红：“你，你什么意思？你是在羞辱我吗？”
　　凤平秋这么一问，的确有些羞辱人的意思。说别人是拿了钱放水，还是说，对手实在是太菜了，让他觉得不过瘾？
　　这样大庭广众之下说出来真的好吗？
　　看来这人不是真的刻薄，就是没长脑子不懂人情世故。
　　凤平秋不管别人的议论：“我昨日擂台过后，有幸同程兄比试了一番，若不拼个你死我活，我俩是不相上下。你既然能打败程兄，想来是有过人之处，我原还期待与你对战，想不到你却是这等水准？”
　　“若是有什么苦衷也罢，下了擂台却又同我说什么心服口服？那不是有人拿钱买通你让我胜出，你又怎么会心服口服？”
　　这个逻辑有些歪，想想好像有道理，但仔细琢磨又觉得哪里不对。
　　别的暂且不说，对于双钩侠士的水准的确有些令人心生疑惑。
　　凤平秋所说的程兄，就是昨天被双钩侠士打败的那位宗师境高手后辈。
　　程侠士被这么一个听都没听说过的人打败了，自然是有些抑郁的。凤平秋走在路上，正巧被这位程侠士拦住，两人比试了一番，的确是不相上下，凤平秋也的确没有说谎。
　　这场闹剧就在集镇的不远处发生，有不少人都看见了。
　　现在经他一提，见到的人便纷纷想起来了。
　　既然昨天他能打败程侠士，那他的水平就不差，怎么今天同凤平秋比试，却差了那么多？
　　绝对不正常，这里面有什么内幕？
　　但是，按照凤平秋的说法，也说不通啊，谁还会花钱替对手买通人，让对手胜出的？怕不是个傻子。
　　若说凤平秋出钱让双钩侠士放水让他胜出还有可能一些。
　　但若是这样，他也不至于当场将此事说出来吧？
　　双钩侠士咬死了没有受人收买，却又说不出究竟为什么实力会下降。一时间，观众议论纷纷。
　　凤平秋说：“那你上来重新与我比试！”
　　“这，这不合规矩。”双钩侠士只得说。
　　“有什么不合规矩的？”凤平秋满脸无赖的模样：“不服输的人想重新比试不合规矩，我这个胜出者觉得你没有发挥好，想给你个机会也不行吗？”
　　看台上的人看好戏看得热闹，就连白玉烟也忍不住哈哈笑起来了。
　　对贺若玘说：“这个凤平秋，对我们胡搅蛮缠的时候，我还觉得他有点烦，想不到看他这么对别人，还觉得挺好玩儿？”
　　“你呀，”贺若玘无奈：“你开心就好。”
　　最后还是盟主出面调停：“凤公子，你与这位侠士的比试无论是这位侠士未曾发挥好，还是旁的原因，既然你已经胜出，若要再切磋，还是私下再行解决吧。”
　　“这后面还有其他侠士要进行比试。”
　　凤平秋这才妥协：“好吧，看在盟主的面上，此事就这么算了。”
　　又用貌似不大，偏偏大多数人都听得到的声音说：“也不知道是哪个冤大头，花这些冤枉钱让你放水。若是想让我胜出，直接将钱给我多好？我保准发挥十二分力气！”
　　对那双钩侠士说：“真是白白便宜了你。”
　　这人怎么死揪着别人收了钱不放啊？究竟是有多差钱？堂堂一代年轻高手，将这种爱好钱财的事情毫不避讳的亮出来真的好吗？
　　白玉烟坐在看台上憋着不敢笑出声，实则肚子都快笑痛了。
　　凤平秋差钱这事儿，她还真体会过，若将他为了省钱抢女孩子衣服，厚脸皮搭女孩子车的事情说出来，只怕这些人就不会这么惊讶了。
　　“凤平秋究竟是演戏混淆视听，还是察觉到有人会对他不利才这般胡搅蛮缠？这形势真是越来越看不懂了。”
　　第一场比试的闹剧总算是过去，接下来还有两场比试。
　　一场是燕菲菲同那位运气好到一路没有碰到劲敌的侠士的比赛，这场比赛自然是没有什么悬念，燕菲菲胜出。
　　接下来，就是王鸢同那位高手后辈的比试。
　　高手后辈姓张，张侠士与王鸢一样，擅长掌法。不过与王鸢的如山厚重不同，张侠士的掌法如雪风般凛冽，走的是迅疾冰寒的路线。
　　掌法对掌法，想起昨天王、琴二人的精彩对决，无数人都集中了注意力。也许这一场比试，也会像昨天那样有看头？没准会比昨天还精彩。
　　无数人，将目光放在了他们两人身上。
　　只有燕菲菲，还在冥思苦想。
　　那个混入武林大会的魔教人究竟是谁呢？不可能已经刷下去了，那还玩什么诡计？
　　也就是说，那人就在他们这些胜出者中，她不可能，王鸢是盟主的子侄，也排除，现在只有那个姓凤的和那个姓张的嫌疑最大。
　　拜刚才凤平秋的胡闹所赐，燕菲菲对于他没那么大的怀疑，谁能想象魔门的人会做他这么丢脸的事情？
　　当然，也不能彻底排除，魔教的人不按理出牌，万一他们偏偏就做得出这样的事呢？
　　现在就看这个姓张的怎么样了。
　　擂台记录人宣布比赛开始，这次不同于昨天，开始的话音一落，张侠士便快速的向王鸢冲了过去。
　　一双手掌几乎裹挟着肉眼可见的寒气，兜头向王鸢劈去。
　　这！一上来便出全力？
　　明眼人立时就看出，张侠士手上用的乃是十成十的功力。
　　王鸢当如何应对？是不是闪躲过去？
　　然而，王鸢也是不按理出牌的主，他竟然不闪不避，正面迎了上去！
　　疯了，两个人都疯了。
　　这是要直接比拼内力吗？
　　白玉烟皱眉，与旁边的女宗师交流：“我怎么觉得，这位张侠士有些不对劲？”
　　女宗师高深莫测：“不对劲才对，若是一切如常，我还要奇怪呢。”
　　白玉烟再将视线落在张侠士身上，隐约知道了什么。
　　不禁更加肯定了心中的猜测，这总不是巧合了吧？一切都跟她心中所想的对上了，绝对是这个王鸢有问题。
　　王鸢与张侠士两掌相接，原以为是势均力敌之势，又或者王鸢仓促接掌受力不住被击退，然而，事实却是与之相反。
　　那当先出手的张侠士反而后退了两步，哇的吐出一口血来。
　　这是什么情况？王鸢这么厉害，与人对掌非但不落下风，还两人直接打出内伤了？
　　张侠士轻咳两声，擦去了嘴边的血迹：“王兄好掌力，是张某输了。”
　　“你...”王鸢粗厉的眉头皱起，“你受了内伤？这场比试不做数，我胜之不武。”
　　张侠士摆摆手：“我虽受了内伤，但我敢保证，方才那一掌同我全胜时期不相上下，你能被动接下我这一掌，的确比我厉害，张某心服口服。”
　　看台上的观众登时哗然一片。
　　原来这张侠士在与女宗师的后辈周女侠比试之时，为了取得胜利，动用了一招绝技，虽然勉强胜出，却不可避免的受了内伤。
　　这等程度的内伤，想要在短短的一晚上恢复如初，必然是不可能的。
　　所以，这一场比试乃是他带着伤上场的。
　　张侠士说服气，王鸢却是不认同：“这一局比试做不得数，我本是胜之不武。”
　　又是一个不认同比赛结果的胜出者，不过相比起胡搅蛮缠的凤平秋来说，还是王鸢这样的人更有风度，更让人心里舒服。
　　王鸢走上前去，将张侠士拉起来。
　　张侠士顺着他的拉力起身，向王鸢拱拱手：“这一路比赛过来，大家休息的时间与我没有不同，王兄昨日与琴兄一战，消耗也不可谓不少，我这内伤乃是我自身实力不足所致，算不得不公平，王兄就不要推辞了。”
　　“这...”
　　擂台记录人不给他们磨叽推辞的时间，直接宣布：“王鸢，胜！”
　　这样一来，前三强就已定下。
　　便是:武林盟王鸢，秦山派燕菲菲和散人凤平秋，为头三名。
　　只等明日争夺魁首了。
　　围观者散场。
　　没意思，原以为今日的比试会比昨日还精彩，想不到没有一场有看头。除了王鸢同张侠士那一场前面还稍有些热血沸腾之外，其他两场都无聊透了。
　　也不知明天的魁首争夺会不会又出什么变故。
　　但愿明天，这三位能够给力一些，别关键时刻掉链子。
　　白玉烟也在期待着明天，只要看明天的发展，就能知道她心中的猜测究竟对不对了。
　　作者有话要说：　　╯^╰今天跟人怼，没怼过...
　　＞人＜战五渣，被人威胁认怂了...
　　（╯' - ')╯︵这几天太倒霉了，难受...
　　

第43章 
　　除了第一天在盟主府住了一晚上，之后几天去盟主府都是为了同那些宗师境高手切磋交流，白玉烟与贺若玘早已从盟主府告辞出来，住在了镇上的客栈里。
　　白玉烟也是庆幸做了这个决定，不然与那有嫌疑的王鸢每天低头不见抬头见的，那得多尴尬啊。
　　两人由于来得晚，镇上的客栈大多都已经住满了，只是正巧遇到有人临时退房，才订上了房间。
　　只要房间有了，这客栈的位置就没怎么在意。
　　她们所住的客栈有些偏僻，往来的客人也是鱼龙混杂，三教九流各种各样的人都有。
　　索性知道白玉烟是坐在主看台宗师那一票人中的一位，所以大多见着她都绕道走，要不也是恭恭敬敬的。
　　对于这些人识趣不滋事的做法很满意，白玉烟也没嫌弃客栈的房间破破烂烂的。
　　今日的大会散去过后，出去看热闹的人陆陆续续都回了客栈，三三两两的聚集在一起讨论这三场比赛。
　　其中说得最多的，不是最后的王、张之比，反而是凤平秋和那双钩侠士的比试。
　　“你们说，是不是那姓凤的使了银子，叫他对手放水，又怕太明显了，叫人看出破绽才倒打一耙？”
　　“不可能，那使双钩的显然很是心虚，若是姓凤的倒打一耙，他该是气急败坏才是。若被收买的人，被收买的人当中拆穿了倒打一耙，那使双钩的，不应该直接将那私底下的破事儿都抖出来吗？”
　　“对，是这个理，若有人买通了我，又这般大庭广众叫我难堪，我保准将他亵裤里藏的那点物什都给他抖光咯。”
　　众人哄笑，出言打趣那人几句。
　　又有人说：“那，万一是两人商量好了演这么一出戏混淆视听呢？”
　　“这...”
　　“欸，这也不太可能。你们听我说，昨天那双钩侠士和程侠士比试的时候，我就觉得有问题。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你们是没注意到那程侠士，我先前在镇口的茶摊买茶叶蛋的时候，正巧看到那一群宗师境的高手一同从盟主府出来，那程侠士正巧就跟随在那位程宗师身侧。”
　　众人恍然大悟，心照不宣：“两个都姓程...”
　　“可不是？那程侠士既然得宗师高手的看中，自然是实力不俗，不然...”
　　“不然也不会带出来参加武林大会，若是一不小心，那可不就丢了脸面。”
　　“就是。”
　　“听我说完，从那以后我就一直关注那程侠士，从四十八强一路到十二强，那可真是过五关斩六将，实力的确是强劲无比，在我看来绝对可以争一争那魁首之位的。”
　　“嘿，你发现了高手也不跟咱兄弟们分享分享。”
　　“就是，我就东看西看的也没找着几个好的。”
　　“嘿嘿，可正是那程侠士实力强劲，昨天败在那双钩侠士的手上我才觉得不寻常啊。”
　　“你们是不知道，那使双钩的实力的确是不怎么样，比今日那放水一样的水平也好不到哪里去。可偏偏，嘿——”那人一拍掌，一摊手：“他就这么赢了。”
　　“他怎么赢的？”
　　“就是这里奇怪了，程侠士前面一路未曾遇到劲敌，功力也不曾消耗，如何就败在一个实力远远不如他的小子手上了呢？”
　　“下了场后，我看程侠士行色匆匆，就偷偷跟上去看看有没有什么内幕，你们猜我看到了什么？”
　　“什么？”“你快说，别卖关子。”
　　“我看到那程侠士往茅厕跑了！”
　　“噗”正有一人端着碗喝了一口酒，听他一说，喷得满桌子都是。
　　一桌人也顾不上嫌弃，赶紧抢救桌上的饭菜，又叫小二来擦桌子。
　　一边还说：“感情是吃坏肚子了？”
　　“那可真是造化弄人，竟因为吃坏了肚子导致发挥失常。”
　　“可不是，你们没往主台上看，那程宗师一整天的脸色都是臭的。”
　　“那双钩侠士岂不是捡了便宜？”
　　“姓凤的既然能同程侠士打个平手，实力自然不俗，武功比那双钩侠士不知高出多少倍，若说他花银子去买通那双钩侠士让自己胜出，我反正是不信的。”
　　“要说，他是故意说这些话来讽刺那双钩的捡了便宜，我还信。”
　　“不过，爱财我看得出来是真的。”
　　几人又是哄笑，还有人说：“爱财怎么了？哪个不爱财，我倒还欣赏他。若叫我知道别人花银子就为了让我赢，我估么着也像他那样，银子给了别人，真真是肉疼。”
　　“你？”那些人指着他：“别说让你赢，让你输你都屁颠屁颠的。”
　　“那是，反正我又拿不到魁首，还不如拿点银子花花。”
　　“醒醒，你那点水平，别人花钱买你输那不是脑子有病啊？白花。”
　　“不提这事儿，咱还是朋友！来，干了这一海碗！”
　　白玉烟和贺若玘站在客栈的围栏上，支着手肘看下面的人喝酒聊天，将这些人的话听得清清楚楚。
　　“这些游侠倒是真性情，我也想喝酒。”
　　看他们一碗一碗的喝酒，甚至抱着坛子整个喝，白玉烟眼馋得很。她长这么大还没喝过这东西，看他们都那么喜欢，是不是很好喝啊？
　　在她那个世界，爹娘说她年纪小，且喝酒误事，不许她沾，到了这里...
　　“不许。”
　　果然，白玉烟哀怨的望着贺若玘，“为什么啊。”
　　“你还小。”
　　贺若玘是不希望白玉烟喝酒，万一这小呆瓜染上了酒瘾，她现在在这里还好，喝醉了有她看着，万一她们分开了，她没看住，这小呆瓜被别人叼走了怎么办？
　　尤其修真界的那些酒更加的醉人，指不定一醉还能醉上数十天，甚至数年的。
　　贺若玘最是忌讳失去意识、放松警惕，所以对于酒这种东西，是深恶痛绝的。
　　坚决不允许烟儿沾上，就算要喝，也得她回来以后，那时候，才可以...
　　“又是这个理由...”白玉烟扁嘴，小小小，她哪里小了，都快十七了。
　　“乖，那东西是辣的，不好喝。这世上比酒好喝的东西多的是。”
　　可是看他们的样子，很好喝啊...
　　不论怎么争辩，白玉烟总是争不过贺若玘的，只得败下阵来，怏怏的打消了这个念头。
　　正要出去吃饭，客栈门口忽然风风火火的走进来两人，正是拿着剑怒气冲冲的燕菲菲，自己被她揪着领子的——凤平秋。
　　燕菲菲在大厅里逡巡了一圈，一抬头，就看到白玉烟两人正站在二楼的围栏上看着她。
　　面色一喜，正要走上前，突然想起手上还抓着一个人，上去也不是，停在这里也不是，心里一急就朝两人招了招手。
　　白玉烟看她这么提着凤平秋，也是一头雾水，他们两个是怎么遇上的？
　　与贺若玘对视一眼，两人下楼往客栈门口走去。
　　“怎么了这是？你们两个怎么这副模样？”
　　白玉烟在燕菲菲攥的死紧的拳头处看了看，凤平秋整个脖子都被勒住了，他倒是一脸好性儿，没有生气，脸上是无所谓的模样，看见白玉烟之后才稍稍收敛了一些。
　　“高——白玉，你认识他啊？”
　　听白玉烟的口气，似乎同这个人还有些熟悉？
　　燕菲菲怀疑的盯着凤平秋，凤平秋摊摊手：“咳咳，我都说了我认识这两位姑娘，你不信我，我有什么办法。”
　　伸手拉了拉令人不舒服的衣领子。
　　见白玉烟点了头，燕菲菲轻哼一声，放松了手，还推了他一把。
　　张张嘴，正要同白玉烟说话，见这堂中的人一个个都好奇八卦的看着他们，到嘴边的话又憋回去了。
　　“我们出去找个僻静的地方说吧。”贺若玘见她为难，提议道。
　　“也好。”
　　燕菲菲偏头瞪了还在整理衣领的凤平秋一眼：“跟上来！”
　　凤平秋挑挑眉，勉为其难的跟了上去。
　　见四个人都走了，没戏看，堂中才由恢复了喧闹，不过，有没有将方才那四人的事情拿出来讨论，那就不得而知了。
　　白玉烟与贺若玘走在后面，悠闲的看着前面两个人抬杠。
　　凤平秋慢悠悠的走在最前面，时不时回头看看，燕菲菲板着脸抱着剑瞪着他，“走快点，别磨蹭。”
　　凤平秋一脸无赖：“你说要我跟上，现在明明是叫我带路，你说话不算话。”
　　燕菲菲嘴巴一鼓：“少废话，我叫你走你就快走，哪来这么多意见。”
　　“我又不是什么君子，我说什么就是什么，你管我算不算话。”
　　凤平秋无所谓的摊摊手：“算你厉害。”
　　听起来像是夸她的话，怎么落在耳朵里就感觉这么难受呢？
　　燕菲菲那剑柄抵了他一下：“你这人怎么这么讨人嫌。”
　　白玉烟与贺若玘对视，看出对方的眼中的认同，白玉烟捂嘴偷笑，燕菲菲可算是说出了她的心里话，凤平秋虽然没干过什么坏事，但可不是讨人嫌么。
　　凤平秋瞥了她们一眼，举双手对燕菲菲求饶道：“好好好，姑奶奶，我不说话总行了吧。”
　　燕菲菲一脸嫌弃：“不说话还不是一个样子。”
　　凤平秋肉眼可见的把嘴巴闭得死紧。
　　要找偏僻的地方，却不能往小树林走，这种地方人迹虽少，但架不住能够躲藏的地方多，稍微不留神，说了什么没准第二天就在别人嘴里传遍了。
　　凤平秋带着她们走到一处开阔的平地，这里是之前混战时用到的场地，现在擂台拆了，就空出来了。
　　燕菲菲四处看看：“你怎么带我们来这么个地方？不是说了要找偏僻的地方么？”
　　凤平秋解放了嘴巴：“你叫我走前面，走错了早说，你要跟着我走，我就带你们来这儿了。”
　　“好了，”看他们俩要无休止的争辩下去，贺若玘出声打断：“这里的确是个说话的好地方，有什么事就在这里说吧。”
　　凤平秋冲燕菲菲挑了挑眉。
　　燕菲菲朝他比划手中的剑以作威胁。
　　看着周围零星往来的侠士，燕菲菲沉默了半晌还是说了，指着凤平秋：“我看见他鬼鬼祟祟的跟踪你们，被我抓了个正着。”
　　白玉烟饶有兴趣的落在凤平秋的身上，被人当场抓包，这人会怎么说？
　　“我，”被燕菲菲瞪着，凤平秋拍了拍身上的灰：“我哪里鬼鬼祟祟的跟踪白姑娘贺姑娘了？”
　　插在剑鞘里的剑架在凤平秋的脖子上：“你还不承认？”
　　“我这是正大光明的跟，不信你问问她们，知不知道我跟着？”
　　白玉烟噗嗤一声，凤平秋果然还是一如既往的厚脸皮。
　　“白玉，他说的...”燕菲菲一脸纠结。
　　“嗯...若说他跟踪的事，我们的确是知道。”
　　“...”燕菲菲一时之间不知道说些什么。
　　“他喜欢跟就跟着吧，这条街又不是我们开的，他也碍不着我们。”白玉烟摸摸下巴，凤平秋在一边使劲点头，“就当是多了个小跟班，虽然这小跟班不给我们拿东西。”
　　“如果两位姑娘要我当跟班，我乐意啊，”凤平秋没脸没皮：“只要给我工钱，一切都好说！”
　　“你——”
　　“他跟踪你们也不知道安得什么心呢，他不是好人。”
　　燕菲菲焦急的对白玉烟两人说。
　　凤平秋道：“我若不是好人，那谁还是好人？”
　　“你是什么好人，你是魔教的人！”
　　燕菲菲纠结了许久，还是忍不住将这事当着凤平秋的面，对白玉烟两人说了。
　　今天擂台过后，看到那位张侠士受了内伤，她就知道昨天在树林里的人绝对不是他，那如今有嫌疑的就只剩下了这个无赖凤平秋了。
　　看他这般鬼鬼祟祟的，行事又诡异叫人摸不着头脑，燕菲菲越想越觉得，他就是魔教的人。
　　“你别不承认！我已经看透你的身份了！”
　　燕菲菲戒备的盯着凤平秋，就怕他狗急跳墙。却不知白玉烟两人不但没有惊讶，反而正在看好戏呢。
　　只见凤平秋忽然严肃了神色，将燕菲菲架在他脖子上的剑用力拨下来，清了清嗓子。
　　燕菲菲以为他要狡辩，正酝酿着要将肚子里的一套说辞证据砸在他的脸上。
　　就听到他说：“我没不承认啊，我就是魔门的人，我又不骗你。”
　　“他——”
　　唉，不对啊，这和说好的不一样啊？不应该是他死不承认，然后自己侃侃而谈说得他哑口无言吗？
　　怎么说不出话来的变成她自己了？
　　瞪大眼：“你，你你你，竟然就这么承认了？”
　　“没啥不承认的啊，我本来就是魔门的人，我又没做什么亏心事，有什么不敢承认的？”
　　“你不怕我去向盟主揭发你吗？”燕菲菲咬牙切齿。
　　“怕，当然怕，你一揭穿，我岂不就不能再参与武林大会？那我就得不到寻仙令，我当然怕。”
　　“怕你还承认？”
　　燕菲菲简直不知道他脑子里都想的是什么。
　　“不承认你就不去揭发我？一张嘴一双腿长在你身上，我怕有什么用。”凤平秋耸耸肩。
　　燕菲菲被他气得脸都红了，指着他：“你等着！”
　　转身就要往盟主府走。
　　“等等！”凤平秋上前拖住了她的剑鞘：“姑娘有话好好说，别动不动就去找大人告状啊！算我错了还不成？”
　　白玉烟捂着嘴笑个不停，贺若玘也是眼睛弯弯的。
　　燕菲菲和凤平秋拉扯了半天，才发现两位小姐姐在一边站着看热闹呢，脸色一垮，“白玉，贺姐姐，你们还看我笑话。”
　　“他，他是魔门的人啊。”
　　白玉烟轻咳一声，收起了笑：“小菲菲，我们早就知道他魔门的人。”
　　“知道？”燕菲菲指了指凤平秋，又指了指白玉烟，“知道，他来破坏武林大会，你们怎么不将他抓住呢？”
　　贺若玘眼神一暗：“我与烟儿不过是受盟主的邀请前来观看武林大会，这大会如何进行，是否有人破坏，都我我们无关。”
　　“这...”
　　燕菲菲愣住了，她以为昨天这两位小姐姐前来寻她，是因为她们正义凛然，见不得世间的不平事。
　　可是有关武林大会的事，怎么就这么冷漠了呢？
　　燕菲菲有些糊涂。
　　“阿玘说的没错，小菲菲，这武林大会乃是由武林盟主主持，我们不过是外人，如何能插手？”
　　“这里是盟主的地盘，若有什么风吹草动，想来盟主自会察觉，也轮不到我们瞎操心。”
　　“小菲菲，你仔细想想，是不是这个道理？”
　　白玉烟心性再如何纯粹，她也是玉灵幽谷这等大世家里出来的，这里面的门道她虽说不是完全清楚，但耳濡目染之下，该知道的也都门清。
　　如盟主府这样的大势力，若是在武林大会上出现了什么大问题，绝对是宁愿将这些错误掩盖蒙混过去，之后再私底下解决，也不想弄出什么消息来给自己抹黑。
　　别说这次的事情盟主还有可能插手其中，就算盟主是清白的，对于白玉烟她们的揭发，只怕也不但不会感激，反而会觉得她们多管闲事。
　　别看盟主端肃严谨，越是这样的位高权重的人，对于自己的脸面就越是看中。这无关人品，只是上位者的通病罢了。
　　燕菲菲嚅嗫片刻，最终还是点点头：“是，是这样没错。”
　　“可他是魔教的人，我们就这么放任他...”
　　“姑奶奶，”凤平秋说：“魔教怎么了，我——”
　　“你闭嘴，”燕菲菲特别生气：“我们说话你插什么嘴？”
　　“好好好。”凤平秋做了一个缝合嘴巴的手势，不说话了。
　　白玉烟问：“小菲菲很害怕魔教的人？”
　　“魔教中人心狠手辣，冷血无情，若是他们盯上了武林大会，肯定会闹得天翻地覆，血流成河，怎么能不心生警惕呢？”
　　白玉烟指了指嘴巴紧闭站在那边看天看地仿佛事不关己的凤平秋：“心狠手辣，冷血无情？”
　　燕菲菲看过去就一阵泄气，也觉得自己好像小题大做了，这样一看，这人真是一点魔教人该有的样子都没有。
　　燕菲菲还是有些不信，问道：“喂，你们魔门到底有什么阴谋？说，带了多少人来，是不是想趁着武林大会将我们正道一网打尽？”
　　凤平秋指了指自己的嘴巴。
　　“你说吧，不让你闭嘴了。”
　　凤平秋才说：“小姑奶奶，我哪里有什么阴谋诡计。我们魔门退隐江湖这么多年，若真要搞什么花样，那不早就搅出来了，怎么会等到现在？”
　　“那是你们魔门在养精蓄锐，肯定在背后酝酿什么阴谋。”
　　“魔门都沉寂数十年了，您到底是从哪里听来的这些小道消息？”
　　“这些年你们偷偷摸摸做下的坏事还少了？刘家村十七口灭门惨案不是你们做的？素江口六具无头浮尸不是你们做的，还有...”
　　“刘家村十七口灭门惨案，是虎啸堂为抢夺其家中的一枚传世宝玉做下，伪装成魔门的手法嫁祸。素江口无头浮尸乃是大盗仇庆与同伙争夺兵器大打出手时，失手杀死的无辜百姓。还有...”
　　“这一桩桩一件件，没有一件真正是我魔门做下的。不过是江湖人胡乱泼上来的脏水罢了。”
　　燕菲菲愣住，心里也不知是该相信，还是该怀疑。
　　这些穷凶极恶的事情，竟然不是魔教做的？
　　凤平秋不复先前的吊儿郎当，讽刺一笑：“如何？你还不信？”
　　“那前不久才轰动江湖的沐剑山庄密室，你觉得如何？若非那沐剑山庄的人傻到将那些尸体放在自家的密室，若是在某处荒山野岭被人发现，你们这些正义的人士会认为是谁做下的？”
　　冷笑一声：“你们正道这般道貌岸然，想不到下起狠手来，比我魔教有过之而无不及。吴家堡的灭门惨案，诛杀至亲之人来开启一个匣子？我自问魔门的人还没这般毫无人性。”
　　“至少我们做下的每一桩恶事，都敢于承认，而不是向你们正道这般，表面光鲜，暗藏的龌龊只怕比我魔门还黑。”
　　凤平秋不认为他们魔门是好人，像这种为了什么宝贝什么秘籍杀人灭门之事他们当然干得出来，但他们敢杀就敢认，而不是像正道这些人一般嫁祸来掩盖去。
　　“呸，虚伪。”
　　燕菲菲被他说得哑口无言。
　　倒是贺若玘深知凤平秋所说的没错，若不是她重生之后，将那些尸体转移到沐剑山庄密室，数年之后，这些尸体被人发现，也不过是在魔教的罪行簿上又添上了一条血字罢了。
　　嗨呀，好气。
　　燕菲菲被凤平秋堵的心里非常不爽，一时却又无法反驳，沐剑山庄的事，若非证据确凿，没准还真有人以为是魔教做下的。
　　现在江湖上都还有传言，说林吴两家灭门之事乃是魔教的阴谋，是魔教故意挑起正道争夺的呢。
　　想不到法子反驳，燕菲菲只得嘴硬道：“那也不能证明你们对武林大会没有想法，魔教就是魔教，你们肯定不安好心。”
　　魔教就是魔教，遇到了千万不能心软，也不能被花言巧语给骗了，这是她师傅告诉她的。
　　凤平秋长叹一声，“唉。”
　　燕菲菲的想法，其实就是大多数人对于魔教的看法，这种固有的思维，一时也是扭转不过来。
　　白玉烟与贺若玘都没有想过凤平秋能在这么短的时间内让燕菲菲明白什么叫一视同仁，什么叫林子大了什么鸟都有。
　　她们更多的是想看凤平秋如何应对燕菲菲的质问。
　　别忘了，凤平秋的嫌疑并没有洗清，他与王鸢，仍是头号嫌疑人。
　　现在，凤平秋又会说什么呢？
　　“唉。”
　　“姑奶奶，”凤平秋先前好容易严肃起来的脸色又崩了，一脸破罐子破摔的模样：“你这是要将我逼上绝路啊！”
　　“什么意思？”
　　“你们看，”凤平秋又将他那个灰扑扑的荷包解下来，一打开，零星的铜板可怜兮兮躺在里面：“您行行好吧，我魔门都快揭不开锅了。门人跑的跑散的散，早已经名存实亡。”
　　“现在真正掌握魔道的，是原来魔门名下的暗门血煞门，他们的门主叛变，抢了我魔门的魔功，又抢了我魔门的财宝，对我们赶尽杀绝，如今魔门只剩下小猫两三只，在夹缝中生存已经很不容易了，你们为啥非要我自揭伤疤？”
　　“这世道，谁也不容易啊。”
　　凤平秋对燕菲菲投以谴责的目光：“就我们这群老弱妇孺，能有什么阴谋诡计？能做出什么大事来？”
　　“呃...？”
　　面对凤平秋的指责，燕菲菲这回是真的懵了。
　　原来，魔门混得这么惨了？
　　凤平秋哭起穷来那是没完没了，将腰间的佩剑解下来：“这把剑，还是我在吴家堡灭门之夜，为了对付吴堡主，在吴家堡顺来的，一直用到现在。”
　　剑身上密密麻麻都是一些削砍过的豁口，估么着再用几次就得废了。
　　又对白玉烟两人说：“白姑娘，贺姑娘，当初你们见着我的时候，还没见着这把剑吧？”
　　白玉烟想了想，还真是，除了一个破布包放着衣服，凤平秋的确是什么武器都没有带。
　　后来在吴家堡的那个晚上，她们才知道，原来这人是使剑的。
　　见白玉烟点了头，凤平秋对燕菲菲示意，你看吧，我没骗你。
　　“和我相依为命的也只有几位长辈，他们是因为武功不济，不被血煞门的人看中，才侥幸带着我从血煞门的围剿之中逃脱。”
　　“为防被血煞门的人察觉，连魔功都不敢传授给我，只让我练这些江湖上的普通功夫。”
　　“以白姑娘的功力，若我有魔功的底子，哪怕我再怎么伪装，也绝对能够看得出来吧？”凤平秋转向白玉烟。
　　白玉烟点点头，“一般的伪装，的确是逃不过我的眼睛。”不过，不排除有些隐藏的手法十分高妙。
　　“燕菲菲姑娘，我一没有修炼魔功，二连魔教也名存实亡，我究竟还算不算魔教中人？你还觉得我会做什么不利于武林大会的事情？”
　　这怎么算？
　　若魔门中人放弃魔功修炼正道功法，且不做恶事，算不算改邪归正？那还要不要揭发他魔教人的身份？
　　不论凤平秋所说的这些话究竟是真是假，白玉烟与贺若玘这两位旁观者从头看到尾，不得不感叹凤平秋这一手安抚小姑娘的手段高超。
　　不过寥寥几句话，便打消了燕菲菲对于他身份的怀疑，向盟主府告发他魔教人身份的事情。自然就不了了之了。
　　燕菲菲向两人求助，她该怎么办啊？
　　白玉烟说：“好了，此事乃是一场误会，你们也不要在此事上过多纠缠。”
　　不论凤平秋究竟是不是有什么诡计，除了他是魔门之人这一点，她们没有其他证据，证明他是昨天晚上燕菲菲发现的那人。
　　白玉烟并不想随意评判一个人的好坏，所以这件事情也只能当做一页纸书，翻过去吧。
　　她们四人在这里说了这么久，往来的人已经开始露出探究了神色，若再不走，恐怕就有人起疑了。
　　“好吧。”高高手发话了，燕菲菲也只能作罢。
　　回去的路上，燕菲菲还在纠结凤平秋的身份：“你说你好歹也是上一任魔门门主之子，挂着一个魔门少主的头衔，怎么就混得这么惨？”
　　凤平秋捂住心口：“姑奶奶你别戳我心窝子了，好吗？”
　　“唉，人世无常，三十年河东三十年河西，谁又能说得清楚未来的机遇呢？”
　　“倒也是，你看得还挺透彻嘛？有没有想过重振魔门雄风啊？”
　　“姑奶奶，你别套我的话，我哪里还想着什么重振雄风，我就想拿到魁首的那块牌子，好去那些什么武林圣地磨练我的武功。别的都不想，也懒得想。”
　　燕菲菲很是怀疑。
　　临到要分开的时候，凤平秋搓了搓手，对白玉烟两人说：“二位姑娘要跟班吗？先前说的还作数吗？要我做什么都成，只要付我工钱，什么都好商量。”
　　这人还惦记着这事儿呢？
　　白玉烟嫌弃：“我不过随口一说，你还当真了？”
　　没见过这么上赶着当人小弟的。
　　“白姑娘武功高强，乃是我的前辈，上次听白姑娘同武林盟主交谈，我是获益良多，若不是怕配不上姑娘，我还想拜姑娘为师。服侍前辈算什么？不过是晚辈的本分。”
　　白玉烟侧目：“你真想做我弟子？”
　　长这么大，还是头一回有人说要当她的徒弟，拜她为师的，感觉还有些稀奇。
　　凤平秋双眼一亮：“姑娘愿意收我为徒？”
　　“不愿意。”
　　凤平秋脸色一垮，“我是诚心想拜姑娘为师，若姑娘不愿收我为徒，做个小弟也不错，只要姑娘一发话，凤某决不推拒！”
　　“你先顾好你自己吧，若要做我小弟，拿不到明日的魁首，可是连资格都没有哟。”
　　白玉烟没有吓唬他，若他得不到寻仙令，她们就是两个世界的人，那还谈什么做她的小弟？
　　说完，白玉烟便拉着贺若玘走了。
　　知道一些实情的燕菲菲同情的拍了拍凤平秋的肩膀：“想不到你竟然还是一个武痴？看得出来，你很敬仰高高手嘛。不过高高手说的没错，你要是拿不下魁首，别说做小弟，以后连人都看不到咯。”
　　冲他比划比划手中的剑：“明天，我可不会手下留情的！”
　　凤平秋看着她们三人走远，又看了看自己的佩剑，再摸了摸荷包，一脸肉疼，看来他得去弄点钱来换一把稍微中用的剑。
　　之前跟他比试那个用双钩的人就是不错的人选，想来应该拿他换了很多钱吧？
　　这里面也应当有他的一份才是，怎么能让他独吞了呢？凤平秋转身，准备去找现成的钱袋子。
　　这头，燕菲菲向白玉烟两人追去。
　　白玉烟还在同贺若玘说话：“我们今天谈了这么一场，也不知明天的局势会不会有什么变化。”
　　若凤平秋是幕后策划之人，知道她们怀疑他，会不会改变策略？
　　若王鸢是，得知她们与凤平秋相熟，又与燕菲菲几人商量这么久，会不会改变计划？不再用这些阴谋诡计，或者干脆拉她们下水？
　　“不论如何，他们定然不会放弃得到寻仙令的机会。明日的计划即使有变，也不会改变太多。依我看，更多的可能是原封不动。”
　　白玉烟点头，若是王鸢，他根本不知道她们已经开始怀疑他。至于凤平秋，方才燕菲菲也没有透露昨天偷听到人阴谋的事情，他也不一定知道她们在提防。
　　所以明日照旧的可能性还是挺高的。
　　这时候，燕菲菲已经追上来了：“白玉，贺姐姐。”
　　两人停下来等她。
　　燕菲菲走近了说：“我今天是不是太冲动了？”
　　贺若玘说：“的确是有些鲁莽。”
　　燕菲菲陷入反思。
　　“你也别太自责，你年纪尚轻，年轻气盛也是情有可原。”
　　可是高高手比她还年轻啊，燕菲菲暗暗捶打，唉，自己不争气。
　　白玉烟说：“还好，小菲菲也没有将昨天那事透露出来，倒也不算太莽撞。”
　　“也不知道那个凤平秋说的究竟是不是真的，如果是，那昨天我听到的...难道昨天那人，是凤平秋所说的血煞门的人？”
　　燕菲菲掰着手指头数：“武林大会前三名，除了我，只有凤平秋，和武林盟的王鸢。王鸢不可能，凤平秋不是。那就没有别的嫌疑人了。难道我想错了，他们是想直接来抢寻仙令？”
　　白玉烟说：“你说的也不无可能，不过...”
　　不过什么？燕菲菲专注的看过来。
　　“不过小菲菲为什么这么肯定的排除了王鸢呢？”
　　“王鸢乃是武林盟主的子侄，他不可能是魔教中人啦。”燕菲菲摆摆手。
　　“小菲菲这么肯定昨天那人就是魔教之人？仅凭一句话？”
　　燕菲菲说：“除了魔教之人，谁还会用这样歹毒的手段毁尸灭迹呢？”
　　“方才，凤平秋的话，你难道忘记了么？”白玉烟说：“不是所有凶残歹毒的事情，都只有魔教才做得出来。”
　　是啊，也没规定化骨水只有魔教的人才会用啊。
　　燕菲菲出神沉思。
　　贺若玘见燕菲菲有了思索，转移话题道：“菲菲姑娘来找我们，就是为了凤平秋之事么？”
　　“不是...”燕菲菲说：“我只是来找你们的时候，正好看到他跟着你们，所以才将他抓住了。”
　　之前的三场擂台过后，她本来就开始怀疑凤平秋，现在见他跟踪高高手，就将怀疑的种子点燃了，想也没想就上去将人揪住质问。
　　现在想想，若凤平秋真的对她有歹意，当时她这样冲动，难道不会被凤平秋恼羞成怒杀人灭口么？
　　后知后觉的有了后怕，又消去了一些对凤平秋的怀疑，因为自始至终凤平秋就没对她有过恶意，哪怕她这么不客气。
　　这个人，实在不像昨天那个杀人灭口，毁尸灭迹的恶人。
　　贺若玘又问：“那，你来找我们有什么事？”
　　燕菲菲回神，咬了咬嘴唇：“我...我无家可归了，可以来投奔你们么？”
　　白玉烟关切：“怎么了？你的同门——”
　　“别提他们了，唉。”
　　“谈崩了？”白玉烟与贺若玘对视，这小丫头和师门的人有这么大的矛盾？
　　“何止是谈崩了，他们谈都不愿同我谈，早上回去劈头盖脸的质问我为什么这么任性，还死性不改。”
　　“算了，暂时不想看到他们了，你们收留我吧。”
　　燕菲菲可怜兮兮。
　　白玉烟看贺若玘，贺若玘点头。
　　“那好吧，不过我们也不可能永远收留你，还是尽早与你同门解除误会才是。”
　　“嗯...”
　　作者有话要说：　　被宝贝儿们的留言治愈了，爱泥萌，么么＾3＾
　　

第44章 
　　燕菲菲说是来投奔白玉烟两人，也不可能真跟她们挤一间房，武林大会进行到现在，有好些人都已经走了，客栈的房间也不像先前那般紧张。
　　正巧白玉烟两人对门的房间空了出来，燕菲菲就将那间房订下来，一个人住进去了。
　　晚些时候，到对面敲了敲门，得到同意后，就进去同白玉烟两人说话。
　　“早上回去，我还有些怕她们怪我彻夜不归，没想到第一个见到八师弟，就对我鼻子不是眼睛不是的。”
　　劈头盖脸的一顿数落，说她不知事，任性妄为，害人精。
　　燕菲菲脾气也上来了，原本她晚上再三遭遇危险，几番胆战心惊，大起大落之下，心理就有些脆弱。
　　加之八师弟又是她的师弟，什么时候师弟竟然也敢指责师姐的不是了？简直是乱了章法。
　　两人在客栈里差点打起来，还是二师姐出面调停，才渐渐止了。
　　这事儿过了也就过了，后面师兄师姐们出来，竟也不问她去了哪里，有没有遭遇什么危险，只说她冲动任性，害得大师兄拖着伤躯四处寻她，连累了大师兄比试不说，还害得大师兄伤势加重。
　　燕菲菲听他们这般说，也是颇为自责，便想去探望，却被三师姐拦了下来，说大师兄不想见他。
　　“这也罢了，我就是气不过三师姐的话。她说我辜负了大师兄辜负了师兄师姐们的爱护，说我被她们宠坏了，像个白眼狼。”
　　燕菲菲话里都是哽咽，“我最伤心的还是她说的那句，‘你要像周媤媛那样将师门连累至此才罢休吗？’，简直是太气人了，竟然拿我跟周媤媛比。”
　　“白玉知道周媤媛吧？”
　　白玉烟这会儿正盘腿坐在床上，一手撑着膝盖头支着下巴。
　　“知道啊，就是那个抢了阿玘新郎的女人吧。”
　　燕菲菲这才想起贺若玘正是那个被周媤媛抢了新郎的倒霉新娘子，望着正在为她倒水的贺若玘有些尴尬。
　　“贺姐姐...”
　　燕菲菲接过贺若玘递来的茶，不知是道歉还是说什么好。
　　“过去的事儿，都过去了，”贺若玘安抚的冲她笑了笑：“林仲秋不是良人，我还要谢谢周姑娘没在我与他成亲之后才找上门来。”
　　该教训的人都已经教训了，如今周媤媛被破乙门掌控，身边还有一个“爱她疯狂”的太监门主，想来这后半生的滋味儿定然十分不错。
　　既然如此，贺若玘若再说什么怨啊恨的，那不就矫情了。
　　见贺若玘这般深明大义，燕菲菲更加愧疚，心里也更怄气了：“她将我比作周媤媛，我就气不过。周媤媛自私自利，从来不将师门放在眼里，哪里能跟我比呢？”
　　燕菲菲也是气得口不择言了，这般傲慢的话，心里想想也就罢了，说出来难免叫人皱眉。好在白玉烟与贺若玘都不是计较之人，对于燕菲菲的心情也十分理解。
　　“所以你就又跟她们怄气，跟她们冷战了？”
　　“我就是气不过，我知道三师姐喜欢大师兄，因为大师兄比赛败阵又受了伤，心里不痛快我也能理解。我也很自责，但她们丝毫不听我解释，就将过错扣在我的头上来，她又这么说我，我也是有脾气的。”
　　她不但有脾气，脾气还大着呢。
　　“所以你还是没将那些误会说明白。”
　　白玉烟转头，拍了拍床铺：“阿玘你别忙活了，坐着一起聊天啊。”
　　贺若玘也不知道在弄些什么，从燕菲菲进门，就没坐下来过。
　　明天就是最后一场比试，贺若玘自然是在收拾东西，比试过后她们就要离开了，当然是先将东西收拾好。
　　不过，白玉烟既然问了，她也就不再动作了，将手上的东西一放，回到床边，坐在床上，同白玉烟坐在一起。
　　坐着坐着就不知怎么挨了上去。
　　燕菲菲还在想师门的事情，也没察觉这两人之间奇怪的黏糊：“我哪有时间解释啊，她们都不听我解释，要不就直接把我气炸了，我就根本不想解释了。”
　　“可你总不能就这么一直让她们误会下去，还是找个机会开诚布公一番。”
　　白玉烟作为一个外人也觉得着急，不过几句话的事儿，怎么就弄得这么麻烦？现在两边是都有气，都说不清楚。
　　“我还是觉得生气，”燕菲菲抱着佩剑，一会儿抽出来，一会儿又插进去，锵锵锵的，显然心里烦躁，“我知道他们气我，误会我，是受了奸人挑拨，可是他们竟然这般不信任我，仅仅是因为别人三言两语的误导。”
　　“实在是让我寒心。”
　　“你大师兄受伤之事，想来也是他们如此焦虑的原因吧。”
　　“嗯，”燕菲菲想到昨天因为自己任性跑出去，害得大师兄为了找她加重伤势，心里的怨气也散了不少。不论别的师兄师姐怎么责怪她，大师兄一直是包容她的，只要有大师兄一个人还相信她，也够了：“大师兄还是疼我的。”
　　就是眼光不怎么好，放着身边温柔如水的三师姐不喜欢，偏偏去喜欢那个水性杨花的周媤媛。
　　燕菲菲虽然同师门的人怄气，但也只是属于小孩子吵架式的生气，一时之气或许过不了多久就好了，不至于记恨，就是气性没消散的时候，还是很难过啊！
　　“你大师兄，”白玉烟回想了一番，对燕菲菲说：“我看他昨日比试，虽被王鸢打了一掌，却并未受多大的伤，只是一时气行不顺罢了。”
　　“怎么听你的意思，你今日回去的时候却是连房门也不能出了？”
　　今天比试的时候，也没见着人。
　　听白玉烟这么说，燕菲菲也迟疑了，“这...”
　　“你师门的人是不是有什么事情瞒着你？”
　　贺若玘猜测道：“若背后之人要挑拨你师门与你的关系，定然不止一点误会那么简单。或许还有什么后续，昨天你一气之下出走...”
　　燕菲菲瞪大眼睛，“贺姐姐的意思是说，师兄伤势加重的事情没这么简单？”
　　咬着手指关节沉思：“大师兄向来是报喜不报忧的性子，若那歹人利用我师门的人出来寻我的时机，将大师兄打伤，大师兄为了不让我自责，定然会让她们瞒着我。”
　　昨天比试过后，大师兄也是怕她自责，才没有告诉她是她害得大师兄分心输了比赛的事。若不是从高高手这里得知，对于师门的责怪，她恐怕现在还一头雾水呢。
　　若大师兄真的因为她被歹人打伤了，也怪不得今天早上八师弟会说她是任性妄为的害人精了。
　　八师弟这么敬重大师兄，就算是她，看到害大师兄受伤的人毫发无损大摇大摆的回来，她恐怕也会冲上去狠狠骂一顿，这不是信不信任的问题。
　　将心比心，若不是因为这些破事儿都是歹人有心挑拨的，她被骂还真没冤枉了她。
　　“唉，我只顾着生气，没想到又中了幕后之人的奸计！”燕菲菲有些抓狂。
　　“那我现在该怎么办...”
　　燕菲菲六神无主了，误会这么深，她该怎么解释清楚啊...
　　“这个时候，”贺若玘给她出主意：“就该来点苦肉计。”
　　“苦肉计？”
　　贺若玘上下打量她：“你现在就是太光鲜了，早上回去的时候是不是也整理仪容，学着你大师兄报喜不报忧了？”
　　“欸，对对付，这个主意好，”白玉烟坐直起来：“你们一个师门的是不是都一个性子？你也是，你大师兄也是，有什么苦什么痛都瞒着，自己往肚子里吞，这个时候你就应该示弱一下。”
　　“让她们看看你在外面过得也不好，受了委屈，他们看了，说不定就心软愿意听你解释了呢？”
　　燕菲菲有些犹豫，示弱？对于她来说有些困难，她这辈子还没示弱过呢，哪怕是对着师傅同门，有什么事儿，都是梗着脖子硬抗着过的。
　　见她还在犹豫，白玉烟两人对视一眼，还是由贺若玘添了一把柴火：“你再犹豫不决，万一幕后之人又想了什么新招数来加害你们怎么办？”
　　白玉烟帮腔：“是啊，夜长梦多。”
　　燕菲菲咬咬牙：“好，那我豁出去了，现在就回去跟她们说清楚。”
　　看了看浑身上下，将佩剑放在膝头，呼噜噜的将一头打理得一丝不苟的秀发揉成了鸡窝，又把自己身上的衣裙撕破一些，问两人：“现在怎么样？”
　　贺若玘忍住没笑，白玉烟嘴角抽筋，“嗯...看起来不像是受了伤，倒像是个小乞丐。”
　　还是白玉烟同贺若玘起身，将燕菲菲捣腾了半晌，才让她看起来像个受尽欺负的小可怜了。
　　“还有些违和，”白玉烟想了想：“对了，眼睛，不说哭出来，至少也要红一点。”
　　突然要她哭，燕菲菲憋了憋，没能憋出来：“哭不出来。”
　　“那别纠结了，这样应该可以了吧，菲菲小可怜。”
　　白玉烟本来还想在燕菲菲的头上摸一把，不过，觉得这样做好像会有点危险，虽然不知道为什么。
　　想想还是算了吧。
　　贺若玘在一边笑得人畜无害。
　　燕菲菲看了看镜子里的面容，她还没把自己弄得这么狼狈，还要顶着这这副模样去见师兄师姐。
　　咬了咬唇，燕菲菲深呼吸，给自己打气，她已经牺牲成这样的，这件事情就只许成功，不许失败，一定要将误会解开才是！
　　“谢谢白玉，谢谢贺姐姐，那我现在就走了！”
　　白玉烟挥挥手：“祝顺利。”
　　望着两位和善的小姐姐，燕菲菲狠狠的点头，随后打开门快速跑走了。
　　贺若玘上前去将门关好。
　　白玉烟松了一口气：“总算是解决了。”
　　“我这可是救人救到底，送佛送到西啊。”
　　“怎么，烟儿后悔了？”
　　“那倒不是，看她这么纠结来纠结去的，还挺好玩的。”
　　“好玩儿？”
　　“是啊，”白玉烟眉眼弯弯：“人生啊，真是变化无常。”
　　贺若玘觉得，自己跟烟儿之间可能有代沟。
　　虽然身体的年龄只差了两岁，但心理年龄，那可是差了海里去了。
　　与想要追求之人的代沟问题怎么解决？好像，现在这问题还不是很急。
　　给燕菲菲出过主意之后，白玉烟就将她的事情丢开到一边。毕竟，该帮的也都帮了，她总不能事事都过问吧？
　　该练功还是练功，该睡觉还是睡觉。
　　一晚上过去，就终于到了武林大会的最后一天。
　　今天绝对是非常精彩的一天，不论从哪方面来说。
　　白玉烟依旧拉着贺若玘往看台上坐，同左右的宗师高手打了一声招呼。
　　宗师境高手们的兴致都不高，毕竟这一届武林大会，他们的后辈们几乎全军覆没了。
　　也只剩下武林盟主家的这唯一一根苗子，幸好他们都没有声张，不然，那可真是丢脸丢到家了。
　　最后的三人，采取混战淘汰制。
　　三人一同上台，一同比试，当先淘汰一人，再由剩下的两人比试，直至分出魁首来。
　　这种方法并不算好，若其中两人联手，将另一位实力稍强的一人打下擂台去，再另行争夺魁首之位，岂不是有失公平？
　　只是，这项规则已经延续了数届，也没有人站出来反对。大门派大世家之中，几乎是将这一规则作为一种心照不宣的暗箱操作。
　　毕竟，谁也不能保证，某一天自家门派就不能同时站两个人上去不是么？
　　或许好听一点的说法就是，运气也是实力的一种，被刷下去只能说运道不够？
　　不论怎么说，这个奇怪的规则最终还是没有废除。
　　燕菲菲，王鸢，凤平秋三人分立擂台三个方位，相互戒备，谁也没有先动手。
　　三种不同的气场相互激烈的对冲，难分上下，空气中弥漫着一股□□味，大战一触即发。
　　燕菲菲往凤平秋手上的剑瞥去，不是昨天那把，看起来要好上许多。
　　或许，他为了今天能够胜出，特意换了一把新剑？
　　现在苦恼的是，究竟先把谁打下去？
　　燕菲菲想了想，要不还是先把凤平秋这人弄下去吧？这人实在是太碍眼了。
　　想到就做，燕菲菲的气场微微一变，手中的剑当即便出手，一剑向凤平秋刺去。
　　随后，就出现了颇为滑稽的一幕。
　　白玉烟看笑了：“这几个人还挺有默契的。”
　　女宗师说：“倒还有点看头。”
　　擂台上的三人都是互相戒备着，稍有些风吹草动，便会惹得几方震动，燕菲菲的气机一变，另外两人也忍不住出了手。
　　燕菲菲的剑尖指向了凤平秋的脖子，凤平秋的剑则划向王鸢的下腹，至于王鸢，他的双掌已经向燕菲菲拍去。
　　三人各自攻击各自的目标，恰巧凑成了一个完美的轮回，这一个不落的攻击，叫看客们大跌眼镜。
　　没想到竟然是这样的结果！
　　若说燕菲菲攻击凤平秋，凤平秋攻击王鸢还能理解。在围观者的眼中，无论是燕菲菲同王鸢联手攻击凤平秋，还是燕菲菲同凤平秋联手攻击王鸢，都是意料之中。
　　但王鸢攻击燕菲菲，那就是万分不合常理了。
　　虽然文无第一武无第二，在比试场上不分男女，一视同仁，但那是在一对一的比赛上。
　　如今两个对手之中，一位男子，一位女子，不应该先联手起来把那男子打下去吗？
　　这样一来，剩下的这位是女子，争夺起来，不是更容易胜出一些？
　　更何况，哪怕凤平秋攻击燕菲菲他们都还没这么惊讶，毕竟这人本来就挺无耻不按理出牌的。
　　可是，偏偏这么做的，是王鸢，武林盟的人，平日公认的老实人，老好人，这...什么情况。
　　王鸢其实也没想到，他原以为凤平秋会率先攻击燕菲菲，这样一来他的行为也不算打眼。但，没想到凤平秋竟然先攻击他？
　　难道他得到的消息是错的？
　　凤平秋明明是个武痴，难道不是应该先同他联手将最弱的燕菲菲打下台去，再同他好好比试一场吗？
　　王鸢错估了形势，他的武功走的又不是灵活机变的路子，这一时的错误，便让他陷入了被动。
　　燕菲菲的剑还没刺到凤平秋身边，就察觉到王鸢想要攻击她的企图，剑锋一变，立刻回防，王鸢来不及收手掉头，立刻陷入了燕菲菲与凤平秋的夹击之中。
　　燕菲菲被王鸢攻击，回剑接下一掌后，便顺势开始向王鸢攻击起来。
　　你既然要拿我开刀，就别怪我和别人联手先将你除掉了。
　　燕菲菲与凤平秋都使剑，都说一寸长一寸强，一把王鸢还能招架，被两把势均力敌的长剑围攻，他就吃力起来。
　　浑厚的武功让王鸢保住了最后的体面，没有立时被两人打下去。
　　不过，渐渐的，燕菲菲同凤平秋也找到了一丝默契，两人甚至没有眼神交流，就让王鸢招架得越来越吃力，最终，还是敌不过两人的攻击，败下阵来，当先出局。
　　擂台记录人宣布比赛暂停：“王鸢出局，魁首比试将在未时三刻开始。”
　　王鸢被打落擂台，面上是勉强维持的平静之色，眼底却是深沉一片。
　　观看的人一片唏嘘，却也觉得这结果并不意外，从王鸢下手挑错了人开始，他们就已经预感到这个结局。
　　所以说，为什么一时想不开要对人家小姑娘出手呢，人家也没招你惹你。不知道这些姑娘们人虽然漂亮得很，却也最是记仇的么？
　　打谁也别打这些姑娘们的注意啊。
　　人有时候就是这般，一步错，步步错，到最后满盘皆输。所以眼力和审时度势的能力，也是决定胜负的关键呐。
　　擂台上，燕菲菲同凤平秋对立。
　　燕菲菲当先轻哼一声：“想不到最后还是你我比试。”
　　凤平秋说：“真是不好意思，叫姑娘失望了。”
　　燕菲菲皱眉：“你迟早吃亏在这张嘴上。”
　　凤平秋回：“菲菲姑娘知道得这么清楚，想必是过来人。”
　　燕菲菲目光一凝：“你知道什么？”难道这些事情真的是他做下的？昨天，他将她们都骗过去了？
　　“菲菲姑娘不知道么，我恰巧同贵派同住一间客栈，昨日不凑巧见过姑娘两次，一次被姑娘揪着领子，一次...是在半夜。”
　　昨天半夜，那不是她用苦肉计...竟然被他撞见了？
　　燕菲菲恼羞成怒，撂下一句狠话：“下午你给我等着瞧！”当先从擂台上跳了下去。
　　台上的凤平秋却是脸色一暗，下午？或许等不到下午了。
　　他们两人的声音不大，台下的人也不知道他们说了什么。
　　白玉烟看着燕菲菲往秦山派的位置走去，仍旧如同被孤立了一般，并没有融入进去。
　　不过，这气氛多多少少是有些不一样了。
　　白玉烟仔细观察，燕菲菲的那些师兄师姐们，大多都在偷偷观察燕菲菲的情况，十分隐秘，若不是仔细观察，还察觉不出来。
　　“她们究竟是和好还是没和好啊？”
　　白玉烟有些奇怪。
　　“烟儿猜不出？”贺若玘反问。
　　白玉烟虽然每次都说自己笨，实则她的脑袋瓜比一般人不知聪明多少，不过不喜欢深入思考罢了。
　　所以，为了引导她，贺若玘通常不会直接告诉她答案，而是让她自己想。
　　“嗯...”白玉烟说：“她们，是不想打草惊蛇，将计就计？”
　　在白玉烟看来，燕菲菲的师兄师姐们一直都很照顾她的，多年的同门情谊，除了周媤媛这种作天作地的，哪里是这么两三下挑拨就断了的？
　　燕菲菲的为人，她的那些同门知道得恐怕比她们这些外人还要清楚得多。
　　所以，白玉烟一直鼓励燕菲菲回去解开误会，而不是劝她与师门的人离心。
　　燕菲菲昨天都这么示弱了，怎么可能还继续冷战？宠爱了这么多年的师妹，遭遇了这么多危险和不平，难道都不心疼的吗？
　　加上感受到的这些违和感，白玉烟基本猜出他们的想法。
　　他们已经知道有人想要破坏他们的同门情谊，现在做出这般模样，不过是——
　　“让背后之人放松警惕，露出马脚。”
　　“不错，”贺若玘满意的点头：“那马脚，不就已经露出来了吗？”
　　白玉烟视线转移，落在一身落寞的气息，黯然退场的王鸢身上。
　　方才他向燕菲菲出手，这狐狸尾巴就是完完全全的露出来了。
　　他是想当先解决被师门孤立导致实力必然下降的燕菲菲，将凤平秋就到最后来开刀。
　　没想到算盘落空，一位他以为会实力骤降的燕菲菲不但战力不俗，甚至比先前还要更胜一筹。他不但没能解决燕菲菲，反倒被燕菲菲与凤平秋联手打了下来。
　　若说这一路比试过来，一桩桩一件件的巧合，都不足以证明他是那个幕后之人，那方才那一出便是坐实了。
　　那么，现在计划被打乱，王鸢又会做出什么事来？
　　真是相当的期待。
　　看台上的观众渐渐退去，准备抓紧时间吃个午饭，再回来观看比试。
　　想不到走在半途，忽然听见一声大喊。
　　“凤平秋！你做得这么绝，你不怕我将你的真实身份抖出来吗？”
　　有八卦，有热闹！
　　众人一听，眼睛立刻聚焦，落在了正要离场的凤平秋身上，而他身边，则有一个人在与他拉拉扯扯，这是一个女人，一个姿色还挺不错的女人。
　　凤平秋一脸古怪，揪了揪领子：“不好意思，我不认识你。”
　　“好！你好得很！”女子一脸决然，后退两步，冲着周围的人大喊：“你们想知道他是谁吗？”
　　想啊，当然想啊，你倒是快说。
　　凤平秋不知是出于什么想法，并没有出声阻止。
　　“你们真以为他是什么正直正义的侠士？”
　　“我告诉你们！他就是魔门门主凤玉颜之子！魔门的少主凤平秋！”
　　魔门！一片哗然。
　　不论是真是假，今天这武林大会上牵扯到魔门，那必然是不会善了了。
　　台下议论纷纷。
　　高台上的人也都立刻站了起来，尤其是武林盟主，脸色尤为沉重。
　　一行人步伐迅速的来到场地之上，将凤平秋和女子团团围住。
　　武林盟主沉这脸：“这位姑娘，你不要怕，请你说清楚，什么魔门少主，可不要胡言乱语。”
　　凤平秋哪怕被人用异样的神色看着，却也是一副事不关己的模样。
　　这样的人，真的是魔门中人？
　　燕菲菲看到凤平秋的身份被人揭发出来，不知为何心里有点急。
　　这讨厌鬼身份都曝光了怎么还不这么无所事事？他都不怕被人乱剑砍死吗？
　　要知道，武林正道的人，看到魔门之人，可不会心慈手软的。
　　忍不住向师兄师姐凑过去：“二师姐，我们不是已经确定了，是那个王鸢可能有问题么？那这个凤平秋——”
　　秦越舒打断她的话：“此事你不要插手，不论那姓凤的有没有做什么，只要他是魔门中人，我们就不能出头。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”
　　这边，白玉烟两人没有去凑热闹，反倒安安心心的坐在看台上看戏。
　　武林大会上闹出有魔门的人混进来，可是开了眼了，这些人蹦哒的，叫嚣的，疑惑的，应有尽有。将这些躁动尽收眼底，白玉烟心下感慨，真真是一场闹剧。
　　其实看热闹的人，比激愤的人多得多了，因为魔门真的是甚少出现在江湖上，他们也没这么多愤怒要冲着魔门的人发泄。
　　白玉烟与贺若玘两人就属于此列，哪怕她们与凤平秋相识，却也不代表她们要为他出头。
　　白玉烟其实更关注王鸢，他下了擂台之后，人就混迹入了人群，现在正在悄悄往后挪动，他现在是想让凤平秋被抓起来，取消比试资格，再坐收渔翁之利么？
　　“阿玘，我想去跟上王鸢看看他究竟要做什么，你要不要一起？”白玉烟还是按捺不住好奇之心。
　　这边正义人士讨伐魔教中人的戏码，她是没心思看的。
　　她更想知道，那个王鸢究竟要做什么？现在是准备躲在背后偷笑去了吗？总觉得没这么简单。
　　“你去吧，我便不用去了。”贺若玘稳稳坐着，她对这些凡人之间的争斗实在是不感兴趣，若不是烟儿拉着，她那里会插手这些。
　　若与烟儿一同，只怕又要被抱来抱去背来背去的，一次两次还好，次数多了，她的自尊心也得接受拷问了。
　　“好吧。”白玉烟看了看台下，那个陌生女子还在哭诉，凤平秋是如何如何的始乱终弃，她又是如何迫不得已揭穿他的阴谋。
　　凤平秋就像一个看客，看着她蹦哒。
　　实在是不知道他究竟想做什么，都不努力一下把自己摘出来么？
　　“那你就坐在看台上，等我回来。”
　　贺若玘浅笑着点头：“好，我等你回来。”
　　白玉烟再三叮嘱，才转身，这时候王鸢已经离开了人群，白玉烟身形一闪，赶紧追了上去。
　　王鸢一路避开人，往偏僻的小路上去。
　　他的行事非常谨慎，三步一顿，多次改道，又是穿树林又是淌水的，饶了很多弯路，确定没有人跟踪之后，才到了一座山洞中。
　　白玉烟跟踪进山洞，却发现人已经不见了。
　　四下打量了一番，这里看起来只是一座普通的山洞，没有一丝机关的痕迹。
　　然而这里肯定有机关，人总不会凭空消失。
　　白玉烟有些犹豫，究竟是打住，还是找到机关进去？若是第二条，她不知机关内的情形，万一里面有人把守，她岂不是暴露了？
　　有些为难。
　　白玉烟的贴着山壁，想听听里面有没有什么动静，然而什么声响都没有。
　　而且，总觉得有些违和，似乎有一种被窥伺的感觉。
　　犹豫了一番，白玉烟还是选择了退走，毕竟她只是来探究秘密的，可不是来把自己搭进去的。
　　白玉烟沿着来时的路快速的离开了。
　　过了一会儿，山洞里的门忽然打开了。
　　两道人影从里面走出来，正是王鸢和一个带着面具，看不出男女的人。
　　“竟然被一个女子跟踪至此都不曾发现，如此不小心，你还怎么为我做事。”
　　王鸢一脸惶恐的扑通跪地：“小人知错，小人真的尽力甩开了他人，只是那女子，乃是宗师境高手，小人的实力实在是相差甚远，所以才没发现——”
　　“少给我找借口。”
　　面具人一挥手，王鸢闷哼一声，嘴角沁出血丝，将多余的血液咽会肚子里不敢吐出来，恭恭敬敬的伏地：“小的知错。”
　　“哼。”
　　“你不在武林大会比试，来我这里做什么？”
　　“小的，小的比试败了。”
　　“败了？”那人的声音一沉，“成事不足，败事有余的东西。”
　　王鸢又是一声闷哼，几乎瘫在地上爬不起来，却不敢有一丝一毫的反抗和怨恨。
　　“凤平秋人呢？他是长老指名道姓要得到手的人，可不能让他跑了。”
　　“我已按照原计划，让人去揭发他的身份了。一旦他落入武林盟的手里，我就能悄悄将人带出来，交到您的手上。”
　　“只许成功，不许失败！”
　　“是！”
　　“还有武林大会魁首之位，必须给我拿下来！再不得有半点差错。”
　　“是。”
　　“滚吧！”
　　面具人将一个瓶子丢在王鸢的脚边，随即转入密室之中。
　　王鸢在地上趴了一会儿，狠狠咳嗽两下，才从地上爬起来，哆哆嗦嗦的将瓶子捡回来，打开瓶塞倒出一颗血红的药丸，眼睛一闭，塞进了嘴里。
　　随即脸上是一片痛苦之色，青筋暴起，脸色涨得通红。过了几息，才总算平静下来，脸色也恢复如常，似乎已经完好如初。
　　王鸢盯着瓶子，眼底的深黑之色一片翻腾，不知在想着什么。
　　最后，将那空瓶子丢在地上，拍了拍身上的灰尘，将嘴边的血迹擦干净，又整理了一番衣服，才从山洞出去。
　　王鸢走后很久，有一道人影在半路显现出来。
　　竟然是那面具人以为离开了的白玉烟。
　　白玉烟将手上已经化为黑灰的符咒丢掉，消化方才偷听到的东西。
　　先前她察觉到有人窥伺，立刻猜到那密室之中，定然有能够看到外面的机关，便当机立断，立刻退走，随后摸出了储物戒指中的一枚隐身符用上，又原路返回。
　　这枚隐身符是吴家堡后山的山洞里得到的储物戒指里面的，用起来十分顺手。
　　沿着原路小心返回山洞处，就看到那两人从山洞的密室之中走出来。
　　果然，她的行踪已经被人发现了。
　　幸好他们以为他走了，没有进那密室谈话，叫她正巧将该听的不该听的都听得清清楚楚。
　　想不到他们的目的，除了寻仙令之外，还有凤平秋，也不知这人究竟有什么过人之处的。
　　想不出头绪，白玉烟决定尽快赶回去告诉阿玘，看看她有什么想法。
　　白玉烟的速度极快，全速赶回去，竟然还赶在了王鸢之前。
　　回到看台的位置上，那出闹剧似乎已经平息了：“凤平秋呢？”
　　贺若玘说：“已经被人带走，关押到盟主府的地牢待审。”
　　“他竟然没反抗？”白玉烟奇道。
　　“他似乎有什么顾虑。”贺若玘回忆起他的行动，似乎在寻找着什么人，后来却又黯然的放弃了。
　　贺若玘知道他想要找的人是谁，当然，不会是烟儿就是了。
　　“对了，我跟踪那个王鸢...”白玉烟将跟踪王鸢后偷听到的话告诉了贺若玘。
　　听到白玉烟说到“长老”，“要人”时，贺若玘脸色竟然都变了一瞬。
　　“阿玘？”白玉烟察觉到贺若玘的脸色不对，赶紧停下来，握着她的手，那手心是一片冰凉，“怎么了？”
　　贺若玘勉强笑了笑：“没事。”
　　她以为先前改变了这么多事，连带着凤平秋的经历恐怕也会改变。想不到有些经历，哪怕拐了一个弯，都还是要落到人的身上来。
　　她这辈子，难道也会重复上辈子的老路吗？
　　不，不会的，她与凤平秋不同，她还有烟儿。
　　白玉烟显然不太相信她说的没事，贺若玘只得转移话题：“那，烟儿如何看待凤平秋？”
　　“那个讨厌鬼？”
　　“他如今被盟主府的人抓住，你可要救他？”
　　“他自己都没有反抗，我为什么要去救他？”
　　白玉烟摊摊手：“我跟他又不熟，他又不像小菲菲那样可爱。”
　　没准人家还就想要被盟主府抓住呢，她瞎操什么心。
　　贺若玘却不这么认为，既然有些事情注定要开始，那就要按照她的意愿来进行。
　　凤平秋，她先前并没有将注意打到他身上，不过现在，既然这些事情都已经发生了，还不如由她来拿一些好处。
　　贺若玘暗自思量。
　　作者有话要说：　　看到大家讨论人物很开心啊~
　　喜欢不喜欢都没毛病233
　　总有一些角色来拉拉仇恨，或者做点什么...嗯哼。
　　

第45章 
　　凤平秋沾上了魔教两个字，比试资格自然就取消了。
　　燕菲菲似乎成了最大的赢家，因为她的对手没了，魁首之位就要落在她的头上。
　　不过，经诸位高手们的一致商讨，觉得这样便让燕菲菲胜出，未免太容易了些，便一致决定，让王鸢顶上来，代替凤平秋的位置，与燕菲菲再角魁首之位。
　　这样的安排不可谓没有私心。
　　虽然盟主为了避嫌没有出面，不过任谁都能看出，这是宗师境高手给盟主一个面子，当然也是为了他们自己。
　　这一次宗师境高手的后辈们除了王鸢都全军覆没了，若连王鸢都不能站在决战台上，那他们宗师境高手的面子岂不是都丢光了？
　　台上台下的人都知道这个决议是怎么回事，有微词也不能放在明面上，大不了心里嘀咕几句。
　　谁没有私心？这样做也是无可厚非。
　　白玉烟没有参与其中，一来方才事情爆发之时她半路离开了，二来她年纪小又是半路来的，推辞过去也是情理之中。
　　这样一来，最后一场决战虽然有些波折，但到底还是保留下来了。
　　散场过后，燕菲菲的心情显然是不太好。
　　她虽然看不惯那个讨厌鬼，但现在，她更讨厌的是那个伪君子王鸢。
　　至少，一个是真小人，讨厌也不过是讨厌在表面，而王鸢这种，简直是打心底里厌恶。
　　一想到一会儿还要跟他决斗，燕菲菲心里就更难受了，手里的剑握得嘎吱作响，等着，她一定要给他好看！
　　师门的人却是提醒她不可掉以轻心。
　　“这一路，你也看到了，若真是姓王的做下的，证明其手段心智不俗，若论单打独斗，他又不知道会出什么花招，你不一定斗得过他。”
　　“是啊，你可千万要小心，我们也不是非要拿那个魁首，还是你的人更重要，别逞强。”
　　“况且，盟主...也不知是否有插手，我们现在是在他们的地盘，恐怕斗不过，有什么事，你可别冲动。”
　　不争魁首是不可能的，对于那块牌子的底细，燕菲菲知道得比她们清楚得多：“你们放心吧，我有分寸。”
　　“就怕你这个‘有分寸’。”
　　秦山派的弟子们也是操碎了心。
　　王鸢不知何时已经回来了，混迹在人群中，仿佛什么也没有发生。
　　他周围的人似乎同他认识，见他忽然出现，也没怀疑，带着一副他捡了大便宜的模样，告诉他这个峰回路转的好消息。
　　“真是老天开眼，那魔教的人联合了那个小姑娘将你打下擂台，想不到一转头，自己就被个女人给揭穿了，哈哈哈。”
　　“竟有这等事？”
　　“可不是？这也是王兄你的造化，魔教之人坏事做绝，合该倒霉。只求盟主不要太过心软放过了他才是，还有，那关押的地方可要看顾好了，别让他的同党将他救走。”
　　“这你就不用担心了，盟主自有盟主的考量，说不定还能利用他将魔教的同党都引诱出来，一网打尽呢。”
　　“你说的是，魔教不除，始终是我武林一大心腹大患。听说此人在魔门之中位置还挺高，指不定还真能钓出几条大鱼来。”
　　“哈哈哈，那可真是大快人心。”
　　王鸢没有参与到这些人的讨论，但他表情疑惑中又有些不可置信，还带着隐隐的惊喜，这演技简直是出神入化，滴水不漏。
　　若不是跟踪了王鸢，知道他与一个神秘人有首尾，密谋着夺取寻仙令和一个人，白玉烟都快要被他给蒙骗过去了。
　　王鸢有感抬头，与白玉烟的视线隔着茫茫人海交汇，有实质的烽烟在两道视线之中升腾。
　　白玉烟给了王鸢一个好自为之的眼神，便错开去。
　　若他不将自己和阿玘牵扯进来，白玉烟还可以当做什么都没有看见，不过，若他要来招惹她们，那就不要怪她多管闲事了。
　　白玉烟自有一套行事的方法，她心中有正义，不过这个正义是她自己的正义，而不是天下的正义。
　　所以要她像那些大英雄大义士一般为天下人鞠躬尽瘁，那是不可能的。
　　王鸢和那神秘的幕后之人，谋夺寻仙令也只是为了一己之私，哪怕白玉烟看不上这些阴暗的小伎俩，却还没触碰到白玉烟的逆鳞，所以即使知道他们的计划，白玉烟也是睁一只眼闭一只眼。
　　但，总有一些人自以为是，要来触碰她的底线。
　　到时候，不打得他们满地找牙，那可就对不起她这一双拳头了。
　　决赛还没开始，白玉烟与贺若玘坐在客栈里吃饭。
　　凤平秋被爆出魔教的身份，堂中先前还在讨论他的人都已经闭口不提了。凤平秋的身份不论是真是假，只要沾上了魔教两个字，前途基本就算完了。
　　店小二端上来一盘鱼香肉丝，“二位，你们的菜上齐了，请二位慢用。”
　　转身正要离开。
　　“等等。”
　　贺若玘忽然出口叫住他。
　　店小二不明所以，但还是停住了：“姑娘还有什么吩咐？”
　　“放才你这盘菜，可是直接从厨房里端出来的？”
　　白玉烟不知贺若玘想要说什么，却也忍着没有动筷，探究的眼神落在店小二的身上。
　　被两双漂亮的眼睛盯着，店小二却不知为何心里有些发慌：“是，是从大厨手里直接端过来的，两位姑娘你们看，这上面的菜还是热腾腾的，一看就知道是新鲜出炉的。”
　　“真的没有经过其他人之手？”
　　“是，”店小二以为她们是怀疑这菜干不干净，打包票说：“是小的一路端过来的，还特意护着，没让沾上什么灰啊尘的，保准干净！”
　　“那你来尝尝。”贺若玘指着那一盘肉丝。
　　店小二一脸为难：“这，这客人的菜，小的怎么敢尝呢。”
　　“阿玘叫你尝，你就尝，磨叽什么？”白玉烟从筷子筒里抽出一双筷子，递给店小二：“拿去，吃！”
　　店小二被白玉烟一瞪眼，一个吃字吓得膝盖都差点软了，还有什么不敢的，只得立刻听从她的吩咐。
　　“是是是，小的这就尝。”
　　一双筷子毫不犹豫的向菜盘夹去，夹了几条肉丝就要塞进嘴里。
　　“啪”
　　贺若玘却忽然出手将他的筷子打开了，一双筷子连同肉丝落在地上。
　　“这——”
　　店小二简直糊涂了，叫他尝，又不让他吃进嘴里，这是在玩他还是怎么的？
　　“姑娘，你们这是...”耍着我好玩儿吗？
　　白玉烟看向贺若玘。
　　贺若玘轻笑一声，将头发上的一根银簪拔下来，在菜盘子里搅了搅，再一抽出来，那一根纤细的银簪子竟然整个儿都黑了。
　　“你自己看看。”
　　“啪”
　　贺若玘将这根无用的银簪丢在了桌上，这一声响，好像砸在了店小二的心尖上。
　　“这，这菜有毒？”
　　一想到自己刚才差点吃进去，若不是被这位姑娘阻止，店小二的心脏都停拍了几瞬，背后一阵冰寒。他可是刚从鬼门关走了一遭出来。
　　白玉烟目光一凝，“有没有毒，你不知道吗？”
　　店小二这才反应过来，这菜可是他们店里炒出来的，这二位姑娘莫不是怀疑是下的毒？
　　“二位姑娘饶命，小的冤枉啊！”店小二扑通一声跪在了地上，浑身抖得如同筛糠一样：“不是小的，不是小的干的！小的发誓！”
　　“这饭菜里竟然有毒！”
　　堂中的人原来还不知道这一桌的两位姑娘为何平白无故的对一个店小二发脾气，只当是这些姑娘们泼辣脾气不好，这个店小二倒了霉撞上班了枪口。
　　谁知，就听到了白玉烟的一声大喊。
　　立刻，一堂的人都坐不住了：“饭菜里有毒？”
　　“什么！我们刚才吃了这么多！”
　　白玉烟两人邻桌的食客立刻跳起来，转到白玉烟这一桌来，一看那桌上还沾着汤水，却已经黑了的银簪，立刻就炸了：“这银簪都黑了！这是得有多毒啊！”
　　“我们吃的饭菜里可有没有被下毒？”
　　一时间，此起彼伏的催吐声响起，食客们恨不得将所有吃进去的东西都能吐出来。
　　白玉烟直接将店小二揪着领子从地上提起来，“说，是谁让你这么干的？为什么要下毒害我们？”
　　店小二欲哭无泪：“我，我，小的真的不知道啊！小的就是从厨房里端了二位姑娘的菜出来，就直接过来了，根本没有停下来下药的时间啊！”
　　“那你的意思是，下毒的人不是你，而是你们客栈后厨的大厨咯？”
　　白玉烟环视客栈，已经有许多人被下毒之事惊吓到丢下筷子跑路了。也不知有多少是真正吓跑，又或者是想趁机逃掉饭钱的。
　　从刚才店小二无知无觉想要吃掉这些饭菜，可以看出，他应该是不知道这菜里有毒的。别说是演出来的，白玉烟可不信人人都有王鸢那样的演技，将手上的店小二放下：“将你们老板叫出来。”
　　“是是是，多谢姑娘，多谢姑娘。”
　　其实闹得这么大，不用叫，客栈的老板也必须得出面了。
　　老板是一个清瘦的中年男子，他用手帕擦着一头冷汗，跌跌撞撞的从后面出来，看着几乎瘫在地上的店小二，迎着整个大堂中还没离开的食客的怒视，看到桌上黑漆漆的发簪心里一咯噔。
　　“这，姑娘，这是怎么回事...”
　　“在你的客栈里吃出了毒，你还问我怎么回事？”白玉烟抱着手臂：“去将你客栈那些后厨的人都叫出来，跟我说说，这盘菜究竟是谁做的，又是谁下的毒？”
　　“是，请姑娘稍待。”
　　老板再次擦了擦汗水，路过店小二的时候，还踹了他一脚。将后厨里的人叫出来，老板一脸陪笑的对着白玉烟两人说：“二位姑娘，都在这里了。”
　　在后厨忙活的人有四个，两位大厨，还有两人打下手。
　　其他食客十分不满：“我们要的是说法，为什么菜里有毒，你把这些厨子叫出来做什么，难道还要我们自己查是谁下了毒吗？”
　　“就是，今日不给个说法，老子我可不会善罢甘休！”
　　“妈的，吃个饭还要提心吊胆的，真是到了八辈子的霉。”
　　“也幸好两位姑娘机警，否则，你这客栈岂不是要平白多了几条人命？”
　　看到那发簪上的黑，就知道这毒剧烈无比，必然是见血封喉的毒，吃下去就会立刻见效。
　　先前一时紧张才慌不择路去催吐，后来冷静下来就知道，若是真的吃了有毒的菜，他们只怕早就已经毒发身亡了，哪里还能站在这里讨要什么说法。
　　不过，没吃是一回事，受到惊吓又是另一回事了，没有谁能保证下一回这装有□□的菜是否会落在自己的桌上。
　　若他们一个不查，不就小命玩儿完了？
　　“必须给个说法！”
　　“你的小店还要不要了？”
　　“这这这...”老板的汗水都要将一身衣服给打湿了，他这也是头一回遇到这等被人发现菜里有毒的事情，而且面对的又是各个会功夫又凶神恶煞的江湖人，实在是六神无主，心里也十分慌乱。
　　看这老板的模样，想来也未必知道是谁下的毒，白玉烟抬手阻止了堂上这些江湖人的叫嚣：“众位英雄好汉请稍待，这毒是下在我们这里的，我们必须知道究竟是谁要害我们，目的又是什么。”
　　“请各位耐心一些，等我们将事情查清楚，各位再要什么说法再找老板不迟。”
　　这些江湖人虽有心闹一场，但人家苦主都没发话，他们这些顺带的再出来蹦哒也说不过去。
　　而且最主要的，说话这位是小宗师，实力高强，拳头比他们硬，他们也横不过啊，只得她说什么就是什么了。
　　“既然小宗师发话了，我们自然是听小宗师的。”
　　“小宗师尽管查吧，若查不出什么来，这店家耍赖不认账，我们也不会坐视不管。”
　　见这些江湖人平息下来，老板对白玉烟十分感激，他们平时不关心这些江湖上的事，这才知道这位看起来十几岁的小姑娘地位不简单。
　　当下更是恭恭敬敬：“姑娘尽管查，小的无有不配合。”
　　白玉烟向堂上的人拱拱手：“多谢诸位侠士给我这个面子。”
　　有看向贺若玘：“阿玘...”
　　贺若玘甚至没有将注意力放在那些疑似下毒的嫌疑人身上，一双眼睛反而黏在活力四射的白玉烟这里。
　　这会儿见白玉烟询问她，贺若玘才施舍给那四个人一个眼神，说：“下毒之人就在这四人之中。”
　　又单独温声对白玉烟说：“烟儿，你觉得是谁？”
　　又来考她？白玉烟抱着手臂从桌子后面转出来，慢慢的走到排排站的四个人面前。
　　两位大厨满脸油光，手上还有一些油污，一人略苍老肥胖，一人则有些干瘦，脸上都是有着紧张和害怕，小心翼翼的看着她，别的看不出什么来。
　　另外两个打下手的则更加年轻一些，看起来像是做学徒的，一人手上还沾着菜屑，看来是正在切菜的时候被拉出来的。
　　另一人手上还沾着调料，显然也是匆匆忙忙的出来，没有时间收拾干净。
　　四人的神色都差不多，带着一点疑惑，害怕和小心紧张。
　　若单看面貌，完全看不出是谁。
　　白玉烟在四人的前前后后转了好几圈，她转了多久，那些侠士就看了她的多久。贺若玘也是，就看着她似乎像一个无头苍蝇一样的转来转去。
　　就在一些江湖侠士心理怀疑她究竟能不能查出来，心里犯嘀咕的时候，白玉烟突然停在了一个人的背后，将那人推了出来：“下毒的就是你。”
　　竟然是那个手上沾了调料的人。
　　这个，这个挑人的方法也太儿戏了些，就这么随便推了一个人出来？究竟是想随便找个替死鬼出来还是怎的？
　　贺若玘却笑了，有那强大的直觉在，若要叫烟儿找人，那怕是十个人都抵不过她一个。
　　不过，这一回，白玉烟却不单单是凭借直觉。
　　那被推出来的人自然是抵死不认的：“姑娘，你休要胡说，小的清清白白的一条汉子，如何做得出下毒的事情来？”
　　老板虽然也想息事宁人，但也是不忍心看自己的人被冤枉，毕竟白玉烟这随便推人的做法的确是难以服众：“是啊，姑娘，这李蛋虽然人看着丑，但平日做起活儿来也是麻溜利索的，若说他下毒害两位姑娘，小的实在是想象不出他有什么理由。”
　　“慌什么，”白玉烟不为所动，一双眼睛落在老板的身上，成功让老板后面求情的话说不出口，又将视线滑到那个叫李蛋的人身上：“你还挺理直气壮的嘛，叫李蛋？”
　　“是，”李蛋其貌不扬，但梗着脖子硬气的模样，却让人觉得是条汉子，“小人没有下毒，问心无愧，自然是不怕。”
　　“好，”白玉烟拍拍手：“有骨气。”
　　“你以为我是随便推你出来的吗？”
　　“你，你有什么证据？”李蛋不客气的反问。
　　“我问你，你这手上的酱料是怎么沾上的？”
　　众人的视线都集中在了他的手上，李蛋低头看了看，上面是一些酱油，整个手黑乎乎的：“这酱料是方才掌柜的前来叫小的，小的正在下调料，一时不慎沾在了手上。”
　　“好，一时不慎是吧，记住你说的话。”
　　白玉烟又回头问老板：“老板，你方才进去叫人的时候，可有说叫他们出来是为何事？”
　　老板想了想，说：“我当时心里头焦急，也没多想，就赶紧跑进去摧，叫他们快点出来，客人急着。我也摧得紧，胡乱说了几句。”
　　白玉烟说：“老板可有说下毒之事？”
　　老板摇头：“没有，我只顾着想平息此事，没来得及问，也没来得急说。”
　　“好。”
　　白玉烟转头正要问李蛋，却被李蛋当先说：“姑娘是要问我怎么知道是下毒之事？方才姑娘和这堂中的侠士都提到了下毒，这下毒之事，不止我知道，他们也知道。”
　　李蛋指了指另外三个人。
　　那三个人点头，他们也是听堂上人的说话，猜到了饭菜里被下了毒的事情。
　　“谁说我是要问你这事了？”白玉烟笑得意味深长：“怎么，被我抓出来，心里慌了，迫不及待的将心里头想好的说辞道出来？”
　　李蛋做出百口莫辩的无奈模样：“您说什么就是什么。”
　　白玉烟指了指他的身前，“你们看，他胸前的围兜，”众人将视线集中在他身前的围兜上：“是不是有些脏污？”
　　众人看了，的确是有些油污，这些在厨子身上不是很正常吗？
　　“你们看他的手，他手上有酱油，但他的围裙上却没有。”
　　众人再看，的确是没有，不过这能说明什么？
　　“你们再看他们，”又指着其他三人：“他们的围兜上还有折痕，显然是才刚刚擦过手，尤其是手上有菜屑这一位，他的围兜上也还沾着菜屑，虽然手上没有擦干净，但也是擦过的。”
　　“但他却顶着这一双完完全全没擦过的手出来了。”
　　一双手擦没擦过还是挺容易看得出来的，其他三位手上虽然难免有些污迹，但多余的是擦在了围兜上，而李蛋不同，他是完完全全顶着一双没有擦过的手出来的。
　　“掌柜的并没有告诉你们出来是为了什么，你们要见客人，是不是下意识要收拾身上的污迹？其他三人，都下意识将手上的脏污擦干净了，唯独你，这么明显。”
　　众人恍然大悟，的确，一般叫厨子出来，为了让客人瞧着干净，都会下意识的收拾收拾。
　　这人的确是有些异样。
　　李蛋的神情终于不再镇定，显得有些慌乱死开，兀自狡辩道：“我，我是慌着出来，带忘记了擦。”
　　其实看他的神色，大多数都已经相信是他做下的了。
　　白玉烟懒得听他狡辩，“你是挺慌的，怕是害怕下毒的事情被揭发出来，才慌了手脚忘了擦吧？”
　　不跟他废话，一脚将他踹翻在地：“说，是谁派你来的，为什么要下毒害我们？”
　　“说，为什么要下毒！”其他江湖人也开始哄闹起来。
　　“小宗师目光如炬，竟然一眼就看出是这小子做下的。”
　　“是啊，人虽小，可是脑子却是好使得很。”
　　“不然，人家小小年纪怎么就能修炼至宗师境？没点能耐，如何叫我们这些榆木疙瘩拍马也追不上呢？”
　　贺若玘望着众人推崇的焦点，心中是满满的自豪，这就是她看在眼里的人儿，独一无二的珍宝，谁都及不上的宝贝。
　　被白玉烟踩在脚下的李蛋脸色变了，先前伪装出来的懦弱没有了，眼里剩下一片狠辣，还有视死如归：“哼，算你厉害，竟然被你发现了，你们等着吧，得罪了我魔门，魔门定不会放过你们！”
　　说完嘴巴就要一闭，眼看就要自尽。
　　“想自尽？没这么容易！”
　　“烟儿——”
　　白玉烟都不用贺若玘提醒，她早防着他这一手，脚快过她的话音，直接一脚踢在李蛋的下颌骨上，将他的下巴卸去了。
　　没了下巴用力，李蛋自然是不能再自尽。
　　“早就知道你会来这一套，卸了你的下巴，看你还能怎么自尽。”
　　李蛋的眼里露出了绝望的神色。
　　将人揪着头发提起来，白玉烟拿出一只筷子，踢了踢还在地上躺着的店小二，“还摊着作什么，起来帮我做事。”
　　先前店小二被吓了个半死，整个人就躺在地上装晕，以求白玉烟不要怪罪他，现在看真相大白了，也不装可怜了，咕噜咕噜爬起来：“姑娘要小的做什么？”
　　白玉烟将筷子塞进他的手里，小二脸色一白，该不会又要让他试菜吧？店小二简直对这筷子有阴影了。
　　“抖什么抖，看看他嘴里有什么东西，都给我掏出来，小心别弄破了，弄破了刚才那盘菜我让你通通吃光。”
　　这种死士，嘴里多半藏着什么毒，一旦任务失败，就会咬破毒囊自尽。医毒不分家，她们家里经常接到这种订单，所以一点也不稀奇。
　　“是是是。”听到不是叫他吃菜，店小二立马将心放回了肚子里。不就是让他挑个东西吗，挑十个八个也没问题。
　　将人交给店小二，白玉烟拍拍手站起来，就看到这些江湖人在窃窃私语，显然是听到了方才这人自尽前说的话。
　　“又是魔教？”
　　“魔教这是要做什么大动作？总是盯着武林大会做什么？”
　　“难道魔教要出山了？”
　　“这，有可能。”
　　白玉烟走到贺若玘身边，小声说：“我觉得不像是凤平秋那边的人做下的，倒像是王鸢要杀我灭口。”
　　除了王鸢，她自问没得罪过谁，要下这种手段来害她。
　　若说是珈兰谷或者泊辉门的人，他们是修真者，怎么可能用这种凡人手段？根本就不屑。
　　看这人的说辞，岂不是跟燕菲菲那天晚上听到的自言自语，以及早上那个女人揭发凤平秋时所说的一模一样？嫁祸都不知道来点新鲜的招数。
　　若是凤平秋那边的人，他们费尽心思去武林盟地牢救人都来不及，哪里有闲心来对付她和阿玘这两个不相干的人？
　　贺若玘点头：“却有可能。”
　　有些人上赶着要作死，真是拦都拦不住。
　　看来王鸢也是慌不择路，竟然做下这种亲自将把柄递到她们手上的事情来，白玉烟不信，人都到她手上了，还找不出指明他的证据来。
　　白玉烟本来都没打算管这些破事儿，她都要去寻仙大会了，这个世界又不是她爹娘所在的世界，她也没什么留恋的。
　　武林大会，她不过来凑凑热闹，没想到，她都没打算计较，总有人自以为是要将她拖下水，那就别怪她撸袖子干了。
　　“你打算怎么做？”贺若玘问她。
　　白玉烟想了想：“用刑我可不在行，而且像他这种死士，想来无论如何也撬不开他的嘴的，”搓了搓手：“阿玘，修真界这么神奇，有没有什么办法让他说真话？”
　　贺若玘心中一动：“烟儿为何会问我？”
　　“我觉得，阿玘你应该知道的。”白玉烟眨眨眼睛，面上十分认真。
　　或许，她可以适当的露出一些手段，也好让烟儿提前适应适应。
　　既然白玉烟已经问了出来，贺若玘心下暗想，她也不可能一直瞒着烟儿，迟早都要知道，温水煮青蛙让她提前习惯了，也好过日后突然知晓，心中不适。
　　贺若玘便说：“有是有，不过那法子却为正道之人所不齿，不是什么正大光明的法子。”
　　白玉烟皱了皱眉，贺若玘静待她的抉择。
　　白玉烟的眼神落在空洞无神的李蛋身上，咬咬牙：“阿玘你跟我说过，以其人之道，还治其人之身，这些歪门邪道用在这些歪门邪道身上，不是正合适么？”
　　有些人，还不配她用光明正大的手段对待。
　　贺若玘满意的勾唇：“不错。”
　　很好，烟儿已经学会对这些敌人心硬起来了。她不需要烟儿变得像她这样不择手段，心狠手辣，但那些心软还是不要用在这些敌对之人身上为好。
　　“阿玘的意思是，有咯？”
　　贺若玘点头。
　　白玉烟对贺若玘百分之百的信任，既然她说有，白玉烟便毫不怀疑。现在这人既然已经成为她们的一张牌，那接下来就可以按照她的计划来了。
　　白玉烟与贺若玘交流了一会儿，这时候，那些侠士的议论也已经差不多到了一个段落，店小二也已经将李蛋嘴里的东西掏了出来。
　　这是一个极小的黑色囊丸，一看就不是什么正常的东西。
　　有侠士凑上前来，看着点店小二手上捧着的东西：“我知道这个，这是红尘散，只要将这个小小的囊丸咬破，便会立时肠穿肚烂。”
　　店小二原先不知道这是什么，还只是用一张抹布裹着放手心了，听那侠士这般说，心头一跳，恨不得立时将这玩意儿丢出去，能丢多远丢多远。
　　“红尘散？”
　　“这是血煞门的死士！”
　　“果然是魔教之人！”
　　白玉烟听到血煞门三个字，联想到凤平秋所说的，忽然就将这一系列的事情都联系起来了。
　　血煞门这是要借由魔门的名头，将一切的事情都推在凤平秋的身上，而将王鸢从中摘出来，毕竟，他是武林盟的人，又怎么会与魔教勾结呢？
　　这一切，都是为了能够得到寻仙令。
　　看来，如果凤平秋所说的属实，那面具人就应该是血煞门的人，想要得到凤平秋自然是因为他是魔门的少主，为了斩草除根，他们不可能放过他。
　　虽然为什么只能偷偷摸摸带走凤平秋这里还是有些疑惑，不过这不是重点。
　　重点是，王鸢是血煞门安插在武林盟的人。不知道他究竟是不是真正的“王鸢”，是他投靠了血煞门，还是原来的“王鸢”已死，这人乃是冒名顶替。
　　这些还不清楚，要到最后才能知道了。
　　现在，白玉烟要做的事情，就是揭露王鸢的阴谋，至少，不能让他得到寻仙令。
　　想要杀她们灭口？
　　这将成为他这辈子最后悔做下的一件事情！
　　白玉烟清了清嗓子：“众位侠士请听我一言。”
　　她一开口，堂中的议论就止了，向她望过来，白玉烟十分满意这个效果：“方才的事情大家也都看到了，这人要谋害我，对吧？”
　　“对！我们都看见了。”
　　“他自己都承认了，且物证俱在，自然是铁板钉钉的事！”
　　白玉烟点点头：“大家恐怕也都知道我，承蒙各位侠士的厚爱，称我一句小宗师。”
　　“我一身武艺，乃是师承家父，家人都归隐山林，我在此处不便提及。我家人甚少在江湖上行走，目前在江湖上历练的，也仅有我一人。若谈结仇，那是无稽之谈，除了已销声匿迹的沐剑山庄和吴家堡，我自问是没有惹上什么仇家。”
　　沐剑山庄和吴家堡的仇是因为什么结下的，这些人心里都清楚得很。
　　“至于这什么魔门魔教的，我可是连听都没听说过，所以，他们突然要来杀我，我是一头雾水。”
　　“方才大家也听到他的叫嚣，他说我得罪了魔门，还说不会放过我。”
　　“我自认除了这一身武艺之外，旁的不足以叫魔门视我为敌的。他们既然安排了死士来杀我，这其中的图谋恐怕不小。”
　　“那他们究竟是为何要对我下手呢？”
　　听到白玉烟似是而非的引导，堂中的人心下一想，的确，这位小宗师这才刚刚在江湖上大放异彩，若说旁的地方招惹上魔门的确是不可能，那就只有这过于厉害的天赋了。
　　魔教这是害怕小宗师的潜力，怕小宗师成长到威胁魔教，所以要将小宗师扼杀？
　　魔门既然敢向小宗师下手，他会不会也要向武林盟主，其他几位宗师境高手下手？
　　若是被他们得逞，正道没有了宗师坐镇，岂不是任由魔道宰割？
　　原来魔门近日这般蹦哒，竟然是在打这些宗师境高手的注意！
　　的确，这些宗师境高手平日云游四海归隐山林，一般人根本找不到他们的行踪，也只有在这武林大会上才会一同现身。
　　魔门是想将这些高手一网打尽，好断绝了他们正道的路啊！
　　“魔教的目的，是宗师境高手？”
　　“魔门是想要绝了我们正道的高手，好让魔门东山再起重出江湖吧！”
　　“不能让他们得逞！”
　　过度脑补的结果就是，大堂里的侠士们群情激奋了，魔门简直是欺人太甚，他们定要将此事告诉盟主，也请盟主这些高手小心提防才是。
　　白玉烟继续说：“现在这人既然被我们抓到了，想要自尽又没能得逞，我们何不将他交与盟主，由盟主对他进行审问。”
　　“到时候，魔门的图谋自然就水落石出了！”
　　“对，小宗师说得对，事不宜迟，我们现在就去禀呈盟主！请盟主定夺！”
　　“小宗师这边他们已经下手了，也不知其他宗师那边有没有魔门的死士混入其中，我们不能再拖了，走！”
　　“对，晚了恐怕就酿成大祸了！快走！”
　　江湖中人，性子急躁，说走就走，有人带头，一群人纠集起来，立刻就要往盟主府走。
　　还有人乖觉的过来替白玉烟将被点了穴道卸了下巴的李蛋扛起来带走。
　　白玉烟脸上是意味深长，若想要将一件事情闹大，最好的方法就是将其他人都通通拖下水，王鸢想将她灭口，她偏偏要让这些事情变得一发不可收拾。
　　只有闹大了，她将王鸢的事情借那李蛋之口揭发出来，王鸢的脸色才会好看呐，还想要参加下午的决赛？想得美。
　　白玉烟已经迫不及待的想要搞事情了。
　　她拉着贺若玘：“走吧，阿玘，我们去盟主府看热闹。”
　　贺若玘满眼都是她，“好。”
　　临走之前，白玉烟回头，对着空荡荡的大堂一脸欲哭无泪的老板说：“老板，你还得谢谢我呢。”
　　谢什么，谢谢您将我的客人都给忽悠走了吗？
　　“若不是我，你的这个客栈，还要不要了？”
　　丢下这么一句，白玉烟兴致勃勃的拉着贺若玘走了。
　　好像是这个道理，若不是查出来是江湖人做的，他们这个小店还能不能开下去还是个问题呢。
　　客栈之中只剩下老板，三个后厨，一个店小二面面相觑，“唉。”
　　作者有话要说：　　今天早上没精力，下午为了赶更新爆手速，脑子转动超速，现在有点晕脑＞人＜
　　

第46章 
　　最后的决战还未开始，盟主府外却已经聚集起了一大批人。
　　他们行色匆匆，脸上的愤怒和焦急还未消除。
　　盟主府的门人看到这么多人怒气冲冲的涌来，还以为他们是冲着武林盟来的，赶紧撒腿施展轻功前去禀告。
　　这些侠士停在了盟主府外，毕竟他们只是来禀呈魔教之事，又不是来砸场子的，多少还是要有点克制。
　　这些人中，除了打头的那十数人之外，后面跟着的都是一群不明真相的围观者。
　　这么多人往盟主府跑，怎么可能没有热闹看？自然是加入进来，看看到底发生了什么事。
　　因为白玉烟所在客栈比较偏远，这行人一路赶过来，几乎走便了大半条街。
　　十几个人这般急匆匆的往盟主府赶，路过的人看到了，不论是拉住其中几个识得的被解释了几句的半吊子，还是什么都不知道单纯来凑热闹的好事者都加入了进来，这个队伍就像滚雪球一样越滚越大。
　　因而，到达盟主府面前的时候，就变成了这样浩浩汤汤的一大片了。
　　这么多人聚集在盟主府门口，自然不会是小事，就算还没看到这一盛况的也都因为好事者的奔走相告，越来越多的往此处聚集。
　　武林盟主与众位宗师境高手还在吃饭，骤然听到门人的禀告，只得立刻丢下碗筷往门口赶。
　　几位高手唰唰的闪到大门口，就被这黑压压的人群给吓了一跳。
　　“盟主出来了！”
　　“这些宗师境高手也都没事。”
　　“看来我们没有来迟。”
　　“或许是我们多虑了，想想也是，魔教的人怎么可能混进盟主府去？”
　　“看来，是小宗师没住在盟主府，住在了客栈，才给了魔教可乘之机。”
　　“不论怎么说，魔教中人都着实可恨，竟然将人安插进客栈的后厨，若是要对付我们正道，直接在所有的饭菜里都下毒，我们岂不是就全军覆没了？”
　　“对，哪怕掘地三尺，也要将魔教其他的探子都揪出来！”
　　“对！”
　　一些不明真相的人听到他们这么一说，哗然一片，竟然有魔教的探子混入了客栈的后厨？还下毒想要毒死小宗师？
　　有一就有二，一间客栈里有魔教的人，难保其他客栈没有，若是通通在饭菜里下毒...
　　一想到武林大会这么多天，吃着那些饭菜竟然都是游走在刀尖之上，他们却无知无觉，背上都是一片冷汗。
　　愤怒，吵闹，谩骂，一时间盟主府前乱作一团。
　　眼看场面就要一发不可收拾，盟主皱了皱眉。
　　“安静！”一声带着浑厚内力的大喊远远的传开去，终于让哄闹的人群静了一瞬，将视线集中在了声音的发出者，站在盟主府门前台阶的武林盟主身上。
　　武林盟主面色严肃，“不知众位侠士聚集在盟主府门前，是为了何事？若有什么矛盾，请派人前来与我分说明白。”
　　到底他是武林盟主，又怎么可能任由这些人在他的府邸前这般大声喧哗，吵闹不休？
　　王鸢同一众高手一起，站在盟主的身后，一双眼睛隐晦的在人群之中搜寻着什么，看了好一会儿，似乎松了一口气。
　　武林盟主积威甚重，他一开口，又是这般带着些许怒意，武林人士自然就有些发怵，面面相觑，一时不知谁来开这个口。
　　这时候...
　　“盟主息怒。”
　　一个清凌凌的声音响起，乌压压的人群自发的让出一条路来，就见那众人口中的小宗师信步走来，身后跟着一位面容苍白有些弱症的女子。
　　两人在盟主府的大门前站定，白玉烟的身形虽然小巧，又站在武林盟主的下方，气势却丝毫不逊色于这位久居高位的盟主。
　　白玉烟的目光着重在王鸢的身上转了一圈，看他由先前的放松，变得身形紧绷，不禁嘴角翘了翘。
　　向盟主拱拱手：“盟主见谅，此事皆因我而起，不小心闹得这么大，扰了盟主和众位老友的兴致，是我之过。”
　　盟主对于白玉烟还是很有好感的，见她这般有礼，脸上的严肃就略微消去了一些：“白小友，不知你说的，究竟是什么事？”
　　“是这样的，”白玉烟将客栈里发生的事情娓娓道来：“众位侠士心系武林，一时没有多想，这才急匆匆的赶过来，叫盟主受惊了。”
　　“诸位看到盟主与老友们平安无事，心神放松，其他侠士又因为不明真相，一时不知如何解释，这才没能在第一时间将来龙去脉说清楚，请盟主不要怪罪。”
　　“白玉烟承蒙众位侠士的厚爱，想要为我，为正道讨回一个公道，方才之事，盟主若要责罚，就罚我一人就好了。”
　　白玉烟将这些责任都揽在了身上，叫那些侠士对她的好感蹭蹭蹭的上涨，纷纷出言说：“此事不干小宗师的事情，她也是为魔教中人所害。”
　　“不错，是我们自发前来查探，不干小宗师的事情。”
　　...
　　为了不让这一场聚集变成揽责大会，盟主伸出了手，示意人群安静下来。
　　“依白小友所说，方才之事乃是情有可原，何来责罚一说？”一句话平息了众人的情绪。
　　脸上带着沉思，又说：“白小友是说，有人在你的饭菜里下毒？”
　　白玉烟点头：“那人乃是魔门中人，已经被我揪了出来。”
　　盟主的脸色沉重下来：“若白小友所言属实，那此事便非同小可。”
　　“魔门，竟然将主意打到正道的宗师身上，看来所谋不小。”
　　“此事我定会查个水落石出，换白小友，还众位英雄一个公道。”
　　“多谢盟主。”
　　“不知那下毒人正在何处，”盟主的视线移动，却没有疑似下毒的人：“难道叫他逃了？”
　　白玉烟虽然在同武林盟主说话，但注意力一直未从王鸢的身上离开，看他虽然身形紧绷，却仍是一副有恃无恐的模样，心下好笑，一会儿叫你哭都哭不出来。
　　故作为难道：“那人，乃是魔门所辖血煞门的死士，想必诸位都知道，这些死士嘴里都藏有红尘散，一旦暴露身份，为了不泄露机密，便会立时咬碎口中的毒囊自尽...”
　　白玉烟说得模模糊糊，一些没有在客栈的人，便以为那人已经死了。
　　立时有好几声“可惜”道出，时不时还能听到几句“魔门之人当真狡猾。”“将人命当草芥，也只有魔门那些穷凶极恶之人才做得出来。”
　　武林盟主自然也是误会了，面带可惜：“这人死了，线索可就断了，茫茫人海，如何才能知道有多少魔门之人潜入这里？”
　　王鸢的嘴角翘了翘。
　　武林大会有魔门之人潜入，始终是心腹大患，若不能解决此事，只怕今天下午的决赛都不能安安心心的观看。
　　毕竟有暗藏在一边的魔门虎视眈眈，不知道在酝酿着什么阴谋，这种被动挨打的情况，实在是叫人憋屈。
　　这个时候，王鸢站出来说：“盟主，魔教之人有什么打算，我们现在虽然不知道，但他们的行动已经暴露，我们也有了提防，想来是不足为惧。”
　　他向外面的人拱拱手：“毕竟我正道侠士各个功力不凡，兵来将挡水来土掩，我们还怕了他不成？”
　　他这一番恭维，一些人觉得满意，但大多数人心里头还是有一根刺的。魔教虽然多年未曾出山，但其在江湖上的传闻却一直没有平息过，甚至因为流言的夸大，还越来越有妖魔化的趋势。
　　所以，大多数人听到魔门这两个字，心里头还是要发怵的。
　　现在他们的身边有这么一个狰狞的恶兽潜伏在暗处，他们怎么可能安心？
　　果然是盟主府的子弟，真是仗着一身好武艺，却站着说话不腰疼。
　　王鸢是没有料到仅仅是刺杀白玉烟失败，竟然将事情闹得这么大，也不知会不会破坏血煞门的计划，只觉得自己小看了这个年纪不足二十岁的小宗师。
　　他心里却还是不慌的，虽然没能成功毒死她们，但哪怕她们猜到是他下的手，难道还能在大庭广众之下将这件事情说出来吗？又有谁会相信呢？
　　他是盟主的子侄，没有谁会怀疑到他的身上来。
　　“盟主，”不知是哪位侠士开了口：“还请盟主彻查一番，到底还是将这些魔门中人揪出来，我们心里才踏实。”
　　“是啊，盟主，魔教在暗，我们在明，就这么放任不管，实在是被动啊。”
　　“对了，那个姓凤的，不是魔门的人吗？将他提出来审问如何？他还是魔门的少主，知道的消息定然不少，盟主，将他提出来审问，定然就能知道魔教的消息！”
　　“对！未免夜长梦多，盟主，我们就直接从他开始审起吧！”
　　白玉烟同贺若玘两人配合着，暗地里操纵着这些江湖侠士的言论走向。这个时候将凤平秋提起来，自然是想看看血煞门的行动究竟已经进行到哪一步了。
　　听到这些人提起凤平秋，盟主陷入沉思，而王鸢的脸色却是微微一变。
　　一直观察着他面色的白玉烟心中一动，难道，他已经将凤平秋偷偷带走了？
　　盟主犹豫了几瞬，为了平复众人的心绪，也为了堵住众人的口，只得答应下来：“来人，去将凤平秋带来，今日我们当众审问他。”
　　“是。”数人领命，往地牢而去。
　　然而没过多久，那几人便回来了，面色难看，附在盟主耳边说了些什么，盟主的脸色变得阴沉。
　　江湖侠士们见到这一情况，交头接耳窃窃私语。
　　最终，盟主还是深吸一口气将实情讲了出来，毕竟现下的情形，是瞒不住的：“凤平秋失踪了，就在刚才。”
　　“什么？”
　　“凤平秋失踪了...”
　　“魔门的人动作这么快，竟然将人救走了？”
　　凤平秋失踪，他们唯一能想到的，只有这一个可能，那就是被魔门的人给救走了。
　　“这可是盟主府上的地牢，魔门的人竟然真的能够悄无声息的潜入盟主府将人救走？”
　　武林盟主脸色不太好，想不到人前脚才刚刚关进去，后脚就不见了影，这是想说他的盟主府已经被魔教安插了人手，还是盟主府的防御实在是薄弱，竟然叫魔门的人出如入无人之境？
　　不论是哪一点，都让他脸上无光，真是一张老脸都丢尽了：“是老夫的失职，竟然叫魔门之人有机可乘。”
　　“是魔门之人太过狡猾，与盟主无干。”
　　“正是，这魔门中人实在是太阴险了。”
　　这时候，王鸢说：“盟主，我想今日之事，并不是巧合。”
　　感受着众人瞧过来的目光，王鸢说：“或许，小宗师被人下药毒害，正是为了转移我们的注意力，好让我们的注意力都集中在小宗师身上。”
　　“我们乃是中了魔教之人的调虎离山之计了。”
　　凤平秋是怎么被带走的，王鸢还会不知道？现下这般说，无非是想要将过错都推在她们身上。
　　白玉烟说：“王公子的意思是，我们都中了魔门的圈套，正是我们在此闹事，分散了武林盟内的注意，才叫魔门中人有了可乘之机，将人救走？”
　　那岂不是说他们被魔教的人当枪使？背上这样的名声，这些侠士自然是不满的。
　　眼看要犯了众怒，王鸢虽然有心挑拨，但也不得不打住：“王某不是这个意思，王某只是想说——”
　　“既然王公子有此怀疑，我们也少不得为自己正名了，”白玉烟打断他的话：“将人带上来吧。”
　　随后，人群就又是散开，两人架着一个人走上前来，将人丢在地上。
　　“请看。”
　　白玉烟向那人伸手指了指，看清人后，武林盟主是一脸疑惑，而王鸢的瞳孔则是狠狠一缩。
　　这人，竟然是他亲自安插进客栈中的死士。
　　想不到人不但没死，反而活得好好的，还被人抓住了。
　　王鸢捏紧了拳头，手上内劲酝酿吞吐，只想一掌将他打死。
　　只是这大庭广众之下，他也只能忍着，毕竟以他的武功，可不能保证在这一众宗师境高手的眼皮子底下出手而不被察觉。
　　“这是...”武林盟主从挪动几步，来到李蛋的身边：“这是那个血煞门死士？白小友不是说他已经咬破毒囊自尽了？”
　　武林盟主一动，那些宗师境高手都跟着移动，将李蛋围了一个半圆，王鸢也趁机挤进了距离李蛋极近的位置。
　　白玉烟也不怕王鸢动手灭口，就怕他不动呢。
　　“对不住，”她笑了几声：“是我没有说清楚，他的确是想要咬破毒囊自尽，不过被我拦下来，卸了他的下巴，又点了他的穴道，自然是不能再自尽了。”
　　武林盟主一想，的确，方才白玉烟说完这人嘴里藏有毒囊之后，他们就自行脑补了此人已死，后来众人又提出要审问凤平秋，根本没有给白玉烟开口解释的时间。
　　“人还活着就好办，或许能从他的嘴里撬出有关魔门的消息。”
　　“盟主，就在此审问吧，万一又发生凤平秋那样的事情...”
　　被人质疑，武林盟主的脸色不大好看，不过凤平秋的确是在武林盟的地牢之中被人带走，旁人有所怀疑，也实属情理之中。
　　“好。”盟主只得答应。
　　他亲自出手，将李蛋的下巴掰了回去，又将他的穴道解开了一部分，让他能够自由的说话。
　　白玉烟看了贺若玘一眼，贺若玘微不可查的点点头。
　　白玉烟冲她回以灿烂一笑，贺若玘的眼神暗了暗。
　　李蛋刚一解开束缚，就要咬舌自尽，盟主眼疾手快，立刻出手在他身上一点，李蛋脸色惨白，大叫几声：“啊——”
　　咬舌的蓄力也卸去了。
　　这是一招武林人士惯用的技巧，只要点在那一处，浑身的骨头都会如钻心一样的疼痛起来。
　　但，仅仅是痛，不会对人体造成伤害，所以并不算邪恶的手段。这是正道人士用来审讯恶人之时常用的手法。
　　王鸢见李蛋一心求死，总算是放下了一半的心。
　　不过，此人没有彻底死去，他心里总是不能完全放松下来。
　　一会儿定要想办法将他除去。
　　白玉烟感到一道隐晦的恶意落在身上，察觉到是王鸢的小心思。心里笑开了花，恨把，恨吧，这会儿还只是恶意，过一会儿就要变成绝望了。
　　“魔教究竟有什么阴谋，若不想受苦，从实招来！”
　　李蛋疼得想在地上翻滚，但手脚的穴道并未解开，只得一动不动的承受着痛苦。
　　听到武林盟主的问话，他只是将一双眼睛死死的瞪着，却一句话也不说。
　　盟主在他身上又是一点，李蛋的脸上露出强忍痛楚的狰狞之色，却死死的憋着，连叫都不肯叫了。
　　僵持了许久，李蛋牙关紧咬，死活不肯松嘴，就算盟主偶尔让他放松，他也是立时便积蓄起力量来，要再一次咬舌自尽。
　　这般反复下来，围观的侠士们对于从他的嘴里打探出消息都已经不抱希望。
　　血煞门的死士果然名不虚传，一个字都不能从他们的嘴里撬出来。而且看他这般硬气不肯说的模样，一些人还渐渐起了恻隐之心。
　　如此有骨气之人，想来无论是怎么折磨，都不可能开口了，要不还是给他个痛快，让他安详的走吧。
　　李蛋的神情微微变了变，似乎要说些什么。
　　“盟主——”
　　正有人要开口让武林盟主停下，一直按捺不动的王鸢却突然上前一步，“盟主，我来！”
　　话音一落，他便一掌打在了李蛋的身上，李蛋怒目圆瞪，呛出一口鲜血，躺在地上不动了。
　　“王鸢！你在干什么？”
　　“竟然将人杀了？”
　　“王公子，你这是在做什么？”
　　王鸢的心飞快的跳动着，几乎要跳出嗓子眼，他也不知道为什么自己会这么冲动，只是心里有一个声音催促着他“不能让他说出来，不能让他活着，杀了他，快杀了他！”
　　随后他便动手了。
　　他后悔了，后悔不该这么冲动，可是现在人也杀了，他不能慌，必须想办法将他自己摘出去才是。
　　...
　　看着王鸢沉闷的脸色下隐藏的慌乱，贺若玘站在白玉烟的身后，没人看得见她的表情。
　　以为她只会操纵李蛋？怎么可能这么简单？
　　若李蛋真的毫无保留的将那些事情说出来，那才会引起众人的怀疑。
　　毕竟，他是堂堂血煞门的死士，若这般轻易的松嘴，难保不是假消息，用来迷惑众人的，不足以服众。
　　要“撬开”他的嘴，当然要先有一个契机。
　　契机是什么？自然是王鸢这个同伙“反水”背叛了。
　　若要使人灭亡，必先使人疯狂，她就让王鸢先小小的疯狂一把。
　　...
　　众人的视线集中在王鸢身上，王鸢虽然慌张，面上却是十分镇定的。到底是心思深沉，不可能这么轻易的露出马脚。
　　他有些不忍，向武林盟主，向这些侠士深深一揖：“对不起，我只觉他是个汉子。我想，恐怕从他的嘴里也撬不出什么来，不忍看他这般受苦，一时冲动就——”
　　“是我太意气用事，我对不住各位。”
　　他这样说，好像也没毛病。
　　其实他说的这些，侠士们心里的确都有这样的想法，但总觉得哪里怪怪的。
　　若是觉得不忍心，大可向盟主求情，为何直接出手？这是正常人会做的事情吗？
　　满满的违和感。
　　盟主眉头紧锁：“鸢儿，你太莽撞了。”
　　王鸢长揖到底：“鸢儿知错。”
　　“盟主！你别信他！”
　　远处飞来一道纤细的人影，越过人墙直接落在了包围圈的空地中，正是提剑赶来的燕菲菲。
　　他们这些世家大派的消息，不如这些三教九流的侠士灵通，等到有人告诉他们盟主府前有人聚众闹事的时候，都已经是事发好一会儿了。
　　燕菲菲一听，高高手和贺姐姐竟然差点被毒死，不顾同门师兄师姐的阻拦抄着家伙就往这里赶过来了。
　　只可惜，到这里的时候，里三层外三层的人墙裹得严严实实的，她完全挤不进去。
　　只能站在外面，勉强听前面的人传话出来，以及零星听到里面稍微大一些的声音。
　　在发展到王鸢突然出手杀人，事后又狡辩之时，燕菲菲终于等不住了，直接施展轻功从后面跃了进来，佩剑指着王鸢：“你撒谎，你一定是想要杀人灭口。”
　　燕菲菲相信，就那凤平秋偷偷摸摸跟踪高高手，又求着想要高高手收他为徒的死皮赖脸，他就绝对做不出派人前去毒害高高手的事情来。
　　不是凤平秋，那幕后之人还能是谁？定然是王鸢！
　　虽然不知道他的动机，但坏人的想法她又怎么可能想得明白呢？
　　从这几天的擂台比试，和方才王鸢对那个死士动手的举动，燕菲菲坚信，他就是那天晚上在树林里杀人灭口的人。
　　他就是真正勾结魔门的人！她要揭穿他的阴谋。
　　燕菲菲突然跳出来的举动，不止盟主，王鸢，那些侠士们始料未及，就连白玉烟都有些猝不及防。
　　小菲菲这个时候跳出来做什么，一会儿只怕要被王鸢欺负啊。
　　白玉烟摇摇头：“唉。”
　　贺若玘看她恨铁不成钢的模样，掩嘴，难为烟儿也有这样时候。
　　盟主看燕菲菲这般突然出现，又说王鸢杀人灭口，很是疑惑：“燕姑娘何出此言？”
　　“我亲耳听见他先前在密林里与人密谈，后来又将人灭口！我还听见他说，要让魔门重出江湖！”
　　此话一出，登时喧闹一片。
　　乖乖，今天的热闹可真是一出又一出，跌宕起伏惊心动魄，十分精彩！
　　“燕姑娘，别以为你是女子，又要与我决斗，你就能随意的污蔑我。”
　　果然，白玉烟听到燕菲菲这样开口，就知道要遭，菲菲这个傻姑娘哪里斗得过王鸢？
　　“什么树林密谈，什么杀人灭口，简直是无稽之谈。”
　　燕菲菲还不知道自己被王鸢下套了：“你休想抵赖，我亲耳听到你同我之前那个对手说话，你给了那人好处，要他故意羞辱我，害得我大师兄分心输了与你的比试。”
　　周围的人窃窃私语。
　　王鸢冷笑：“我与琴兄的比试正大光明，他分心导致比试失败之事，本就是无可辩驳，若他承认，我还看得起他，想不到他私底下竟然是这般揣摩我的？”
　　“我设计害他分心失败？简直滑天下之大稽。”
　　燕菲菲想不到王鸢竟然这般无耻，非但不承认，还要反过来污蔑师兄心胸狭隘。
　　听着周围质疑的声音，燕菲菲有些慌乱：“你，本就是你设计使坏，我师兄哪里心思阴暗了？”
　　王鸢负手而立，浑身上下没有一丝心虚：“凡事讲求证据，说我设计陷害，燕姑娘可能拿出什么证据来？”
　　她哪里能拿出什么证据，这些不过是她听到并且猜出来的，哪里有什么证据：“有，有证据，那个你杀死的人！虽然你用化骨水将他的尸骨都融化了，但我相信，只要回去查看，肯定有证据！”
　　“哼，既然尸骨无存，还不是任由姑娘一张嘴？”
　　“若姑娘想要获得魁首，直接同王某说，王某或许还愿意给姑娘一个情面，自动退出比试，姑娘又何苦用这种手段诬陷于我？”
　　王鸢面上大义凛然，心里却简直想给燕菲菲鼓掌，若不是这笨女人突然闯进来，他对李蛋出手之事还不可能这么轻易的揭过。
　　虽然对于那天晚上的事情真的有人听到而惊讶，但那件事情他做得天衣无缝，说出去谁能信？
　　“我...”
　　周围的人对燕菲菲指指点点，的确。燕菲菲与王鸢同为魁首的有力争夺者，别说只是简单的污蔑，为了魁首之位，什么事情做不出来？
　　虽然有些疑惑，但王鸢作为盟主的子侄，行事又是光明磊落堂堂正正，怎么可能做下这种小人之事。
　　“你，你无耻。我要比试自然是堂堂正正的比试，怎么可能做出诬陷之事？你别把你那套安插在我头上！”
　　两人僵持不下，盟主出面打圆场：“好了，你们两人有什么矛盾一会儿决赛上自行解决。”
　　燕菲菲还不罢休：“盟主，我是认真的，他真的勾结了魔教！”
　　盟主摇摇头。
　　眼看燕菲菲败阵，一直在旁观的白玉烟两人决定出手，王鸢也蹦哒得够久了，想来最后的遗言也都已经交代完了吧？
　　贺若玘扯了扯白玉烟的衣衫，白玉烟微不可查的点点头。
　　这边，无人相信的燕菲菲焦急无比。
　　却见地上躺着似乎没有了声息的李蛋忽然挣开了眼睛，嘴角带着血，颤抖的指着王鸢，断断续续的说：“她，说得不，错，王鸢就，是勾，结了我血煞门！”
　　武林盟主一直关注着李蛋的情况，知道他没死，但也离死不远了，想不到他却忽然开口说王鸢勾结了魔门？
　　“你说什么！”武林盟主万分震惊。若这话从燕菲菲嘴里说出来，他还能说一句年少意气，好胜心强。然而这一句出自死士之口，那就完全不一样了。
　　“你再说一遍？”
　　王鸢心下一沉，想不到，李蛋竟然没死，还反水了！
　　手上再次动作，一掌拍出，时刻注意着他的白玉烟正要出手，余光一瞥，便住了手。
　　因为燕菲菲也发现了他的动作：“还想第二次灭口？我怎么可能让你得逞！”
　　嘴上说着，手下也不停，剑来不及出鞘就直接向王鸢挡去，“啪”，王鸢的掌力将剑鞘拍碎，无数的碎屑落在了李蛋的身上，两人就这么打了起来。
　　王鸢一边打，一边说：“盟主不要信他的谎话，他是记恨我出手想要打死他，故意陷害我！”
　　燕菲菲说：“盟主，他就是故意要灭口，您还不信吗？”
　　李蛋虽然虚弱，却还能说话，看着盟主震惊不敢置信的脸色嘲讽的大笑起来：“哈哈哈哈，怎么，不敢相信？你真以为他是你的好侄儿？”
　　“你错了，王鸢早在十三年前就被人偷梁换柱，他根本不是王鸢，他是我血煞门的暗煞三号，是我血煞门精心安插的探子！”
　　“十三年前？那不是鸢儿才刚入盟主府的时候？竟然一开始就不是鸢儿？这，这怎么可能...”这是盟主夫人。
　　“十三年前？魔门竟然这么早就将探子安插入武林盟？”
　　“难道魔门沉寂江湖这么多年，就是为了将这些探子混入我们正道，再来个兵不血刃，直接掌控整个武林？”
　　“若让王鸢坐上武林盟主之位，那岂不是...”
　　“这江湖上还有多少魔门的探子？”
　　这些是围观的侠士们的言辞。
　　一时间，望向周围人的眼睛都不对了，谁知道身边的人有没有可能是魔门的探子？
　　一些人基本都已经相信了李蛋的话。
　　王鸢三番两次出手要灭李蛋的口，想要不怀疑都不可能。
　　王鸢想要打死李蛋，李蛋气愤不过将王鸢的身份抖出来，也实属正常。
　　围观者再三哗然，武林盟主的脸色黑沉的快要滴血了。
　　李蛋还在说：“什么魔门？魔门早已被我血煞门吞并，名存实亡。如今掌控整个魔道的，乃是我血煞门！”
　　李蛋口中透露出来的消息，简直是一个比一个爆炸：“魔门之人早已被我血煞门杀光杀绝，如今就只剩下凤平秋一个漏网之鱼，还要多谢盟主配合我们将凤平秋抓起来关入地牢，才能让王鸢和我们里应外合将人拿到手啊，哈哈哈哈。”
　　凤平秋竟然也是王鸢带走的，这下，王鸢与魔门勾结的罪名可是坐实了！
　　想来也是，堂堂盟主府，若没有掌握实权之人与魔门哦不，血煞门里应外合，又怎么可能神不知鬼不觉的将关押在盟主府地牢的人带走？
　　王鸢被燕菲菲缠着，腾不出手来，只能眼睁睁的看着李蛋将所有秘密都抖光了，心里怄得不行，现在说什么都迟了，也不再做戏：“李蛋！你将这些事情都抖出来，对你有什么好处？你同样也活不了！”
　　这是，承认了？
　　“果然是你？就是你害得我被师门误会，还将我师兄打伤？我杀了你！”燕菲菲怒意勃发，十分实力都发挥做了十二分。
　　“你这个疯婆娘——”王鸢狼狈招架。
　　“好处？”李蛋好像听到了什么笑话：“不说也是死，说出来也是死，我累了，说出来多痛快！放心吧，我血煞门定会——”
　　剩下的话到了嘴边，却没能说完。
　　一片叶子插在他的额头，李蛋一双眼睛瞪着大大的，显然是死透了。
　　“谁！”盟主向树叶飞出来的方向望去，无数双眼睛也跟着望去，然而那里什么都没有。
　　白玉烟手指头微微动了动，隐下嘴边莫名的弧度，深藏功与名。
　　有些时候，一点点遗憾才更能让人印象深刻且深信不疑。
　　几位宗师高手蹲下来查看：“只是一片普通的叶子。”
　　“飞花摘叶，这人的武功造诣不下我们。”
　　“没能听到后面的话，魔门，不血煞门究竟想要做什么？”
　　“看来，后面的话极为重要，不然，前面的话都让他说完了，没理由因为后面的话再将人灭口。”
　　视线转向在一边由围观者让出来的一大块空地上打得难分难舍的两人：“看来这个王鸢，也是一枚弃子。”
　　武林盟主没有说话，望着王鸢神色复杂，长叹一声。
　　白玉烟与贺若玘不知何时也靠了过来：“他们两人，本就是这一场武林大会的决战对手，现在，也不过是将决赛提前了吧。”
　　这是武林大会头一回，没有在擂台之上比试的决赛。
　　不知为何，不论是几位宗师，还是围观的众位江湖侠士，没有一人站出来打断他们。
　　或许，他们也想看看，这武林之中，究竟是正道的后起之秀实力高强，还是魔道的年轻一代更胜一筹吧。
　　虽然那位“魔道”的后辈也是正道盟主教导出来的。
　　王鸢被突然揭穿了身份，心神自然失守，但凭着暗门探子的毅力，硬是让自己没有落入下风。
　　而燕菲菲，一怒冲冠，心神激荡，身上肩负着师门，正道，甚至凤平秋的期望，自然也是容不得自己输的。
　　两人都发挥超常，为的就是心中的那一口气。
　　双方豁出了性命，这一场略有些不伦不类的决赛，真真成为了这一届武林大会上最精彩的一场比试。
　　“横断千山——”
　　“镇岳掌！”
　　到了最后，两人不约而同的使出了自己的绝招！
　　万千剑光白晃晃的将王鸢淹没，而那浑厚坚实的一掌却又从中突出重围，直取燕菲菲面门。
　　绝险的一掌，在离那张汗湿的小脸蛋不过一毫之差处堪堪停了下来，因为，他的脖子上，插上了一截断剑。
　　他已经没有力气再向前哪怕一点点。
　　他倒了下去，说不出话来，模糊的嘴型像是在说：“我，竟然输了。”
　　燕菲菲已经完全脱力，手上的佩剑从三分之一处断裂，她想要以剑支撑身体都差了一大截。
　　望着关切的向她跑来的同门，燕菲菲的脸上用尽最后的力气扯出一抹笑容来：“我，赢了——”
　　随即整个人倒在地上，失去了知觉。
　　“菲菲！”
　　“七师姐！”
　　秦山派的人七手八脚前去扶她，有他们在，白玉烟便抱着手臂没有动。
　　长舒一口气，白玉烟转过头，毫不意外的对上了眼神永远落在她身上的贺若玘：“阿玘，武林大会结束了，我们也该走了吧？”
　　“嗯，是时候离开了。”
　　作者有话要说：　　

第47章 
　　说要走，很容易。
　　虽然王鸢和凤平秋被爆出是魔道之人，导致一人取消资格，一人也未能真正上得擂台比试。但燕菲菲最后与王鸢之战不可谓不精彩。
　　王鸢非但没有放水，且还超常发挥，对手这般强劲，燕菲菲得到这个魁首之位也是实至名归，没有任何异议。
　　所以，也不需要他们这些宗师境高手来商谈还有没有什么其他方案，武林盟主很痛快的将寻仙令颁给她了。
　　这也意味着，这一场几经波折的武林大会，终于还是颇为完美的结束了。
　　遗憾是没有的，就是后续还有很多源源不断的麻烦。
　　比如，究竟有多少世家大派被血煞门安插了探子，武林大会小镇上的客栈里究竟还有多少血煞门的钉子？应该怎么去排查，将这些钉子揪出来？又或者，如何从这些抓出来的人口中套出血煞门的消息？
　　血煞门的目的究竟是什么，只是获得魁首得到那块牌子？还是有什么其他的图谋？正道又该如何提防？
　　王鸢一事给武林盟给正道留下了好大一个烂摊子，可不是武林大会结束了就能算完了的。
　　不过这些跟白玉烟和贺若玘两人就没关系了。
　　她们只是受邀来武林大会看比赛，又不是来参加武林正道会议的，这些事情哪里轮得到她们来管？
　　因而，哪怕武林盟主再三邀请，白玉烟也是极尽推辞，最后还是亮出了寻仙令才叫武林盟主打消了一定将她们留下来这个念头。
　　“我早该想到，”盟主捻了捻胡须：“白小友天赋之高，武功之强，实非寻常江湖门派世家可比，武功路数也十分陌生，未曾听说过，想来白小友乃是隐世家族之人。”
　　隐世家族有很多种，盟主这里指的，是如珈兰谷这样的修仙家族。
　　白玉烟知道他误会了，不过这是她乐见其成的，也省得她多费口舌。
　　见白玉烟是默认，武林盟主点点头，这样一来，她能够拥有寻仙令也就不足为奇了，这些隐世家族的资源，可比他们寻常的江湖人丰厚得多。当然，这是人家祖上积德，旁人是羡慕不来的。
　　“既然如此，那我也不强留了。按照往年的规矩，九月出天阙之后不久，这寻仙大会便会开始，白小友也是时候动身了。”
　　白玉烟心思一动，与贺若玘交换了眼神，看来武林盟主所懂得的，比她们想象的还要多一些，连寻仙大会都知道。
　　白玉烟想了想，说：“路途遥远，迫不得已离开，未能参与江湖大事，实在是有负盟主一片好意，也有愧江湖侠士们的期望。”
　　“哪里，”盟主摆摆手：“还是你们年轻人的前程更重要，我们老了，也只能在这个小江湖上沉浮余生。”
　　“对了，去天阙山的路上，会经过秦山派，正巧秦山派的燕菲菲侠女得了魁首，想来也是要去天阙山一趟，你们何不与他们结伴同行？”
　　原来寻仙大会在天阙山，白玉烟将之记下，“多谢盟主记挂，我与阿玘正与燕菲菲女侠相熟，也却有结伴同行之意。”
　　盟主颔首：“如此甚好，那老夫就祝白小友旗开得胜，得上仙途，一步登天。”
　　“承盟主吉言。”
　　两人便辞别盟主，往秦山派所在的客栈去了。
　　路上，白玉烟还在想那个天阙山。
　　“天阙山...我怎么觉得好像在哪儿听过？”白玉烟一边走，一边皱眉思索。
　　贺若玘说：“你来自后世，想来时间再如何变化，这些山水之名都不会变的，此天阙山与你那个世界的天阙山相同也不足为奇。”
　　“不对，”白玉烟摇摇头：“我虽足不出户，但对这天下的名山都听熟悉的，天阙山虽然听着耳熟，但是位置究竟在哪儿，我们么没有印象了呢？”
　　贺若玘说：“天阙山在东海之上，是一座海外仙山。”
　　“海外？”
　　“啊，我想起来了，”白玉烟眼睛一亮：“天阙山...折梅岛。”
　　“折梅岛？”
　　“嗯，”白玉烟想了想说：“折梅岛就在东海之上。我听说那座岛以前是一座仙山，只是后来不知怎么倾塌了，变成了折梅岛。”
　　“因为那岛上的断山像一截折断的梅茎，因此而得名。”
　　“那座仙山好像就叫天阙山。”
　　“怪不得我一时想不起来呢。”
　　贺若玘却是眉头一皱，天阙山位于这个小世界的修真界之中，乃是小修真界最大的灵山，怎么可能会折断？
　　一旦天阙山损毁，这整个小世界的修真界恐怕就完了。
　　难道这就是烟儿那个世界，修真者都销声匿迹的原因？
　　天阙山高数千丈，若说是被修真者摧毁的，能有这么强大的力量，至少也是化神期以上的实力。
　　但，受小世界规则的影响，就连元婴期高手在此间留置都会有强大的空间压制。更别说化神期高手，那是一旦突破，立时就会被世界排斥出去的。
　　而外界的化神期高手，不压制实力几乎不可能进得来这小世界，若是压制实力，那又如何能摧毁天阙山？
　　无解之谜。
　　白玉烟与贺若玘各怀心思，走了一段路，抬头一看秦山派的客栈到了。
　　走进堂中，正要向小二打听秦山派所住的房间，可巧就迎面碰上了秦山派的二师姐秦越舒。
　　“小宗师？贺姑娘？”
　　昨天晚上，燕菲菲顶着个可怜兮兮的模样回来，将秦山派的人都吓了一大跳，也顾不上责怪冷战，直直追问她出了什么事。
　　后来慢慢听她将这几天发生的事情讲完，才知道燕菲菲竟然遭遇了这么多凶险，而他们还被人牵着鼻子走，伤害了燕菲菲不说，还傻傻的落入敌人的圈套，正中敌人的下怀。
　　愧疚之余，对于救了燕菲菲的白玉烟就是尤为感激。毕竟，他们这些亲同门都没能注意到燕菲菲，反倒是两个外人替他们操心，实在是无法不让他们感激。
　　他们倒是想上门道谢，只出于时间紧迫，没能亲自上门去。
　　没想到她们竟然过来了。
　　白玉烟说：“你是小菲菲的二师姐吧？我们来看望小菲菲，她先前比试脱力晕过去了，现在怎么样了？”
　　秦越舒引着两人往里走：“已经醒了，只是内力耗损太大，还在床上躺着呢。”
　　一边走，一边与两人闲聊。
　　“还未多谢小宗师对七师妹的救命之恩，原想着什么时候我与众师弟师妹们亲自上门道谢，想不到，倒让二位先来了，实在是失礼。”
　　“哪里，我们不过是举手之劳，不必记挂在心上。”
　　“小菲菲与我合得来，我们也是相当熟悉了，朋友之间哪有什么谢不谢的？快别说这些了。”
　　白玉烟这般说，秦越舒也只得打住，挑了一些别的话题来谈，很快就到了秦山派所居住的地方。
　　秦山派是大门派，出行自然有门派中的人操心，当然不会像白玉烟两人这样差点连住处都没有。
　　这座客栈，是整个小镇上最好的客栈之一，而秦山派住的地方，则是这间客栈里最好的地方。
　　是一座小院，里面有近十来间房屋，足够住的下秦山派的人了。
　　刚走进院子，就听到里面的吵闹声，秦越舒脸上露出无奈的神色：“一定是菲菲。”
　　三人往里走，果然就听到燕菲菲穿透力极强的声音：“我没事儿，我真的没事儿。别让我躺在床上，我会发霉的！”
　　“菲菲，”眼看其他师姐们苦劝不过，秦越舒当先走入房里：“受了伤就给我好好休息，少在那里任性耍小性子。”
　　“二师姐？”白玉烟两人还没走进去，燕菲菲的声音传出来：“你不是去找长老商量回门派的事情么？怎么又回来了。”
　　“这么中气十足，看来我们算是白担心了，嗯？小菲菲。”
　　人未到，声先至，燕菲菲眼睛一亮，就见两位姑娘从门外走进来：“白玉，贺姑娘。”
　　燕菲菲这会儿正半坐在床边，被她两位师姐抵着，像是要将她往床上推。
　　见到外人进来，两位师姐赶紧将她放开，燕菲菲得以解放出来，立刻穿上鞋子离开床，抱着外衣跑到一边慢慢穿，像是怕她们再将她按回床榻似的。
　　燕菲菲也不客气，一边穿衣服，一边问白玉烟：“你们怎么有空到这里来？”
　　“来看看你啊，方才同王鸢一番决斗，如此惊心动魄，后来你又晕过去了，我们来探望你不行吗？”
　　“可以可以，当然可以。”
　　燕菲菲在三位师姐无奈的眼神中穿好了外套，大步流星的上前来，拉着两人在椅子上坐下。
　　“现在看到了吧？我好得很，我可是拿到了武林大会第一。”说完还拍了拍胸口。
　　“你呀，说了叫你不要逞强，你偏要争强好胜。”燕菲菲的六师姐上前来，为白玉烟两人添茶：“两位请喝茶。茶水粗淡，两位姑娘见笑了。”
　　白玉烟跟给面子的端起来呷了一口。
　　三师姐上前来，“似乎一不小心”挨了一下燕菲菲的背：“嘶——”
　　燕菲菲倒抽一口凉气，“三师姐，你太坏了。”
　　三师姐脸上是温柔无辜的笑容：“你不是说没事了吗？现在又痛什么痛？”
　　燕菲菲的脸垮下来，嘀咕道：“本来不疼的，你一碰不就疼了嘛。”
　　贺若玘没有动那杯茶，只是说：“这是被王鸢的掌力伤到了？上药了吗？”
　　“就是不肯上药呢。”六师姐将一个白瓷瓶放在桌子上。
　　燕菲菲看到那瓶子就直皱眉：“那哪里是上药，那简直是受刑。比我被打了十掌还疼。”
　　“不疼怎么好得快？”
　　白玉烟端着茶盏轻笑一声：“那我打你十掌，换你不用上药。”
　　“不不不。”燕菲菲赶紧摆手，想到那天晚上被高高手一拳毙命的那些尸体，敬谢不敏，十掌？一掌都要命。
　　一脸纠结的望着药瓶：“要不，我还是上药好了。”
　　“那你慢慢上药，我们先出去了。”
　　两人与秦越舒出来，将房门关上，到院子里坐下。
　　“方才听小菲菲说，你们准备动身回门派了？”
　　秦越舒点点头：“此次武林大会已经落幕，七师妹和大师兄又受了伤，我们希望尽快带他们回去疗伤。”
　　“此次有关魔道现身之事，虽事态紧急，但有长老在此，我们这些小辈也插不上手，还是先行离开吧。”
　　秦越舒的意思是，她很自信自己的这些师兄妹中不可能有魔道安插的探子。
　　白玉烟点点头：“我与阿玘此次来，一是来看望小菲菲，如今她这般活蹦乱跳的，我也就放心了。”
　　秦越舒笑了笑。
　　“这二嘛，就是厚颜前来邀请各位与我们同行，正巧我与阿玘要去的地方经过贵派领地，多几个人同行，也多一些照应。”
　　秦越舒稍稍一愣，随即就问：“小宗师也不留下来？”
　　“我资历尚浅，与众位宗师高手相比实在是不值一提，何故留下来？”侧头看了看贺若玘：“况且，我与阿玘还有一些未尽之事，便也只能失礼先走一步了。”
　　秦越舒点点头算是理解。
　　其实魔道现身之事，她也有她的考量。
　　她们这些人还年轻，一旦正道与魔道之间的冲突爆发，她们少不得就是头一批顶上的人。
　　但她作为二师姐，她也有私心，也想保护她的师弟师妹们，并不想早早让他们与魔道对上。
　　所以她宁愿背上一个没有担当的罪名，也要去向长老禀报，带同门离开这里回师门。因为照现在的发展来看，双方第一个爆发的战场，恐怕就是这里。
　　她当然是让她的同门越晚参加进来越好，这样，受到的伤亡才最小。
　　至于白玉烟和贺若玘她们为什么会选择离开，是真的有什么未尽之事，还是只是个借口，她都没必要关心，她只知道有她在，她们离开的理由可能更光明正大一些。
　　秦越舒便说：“能与小宗师同行，自然是我们的荣幸，我这便去向长老禀告。”
　　秦越舒说到就做，她本来先前就有些急切，不过遇到了白玉烟两人，未免失礼，才按捺住心头的急躁。
　　现在小宗师既然说要与他们同行，那自然是快些将此事商量好，未免夜长梦多。
　　叫来八师弟招待贵客，秦越舒便再一次离开客栈，往盟主府去了。
　　八师弟也不是第一次看到白玉烟两人，但坐在她们身边仍有些拘谨。
　　白玉烟看这个面对她们腼腆害羞的小少年，只觉得十分好玩儿。她可是从燕菲菲的话里知道，这个小少年真实的性格可不是现在这副模样呢，发脾气起来跟燕菲菲简直不相上下。
　　白玉烟问他：“我听说你们大师兄受伤了，如今可好？”
　　八师弟说：“还，还好。已经颇有起色，相信过不了多久，便会痊愈了。”
　　说完又补充了一句：“谢，谢小宗师关心。”
　　贺若玘好笑的看着白玉烟明知这小少年面对他紧张，还不停跟他说话。
　　白玉烟抽空回头对她笑笑，怎么着也不能冷落了阿玘才是。
　　“那天晚上究竟发生了什么事？你们大师兄是怎么被人打伤的？”
　　八师弟说：“那，那天，到了半夜，大师兄和二师姐发现七师姐一直未归，担心她出了什么事儿，便要我们都出去找她。”
　　一开始因为紧张还有些断断续续的，后来说着说着也就渐入佳境了。
　　秦山派的人两两一组，分别出去寻找燕菲菲的下落。
　　她们不像白玉烟两人，一个注意到燕菲菲的去向，一个还有着强大的神识做后盾，找起人来简直是手到擒来。
　　她们只能像无头苍蝇一样找，大晚上的天色又黑，心里焦急的同时，心中也有对燕菲菲任性的谴责。
　　走着走着就各自走散了。
　　大师兄和三师姐一起，向树林里面找，只是树林里黑灯瞎火的，哪怕有临时做的火把，也照不见多远的距离。更何况这附近的密林这么大，要找人得找到什么时候去？
　　走着走着就走到一处小山上，隐隐的看到一处山洞，她们以为燕菲菲若是在这树林里迷路了，没准也会来这种山洞里等着人来找她，便想去山洞看看。
　　正要走过去，这时候异变徒生，突然有一个阴影从一旁窜出，琴恒的武功不俗，登时就察觉到了，立刻反身以剑挡下阴影的攻击，谁知不知一道埋伏，陆陆续续竟然窜出来三五人。
　　他们个个武功高强，即使单个不如琴恒，合起来也足够琴恒难以招架了，再加上身边还有一个三师妹需要他看顾，便受了伤。
　　“黑影的攻击太厉害了，大师兄和三师姐也只能退回密林，掐灭火把逃过他们的追捕。”
　　他们好不容易在密林中东躲西藏，遇到了其他前来寻人的弟子才算死里逃生。
　　但琴恒也因为伤势过重昏迷过去了。
　　白玉烟听得十分认真，在听到山洞的时候，心思一动，该不会是她跟踪王鸢去的那个山洞？
　　想来那里不是一个临时的接头点，不然也不会有人深夜把守，难道，哪里是那个什么血煞门的一个据点？
　　机关也不是一时半会儿可以建成的，想来也是花费了极大的心思。
　　白玉烟看了看贺若玘，也不知阿玘是不是跟她一样的想法。
　　“烟儿对那个山洞跟在意？”贺若玘看懂了她的询问，传音道，“烟儿不是不想管这些正道魔道之事么？”
　　“既然不小心问起，我又发现了那个山洞，就顺便过问一下吧。今天我们让那个血煞门的探子透露了这么多血煞门的秘密，说不定血煞门已经盯上我们了。”
　　“你是想...”
　　“阿玘你教我的啊，先下手为强，我们再来干一票。”
　　白玉烟对于王鸢毒害她和贺若玘的事情是很不满的，同时，也给她敲响了警钟，有些事情不是她们不想插手，就能够不参与其中的。
　　那个面具人既然知道她发现了他们的行踪，就不可能放过她们，所以她想要置身事外是不可能的。
　　先前她们狠狠将王鸢耍弄了一把，还让王鸢丢了小命，白玉烟一时有些得意忘形，只想着开溜。
　　现在不经意问起琴恒的事，正好提醒了她，在山洞发现她的，不止一个王鸢人，还有那个面具人也知道。
　　所以，她们要不就趁着现在时间还未过去多久，王鸢事发之事还未发酵，山洞里的人还没来得及反应，直接杀进去，先下手为强。
　　不然等这些人反应过来又来给她添堵怎么办。
　　“烟儿想做什么就去做吧，我定全力支持。”
　　更何况，这件事牵扯到凤平秋，若是能够顺道将人救出，说不定能卖那个人一个人情。到时候，她做起事情来，也能方便很多。
　　对于白玉烟的积极，贺若玘是乐见其成的。
　　既然贺若玘同意了，白玉烟便问八师弟：“你们有没有想过，那山洞附近的都是些什么人？”
　　八师弟一愣，摇摇头：“那时候大师兄都已经受伤了，我们也没有心思追究，就直接带着大师兄回客栈疗伤。”
　　八师弟脸上带着歉疚：“后来七师姐回来，我们也只顾着生她的气，都没有过问她那天晚上究竟去了哪里。我实在是...”
　　白玉烟打断他的自责：“你们也是不得已，谁能料到这世事无常呢？这也是没有办法的事情。”
　　八师弟点头，“昨天七师姐回来之后，我们才知道她竟然偷听到了血煞门中人的密谈，差点被人发现，又遇到歹人图谋不轨，差点身死。”
　　白玉烟问：“那你们有没有想过回去那山洞看看，到底是谁伤了你们师兄？”
　　“后来也有这个想法，只是当时夜黑，三师姐和大师兄又急着寻人，并不知道那山洞究竟在什么位置。加上后来又是比赛，寻找那个山洞的事情就不了了之了。”
　　“你们有没有想过，在那山洞偷袭的，是血煞门的人？”
　　八师弟一愣，随即就蹭的站起来了：“对啊，我怎么没有想到！长老他们还在推算魔道的藏身之处，没准就是那个山洞！我这就去告诉大师兄，让大师兄禀告长老！”
　　八师弟风风火火的跑走了。
　　白玉烟有些愧疚：“我看秦越舒未必没有想到那山洞乃是魔教的据点，但她是想将秦山派之人都摘出去，不想让他们卷进与魔教的对决之中，我这样...是不是有些不好。”
　　贺若玘说：“做过的事情就不必后悔，你若是心怀愧疚，在之后与血煞门的交锋之中，尽力保全他们便是。”
　　白玉烟想了想，还是点头：“也只能如此了。”
　　秦山派的大师兄琴恒，先前因为被人偷袭受了重伤，几次昏迷，便将照顾师弟师妹之事交给了秦越舒。
　　秦越舒责任心很强，也相当的尽职尽责。但她毕竟是女子，她的照顾，便是保护所有的师弟师妹们，让他们一点危险都不能碰到。为此，她能做任何事情，哪怕是将发现魔门线索的消息隐瞒下来。
　　琴恒则不一样，他是个极有担当的男子，又是大师兄，在他看来，师弟师妹们经历适当的磨练是很有必要的，只有这样才能让他们能够快速成长，而不至成为温室的花朵。
　　这两天，他因为身受重伤而未曾过问大小事宜，即使听三师妹转述燕菲菲的遭遇和王鸢血煞门探子身份的败露，而猜测到那个有埋伏的山洞与血煞门有关，也只以为秦越舒已经将此事禀告给长老。
　　直到听八师弟急匆匆的跑来，说二师姐已经前去盟主府辞行，有可能不知道偷袭他们的人是血煞门的人，要他派人前去禀告之事，才知道秦越舒将那山洞的事情隐瞒了下来。
　　稍微一想，琴恒便明白了秦越舒的心思和考量，直道糊涂。
　　将此事隐瞒下来，固然能暂时让师门的人远离危险，但若是让血煞门的人逃脱，原本只需要在今日解决的小事，或许就会因为她的这一私心，酿成明日的大祸。
　　届时，不但他们师门的人无法置身事外，还可能会牵连更多的无辜之人白白牺牲，那他们就罪孽深重了。
　　虽然有心责怪秦越舒的私心，但她也是一心为了师门的人，若她隐瞒血煞门之事被人得知，秦越舒绝对会面临可怕的责罚。
　　这件事情他也只能烂在肚子里，并且将延误情报的罪责揽在自己身上。
　　琴恒说：“我这便亲自前去盟主府，向长老向盟主禀明此事。”
　　说完就要翻身从床上下来。
　　“唉，大师兄，你别，你身体还——”没好呢。
　　剩下的三个字淹没在大张的嘴里，没想到先前还半死不活，时不时昏迷的大师兄竟然已经可以下床了，现在看来还不错？
　　大师兄的自愈能力这么强？
　　琴恒脸色还有些苍白，轻轻咳了几声：“是菲菲托了你三师姐给我服下了小宗师送的疗伤药，我这才好得这样快。”
　　其实这些丹药，是白玉烟给燕菲菲的那个储物袋里的药，不过，遭遇修真者的事情，燕菲菲不可能同师门的人说，便假借了白玉烟的名头给琴恒送来了药。
　　反正白玉烟这个小宗师足够神秘，也足够厉害，她师门的人也绝对不会怀疑。
　　果然，八师弟一听是小宗师的药，什么惊讶也没有了，只剩下了惊叹：“这位小宗师姑娘可真是太厉害了，这样的神药有也就罢了，竟然说拿就拿出来了？”
　　琴恒一边快速的穿衣服，一边说：“所以你们要好好谢谢人家，难为小宗师不计前嫌，几次施恩于我们，这些恩情真是难以偿还。”
　　八师弟这才想起，他们因为小师妹的事情，跟小宗师和那位贺姑娘还有仇来着。
　　使劲点点头：“大师兄说的是，小宗师和贺姑娘人真是太好了，我一定会记住她们的恩情，总有一天会回报她们的！”
　　琴恒很快穿上了衣服，略微整理了一番仪容，就赶紧施展轻功，向盟主府飞去。
　　这个时候，秦越舒已经同长老禀明了想要离开之事。
　　长老原在同各大门派、世家的高层商议魔道之事，这是听说秦越舒来找他，抽空从商讨中抽身，原以为有什么要事，没想到竟然是说要回去。
　　长老皱眉，有些为难。
　　其他门派都留下来随时待命，就等着与血煞门交锋，就他们秦山派偷偷离开，无异于临阵脱逃，会不会不太好？这简直不符合秦山派立派的规矩。
　　秦越舒心里也是莫名的焦急，只求长老能够快些答应她的请求。
　　却在这时候，琴恒到了。
　　秦越舒心里一咯噔，知道她心里没来由的慌乱是什么了。
　　也明白，她想要尽快离开的打算是落空了。
　　“师兄...”
　　琴恒给了秦越舒一个隐晦的眼神，秦越舒黯然的退后。
　　长老见琴恒这样急匆匆的赶过来，关切的问道：“你不好好养伤，匆匆赶来有什么急事？叫你师弟师妹过来告诉我就好，不是什么事都要你这个大师兄亲力亲为。”
　　琴恒说：“启禀长老，弟子的伤势已经大好，只因有极为重要的事情要向长老禀告，怕来不及，弟子没时间让师弟师妹们代劳，才亲自赶过来。”
　　长老的视线在略有些心虚的秦越舒脸上转了一圈，没有说什么：“你说，有什么事？”
　　“是有关血煞门行踪之事。”
　　“什么？”
　　秦越舒的心，一沉，还是逃不过。
　　...
　　得知琴恒已经赶过去禀报那山洞的事，白玉烟也带着贺若玘往盟主府来了。
　　对于自己去而复返的事情，白玉烟毫不心虚，毕竟事态发展无常，也不能尽如人意不是？
　　她们赶到的时候，盟主正纠集了一众高手，浩浩荡荡的要往那琴恒所说的树林赶。
　　这个时候，距离王鸢与燕菲菲的比试才不过过去两个时辰，想来就算血煞门的人得到了消息，想要撤退也没有这么快。
　　他们现在要争分夺秒，抢在血煞门的人退走之前将那个据点找到，将里面的人一网打尽。
　　看到白玉烟回来，盟主显然很高兴，毕竟他们不知道那山洞的具体情况，多一个高手就多一分保障。
　　“白小友——”
　　不等盟主说，白玉烟便直接开口：“我是得知血煞门之事有了新的线索，正巧我们还未离开，便赶回来助盟主一臂之力，还望盟主不要嫌弃。”
　　“不嫌弃，能有白小友助阵，我们正道自然是又添一分胜算。”视线一偏，落在贺若玘身上：“只是贺姑娘——”
　　“请盟主放心，”不用白玉烟代劳，贺若玘说：“小女自有保全己身之法。”
　　盟主想了想，还是点头：“好，我就相信贺姑娘。我们这就走吧！”
　　白玉烟便背着贺若玘加入了这一高手的队伍。
　　为了赶路，这些高手们都是轻功前行，白玉烟自然是背着贺若玘走的。对于别人异样的目光，白玉烟是内心毫无波动。
　　至于贺若玘，虽然对自尊心稍稍有些考验，但能够在大庭广众之下宣誓——不对，被宣誓主权，自尊心又算得什么？早丢在一边去了。
　　越是察觉到落在身上的目光，贺若玘的心里就越是美滋滋。她恨不得让三千世界的人都知道，烟儿是她的。
　　...
　　先前说了，琴恒同三师妹找人的时候，因为是夜晚，所以对于那个山洞究竟怎么走，实在是不能确定。
　　现在也只能跟着大致的方向走。
　　但他不知道，白玉烟知道啊，有白玉烟在前头不着痕迹的引导，很快的，这一群看似无头苍蝇一般的队伍便走到了正轨上。
　　越过一条林中的小溪流，远远的，一个看似平平无奇的山洞就出现在了眼前。
　　“在那里！”有人压低了声音说。
　　“是不是这里？”这是长老在问琴恒。
　　琴恒点点头：“是，虽然那天夜里有些黑，但我还记得那洞口有三块石头，却是这里。”
　　既然琴恒这般肯定，那就是这里没错了。
　　“这里的确有些不同寻常，魔道之人狡猾，大家千万要小心。”
　　盟主提醒道。
　　一行人纷纷提高了警惕。
　　悄悄走到山洞，一行人将山洞围了个团团转，武林盟主当先走了进去。
　　“刷刷刷”
　　一片细小却密密麻麻的暗器，迎头飞来！
　　作者有话要说：　　昨天没休息好，今天头疼了一天，白天几个小时才码了一章出来，又不舒服，躺了一下午，本来想只更新三千就算了，但是想到宝贝儿们，又觉得不能输，手速大爆发，还是赶出来了_(:з)∠)_
　　爱你们，么么哒(*￣3￣)╭
　　

第48章 
　　“小心！”
　　盟主向后来的人大声提醒道，一身属于宗师境的气劲膨发，无形的内息一像四周蓬开，正面迎上暗器潮，将暗器震开，砸在山洞两侧的洞壁上，发出叮叮当当的响声。
　　然而，山洞的洞口不小，这源源不断的暗器又是密密麻麻的，他所能阻挡的暗器有限，仍旧有极大一部分越过他往后面的人而去。
　　当然，后面的人也都不是善茬，白玉烟他们这些宗师境高手打头阵，这些暗器对于他们来说不过是小儿科。
　　各自施展手段，轻轻松松的全数化解，一根暗器都没给后面的人留着。
　　如秦山派大师兄这样的伤员，以及二师姐秦越舒这样的附带，都被牢牢的护在身后，一点危险也没有。
　　秦越舒扶着琴恒，面露愧疚。
　　“现在你知道独善其身的想法，不可行了吧？”琴恒说。
　　秦越舒垂眸：“是我考虑不周。”
　　她只是没想到这些高手们得知魔道的消息，竟然会亲自出头前来探查。还将他们护在身后，不让他们遭受危险。
　　秦越舒还以为，他们会让发现山洞的她们前去探明前路之后才会出手。若真是如此，她的那些师弟师妹们哪里能够招架得住这样的暗器呢？岂不是要死的死伤的伤？
　　琴恒说：“魔道之事，事关武林正道的存亡，盟主他们自然不会掉以轻心，魔道之人狡猾，他们也不会拿人命去开玩笑。”
　　“以后凡事不要这般冲动，多有一个人商量一番也好。”
　　秦越舒没说话了，她并不后悔，哪怕再让她做一次，她仍旧会选择离开。因为她不能拿师弟师妹的命去赌这些高手的“不会掉以轻心”。
　　前面的白玉烟背着贺若玘游走在铺天盖地的暗器之中仍是游刃有余，丝毫看不出有任何负担。
　　她这般从容，倒叫周围的人没了先前的轻视。
　　白玉烟虽然被尊称一句小宗师，但除了知晓她些许底细的几位宗师境高手，旁的武林高手都没见过她出手，心里多多少少还是有些怀疑的。
　　今天看她竟然带着一个手无缚鸡之力的女子前来参与讨伐魔道这么危险的事情，这种怀疑就更多了。
　　这么任性妄为不计后果，果然是年轻气盛。
　　然而，现在她的从容却狠狠刷新了他们心中的认知，才知道她不是无知狂妄，她是真的有狂妄的资本。
　　能做到她这样，他们还能怀疑什么？只剩下心服口服。
　　也不知道血煞门到底准备了多少暗器，他们从踏进山洞，这些暗器就没断过，导致他们虽然没有危险，却也一直在原地被动挨打，根本无法前进一步。
　　贺若玘在白玉烟的耳边说：“这机关不过是用来拖延时间的，里面的人已经准备从另一边撤走了。”
　　白玉烟一听，知道不能再在这里磨蹭，对着武林盟主大喊一声：“盟主让一下！”
　　盟主虽然不知道她要做什么，但处于对她的信任，也没有怀疑，身形一挪，就向旁边闪开了。
　　这个时候，白玉烟手上的拳劲也积蓄完毕。
　　“吼~”
　　一阵裹挟着猛兽嘶吼的拳劲几乎以肉眼可见的气势从白玉烟的双拳上打出，一路叮叮当当的破开暗器网轰然砸在山洞尽头的内壁上。
　　“轰隆”
　　真真是地动山摇的气势，直接将那一片打出暗器的山壁都轰碎了。
　　山石泥灰哗啦啦碎成一片，其中的机关也被破尽数坏，再也发不出一根暗器来。
　　这一片暗器雨终于是停下来了。
　　周围的高手下巴都要掉下来了，还，还能这么玩的？
　　白玉烟假意呼了呼拳头，手上的战魂手套一闪而没：“终于舒坦了。”
　　盟主虽然也很是震惊，但到底是做盟主的人，只是一瞬便反应过来了，现在可不是惊叹拍手的时候：“诸位，快！血煞门的人已经退走，我们快追！”
　　经他提醒，众人立刻反应过来，“对！追击魔道之人要紧。”
　　武林盟主打头，一行人赶紧往里冲。
　　那山壁后面，本是有数人在操纵机关，白玉烟的一掌连山壁都震碎了，这些人自然也是被掌力的余威震得倒在地。
　　加上一堆山石砸在身上，已是半死不活的状态，又有一群正道人士毫不怜惜的跨进来，这便成了压死骆驼的最后一根稻草，这些人基本就没了气息。
　　一行人进到山壁之中，发现这个石室里面已经人去楼空。
　　周围又没有看到别的通道，叫血煞门的人逃走了？一时焦急起来。
　　贺若玘的白玉烟的耳边说了什么，白玉烟的眼睛往角落一瞥，随手一弹，一道细小的内劲打在那处，发出一声细微的空响。
　　时间紧迫，一时不知从何找起，正着急之时，有人忽然大声喊到：“那里有声音！”
　　顺着喊话那人所指的方向看去，正是白玉烟气劲所发的地方。
　　武林盟主立刻走过去，抬脚狠狠踩了踩，的确有空响，“下面有密道。”
　　“机关在哪儿？”
　　“狡兔三窟，魔道之人果然狡猾。”
　　“方才那洞口的暗器就是为了拖延我们的时间，好让魔道的人退走。”
　　“如此看来，血煞门的人还未走多远。我们赶紧追上去，恐怕还来得及。”
　　“现在最重要的是将机关找到。”
　　“我们这么多人，连一个机关都找不到吗？”
　　事实上就是找不到。
　　尽管人多，却像无头苍蝇一般毫无头绪。没办法，虽然每个门派都各有各的机关，但是这些机关又不是出自同一个人之手，自然是不一样的。
　　他们对于机关又不太在行，找不到是常理。
　　但，这个常理，用到现在这个节骨眼上就要命了，真是急死个人。
　　白玉烟对于机关也不在行，但是她有拳头啊，她走到那机关处：“找什么机关？我们几人联手直接将这个地方轰碎了得了。”
　　众人汗颜，并不是所有人都有您这样既能外放还十分强悍的内劲啊！
　　盟主说：“白小友，这密道的门不同于方才的山壁，乃是用铁网筑成，强行破开恐怕不太容易。”
　　“不试试怎么知道？”白玉烟捏了捏拳头，跃跃欲试。
　　众人望着这个背着一个人的小姑娘，面面相觑。
　　盟主还是拍板决定：“好，我们姑且就试试。”看了看几位宗师境高手，接到他的示意，高手们纷纷点头，不如试试看，万一成了呢？
　　其他高手纷纷后退，将这一块位置让出来，让几位宗师能够有多余的空间发挥。
　　站在疑似地道门口附近的位置，五人蓄势待发，随着盟主的一声令下：“走！”
　　“吼”
　　“砰！砰砰砰”
　　五道气劲轰然打在那片空地上。
　　震动过后，那片土地就整个凹陷下去，露出下面一条狭窄的台阶来。
　　“真的成了！”
　　众人一喜。
　　“走！”这一回不是叫人发功，而是当先跳入了密道之中。白玉烟背着贺若玘紧随其后。
　　哗哗哗，正道的高手们像下饺子一样跳入了密道，快速向前跑去。这条密道十分狭窄，一次只能勉强容纳三人走动，正道的队伍被密道限制着拉长了。
　　众人踩着轻功追赶，血煞门之人显然是没有料到正道之人来得这么快，加之跑得匆匆忙忙，竟然叫他们在密道之中追上了。
　　“正道的人追来了！”
　　“快走！”
　　“你们快走，我来断后！”
　　撤退的魔道大部队的末尾那人向前面的人大喊道，随即一个人停了下来。
　　正道之人还在轻功追赶，看到他竟然一个人停了下来，不明所以，难道他还想一个人拦住他们不成？
　　就听到那人冷哼一声：“哼，你们还想往前走？门都没有！先过了我这一关！”
　　只见他往怀里一伸，竟然掏出了几个不知名的弹丸，就要狠狠捏下。
　　“那是霹雳丸。”
　　“不好，他要炸毁密道。”
　　“快阻止他！”
　　这个时候，密道狭窄的限制就体现出来了，这窄小的密道稍大一点的动作根本施展不开，简直是一夫当关，万夫莫开之地。
　　一旦被他炸毁了密道，他们再想追上前面的魔道之人就难了，因为一旦通道被碎石头堵住，他们要清理出一条路来不知要花费多长的时间，那时候，魔道的人早逃之夭夭了。
　　白玉烟跑在正道队伍的最前面，就在盟主的旁边，方才从密道跳下来的时候，她顺手捡了几块碎石以备不时之需，这不就用上了？
　　说时迟那时快，那人正要捏碎弹丸，白玉烟手上的碎石便立时脱手，随即响起几声闷哼，那些石块分别打在了那人的手肘，心脏，膝盖之上。
　　那人手上的力道一松，那几个弹丸就捏不下去了，直接从手上掉了下来。
　　“不能让那弹丸落——”地。
　　话都还没说完，一道身影闪过，快得根本看不清人，再一看，白玉烟已经不知何时来到了那人身边，手轻轻一探，一个巧劲，便将那几个弹丸轻轻松松的拿到手里。
　　而这个时候，被石块打翻的这人才刚刚躺在地上。
　　这一番动作如行云流水一般顺畅，竟叫人生出一股赏心悦目之感，而下一刻，白玉烟已经一脚踩在那人的心口上，将人踩晕之后，脚下不停向前奔了出去。
　　恍惚间，众人的心里生出了一股怀疑，究竟谁才是那个累赘？
　　先前白玉烟还有所克制，冲出去将那个血煞门断后的人打翻之后就开始放飞自我了，一路不停，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　凡是被她追上的人，没有一个人能够撑过她的一个照面。甚至有些人连她的面也没能见着，就被后面飞来的一脚给踹出一个狗吃屎。
　　这长长的一条密道简直让后面跟随的一众高手的心都麻木了。
　　先前他们还在嫌弃那位小宗师身上的贺姑娘是累赘，现在想来，没准他们才是累赘，还是一大群累赘。
　　一众高手追击血煞门的人，原本是十分紧急又十分危险的事情，可是现在看，他们完全是跟在小宗师的身后来郊游来了。
　　堂堂高手。竟然沦落到只能捡着一些体质好骨头硬没有被小宗师一掌拍晕的人来出出气，练练手，别的忙完全帮不上。
　　他们甚至有点怀疑人生，他们究竟是来干嘛来了？
　　先前这么紧张这么焦急，好像是在做梦一样。
　　不，这一定是错觉，他们还是有帮上一些忙的，比如找到这个山洞，再比如方才同小宗师一起打开那道密室之门。嗯，他们还是有用的。
　　这种对于自身能力的拷问，一直持续到冲出密道才稍稍打住。
　　一阵强烈的白光过后，再睁开眼时，向远处望去，背着一个人的小宗师已经追上了血煞门的一大票人，并且将他们拦了下来。
　　一群凶神恶煞的人将其中一人团团保护住，狠狠地瞪着拦在他们前面的小宗师。
　　那人被护住的人头上戴着面具，身上的穿着打扮也并不普通，一身气势外放，显然武功不俗。
　　看那中间之人的位置，就知道他不是一般的血煞门门人，想来定是头领一类的。
　　但，他现在的状态并不好。他的一条手臂不自然的垂下，那只手的袖子被炸飞了一大截，露出来的一只手血肉模糊。而靠近他周围的一圈人都受了不同程度的伤。
　　正道高手赶到的时候，正听到那面具人开口说对小宗师狠狠地说：“你卑鄙！”
　　惊掉了一地的下巴，这是什么情况？
　　一个魔道的头领，竟然指着正道的人骂卑鄙？简直是让人笑掉大牙了，难道还有谁比魔道之人更卑鄙了吗？
　　随后他们又听到小宗师慢悠悠的开口：“卑鄙？我可是正大光明的让你接下的，还提前通知你了呢。”
　　众人的视线放在白玉烟的手上，看到那明显少了一颗的霹雳弹，恍然大悟，知道是怎么一回事了。
　　定然是小宗师将那霹雳弹当做暗器向那面具人打去，而面具人一时不查，伸手去接，没想到竟然接中的是霹雳弹，而那霹雳弹轰然炸开，便将手和周围的人都炸伤了。
　　明白过后，众人不禁在心中拍手叫好！
　　对，对付魔道的人就应该这样干！也让他们尝尝正道之人的手段！
　　先前白玉烟一马当先从密道冲出来，就看到还没跑远的面具人，嘻嘻一笑：“跑得这么慢，还想走？”
　　二话不说就飞身上前，将手中的霹雳弹一丢，还大声喊了一句：“小心了，暗器来了哟！”
　　她本是想将人阻上一阻，也没想着那霹雳弹会起什么作用，没想到这个面具人还真是意外的“听话”，说暗器来了，他还真的乖乖接住了，被炸成这样。
　　白玉烟一脸无辜，她可没有骗人啊，你自己要接的，可不关她的事啊。
　　面具人自然是整个人都不好了，既有被炸伤了手的气急败坏，又有对自己智商的怀疑，若不是这只手被炸伤了，说不定他还要狠狠地拍一拍，怎么就管不住这一双手呢！
　　也是因此，对于白玉烟也尤为记恨，想不到之前一时不查，将这个女人放走竟然会惹出这么大的麻烦，今天早上他就应该将这个女人抓住灭口，而不是眼睁睁的看着她离开。
　　可惜，现在说什么都晚了。
　　白玉烟与那面具人对峙的时候，正道的其他人也赶上来了，一行人将血煞门的人团团围住。
　　“魔头！看你们还能往哪里跑！”
　　“你们已经被包围了，还不快束手就擒！”
　　“说，你们将据点安插在武林盟附近，究竟是何居心？”
　　正道的侠士们七嘴八舌的开始质问，而令人气愤的是，这些血煞门的人似乎完全没有将他们放在眼里。
　　面具人冷哼一声，瞧也没有瞧武林盟主一眼，反而问白玉烟：“你究竟是谁？为何三番五次与我血煞门作对？”
　　白玉烟一脸疑惑：“什么三番五次？”
　　“哼。”面具人看她不承认，也不屑于再说，“你们正道之人就是这般虚伪，唯有我魔道才是武林正统！”
　　武林盟主沉声说：“你究竟是什么人？”
　　面具人说：“少废话，我今日被你们追上，是我技不如人，但你们想要从我嘴里问出什么话，那你们可就打错算盘了！纵是死，我也不会透露一个字！”
　　“誓死守卫血煞门，至死也不透露血煞门任何消息！”
　　听面具人这么一说，他的下属纷纷喊起了口号。
　　围住他们的高手们纷纷皱眉，简直不知道这个血煞门有什么魔力，竟然能有这么多人甘愿为他们卖命，宁愿死也不愿透露一丝消息。
　　这个时候，白玉烟说：“你们血煞门的人都这么硬气吗？”
　　其中一个人说：“自然，你们不必巧言令色！我们不会听信你们的花言巧语，要杀要剐尽管来！我们绝不会束手就擒！”
　　“这么硬气，可是——”白玉烟拖长了调子：“可是你们有个叫李蛋的探子，今天可是将你们血煞门的所有事情都抖出来了。”
　　被围住的人脸色一变，面具人大声说：“不可能！”
　　“李蛋？他不是在客栈潜伏吗？怎么会被人抓出来了？”
　　“李蛋是我们之中最能忍，最硬气的人，若说是别的人将血煞门的消息透露出去我还信，他绝不可能。”
　　“你撒谎！”
　　“我怎么可能撒谎？”把玩着手里的霹雳弹：“没有抓到人，我们怎么可能知道他的名字，他没有透露消息，我们现在又怎么可能站在这里？”
　　“况且，他还供出了王鸢，”白玉烟略带疑惑：“这些你们都不知道吗？”
　　“连王鸢都供出来了？”
　　“那岂不是功亏一篑？”
　　“这，这怎么可能？李蛋怎么可能将王鸢供出来？”
　　“究竟发生了什么事？我们的据点怎么会突然被正道的人找到？”
　　听白玉烟这样一说，血煞门的人就开始动摇了。
　　面具人知道今天早上白玉烟跟踪到这个山洞的事情，现在这个女人又出现在这里，今天的事情绝对跟她脱不了干系。
　　但他可以确定，这个女人不过是在山洞外面转了一圈，并没有看到王鸢与他在一块，怎么可能知道这里是他们血煞门的据点？
　　她究竟是怎么知道的？面具人百思不得其解，他自然不知道，他以为已经离开了的白玉烟，实际上偷偷用隐身符返回来，将他们两人的对话听得清清楚楚。
　　血煞门的人疑惑的同时，看见他们这个的反应武林盟的人也有些疑惑。
　　为什么这么震惊的模样？难道他们不知道王鸢已经被他们识破了身份，血煞门的探子李蛋已经透露了他们的消息？
　　也对，若不是这样，他们也不可能追上这些人。
　　或许，他们只是察觉到盟主带着高手们靠近了山洞，才匆匆忙忙的启动机关逃跑。否则，若是早就得到了消息，他们也不可能现在才跑到这里，只怕早就跑没影了。
　　可若是这样，那早上杀李蛋灭口的人又是谁？难道不是血煞门的人？
　　看对方的武功，绝对不低，他又是处于什么样的目的才杀人灭口的呢？而且血煞门的人既然能在客栈甚至武林盟都安插了人手，旁的地方怎么会没有探子？
　　为大庭广众之下，自己的消息都暴露了，竟然没有人将消息传回来让他们撤退，反而像现在这样被蒙在鼓里，这显然不合常理。
　　难道，盟主心里一动，难道这武林大会之上，还有第三方势力插手？
　　这不无可能，还有相当大的可能。
　　出手将李蛋灭口，拦截血煞门传递消息的，就是这第三只手。
　　或许，这第三方的人，是想坐山观虎斗，让他们正道与魔法争个你死我活，自己好渔翁得利？
　　这第三方势力究竟是谁？精心谋划这么一出，又是在图谋什么？
　　趴在白玉烟背上的“第三只手”正在欣赏自家烟儿犹如散发着光芒万丈的英姿，没空出来为他们解惑。
　　不论正道之人如何猜疑，他们现在已经同血煞门的人对上，无论如何也不能退后。哪怕知道可能是圈套，他们也只能硬着头皮钻进去。
　　只求那第三方势力对正道无害吧。
　　白玉烟再接再厉：“我看你们也别做无谓的反抗，乖乖的将你们知道的消息说出来，说不定还能留下小命。哪怕死，死得痛快一些，少受些折磨也是好的。”
　　眼看血煞门的人被白玉烟三言两语说得有些动摇，这是面具人不愿见到的。现在他们若还是一条心，或许还有机会杀出重围，但若是人心散了，就会被各个击破，再无力回天。
　　不能让她得逞，面具人大喝一声：“她们是说谎话来迷惑我们，你们别上了她的当了！都给我振作起来！只要我们齐心协力，定能杀出重围！”
　　“是！”
　　到底还是魔道之人，心性不是一般的狠，只是三言两语，想要动摇他们的士气还是太异想天开了。
　　白玉烟也不气馁，不再开口，将主导权还给了武林盟主。
　　武林盟主看了看众位高手，收到他们可以行动的暗示，扬声说：“你们既是魔道之人，我们就不可能放过你们，既然不肯就范，我们就少不得要用强硬的手段了！”
　　“上！”
　　武林盟主的话音刚落，血煞门的人却先开口了。
　　从后面传来一道嘶哑的声音，不大，却将所有人的注意力都吸引过去。
　　“都别动！看看这是谁！”
　　众人一惊，闻声回头，就看到掉在后面的琴恒与秦越舒两人被几个黑衣人抓在手里，武器架在脖子上深深按进去，只要稍稍一个用力，就能让他们死去。
　　想不到后面竟然还有血煞门的余党！
　　只怪方才他们只顾往前冲，没有顾得上后头。才叫实力稍次秦越舒和受了伤的琴恒被人抓住了。
　　想来，这些人正是先前偷袭琴恒的那些藏在密林之中的血煞门人，他们一时疏忽，竟然忘了留人断后。
　　现在怎么办，血煞门的手里有人质，而且还是两位极为优秀的武林后辈，他们是救，还是不救？
　　将武器架在两人脖子上，押着两人走出来的几个蒙面黑衣人冷冷道：“不想让他们死，就乖乖的将我们的人放了！”
　　“不，”秦越舒视死如归：“别听他的，别管我们，杀了他们！我们两个死不足惜，今日若是放虎归山，来日死的就不止我们两个了！”
　　“咳咳，”琴恒也说：“没错，不必管我们。”
　　“越舒...恒儿...”秦山派的长老痛心疾首，但还是对武林盟主说：“他们说的不错，若是今日放血煞门的人离开，来日死的就不止他们两个，盟主，您不能心软。”
　　“这...”盟主进退两难。
　　白玉烟揉了揉额头，“我就说怎么有一种奇怪的感觉，原来是我玩得太兴奋，竟然将他们两个给忘了。”
　　贺若玘轻笑：“是谁先前还说，连累了别人，要保全人家安全的？”
　　“阿玘，”白玉烟垮下脸，“别拆我的台呐，我知道我瞻前不顾后了，你也不提醒我一下。”
　　白玉烟知道，贺若玘肯定早就发现他们两个不见了，或者清楚的知道他们两个被抓了，偏偏就是憋着不告诉她，太坏了。虽然，可能是因为知道他们两个暂时不会有危险，才故意不跟她说的。
　　贺若玘说：“我不可能总在你身边替你扫尾。”
　　忽然听到贺若玘这样说有可能分开的话，白玉烟心里有些异样的不舒服。
　　贺若玘没有揪着这件事情说，问道：“现在他们两个被抓住了，你想怎么办？”
　　“当然是救他们两个出来了，”这点救人的自信，白玉烟还是有的，所以她才有闲心在自己同贺若玘传音，“总不能将他们留在血煞门的手里。”
　　说罢，手上便微微一动。
　　那边，挟持着秦越舒和琴恒的几个黑衣人正与包围着血煞门人的正道高手僵持不下，双方谁也不肯让步。
　　作为武林盟主，他自然是不可能因为两个人质就将血煞门的人放走，这里面可能有血煞门的高层，若是错过这次机会，他们下一次与血煞门的交锋还能不能这么顺利还两说。
　　但同时，也是因为这个武林盟主的身份，他也不可能说牺牲，就让这两个有着大好前途的两个年轻人白白牺牲。
　　虽说秦山派的长老自己也同意牺牲他们两个，但谁不知这是大义凛然的客套话？谁能保证真的这样做了之后，秦山派的人心里没有疙瘩？要知道，不说其中一个是秦山派掌门的得意弟子，那个女子可是掌门的独女，若是她有个好歹，秦山派的人只怕就要同武林盟离心了。
　　不说秦山派离心有什么不可预估的后果，其他的门派恐怕也要心里犯嘀咕，秦山派的人盟主都能毫不犹豫的牺牲，若是改日换做是旁的门派，那是不是也随便就牺牲？
　　今日一旦开了这个口，他这个武林盟主只怕要做到头了。
　　同理，若他为了这两个小辈将血煞门的人放走，即使有秦山派与他一同背锅，他也少不得被质疑他作为武林盟主的能力。
　　所以，才说是进退两难。
　　不论他做出哪种决定，他都少不了被牵连。
　　想来想去，现在只有一个办法——拖。
　　武林盟主想要拖，血煞门的人自然是不可能如他的愿的，挟持琴恒与秦越舒的黑衣人已经不耐烦，正要杀鸡儆猴的时候，突然听到首领的一声大吼：“小心那个女人！”
　　面具人领教过白玉烟的武功和身法，所以一直对白玉烟很是提防。
　　双方僵持的时候，就一眨不眨的注意着白玉烟的行动，就怕她突然出手，现在看她微微动了，就知道要遭，赶紧向属下提醒。
　　然而，为时已晚。
　　以白玉烟的速度，当你看到她动身的时候，你就已经再也没有机会反抗了。
　　白玉烟甚至站在原地，手上捏着的剩下两枚霹雳弹骤然弹出，却不是对着被挟持的两人，反而落向了面具人那一群人墙之中。
　　与此同时，在黑衣人心神被那两枚霹雳弹吸引之时，她空闲下来的两只手同时一探，一收，竟然将被黑衣人抓在手里的两个人隔空摄了过来。
　　没有人看清她是怎么动作的，只觉得那两个人质像飞一样的落入了她的手中。
　　若是凤平秋在此，恐怕就不会如此惊讶了，因为这一招，上次大闹吴家堡的时候，白玉烟就用过，用来将吴佩娥抓在手里，用来将拿些冰盆盘子摄入手中。
　　可惜凤平秋不在，见识过的人又几乎都已经死在吴家堡那一场事变，这些人没见识过，少不得要受到一些惊吓。
　　也是因为这几个黑衣人乃是从后头赶过来，不清楚前面究竟发生了什么事，也不知道白玉烟这个看似年轻的小姑娘竟然有这等神乎其神的手段。
　　所以，他们掉以轻心，架着两人走近，走近白玉烟擒拿手摄取范围内的举动，是他们做得最错的一件事。
　　仅仅是一个疏忽，他们最后的筹码就已经不在手上。
　　随着霹雳弹的两声爆炸，心性坚定的武林盟主抓住机会大喊一声：“上！”
　　将这些被突来的神技惊吓得魂都差点丢了的高手们唤醒，一同冲向了被他们包围的人，与受伤不轻、士气低落的血煞门人交战在了一处。
　　先前没能大展拳脚，现在既然没了后顾之忧，这些高手们自然是发挥了十成十的功力。暴风骤雨般的关爱这些血煞门人，力求不做无能之辈，同时也是发泄方才被人威胁的窝囊气。
　　他们的对手，血煞门的人被白玉烟两个霹雳弹简直炸懵了，又丢失了最后的希望，求生的欲望降低到谷底。
　　双方力量简直相差悬殊，几乎一边倒。
　　这样一来，稍稍远离战场的白玉烟这边也没什么威胁了。
　　白玉烟放开两人的肩膀，将琴恒和秦越舒放下，同时也矮下来，让背上的贺若玘下地。
　　贺若玘微微有些不舍，不过没叫人看出来。
　　死里逃生的两人脑子还有些懵，简直不敢相信自己突然就挣脱了死亡之爪，到了安全的地方。
　　迷迷糊糊的抬起头，就看到笑得一脸灿烂的白玉烟和一脸温柔的贺若玘。
　　“怎么，被吓懵了？”白玉烟歪了歪头，点了点自己的脖子示意他们：“再不止血，你们过不了多久就要晕厥咯。”
　　“看血液的颜色，那些武器上没有淬毒，倒还是万幸。”
　　白玉烟虽然将两人抓了过来，之前抵在他们脖子上的武器，也还是给他们两人造成了伤害。
　　不过这一点划伤比起死亡来说，就不算什么了。
　　两人这才反应过来，用袖子擦了擦脖子上流出的鲜血。
　　琴恒摇头苦笑：“又被小宗师救下一命，不对，这次是我与师妹两条性命，我秦山派是无论如何也还不清了。”
　　白玉烟摆摆手：“不必记挂在心上，这次你们被抓，也是因为我，我救下你们是应该的。这个恩情，我可不认呐。”
　　琴恒与秦越舒对视一眼，还是将这个恩情放在了心底。若说不放在心上，那是不可能的，只是欠下这么多，该怎么还？
　　除了苦笑，还是无奈。
　　“好了，别想太多。现在你们两个别乱跑，安生跟在我身边。省得一会儿又被什么人抓去当了人质。”
　　虽然有些伤自尊，不过白玉烟说的也是事实。她们两个一个是伤患，一个武功不济，对于现在的局势不但帮不上忙，还有可能拖后腿，所以还是乖乖跟着小宗师，别乱跑比较好。
　　...
　　最后的大战白玉烟没有插手，这些高手们也没好意思让她插手，她们四人在战场外做了围观者，就这么看着正道魔道的人从混战到单方压制再到血煞门死的死活的尽数被擒。
　　可惜的是，那个面具人最后自尽了，没能成功的阻止。
　　同时，抓住的这些人中，也有一大部分人自尽，只有极少数被卸去下巴点了穴道才保下来。
　　大战过后，就是一片忙碌。
　　一群人围拢在面具人的尸身周围，将他的面具拿开，发现不过是一个普通的，被毁了容的男子。
　　后来搜身的时候，从他身上搜出一块与其他人不同的腰牌，才推测出他或许是血煞门的一个重要人物。
　　更多的消息就一无所知了。
　　不过，总的来说，这一次行动他们还是大获全胜了，总算出了一口恶气，也不用再提心吊胆。
　　武林盟主安排人前来打扫战场，其他人该疗伤的疗伤，该回去开总结会议的回去开总结会议。
　　而秦越舒，终于如愿以偿的得到了长老的同意，允许他们离开武林盟回门派了。当然，也是因为此处大部分事情已了，他们离开也不会有人说闲话的缘故。
　　正要离开，白玉烟脚下一顿，似乎踩到了什么东西，她一时好奇蹲下来查看。
　　抬起脚，发现竟然是一块玉佩。
　　将玉佩拿起来，脸色忽地一变：“这...”
　　贺若玘看她变了脸色，关切道：“怎么了？”
　　“这上面的纹饰...我曾在我娘那里见过。”
　　“你娘？那不是——”数千年以后...
　　难道...找到烟儿先祖的线索了？
　　作者有话要说：　　今天好像是腊月初一了，大家有没有吃好吃的~
　　

第49章 
　　白玉烟整个人都不好了，回头看了看基本已经只剩下收尾的战场，那里面该不会有某个人是她的祖宗吧...
　　毛都要炸起来了！天哪，她都干了什么！
　　“怎么了，小宗师？”
　　琴恒和秦越舒走在前面，发现白玉烟她们没有跟上来，便转身回来查看。
　　白玉烟深吸一口气，压下心里的纠结，将玉佩捏在手里，“没事，刚才我东西掉了。”
　　看她自然的将东西收起来，两人也没有怀疑。
　　将这一段插曲揭过，四人结伴回镇上。
　　血煞门的密道出口在武林盟所在的这座山的另一侧，因为从未来过此处，回去的路恐怕不好找，四人便选择沿着密道回去。
　　密道之中的血煞门人基本是已经死的死被点穴的点穴，又有白玉烟这个高手在侧，他们自然是不虚的。
　　即使走了密道的捷径，他们回到镇上的时候，天色也已经大黑了。
　　约好明日启程，来秦山派的客栈碰头，四人各自回了各自的客栈。
　　白玉烟两人的行李，因为贺若玘头一天已经收拾好了，加上有白玉烟的储物戒指，所以实在是没什么可以收拾的了，她们便也不急，慢悠悠的往客栈走。
　　白玉烟手里捏着玉佩，心里的担忧一直没有放下：“这块玉佩为什么会落在血煞门密道的外面？难道那些血煞门的人之中，有我的先祖？”
　　贺若玘摇头：“不可能，你找到玉佩的那个地方，你所追捕的那群血煞门的人并没有经过那里。”
　　白玉烟仔细想了想，也对，血煞门的人被她拦截下来，就一直没有前进过一步，而她捡到的玉佩在另一个方向。
　　“但，这枚玉佩一看就是才掉落不久，难道那个地方先前还有其他人在？”
　　密道外面是一片开阔的树林，虽然稀疏，不过掉落的树叶子还挺多的。这枚玉佩落在树叶之上，没有被树叶覆盖，足可以知道，玉佩的主人刚走不久。
　　可是她们从密道出来的时候，并没有看到别的人，难道，血煞门的那个面具人在撤走之前，还有一批人先行撤走了？
　　还是说，这枚玉佩只是有人经过，恰巧落在这里，而与血煞门的人无关？
　　“你忘了，那山洞之中差了谁？”
　　贺若玘提醒道。
　　白玉烟抬起头，“谁？”
　　“凤平秋。”
　　“他？”白玉烟一愣，哦，对，上午还有见到过这个人呢，想不到这会儿都快忘了这个人的存在了，“他好像是被王鸢从盟主府的地牢之中带出来，然后交给血煞门的人了吧？”
　　白玉烟低头沉思：“也就是说，面具人撤退之前，还有一批人带着凤平秋先一步退走。而这块玉佩有可能是，先离开的那一批人掉下的？”
　　白玉烟的面色微微扭曲了一瞬：“这玉佩，该不会是凤平秋的吧？”不，她拒绝这个可能性。
　　一想到凤平秋那个样子，有可能是她阿娘的先祖，她就浑身鸡皮疙瘩都起来了，不，这绝对不可能！
　　贺若玘看她不自在，宽慰道：“不过一片相似的纹饰，如何能证明这玉佩的主人便是你的先祖？”
　　白玉烟想想：“倒也是，是我想岔了。”
　　只是一片相同的纹饰，不说还没确定玉佩的主人是谁，就算真的是凤平秋的，也只能证明他或许同她的先祖有关系，比如这是某个势力的记号，不能证明他就是她阿娘的先祖。
　　最好不是，不然，白玉烟不敢保证她会做出什么事情来。
　　万一她一个冲动，失手将先祖打死了，她的爹娘还会出生吗？那她还会不会“存在”？
　　没试过，这些都不清楚。以后说不定可以试试...不，她昏了头了。
　　有了其他的可能性之后，白玉烟也就不再纠结了，好歹有这块玉佩在，她也能有目的的去寻找先祖的线索。
　　白玉烟也不知道她找到先祖能做什么，不过，至少看看人也好，总算在这个陌生的时空里会感到亲切一些。
　　...
　　这个时候，镇上的人已经很少了，两人慢慢穿过街道，回到客栈。
　　因为武林大会已经结束，有许多江湖侠士已经离开了，加上中午出了下毒的事情，客栈的大堂之中只有零零星星的几个人在坐着聊天说话。
　　白玉烟两人回来，就格外的显眼。
　　一众人将注意力放在她们身上，随即双目一亮，有人站起来：“小宗师回来了？”
　　白玉烟有些奇怪：“侠士找我有何事？”
　　几个人七嘴八舌的说起来。
　　原来，他们这些还没离开的人，是看到武林盟那一众高手出发往密林去了，原本有心追上去看看，奈何功力不济，还没开始追，这些高手就都没影了。
　　他们猜测，或许盟主已经知道血煞门的一些消息，带领这些高手们正是要去围剿魔道，又看到白玉烟与贺若玘也加入进去，心思一动，便回到了客栈“守株待兔”。
　　想要知道情况，自然是从当事人口中知道最好，他们有信心小宗师一定能够回来，便一直等到现在。
　　白玉烟对于这些江湖侠士的“八卦”之心简直刮目相看，他们的好奇心未免也太强了，竟然就为了在第一时间听到“第一手”热闹，在客栈等了一整天。
　　因为这些侠士们的殷切期盼，白玉烟还是勉为其难的告诉了他们，
　　大致讲述了一下武林盟主得到血煞门据点的情报，带着一众高手极速追击，一路过五关斩六将，穿过密道追上魔道，截杀魔道，最后将血煞门的人一网打尽的精彩事迹。
　　她选择性的漏掉了她在这其中起到的作用，又将琴恒和秦越舒被抓的事情隐去。着重突出了血煞门的狡猾，武林盟主的精明领导，和众位高手的默契配合。
　　总之，带着一点点稍微夸大的成分，将这整个正道围剿魔道的事情讲得是跌宕起伏，听得那些侠士们那叫一个热血沸腾，只恨不得自己也身在战场，能够大展拳脚，江湖扬威。
　　说完也不等这些心情激荡的人反应过来，就拉着贺若玘离开了。
　　回到房间，白玉烟立刻灌了好大一口茶：拍拍胸口：“哇，说得我口干舌燥，渴死我了。”
　　贺若玘顺顺她的背，“你呀，是话匣子拉开了，就收都收不住了。”
　　白玉烟笑嘻嘻的看着贺若玘为她将茶杯满上，又灌了一杯：“嘿嘿，你知道我的。”
　　为了不让她喝得太多，一会儿晚上睡着不舒服，贺若玘没再给她倒水，拖了一张椅子过来与她对坐：“那块玉佩你准备怎么办？管还是不管？”
　　白玉烟顿了顿，将茶杯放下：“你是说凤平秋的事？”
　　贺若玘没有说话。
　　白玉烟呼出一口气：“其实我不想管，不过，有那块玉佩在，我可能不能不管。”
　　不论怎么说，哪怕不插手，她也要弄清楚那块玉佩究竟是谁的才是。同时，也要知道，这上面的花纹，究竟是巧合，还是代表着什么？
　　她并没有问过阿娘花纹究竟是代表着什么意思，不过，她记得印有这花纹记号的那个小木匣子，是阿娘的宝贝，那片花纹所代表的东西，应该很重要才是。
　　“阿玘，你觉得呢？”似乎从早上起，阿玘就心事重重的，她在想些什么？“你有什么打算呢？”
　　贺若玘眼帘微阖，白玉烟有些看不清她眼中的神色，过了一会儿，她又对上白玉烟的视线：“烟儿想要做什么，我自然是全力支持。”
　　“想知道这枚玉佩主人的下落，我还可以教你一道追踪术，可以根据玉佩上残留的气息，找到玉佩的主人。”
　　“追踪术？”白玉烟来了兴趣：“我想学，阿玘快教我啊。”
　　她身体一动，两只手撑在贺若玘的膝盖头上，整个人都向贺若玘倾斜过来，睁大的眼睛里满满都是好奇和渴求。
　　两人的距离极近，就连呼吸都能感觉到对方的存在，贺若玘居高临下，似乎只要一低头，就能触碰到。
　　这一回，贺若玘没有忍耐住心中的痒痒，将头一低。
　　轻轻的，如同羽毛一样的触感落在白玉烟的唇上。
　　两人都没有闭眼，朦胧的烟眸对上清灵透彻的水目，也不知谁又从中看清了些什么。
　　白玉烟就这样保持着仰头又睁着眼的姿势许久，一直到贺若玘将她的双唇挪开了，才惊醒似的猛的后仰，指着贺若玘，一双眼睛猛眨，小口微张，一个字都没能蹦出来。
　　贺若玘面上若无其事，还带着一丝丝疑惑。实际上，一双眼睛落在白玉烟微张的口中那若隐若现的小舌头上，心里很是遗憾。
　　好想尝尝那里面的滋味，也不知道是不是她想象中的那样甜。
　　可惜为了不吓到这个小呆瓜，她还是循序渐进慢慢来吧。
　　天知道她花了多大的自制力才忍住了没有将舌头伸进去尝尝。
　　“烟儿，你怎么了？”贺若玘一脸无辜的盯着指着自己的手指头。
　　白玉烟心里波涛翻滚，闪过了许多念头，却又觉得好像什么都没想，什么都没抓住。
　　手指颤抖着，终于找回了自己的声音：“阿玘，你亲我！”
　　“嗯？”
　　贺若玘听了，笑意一深，趁着白玉烟还在震惊，又倾身上前，飞快的在白玉烟还未合拢的嘴唇上又亲了一口。
　　直起身，就看到白玉烟飞快的捂住了自己的嘴巴，望着她的眼睛满是控诉，被她自己的手捂住的嘴巴呜呜呜的发出不清不楚的声音：“你为什么又亲我！”
　　贺若玘看她这副小模样，心里简直痒痒的不行。
　　好想欺负她，想在她的全身上下都留下她的痕迹，让她在她手底下哭泣，让她的眼睛里泛起欲落不落的泪花，让她凑在她的耳边断断续续的叫出她的名字。
　　打住，再想下去，难受的就是自己了。
　　贺若玘动了动身体，将原本平放的双腿交叠，眼里是几乎要将白玉烟淹没的深邃，说出来的话却是一片无辜：“不是烟儿叫我亲的么？”
　　白玉烟一愣，眼睛往天上飘了飘，回想她先前说的，好像...她刚才的话，的确是有歧义啊。
　　白玉烟有些心虚，说话也没有底气：“那，你为什么要亲我。”
　　“烟儿让我亲，我当然要听烟儿的呀。”贺若玘的眼里的黑沉被笑意隐藏：“我怎么忍心拒绝烟儿的请求呢？”
　　为了不让她继续纠结，贺若玘脸上新添了一丝愁意，略带哀婉的说：“难道烟儿是觉得讨厌，恶心，烟儿嫌弃我么？”
　　“不不不，”白玉烟赶紧坐直了，摆手：“我没有讨厌阿玘的意思啊，就是，就是有些奇怪。”
　　她知道，男子与女子的亲亲，是代表他们相爱，那她的阿玘的这个亲亲是什么意思？意外？亲昵？还是...情爱？
　　白玉烟搞不懂，脑子里一团浆糊。
　　这一次，贺若玘是有意借着这个看似无心的亲吻试探，不得不说，烟儿的反应让她很满意。
　　不论是习惯了两人的亲密接触，还是因为什么，烟儿没有皱眉，没有讨厌，除了疑惑之外，没有其他的反应，就证明她这段时间的潜移默化没有白费。
　　不过，这个小呆瓜还没有开窍啊，不得不说，稍微有一些遗憾。
　　“阿玘，”白玉烟并不是一个爱逃避的小乌龟，她心里不明白就要问，凑过来：“你不要糊弄我，告诉我，为什么亲我？”
　　“因为我喜欢烟儿啊。”因为我想要将你绑在身边，永远。
　　“喜欢我，就要亲我？”白玉烟又坐回去，咬着手指头冥思苦想。
　　看阿玘方才的反应，并不像是在跟她开玩笑，那就是没有戏弄她咯？可是，阿玘有什么心思就喜欢藏在心里，她脑子又笨，猜不到她心里都装的是什么，平时又都喜欢想些什么。
　　看样子，刚才的事情，阿玘又不愿意告诉她了。
　　那她应该怎么办？阿玘说喜欢她，她应该有什么反应么？
　　白玉烟冥思苦想，贺若玘想看她能想出个什么名堂来，没有打断，就这么坐着看她嘴里碎碎不停念。
　　过了一会儿，白玉烟忽地抬起头，笑眯了眼睛，对贺若玘招招手：“阿玘，你凑过来。”
　　贺若玘不知道她的小脑袋瓜又想出什么来，凑过去：“怎么了？”
　　随后就是一个蜻蜓点水的吻，落在...脸颊上。
　　这一回，愣住的变成了贺若玘。
　　白玉烟显然很乐意看到她这种难得愣神的模样：“虽然不知道阿玘心里都在想些什么，不过这可是阿玘你教我的，以其人之道，还治其人之身！嘿嘿，阿玘，我也很喜欢很喜欢你啊。”
　　贺若玘伸手，在被浅浅触碰的脸颊上碰了碰，一股不寻常的热力从这里扩散，很快便流遍了全身，弄得浑身上下都暖融融的，心里说不出的舒坦。
　　她的烟儿啊，真是出人意料的可人，她怎么舍得放开？
　　察觉到贺若玘的眼神有些危险，白玉烟心里一跳，这个时候好像还是转移话题比较好，“那，现在天色有些晚了...”
　　遭了，阿玘的眼神怎么更危险了。
　　白玉烟赶紧将剩下的话说完：“阿玘还教不教我那个什么追踪术了啊？”
　　贺若玘眨眼掩饰住外漏的情绪：“教啊，只要烟儿想学。想来，以烟儿的聪慧，花不了多少时间便能学会。”
　　白玉烟干笑两声。
　　...
　　这一场你教我学最终还是持续了不短的时间，倒不是白玉烟的学习能力有所下降，而是贺若玘的教学方法...嗯，太过亲力亲为。
　　白玉烟有些苦恼，其实像以前那样比划手诀她照着做不就成了，为什么非要一点一点的捏着她的手作动作呢？
　　阿玘说追踪术比较难，并且使用起来有一定的风险，稍有不慎便会招来一些不可估量的后遗症，所以才这样手把手的教导她。
　　不过，白玉烟却觉得，自己的能力被小看了，有些沮丧。明明她觉得并不难，只要阿玘比划两下她就能学会了呢。
　　贺若玘了解白玉烟的性子，知道凡事不能做得太过火，这所谓手把手的教导也仅仅使用了一次，在白玉烟能够熟练的使用手决之后，便打住了。
　　反正该揩的油也已经揩够了，剩下的，就是静静的等待烟儿真正的开窍就是了。
　　贺若玘心里很明白，白玉烟对她说的那个喜欢，并不是她希望听到的那个喜欢。这个小呆瓜，恐怕女子之间也能互相喜欢的事情都不知道呢。
　　她与烟儿的路还很长，她有的是耐心等待她与烟儿开花结果。
　　她不急于得到一个结果，相反，她很享受这个静待花开的过程。
　　白玉烟学会了追踪术，便迫不及待的对这块玉佩使用，冥冥之中，有一个感觉，这枚玉佩的主人似乎相距她们不远，但正在向东缓慢的移动。
　　白玉烟将她的感受说给贺若玘听：“那个方向，似乎正是我们要去的那个方向？”
　　若这枚玉佩真的是凤平秋的所有物，贺若玘大概知道他会被带到哪里去。
　　贺若玘说：“若跟着秦山派的人走，或许会追不上。”
　　秦山派的人要回门派，又没有急事，自然不可能走得多块，白玉烟若是想要追上不断移动的玉佩主人，那就不可能跟他们一道。
　　白玉烟思考了一番：“明天我们看看秦山派的打算，再做决定吧。”小菲菲手上有两块寻仙令，若是不出意外，小菲菲和琴恒都会去参加寻仙大会，若是能够结伴，当然是一起为好。
　　毕竟他们也不知道其他参与者的情况，自然是认识又看得顺眼的人抱团为好。
　　“至于这玉佩的主人，似乎没什么生命危险，既然是一路的，我们也不必太急，照常就好。”
　　心里做了决定，白玉烟就不磨蹭了，“现在已经快天亮了，我们还来得及眯一会儿觉。”
　　贺若玘看她风风火火的，无奈摇头，走到烛台边上，轻轻吹灭了蜡烛。
　　...
　　第二天用过早饭，白玉烟便和贺若玘提着两包用来做掩护的包袱上了秦山派的客栈。
　　秦山派的人也已经收拾好了，他们租了三辆马车来，一辆马车坐三个人，再有三个人驾车，添上白玉烟两人刚刚好。
　　客套了几下，白玉烟两人就上了马车，燕菲菲这个伤员与她们挤在一起，由一位师兄为她们驾车。
　　马车往码头上赶，秦山派的山门还在武林盟的下游，走水路要快上很多。
　　马蹄子哒哒哒的响，车辙咕噜咕噜的转动，借着声音的遮掩，若是马车之中的人说话小声一些，马车外的人是听不到的。
　　燕菲菲小声同白玉烟说起她的伤势。
　　“其实我服了那个什么培元丹，身上的伤势已经都大好了，就是怕师兄师姐们起疑，这才瞒着他们。”
　　“我这一身明明健健康康的，要装作伤员可真痛苦。”
　　白玉烟说：“你大可用给你大师兄送药的借口将此事蒙混过去。”
　　琴恒的伤势好得这么快，白玉烟一猜就知道，肯定是服用了那些丹药。燕菲菲既然可以将药拿给琴恒而不叫人起疑，为何自己服用还要小心翼翼的掩饰？
　　燕菲菲有些尴尬，眼神游移了一番，说：“我是以白玉的名义将那丹药给师兄的。”
　　白玉烟歪了歪头，“怎么说的？”
　　“我说，‘小宗师听说师兄受了重伤，叫我送来了这一枚药丸，对于伤势的修复有奇效，我推辞不过，又想着师兄的伤，便厚颜接下来了。’”
　　“一枚？”
　　听着白玉烟将这其中最重要的一个词提出来，燕菲菲尴尬的挠了挠头：“我这不是，因为这药丸比较珍贵，一次不能拿出来太多，怕师兄们起疑么。”
　　那些修真者的储物袋里，每一个人所拥有的药丸确实不多，但架不住她们掏了好几个口袋，加起来就很多了。
　　况且，白玉烟又一概没有要，全都落在了燕菲菲的手上，所以这些药她吃起来用起来是一点也不心疼。
　　但是师兄师姐们不知道啊，这些药或许在修真者的眼里会比较普通，但在他们这些武者的眼里，简直是神药了。
　　神药哪里能像糖豆一样拿出来吃呢？所以她回去的时候，也只说得了这一枚，师姐才稍稍勉强的收下了这枚药丸。
　　没想到就这么一大意，就把自己退路给堵死了，她哪想到竟然会因为最后一场决赛而身受重伤呢？
　　燕菲菲简直欲哭无泪，装作一个伤患，可比真正的伤患难受多了。早知如此，她还不如晚点服那药丸呢。
　　对于燕菲菲这种自作自受的行为，白玉烟除了小小的嘲笑她一番之外也不能有别的反应了。
　　燕菲菲对于白玉烟毫不客气的嘲笑，只能叹息的摇头，也幸好贺姐姐没有嘲笑她，不然这马车厢就没法呆了，她只怕要找个地缝钻进去。
　　不过，燕菲菲的眼睛在挂着惯常温柔笑意的贺若玘和白玉烟身上来回打量，怎的觉得她们之间的相处似乎又有了什么变化？
　　以燕菲菲的阅历，想要辨别出白玉烟与贺若玘之间那复杂微妙的关系自然是不可能的。
　　她也只是稍微奇怪了一会儿便抛开了。
　　白玉我笑完了，想起正事来：“对了小菲菲，你不是说要将寻仙令交给你的大师兄吗？怎么样了？你大师兄怎么说？”
　　燕菲菲摇了摇头。
　　“我还没给大师兄说呢，”燕菲菲从储物袋里拿出两块牌子，正是两块寻仙令，一块是白玉烟给她的，一块是她自己从武林大会上赢得的：“我不知道怎么开口。”
　　白玉烟说：“琴恒既然有争夺武林大会魁首之心，那自然是做好了取得牌子前去别的地方的心里准备。这有什么开不了口的，你在顾虑什么呢？”
　　燕菲菲叹气：“大师兄我是知道，自从周媤媛那个女人伤了大师兄的心之后，大师兄就一心向武，再也不想过问这些情情爱爱之事。”
　　所以，武林大会，琴恒才会格外的卖命，他是想借由练武来麻痹自己，不再去想那些痛苦的回忆。同时，也是想借由魁首的奖励，离开这个伤心的江湖。
　　“可是大师兄若是跟我一块去了寻仙大会，又一不小心被选中了，那不是要永远离开这里了，那三师姐怎么办呢？”
　　燕菲菲知道，除了那些被刷下来的人，那些被选上的，可没有一个人回来了，不知道是真的回不来了还是不愿回来，三师姐和大师兄几乎就不可能了。
　　白玉烟说:“我觉得你是瞎操心。”
　　“嗯？”燕菲菲不解。
　　白玉烟说：“你三师姐对你大师兄的感情，是你看出来的吗？”
　　燕菲菲点点头：“当然是啊，这么明显，我怎么可能看不出来？”也就只有大师兄这个榆木脑袋才不知道，“不止我，估计师门上下除了大师兄，都知道了。”
　　“那，你怎么能肯定你大师兄不知道呢？”
　　“因为，三师姐一直在大师兄面前掩饰，我们也不能告诉他。”燕菲菲叹气：“三师姐一直喜欢大师兄，但大师兄早已与周媤媛有了婚约，三师姐也不可能横刀夺爱。”
　　“后来周媤媛的事情一出，三师姐又怕谈到感情伤到他的心，以前也隐忍惯了，就还是没有露出来。”
　　燕菲菲叹气，也只能说造化弄人。
　　白玉烟却觉得，那位大师兄也未必不知道这位三师姐的感情，恐怕是因为接受不了，又怕伤了师兄妹之间的感情，才想借寻仙令离开，好断了那位三师姐的念想。
　　这样想的话，那燕菲菲的顾虑还真是没必要，说不定这样的选择对她那位三师姐更好：“万一你大师兄不喜欢你三师姐呢？你还不如让你三师姐彻底断了念想。”
　　“她们两个人的感情，何必要你这个外人来操心？不如直接将寻仙令拍在你大师兄的桌上，去不去由他自己决定不好吗？”
　　燕菲菲喃喃道：“难道真的是我想太多了？”
　　贺若玘也说：“人与人之间的情爱，除了天赐予的缘分之外，还有一种缘分是靠自己争取的。”
　　贺若玘上辈子就不相信什么天命，若她认了命，只怕早就不知化成了哪一处的淤泥，又哪里挨得到这缥缈的重生机会降临到头上？
　　所以，她与烟儿之间的缘分，除了老天若给予的这一部分之外，她也要自己牢牢的抓在手里。
　　因而她对这位三师姐的做法是看不上眼的。
　　要她傻傻的守在烟儿身边默默付出不求回报，只奢求着她那一天能够回头施舍给她一个眼神？
　　抱歉，她只能做到前面一小半，她没有这么伟大。
　　若那位三师姐真的这么爱慕那个大师兄，她为何不争取？不争取又怎么能知道究竟会不会成呢？
　　在她看来，这种默默地付出，不过是自以为的爱得深罢了，其实她对他的爱，根本没有达到那个让她豁出一切奋不顾身的程度。
　　所以，这种感情还是趁早断了吧。
　　“你三师姐既然自己不愿争取，你这个外人又何须为她操心？”
　　燕菲菲被白玉烟和贺若玘两个人说动了，是啊，既然三师姐自己都不愿意去主动，难道还要她去跟大师兄说，你知不知道三师姐喜欢你？要不要跟三师姐在一起？
　　“嗯...那我就找个时间将寻仙令交给大师兄，让他自己去选择吧。”
　　三人这般说了一路，时间便过得很快，不多时就到了码头上。
　　码头上停着几艘船大船，其中一艘就是秦山派的船只。
　　这艘船是秦山派长老带领弟子前来参加武林大会时所乘坐的船，长老特意允许他们做船回去，而他自己会自行回门派，叫他们不用管他。
　　秦越舒和琴恒带着一众师弟师妹迎白玉烟两人上船，细心为她们安排了房间，在贺若玘的强烈要求之下，给她们两人分在了一间房。
　　秦山派的这艘船比武林盟的要小上不少，因为秦山派不是临水的门派，虽然偶尔有用到船只，不过极少有多人出行的时候会用上，所以购置的船只并不大。
　　也是因此，船舱中的小房间相对也要狭窄一些。只勉强放的下一张小床，旁的就没有了。
　　白玉烟将那个只装了两件衣服的空包袱往床上一放，随后坐下来。随手替贺若玘将那个轻飘飘的包袱解下来，一边说：“看来，我厚颜无耻的来蹭秦山派的船，还没有蹭错。”
　　“这一路可比我们自己走要方便得多。”
　　她们两个单独出行，到码头寻找船只就会花费不少的时间，更别说她们的钱够不够买一艘快船了。
　　那些小蓬船，可没有这种大帆船走得快。
　　白玉烟庆幸她的决策明智，没有脑子一昏自己去追那个玉佩的主人。
　　因为这一路秦山派的人也没有耽搁，秦越舒似乎是害怕留在武林盟又有什么变故，想早些离开，以免夜长梦多，所以她们的行程并不慢。
　　从玉佩上的感知来看，即使过了一晚上，她们之间的距离并没有隔得很远。想要追上，还是可以追得上的。
　　贺若玘无奈：“你帮了秦山派可不少，她们载你也是应该的，怎么能说厚颜无耻？”
　　白玉烟几次三番帮助秦山派渡过难关，在贺若玘看来，她完全不需要这么客气。
　　不过，白玉烟的礼数是刻在了骨子里头，除了特别相熟如贺若玘这种，旁人是越是不熟的她就越是有礼客气。
　　燕菲菲虽然与她有交，但也不如贺若玘这么亲密，而且这船也不是燕菲菲所有，乃是秦山派之物。
　　白玉烟不是挟恩以报的人，要她不客气，那才是太阳从西边出来了。
　　贺若玘知道白玉烟的性子，也觉得她这疏离少招惹旁人的性子很好，至少让她觉得放心，但却也看不得她贬低自己，所以总是要说她几句。
　　白玉烟不与贺若玘争辩此事：“恩恩，不厚颜不厚颜。”
　　“我听她们说从武林盟坐船到他们秦山派所在的地界还要三五天，而若要往海上去的话，还得再添上三五天。”
　　至于往天阙山，这个名字并不是为武林人士所熟知的，所以她便没有提。
　　“你的身体没事了吧，坐这么多天的船没问题吗？”
　　先前做武林盟主的船，阿玘就说她晕船不适，要靠在她的身上才舒服，现在要做这么久的船，白玉烟难免有些担心。
　　贺若玘靠在白玉烟的身上：“没问题，只要有烟儿在我就没事。”
　　贺若玘为什么“晕船”？理由还用说么。
　　“对了，”白玉烟调整了一下姿势，让贺若玘靠得更舒服一些：“海上风浪无情，那些往届的武林大会魁首都是自己坐船去小修真界的么？”
　　这未免也太危险了，她听说过海上的灾难，哪怕她是宗师境的实力，也不敢保证自己能够毫无危险，那些修真界的人既然要收徒，怎么让这些人去送死？
　　贺若玘说：“并不是，只要拿着寻仙令，或者小修真界其他宗门的牌子，便能在入海口找到接引人，到时候自然有船只接引他们进入小修真界。”
　　“小修真界有结界守护，需要特殊的法诀和特别的航线才能进去，并不是说只要出海就能到达小修真界。”
　　“哦。”白玉烟恍然大悟，怪不得，若小修真界好去，出海的渔民这么多，又怎么可能一直保持神秘而不被这些普通人发现？
　　“所以去修真界之事不用担心。”
　　“嗯。”
　　...
　　过了一天，船舱里，白玉烟正拿着玉佩感受着玉佩主人的方位，从她们上船之后，她们与玉佩主人的距离几乎就没变过了。
　　看来，玉佩的主人与她们行进的速度相差无几，应该也是同她们一样，走的水路，在某一艘船上。
　　“怎么样？”贺若玘随口问了一句。
　　“还是老样子，没什么变化。”白玉烟将玉佩放在床上，正要去窗边透透气，忽地听到一阵敲门声：“白玉，贺姐姐，我是菲菲，能进来么？”
　　“进来吧，门没锁。”
　　她们也没做什么不可见人的事情，白玉烟便随口应了。
　　燕菲菲很快就推门进来，又小心的将门关上，插上插梢，一边小声说：“我已经将寻仙令给大师兄了。”
　　“他怎么说？”
　　插好门，燕菲菲走进来，房间本来就小，三个人就有些挤了，燕菲菲挤过来，在白玉烟的示意之下与她们一起坐在了床上。
　　“师兄一开始是不接受。”
　　不止不接受，还有些生气，不对，是相当的生气来着。
　　“师兄说，他已经受了小宗师太多的恩惠，这块寻仙令实在是太珍贵了，他实在是没有任何理由收下。”
　　“然后呢，你怎么说？”
　　“我就按照我们之前商量好的借口跟他说了。”
　　既然要将寻仙令给琴恒，那这块令牌是怎么得来的，就少不得要透露给他一些。
　　燕菲菲便说，她们杀了那些修真者，到时候她去了寻仙大会，必然会跟那些人遭遇上，她难免会遭人报复，实在是独木难支，希望琴恒与她同去，也好有个照应。
　　“好说歹说，师兄还是同意了。”一来是因为燕菲菲，二来也是因为这块令牌的诱惑实在是叫人难以抵挡，不沦陷都难，白玉烟很能理解那位大师兄的心情，
　　“唉，三师姐估计会伤心了。”燕菲菲叹息着往后一撑，按着一个硬邦邦的东西，侧头将手拿开一看，“嗯？玉佩。”
　　“咦，这个玉佩好眼熟啊。”
　　白玉烟与贺若玘对视一眼，白玉烟开口说：“小菲菲见过？”
　　“好像见过，”燕菲菲说：“让我想想...”
　　“啊，对了，那个人...”
　　“凤平秋！我在他身上见过这个。”
　　不会吧，真的是他？白玉烟头疼了。
　　作者有话要说：　　小小剧透:先祖不是凤平秋，不过跟她有些关系
　　久等了 ＼(^▽^＠)ノ
　　

第50章 
　　又过了两天，船已经到了秦山派山门所在的上淮地界，在上淮最大的码头靠了岸。
　　白玉烟两人也跟着下了船。
　　玉佩的主人仍在往东走，似乎是要往入海口去。
　　不过，秦山派的人已经到了地方，白玉烟她们总不能叫他们继续追。客随主便，便什么话也没说。
　　下了船之后，她们就要向秦山派的人道别了。
　　白玉烟一开始的确是想与燕菲菲两人同行，不过出了玉佩的事情，这个念头她就打消了。
　　想来这两人也不可能这么快就同她们一起走，至少也要回宗门转一圈才是。
　　白玉烟两人要追踪玉佩的主人，就没有前往秦山派作客的打算了。
　　正要向她们告辞，却被燕菲菲拉住了，“白玉，贺姐姐，你们先等等，别忙走。”
　　“嗯？”白玉烟不解。
　　就见燕菲菲深吸一口气，上前一步，对秦山派的人说了一句令秦山派之人大为震惊的话。
　　“什么？！大师兄和七师姐都要走？”
　　码头上，八师弟不敢置信的看着脸上略有些心虚的燕菲菲和一脸沉默琴恒。
　　这几天，燕菲菲都不敢开这个口，就是怕遇到这样的情况。
　　二师姐皱眉，三师姐勉强维持着笑容，其他的师姐师兄们也都一脸惊讶。
　　说句没良心的话，其实燕菲菲宁愿先斩后奏，直接跑路，让他们骂她也好，恨她也好，总好过这样各种依依不舍。
　　琴恒说：“你们也知道武林大会的魁首历来的情形，菲菲不得不走了。”
　　因为就在到达上淮的前一天，她们滴血认主的寻仙令已经亮起，而寻仙大会即将开始的讯息也传入了她们的脑海之中，她们不得不离开了。
　　原本以为他们还有回门派的时间，到时候潜移默化一下，或者有些什么准备，也好过这般突然告知，叫他们猝不及防。
　　可惜，这寻仙大会开始的时间可不是他们说了算。
　　“菲菲要走就算了，大师兄为什么要走？”沉寂许久的气氛被突然站出来的三师姐打破。
　　燕菲菲有点奇怪，三师姐是什么意思？觉得她抢走了大师兄？
　　简直冤枉！天知道她对大师兄没有那方面的想法啊！
　　她只是因为害大师兄输了比赛，想给大师兄补偿，也觉得大师兄有实力配得上这寻仙令...
　　秦山派的人在三师姐，燕菲菲，琴恒三人身上来回打转，不止燕菲菲敏感，就连他们也听出了三师姐的隐藏意思。
　　对于此事不知该作何评价，其实他们也是有点懵的。
　　琴恒也皱眉：“三师妹，何谓‘七师妹走就算了’？七师妹离开你都不关心？”
　　“我...”三师姐知道自己说错了话，但她是真的这么想的，为什么明明大师兄已经输了比试，却还要与燕菲菲一同走？
　　她实在是没有办法不迁怒，她明明已经有希望了啊，只要大师兄将那个女人忘了，她就有机会了，怎么会，怎么会这么突然？
　　燕菲菲皱眉，退后了一步。
　　她不想面对这些质疑，迷惑，又不舍的目光。
　　白玉烟看得出，燕菲菲拉住她是想同她们两个人一起走，如今这样僵持不下也不是个办法。
　　便站出来：“你们大师兄的确是要与菲菲去同一个地方，这也是我的意思。我看琴恒天赋不错，在这小小的江湖上恐怕是埋没了，便给了他这个机会。”
　　“怎么，你们是不想看见你们的大师兄有更多的机会变强？你们舍得菲菲一个人独自去陌生的地方闯荡？”
　　白玉烟来历神秘，实力又不凡，她这样一说，对于多余的奖牌来历，他们便都没了疑惑。
　　只是，除了三师姐因为大师兄要与她分开非常不满之外，其他人多少有些心里不舒服，这样好的机会竟然叫大师兄碰上了...算了，大师兄实力高强，小宗师说的没错，大师兄有机会去更好的地方深造，他们应该高兴才是。
　　心里有些小心思也是人之常情，不过到底也是同门多年，对于琴恒的实力是服气的，便也没有想得太过。
　　这个时候，沉默许久的二师姐秦越舒站出来，她什么质问，指责，都没说，只说：“这么快就要走？回门派的时间都没有么？掌门可知道这事？”
　　琴恒说：“我已传书于掌门，掌门已知晓，让我们立刻上路，不必回门派了。”
　　三师姐听到二师姐这样一说，就知道这事已经无力回天，好不容易有了一丝希望，想不到转眼便再度破灭。
　　看了琴恒一眼，一句话也没说，飞快的跑走了。
　　“三师姐！”八师弟对着径自跑远的三师姐大喊一声，回头看了看琴恒，哎呀一声，还是选择去追师姐了。
　　秦越舒看着两人一追一跑，回头望着琴恒：“你们怎么走？”
　　琴恒指了指身后：“仍是坐船。”
　　秦越舒越过几人的身形往船上望去，怪不得他们选在码头道别，怪不得船上操纵船行的船工都没有下船。
　　只是他们一时疏忽，没有在意罢了。
　　“那你们走吧，我们看着你们走。”
　　历届武林大会的魁首，离开之后，回来的人不多，也不知道大师兄和七师妹何时才能再见到了。
　　“二师姐...”燕菲菲欲言又止，她实在是说不出什么宽慰的话来。
　　秦越舒伸手阻止了她的话，挥挥手示意他们快些离开。
　　最终，秦山派的人还是目送四人上了船。
　　站在船尾，看着码头上一个个热泪盈眶不停挥手的同门，燕菲菲也忍不住捂住脸跑回船舱之中。
　　琴恒长叹一声，望着远去渐渐看不清模样的码头，心中怅然。余光瞥见岸边还有两道人影，视线转过，竟然是先前跑不见人影的三师妹和八师弟。
　　八师弟在向船的方向挥手，而三师妹，就只是望着这边，什么都没有做。
　　琴恒看了一眼，垂下眼睛，转身回了船舱。
　　至始至终都在船尾的白玉烟与贺若玘两人将他们几个的一切眼神神态动作都看得一清二楚。
　　“阿玘，你说这个琴恒，到底是知不知道那个三师姐喜欢他？”
　　贺若玘说：“知道如何，不知道又如何呢？终归不是一个世界的人。”
　　也是，他们都已经踏上去修真界的路，现在纠结这些也没用了，不管在这世俗界有什么杂念杂思，到了那个地方去都要将一切都断绝干净。
　　忽然有些庆幸自己穿越到了数千年之前，万一她的父母在这里，她也不一定能下得去决心抛弃他们踏入修真界。
　　因为，说不定这一去，就回不来了。
　　...
　　白玉烟也没想到她们此行会这么顺利，恐怕连老天爷也在帮她。她与贺若玘虽然都是独身一人，但搭上了秦山派的顺风船，一路都没有让她们操心。
　　而且，看那玉佩的主人前进的路线，还真的是往入海口去的。
　　这让白玉烟有了一个大胆的猜测，莫非这些人也是要往修真界去？
　　“血煞门的人，难道也与修真界有关系？”
　　白玉烟不得不怀疑，因为没有谁会无缘无故的往入海口跑吧？哪个江湖势力没事儿会跑海上去玩？除非把势力建在海上某个小岛上。
　　若说其他势力还有可能，但血煞门，白玉烟不相信他们会将据点建立在海外，毕竟他们有吞并武林的野心，又怎么会将据点安排在远离中原的地界。万一出了什么紧急情况，岂不是鞭长莫及？
　　所以，白玉烟宁愿相信他们要去的地方是小修真界。
　　贺若玘知道内情，只说：“不无可能。”
　　“若是这样，我们就要小心了。”
　　白玉烟还是很理智的：“如果凤平秋要去的地方是修真界，我们想要追上去，恐怕就要打起十二分精神，不能像先前那样随心所欲了。”
　　白玉烟遭遇到的修真者，除了筑基中期的珈兰谷谷主，就再也没有遇到过其他实力更高强的人了。
　　可这不代表小修真界之中，没有比筑基中期实力更强的人。
　　白玉烟有自知之明，知道她这一身功夫在武林上或许还能逞凶，但在修真界，就完全不够看。
　　哪怕是那位曾经在她手上吃过亏的珈兰谷谷主，也不过是输在了掉以轻心上。
　　若真要堂堂正正的拿出全部实力来比试，她这个“土包子”武者，未必招架得住这些修真者层主不穷的手段。
　　所以，若是玉佩的主人去了小修真界，她哪怕要去围观，也不能像先前那样随意了。
　　贺若玘很喜欢白玉烟的自知之明，对于她没有被这小小的成就冲昏头脑很欣慰。
　　但她也不可能过度打击白玉烟的自信心，见她心中有警惕，便说：“小心一些并无不可，但烟儿也无需妄自菲薄。”
　　“珈兰谷谷主，既然能够成为一大家族的族长，想来你对这些小修真界的各大门派实力应该也有数了。”
　　“况且，那泊辉门的人，烟儿不也是见过吗？其中一人还拿着寻仙令。虽然寻仙大会名额不少，却也不是随随便便的一个弟子就能拿到的。”
　　白玉烟想想也是，若以小见大，她的这些敬畏之心也不用落在这个小修真界上。
　　想通之后，白玉烟想起另一件事：“为何燕菲菲和琴恒会如此急着离开呢？”
　　白玉烟可不相信他们是为了和她们两个一起走才做了这样的决定，没看到人家直接涨掌门汇报了么？想来是早就做好了立刻动身的打算。
　　贺若玘说：“或许，是得到寻仙大会即将开始的消息了吧。”
　　“嗯？”白玉烟一愣，“她们不是与我们在一起么，她们怎么知道的？”
　　为什么都不告诉她呢。
　　贺若玘说，“你难道忘了，你的九仙帖，还没有滴血认主呢。”
　　“啊？”
　　还真叫贺若玘说对了，白玉烟得到九仙帖后，就一直收着没有动过，那个时候她才刚接触修真界的这些东西，根本不知道还有滴血认主这一茬。
　　后来得到储物戒指之后，她就顺手将装有九仙帖的盒子丢进储物戒指，就更加想不起来了。
　　现在听贺若玘提起这茬，她才想起，对哦，她口口声声说要参加寻仙大会，却连自己的名字都还没写上去呢。
　　赶紧将九仙帖拿出来滴血认主，果然，很快就有一阵讯息传来。
　　大意是说，寻仙大会将要在半月之后开始，未免误事，请所有要参加大会的人尽快赶往天阙山九仙台。
　　然后，还另外有一条讯息，应该是留给这个九仙帖的主人的，大意是说，手持九仙帖的人不在那些人之列，可以慢悠悠的赶过去，只要在他们六元仙门离开这个小世界之前赶到，就能搭上去六元仙门的船了。
　　当然，要是愿意去观看寻仙大会，他们也欢迎之至。
　　“六元仙门的人对这手持九仙帖的人的态度也太好了吧。”
　　只看这两条消息的语气，就知道了，一个如雪风般凛冽，一个就如同春风般温暖。
　　“手持九仙帖之人，便是内定的内门中人，与那些指不定会被刷下去的参与者相比，自然是不一样的。”
　　说白了，一个是自家人，一个能不能拿到进门的资格都还难说，毕竟，就算在寻仙大会脱颖而出，也不代表能够进入内门呢。
　　“怪不得这么多人不惜一切手段都想要这张帖子。”
　　白玉烟现在是真真体会到这帖子的珍贵之处了。
　　忍不住将手臂挂在贺若玘的脖子上：“阿玘你真好。”
　　贺若玘将她环过来，伸手点了点她的鼻子：“我不对你好还能对谁好？”
　　白玉烟在贺若玘的脖颈间蹭蹭，又想起一事：“我记得阿玘你手上有两块寻仙令，怎么阿玘你也没有认主吗？”
　　贺若玘手上有两块寻仙令，一块是从珈兰谷大夫人手里得到的，一块是在珈兰谷二夫人的儿子顾青伟手上拿到的。不过，前一块是自愿奉上，第二块嘛...
　　若阿玘将那寻仙令滴血认主了，又怎么可能不知道寻仙大会的讯息，白玉烟相信，就算阿玘经常有事情瞒着她，但在这种事情上，她是不可能不给她说的。
　　见贺若玘沉默了，白玉烟奇怪的问：“怎么，阿玘有其他的打算么？”
　　贺若玘笑了笑：“没有，怎么会呢。烟儿忘记对九仙帖滴血认主，我也没有想起来提醒呢，我也有忘记的时候啊。”
　　白玉烟放开贺若玘的脖子：“那阿玘快滴血认主吧，可不可以同时认主九仙帖和寻仙令？要不我也陪阿玘去参加寻仙大会。”
　　受贺若玘身体柔弱的固有思想影响，白玉烟总是对贺若玘放心不下，哪怕因为灵石的作用，贺若玘身体已经大好了。
　　贺若玘却摇头说：“不必了，烟儿，修真之路终究要自己走，凡事依靠别人的帮忙，是走不长远的。”
　　“好吧。”白玉烟也只能打消这个念头。
　　过了一会儿，白玉烟突然低头看了看储物戒指，伸手在戒指上擦了擦，取出两条吊坠来。
　　将吊坠放在手心，贺若玘仔细看过来：“这是，那两块钥匙？”
　　这就是一黑一白型似勾玉的钥匙，只是不知什么时候被编成了两条项链，一左一右的对放着，看起来还挺好看。
　　“小时候在谷里无聊，有一位奶奶教会了我编项链。那段时间我在洞外练武练得烦了，便将这两块石头给编成了一对项链。”
　　“用的是戒指里面不知名的材质做的绳子，看起来好像还挺结实的。”
　　贺若玘知道这种绳子，是一种灵藤炼制而成的，坚韧无比，非金丹以上实力不可断，所以常常用来作为法衣的材质。
　　这种灵藤，有一个很好听的名字，叫千丝绕，是金丹期实力以下的道侣举行同心大典时所必备的东西，用来象征道侣之间情比金坚。
　　贺若玘敢肯定，白玉烟绝对不知道这东西象征着什么。
　　当然，这也只是同心大典上才会用到的特殊含义，并不是说送人以这种灵藤的编织物，就代表求婚了。
　　不过，这条项链还是触动到了她。
　　贺若玘将项链接过来，拿在手里爱不释手。
　　白玉烟说：“我觉得这块白色的，代表我，黑色的代表你，那我就要这块黑色的，白色的给你。”
　　“这条项链就代表我陪在阿玘的身边。以后，阿玘若是想我了，就看看这项链，这叫睹物思人。”
　　贺若玘抬起头，视线落在白玉烟的脸上，她多的话虽然都没有说，但贺若玘知道，白玉烟已经预感到了什么。
　　烟儿的直觉一向很强，哪怕她不说，烟儿只怕也能感觉到她的打算吧？
　　“阿玘若是想要找到我，只要在里面输入灵力，就能找到了。”白玉烟眨眨眼：“我的直觉一向很厉害的哦，我肯定能够知道阿玘你的想念，然后在这一头输入灵力的。”
　　就像现在，白玉烟将灵力输入那块黑色的钥匙中，两块石头便立时脱离了两人的手心贴在了一起。
　　“怎么样？我想得周到吧？”白玉烟得意的抬抬下巴，将两块石头分开，把白色的那块重新放入贺若玘的手心里。
　　贺若玘收紧了手心，将这块白色的石头紧紧的握在手里，低声说：“我会好好保管的。”
　　白玉烟嘴角翘了翘，将项链挂在脖子上。
　　贺若玘也学着她的样子挂上脖子。
　　过了一会儿，白玉烟觉得有些异样，将项链拿起来敲了敲，“怎么感觉重量有些不对劲？”
　　“怎么了？”
　　贺若玘问道。
　　白玉烟摇了摇头：“没事。”或许是她的错觉吧。
　　往入海口去的路上，燕菲菲和琴恒都没来打搅她们，估计是骤然与同门分开，心绪还没调整过来，各自在房间里呆着疗伤呢。
　　船很快就到了入海口所在的浅滩，四人从船上下来，目送着属于秦山派的大船缓缓返程了。
　　接下来的路，就由她们自己走了。
　　白玉烟也收到了九仙帖上的讯息，知道应该去哪里乘船，不过现在还不能急，还没到发船的时候。
　　“我们去找一家食肆休整一下吧，”白玉烟提议道：“在船上窝了近十天，天天吃干粮，嘴上都起了燎泡了。”
　　燕菲菲和琴恒两人经过这数天，已经稍稍调整过来，不再露出愁思满满的模样。
　　燕菲菲率先开口赞同：“好啊，我也想尝尝别的东西，这几天实在是憋得慌。”
　　琴恒与贺若玘也没有什么好反对的。
　　白玉烟有意识的找到一间离她们的目标船很近的食肆，四人进去，勉强找到了一处位置坐下。
　　这间食肆异常的火爆，若不是他们进来的时候，刚好有一桌人如同火烧眉毛一样急匆匆的结账走了，只怕还没有位置坐。
　　等四人都坐下以后，终于知道上一桌人为什么跑得这么快了。
　　这间食肆中，其他食客的气势实在是太强大了，方才坐在这里吃饭的不过是几个普通人，如何受得了？
　　白玉烟面色不变，依旧是大方得体的微笑，似乎视这些有意无意散发的威势如无物，该怎么样还是怎么样。
　　贺若玘掩着嘴轻轻的咳嗽，但看她的模样，似乎也不是因为被这些气势压到了才难受的。
　　琴恒做了二十多年的大师兄，不动声色是他做大师兄的基本修养，自然是没有什么反应。
　　只有燕菲菲皱了皱眉。
　　四人分别坐在四个方位，很快有小二上前来报菜名。
　　这个店小二虽然是个普通人，但似乎已经习惯了这些不同寻常的视线，在堂中穿梭一点也不露怯。
　　将一串长长的菜名报完，小二笑嘻嘻的问他们：“几位客官想吃点什么啊？”
　　她们四个人头一次坐在一起吃饭，也不知道各自的口味怎么样，白玉烟作为其中的主导者，便说：“捡着你们这儿的招牌菜上四五道吧，也别做得多了，按着我们吃得完的量上来。”
　　对于这种爽快的客人，店小二自然是乐于见到的，立马答应下来：“好嘞，您稍等一会儿，马上就来。”
　　端着小二添上的茶水喝了一口，白玉烟意有所指的说：“看来跟我们一样想法的人还挺多呢。”
　　听到她这样说，有数道目光打量的立刻便从她身上收了回去。
　　燕菲菲想了想，压低声音说：“这些人也是来...”坐船去修真界的么？
　　见她对面的白玉烟点头，燕菲菲忍不住四处看了看，她还是头一回一次性看到这么多高手。
　　这些人个个实力不俗，哪怕是拿到武林大会上去，也都是魁首的有力竞争者。
　　因为夺得了魁首，对自己的实力稍稍有些得意的燕菲菲简直被打击到了。因为她感觉得到，这些人的实力，并不逊色于她，而且有数道隐隐比她还厉害。
　　江湖上什么时候多了这么多生面孔了？这些人她连听都没听说过。
　　听了白玉烟的话，燕菲菲才明白过来，这些人只怕都是来坐船去小修真界的，而且大部分的人都是去参加寻仙大会的。
　　她还是太天真了，这个江湖卧虎藏龙，远比她想象中的大。
　　店小二很快便将菜端上来了，也不知是听了白玉烟的话，还是真的良心，这些菜不多不少，刚好够她们吃的。
　　“吃吧，一会儿只怕还有一场硬仗要打呢。”
　　白玉烟招呼他们赶快吃，等都伸了筷子之后，自己也不客气的开动。受白玉烟的影响，其他三人的进食速度都很快，快而又不粗鲁的将这一顿饭吃光。
　　这间食肆里的食客，与那些江湖人不一样，若是像先前白玉烟两人居住的客栈那样，只怕老早就热闹哄哄了，拼酒的劝酒的八卦的应有尽有。
　　可是这里，除了偶尔筷碟的碰撞声之外，几乎没有别的声响。
　　这些人几乎都不说话，就算是说话，也都是压低了声音说，稍微离得远一点就听不清了。
　　甚至还有一些人连饭都不吃，就这么坐在那里，什么都不做，一双眼睛或隐晦或放肆的落在食肆的其他食客身上。
　　这一顿饭吃得有些压抑。
　　白玉烟习惯了那些充满了江湖侠士的客栈里吵吵嚷嚷的氛围，在这里总觉得好像少了点什么，浑身不自在。
　　忽地，白玉烟的耳朵动了动，将混杂着灵力的内息凝聚在耳朵上，不一会儿，就听到了一些话。
　　“欸，那边那两个女人是不是就是得到九仙帖的人？”
　　这是指她们两个，白玉烟仔细辨别了声音传出的大概方向，用余光观察那边。
　　陌生人，并不认识。
　　“你一说，还挺像的。”
　　“可不是，那珈兰谷的人放出来的消息，说是一个看起来不过十六七岁的女人，而她身边则跟着一个病秧子女人，我看定然就是她们。”
　　难道，珈兰谷的人狗急跳墙，将她们得到九仙帖的消息公之于众了？
　　白玉烟看了看贺若玘，她们的处境似乎有些不太妙啊。
　　贺若玘摇了摇头，示意她不用担心。
　　又听到说：“你说，这里面的人发现了没有？”
　　另一个人接话：“你觉得呢？这么明显的特征，只怕傻子都认出来了。”
　　“也是，珈兰谷的人将消息弄得满修真界都知道了，这些人要不是闭关修炼不问世事的修炼狂，只怕都知道。”
　　“珈兰谷拥有九仙帖的消息人尽皆知，只因这帖子是上级仙门奖赏给秦家的，一般人都不敢觊觎。不过这大夫人既然为了求药，将这九仙帖送了出去，可就不能怪旁的人下手夺取了。”
　　“怎么，你也动心了？”
　　“废话，九仙帖何等重要，谁人不动心。不过，动心倒是动心，这动不动手可就难说了。”
　　“怎么，你有顾虑？”
　　“你傻啊，这么多人觊觎这张帖子，就算我们将这帖子抢到手，你能保证守得住么？”
　　“你没看他们这些一个个都没动手么，就算拿到了，也得有命享受。”
　　“也是，算了，不想了，这种好事怎么也轮不到我们头上，我就看他们这些人谁先开始动手。”
　　“...”
　　听到这里，白玉烟就收回了内力，这两个人还算有理智，若是起了歹念，招惹上她，她可不保证他们能有命回去。
　　白玉烟对贺若玘传音道：“阿玘，我们好像被人盯上了。”
　　“怎么，烟儿怕了？”
　　“那倒不是，”白玉烟将最后一口饭咽下肚子，将碗筷放下：“我们不是还要去追踪那个玉佩的主人么？我觉得这些人中，也不是所有人都这么理智，总有一些人不会放过我们，到时候跟着我们也很烦呢。”
　　她们难道还要带着一串尾巴前去找玉佩的主人么？
　　“让他们跟着去找，也未必不好。”贺若玘说：“若烟儿要甩开他们，也不难。”
　　就算不难，也是一件麻烦事儿：“这珈兰谷的二夫人可真会给我们找麻烦。”
　　“这也不奇怪，她死了个儿子，若不跳脚我才觉得有蹊跷。”若二夫人没有什么动静，她反而要怀疑她是不是在酝酿着什么更大的阴谋。
　　“也是。”
　　她们杀死了顾青伟，哪怕她们做得很隐秘，没有叫人知道人是她们杀得，但若要说迁怒的话，她们两个是绝对逃不掉的。
　　谁叫她儿子死在了来找她们的路上呢？不论杀死她儿子的是谁，总归跟她们两个有干系，找她们的麻烦准没错。
　　就是这样，白玉烟才觉得烦躁。
　　有些人吧，就是没事儿找事儿。觊觎她们的东西也就罢了，还要来抢，没抢过被反杀了也就罢了，还不服气，要报仇。
　　感觉自己就好像是老天爷的儿子一样，什么都是他们说了算似的。
　　白玉烟向来认为，作为一个人，起码得为自己的行为负责，若是不理智，冲动导致了不可挽回的后果，就应该自行承担，现在这样输不起，实在是叫白玉烟看不起。
　　她又没求着那顾青伟来抢她的东西，难道为了不被报复，她遭到了危险还要乖乖站在那里挨打不成？天底下没有这么好的事。
　　白玉烟情平生最讨厌麻烦，她由珈兰谷的这一反应，联想到她们去了小修真界，那泊辉门说不定也会找上门来找她们的麻烦，心里就相当的不爽。
　　一股子怒气再胸腔里酝酿着，也不知谁会一头撞在这枪口上了。
　　白玉烟吃完以后，贺若玘三人也陆陆续续的放下了筷子。
　　“我们直接去船上吗？”
　　燕菲菲这顿饭也是吃得十分不爽，在这里实在是压抑得很，还有一堆又一堆不明的视线在身上扫来扫去，让她心里非常不舒服，只想着快点离开这里。
　　现在别说什观察这些要与他们一同乘船去小修真界的人了，在这里简直是如坐针毡，憋屈得慌。
　　“好。”
　　除了不动声色的贺若玘以外，另外三个人的心里都憋着火气。不说白玉烟和燕菲菲，便是琴恒，他作为秦山派的大师兄，走到哪里不是受人尊敬或者客气的？
　　现在在这里承受这些轻视又不屑的目光，他面上虽看不出来，心里未免就有多舒坦。
　　只能说，这三位修真界的菜鸟，日后要承受的还有很多。这些，或许不过是一点开胃菜罢了。
　　四人离开客栈之后，没了身上的这些打量，心里才稍微舒服了一些。不过，白玉烟还是察觉到有一些小尾巴跟在了后面。
　　虽然是意料之中的情况，白玉烟还是忍不住翻了一个白眼。
　　跟吧跟吧，要是敢动手，她就让他们尝尝她的拳头有多硬，知道什么叫求饶都没有用！
　　...
　　四人走到乘船的码头上，去往小修真界的船叫普通人来看其实不起眼，但就是特别能抓住他们这些人的眼球，好像一眼就知道是它。
　　船上已经放下了梯子，等待着人上去。
　　正要上船，忽然听到后面有人在喊着什么，越来越近。
　　“白姑娘！贺姑娘！等等我。”
　　作者有话要说：　　天天码字，脑子糊了，低血糖还发作，不停吃糖才能继续，宝贝儿们的留言也看不到几条了，我好惨啊(╥_╥)
　　

第51章 
　　叫住他们的，是一个英气勃发的年轻人，他的背后背着一柄重剑，好像他踩在地上都能将地面给压塌了。可是他的步伐却又不慢，虽不轻盈，却也不算笨拙。
　　“顾青锋？”
　　这个追来的，不是先前在武林大会上有过一面之缘的顾青锋是谁？
　　“正是在下。”顾青锋几步跨来。
　　“白姑娘，贺姑娘，想不到这么巧，竟然在这码头碰上了。”
　　五人相互见礼。
　　“先前你不是在武林大会么？怎么后来就不见人了。”
　　十二进六的比赛时，白玉烟还曾在台下的人群中见过他的身形，只是不知什么时候人就不见了。
　　顾青锋说：“我本是察觉到我那庶弟在附近，想去找他，可还没寻到人，气息就消失了。”
　　不是消失了，是人已经没了。
　　“后来收到母亲的书信，中途回家一趟，再出来的时候，武林大会也已经结束了。”
　　顾青锋的话里带着一丝遗憾，向燕菲菲用江湖的礼节拱手道：“还未恭喜燕女侠拔得头筹。”
　　燕菲菲从白玉烟简单的介绍中，知道这位是真正的修真世家子弟，便也没有因为他在江湖上没有名气而看清他，客气了几句。
　　白玉烟说：“一时半会儿也说不完，我们上船去聊吧。”
　　在这空旷的码头上，她们几个人聚在这里还挺显眼的，不知有多少道目光落在她们身上了。
　　听白玉烟这么一说，几人反应过来，这里的确不是说话寒暄的地方，便上了船。
　　由于在小修真界的“名声”已经人尽皆知了，加之顾青锋的出现，简直是将她们的身份坐实，白玉烟便没有遮掩。在出示登船凭证的时候，直接便将九仙帖拿了出来。
　　看似平凡普通的帖子，却让检查的修士眼睛都瞪圆了，目光忍不住将白玉烟全身上下都打量了一遍又一遍。
　　直到一股刺骨冰寒的恶意落在身上，他才惊醒过来，但想要知道这股恶意的来源时，这种感觉又没有了。
　　将那丝感觉当做错觉，修士对白玉烟的态度不像先前那般漫不经心，客气了许多，还亲自将她们送到了房间门口。
　　出海的船很大，几乎每人都有一间房，这回白玉烟与贺若玘没有强行住在一起，五人因是一同上船，分到的房间都是挨着的。
　　各自休整了一会儿，五人便在船头上碰头。
　　顾青锋说：“这出海去修真界的船，是由修真界的西水盟掌控，平时往来都是要付船资的。”
　　“不过有寻仙令在，可以免费乘坐一次，也仅有这一次机会。”
　　这艘船的船头很开阔，舢板上面摆放了一些桌子，一看就是用来供人坐下休息的。现在上船的人不多，船头的也只有他们五个人在。
　　燕菲菲，琴恒对修真界是一问三不知，顾青锋的讲述对于他们是十分受用的。
　　白玉烟虽然对修真界知道些许，但也仅限于贺若玘所知道的这些。贺若玘对于小修真界的了解也是知之甚少，所以对于顾青锋的话听得也十分仔细。
　　如此看来，顾青锋以小修真界为切入点的话题是十分成功的，很快几人便相谈甚欢了。
　　聊到了兴头上，顾青锋将桌上的一张不知什么材质的纸拿起来：“几位朋友都是江湖中人，顾某勉强也算得上小修真界的‘本地人’，便由我来请客吧！”
　　又要吃？她们刚刚才吃过了，燕菲菲正要阻止，却见顾青锋手上一划，一阵红色的光亮起。
　　这神奇的一幕，很快便将燕菲菲即将到嘴边的话给憋了回去。
　　没办法，虽然见识过泊辉门的人出手，不过那个时候她们还在对敌，哪里有时间稀奇这些东西。
　　被燕菲菲毫不掩饰的惊奇目光笼罩，顾青锋笑了笑：“这些不过是寻常的小法术，日后你到了上界，恐怕还有更奇异的术法呢。”
　　不止燕菲菲觉得惊奇，白玉烟的见识比她也多不了多少，只是同琴恒一样掩饰得好罢了。
　　很快，顾青锋点的东西就上来了，一位穿着打扮与先前检查凭证的修士差不多的修士空着手走上来，在腰间一抹，便有五份东西放在了桌上。
　　三个玉碗盛装的果子和两杯透明的液体。
　　白玉烟看着面前碗里的不知名果子，不知道怎么下口。
　　贺若玘笑了笑，伸手在自己果子上点了点。
　　不过是稍稍碰了一下果蒂，就好像开启了什么机关，浑圆的果子像花瓣一样轻轻张开，里面浅红色的果汁沿着“花瓣”的缝隙流出，很快便填满了整个玉碗，在堪堪要漫出来的时候停了下来。
　　白玉烟和燕菲菲的眼睛都亮了，学着她的样子在果蒂上一点，没反应。
　　愣了一下，白玉烟将灵力聚集在指尖，再次尝试了一番，果然，便出现了同贺若玘手底下的果子一样的情形。
　　燕菲菲还不得要领，白玉烟说：“小菲菲，要用灵力。”
　　燕菲菲这才恍然大悟。
　　这个时候，琴恒与顾青锋已经喝着那不知名的灵酒再度聊上了。
　　琴恒说：“顾兄可否与我们说说这所谓的寻仙大会究竟是个什么章程？”
　　“哦，对了，这事儿你们还不清楚吧，我这就给你们讲讲。”
　　“这寻仙大会，首先第一步就是测验灵根。”
　　“灵根？”琴恒与燕菲菲不明白。
　　顾青锋又为她们详细解说了灵根是什么东西，和灵根在修真一途上所起到的重要作用，以及一个良好天赋的重要程度。
　　“寻仙大会上的第一个考验便是测验灵根的好坏，”顾青锋说：“需要看一个人灵根的属性和粗细程度。”
　　“像六元仙门这样的上级仙门，要求的灵根品质门槛都是中品三灵根以上。”
　　也就是说，下品三灵根，以及什么四灵根五灵根都是不合格，直接被淘汰的。
　　“当然，也不是所有的四灵根五灵根都会淘汰，一些品质上等属性又适宜的多灵根苗子，也是会破格允许进入下一个考验的。”
　　“现在的修真界不像很早以前，有众多的修真者前辈为后辈开创了仙路，只要找到自己契合的功法，天赋不足也不是没有机会。”
　　“不过，这些特殊的灵根也是十分稀有的，未必比单灵根天才多。”
　　白玉烟已经从贺若玘那里了解了这些，倒是心中有底了。
　　只是琴恒与燕菲菲就难免忐忑：“我们也不知有没有灵根这种东西。”
　　顾青锋宽慰道：“放心吧，你们既然能够将寻仙令滴血认主，就绝对有灵根的。以你们的年纪来看，能在如此短的时间里，将内力修炼到你们这种程度，基本上你们的灵根天赋都不会太差。”
　　这也是为什么会常年举办武林大会的原因，若是这种比试不能最快最有效的为修真界输送人才，他们也不会让这种大会一直延续下去。
　　“你们这些武林高手不是讲究什么内力灼热内力冰寒还有什么绵柔什么爆裂么？这些其实都可以反应一个人自身的灵根属性。”
　　燕菲菲两人努力将自身的内力属性同顾青锋所说的灵根属性努力匹配了一番，试图知道自己的灵根属性，无奈却失败了。
　　以他们如今的内力，还达不到纯粹能辨别属性的程度，除非到了白玉烟那种实力，谈什么内力属性都是空想。
　　顾青锋继续说：“至于这第二第三场考验，据我所知，一场是实力考验，一场是心性的考验，具体是什么每次都不一样，这个我恐怕就无法告诉你们了。”
　　“通过这三场考验之后，基本就已经可以进入六元仙门。只不过，还有最后一场考验，就是入门排名的比试，这一场比试算重要也可以说不重要，就看个人的需求。”
　　顾青锋说完，给了两人消化的时间。
　　自己则同白玉烟两人小声说话：“白姑娘，贺姑娘，顾某有一事忘了告知你们...”
　　“是不是你那二娘将我拿到九仙帖的事情公之于众了？”
　　顾青锋一愣，随即苦笑道：“原来白姑娘已经知道了此事？这事实在是我与母亲亏欠二位，二娘她...唉。”
　　“是有人已经找二位姑娘麻烦了？”
　　“这没有，不过也快了。”白玉烟说：“他们说话不小心被我听了两耳朵。”
　　顾青锋叹息一声：“二位姑娘放心，顾某一定会尽力帮两位挡下这些麻烦。若有人来找茬，我定不会袖手旁观。”
　　“若要说找茬...”白玉烟说：“对了，这里的桌椅和餐具坏了怎么赔？”
　　顾青锋头一回遇到白玉烟这般思维跳脱的人，一时没能接上话，顿了许久才说：“这些桌椅都是刻画了法阵的，没有这么容易损坏。”
　　“当然，最好是不要在这船上打架斗殴，”条件反射的解答了白玉烟问题的表面，才想起这句话的深层含义：“不然，不但会被赶下船，还会上西水盟的黑名单，永远不得在乘坐西水盟的船只。”
　　“这样啊...”白玉烟有些遗憾，他们隔壁桌有好几个眼神不对劲的，她好想将他们揍一顿。
　　顾青锋也察觉到那坐在不远处的，后来此地的一桌人不屑鄙视的目光。
　　补充说：“船上不行，船下却可以。”
　　白玉烟不知理解了什么，放下喝了一半的果汁，起身向那一桌人走去。
　　还在讨论灵根之事的燕菲菲琴恒两人一愣，望着她的身形不知她要做什么。
　　而，坐在原位的贺若玘只有一脸的宠溺。
　　作者有话要说：　　_(:з)∠)_，今天只有一章了，连续日万后遗症，最近看到字都不认识了，所以就稍稍松懈了一下，明天还是会尽量日万的＞人＜
　　

第52章 
　　“你，你想干什么？”
　　白玉烟走得不快不慢，向那桌人走去。
　　这一个船头上就两桌人，一桌就是白玉烟他们，另一桌是后来的。
　　白玉烟他们说话没有掩饰，毕竟也没有谈什么机密，所以后来的这些人很容易就猜出来，她们是从凡人界来的。
　　说起来，这些人既然能够在船上，自然也是来自凡人界，但凡人界与凡人界之间也是不同的。
　　比如后来的这一桌，便是来自修真世家，自小便接触修真功法，打小便引灵气入体。这些江湖上的武者，对于他们来说，就是乡下的井底之蛙，什么都不懂的土包子。
　　他们心中自然有一股优越感。
　　对于白玉烟几人，难免便十分不屑。
　　这种不屑，若是其他人见到了，或许会忍过去，尤其是初来乍到的江湖人。即使是一些脾气暴躁的，在这种陌生的场合也会斟酌一下。
　　可惜，他们遇到的是白玉烟。
　　白玉烟自问脾气不好，她向来是人不犯我我不犯人，但这群人这般毫不掩饰的对她露出这种神色来，便已经是对她挑衅了。
　　白玉烟正愁没地方发泄火气，很不幸，这些人正好撞到了枪口上，那就不要怪她拿他们开刀了。
　　“在这船上是不能动手的！”
　　其中一人色厉内荏的抖着声音道。
　　没办法，白玉烟的气势实在是太强了，哪怕她看起来不过是一个十六七岁的小姑娘，往他们走过来的时候，却觉得好像是一个积威甚重的老前辈。
　　“是啊，在这船上不能手，”白玉烟的一双拳头掰得嘎吱作响，围绕在几人的桌子边上，一身气势打开，毫不客气的向这些人压去，“我没说要动手啊。”
　　白玉烟的威势毫不收敛，被压迫的这几位可怜的出气筒额头上的汗都出来了，捏着桌子哆哆嗦嗦的强撑着。
　　“你，你到底想怎么样？！”
　　先前还用蔑视的眼神打量白玉烟这一桌的人立刻就怂了，“我们，我们与你们无冤无仇，你这样盯着我们作甚？”
　　“我就是看看你们，也没靠近你们的地盘，这里也不是你们家的地方，我不过转转，碍着你们了？”白玉烟踢了踢地板，“你们方才一直盯着我们，我还以为盯着人好玩呢，就也过来瞧瞧，怎么看你们的样子好像不舒服？”
　　知道白玉烟是因为之前他们的嘲讽而过来报复了，可是他们瞪又瞪不回去，气势也不够反胜，还不能先动手打回去，实在是憋屈得很。
　　说又说不过，打又不敢打，若要他们离开，那不是里子面子都没了吗？现在怎么办？假装看不见？
　　可是周身的威势这么沉重，想忽略都忽略不过去啊。
　　一群人终于体会到什么叫踢到了铁板上。
　　“一群孬种。”白玉烟冷哼一声。
　　“你说什么！”其中一人显然是不愿听到这样的话，激动得站了起来，一张脸涨得通红：“你再说一遍？”
　　“孬种。”白玉烟抄着手站在了不远处：“孬种，怂包，敢想不敢做的胆小鬼。”
　　“你！”那人一个冲动，就要冲上来，被其他人赶紧拉住：“你别冲动，别冲动，在这船上不能动手，你不怕你被人丢下船再不许上船了？那你还参不参加寻仙大会了？”
　　“我，”那人十分愤怒：“她这样说你们，你们忍得下去？”
　　“那你是忍这一时，日后再找回场子，还是冲动这一下，以后再也去不了寻仙大会？”
　　“我，好！我听你们的。”
　　那人一双眼睛瞪得溜圆，狠狠地对白玉烟放狠话：“你等着，下了船，我让你知道挑衅我的下场！土包子！”
　　白玉烟眉头一挑：“下船？既然你这么想下船，那我就成全你！”
　　说完，酝酿许久的一记横踢骤然落在那站起来的几个人身上，“砰砰砰”，连影子都没见着，人却已经飞了。
　　他们坐的这一桌距离船沿很近，又没有料到白玉烟竟然敢动手，完全没有防备，几乎是白玉烟的腿都已经踢到身上了，才觉得要躲，可惜这个时候他们几个人都已经飞上了天。
　　白玉烟一腿踢出，势头强劲，凌空翻了一个身，另一条腿还再次在飞上空中的最后一个人身上踩了一脚，让他飞得更快，也将前面的人推得更远。
　　留在桌子上的两个“漏网之鱼”，简直被吓呆了，因为白玉烟的腿就越过他们的脑袋砸在那几个站着的人身上，那褪风，他们头上每一根毛发都真真切切的感受到了。
　　白玉烟自始至终就没有动过“手”，两手抱在胸前，这些人被她踹飞出去之后，她还没停，脚下一点就跃出了船，凌空追上了极速下落了几人，又快速的在他们的身上啪啪啪狠狠地补了几脚，才施施然的借着这几个可怜虫的力从半空飞上来。
　　看她落在船上，围观的几人几乎觉得脚下的船板都震动了些许。
　　“你，你竟然敢动手！”
　　“你，竟然在船上动手！”听到那几个人砸在下面海里响起的扑通声，两个漏网之鱼才渐渐找回了声音，“你不怕西水盟的人将你们赶下船吗？”
　　“你哪只眼睛看到我出手了，”白玉烟抄着手站着，手指头动了动，却没有拿出来，“我明明是在船外动的手，这船上，我不过是简单的踹他们两下打打招呼罢了。”
　　白玉烟歪了歪头：“我可是很尊重西水盟的规定的。”
　　漏网之鱼想和她争辩，却又不知道怎么找回场子，西水盟的修士还有人站在船头上守卫，但他们非但没有出来阻止，反而像是什么都没有看见似的。
　　白玉烟并不意外这个结果，从她拿出九仙帖之后，那位修士前后截然不同的态度，她就知道她有资格做一些在他们底线之上的任性之事。
　　她已经表现出对西水盟足够的尊重，又没有真的在船上动手，这几个人也不是什么了不得的大势力的人，西水盟不傻，何苦为了他们而得罪她？
　　白玉烟的所作所为，虽然有些仗势欺人，但她有势可仗，有权可用，她就自然要用。
　　不然，别人还以为她这个手持九仙帖的人是个窝囊废呢，想必哪怕是六元仙门知道了此事，也不能责怪她。
　　毕竟，她也是在为了不惰六元仙门的威风，维护仙门之势，不是么？
　　白玉烟笑得端庄得体，对那两个“幸运儿”点头，特别有礼貌的示意，可她眼睛里分明闪烁的是轻蔑，随后不等他们反应，转身回了自己那一桌。
　　那两人只得死死盯着她的背影，将这个人记住，随后打落牙齿和血吞，吃下这一记哑巴亏。
　　“我们现在怎么办？要不要下去救他们？”
　　“那下面不过是一片浅海，他们没有危险，自己就会上来，不担心。”
　　“那这个女人...我们就这样算了？”
　　“我们在船上受到限制，这个仇，只能忍着，到下了船...”
　　“她既然敢这样动手为什么我们不如法炮制，也这样教训她呢？”
　　“她能做的，我们未必能做。你没看见西水盟的那些人连看都没往这边看吗？这个女人想必和西水盟有什么关系，或者背后的势力足以让西水盟睁一只眼闭一只眼，任她逞凶。”
　　“那，既然是这样，我们还要不要报复她？”
　　“不做自然是咽不下这口气，做，只要做得神不知鬼不觉，哪怕她是天王老子，又有什么做不得的。”
　　两人最后看了白玉烟她们那一桌，狠狠甩袖，离开了船头。
　　白玉烟回来的时候，围观了她教训人的燕菲菲到现在都还合不拢嘴，就连琴恒和顾青锋脸上也难掩惊讶之色。
　　想不到，白玉烟竟然是这般有血性有气魄的女子。
　　尤其是顾青锋，他从来没见过白玉烟出手，没想到她的实力竟然这般强劲，而且举手投足都蕴含着强大的力量，丝毫没有投机取巧。
　　这在女子之中，实在是太罕见了，即便是男子，也难有及得上她的。
　　贺若玘望着昂首挺胸信步走来的白玉烟，脸上浅淡的笑容弧度都大了许多。
　　“白玉！你实在是太厉害了！”燕菲菲毫不掩饰她的崇拜，这样纯粹力量的碾压，实在是让她心潮澎湃，心生向往。
　　白玉烟眉毛扬起：“我就毫不客气的收下这个夸奖了！”
　　“当得起，当然当得起！”
　　白玉烟重新坐回椅子上，顾青锋说：“白姑娘可真是真性情，女中豪杰，来，我敬白姑娘。”
　　白玉烟端起果汁，和他对碰了一下。
　　几句夸赞过后，顾青锋说：“不过，方才那小小的教训，似乎不能对他们起到威慑的作用，反而会让他们怀恨在心。”
　　“现在他们虽然暂时退避，难保到了修真界后，他们不会前来找麻烦。”
　　顾青锋了解这些修真者的思想，他们是绝对不会善罢甘休的。
　　白玉烟却觉得无所谓：“我身上的麻烦还少了？也不多他们几个，到时候他们敢找我麻烦，我正好一网打尽，通通收拾干净！”
　　“好气魄！”顾青锋也不再讲一些丧气话来煞风景，很快桌上就又开始你来我往的热闹起来。
　　作者有话要说：　　果然是一鼓作气，再而衰，三而竭，_(:з)∠)_，昨天一松懈，就没了日万的劲了。
　　我要酝酿一下，这几天可能只能日三千了，


第53章 
　　船在码头上停了一夜，一直到第二天早上，才缓缓驶离了码头。
　　修真者操纵船行的手段与凡人不同，他们是依靠灵力、阵法以及罗盘驱动船的行走、操控船行驶的方向。
　　一开始，几人还有极大的兴趣观看这些西水盟的修士们操纵船只，但在连续看了数天没有起伏变化的蓝色大海和天空之后，这点兴趣也就消磨殆尽了。
　　这些天，五个人也不是时常在一起，就连一直腻歪得不行的白玉烟与贺若玘都没有这么黏糊了。
　　白玉烟窝在自己的屋里练功，认真的时候，时间总是过得很快，她都没有感受到这艘船只是怎么穿过结界进入小修真界的，就被告知已经到了地方。
　　五人结伴从船上下来，踏上这片土地的时候，燕菲菲还有些雀跃，可是没过多久这份雀跃又消失了：“这里，感觉跟我们来的地方也差不多嘛。”
　　小修真界的码头上，往来的人不如凡人界那么多，但也仍是十分热闹的。
　　他们身上气息和打扮与凡人是有些不同的，但也不是燕菲菲想象中的那种仙宫仙境，看起来与凡人界似乎也没有什么两样。
　　白玉烟知道，区别还是有的，这里的灵气比凡人界充盈得多。
　　正要走，白玉烟却感觉几道隐晦的视线落在她的身上，心中一动，猜测是先前在船上结仇的人，要不就是觊觎她九仙帖的。
　　不论是谁，总之这些视线的主人绝对没安好心。
　　白玉烟拉了拉贺若玘的手，视线在前方的几人身上停留几下，又指了指腰间的玉佩。
　　贺若玘领会她的意思，点点头。
　　前面的三人无知无觉。
　　穿过街道，两边是一些小贩的摊位，不过这些人卖的东西不是凡人界那些小吃小玩意儿，而是修真界的一些灵草灵药法器法宝之类的东西，奇奇怪怪的应有尽有。
　　“此处距离天阙山九仙台还有大约一两天的路途，而寻仙大会在五天之后才会开始，我们还有时间。”
　　顾青锋说：“你们若是想要在这里逛逛，顺便看能不能找到什么趁手的兵器，为寻仙大会多增添几分成算也是可以的。”
　　燕菲菲有一丝心动，她的佩剑在武林大会上折断之后，就只是暂时用着寻常的剑凑合，参加寻仙大会这么重要的比试，怎么能那些这种不趁手又不结实的武器呢？
　　“只是顾兄说过，这小修真界使用的都是灵石，我们并没有灵石，在这集市上买东西，恐怕是囊中羞涩。”
　　琴恒很快便想通了其中最关键的东西，他们没有钱啊。
　　他们在凡间虽然不差钱，但在这小修仙界中，他们的银子铜板可没有什么用。他们现在身无分文，又怎么能在集市上买东西？
　　燕菲菲的热情登时就被这一盆冷水给熄灭了。
　　对啊，她光想着买东西，却忘了他们没有钱，这可怎么办？
　　就算他们现在忍过去，什么都不买，不花钱，但日后只要在这修真界一天，就要用到灵石。
　　没钱寸步难行，他们总要想办法弄点灵石在手里才是。
　　“没有灵石好办，正巧现在还有时间，”顾青锋说：“只要有实力，不论在哪里都不会缺钱花。”
　　“我知道有一处地方，他们会发布一些悬赏，只要你们接下悬赏并且完成了任务，就可以获取相应的奖励。悬赏越是难的，奖励就越多，你们两位都是年轻高手，想来这些悬赏你们应该有信心完成的。这不失为一种获取灵石的好方法。”
　　师兄妹两人对视，均看出里对方眼里的赞同，燕菲菲便问道：“那个地方在哪儿？我们想去看看。”
　　“好，我这就带你们去。”
　　“等等，”这时候酝酿许久的白玉烟站出来说：“我们这一次便不同你们去了。”
　　燕菲菲诧异的回头：“白玉不与我们一同去寻仙大会了吗？”
　　“当然不是，”白玉烟解释道：“我与阿玘暂时还不缺灵石，现在我们还有一些别的事情要做，就不能同你们一起去了。”
　　“你们还要在此处停留几天吧？等我们的事情忙活完了，再回来找你们。”
　　燕菲菲看顾青锋，顾青锋对她说：“从码头往天阙山的路上就只有这么一处集镇，两位若是要做悬赏任务，的确是要在此处停留几天。”
　　看白玉烟的模样，就知道她们要做的是不想让他们知道的私事，顾青锋便没有问她们需不需要帮忙了。
　　“若是白姑娘和贺姑娘有急事，我想三天之后我们在连衡阁碰头也是来得及的。”
　　做悬赏也是需要时间的，哪怕是一些简单的悬赏。所以，他们必定会在此处停留。
　　而白玉烟两人若是能够在三天之内赶回来，再碰头一起出发，也不是不可能。当然，若是赶不及，还是各自出发比较好。
　　白玉烟心下算了算，玉佩的主人距离此处并不远，若没有意外，三天之内应该能够赶得回来。
　　“三天没问题，”白玉烟说：“这样吧，我们三天之后的午时，约好在那个连衡阁门口碰头，若是过了时间等不到人，我们便分头前往九仙台，这样也省得耽误了。”
　　“好，没问题。”
　　顾青锋说：“对了，两位姑娘可知道九仙台怎么走？”
　　白玉烟点头，这些在九仙帖上都有消息，这倒是不用担心。
　　“那好，我们便暂且分开。”
　　五人兵分两路，琴恒、燕菲菲、顾青锋去连衡阁接取任务，而白玉烟与贺若玘则继续去追踪玉佩的主人。
　　...
　　沿着玉佩所指的方向，越走就越是偏僻，白玉烟背着贺若玘在荒无人烟的山林中穿梭。
　　而身后异样的感觉却一点也没有减少。
　　“真是烦人的老鼠，”白玉烟心中烦躁，“要不还是将他们先给解决了吧？这么跟着可真是碍事。”
　　贺若玘却说：“不必，忍忍吧，一会儿兴许还能用上他们。”
　　能用上？难道阿玘已经知道玉佩的主人的情形了？
　　早在她们还没到达小修真界的时候，白玉烟就察觉到玉佩的主人已经停了下来，待在一个地方没有动了。
　　西水盟往来小修真界和凡人界的船只每三天出发一次，往来修真界与凡人界的，只有西水盟的船只。按照白玉烟的猜测，玉佩的主人是乘坐上一班船到了小修真界。
　　现在，玉佩的主人应该已经到了目的地。
　　白玉烟就是想去确认一下，玉佩的主人究竟是不是凤平秋，若是有可能的话，顺便问问这片花纹是怎么回事。
　　至于，玉佩的主人身陷囹圄，她们究竟是搭救还是袖手旁观，这个白玉烟还没下定决心，还是看看现场的情况来再说。
　　这会儿听了贺若玘的建议，哪怕白玉烟心里再怎么不舒服，也只能忍下来。
　　脚下也加快了，只求快点赶到地方，将这些烦人的苍蝇给甩掉。
　　“这个女人究竟是什么来头？她明明是普通的凡人，连引气入体都还没有，为什么实力这么厉害？”
　　“怎么，你怕了？”
　　“不是，我的意思是，我们不了解她的底细，万一又吃亏了怎么办？”
　　“上次我们不小心着了她的道，不过是仗着我们没有防备，现在我们以有心算无心，再加上这么多人一同对付她，还愁弄不死她？”
　　“她那一身威势的确是不凡，况且她的速度，你们也看到了，我们勉强追上都还觉得吃力呢。”
　　“没准她就这两点拿得出手呢？你们不要长他人志气灭自己威风。她那日的所作所为，已经在你们心里留下了疙瘩，若是不除了她，你们能保证除去心魔吗？”
　　一个声音小声嘟囔：“除去心魔？别到时候心魔未除，反倒是将命给除去了。”
　　“你说什么？”
　　“没...”
　　...
　　“前面的这些人是做什么的？”
　　“左右不过也是跟我们一个目的，为了那张帖子来的。”
　　“九仙帖如此珍贵，打主意的自然不止我们几个。”
　　“正好，看他们鹬蚌相争，我们在一边伺机而动，到时候来个渔翁得利岂不美哉？”
　　“这法子好。”
　　...
　　看来后面跟着的，不止一对人马。
　　他们各自都怀揣着不同的目的，当然，唯一的目标就是前头的白玉烟。
　　白玉烟的速度，她身后的人根本追不上，以至于他们想要半路截杀，设置埋伏都不行。
　　甚至因为跟踪的距离稍微有些远，他们连跟随着不掉队都已经是相当的吃力，别说对白玉烟出手偷袭了。
　　这种情况持续到白玉烟两人顺着一条小河进了一个地下暗河之中。
　　就这么一错眼，先前还跟踪的人就消失了踪迹。
　　几人追到暗河的入口处，前方是一片深黑，以他们的目力却完全找不到他们跟踪的那两个人的踪迹。
　　“人呢？”
　　里面虽黑，但以他们这些修真者的目力来看，并不是伸手不见五指，可里面是一片开阔的路，直直的一条河道，怎么那两个人就不见了？
　　“我们进去还是不进去？”
　　“这里定然不寻常，那两个人不会平白无故消失不见，定有什么阵法禁制。”
　　“你们说，她们来这里做什么？有什么目的？”
　　“这里，是不是有什么宝藏秘境？”
　　“不无可能，走，不说要找回场子，万一她们是来找宝藏的，富贵险中求，拼一把，机缘就是我们的了！”
　　在暗河的入口处犹豫了几瞬，这些人还是选择了进去。
　　而他们之后的那一批人，也在重复了上一批人的这番分析之后，选择了进入。
　　很快，进就有一阵血腥味在空气中弥漫...


第54章 
　　白玉烟与贺若玘循着玉佩气息的指引进入了一条底下暗河，刚一踏入，白玉烟就察觉到了一丝不寻常。
　　“这里...”
　　有一股令人毛骨悚然的气息，让白玉烟心中升起了十二分的警惕。
　　“先藏起来。”
　　贺若玘说。
　　“好。”
　　白玉烟将戒指中的隐身符往自己与贺若玘的身上一拍，往一个角落一站，并没有再往前。
　　两人站在原地，屏住了呼吸。很快，跟踪她们过来的这一伙人便赶了过来，看着他们你来我往的讨论了一番，随后越过她们往前跑去。
　　前面是黑漆漆的，什么也看不到，所以白玉烟才这么迟疑，再加上察觉到了一股危险，就更加不会轻举妄动了。
　　后来的一群人面上做足了凝重之色，手里拿着各自的法宝，看起来很是小心谨慎，但实际上，至少在白玉烟看来，是完完全全的冒失鬼，一点也没有考虑后果。
　　白玉烟就这么眼睁睁的看着一个“血盆大口”忽然张开，将这些人一口吞了进去。
　　在她眼里，几乎放慢了的画面之中，几人前进的方向，在空中出现了一个巨大的裂缝，里面是杂乱的线条，她清楚的看到这些线条好像锋利的刀片，将所有挨上去的东西通通切开撕碎。
　　这些人毫无防备，不是缺胳膊就是少了退，整个场面极其血腥，令人不寒而栗。
　　只有一个人运气好，侥幸逃过了缺胳膊断腿的命运。很快，这个裂缝就消失不见了，这些残肢断臂一点也没有落在外面，全都被那个裂口吞了进去。
　　而那个侥幸完好的人，在裂缝合拢之后，也消失不见了，白玉烟没能知道他最后有没有侥幸逃脱。
　　“这，这是阵法？”
　　白玉烟这是第一次直面这般恐怖的场景，凭空出现的一个东西，竟然能造成这样大的伤害。弄得她心里狂跳不止，幸好她没有一头扎进去。
　　“这是一种杀阵，”贺若玘说：“至少看得出，这不可能是正道之人所用的阵法。”
　　白玉烟想了想说：“也就是说，在修真界与凡间魔道有联系的，是修真界的魔道？而我们现在，很有可能就在他们的老巢？”
　　“嗯。”
　　白玉烟望着什么都没有留下，连一点血迹都没有的前方，心里有些摇摆不定，她们究竟是冒险向前还是暂且放弃？
　　白玉烟对于修真界的这些阵法之类的东西完全不了解，这个又是这么危险的东西，她真的要为了一片花纹以身犯险？
　　就在白玉烟犹豫的时候，又有一群人闯了进来。
　　“竟然还有一群人？”
　　后面这一批因为离得太远，几乎是跟在跟踪白玉烟的那群人的后头而来的，早已超出了白玉烟的感知范围，所以她没有察觉到也很是正常。
　　白玉烟就这么眼睁睁的看着他们重复了上一批人的悲惨命运，不过这些人的实力和底蕴比第一批人要好的多，她眼尖的看到其中有两三人身上都带着什么护符一类的东西，撑开的护符，将那些来自线条的绞杀和威胁都挡在了身外。
　　后面的情形，同第一批人一样，他们的身形很快便被收拢的裂口挡住了，完全看不见里面。
　　贺若玘问：“烟儿怎么决定？”
　　“来都来了，还是进去看看吧。”白玉烟将贺若玘放下来，“方才那两次开启，我已经发现了一些规律，大概知道怎么安全的进去了。”
　　“里面的情形你并不清楚，就算你能安全的进去，你有什么把握能够应付接下来的危险？”
　　“见招拆招，若每次都能预料下一刻会发生什么，那这样的人生还有什么意义。”
　　说完，白玉烟将贺若玘竖着一抱，往前一跳，两个人便跌入了一片漆黑的通道之中。
　　即将落地之时凌空一翻，顺顺当当的站在了地上。
　　“这个阵法竟然能够识别出我们两个来。”她们身上还贴着隐身符，白玉烟先前还担心这个阵法能不能识别出她们两个人，“看来，我们不能太依赖这个隐身符。”
　　贺若玘说：“这隐身符也就是骗骗凡人和低阶的修士罢了，既不能隐藏气息，又不能隐藏心跳，在修真界不过是最低级的符咒。”
　　“那先前那些人怎么骗过去的，难道是因为他们实力太差了？”
　　“炼气期以下之人，没有修炼出灵识，感知受肉体的限制，粗心大意了，的确有可能被骗过。”
　　说白了就是他们实力不济，又没有动脑子思考。
　　白玉烟环顾四周：“看来我们进来的方向，跟先前的人不同。”
　　前面断了这么多胳膊腿儿的，她们落脚的地方却是一片干干净净，肯定不在同一个地方。
　　白玉烟与贺若玘所在的位置是一条长长的通道，里面黑漆漆的，隐隐有一股血腥味儿在空气中弥漫。
　　通道的两头都有微弱的光，没有独特的记号之类的东西，所以现在往哪边走？这是一个问题。
　　“我们沿着血腥味传来的方向走吧。”
　　“好。”
　　血腥味是从右手边传来，白玉烟小心的没有发出什么声音，至于贺若玘，不知道她用了什么方法，总之没有拖白玉烟的后退。
　　通道之中没有光源，只有两头传来微弱的光芒。
　　白玉烟越是往前走，光就越来越亮，但再亮，也还是一种昏暗的光芒，并不像是那种日光的亮度。
　　很快就有越来越大的风吹在脸上，一阵不算刺眼的亮光闪过，白玉烟发现，她们站在了一个出口。
　　通道的出口，在一处绝壁之上，往外看去，外面竟然是一个巨大的空洞，好像将一整座山都掏空了，弄出来的一个大洞。
　　而她们现在，就现在这个山体内部掏出来的山壁之上，从出口到地面，还有大约四五丈的高度。
　　而在这些山壁上，还有密密麻麻的无数通道，连通着不知名的地方，她们现在所站立的地方，就是其中一个。
　　“这里是暗河的下面？”
　　眼前的这个地下世界，实在是令人震惊。
　　她们现在所站立的位置，可以清清楚楚的看到那下面是一片密密麻麻的小池子，里面装着不知名的液体，黑乎乎的，不知道是用来做什么的，还咕噜咕噜的冒着泡泡。
　　总之令人觉得有些恶心。
　　一些人正泡在这些水池里，每人一个池子，他们不惧这些貌似正在沸腾的水温，脸上反而是一片享受的表情。
　　“他们是——”
　　“魔修。”
　　贺若玘的冷漠的望着下面的场景，语气毫无波动。
　　她再清楚不过了，虽然手段有些低劣，但那黑池之中翻滚的烟雾，她可以确定是魔气无误。
　　“魔修？”
　　这个词，第一次出现在白玉烟的认知之中。
　　她仔细观察，发现这些人是在吸收那些黑色池子之中的一些黑气，每吸进去一丝，就会让他们觉得很是舒服，身上的能量也会强一分。
　　白玉烟猜测：“他们是在吸收这些黑气修炼？”
　　贺若玘点头：“那是魔气。”
　　“魔气，与灵气有什么不同？”
　　“魔气，是被血气、煞气，邪气，怨气等等一切阴暗的气息污染过后的灵气。魔修依靠吸收这些魔气修炼，可以使他们的魔功更厉害，与单纯的吸收灵力相比，可以说事半功倍。”
　　“那，只有这些魔修可以吸收魔气？要是正道的人吸收了，怎么办？”
　　白玉烟的目光落在了对面的山壁上，她很清楚的看到，有几个人被一些与黑池中的人气息相似的人押着出来，被那些人从上面丢了下去。
　　这几个人，是在她们进来之前，进入到这里面的人。
　　他们都缺胳膊少腿的，互相搀扶着走出来，随后被押解他们的人从洞口上推了下去，啪的摔在地上，身上的血还没有止住，流了一地都是。
　　从这么高的地方摔下去，若凡人自然是没命了，不过这些都是修真者，命比凡人要硬得多，便只是被摔懵了，没有死去，还在地上挣扎。
　　白玉烟更注意的还是这些魔修的态度，他们对待这些俘虏，就像是面对待宰的牛羊一样，将他们视为牲口，一点同为人的怜悯之心都没有。
　　贺若玘说：“正道之人，若是被魔气浸染，只有三种结果。”
　　白玉烟仔细倾听。
　　“其一，凭借强大的实力毅力和特殊的方法，以极大的消耗和代价，将魔气驱逐出体内。”
　　“其二，不能驱除，被魔气影响，逐渐堕落成为魔修。”
　　“第三呢？”
　　“其三，便是连堕落为魔修都不成，走火入魔自爆身亡。”
　　白玉烟心里一紧，魔气，原来这么可怕。
　　视线往下，许是血腥味传开，引起了那些泡在黑池里的人的注意，有数人睁开了眼睛，看到池边地上的人，眼睛一亮，起身从池中爬出来，很快来到这些人身边，或抓着四肢或抓着头发，将人如同拖死狗一样拖入了一个最大的池子之中。
　　冷漠甚至嬉笑的看着他们在这个最大的池水中沉浮，绝望的惨叫。一些黑气在这些被丢进池水中的人身上散发出来，融入黑水中，又源源不断的流入下面的那些小池子里。
　　“魔修，都是这样修炼的吗？”
　　白玉烟的目光没有落在贺若玘的身上，贺若玘却是心头一紧，“不，当然不是。正道有千百种修炼方法，魔道自然也有无数的修行流派。”
　　“并不是所有的魔修，都是以残害他人的方法来修行的。”
　　“哦，这样啊。”
　　白玉烟的不置可否，让贺若玘忐忑不已，她真的不是用这种低劣手段修行的人啊！一定要相信她！


第55章 
　　白玉烟表示知道后就没有了下文，叫贺若玘心中不上不下的。
　　想要再说些什么，却听白玉烟问：“这些人都是受了伤的，那几个带着护符的和侥幸没有被阵法损伤的人不在，他们去哪儿了？”
　　看白玉烟的模样似乎准备将方才的问题揭过，贺若玘虽然有些不放心，但也尽量不让自己在这上面胡思乱想：“两个可能，其一，他们没有被抓到，像我们一样落到了别的地方。”
　　“其二，他们被抓到了，但被带往了别处。”
　　白玉烟托着下巴思考。
　　“如果是被抓住了，他们又会被带到什么地方去呢？”
　　贺若玘摇头，她们现在跟那些人不在一路，所以这个问题还真不知道。
　　“我们现在，最好是趁他们还没发现我们，赶紧换一个地方。”贺若玘说。
　　“嗯。”
　　白玉烟点头肯定。
　　这些人既然能够这么快的发现那些缺胳膊断腿的人，并且将他们押过来丢进池子里，证明这些人能够知道或者是有监视那个阵法的情况，那么她们刚才触发了阵法，这些人肯定察觉到了。
　　若是沿着这条通道来搜查她们，哪怕她们身上用着隐身符也会被这些人抓出来。
　　白玉烟说完，就要将贺若玘打横抱起，却被贺若玘拒绝了：“烟儿不必带着我，我能够跟上你。”
　　白玉烟的目光定定的看了贺若玘几瞬，看她十分坚持，便没有多说什么，“好，我信你。”
　　贺若玘弯了弯唇角，这个小修真界的魔修地下世界，可以说是她的主场，她又怎么能一直在烟儿面前扮演这种弱不禁风的形象呢？总要露一点本事出来让她看看才好。
　　“我们现在往下面走，”贺若玘说：“烟儿，尽量不要动用你体内那点灵力，魔修对灵气的波动十分敏感，若是一个不小心，很有可能会暴露。”
　　白玉烟点头：“好。”
　　交代完，两人便从洞口跳了下去。
　　她们所在的这一处通道与对面的构造一样，洞口的正下方并不是对着黑水池，而是一处平地，或者说是一条环绕着这个水池群的路。
　　白玉烟身具宗师境的内息，从区区四五丈的高度落下来是轻而易举，悄无声息的站在地上，侧首就看到贺若玘也飘飘欲仙的下来了。
　　虽然不知道她用的是什么办法，不过白玉烟知道贺若玘向来神秘，便也没有深究，四下打量着这个地下世界。
　　真正身处其中之后，白玉烟才发现，刚才她们看到的这些不过是冰山一角，站在下面往上看，周围的山壁上全是密密麻麻的通道洞口，黑漆漆的，光芒照不进去，令人心里发毛。
　　“我觉得这里像个蚂蚁窝，”白玉烟对贺若玘传音：“或许进入这里的入口，不止刚才我们进来的那条地下暗河，说不定还有别的地方。”
　　“看方才那些魔修熟练的手段，只怕正道修士误闯进来已经不是一次两次，他们应该正是用这种方法守株待兔，让这些正道修士自投罗网。”
　　“你是说，他们这是在钓鱼？”
　　白玉烟看着那个中间的大黑水池，露出嫌恶的神色：“我们看看还有没有别的地方可去，我是一刻也不想呆在这里了。”
　　不是白玉烟冷血，对那些人见死不救，她现在还没摸清这里面的情况，不敢贸然出手，而且这些人跟踪她本来就不怀好意，她何必以德报怨？
　　两人所停留的地方既然是一条路，那自然有出口。
　　白玉烟带着贺若玘往小路尽头那唯一的一个出口而去。
　　白玉烟虽然走在前面，实际上指挥前进方向的却是贺若玘。
　　两人小心的走进这个独特的通道，这里比她们来的那条通道要宽阔许多。
　　通道的四壁挂着油灯，白玉烟不知道是什么材质，但其发出来的光竟然是诡异的惨白色，弄得整个通道都亮晃晃的。
　　白玉烟特意低头看了看，脚下并没有影子，不觉松了一口气。
　　这条通道也是四通八达，他们不过走了数十尺，就已经路过了不下三个岔口。
　　贺若玘却没有停，径直沿着主路走。
　　很快，两人便来到一处巨大的雕花门前。
　　“我们怎么进去？”这个大门让白玉烟苦恼了。
　　若要推开，也不知道里面有没有人，况且就算什么人都没有，也有可能会传出巨大的声音，引来这些魔修的注意。
　　手被贺若玘捏了捏，就听贺若玘说：“烟儿别急，这次换我来。”
　　白玉烟睁大了眼睛，一眨不眨的看着贺若玘第一次在她面前真正的出手。
　　只见她手里捏了几个手决，随后就是一阵奇怪的能量波动从她的身上传来，渐渐顺着两人牵着的的手传递过来。
　　白玉烟只觉得一股阴凉的能量将她整个人包裹住，等包裹得密不透风以后，贺若玘向她点点头，自己率先迈开了脚步。
　　白玉烟就这么眼睁睁的看着她从石门上穿了过去，没入了半个身体。
　　手上的力量传来，白玉烟顺着贺若玘的牵引，凝神屏息的迈开腿，然后，也跟着跨了进去。
　　穿过石门，是一种很奇怪的感觉，就好像穿过了一个湍急垂落的瀑布，又或者一层薄薄的膜。
　　白玉烟还没仔细感受，两人就已经到了门内。
　　回头查看，门上还是完好无损的，她们就这么穿了过来，难道是穿门术？真是太神奇了。
　　“...让你是男子？要怪，只怪你娘没将你的生得好。”
　　白玉烟还没有仔细思考，就听到里面隐隐约约传来一些声音。
　　条件反射的向声音传来的方向望去。
　　石门后面是一个山室，同外面的那个山体的大空腔一样，都是人为掏出来的洞穴。
　　里面摆放着一些奇奇怪怪的东西，房间的正中间放着一张石桌，周围是一些柜子，石桌的后面放着一个蒲团。石桌上，则放着一些黑漆漆的瓶瓶罐罐，一些旗子之类的东西。
　　白玉烟只是大致略过一眼，并没有仔细看，总之这里面给她的感觉并不好，让她觉得很是压抑。
　　声音传来的方向在山室的后面，这个房间里没有看到有什么入口，但声音确确实实是从后面传来的。
　　白玉烟想进去一探究竟，这时贺若玘却郑重的对她传音道：“烟儿，一会儿进去，不论看到了什么，你都不要惊讶，一定要镇定。”
　　白玉烟一愣，难道里面会有什么可怖的场景么？
　　“我将我的神识覆盖在我们两个人的身上，隔绝了我们的气息，里面的人发现不了，但你若是不小心灵力波动了，我的伪装就有可能失败。若是被里面的人发现了，我们会有麻烦。”
　　“好，我明白了。”
　　贺若玘抿了抿唇，露出些许紧张。
　　这还是白玉烟头一回见贺若玘这样凝重，难道里面的这个人很厉害？让阿玘都这般忌惮？
　　捏紧了挂在腰间的玉佩，白玉烟有忐忑，玉佩的主人就在里面，究竟是不是凤平秋？
　　贺若玘捏紧了白玉烟的手，也不知道是提醒白玉烟不要冲动，还是警告自己不要露出马脚。
　　两人慢慢靠近石壁，如同之前穿过石门一样轻轻的穿过了山室的墙壁，进入里面。
　　看清里面的情形时，白玉烟的心整个就是一揪。
　　房间的背后是这个不大的山室，比刚才她们进来的那个地方还要小一点，里面很阴暗，只有一点微弱的光芒能让人勉强看见里面的情形。
　　然而，这唯一的光都是一种血色的光芒，照得整个山室都血红血红的，很是可怖。
　　不止光芒，这整个山室都弥漫着一股血腥味，而味道最重的地方，就在山室的中央。
　　那里有一个小池，在血色的光芒下，小池的颜色红中发黑，而池水上方还有个人，一个犹如破布娃娃一样的人。
　　那是，凤平秋。
　　白玉烟还没有做出什么反应，身边的贺若玘反而露出了一丝恨意，虽然很快就收敛了，但却也晚了。
　　白玉烟来不及惊讶，就听到一声轻喝：“谁？！”
　　一身冷汗唰浸湿了衣衫。
　　被发现了？
　　白玉烟紧张不已，却感觉到身上一紧，被人抱着往旁边一转，一道森冷爆戾的气息几乎擦着她的身躯而过，打在了她们身后的山壁上。
　　一道黑红的暗光闪烁，那一记攻击被山洞之中的阵法吸收干净，并没有给山壁造成什么伤害。
　　在旁边站好，白玉烟惊魂未定，这是她这辈子，头一回离死亡这么近。她敢肯定，方才那一记攻击若是落实在身上，她绝对会死得连渣都不剩。
　　白玉烟的口鼻被贺若玘紧紧捂住，不让她露出呼吸来。
　　白玉烟憋着气，大脑反而清醒了，她才反应过来，自己正被贺若玘抱在怀里。
　　白玉烟不敢呼吸，也一动也不敢动，甚至连视线都不敢落在那发出攻击的人身上，就怕被他发现了端倪，察觉到她们的存在。
　　随后，白玉烟就察觉到身上有什么东西扫过，很轻，但是又令人难以忽略。
　　这种感觉反复了几次才消失。
　　白玉烟猜测，这是阿玘说过的灵识？这个人是在用灵识探查周围的情况么？
　　“难道是我感觉错了？”
　　她听到一个声音喃喃自语，就是之前那个声音，也是发出攻击的那个人。
　　“哼，你是平日亏心事做得太多，才这般疑神疑鬼吧？”
　　这是另一个声音，虽然几乎已经沙哑得听不大清楚了，但还是让白玉烟听出来了，这是凤平秋。
　　白玉烟不禁回想起刚才进来时看到的那一幕，凤平秋被一个不知道什么做的绳子绑住手脚，整个人吊在一个小水池上，身上满是可以看见森森白骨的伤口，流血不止。
　　现在白玉烟的耳边都能听到声音，滴答滴答，那是凤平秋的血滴入血池的声音。
　　那个人冷笑一声：“骨头倒是挺硬，你以为我只有这一点手段？”
　　一些窸窸窣窣的声音响起，令人头皮发麻，是活物？
　　“这不过是开胃菜，”白玉烟听到了凤平秋的闷哼声：“你好好享受享受。外面来了几只小虫子，我让人处理一下，可别叫这些小虫子坏了我的好兴致。”
　　作者有话要说：　　总得有几个角色，下起手来不用心疼的...
　　（＞ｙ＜）


第56章 
　　那人话音落地，人便突然不见了，似乎是出去查看了。
　　白玉烟心神一松，就要动弹，却听到贺若玘传音：“别动，别露出马脚，那人的灵识还覆盖在此处，不要松懈。”
　　白玉烟一听，心又开始提了起来。
　　人都离开了，神识却还停留在此处？如果刚才没有阿玘的提醒，那她不是就暴露了么？
　　白玉烟的心不受控制的跳得飞快，今天真是太刺激了，莫名还有一点小兴奋呢。
　　那人既然不在了，白玉烟便也敢将视线放在山室中间的凤平秋身上。
　　只看了一眼，白玉烟就吓得闭紧了眼睛，没办法，实在是太可怕了。
　　他的身上爬满了奇奇怪怪的小虫子，这些小虫子趴在他血淋淋的伤口上，正在一点一点的蚕食他的血肉。
　　又恶心又可怕，凤平秋究竟做了什么，那个人为什么要这样对他？
　　贺若玘说：“以我们现在的实力，想要救他，很难。在那个人的实力面前，我们不过是蝼蚁。”
　　贺若玘虽然有元婴后期的神识，但她也仅有这一点神识可以依靠，至于她这一身魔功，为了接下来的计划，她并没有刻意的修炼，只是勉强保持着不至于身娇体软的地步。
　　若要她对上那个人，还是很有困难的。虽然她很想立刻就杀了他。
　　白玉烟也知道了她们的现状，现在别说问出花纹的线索，连凤平秋能不能活着都还两说。而且，更重要的是，她们能不能顺利的逃出这里？
　　没错，她们现在只能用逃字来形容了。真是一个不幸的事实，她这个没加思索的决定，将她们两人都困在了这里。
　　白玉烟不敢对贺若玘传音，就怕自己一不小心暴露了。
　　贺若玘却说：“烟儿，可以传音，不用忍着，你所用的乃是内息，他的灵识察觉不出来的。”
　　说完，贺若玘还将放在白玉烟口鼻上的手放松下来，将半靠在她身上的白玉烟扶起：“只要你小心些，不要露出太大的呼吸和剧烈的动作就没问题。”
　　白玉烟松了一口气：“我们现在是不是很危险，还能顺利的离开么？都是我不好，要不是我冲动的跟进来，我们也不会——”
　　“烟儿，你不要自责。”贺若玘轻笑两声：“小傻瓜，我知道这里面是什么情形，既然敢带你进来，又怎么会没有全身而退的办法？”
　　“不过，能安全出去的只有我们两个，你若还想再多带一个人，恐怕就不行了。”
　　“这样啊。”
　　白玉烟总算放下了心：“我还以为...”
　　话还未落，先前出去的那人又回来了。
　　白玉烟见贺若玘的视线落在他身上，便也大着胆子将视线转了过去。
　　这是一个身穿白色袍子的人，大约三四十岁的年纪，当然，修真者的年纪并不是依靠外表来判断的，白玉烟也不能肯定他是不是真的是这个年岁。
　　是一个留着胡须的男子，面容儒雅，配上他那一身仙气飘飘的衣服，看起来好像一位仙风道骨的仙人。
　　可是这样一身打扮，在这个血淋淋的洞穴里就相当的刺眼了。
　　这就是表里不一的典范了吧，看看那可怜被折磨的凤平秋，又看看这纤尘不染的男子，强烈的反差对比，实在是令人毛骨悚然。
　　“我这些小可爱的招待怎么样？”
　　那个人捋着胡须，在血池边打转，看着被他吊在血池上的人，似乎在欣赏一件杰作。
　　“你...究竟有什么目的？”
　　凤平秋身上几乎没有一丝完好的地方，破碎的衣服东一块西一块的挂着，只有一些比较完好的布片，勉强遮住了重要的部位。
　　他已经奄奄一息了，双目空洞无神，甚至连焦距都没有落在那人身上，眼睛望着虚空，不知道在看什么。
　　“目的？”那人笑得很温柔，似乎料定了不会有什么变故，也没有隐瞒：“我的目的很简单，我只是想要变强！”
　　语调一转，又带上了几分记恨：“我被打发在这个鸟不拉屎的小世界，别说魔气，就连灵气都这般稀薄，这样的蛮荒之地如何配得上我这个元婴期的大能？”
　　他蹲下去，将手伸进了血池不断搅动，拿出来后，整个手都染成了血色，一滴一滴的血液从他的手上滑下：“所以，我只能另辟蹊径，采取一些非常手段。”
　　“你来的时候有看到吗？”
　　他的脸上露出了自豪：“这一整个地下世界，都是我的杰作。这些无知的仙修打着除魔卫道的可笑名义，前赴后继的来送死。”
　　“刚才又有几个送上门来，多方便？我甚至都不用出去，只需要叫人在悬赏阁中发布几个消息，这些血食就自投罗网了。”
　　哪怕没有人捧场，这人脸上也很是陶醉：“还有外面那群自以为占了便宜的魔修，我养着他们是为了什么？哈哈哈，他们不过是我养的一群猪，只要养肥了，就可以宰了吃。”
　　“这些，与我又有什么干系？”
　　凤平秋的声音更低了，低到几乎听不清。
　　以白玉烟这个站在第三方视角的人来看，她总觉得凤平秋的精神状态有些不对。
　　不像是被折磨的恐惧和绝望，他并没有将这些肉体上的折磨放在心上。
　　瞧着，反倒像是受到了什么打击，又或者看透了什么事情的心灰意冷。
　　虽然在与这个变态说话，但其实并没有将他这个人放在心上。
　　那个人说：“当然有干系。”
　　他将凤平秋的下巴捏起来，鲜血敷在他的脸上，让他看起来更凄惨。凤平秋没有看他，他也不在意：“纯阴玄幽之体，虽然是火系灵根有些瑕疵，但也是多么不可多得的体质，为什么你是个男子？”
　　“如果是一个女子，该多好。”
　　他将凤平秋甩开，整个人都很懊恼，双手都在颤抖：“为什么你是个男子？你知不知道，就差一点，差一点我就能离开这个鬼地方。”
　　“如果你是女子，我就可以将你献给魔君，将功赎罪，我就可以从这个鸟不拉屎的地方出去，回到我的大世界，那里才是属于我的地方！”
　　“你为什么是男子？”
　　那人连问了三遍，白玉烟可以很清楚的从中听出他的恼怒。
　　“我甚至恨不得将你杀了。”
　　凤平秋没有起伏：“那你杀了我吧。”
　　“不不不，”那人摆摆手：“我怎么会杀了你？你可是纯阴玄幽之体，我怎么舍得杀了你？”
　　他手上出现了一面黑漆漆的旗子，白玉烟只是看了一眼，头就觉得昏昏沉沉的，好像心神都要被吸进去了。
　　就在恍惚之际，一股冰凉直接灌入眉心，让混沌的大脑都变得清晰了许多。
　　白玉烟一个激灵，才发现差点着了道，若不是贺若玘将她拉回来后果不堪设想，顿时心有余悸。
　　“你的实力还不够，别去看那东西。”
　　白玉烟点点头，不敢再将注意力放在旗子上。
　　那人抱着旗子像捧着一个小心肝一样，将旗子微微一晃，里面传来了无处嘶吼，在山室中回响，似乎要撕碎人的灵魂。
　　“我的本命法宝，它还缺一条主魂。我的宝贝儿啊，成天吵着要我将主魂补上，可我寻觅这么多年，却一直没有找到合适的。”
　　“现在，你落到了我的手里。多好的主魂之选啊，纯阴玄幽之体的灵魂，绝对是最佳的材料。”
　　“你越是痛苦，你的灵魂就越是美味，我剥离你的灵魂之时，得到的材料就越是优质。所以，你现在受到的这些不过马马虎虎，还早得很呐。我要慢慢的折磨你，这样，得到的才是最好的。”
　　哪怕这人说得再恐怖，凤平秋也无动于衷，这让他有一丝挫败。
　　他扯开嗓子笑了笑：“你不怕？你是不是还在等人来救你？我告诉你，不可能有人来救你，死了这条心吧。”
　　“血煞门的那群傻子，跟我说你身后有人护着，还不让我直接出手将你拿过来，非要搞什么偷偷摸摸不让人发现的手段。”
　　“真是白白浪费了我这么多时间，”他将手上的旗子丢入了血水池中，旗子漂浮在池面上，四周咕噜咕噜的冒起了泡泡，“你背后若真有修真界的人护着，区区那些凡人的手段，怎么可能瞒得住？”
　　“可是现在你看看，”那人张开手，在山室中转了一圈：“这么多天了，你背后的人在哪儿？没有人来救你。”
　　那人的话似乎戳到了凤平秋的痛处，他闭上了眼睛。
　　“依我看呐，”见此举有戏，那人再接再厉：“就算你背后真有人，恐怕也已经放弃你了吧？你不过是个无用的棋子，没有价值的人。”
　　“我看你还是放弃抵抗，乖乖的做我的法宝主魂吧，好歹还能发挥最后的这点残余价值，哈哈哈哈。”
　　“这个人好可恶，”白玉烟听得直皱眉：“他折磨凤平秋也就罢了，为什么还要这样挑拨？踩别人的痛脚心里很舒服吗？”
　　贺若玘闭着眼睛，对白玉烟说：“他并不是为了满足心里的变态之欲，他是在打击凤平秋的心理防线。”
　　“他为什么要这么做？”
　　“只有沾染了绝望，疯狂，恐惧，痛苦，这些极端负面情绪的灵魂，才能让他变强，让他的法宝品质更上一层。”
　　“凤平秋太冷静了，虽然遭遇了长时间的折磨，但他的心神还保留着最后的清明。这个人说这些话的目的，就是要让他疯狂。”
　　白玉烟注视着凤平秋眼皮底下不断转动的眼睛，果然因为听了这些话而动摇了，他是在等着什么人来救他么？
　　“魔修，都这么变态的么...”
　　贺若玘已经没有心情替魔修辩解了，她心里翻腾得厉害。
　　她，就是单水灵根的纯阴玄幽之体，比火灵根的凤平秋还要更上一层的天资，修炼魔功的最佳体质。
　　上辈子，就是这个人，将她从秀林楼带出来，转手，又送进了魔君之手...
　　作者有话要说：　　不到迫不得已，在我的正文里，不会出现强x之类的可怕情节，所以再怎么虐，我都不会往这上面写的_(:з)∠)_
　　还有就是...好多小宝贝儿纠结寻仙大会...这篇并不是走升级流的哇...寻仙大会只是开启下一个剧情点的跳板而已_(:з)∠)_捂住心口...
　　

第57章 
　　白玉烟与贺若玘两人在密室中停留了很长的时间。
　　白衣人一直在密室之中，她们也没有找到合适的离开时间。而且，白玉烟也下不了决心抛弃凤平秋不管。
　　虽然先前她嘴上说不过是来围观一番情况，但看到一个人在她们面前遭受这样惨无人道的折磨，她也不可能做到无动于衷。
　　说起来，凤平秋这人虽然讨厌了一些，却也没有做过什么坏事，被一个大变态为了一个什么法宝折磨成这个样子，她怎么忍心？
　　但同情不忍是一回事，救不救又是另一回事。这个大变态实力高强，她想要路见不平也得首先保证自己的安全，就算她能豁出去，也得保证不让贺若玘搭进来。
　　她们究竟是走，还是寻找时机看能不能将人救下来？
　　距离寻仙大会还有四天，她们最多只能在这里再停留两天。
　　其实白玉烟心里清楚，白衣人实力强劲，她们很难有机会找到什么时机，将人救出来还能全身而退。
　　就在白玉烟纠结不已的时候，待在密室里的白衣人忽然有了异常。
　　盘腿坐在血池边吸收池中血气的白衣人乍然睁开眼睛，头往外面山室大门的方向瞥去，道貌岸然的脸上竟然露出凝重的神色。
　　喃喃自语道：“竟然真的有人来了...”
　　凤平秋这会儿已经对外界毫无反应，即使还没死去，即使睁着眼睛，黑漆漆的眼睛里也什么波动也没有，什么都映照不进去。
　　白玉烟是站在她身边眼睁睁看着她变成这副模样的。
　　白衣人的手段层出不穷，白玉烟现在才知道，当初她对待吴佩娥的手段，可能连零头都及不上。
　　她的一颗心几乎都已经麻木了，也许以后天大的事情，也无法让她心里有一丝波动了。
　　这会儿，白玉烟看白衣人露出这样的反应，突然觉得她们等待已久的机会，可能来了。
　　忍不住看向贺若玘。
　　贺若玘的脸色略微严肃，似乎也察觉到了外头的异样。
　　她并不奇怪，此事在她意料之中。
　　贺若玘传音道：“机会来了。”
　　白玉烟屏住呼吸，手心上微微有汗水浸出。
　　白衣人站了起来，背着手在密室中踱步，似乎在思考应该怎么办。
　　来回走了两圈，视线落在除了还有呼吸之外，几乎是一具尸体的凤平秋身上。
　　白衣人掰了掰手指，眼神一狠，“反正人已经弄成这样了，梁子本就已经结下，我干脆一不做二不休——”
　　“至少我不能两头空...”
　　话音一落，白衣人便向凤平秋走了过去。
　　白玉烟张大了嘴巴，“他明知外面有人来救凤平秋，竟然还要对他动手？”
　　贺若玘将白玉烟拉住，防止她冲动：“正因为有人来救，他才更要下手。反正与凤平秋背后的势力已经结下梁子，先下手将他想要的东西拿到，也好过到时候凤平秋被人救走。未免既与人结仇，又没能得到自己想要的东西，偷鸡不成蚀把米。”
　　白玉烟咬了咬唇，这些大变态的思想果然是她所不能理解的。
　　“那我们，只能这样眼睁睁的看着他被这人抽出灵魂吗...”
　　贺若玘安抚她：“若外面的人没来，我还没有把握，现在既然有援手，我有办法保凤平秋不死。”
　　白玉烟紧紧握住贺若玘牵着她的手，一颗心都提了起来。
　　白衣人的手放在凤平秋的头顶，也不知他用了什么手法，只见那手掌往后一收，就有一片灰蒙蒙的气息从凤平秋的头顶上冒了出来。
　　从那灰气的轮廓来看，那俨然就是一个人头的模样，这是凤平秋的灵魂。
　　凤平秋的身体露出了些许痛苦的神色，显然被强行抽出灵魂让他察觉到了另一种疼痛。
　　渐渐的，已经有一小半灵魂被剥离出来，然而这一片透明的灵魂，却让白玉烟差点尖叫出声，不得不死死捂住了自己的嘴。
　　正在剥离灵魂的白衣人也察觉到了异样，手上的动作一抖：“女人？”
　　抽取灵魂是一项很精细的操作，在这个过程中显然不能有任何的差错，被眼前的场景惊吓得乱了手下的动作，白衣人立刻便遭到了反噬。
　　以白衣人的实力，这点反噬自然不会放在眼里，但他不知道，他身边有一位蓄势待发的高手。
　　在白衣人停手，遭到反噬的那一瞬，早已准备许久的贺若玘将她元婴后期的神识凝成一束，狠狠的向白衣人的识海刺了去。
　　一击得手，贺若玘并不恋战，迅速收手，不留一丝痕迹。
　　因为抽取凤平秋的灵魂而全神贯注没有防备，又遭到反噬的白衣人立刻受到了重创。
　　放在凤平秋头上手也不得不收了回来，白衣人两手痛苦的捂住头惨叫：“啊——”
　　识海受损，让白衣人头疼在地上翻滚，被抽出来的一小半灵魂疲软的耷拉在外头，以极其缓慢的速度缓缓回到凤平秋的体内。
　　白玉烟看到这一幕，激动得几乎要跳起来了，刚才是阿玘出手了吗？
　　白衣人没有察觉到这其中还有一个人插手进来，他只以为是抽取灵魂失误的反噬，在稍微适应了疼痛之后，他想着的还是凤平秋。
　　“怎么会是女人？”白衣人咳出一口黑色的血，不甘心的望着凤平秋：“你用了什么方法伪装成男子？”
　　凤平秋显然不能回答他，白衣人极其不甘心：“该死的，我怎么就没有发现！若早知是女人，若早知是女人...”
　　可惜现在一切都已经晚了，白衣人狠狠地一锤地。
　　“我受了如此重的伤，若是再不逃，恐怕就走不掉了。”白衣人极为不甘的再度看了凤平秋一眼，身形一转，消失不见逃之夭夭。
　　“他走了吗？”白玉烟急切的问。
　　“走了。”
　　白玉烟心神一松，赶紧向凤平秋跑去。
　　她们身上的隐身符早已没了效用，一直是依靠贺若玘的神识隐藏着气息，现在贺若玘将神识撤了去，两人的身形就露出来了。
　　白玉烟想要将拴在凤平秋身上的绳子解开，可是一双手哆嗦着怎么弄也不得要领。
　　贺若玘走近，伸手在绳子上一点：“这是噬魂藤所炼制成的法器，被此法器绑住的人，灵魂会无时无刻不被折磨，是极为歹毒的东西。”
　　那绳子被贺若玘轻轻一点便松开了，凤平秋从空中掉下来，被白玉烟小心翼翼的接住。
　　顾不得身上被沾染血迹，白玉烟轻手轻脚的将凤平秋半抱着放在地上，在她脸上拍打：“凤平秋，凤平秋，你醒醒。”
　　被吊着放了这么多天的血，虽然被白衣人用特殊的药物吊着命，凤平秋也已经虚弱得只剩下最后一口气了。
　　浑身上下没有一丝温度，呼吸也是出多进少，白玉烟都不敢肯定她是否还活着。
　　不知是白玉烟的呼唤起了作用，还是凤平秋的求生意志太强，她最终还是睁开了眼睛。
　　一双眼睛朦胧的望着将她半抱在怀里的人影，迷迷糊糊的只能大概看见一些轮廓。抱着她的人嘴巴不停的开合，声音也好像是从另一个世界传来的，嗡嗡嗡的听不清。
　　“你没事吧？喂！”见凤平秋越来越虚弱，好不容易睁开的眼睛又有了要阖上的迹象，白玉烟觉得不能让她闭上眼，不停的想要拉回她的神智。
　　这个时候，凤平秋微微动了，她一直攥紧的手微微抬高，向着白玉烟，手上没有力气，却好像是在献上一个宝贝，郑重的要将东西往白玉烟的手上放。
　　白玉烟迟疑着要不要接，就看她张开了嘴，白玉烟将耳朵凑过去，就听到她用极小的声音说：“您，喜，欢的面，具——”
　　“我藏，得很，好，所有人都，不知，道我是女子。”
　　“别，再丢下，我...娘——”
　　娘字还没有说完，她的手就无力的垂了下去，手心上那片碎掉的木块掉在地上，被血液浸染的木块在地上划出一条血色的痕迹。
　　白玉烟直起身来，小心的在她心口上感受了一下。虽然微弱，但还在跳动，顿时松了一口气。
　　“这是那天在镇上，我喜欢却没有买的那个面具，”将那块碎掉的面具残片捡起来，白玉烟神色复杂，“她，这几天都是靠着这小木片活下来的？”
　　贺若玘蹲下来，没有说话。
　　白玉烟回想起当初去往吴家镇的路上，凤平秋对她说过的话，她说，她长得像她的母亲。
　　那个时候，白玉烟只觉得她满口谎话，说她长得像母亲不过是骗她的，没想到竟然是真的。
　　她，是因为自己长得像她的母亲，将自己作为了她的寄托？那些奇怪的举动，异样的讨好，还有跟踪，是想吸引她的注意力吗？
　　“真是一个傻姑娘，”白玉烟将挂在腰间的玉佩取下来，放进了她的手里，“我不知道她与她娘是怎么回事，但我并不是她的娘啊。”
　　这样小心讨好一个仅仅是与她娘长得像的一个人，她究竟是对她娘的执念太深以至于魔怔了，还是有别的念想？
　　不论是哪种，这个姑娘都太可悲了。她这样的感情，太卑微，让人于心不忍，却又恨铁不成钢。
　　“少主还活着。”
　　一个声音在密室之中响起。
　　白玉烟蓦然回头，就看到两个身穿暗红色衣袍的女子出现在密室之中。两双眼睛落在她的身上，两股极大的威势从她们身上散发出来，让白玉烟只能咬牙死死坚持：“是你们救了少主？”
　　白玉烟只觉得自己像狂风骤雨里一叶扁舟，死撑着不被滔天的巨浪打翻。在恍惚中，她还是看到了这两个女子腰间挂着的两块腰牌。
　　与凤平秋玉佩上的花纹，一模一样。
　　作者有话要说：　　

第58章 
　　其中一人突然笑了，拍拍身侧的人：“不用这么紧张，把人家小姑娘吓的。看来那个胆敢对少主动手的人已经逃了。”
　　那人话音一落，弥漫整个密室的威压便消散一空。骤然没了压力，白玉烟差点坐到地上，勉强才维持住身形，没有出洋相。
　　身体能够动弹之后，白玉烟第一反应是去看身边的贺若玘。只见她头上也是虚汗直冒，似乎比她还难受的模样。
　　白玉烟觉得贺若玘的实力不应该这么狼狈，看来她是在这两个女子面前伪装自己。
　　另一位女子的脸上黑沉沉的，看起来有些可怕：“你们两个实力如此低微，怎么会出现在密室里？这是那个元婴期魔修的密室，我记得，刚才我们的灵识锁定这里之时，你们并不在此处。”
　　“你们是什么时候来此的？目的是什么？”
　　她身边的女子拉了拉她：“你问这么清楚做什么，谁还没个秘密呢？”
　　她笑得和善亲人，如沐春风，令人心生好感。
　　但白玉烟就觉得她好像哪里有问题，并不是表面单纯的这种老好人。
　　和蔼女子问：“两位是少主的朋友？”
　　白玉烟说：“不算朋友，有数面之缘。我们也不能眼睁睁的看着她被人折磨，才出手相救。你们是她的什么人？是来救她的么？”
　　听她这样说，那个有些阴沉的女子露出了几丝嫌弃之色：“虚伪的正道之人。”
　　和蔼女子没有理会她的嫌弃，对白玉烟说：“是，你怀里的这位，是我茜颜魔宫的少主，还要多谢两位对我少主出手相救。”
　　白玉烟客气的说：“不过是路见不平，不足挂齿。我能请教两位一个问题么？”
　　两人对视一眼，阴沉女子对她投以审视的目光，和蔼女子说：“姑娘有什么问题？只要我能回答的，我定然会告诉姑娘。”
　　白玉烟将凤平秋拿着玉佩的手臂抬了抬：“请问两位，这块玉佩上的花纹，与两位腰牌上的花纹一模一样，不知这花纹有什么含义？”
　　听她这么一说，两人低头看了看腰间挂着的腰牌，又看看凤平秋手上半握着的一块玉佩，眼神闪了闪。
　　两人将视线在白玉烟的身上尤其是脸上停留了许久，随后两人还交换了一个意味不明的眼神。
　　白玉烟眼看着她们在她眼皮子底下打哑谜，实在是不明所以，忍不住回头找贺若玘寻求安慰。
　　贺若玘给了她一个静观其变的眼神。
　　白玉烟猜测，这两个人是在灵识传音密聊着什么，而且密聊的内容还很有可能与她有关？顿时觉得抓心挠肺的，很是好奇，她们到底在聊什么？
　　过了好一会儿，似乎是已经讨论出了什么结果，和蔼女子对白玉烟笑了笑：“还未请教两位姑娘名姓？”
　　白玉烟向贺若玘投以询问，贺若玘微不可查的点点头。
　　白玉烟便说：“我是白玉烟，她是贺若玘。”
　　“白玉，烟？”和蔼女子不知是不是知道什么，特意将白玉两个字读的比较重。
　　白玉烟没有做什么表示。
　　女子也没有再围绕姓名说什么，开始回答白玉烟之前问她们的那个问题：“这并不是什么稀奇的东西，也没有什么好隐瞒的。这花纹，是我茜颜魔宫的标志。”
　　“茜颜魔宫的标志？”白玉烟喃喃自语，她的阿娘，祖上和茜颜魔宫有什么联系么？
　　只是知道花纹代表着魔宫，别的什么都不知道，难道她还要去调查这茜颜魔宫吗？
　　只看这两人的实力就知道不切实际，看来在短期之内，她是无法找到其他有关先祖的线索了。
　　“请姑娘将少主交给我们，”两人没再同白玉烟纠缠，将凤平秋接了过去，“少主灵魂有损，若是不能及时治疗，恐怕会影响日后的修炼。”
　　“我们便不与两位姑娘叙旧了。”
　　和蔼女子给了白玉烟一个小牌子，不知是什么材质的东西，上面也有与凤平秋手上的玉佩同样的花纹：“姑娘若有需要，可到我涯梦大世界来，凭此茜颜令，可让我魔宫之人为姑娘做一件事。”
　　说完，不给白玉烟拒绝的时间，便带着凤平秋消失在了密室之中。
　　白玉烟看看右手上的茜颜令，又看看左手上的小木片，一屁股坐在了地上，长长的叹了一口气。
　　“阿玘，她们的意思是，她们这个茜颜魔宫不在这个小世界吗？”
　　贺若玘挨过来，手上不知在弄着什么东西。先前她在那两个人面前，存在感低得可怜，似乎有什么顾虑。
　　“茜颜魔宫是涯梦大世界里的一方顶级魔修势力，的确不在这个小世界里。”
　　白玉烟眨眨眼，不愧是阿玘阿，竟然连这个都知道？
　　“凤平秋不是什么魔门的少主么？怎么又变成茜颜魔宫的少主了？她的身份怎么这么多。”
　　白玉烟一直以为凤平秋是魔门的人，那个花纹应该指的是魔门，怎么又跟大世界的魔宫扯上关系了？她以为知道花纹的消息很容易，可是现在看来，好像一点也不简单。那可是牵涉到大世界，至少也是化神期的实力了，离她现在太遥远了。
　　白玉烟挠了挠头，真是令人头大。
　　贺若玘摇头，她不过是占了上辈子的便宜，知道凤平秋的一些遭遇。具体是什么情况，她也说不清楚：“我也不明白。”
　　“唉。”
　　白玉烟眼睛一瞥，看到贺若玘的手上：“这不是那个什么灵藤的绳子么？”
　　贺若玘手上正拿着那条捆缚凤平秋的噬魂藤，还在一圈一圈的将绳子缠绕整齐。
　　“这是个好东西。”那人匆匆忙忙的逃走，将这绳子留了下来，正好被她抹去神识烙印收为己用。日后，没准还能以其人之道，还治其人之身呢。
　　看着贺若玘嘴角意味不明的笑容，白玉烟抖了抖身上的鸡婆疙瘩，总觉得阿玘好像在她身边越来越放得开了，也不知道是好事还是坏事。
　　白玉烟正要说什么，忽然听到外面有些动静，紧接着一阵红光亮起，是这个密室的阵法被触动了。
　　“有人想闯进来？”
　　白玉烟只来得及将茜颜令塞进贺若玘的手里：“刚才救凤平秋的是阿玘，这块令牌应该由你拿着。而且，阿玘你是不是需要这块令牌？”
　　不等贺若玘推拒，“轰隆”一声巨响，这个密室竟然被人炸开了。
　　白玉烟赶紧收回手，贺若玘也只得将茜颜令收了起来。
　　破坏阵法的也不知道是什么东西，总之威力挺大，弄得整个密室倒处都是烟尘，地动山摇的，好像要将密室都给弄塌了。
　　这密室的主人已经不在，受害人也被救走了，就剩下她们两个人，现在逃走或者用隐身符也来不及了。她们身上沾着血，也不知道外面是什么人，若无法解释现在的情况，很可能会遭到怀疑。
　　白玉烟急中生智，拉着贺若玘躺在地上，假装昏过去人事不知了。
　　贺若玘由着她动作，将手上的东西都收拾好后，很是配合的倒在了地上。
　　很快，白玉烟就听到有人冲了进来。
　　“这里有人！”
　　“是两个姑娘，身上还带着血，受伤了？”
　　凭借七零八落的脚步声，白玉烟可以判定，这些人的实力并不太强。若是像刚才那几位一样的实力，绝对不会走路进来。
　　“你们来看看，里面有失踪的那位姑娘吗？”
　　走进密室的人似乎是在向外喊着什么。
　　白玉烟动了动耳朵，就听见一声惊呼：“白姑娘，贺姑娘？她们怎么会在这里？”
　　这个声音有些耳熟，似乎是——顾青锋的声音？
　　他们三个不是去那个什么阁做任务赚钱去了么？为什么会出现在这里。
　　不止白玉烟疑惑，就连顾青锋和琴恒也非常奇怪，白姑娘和贺姑娘不是去处理私事去了，为什么会昏迷在魔窟的密室中？
　　顾不得这么多，两人赶紧上来准备救人。
　　“这两个人你们都认识？”与他们一同进来的人问道：“那个失踪的姑娘在里面吗？”
　　“没有，不是她，这是另外两位姑娘，也与我们相熟。”
　　这是琴恒的声音。
　　白玉烟听到两人走近了，似乎准备叫醒她们，她寻思着一个合适的时机“清醒”过来。
　　肩膀被人轻轻拍动：“白姑娘，白姑娘，醒醒！”
　　其他人在说：“到底失踪了几位姑娘？刚才不见了一个，现在又找到两个？”
　　“这个密室好恶心，比外面的那一片魔池还恶心。这些魔修真是丧尽天良，毫无人性，畜生都不如。”
　　顾青锋与琴恒分别叫了躺在地上的两人好几声，才看到白玉烟的眼睛微微动了动，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“醒了！”
　　白玉烟眼睛一瞪，换上戒备的神色，忽地翻身坐起，一抓扣在了顾青锋的脖子上。
　　“是我，是我，白姑娘，我不是坏人。”
　　顾青锋仰着头，赶紧解释，以免被白玉烟误伤。
　　这会儿白玉烟才“清醒”过来，“顾兄？”
　　“是我。”
　　白玉烟将爪子收回来，环顾四周，看到了一群陌生的人，手上拿着千奇百怪的武器看着她们。
　　这些人眼里并没有怀疑，只是略有疑惑和一些同情，白玉烟松了一口气，看来她的伪装没什么破绽。
　　白玉烟捏了捏后颈，将身边刚刚“醒”来的贺若玘拉起来，问两人：“你们怎么来了这里？他们是谁？菲菲呢？”
　　顾青锋与琴恒对视一眼，琴恒的脸色不是很好，浓浓的担忧在他脸上挥之不去。
　　白玉烟心里一咯噔，就听琴恒说：“七师妹，不见了。”


第59章 
　　“菲菲不见了？怎么回事？”
　　白玉烟心里一紧，燕菲菲不会遭遇什么危险了吧？不对不对，不要瞎想，肯定没事。
　　其他人见他们还要说话，便说：“这里看来已经没有什么别的受害人，你们在这里说，我们去别的地方看看有没有需要帮忙的地方。”
　　“好，”顾青锋对他们点点头，“多谢各位。”
　　那些人向他们点点头，便出去了。
　　顾青锋便说：“你们走后，我们三人原本是去了连衡阁接任务，当时正好遇到有人招募人进行一个探寻魔窟的任务。”
　　“因为他们已经纠集了很大一帮人，马上就准备出发了，我们一看报酬也还算丰厚，便接下了这个任务，同他们一起来了这魔窟。”
　　“后来我们才知道，这一批人已经不是第一次来这魔窟，他们已经来过好几次，但无一例外，都是伤亡惨重，只有极少一部分人活过来，足可见这里面十分的危险。”
　　“幸存的人中，一些人已经放弃，还有一部分自然是不甘心，便又纠集了一波人，也就是我们。知道这个消息之后，就有一部分人打起了退堂鼓。”
　　“这个时候，一起来的人里面有两个穿红衣服的女子突然站出来说，她们有办法捣毁这个魔窟，并且能让我们全身而退。”
　　“她们的实力的确不凡，我们也都信了。那两人便给了我们一个破阵锥，这个法宝的威力极大，我们得以顺利的进入魔窟。”
　　“进来之后，同魔窟之中的魔修进行了一番激战，因为那两个女子，我们没有什么伤亡，还救出了一部分正道修士。”
　　“后来那两个女子突然说，她们还有要事，要离开一下，便与我们分开了。我们也没在意，循着那条通道就往这间密室来。”
　　“谁知道刚到了门口，还没来得及破门而入，却发现在我们身边的菲菲姑娘突然不见了，人突然就凭空消失了，周围的人没有一个看到她是怎么不见的。”
　　白玉烟仔细听完他们所说，莫名觉得他们说的那两个女子，就是之前来密室救走凤平秋的那两个人。
　　原来她们是与顾青锋一行人一起来的。
　　“你们说的那两个女子，是不是穿着暗红色的衣服？”
　　顾青锋一愣，“对，你们与那两人见过？”
　　白玉烟点点头。
　　这时候，琴恒突然拿出一个小牌子，递给白玉烟两人看：“这是在七师妹失踪的地方找到的一个东西，不知与七师妹的失踪有没有关系。”
　　“这个牌子...”白玉烟将让小牌子接过来，仔细看了看：“这个花纹我见过。”
　　“白姑娘见过？”琴恒双眼一亮：“请问是在哪里见过？这可能是极为重要的线索！”
　　“就是你们说的那两个女子，”白玉烟将牌子还给他：“我恍惚记得她们的腰牌上，就是这个花纹。”
　　这块牌子上的纹饰，正是白玉烟一直颇为在意的那个花纹，牌子和那两个女子给她的牌子材质并不相同，感觉要差一些，但上面的花纹是一模一样的。
　　“那两个女子？”顾青锋与琴恒疑惑的对视。
　　白玉烟便将她们在密室之中见过那两个女子的事情说了。因为要隐藏贺若玘的实力，白玉烟说得比较模糊。
　　“是这样的，”白玉烟说：“当初在武林大会，在最后与血煞门的战场上，我们捡到了一块玉佩。我们便怀疑，前面还有一批魔教之人从先行逃走了，便以那块玉佩上的气息为指引，一路追踪，没想到就追到了修真界。”
　　追踪术只是一种修真界颇为常见的法术，所以白玉烟也不避讳。
　　“你们要去做任务，我们就想自行追踪过来看看，血煞门的人是不是与修真界有什么关系，便追到了这魔窟之中。”
　　“后来进了这魔窟以后，我们就失去了意识，等清醒过来后，就到了这个密室里。”
　　之前进去魔窟的时候，白玉烟的确是有一瞬间失去意识，只是这个时间很短，白玉烟特意省去了中间她们找到这密室的过程，也不算撒谎。至于她们怎么来的，就靠他们自行脑补了。
　　经她这么误导，两人很自然的以为她们是被人抓来的这里。
　　白玉烟继续说：“我们就看到这密室之中，有一个白衣人，这密室之中还有个被吊着的人，”她指了指密室之中的那个血池：“这个血池，就是那个被折磨的人身上留下的血。”
　　“白衣人正要攻击我们，那两个暗红色衣服的女人就进来了。白衣人似乎很忌惮她们，就丢下我们逃走了。”
　　“那两个女人，就是来救那个被折磨的人的。后来我与阿玘不知道怎么就晕过去了，醒来之后，正如你们看到的，那两个女子和那个被折磨的人都不在。应该是救了人之后就离开了。”
　　白玉烟将一些时间线乱七八糟的拼接在一起，弄出一个几乎完美的故事，至少顾青锋和琴恒是完全没有怀疑的。
　　贺若玘脸上虽然意味不明，但也是十分配合白玉烟的说辞，时不时帮腔，为她补充一些细节。
　　琴恒盯着手上的牌子，眉头紧锁：“那，七师妹的失踪与那两个女子有什么关系？”
　　这个问题，白玉烟与贺若玘又没有跟他们一起来，她们也不知道怎么回事。
　　贺若玘说：“你们在来的路上，可有察觉到什么奇怪之处？比如燕菲菲和那两个女子之间。”
　　“菲菲姑娘和那两个女子？”顾青锋托着下巴摇头：“我没有注意。”
　　琴恒却说：“我发现了一些...”
　　“什么？”
　　“这一路七师妹与那两个女子相谈甚欢，尤其是其中一个面容有些和气的女子，似乎很是欣赏她，还邀请七师妹加入她的门派。七师妹有一些动心，但因为寻仙大会之事拒绝了。”
　　“会不会...”白玉烟说出她的猜测：“会不会是那两个女子将小菲菲带走了？她们看上了小菲菲的天资，想让小菲菲加入她们？因为小菲菲不愿意，便强行带走了她。”
　　“那块牌子不会没有意义，”白玉烟越说越肯定：“她们的实力这么高强，肯定不会不小心将东西掉在那里，那块牌子出现，应给就是为了告诉你们，她们将人带走了。”
　　“是这个意思么？”顾青锋挠了挠头。
　　看琴恒的神色，显然是相信了这个假设，说：“有可能，如果那块牌子的确是为了告诉我们，是她们带走了七师妹，那是不是意味着，七师妹没有危险？”
　　“嗯，应该是这样，小菲菲肯定不会有事的。”现在她们也只能这样想。
　　“那两个女子来自何处？我总要知道菲菲师妹的下落。日后有机会定要去寻她。”琴恒显然不能这么简单的放下心来。
　　白玉烟知道那两个女子来自茜颜魔宫，但她显然不能这么直接告诉他，她也没办法解释。
　　而且，顾青锋乃是仙修，琴恒也是正道之人，若是得知燕菲菲被魔修带走了，必然不会放下心，而且自古正魔不两立，到时候再相见，立场就是个很大的问题。
　　白玉烟只能模模糊糊的说：“我似乎听到她们说，好像是来自什么大世界的人？并不是这个世界的。”
　　“大世界的人？”琴恒还没什么反应，顾青锋的脸色却难看起来，拍了拍琴恒的肩膀长叹一声：“唉，琴兄，别想了。”
　　琴恒不明白这其中的含义，奇怪的问：“顾兄为何这么说？”
　　“听我给你慢慢说吧。”
　　四人从密室离开，顾青锋一边走一边为琴恒讲解了一番三千世界的概念，“她们是大世界的人，若没有极大的机缘，琴兄恐怕要到化神期甚至是炼虚期才有机会到大世界中去。”
　　“而且，若是不得门而入，只怕连飞升了，都去不了。”中级世界，是有极低的概率能够飞升的。若天命如此，没准琴恒连飞升了都不能进入大世界去。
　　看琴恒十分抑郁，顾青锋宽慰他说：“你也别多想，菲菲姑娘能得大世界的人看重，你也该为她高兴才是。况且，只要你努力修炼，没准有一天能去大世界找她呢？”
　　那边，顾青锋安慰愁绪顿生的琴恒，这头白玉烟在同贺若玘传音说话的：“阿玘，那个大世界，中级世界的消息，不是一个秘闻么？怎么顾青锋也知道？”
　　贺若玘说：“或许，这位珈兰谷的大少爷也并不简单。”
　　白玉烟鼓鼓嘴，又是一个不简单的人。
　　她在这个几千年前的世界，见到的第一个人阿玘，就不是普普通通的可怜新娘。博古通今不说，还能偷袭一位元婴期高手全身而退不被发觉，自然是不简单。
　　还有之前在路边捡到的凤平秋，不过是个痞里痞气的二流子，奇奇怪怪的魔门少主，没想到竟然是大世界魔门的少主。
　　小菲菲，一个天资不错，傻乎乎又冲动的小姑娘，没想到竟然能得大世界顶尖魔道势力的人看重，甚至还要强行偷走，想来不是她身上也有什么秘密，就是她的天资足够令人惊艳。
　　现在，这个被她们的灵药救过的珈兰谷大少爷似乎也不简单。
　　若是日后有人告诉她，这位琴恒琴大师兄也有什么秘密，或者什么背景，她恐怕也不会惊讶了。
　　对于这些聚集而来的人，贺若玘却是不奇怪，因为白玉烟本身自己都是个不简单的人物，所谓物以类聚，人以群分，这有什么好惊奇的？日后说不定还有更多的能人异士聚集到她的身边来。
　　四人各怀心思，从密室出来与其他的人回合。
　　这个魔窟也只有那白衣人留下来的阵法逞凶，其他的魔修，实力并不强。有白玉烟的加入，正道一方与魔道的对战很快便以压倒性的方式取得了胜利。
　　这一次任务很快便完成了，一行人神清气爽的离开魔窟，至于对这魔窟的处理，自然有其他的人前来收拾，也不关他们的事情了。
　　拿到了报酬，几人收拾了心情，向九仙台出发，是时候去参加寻仙大会了。
　　作者有话要说：　　这回是真的开始了，寻仙大会。
　　

第60章 
　　天阙山，乃是小修真界灵气生发之地，也是整个小修真界灵气最充足的地方。
　　这里常年被小修真界最强大的几个门派所占据，同时也孕育了各类灵兽灵草，甚至还有无数秘境，令小修真界诸多修真者趋之若鹜。
　　近日，有越来越多的人往天阙山聚集而来，不明白的人只以为又发现了什么秘境，而心中有数的人便会知道，他们来此只有一个目的，就是为了寻仙大会。
　　九仙台在天阙山的最顶端，那并不是一个容易到达的地方。事实上，拿着寻仙令的人，在踏入天阙山的那一刻，考验便已经开始了。
　　白玉烟几人十分庆幸，他们提前了一两天来到此处，若是踩着点来，没准连寻仙大会的会场都没能进去，比试的资格就要被直接取消了。
　　天阙山高三千丈，想要到达山顶，哪怕中途没有遇到什么危险或者阻拦，也至少需要一天的时间。若是有什么事情耽搁，他们所用的时间会更长。
　　所以他们现在，必须争分夺秒向山顶出发了。
　　白玉烟其实不用慌，她手握九仙帖，没必要去同这些手持寻仙令的人争时间。但她也有自己的坚持，她再怎么走后门，也必须是比所有人都厉害的那个后门，不然她也没脸拿着阿玘给她筹谋来的九仙帖了。
　　白玉烟慌，琴恒也有些在意，只有贺若玘和顾青锋不急不躁。
　　贺若玘是一如既往的喜形不露于表面，而顾青锋，则是有底气。
　　“不用担心，我有办法上去，”顾青锋安抚他们的情绪，在储物袋了掏啊掏的，掏出一个东西来：“就是这个。”
　　“这是，一个纸鹤？”
　　顾青锋将一个折叠的白色纸鹤拿出来，放在手心里。
　　白玉烟好奇的拿过来查看，顾青锋也没有阻止。
　　东拉一拉西扯一扯，普普通通的，感觉也没什么稀奇。
　　“这是一个一次性使用的法具，只要输入灵力，就可以带着我们飞上天去。”顾青锋又掏出来一个：“这种天纸鹤一次最多可以承载两个人，我们便两人一组。”
　　两人一组，自然是两位男子一组，两位女子一组。
　　顾青锋仔细的为白玉烟讲解这种纸鹤的用法和注意事项：“这种纸鹤，在灵力不断的前提下，最多可以上升到两千丈的高度，也就是说，我们最多可以上到天阙山大半山腰的位置。”
　　“我算过，天阙山在两千多丈以下是没有禁止飞行的禁制的，但从两千多丈往上，就有禁飞的禁制了，所以那一段我们只能步行，这种天纸鹤的距离刚刚好。”
　　白玉烟点点头，能够节省这么多距离，已经很不错了，剩下的那近一千丈的距离，他们应该能赶在寻仙大会开始之前到达。
　　“不过，这种天纸鹤还有一个缺点，”顾青锋特意强调了一下：“必须保持灵力不断，一旦输入的灵气中断，这只天纸鹤就废了。”
　　“我也仅有这两只天纸鹤，多余备用的也没有了，所以使用的时候，千万要慎重。”
　　在四人之中，白玉烟是没有引气入体的，她体内的灵力很少，只是不经意吸收进来的，完全不够供应施展天纸鹤的灵力。
　　至于贺若玘，她如今究竟实力如何还是个未知数，至少就表面来看，她是一点灵力也没有的。
　　所以，顾青锋就格外在意她们两人的安危。
　　因为这意味着，白玉烟只能一边吸收灵力，一边供应天纸鹤的运转，这是十分危险的事情。一旦有人心怀歹念，攻击她们的天纸鹤，她们极有可能会分心导致天纸鹤失效，从天上落下来。
　　从来天阙山的这一路遭到的截杀袭击来看，九仙帖的吸引力实在是不可小觑。哪怕不知道白玉烟身上怀有九仙帖的琴恒也察觉到她们两人可能带着什么惊天密宝了。
　　至于顾青锋和琴恒两个，琴恒虽然已经开始接触灵气，并且有燕菲菲给他的基础引气术，但也没能真正的引气入体，所以他也指望不上。
　　所以顾青锋要照顾琴恒，分身乏术...
　　白玉烟说：“你们不用顾虑我们，不会有问题的。倒是你们两个可要小心了，不要被人给打下来了哟。”
　　顾青锋点头：“我们还是一起走，不要分散，到时候万一有人出手攻击，我们相互之间也好有个照应。”
　　“好。”
　　商量完后，白玉烟与顾青锋两人就分别向纸鹤中注入里灵力，只一瞬间，手心的天纸鹤便扇了扇翅膀，从手心飞了下来，越变越大，一直长到一人高的模样，才停止了变大。
　　四人分别坐上了各自纸鹤颈项与尾巴之间的空座处，操纵纸鹤的两人互相看看，点点头，同时操纵着天纸鹤往上飞了起来。
　　白玉烟还是头一回接触这种飞上天的刺激玩意儿，整个人简直激动到头发丝儿都飞起来了，看着自己距离地面越来越远，整个人都兴奋得不行。
　　“阿玘，我飞起来啦！”
　　白玉烟坐在前面，贺若玘坐在她的身后，圈着她的腰部。白玉烟看不到她的模样，但听贺若玘的声音，就知道她脸上定然是十分宠溺的。
　　“烟儿喜欢这种天地遨游的感觉吗？”
　　“喜欢！太喜欢了！呜~”白玉烟忍不住操纵着天纸鹤在天上歪歪扭扭的飞行，一开始的操作还比较生疏，后来便越来越熟练。
　　当然，白玉烟也没有忘记顾青锋的嘱托，哪怕她浪得再兴奋，也始终没有离开顾青锋两人的天纸鹤太远。
　　天阙山很大，也很高，但作为主峰的天阙峰几乎是笔直往上的，所以这种只擅长垂直上下的天纸鹤就十分有用了。
　　前面的那一段上升得十分顺利，因为大多数参加寻仙大会的人，在前面这一段路途，都不会用步行的方式。
　　这些修士们各显神通，用千奇百怪的方式往九仙台处靠近。
　　白玉烟几人的天纸鹤并不是其中最惊艳的一种，这一路，白玉烟还看到什么符纸，什么飞船等等乱七八糟的东西，总之是让她眼花缭乱。
　　这些人要么已经飞出去老远，要么就是从后面超过了她们。很遗憾，她们的天纸鹤虽然上升的高度很高，但到底只是一次性使用的法具，速度并不那么快。
　　不过，白玉烟也不在意，照她们现在的速度，在后天天亮之前到达天阙山妥妥的，没有问题。
　　不过，这种和谐的情况情况只持续到距离九仙台大约还有近两千丈的时候。
　　白玉烟几人的天纸鹤还有一半的上升高度，而其他修士的法具速度虽然快，但消耗的灵气也很快，而且上升的高度也比不过她们。
　　这中间的一段，白玉烟已经看到好多先前超过他们，或者是在他们前面的人被迫降落到山上，不得不步行上去了。
　　只是这样也就罢了，偏偏有些心思阴暗之人，自己没有得到好，也见不得别人超过他们。
　　中间这一段路，他们便遭遇了好几波来自山上的人的攻击。
　　白玉烟操纵着天纸鹤不算狼狈的躲过几轮攻击，颇有些不耐烦的说：“这些人真是，有心思在这里浪费精力攻击我们，还不如专心多爬一段山呢。”
　　贺若玘淡淡的说：“他们的成就也仅止于此了。”
　　白玉烟听了，挑挑眉，心里舒坦许多。阿玘说得没错，修真是一个炼心的过程，这些人心胸狭窄，注定会被淘汰掉。
　　她又何必跟这些注定淘汰的人生气。
　　白玉烟一边吸收灵气，一边将灵气注入天纸鹤中维持天纸鹤运转，身体几乎成了一个极其通畅的灵气导流器，效率非常惊人。
　　她甚至颇为游刃有余，因为天纸鹤所需的这些灵力，不及她吸收灵气的速度。所以她还有闲心闪躲这些人的攻击。
　　这一路贺若玘完全没有插手。
　　反倒是担心她们两个支撑不住的顾青锋有些狼狈。到底他吸收灵气的速度抵不过白玉烟，灵力的消耗是入不敷出，一边还要躲避来自其他修士的攻击，自然就有些吃力。
　　好在，顾青锋也并不是庸才，加上琴恒也出了一些微薄之力，总算没有出现重大的失误。
　　受过这个教训，顾青锋在心里暗下决定，以后再也不能图便宜买这种没有灵石槽的法具了。
　　四人算是顺利的走完天阙峰的前面三分之二路程，稳稳当当的落在天阙峰峰体上。
　　四人降落的地方不远，各自能够看到对方降落的位置。然而，在想要汇合的时候，突然闯出来一群不速之客，拦住了她们之间的去路，二话不说便向她们攻击过来。
　　四人同时遭到了攻击，但明显这些人是冲着白玉烟她们来的，主要的攻击都落在白玉烟两人的身上。
　　只要一看这些人的穿着打扮，白玉烟基本就确定了这些人的来意。
　　他们身上穿着的衣服，与上次那一群被她打死的泊辉门中人相同，这些人是来为顾青伟或者泊辉门的人报仇的。
　　知道来意之后，白玉烟也没打算多费口舌，他们之间本就不死不休，没有谈判的必要。
　　闪躲过几轮之后，白玉烟双拳一握，一双手套便出现在她手上，“哈！”
　　随着她的一声轻喝，一道无形的拳劲裹挟着一阵兽吼向藏匿在树干背后的一群人打去，一大片的树木应声而倒，一群人狼狈闪躲，只有少数几个人躲过这一场余威，毫发无损。
　　其中一个人望着白玉烟手上的手套，双目一凝：“战魂手套在你手上！你果然是杀害我门人的凶手！”
　　白玉烟吹了吹手套，冷笑一声：“呵，少在那儿道貌岸然的找借口，哪怕我不将这手套露出来，你们也没想过让我们活着离开是不是？既然如此，那就不要在这儿磨叽。想要我的命，有种就来拿吧！”
　　那人显然是领头者，听她这般挑衅，面色扭曲了一瞬，同样冷笑道：“好，既然你这么想死，我就成全你们！”
　　“列阵！”
　　作者有话要说：　　

第61章 
　　“小心，他们早有埋伏！”
　　在远处的顾青锋大声提醒道。
　　领头之人冷笑一声：“现在才发现？晚了！”
　　“阵起！”
　　随着他一声话落，白玉烟只觉得眼前一花，身边的贺若玘就不见了踪影。不止贺若玘，就连泊辉门的人都不见了。
　　白玉烟立刻意识到，她是陷入了阵法之中。
　　“怪不得一路都没有看到泊辉门的人前来找麻烦，原来在这儿等着我呢。”
　　白玉烟并没有被吓到，面上云淡风轻，但实际上心中已经提高了警惕。
　　将内力凝聚在双耳之上，白玉烟周身的感官前所未有的灵敏起来。
　　她对阵法并不熟悉，仅有的几次接触，也不过是小打小闹。魔窟的阵法虽然有些可怕，好歹也有几波人为她探路，而且也有贺若玘在身边。
　　现在这个阵法很陌生，她连这阵法是用来做什么的，有什么威力都不知道一头雾水，除了被动防御，根本没有别的办法。
　　好在白玉烟并不是庸人，泊辉门的人想要用阵法来对付她，恐怕还有点困难,
　　白玉烟半闭上眼睛，空气中有细微的风流吹过，并不是从一个方向，有些凌乱，找不到规律。
　　这个时候，站在原地没有动静的白玉烟突然一动，唰一拳的打出去。
　　拳风扫过，什么动静都没有。
　　白玉烟皱了皱眉，她有感觉到她那一拳有打到什么，为什么最后却好像没有反应？
　　周围的环境同先前一样，树林还是刚才的树林，她脚下的位置都没变过，只是周围的人突然不见了而已。
　　白玉烟没有打算移动位置，谁知道移动过后会不会迷路？以她的想法，一力降十会，她不擅长解开阵法，那就直接将这个阵法给破掉就好了。
　　阵法之外，一个人痛苦的后退两步，瘫倒在地上，“咳”，一口鲜血喷出。
　　有人赶紧上去扶他：“你怎么样了？”
　　那人摇头：“那个姓白的女人实在是太强了，哪怕困在阵法里，我也奈何不了她。”
　　“除了她呢？不是还有一个女人吗？将她抓住，我就不信这个姓白的不会束手就擒。”
　　领头之人一脸凝重的注视着阵法之中的几个人，白玉烟、琴恒、顾青锋都在里面，除了待在原地不动的白玉烟，其他两人像无头苍蝇一样在阵法之中绕圈子。
　　而这里面却少了一个人，就是贺若玘，从阵法开启之后，他们就没有看到过她了。
　　“我们没有找到她。”
　　“没找到？”那人脸色很差，“不过是个连炼气期都没到的凡人女子，你们竟然连人都找不到？”
　　“长老，我们觉得那个女人不是表面这么简单。”
　　“闭嘴！没有借口，给我仔仔细细的搜！务必将人给我找出来！”
　　泊辉门的长老在一边气急败坏，却没发现，阵法之中的白玉烟已经有了新的行动。
　　方才那一击看似落空，白玉烟却知道，她那一击肯定是落在实处了的。那一击既是攻击，又是试探。
　　感觉到打中了什么，为什么又看不到？一定是阵法掩盖了什么。
　　按照这个思路，白玉烟发现这个阵法似乎不如之前魔窟的入口的那个一样凶残，应该只是一个普通的困阵。否则过了这么久，不可能那些布阵的人完全没有反应。
　　既然这样，她也不用过分小心，害怕触碰到什么被阵法攻击了。
　　白玉烟掰了掰拳头，敢偷袭她，不给一些人一点颜色瞧瞧，还以为她真真的好欺负。
　　白玉烟彻底闭上了眼，回忆起方才挥出的那一记拳头，感受着这阵法之中的灵气流向。
　　“就是这里！”
　　一个熟悉的波动在白玉烟的右前方划过，白玉烟二话不说，又是一记拳头飞过去，同时脚下也没闲着，足尖一点身体紧随拳风而去。
　　拳风与白玉烟身体一前一后，几乎达到了相同的速度。
　　说时迟那时快，拳风不过瞬息便到了那处有波动的地方，而这时候，那个想要前来偷袭白玉烟的人不过才刚冒了一个头。
　　“啊——”
　　拳劲正正中中的砸在那人的脸上，那人惨叫一声就要向后退。
　　此时白玉烟的人已经到了，出手如疾电，一把将那人的头发一揪，向外一拉一扯，自己却施了个巧劲与那人调转了一个位置。
　　在那出去的一个小口还未关闭之时，白玉烟成功的站在了出口上，随后将手上的头发一丢，那人便倒在了阵中，而她则后退一步。
　　空间一闪，白玉烟成功脱离了阵法，从阵法之中退了出来。
　　睁开眼，白玉烟已经被阵法外的泊辉门人团团围住。
　　看清周围的形势之后，白玉烟一点也不慌，二话不说就给了前面的一人一记断势腿。
　　泊辉门的人只以为她拳头厉害，没想到她不按套路出牌，毫无防备的挨了一脚，只觉得腿都要断了。
　　瞬息间解决了一个，趁其他人被惊吓的时候，白玉烟身形一转，便从他们的包围圈中跑了出来，三两下蹿上了树顶。
　　反应过来的泊辉门人围攻过来，漫天的法术光影便向她砸去。
　　白玉烟意味不明的笑了笑，整个人在这些人的视线中消失了。
　　“不好！快躲！”
　　为首之人眼睛比较尖，一眼就看到了白玉烟消失之后，空中留下的一张符纸，大声提醒了一句，却为时已晚。
　　乱七八糟的法术灵光将那片轻薄的符纸包裹，长老只来得及在自己身前撑起一道灵力墙，那灵符便怦然炸裂。
　　“轰隆”
　　白玉烟在远离的另一棵树上调皮的做出爆炸声音的口型，一阵强烈的爆炸在泊辉门的包围圈之中炸开，巨大的冲击将周围的土石树木都炸成了碎渣。
　　尘烟散去，除了那位长老只是头发有些凌乱，其他的人都被炸成了重伤，一个个躺在地上生死不知。
　　长老低头看着自的弟子们一个个半死不活，脸色难看得要滴血了。
　　“这张爆裂符，可是在你泊辉门的弟子身上找到的，还给你们了。”
　　“我这人呢，向来是人敬我一尺我敬人一丈，”白玉烟倚在树干上，抄着手冷漠的看着地上的人不停地哀嚎：“要怪就怪你们自己贪心不足蛇吞象，自作自受。”
　　“你好的很！我泊辉门定与你不死不休！”
　　长老一字一顿的放出狠话，白玉烟却是不屑一顾：“你怎么老是说一些废话，这梁子不是早就结下了吗？我劝你还是让他们不要再来招惹我。”
　　“我这人脾气真的不太好，也不是喜欢一直被动挨打的人，若是气大了，别怪我上门去找人了。”
　　白玉烟此刻脸上的笑容，在那长老看来，简直是要多可恶就多可恶：“到时候，你那泊辉门还能不能存在，我可就不能保证了。”
　　“这可不是在威胁你，我白玉烟从来不说大话，说出来的可都是要兑现的。”
　　“你——”
　　长老被白玉烟气得不行，手上的扇子一甩，身形飘忽，向白玉烟逼近。
　　白玉烟似乎并不将长老放在眼里，意味不明的轻笑一声，从树上跳下来，躲过长老含怒的一击。
　　她先前身下的树干没能逃过这一劫，砰的炸开，成了粉碎。
　　两人缠斗在一处。
　　白玉烟面上对于这长老不看重，实际说这些话不过是为了激怒他。这长老也有筑基期的实力，不然也不可能两次在白玉烟的攻击之下完好无损。
　　白玉烟来到这个世界后，还没有经历过这种势均力敌的战斗，而且这位长老体内是实打实的灵力，她的内力还是要稍微逊色一筹的，释放起来也不如他灵活。
　　但被白玉烟几次挑衅，白玉烟又在他的眼皮子底下将他的弟子们伤成这样，泊辉门长老自然气昏头了。每次下手威力虽然大，但显然有些冲动急躁，对比冷静沉着的白玉烟，他自然便落入了下乘。
　　两人斗得天昏地暗的时候，贺若玘不知从什么地方走了出来，悠闲的看着两人打斗。
　　白玉烟与泊辉门的长老缠斗这么久也没有落入下风，她不是没有机会制服敌人，只是想多见识见识修真者的手段。
　　贺若玘看明白之后，便不担心她，将注意放在了阵法之上。
　　先前被白玉烟拉进阵法的替死鬼在阵法之中胡乱穿行了一会儿，便与琴恒遭遇上了。
　　两人免不了交战一番，琴恒一开始虽然吃了法术的亏，但他到底是燕菲菲的大师兄，很快便找到了窍门，打着打着就占据了上风。
　　而另一边，自始至终没有人搭理的顾青锋在瞎转悠了一圈之后，终于停下来，掏了掏储物袋，摸出来一个小锥子。
　　就叫他嘴上不知念叨了什么，那黑色的锥子乌光一闪，咻的从他手心飞出，打在无形的阵法壁上。
　　清脆的碎裂声响起，这个已经没有人操作的阵法终于破了。
　　砰砰砰，爆炸声接连不断的响起，那是阵法被破后，灵石爆炸的响声。
　　阵法之中的三人一惊，扭曲的空间潮水一般褪去，露出了真实的世界。
　　琴恒一剑解决了分心不慎的泊辉门人，一抬头，就看到了前方不远处正在与泊辉门长老打斗的白玉烟。
　　“小宗师不要紧吧？”
　　顾青锋、琴恒、贺若玘三人汇拢在一起，琴恒担忧道。
　　顾青锋说：“看白姑娘与那修士势均力敌，且没有丝毫露出败绩的模样，应该没有什么问题。”
　　贺若玘说：“不用担心，烟儿很快便能解决了。”
　　贺若玘用不大不小的声音说：“烟儿，时间不早了，我们还要往山顶上去，别玩了。”
　　“哦！”白玉烟一听，才反应过来他们还要赶路的。
　　冲长老嘿嘿一笑，一个直拳突然砸在长老的脑门上，长老眼前就是一黑。
　　长老失去意识之前还在想，她这一拳究竟是怎么打在自己脸上的？
　　白玉烟甩了甩拳头：“这是我新创出来的一招，名为幽灵拳，第一个就用在你的身上了，惊不惊喜？”
　　作者有话要说：　　感谢洛芸宝宝的手榴弹 ＼(^▽^＠)ノ
　　

第62章 
　　白玉烟将泊辉门长老一拳砸晕后，站在一边的三人赶紧围上来，顾青锋说：“人还没死，怎么处理？”
　　“老规矩吧，”白玉烟拍拍手：“分赃。”
　　白玉烟假借摸储物袋的模样，从储物戒里拿出一个黑玉似的小瓶子，大约食指一般长。
　　将黑玉瓶子打开，对准地上这些人喊了一声：“收。”
　　十数条黑色的丝线从瓶子之中飞出来，迅速卷上这些目标，连挣扎的余地都没有，所有的敌人都被拖入瓶中。
　　随后哗啦啦的吐出一堆储物袋，衣服戒指项链等等乱七八糟的东西。
　　“啵”
　　白玉烟将瓶子盖上，其他三人都见怪不怪，显然对这种杀人毁尸的方法已经极为适应。
　　这个小黑玉瓶，乃是从魔窟之中找到的战利品，不知从哪个密室里翻出来的，被白玉烟正大光明的顺了出来。
　　白玉烟对于这种永绝后患的方式已经极为熟悉，顾青锋和贺若玘这两个修真界的人自然也不会反对。就连琴恒，在这一路上经历过源源不断的埋伏和追杀之后，也接受了这种修真界的潜在手段。
　　“将有用的东西收一收，我们继续往山上赶吧。”
　　“好。”
　　将储物袋扒拉出来，至于法衣护符之类的东西，既然躲不过黑玉瓶的吞噬，要么这些东西的威力不够强，要么就是已经失效了，没有拿走的必要。
　　丢下一张火灵符，将这些东西全部烧毁，四人继续向山顶赶去。
　　剩下这一路也遇到了一些插曲，不过好歹并不算什么大麻烦。
　　好几次只是遇到了同样参加大会的人的出手试探，见他们四人不好惹之后也没有恋战，直接便退走了。
　　走了半下午加一晚上，四人终于在寻仙大会的前一天到达了九仙台。
　　九仙台，从名字上就能看出来，但真正见到九仙台的模样，才明白所谓的九仙台究竟为什么叫九仙台。
　　天阙峰的峰顶，好像被人为的削出了一个平台。整个峰顶很是平整，勉强可以称得上一个圆的形状。
　　峰顶的台子很大，约有数十丈宽，而峰顶的四周，还悬浮着八个小台子，比主峰略矮一些，紧紧围绕着主峰。算上主峰，刚好是九座平台，怪不得叫九仙台。
　　四人上来的时候，主峰上已经聚集了不少的人，他们一个个身上的力量都相当的浑厚，一看就不是善茬。
　　主峰的大请平台上放着许多蒲团，看样子是供这些参赛者坐下休息的。
　　在主峰的正中央还有一个天然形成的石台，上面也放着不少蒲团，但没有人往上面坐。
　　白玉烟猜测，那上面应该是特定的人才能坐的，就像先前武林大会的那个宗师境高手做得看台一样。
　　台子的正中心，还立着一个晶柱，白色半透明的晶柱，白玉烟不知道那是做什么的。特意放在那里，应该不是做装饰用的吧？
　　“请出示寻仙令。”
　　在四人进入主峰平台的必经之路上，站着四位身穿苍蓝色与白色相间道袍的修士。
　　四位修士身上的气息与台子上的所有人包括他们四个人都不一样。是那种质的区别，连档次都不一样的感觉。
　　刚才的声音，正是为首的一位女子发出的。
　　他们的脸色不算严肃却也十分疏离，加上周身不一样的气息，实在是令人不敢造次。
　　琴恒与顾青锋乖乖的掏出了寻仙令，女子两眼一扫，两人只觉得手上的寻仙令微微震动了一番，女子点点头：“没有问题，进去吧。”
　　“请择一蒲团落座，静待明日寻仙大会开始。勿要在场中胡乱走动，也不得莫名动手打斗，若有违背，取消比试资格。”
　　琴恒与顾青锋郑重点头，顾青锋说：“多谢仙子，我等知晓。”
　　两人离开以后，女子将视线放在白玉烟和贺若玘的身上：“请出示寻仙令。”
　　贺若玘没有来砸场子的意思，她不过是来走个过场，乖乖将寻仙令拿了出来。
　　为首的女子多看了她几眼，略微皱了皱眉，似乎是在疑惑她的实力，却也没有多说什么，“没有问题，进去吧。”
　　轮到白玉烟，她拿出来的与前面三个人都不一样，是一张帖子。
　　女子目光一凝，“九仙帖？”
　　她的话音一落，在她身侧的其他三个人也立刻将注意力放在了白玉烟的身上，目光中有打量、审视、疑惑等等，似乎在评估着什么。
　　白玉烟经历得多了，对这些打量怀疑的目光自然是早已免疫。
　　女子看她不卑不亢的模样，点点头，对身后的人说：“你们在这里看着，我来招待这位持有九仙帖的姑娘。”
　　“是，楚师姐。”
　　女子吩咐要，对白玉烟说：“请跟我来吧。”
　　白玉烟看了看贺若玘，贺若玘对她点点头，白玉烟才跟着女子走了。
　　“姑娘贵姓？”
　　女子带着白玉烟往平台的另一头走，信步穿过平台，感受到不少人的打量，却丝毫不在意。
　　白玉烟也不在意，回道：“我叫白玉烟。”
　　“姓白还是白玉？”女子脚步略微顿了顿，特意问道。
　　白玉烟想了想，虽然阿玘说不能将她姓白玉的事情随便说出去，但她也不能给自己改了姓，既然人家特意问起，她也不能蒙混过关了，只得说：“白玉。”
　　女子点点头，并没有露出什么奇怪的神色：“白玉姑娘。”
　　“我姓楚，单名一个情字，你现在虽还未入门，却也可以先称我一句楚师叔了。”
　　白玉烟从善如流的叫道：“楚师叔。”
　　天阙峰顶的平台虽然大，但对于两人的脚程来说，并不算远，很快便走到了另外一边的尽头。
　　这里不如他们上来的那一边峰体平缓，而是一面垂直的崖壁，好像被人一刀切出来一般平整。
　　一眼望去，下面是千丈的深渊，更远处则被仙气飘飘的白色云雾笼罩，看不真切。
　　楚情站在崖壁朝上，回头对白玉烟说：“跟我来。”
　　说完，楚情便率先向那一团白色的云团一跃，很快，整个人便被白云包裹，看不见身形了。
　　常人看到这悬崖都是会发怵的，白玉烟自然也不能免俗，但她相信以楚情的实力，没有理由会这样害她，便也没有犹豫，纵身一跃，跳入了云气之中。
　　白云的水汽将她包裹，腾空之后是一种极速下落的感觉，若不考虑会摔得粉身碎骨的话，这种感觉还有点爽。
　　白玉烟脑子胡思乱想，随后就如同拨开云雾见清明，眼前的白雾消失了，露出一片开阔的世界。
　　脚触碰到了实地，双膝微微一弯，随后稳稳当当的站在了实处。
　　“啪啪啪”
　　一阵轻轻的鼓掌声响起，白玉烟看向声音的来处，就见那位楚师叔站在她不远：“不错，胆子不小，遇事也不慌，不至于丢我六元仙门的脸面。”
　　看得出来这位楚师叔是在初步的考验她，白玉烟也不生气。这种放在明面上的试探，总比背地里瞧不起她好。
　　楚情手一伸，向她身后指了指：“请看，对于这个，你或许不会陌生。”
　　白玉烟顺着她的手看去，眼睛一亮：“这是...天宫船！”
　　在云气的掩映之中，一片如玉雕琢的亭台楼阁群落若隐若现，而她脚下踩着的，正是这一艘船的船体，与那一片亭阁浑然一体。
　　这一艘船，正是九月出天阙的异像之中的那一条天宫船。
　　原来所谓的九月出天阙，就是六元仙门的人来到小世界时引发的异像吗？怪不得都是相隔十八年，怪不得武林盟主说寻仙大会就在九月出天阙之后召开。
　　楚情笑了笑：“白玉师侄，请随我来吧。”
　　楚情向她做了一个请，白玉烟将眼中的惊叹收起来，恢复了平常的模样，行动间不知不觉的将玉灵幽谷大小姐的姿态端了出来。
　　“我带你去见负责此次成泽小世界弟子招收的元婴长老九梅老祖。”
　　一边往里走，楚情一边为白玉烟说明：“九梅老祖在仙门之中威望极高，为人稳重自持，不喜欢太过跳脱无状的小辈。”
　　知道她是在提醒自己，白玉烟感激一笑：“我知道了，多谢楚师叔。”
　　楚情点点头，往其中一座玉楼走去。
　　这是整艘船最核心的位置，一看就知道里面的人地位不凡。
　　刚走到玉楼的门前，细小的咿呀声响起，门便自动打开了。
　　楚情没急着走进去，恭恭敬敬的躬身行礼，白玉烟也跟着她动作：“第三千四百六十六代弟子楚情携九仙帖持有者白玉烟前来拜见九梅老祖。”
　　“进。”
　　一个简单的声调从四面八方响起，白玉烟甚至不能听出这声音究竟是男是女，只觉得很厉害，非常厉害的样子。
　　“是。”
　　楚情应了一声，对白玉烟做了一个手势，两人一前一后走进了玉楼之中。
　　里面很亮，一片白茫茫的颜色，白玉烟以为会看到一个面容严肃，坐在蒲团上打坐的人。
　　实际上并没有，这是一位身穿纯白色衣袍的女子，她端端正正的坐在椅子上，正如楚情所说，很是严谨的样子。
　　白玉烟没敢直视这位元婴老祖的容颜，因为她知道，修真界境界等级森严，直视一位实力比自己高强的人，有可能被视为挑衅。
　　恍惚一眼，白玉烟只记得，这位九梅老祖的头发，似乎是一片雪白。
　　“老祖。”楚情恭恭敬敬的再次行礼，白玉烟也乖乖跟着她动作。
　　“不必拘谨，坐着说话。”
　　九梅老祖素手一指，在两人的身前就出现了两个白色的蒲团。
　　楚情二话不说乖乖坐好，白玉烟也不敢迟疑。
　　说起来，白玉烟已经见过两位元婴期的修真者，一个是魔窟中的白衣人，还有阿玘算一个，与她们两位比起来，眼前这第三位元婴老祖完全是另一个感受，只觉得在她面前浑身上下几乎透不过气来。
　　除此之外，白玉烟还有另一个念头，难道这些修真界的高手，都喜欢白色吗？


第63章 
　　白玉烟与楚情坐在蒲团上，若不抬头，视线正好在九梅老祖的膝盖位置。
　　看到她的袖口，白玉烟才发现，这位元婴老祖一身并非没有装饰，袖口的位置还缀着几朵白梅，因为与衣服的颜色有些相似，若不是仔细看还真发现不了。
　　白玉烟正想着有的没的，就见这位老祖交握在身前的手动了动，往她的方向一伸手，被她放在怀里的九仙帖就飞了出来，落在她的手上。
　　那两只手将帖子打开了，似乎在查看里面的内容。
　　九仙帖内其实就是简单的几个字，上面是白玉烟的名字、骨龄和大致实力。
　　白玉烟记得，那上面写着的是——
　　“十六岁，约筑基中期？”
　　这一回，白玉烟终于听清了这位老祖的声音，清凌凌的，好像在夏天喝了一碗冰水一样舒服。
　　白玉烟没什么反应，倒但是楚情忍不住偏过头来看看白玉烟，显然是对这个信息难以置信。十六岁的筑基中期，一般人的十六岁，只怕连练气入体都不一定成功吧？
　　在她这一批内门弟子之中，她的大师兄乃是十八岁步入筑基中期，已经是门中天之骄子一般的人物了。
　　楚情有一种预感，若是得知这位师侄的情况，没准一些闭关修炼的长老们都会忍不住破关而出前来争夺。
　　“你还未引气入体？”
　　“是，”白玉烟乖乖回答道：“我想到飞寰世界之后，再开始引气入体。”
　　“很好，有想法。不骄不躁，可堪大用。”
　　对于这种夸奖的话，白玉烟一直时间不知道怎么接。
　　“我记得这个小世界的九仙帖，乃是赐予了秦家。前段时日我察觉此帖已被人开启，原以为是秦家人或者秦家相关之人持帖。你姓白玉，想来与秦家人应无瓜葛。”
　　九梅老祖问：“此帖，你是从何处得来的？”
　　若是用不正当的手段得到的，白玉烟没准还要心虚一番，但这个是她光明正大得来的，她也没什么好支支吾吾的。
　　白玉烟很痛快的将自己找到灵药，正巧遇到顾家大夫人需要，用灵药换来了九仙帖的经过一一讲述，既没有夸大其词，也没有偷工减料。
　　语句之中，很容易就将珈兰谷里的情况阐述明白了。
　　“看来这一张九仙帖，还算用得其所。”
　　“楚情。”
　　“在。”
　　九梅老祖一唤，楚情便急快的应到。
　　“去给你这位白玉师侄领一套入门的物什。”
　　“是。”楚情一听，就知道这位白玉师侄在九梅老祖面前过关了。
　　果然，就听九梅老祖对白玉烟说：“你换上六元仙门的衣饰，明日与你同门一同观看寻仙大会吧。”
　　白玉烟倒有些怔愣，这么简单就完了？也不问她从哪里来，不查看她的实力，不检测她的灵根？
　　九梅老祖见她愣神，补充道：“船上没有配备内门弟子应配的份额，等你入门拜师之后，你的师傅自然会叫人带你去领取。”
　　“虽不知你具体的灵根属性，想来也是火属性相关，吾乃冰属性，与你无缘了。可惜了这么一个好苗子，也不知便宜了谁。”
　　“多谢老祖，”不知道说什么，总之说谢谢是没错的，白玉烟开口道：“小女无状，可否请求一事。”
　　房间里的温度骤然下降了几度。
　　“老祖息怒。”
　　楚情心里一咯噔，刚刚不是还提醒过这位师侄，九梅老祖最讨厌跳脱无礼的人吗？前面好好的，怎么到了最后犯浑了？
　　大多数的压力都集中在了白玉烟身上，经过先前在密室之中茜颜魔宫之人的双重压迫，白玉烟对于这种并未尽全力的警告威势已经比较扛得住了。
　　倒没有露出难以承受的模样。
　　九梅老祖的压迫只有一瞬，过了一会儿，凉凉的声音说：“何事？”
　　见白玉烟要开口，楚情急得差点冒汗了，这位新来的师侄该不会真要提什么请求吧？
　　就听白玉烟说：“小女可否参加明日的寻仙大会？虽持有九仙帖，我却也想以自己的实力晋升入仙门之中，也好叫其他即将踏入仙门的弟子们知道，我能配得上持有这张帖子。”
　　房间里的寒气彻底消融了，九梅老祖说：“你可改口自称弟子。”
　　“别堕了六元仙门内门弟子的威名便是。”
　　“多谢老祖！”
　　白玉烟嘴巴一翘，成了，嘿嘿，可以和阿玘一起参加寻仙大会了。
　　两人从九梅老祖的玉楼中退出来，楚情长长的舒了一口气：“刚才可真是吓死我了，白玉师侄，你胆子也太大了，竟然敢跟九梅老祖提条件。”
　　白玉烟挠头傻笑：“我也只是问问能不能行，万一老祖不同意，我也不是非去不可。”
　　“不管怎么说，”楚情面色严肃下来：“下次可不能这么鲁莽了！还好是九梅老祖，虽然严厉，却不是不能变通。”
　　楚情小声说：“若是遇到其他几位脾气古怪的老祖，恐怕二话不说先给你来上一掌，那你可就有得受了！”
　　“多谢楚师叔提醒，”对于这种善意的告诫，白玉烟还是挺感激的：“下次我一定不会这么冲动了。”
　　其实白玉烟心里是一点都没有害怕，因为直觉告诉她，她绝对不会有事的。
　　对于这种逆天的直觉系，楚情觉得不可思议也正常，没准多经历几次，心里承受能力就强了。
　　“我带你去拿弟子的物资。”
　　楚情拐了一个弯往船舱里走，“从寻仙大会中脱颖而出进入仙门的人，暂住的地方就是这船舱，所以这些要提前分配的物资也都放在下面，由一位外门的弟子保管，我们现在就去找他。”
　　“你虽然持有九仙帖，入的是内门，但因为此次船上没有准备内门弟子的东西，所以暂时先拿着外门的凑合着。”
　　白玉烟点点头。
　　“以你的身份，本来应该与我们一起住在上面的玉楼里，因为你暂时还没有内门的弟子牌，所以只能先委屈你跟这些外门弟子住在一起了。”
　　“不碍的。”
　　听这位楚师叔提到内门外门的口气，虽不至于像那些泊辉门的人提到凡人的时候那样高高在上，但内外门之间的等级划分，恐怕也十分森严了。
　　虽然不太贴切，但也有些类似于平民和贵族老爷之间的区别。
　　白玉烟不太理解这种感觉，她们玉灵幽谷并不像其他门派一样划分有什么内门和外门的。不过，入乡随俗，她没打算搞什么特立独行，看来她要及早适应这种环境才是。
　　“到了。”
　　楚情带着白玉烟在船舱中穿梭了一段，来到中间的一间房门前，拿出身上的一块苍青色的牌子在门上扫了扫。
　　很快，门就被人从里面打开，开门的是一位男子，见到楚情恭恭敬敬的行礼：“楚师叔，可有什么吩咐？”
　　看来，这位就是外门的弟子了。
　　白玉烟仔细打量他，他身上的衣服和楚情身上的衣服相差无几，只是楚情的衣领袖口衣摆和裙角处有一圈浅黄色的徽记，而这位弟子身上没有，看来内门与外门服饰的区别就在此处了。
　　“拿一套弟子的物资给这位白玉师姐。”
　　外门弟子没有任何疑问和异议，转身回去拿了一个储物袋过来，上面绣有六元仙门的标记，双手递给白玉烟：“白玉师姐，物资在此。”
　　白玉烟将物资接过，只是朝他点点头，没有道谢。
　　楚情说：“你继续在此看管，我们就先走了。”
　　“是。”
　　楚情对这位外门的弟子相当随意，直接带着白玉烟离开。
　　“外门弟子称呼我内门弟子：若内门弟子实力超过，便要称师叔师伯，若与内门弟子实力相当或实力高于内门弟子，则称内门弟子为师兄师姐。”
　　“这是仙门内部的规矩，当然，出了仙门，还是依靠实力说话。”
　　“弟子明白了。”
　　楚情对于白玉烟还是很和善的，或许是因为即将同为内门的人，“不过，以内门弟子的天赋，除了最初起步的时候，极少有被外门弟子称为师兄师姐的，你现在还未真正的修行，也不要气馁。不过，可也不要堕了我内门弟子的威名哟。”
　　白玉烟点头：“我不会辜负楚师叔的期望的。”
　　“嗯！”
　　楚情拍拍她的肩膀：“储物袋里有一枚筑基丹，这个你是用不上了，还有几瓶固元丹，培元丹之类的基础丹药，勉强可以用一用。外门弟子的东西没什么好的，你也别失望，到了师门，去领内门弟子的配额，虽然也是比较基础的东西，却也够你用了。”
　　楚情师姐说完，将她带到一个房门前：“这是一个空房间，你先暂时认外门的弟子牌为主，打开这间房，将弟子服换上，一会儿我带你去见同门的其他几位师叔师伯师兄师姐。”
　　“嗯。”
　　白玉烟舒了一口气，这位师叔真是太热情了。
　　弟子牌和弟子服都是需要认主的，若要换上其实也很快，就是动一动心神的时间。
　　弟子服虽然是外门的，却比先前身上穿着的法衣要强得多，上面刻画的防御增幅法阵都高级一些，白玉烟穿得也算是舒心。
　　在一一见过几位同门之后，楚情见她眼睛一直往贺若玘几人的方向看，体贴的说：“好了，不拘着你了。我们同门自然有许多相处的时间，去找你的同伴吧。”
　　“多谢楚师叔。”
　　“那我就先去了。”白玉烟向他们一一告辞，转身向贺若玘跑去。
　　看到身穿六元仙门弟子服蹦蹦跳跳的朝自己跑过来的白玉烟，贺若玘忍不住温柔了神色。
　　“阿玘！”白玉烟一个飞扑，挂在贺若玘身上，贺若玘将她托着以防摔倒，“我回来啦。”
　　“嗯。”
　　“怎么样，我这身好看不？”
　　“好看，烟儿穿什么都好看。”
　　但在贺若玘的眼中，还是身穿大红色衣裙的烟儿，最好看。
　　作者有话要说：　　分开不要怕，不会分开太久的，毕竟有时光大法嘛 ＼(^▽^＠)ノ
　　　　

第64章 
　　“小，小宗师原来是仙门之人？”
　　贺若玘正与琴恒两人坐在一处。
　　先前白玉烟跟着楚情离开，贺若玘和顾青锋都知道是怎么一回事，只有琴恒是一头雾水。
　　现在看白玉烟换了一身六元仙门的衣服出来，总觉得自己好像知道了什么。
　　知道他想岔了，白玉烟从贺若玘的身上滑下来站好：“以前不是，现在是了。”
　　也没什么好隐瞒的，反正大半个修真界的人都知道，没必要自己这边相熟的人反而还瞒着。
　　白玉烟与顾青锋你一言我一语的将紫夷花换了九仙帖的事情大概同他讲了。
　　“原来还有这样的缘故。”琴恒点点头，“看来这九仙帖与小宗师有缘。”
　　“既然已经入了六元仙门，”顾青锋说，“白姑娘明日就不与我们一同参加寻仙大会了？”
　　连六元仙门的弟子服都穿上了，想来是与六元仙门的人一道观看大会吧。
　　白玉烟摇头：“还是要参加的，明天我和你们一起啊。”
　　原来即使有九仙帖也要参加寻仙大会？那万一持有九仙帖的人实力不足，那不是又要出洋相还要遭人嫉妒？想想一个实力不足自己的人那些一张帖子踏入了内门，踩在他们头上，就觉得心里不爽呢。
　　后面几句白玉烟并没有刻意隐藏声音，毕竟明天她参加的时候，这些人也会知道的，早知道晚知道也没什么区别。
　　偷听到他们谈话的人相熟的开始窃窃私语，独身而来的，在心里酝酿想法，众人各怀心思。
　　四人交流了一番心得，又各自静坐调整了一段番，很快一天的时间便过去了。
　　寻仙大会正式开始。
　　天阙峰峰顶平台的中心，楚情带着几位六元仙门的弟子飘然落在高台上，台下的人几乎没能看清楚他们的身形。
　　白玉烟注意到，站在楚情身后的几位六元仙门弟子，就是昨天楚情为她介绍过的几位，他们的袖口上都有黄色的绣纹，是内门的弟子。
　　今天的楚情和昨天与白玉烟相处的时候完全不一样。
　　她的脸上是拒人于千里之外的冷肃，叫人不敢造次。
　　“诸位都是各方宗门、世家推选出来的优秀人才，在这个世界都是顶尖的人物，想来一些话也不用我多说。”
　　“不过我还是要提醒各位一句，你们现在沾沾自喜的实力和天赋，到了上界之后，或许连蝼蚁都不如。所以，将你们身上的傲慢和优越感都给我收起来！”
　　随着她的话落，一阵威压从她身上发散开来，配合她的行动，台上几位六元仙门的弟子也都毫无保留的将身上的威势放开。
　　这只是一个下马威，并没有彻底放开全力，白玉烟还算适应良好。据她估测，这位楚情师叔实力大概在金丹中期的模样，而其他几位弟子则是金丹初期的样子。
　　台下的一些参与寻仙大会的修士们，除了白玉烟之外，实力最高不过筑基初期，最低的除了贺若玘，还有练气七八层的。在金丹期的威压之下，几乎都在死死的支撑。
　　这些能够得到寻仙令的，无一不是各自门派家族里的天才，心中自然有一股傲气，哪怕台上的实力再强，他们也不肯轻易低头。
　　因而，大都咬牙坚持着，不愿轻易放松，叫自己在众目睽睽之下丢了丑。
　　这一场金丹期威压的洗礼并没有持续多久，在这些人心中种下敬畏的种子之后，楚情便带头将威压收了回来。
　　骤然放松之后，有几个实力稍次的还出了洋相，不过在严肃的氛围之下，也没有人敢出声嘲笑。
　　楚情说：“很好，看来你们现在心里也知道什么叫人外有人，天外有天了。在大会开始之前，我先将丑话说在前头。”
　　“寻仙大会，一切听我六元仙门的指挥，我让你们做什么你们就做什么，不得有异议。不得怀疑我六元仙门的判断，不论你心中服气不服气，都给我憋着！我不需要听你的抱怨和指责！”
　　“不得在寻仙大会上以任何方式滋事！从你们踏上九仙台的那一刻起，你们的考验已经开始了！我六元仙门不欢迎心术不正品行不端之人！”
　　“你们向四周看看，是不是有许多人已经不在了？”
　　众人左顾右盼，一些人没有反应，一些人却发现原先坐在附近蒲团上的人，不是失去了踪迹，就是换了人，这才惊讶起来。
　　“你们手上的寻仙令，不只是参加寻仙大的凭证，还是一枚一次性传送符，一旦有违背我上述要求者，我便会取消他的参赛资格。到时候寻仙令便会发动，将人随机传送到这座天阙山上的任何一个地方去。”
　　“到时候，可不要怪我六元仙门翻脸不认人了！”
　　天阙山可不是一个毫无危险的地方，这天阙峰是特意为寻仙大会划分出来的一座主峰，周围的山峰还有不少呢。
　　若是运气不好，落入什么兽窟虫窝之类的地方去，那能不能活着出来也难说啊。
　　听楚情这般说，所有手持寻仙令的人都背脊一寒，一些心里有着小九九的人也不得不打消了念头。
　　宁愿过不了寻仙大会，也不要被抓出来被寻仙令传送出去。
　　当然，还有一部分心存侥幸，觉得自己定然不会被发现的。至于他们会面临什么，那可就只有天知道了。
　　楚情幽幽的补充了一句：“不论你们通过了几场考验，哪怕走到了最后，具备成为我六元仙门弟子的资格，若有违背先前我说的条件，也依旧会被取消资格。”
　　“所以哪些事情该做，哪些事情不该做，都给我心里掂量着点！”
　　见所有的人都面色凝重，楚情的下马威总算是彻底起了作用。十分满意这种结果，楚情说：“现在，根据各自寻仙令的提示，挨个儿到台上探灵晶柱前测试自己的灵根。”
　　说完之后，楚情走到了一边，与一众内门弟子坐在了转为他们布置的椅子上。
　　几位外门弟子来到晶柱面前，放出一张长桌和一张椅子，将一本厚厚的花名册拿出来，开始测验灵根。
　　这种测验灵根的场面，白玉烟和琴恒都很陌生，忍不住十分关注。再左右看了看，发现几乎所有人的注意力都放在上面。
　　也不奇怪，就算他们见过测试灵根的场面，也会关心其他参与者的灵根属性，毕竟他们都是竞争对手，知己知彼才能百战不殆。
　　都很快，第一个人走了上去。这是一个白玉烟不认识的人，身上穿着朴素的法衣，平平无奇的模样。但看周围的人不停交头接耳，这人似乎是修真界颇为有名的人物。
　　坐在长前提笔的外门弟子冷漠的问：“晏辰？”
　　那人答：“是。”
　　外门弟子写了什么，另一位对他说：“排除杂念，将手放在探灵柱上。”
　　那人依言照做，在他将手放上晶柱的那一刻，白色的晶柱上一蓝一褐亮色的灵光亮起，从晶柱的底部蹿了上去。
　　褐色的光柱在距离晶柱顶部一半的位置停了下来，蓝色的光柱却一直冲到了晶柱六分之一的位置。
　　站在一旁的外门弟子说：“水土双灵根，水系上品，土系中品，综合水平——上品双灵根。”
　　白玉烟不知道这个水平究竟是好是坏，就听周围的人不停地窃窃私语。
　　“水系灵根竟然差点就到了上上品，若是再多那么一丝，没准就能判为上上品了，真是可惜。”
　　“可惜什么，他是我们的对手，你还为他可惜？”
　　“有些人天生注定的天赋，羡慕也羡慕不来。我可惜一下又怎么了，反正进入六元仙门的又不止一个名额，你急什么。”
　　贺若玘见她有些迷糊，为白玉烟解释说：“这探灵柱是一种颇为精细的测验灵根的法宝。你看到那上面的六个刻度没？”
　　白玉烟点头，那白色的晶柱并不是一片白的，上面有很清晰的刻度线，将一根晶柱分为了六段，所以她才能这么准确的判断出这个叫晏辰的人灵根的长度。
　　“从下往上看，处在第一段包括上下刻度在内位置的灵根为下下品，超出第一段刻度在第二段刻度及一下的，为下品灵根。以此类推，往上各段分别为中下，中上，上品，上上品，和极品。”
　　那个晏辰的灵根，刚好在第五条刻度上，没能冲破，怪不得刚才的人可惜。
　　“极品？”
　　若是这样推算，这上面没有极品的刻度啊。
　　“彻底达到最顶端光长的灵根，便是极品灵根，也称之为完美品灵根。”
　　“哦。”
　　“单灵根不说，若是这等双灵根或者三灵根，以一长多短为好。比如方才那第一位修士，他的水灵根为上品，土灵根为中品，明显比水灵根要短，他的灵根便是水主土次，算是比较好的灵根。”
　　“若他的土灵根为中上或上等，恐怕他这个综合属性还会降一档。”
　　“降？”
　　“没错。因为多余的灵根会影响日后灵力的吸收，多余的灵根自然是越弱越好。若他的土灵根为下下品，没准他综合灵根属性还能被评为上上。”
　　原来里面还有这么多学问：“涨知识了。”
　　一边旁听的琴恒也向贺若玘道谢：“受教了。”
　　贺若玘笑了笑，对白玉烟说：“以烟儿的天赋，测试灵根自然是不怕的，我还担心烟儿测试之时，将这些人给吓着呢。”
　　白玉烟还没说话，旁边突然传来一声不屑的冷哼，几人向他看去，是一个不认识的修士。
　　他没有说什么，但脸上却是一片轻蔑。
　　四人中，除了白玉烟自己，其他三人对白玉烟都有一种迷之自信，对贺若玘的话也是一点怀疑都没有。现在看这人一脸不屑，都默默在心里想着，一会儿打脸的时候，这人可不要臊得钻到蒲团底下才是。


第65章 
　　此时台上的大部分修士都已经测验完毕，白玉烟仔细算了算，这其中大多数修士都是三灵根。
　　除了第一个上台的那个叫晏辰的是上品双灵根之外，大多数都是上品三灵根的灵根品质。
　　只有少数几个是下品或中品双灵根，也怪不得那晏辰上台的时候，备受关注，他几乎全是目前为止，天赋最好的人了。
　　不过，这么多人上去，其中真正因为灵根属性不合格而被刷下来的是少之又少，因为他们早已测试过灵根属性，如四灵根五灵根的人是不会参加寻仙大会自取其辱的。
　　“这个顺序究竟是怎么看的？”
　　白玉烟见她们四人竟然一个都还没有被叫到，不禁有些奇怪。
　　她就不说了，估计是最后加上去名额，应该在最后进行测试，但怎么说顾青锋几个人也应该上去了吧？
　　“寻仙令可以连接到那本花名册，这两件是属于子母法具。花名册上的名字顺序，应该是按照对寻仙令认主的顺序排列的。”
　　顾青锋解释说：“我们三人认主的时间比较靠后了，所以才迟迟不到我们吧。”
　　白玉烟想了想，也对，琴恒是和燕菲菲一同认主的，本就在武林大会以后才得到牌子，自然认主的时间比较靠后。至于阿玘，她还在琴恒的后头。
　　而顾青锋，因为治疗灵根的事情，认主的时间也应该在武林大会之前不久。这台子上的其他修士，没准早在几年前就已经认主...
　　这样就说得通了。
　　就在他们几人讨论之时，又有一个人动了，正是先前对他们嗤笑的那个人。
　　他从蒲团上站起来，冲四人露出一个嘲讽的笑容，随后信步走上了台。
　　“这么自信，看来天赋应该挺不错的？”白玉烟倒是觉得他挺幼稚的，应该是涉世未深吧。
　　“可能吧。”说实话，四人都没有将他这种小打小闹的挑衅放在心上。
　　那人年纪不大，约么十七八岁，他挺着胸膛站在探灵柱前，将手放在探灵柱上。
　　很快，探灵柱便亮了起来，咻的往上窜。
　　“单灵根！”
　　不知是谁低呼一声。
　　没错，这位年轻人的灵根属性是金系单灵根。
　　耀眼的金色光芒一直窜到了探灵柱的第四段，差点就冲到第五段去。
　　“中上品单灵根！”
　　一旁端坐许久的楚情勾了勾唇，总算有一个稍微能看的天赋了，她还以为这一届的天赋都这么不堪呢，上品双灵根算什么？
　　窸窸窣窣议论声在平台上响起，无一不在讨论这位异军突起的黑马。
　　“他是谁？怎么从来没听说过这个人物？”
　　“竟然是金系单灵根！还是中上品质，实在是了不得，前途无量啊！”
　　“他应该是某个隐世家族的子弟吧？从来没有听说过这么一个人物，这打扮...”
　　“应该是没错了，你看他身上的穿着，那应该是宝衣吧？这可不是散修能有的。”
　　...
　　“怪不得他这么神气，果然是有资本的啊。”
　　白玉烟撑着下巴，她不是土生土长的修真界人，对于这种天赋的好坏，目前还停留在:哦这个是好的，那个是坏的上面，实在是无法像其他人一般感同身受。
　　与她同样感受的，还有琴恒，而贺若玘和顾青锋，他们两人都有极为特殊的经历，所以也不会像其他人一样大惊失色。
　　这位小修士昂首挺胸的感受着来自四面八方打量、惊叹、羡慕的目光，下台以后，还特意到白玉烟四人面前来绕了一圈。
　　原以为他们会乖乖膜拜，没想到四个人竟然都无动于衷。
　　真是气死个人了！
　　他走到四人面前：“你们这是什么表情？我的天赋不足以让你们惊讶吗？”
　　四人面面相觑，这是什么情况？因为他们没有露出相应的表情，他还要来质问他们吗？
　　“小姑娘的天赋的确不错，我们却也没必要故意露出夸张的表情吧？”白玉烟歪了歪头。
　　“小...小姑娘？”那人条件反射的双手交叉捂在胸前，过了一会儿才反应过来，“你，你怎么——你为什么说我是小姑娘？”
　　白玉烟与其他几人对视一眼，顾青锋说：“难道你不是小姑娘？”
　　除了穿了男装，梳了男子的发髻之外，和女子有什么不同？这完全就没有掩饰好吧。
　　他们还以为这小姑娘只是觉得穿男装好玩呢。
　　若说女扮男装...还是凤平秋更厉害一些，连元婴期修士都被瞒了过去。
　　女扮男装的小姑娘脸涨得通红：“这，这么明显的吗？为什么别人都没有看出来就你们看出来了？你们是不是早就知道我是女孩子？”
　　四人不约而同的生出了一后脑勺的黑线，这么明显都看不出来，那些人的眼神估计不好使吧。
　　“抱歉，我们还以为你喜欢穿男装。”白玉烟挠挠头，“这样吧，我们重新来过，就当刚才没有发生过，我叫你小修士？”
　　小姑娘的脸涨得更红了，这一次是气得：“哼！我倒要看看你们的天赋究竟怎么样，竟敢戏弄本小——本少爷！”
　　说完，她就飞快的炮回原来的位置上坐好，抄着手恶狠狠的瞪着几人。
　　贺若玘掩着嘴轻笑：“看来我们是得罪了这位小天才了呢？”
　　白玉烟耸耸肩：“这可真是冤枉，我们不过说了几句实话。”
　　“好了，不说她了，就是个被宠坏的大小姐。”顾青锋抱着自己的大剑，他身为男子，可不好意思同女子计较，愿意瞪就瞪吧，又少不了几块儿肉。
　　琴恒从头到尾都没有与她搭话，他这人不擅长“欺负”人，尤其是女孩子，所以只能噙着温柔的笑意沉默在一旁。
　　倒是贺若玘看看自家烟儿，要说大小姐，她还是喜欢自家烟儿这一款的。敢作敢为，快人快语，而且应该手辣的时候也不会心软。
　　白玉烟察觉到了贺若玘的视线，偏过头来与她对视，随后对她回以一笑。
　　贺若玘笑容加深。
　　顾青锋是四人之中最早上去测试灵根的，察觉到寻仙令的讯息之后，向三人拱拱手：“我就先行测验了。”
　　三人目送他上去，白玉烟跟贺若玘小声讨论：“若没记错，我记得他在灵根被毁之前是中品火木双灵根吧？也不知回复过后会不会有什么变化。”
　　“没准有呢...”贺若玘的视线随着逐渐靠近探灵柱的顾青锋移动。
　　“唉？”阿玘好像知道什么。
　　顾青锋将手放在了探灵柱上，一阵紫色的光芒大绽，随后是旁边一道浅浅的红色光芒亮起。
　　台下又是一阵大大的窃窃私语。
　　“紫色的灵根？”
　　这是白玉烟头一回在晶柱上看到除了金蓝红绿褐之外的颜色，“这是什么灵根？”
　　“雷，变异灵根雷灵根。”贺若玘似乎早有预料：“看来，顾兄这是因祸得福了呢。”
　　“变异灵根...”
　　又涨知识了。
　　白玉烟几人倒是只觉得稀奇，一直关注着这边的小姑娘就不得不咬牙切齿了。
　　顾青锋是中上品雷火双灵根，雷灵根中品，火灵根下下品，综合属性为中上，而且雷火属性相辅相成，若评判没有这么严谨的话，这种灵根还可能被评为上品。
　　与她的金系单灵根也相差无几了。
　　小姑娘咬着嘴唇，真是失策啊，没想到这些几个人里面真的有天才。没关系，那个女的还没测试灵根！
　　还有三个人，她就不信所有人都有这么好的天赋！不要怕！
　　顾青锋下来之后，三人向他道喜。
　　顾青锋呵呵笑道：“我也是因祸得福，没想到当初那一记□□，竟然促成我的灵根变异，塞翁失马焉知非福啊。”
　　三人说笑的一会儿又测验了几人，接下来就轮到琴恒。
　　他手下的探灵柱亮起一道灰蒙蒙的光，直接窜到了探灵柱第四段上。
　　“风灵根！中上品单系风灵根！”
　　这回不用白玉烟询问，已经有人大声喊出琴恒的灵根属性。
　　琴恒依旧噙着暖意的笑容回到三人中间：“总算没有给诸位丢脸。”
　　“想不到琴兄也是深藏不露啊！”顾青锋向他道喜。与这边四人的其乐融融不同，那边的小姑娘已经气得咬袖口了。
　　该死的这都是一群什么人？一群怪物！一个变异雷灵根也就罢了，怎么连变异风灵根还是单灵根都出现了！一个比一个厉害，接下来呢，那两个女人又是什么灵根？该不会也是什么变异灵根吧？
　　小姑娘已经开始怀疑人生了。
　　琴恒之后不久就轮到贺若玘。
　　“加油，阿玘！”白玉烟为贺若玘打气。
　　贺若玘点点头，脸上却是有些奇异的笑，抱歉了烟儿，我只能让自己“平庸”一点，可不能引起六元仙门的注意。
　　贺若玘站到探灵柱前，台上台下的人见她是与先前两匹黑马一起的，不免对她多关注了一些。这位该不会也有什么惊人的天赋吧？
　　贺若玘的天赋或许足够惊人，但她不打算展现出来，她的手心有一道微不可查的亮光闪过。很快，被她触碰的探灵晶柱便亮了起来。
　　是很普通的三种颜色，虽然水系高高冲到了第五段，但也改变不了这是三灵根的事实。不能说差，只能说平庸，不免上让人觉得有些失望。
　　也对，再怎么厉害，也不可能四个人的天赋都这么逆天吧？
　　正在记录贺若玘灵根的外门弟子揉了揉耳朵，刚才好像听到了什么咔擦声？应该是错觉吧。
　　贺若玘下来，白玉烟说：“阿玘以后是主修水系法术么？”
　　贺若玘弯了弯嘴角：“当然。”
　　旁边的小姑娘松了一口气，还好这个女人的天赋不怎么样，不然她真是没法见人了。
　　不过，那两个男人的天赋也很强了。
　　弱弱的松开被□□的袖口，她在外人看不到的角度惆怅的叹了一口气。随后又像一头大公鸡一样挺起了胸膛，哼，这两人虽然厉害，却也只是与她相差无几，没能超过她，怕啥！
　　贺若玘是花名册上最后一位测试灵根的人，她下来之后，两位外门弟子正要将名册阖上，起身到一半却又硬生生的坐了回去。
　　白玉烟猜测应该是楚情在同他们传音有关于她的事情，因为那外门弟子的眼睛一直在往她身上瞥。
　　果然，没一会儿，那弟子便说：“请九仙帖持有者白玉烟上台测验。”
　　白玉烟站起来，向三人尤其是贺若玘打了招呼，优雅的向台上走去。
　　看到她的一身打扮，以及那明显不同于常人的前缀，所有人的注意力都放在她的身上。
　　尤其是那位挑衅的小姑娘，偷偷咬着手指头瞪着她。
　　坐着的那位外门弟子也站了起来，恭敬的对白玉烟说：“请白玉师姐凝神静心，将手放在探灵柱上。”
　　白玉烟点点头，好看的手轻轻的落在探灵柱，台上台下的人都屏住了呼吸。
　　在她的手放上探灵柱的那一瞬间，一阵红光闪烁了一会儿，却又突然啪的熄灭了。
　　这是什么情况？灵根弱到连探灵柱都检测不出来了吗？
　　还没等人开始议论，咔咔咔咔，由细微渐渐变大的碎裂声响起，白玉烟手底下的探灵柱由内而外瞬息间窜出几条裂缝。
　　“哗啦啦”
　　探灵柱碎成了一片碎屑，铺满了一个台面，零星几粒叮叮当当的摔在下面的平台上，蹦蹦跳跳的，在异常寂静的平台上极为醒目。
　　坐在一旁的楚情等人都忍不住唰的站了起来，脸上是毫不掩饰的震惊之色。
　　而所有人的焦点，白玉烟，收回了原本放在探灵晶柱上的手，捂着嘴...
　　“弄，弄坏了，不会...要我赔钱吧？”
　　作者有话要说：　　烟儿给阿玘背了一半的锅233


第66章 
　　“这是...”
　　楚情捡起一块滚落在脚边的晶体碎片，仔细查探。
　　“看来，似乎是因为能量太强，探灵晶柱承受不住其中的力量才发生了碎裂。”
　　“可是，师姐，这探灵晶柱可是能够承受金丹期的灵力啊，怎么可能因为承受不住力量而破碎？”她身边的内门弟子觉得奇怪。
　　楚情摇头：“我也不知怎么回事，不过目前看起来就是这样。”
　　“会不会是这根晶柱使用得太久，已经老化了，一时测验了太多人的灵根，才承受不住坏掉了？”
　　“有可能，现在也只有这一个解释了。”
　　白玉烟听他们讨论完，开口：“那个，楚情师叔，这个探灵晶柱坏了，需要我赔偿吗？”
　　楚情笑了笑，走过来晃了晃手上的晶柱碎片：“这么精密的探灵晶柱可是很贵的哟，不仅原材料探灵石十分稀有，将探灵石炼制成探灵柱也是需要耗费极大的精力，若要赔偿的话，花费可不小呢。”
　　听到很贵，凭借吴家堡后山山洞里的储物戒指和一路杀过来得到的战利品而刚刚变成小富豪的白玉烟对了对手指头：“那要...赔多少啊？”
　　楚情轻笑两声：“这我就不知道了，得问门中掌管探灵晶柱的长老才能知道了。”
　　白玉烟一脸肉疼。
　　“好了，逗你的，”楚情拍拍她：“若是因为年久失修的缘故，不是坏在你手上，就是坏在下一个人手上，顶多将此事报上去，不会真罚你的，安心吧。”
　　白玉烟呼了一口气，不用赔就好，她现在灵石虽比较多，但说不定以后还有别的地方有用，她才不想用在这些无妄之灾上呢。
　　倒是台下的贺若玘，视线在两人身上转了转，落在楚情身上，多停留了一会儿。
　　“现在探灵晶柱碎了，我们也没有准备多余的探灵法具，你的灵根也只能日后到了师门再测了。”
　　“我有。”
　　平地惊起一阵寒风，一位白衣人骤然出现在高台上。
　　楚情一惊，赶紧与身后的内门弟子一同行礼：“拜见九梅老祖。”
　　白玉烟的反应慢了一拍，后知后觉的行礼企图蒙混过关。
　　九梅老祖没有计较她的小心思：“都起来吧，不必拘礼。”
　　听到楚情等弟子的问候声，台上台下的人虽然不一定知道九梅是谁，但能够被称为老祖的，多半是元婴期以上的大能。
　　原本还有心打量的人赶紧收回了视线，恭恭敬敬的低下头站好，以免不小心得罪了这位大佬。
　　九梅老祖伸出一只手，手心上悬浮着一面雪白的镜子，正在滴溜溜的旋转着：“这是我的探灵镜，可以映照出你的灵根属性。”
　　“我对你的灵根有些好奇，你可愿测试一番？”
　　白玉烟点点头：“弟子愿意。”
　　她也很想就知道她的灵根属性是什么，先前听楚情说要推迟测试，她还有一些小失望呢。没想到这位元婴老祖竟然突然出现要为她测试，她自然是求之不得。
　　“那好，你站在此处勿动。”
　　白玉烟依言照做，就见九梅老祖手上平着的镜子忽然立了起来，在手心上转了几圈后，定格。
　　一束纯白的光芒落在白玉烟的身上，穿透她的身体投射在地面上。
　　九梅老祖的这面探灵镜虽然与晶柱模样不同，测试的方法也不同，但所呈现的结果却是相同的。
　　在白玉烟的身后，一条火红的光影落在地面，实在是红得刺眼得很。
　　在红色的光影上，还朦朦胧胧的泛着金黄色的光芒，与红色混杂在一起煞是好看。
　　“这是...金火双灵根？”楚情迟疑道，可是一般的双灵根显现的不应该是界限分明的光柱么？怎么是混合在一起的？难道是因为老祖的探灵镜与探灵晶柱呈现的方式不一样？
　　与楚情同样想法的，还有下面一众的修士。还以为她将探灵晶柱都给弄坏了，会有多了不得的天赋呢，没想到也不过是双灵根而已。
　　虽然双灵根也颇为稀少，但有变异灵根和两个单灵根珠玉在前，双灵根也没什么稀奇的。
　　可以说，他们一开始怀抱的期望太高，现在看到的结果低于他们的期待，便觉得失望了。
　　就在这时，不知是谁惊呼一声：“不，你们看刻度！”
　　被这个声音提醒，众人才将被疑似双灵根给带跑偏了的注意力放在刻度上，才发现，地上光柱的刻度是满满当当的六段。
　　也就是说，这是...
　　“完美灵根！”
　　如同一个惊雷在平台上轰然炸开，今天，注定是一个令人难忘的日子。
　　“完美灵根？我一直以为这种灵根是传说中才有的灵根！怎么可能真的有完美灵根存在？”
　　“那可是元婴老祖的探灵法具，难道还有什么错不成。想不到竟然能让我见识一回完美灵根，真是死而无憾了。”
　　“这可真是太可惜了，竟然是金火双系完美灵根，看样子，两条灵根都是完美品质的吧？金火属性相克，两条灵根水平又相当，这种灵根也太让人惋惜了吧？”
　　“是啊，若是真评起来，这种灵根恐怕只能评个中上水平。”
　　“可惜，太可惜了！”
　　白玉烟转过头去喵了一眼那地上的光芒，觉得有些奇怪。她其实心里有一点底的，一直以为自己应该是火系单灵根，因为其他元素完全不亲近她，为什么就变成金火双灵根了？
　　九梅老祖一挥手，在白玉烟、楚情和她三人之间布下了一个无形的结界，外面的人只能看到她们一张一阖的嘴，看不明白也听不到她们在说什么。
　　“你不是金火双灵根。”
　　九梅老祖对白玉烟说。
　　“嗯？”白玉烟还好，楚情就有些惊讶了：“那是...”
　　“我的探灵镜与其他的探灵法具虽然有些不同，但测验的结果相差无几。呈现出这样的结果，有一个可能。”
　　白玉烟凝神听她说。
　　“你乃是变异灵根。”
　　“变异灵根？”
　　就目前，白玉烟所知道的变异变异灵根只有风灵根，雷灵根，冰灵根，前两种在先前的测试中已经出现过了，还都是她的自己人。
　　“嗯，”九梅老祖将探灵镜收了起来，对白玉烟说：“雷灵根乃是由火木双灵根变异而成，风灵根乃是由水木双灵根变异而成，冰灵根则是在水灵根的基础上加强变异而成。”
　　“这世间，自然还有其他特殊的变异灵根，只是相较于雷，风，冰都更为稀少，才不为人所知。”
　　“你的灵根，或许是另一种变异灵根，基于火灵根之上的变异灵根——炎灵根。”
　　“炎灵根？”
　　楚情微微张大了嘴，望着身侧的这位未来的同门，只觉得不可思议。她的确是隐隐有预感这位师侄的天赋不可小觑，却没想到不但是变异单灵根，甚至还有可能是完美品变异单灵根。
　　这种天赋若是说出去，只怕整个修真界都会地动山摇的吧？这是多么可怕的消息啊！
　　九梅老祖对白玉烟说完，又转身对楚情说：“你应该明白我的意思。”
　　楚情一愣。
　　白玉烟眨眨眼，她们两人之间，似乎有什么默契？
　　“白玉烟的灵根之事，关乎宗门的命运，目前只有我们三人知道，之后我还会上报掌门，然，此事越少人知道越好。”
　　九梅老祖纤长的食指在白玉烟的额头上一点，白玉烟只觉得冰冰凉凉的：“此事关乎你的性命，我相信你不会乱说，在自己还弱小之时招来杀身之祸。”
　　“至于你，”九梅老祖对楚情说：“刚才你无意之间的引导做得很好，让这些人误以为她是完美双灵根也好，至少不会引来觊觎。但方才我说的那些，你也不能轻易透露出去。”
　　“我明白，”楚情心下了然，恭恭敬敬的对九梅老祖行礼：“楚情定不会轻易透露，多谢老祖提点。”看来她们楚家要承了九梅老祖的情了。
　　白玉烟总觉得，九梅老祖将楚情圈在圈内让她知道这些隐秘的事情并不是单纯的不小心，应该是有什么打算。只是她一时之间不知道她们达成了什么默契。
　　不过她也没有察觉到什么恶意就是了，白玉烟留心了一番，却也没有太过担忧。
　　九梅老祖挥挥手破去了结界，留下一句莫名的话：“我倒是有些后悔让你参加此次寻仙大会了。”
　　这样的好苗子，若是有个磕磕碰碰，那就不好了。
　　楚情倒是能理解九梅老祖的用意，其他没能听到她们谈话的人却是一头雾水，后悔？后悔什么？
　　不过，的确是挺可惜的，这样的灵根，让所有人都知道了，传开之后没准会得到其他门派的笑话。
　　好不容易找到一个完美灵根，没想到却是完美双灵根，硬生生将档次拉低了。被其他实力相当的门派知道了，会笑话六元仙门竹篮打水吧。
　　自此，白玉烟的灵根属性算是在众人一种落下了根，再也没有怀疑。
　　白玉烟从台上下来的之后，对于她灵根的讨论仍旧没有停止。不论怎么说，完美品质的灵根，哪怕是双灵根也比大多数的人天赋好多了。
　　评价为中上品双灵根，可不代表天赋只有中上品双灵根而已，那可是完美灵根，谁知道有什么特殊的修炼效果？
　　所以，尽管大多数人都十分可惜，却也没有一个人敢嘲笑她，相反，她手持九仙帖提前进入六元仙门内门的事，再也没有人敢质疑了。哪怕她接下来还没开始比试，大多数人都已经心悦诚服。
　　完美灵根都不能直接进入内门，还有谁有资格？
　　就连先前不屑的小姑娘都改变了态度，在几人安慰白玉烟的时候上前来说：“喂，你不赖嘛，没有夸海口说大话。我承认，你的确让我大吃一惊！”
　　白玉烟转过头，对她笑了笑：“你是在夸奖我吗？”
　　小姑娘脸一红：“才，才不是！也就，也就勉勉强强跟我差不多啦，才没有比我优秀呢，哼！”
　　说完就一个转身，背对她道：“我，我叫蒋洛涵，你记住了，以后我们就是对手了！”
　　白玉烟撑着下巴：“怎么有种底气不足的感觉呢？”
　　小姑娘脚下一个踉跄，飞快的跑回自己的蒲团上坐好，偏头不看她了。
　　“阿玘，”白玉烟转身挂在贺若玘的身上：“你会不会嫌弃我的天赋没有达到预期啊？”
　　贺若玘点点她的头，将先前九梅老祖留在她额头上的气息抹去：“那，烟儿可会嫌弃我不过区区三灵根？”
　　白玉烟飞快摇头：“怎么会？不论阿玘是什么天赋，在我心中都是最厉害的。”
　　“那我又怎么会嫌弃我的烟儿呢？”
　　白玉烟弯弯眼睛。


第67章 
　　经过白玉烟测试灵根的插曲之后，寻仙大会总算开始了第二项测试，实力的测试。
　　“这一场比试很简单，”测试灵根的高台已经被清理干净，楚情站在台上，对台下的人宣布比试的规则，她伸手一指：“看到四周的八个台子了吗？”
　　听她这么一说，众人都将注意力放在了那八座台子上。
　　一开始他们进入天阙峰顶就注意到了这八座悬浮的平台，虽然不太清楚寻仙大会的流程，但肯定与这八座台子有关没错了。
　　现在听楚情提到台子，都没有惊讶。
　　“这八方台，随机对应着天阙山的八个秘境，这八个秘境之中，有各种各样灵兽，魔兽，灵草，灵矿...”
　　“你们要做的，就是按照自己的喜好挑选其中一座平台，传送到秘境之中，尽可能多的收集其中的物资。不论是兽核，兽丹，灵草，矿石，只要能够证明自己实力的东西都可以。”
　　“我们六元仙门所看中的实力，不止武力蛮力，不论是炼丹炼器还是寻宝，只要有一技之长，且能够证明的，我们都认可。若需要炼器炼丹的，每一座秘境之中都会提供专用的地方以供你们发挥，所以不必担心。”
　　“给你们十日，时间到了，你们自会被传送回来。”
　　“都听明白了吗？就这么简单，好了，开始选吧。”
　　白玉烟一头雾水的听完楚情的讲述，总觉得着一番说法有点敷衍，而且好像少了点什么？
　　这可能就是大门派的做派吧，她是一点都不明白的。
　　白玉烟听得云里雾里，其他人也比她好不了多少，但大概的意思还是懂了，测试总归还是实力至上，不过这实力不局限于武力罢了。
　　很快，这些修士便跃跃欲试的来到平台上，一些性子急的，想要抢在旁人的前面进入秘境，以求占据先机，已经迫不及待的跳上了平台。其他人见先进去的人一踏上地平台，很快人便消失不见了。
　　“听楚情师叔的意思是，这些平台对应的秘境好像是不固定的？”白玉烟几人没有急着动身，哪怕已经有不少人都跳入平台，他们也没有着急。
　　这种事情也急不来，谁知道进去之后会遇到什么情况？还是先考虑好再说。
　　“应该是，”顾青锋说：“我想，哪怕我们一起进入同一个平台，落地的秘境也会不同。”
　　“想来六元仙门是为了避免报团进行比试，这样一来对于一些独行者未免有些不公平。”贺若玘说。
　　“嗯。”
　　“对了，顾兄，你知道这八大秘境的情况吗？”白玉烟问道。
　　顾青锋摇摇头：“除了大概得流程，寻仙大会的一切我都不知道。那些曾经参加过寻仙大会却被刷下来的人，有关寻仙大会的记忆都被刻意抹去了，所以也没有人流传出去。”
　　“刻意抹去？”白玉烟点点下巴：“这种比试的方法难道有什么机密之处？为什么不能公开？”
　　“应该有什么特殊之处，”贺若玘建议道：“我想，你们还是多多注意各自的言行为好，方才六元仙门弟子的那一番说辞，我总觉得少了些什么。”
　　白玉烟点点头：“阿玘也注意到了么？我也是觉得有些违和，就是一时之间不知道究竟哪里有问题。”
　　“总之小心为上，尽量不要与别人起冲突，当然，该是自己的东西，也不要手软。”
　　“嗯。”三人点头。
　　“放开手脚好好干吧，”顾青锋笑了笑：“哈哈，我还没听说参加寻仙大会有人死得不明不白的，想来是没有什么大危险的，谨慎必须有，但也不能畏手畏脚才是。”
　　“放心吧，我们有分寸的。”
　　琴恒说：“既然那平台对应的秘境是随机的，那我们也不必分开走，直接去一个地方吧。”
　　“也好，”白玉烟四下看了看，往身侧一指：“这个离我们最近，我们就从这里走吧。”
　　其他三人没有异议，动身往那边走去。
　　白玉烟落后了半步，望着贺若玘的背影若有所思，她记得，刚才阿玘说的好像是“你们”？难道她没有将自己算进去吗？
　　她，有什么打算？
　　白玉烟略有些心慌，总觉得阿玘好像要离她越来越远了。
　　前方的贺若玘感受的白玉烟的视线，勾唇一笑，烟儿的直觉果然敏锐，想来已经察觉到了什么。
　　就在贺若玘要跳上平台的那一刻，白玉烟忽然上前来将她拉住：“阿玘。”
　　贺若玘脚下一顿，顾青锋和琴恒两人也停了下来，见她们似乎有话要说，颇有默契的开口：“我们就先走一步。”
　　白玉烟对他们笑笑：“祝两位旗开得胜。”
　　很快两人的身形便消失不见，此处便只剩下白玉烟和贺若玘两人。
　　“烟儿，可有什么话要对我说？”贺若玘的脸上噙着温柔的笑意。
　　阿玘总是这样，看似对所有人都十分温和，但白玉烟能感觉到，她心里和这个世界有着一道巨大的鸿沟。白玉烟觉得，她总是像一个旁观者，或者一个睿智的长者看待着这一切。
　　其他人或许难以理解，但因为她自己也有一番特殊的经历，所以对于贺若玘的这种心态十分敏感。
　　但她虽然不是这个时间的人，却也是从几千年后来的，在与这个世界的人交往过后，这种格格不入的疏离感已经被她调整至最低。
　　但阿玘不一样，她好像刻意保持着这样一种疏离。
　　白玉烟不知道她的打算，但她知道，她对于阿玘来说，是与众不同的。
　　她知道，阿玘对其他人是逢场作戏，对她却是实打实的真心，若这一点都不能肯定，那她也太没良心了。
　　越是相处，就觉得越是沉溺在阿玘对她的这一份特殊之中。
　　阿玘对她来说，也是特殊的，离不开的存在。
　　她们相处的第一天，阿玘便同她说过，她们总有一天会分开，她听进去了，也放在了心上，却一直在逃避。
　　这段时间，阿玘的行为有些反常，以前都是阿玘粘着她，不论去什么地方，无论在哪儿都有意无意的靠着她挨近她。但最近，阿玘似乎开始刻意与她保持距离。
　　就是从踏上来小修真界的船开始的。
　　一直这般黏糊，骤然开始产生距离，白玉烟自然不习惯，所以最近都是由白玉烟主动黏上去。
　　这般忽上忽下忽冷忽热的纠结持续了好几天。
　　如今摆在她们眼前的这一座平台和先前贺若玘的话，却让白玉烟不得不直面心里的猜测。
　　阿玘，是不是要离开了？
　　她还记得，阿玘说过，她不会去六元仙门...
　　白玉烟不懂心里突如其来的慌乱究竟是因为不舍还是其他的原因，她只是想问清楚，她不希望阿玘连一个招呼都不打，就这么不声不响的消失在她面前。
　　白玉烟没有迟疑，直接开口问：“阿玘，你有什么打算？”
　　贺若玘脸上依旧是不变的笑意：“烟儿，以你的聪慧，应该明白。”
　　白玉烟拉着贺若玘的手：“我想让你亲口告诉我，若我不问，你就这么不声不响的走了吗？”
　　贺若玘笑意加深，我的傻烟儿，这样是不是代表我已经走进你心里，成为独一无二的存在了呢？
　　天知道她这几天用了多大的克制力才忍住没有与烟儿亲近，看到这个小傻瓜下意识的主动亲近她，贺若玘面上虽不显，心里其实早已乐开了花。
　　她敢肯定，烟儿的心里是有她的，她们之间，或许之差捅破那一张窗户纸了。
　　这样很好，虽然离开烟儿有些不舍，但这个时候离开，也正好给烟儿一个缓冲的时间。不论烟儿有没有想通她们之间的感情，下一次见面，她绝对不会如此客气了。
　　贺若玘紧了紧交握的手：“我早已同你说过，我与六元仙门无缘。”
　　“那你就这样丢下我...”白玉烟很是委屈。
　　“因为我有不得不去做的事情，”贺若玘轻撩她的鬓角：“等我将那些烦心的事情都解决了，我就立刻回来找我的烟儿，然后，我们再也不分开好不好？”
　　“烟儿不会忘了我吧？”
　　“怎么会？”白玉烟鼓起嘴：“我忘了谁也不会忘记阿玘的。”
　　“那你也不要忘了来找我！”白玉烟神色坚毅，不容置疑的说：“如果你不来，我就去找你！”
　　她将脖子上的黑色项链拿出来晃了晃：“我肯定能找到你的，你躲不掉哦。”
　　贺若玘笑弯了眼睛：“好，我一定会来找烟儿。若是来迟了，就让烟儿来惩罚我吧。”
　　“怎么惩罚？”白玉烟歪歪头。
　　贺若玘凑到她的耳边：“烟儿想怎么惩罚，就怎么惩罚，全听烟儿的。”
　　白玉烟的耳朵被她呼出的热气晕染，莫名有些红：“好！我记住了。”
　　望着前面的平台，贺若玘对她说：“我们一起跳吧。”
　　白玉烟紧了紧交握的手，深吸一口气：“好，我们一起跳。”
　　两人平视前方，紧紧牵着手，都没有看向对方。
　　但两人之间有一种无形的默契，哪怕没有口号，没有倒数，也能把握对方的行动。
　　两人几乎同时越起，落入平台，眼看一股奇异的力量缠上来，要将两人牵着的手分开，白玉烟鬼使神差的探过头去。
　　贺若玘只觉得唇上有一个软软的触感，一触即分，很快被她牢牢牵着的人便已经消失了踪迹，而她则孤零零的落在一片密林之中。
　　贺若玘无意识的抬手碰了碰自己的唇，突然捂住嘴无声的大笑起来，最后竟然渐渐笑出了声，整个人都笑弯了腰，蹲在地上，将头埋进了双腿之间。
　　白玉烟这边，回想起刚才下意识做了什么事情之后，双手忍不住抱着头，在原地蹦蹦跳跳，啊，她刚才是在做什么啊！
　　一张脸羞得通红。
　　在原地无声的纠结了许久之后，白玉烟总算稍稍冷静下来，才发现手心里似乎捏着什么东西。
　　将一直下意识攥着的手缓缓打开...
　　作者有话要说：　　

第68章 
　　“这不是...阿玘母亲留给她的戒指么？”
　　躺在白玉烟手心的硬物，就是之前白玉烟陪着贺若玘回吴家堡取得的那枚戒指。在戒指圈的内部还刻着“贺若”两个字，阿玘就是以此作为她后来的姓氏。
　　她记得，阿玘很宝贝这戒指的，她们将戒指拿到手之后，就再也没见她将戒指拿出来过，现在为什么会将戒指给她？
　　白玉烟捏着戒指苦恼的沉思半晌，看刚才阿玘的样子，她肯定打算在秘境之中被直接传送离开，她应该会做什么激发寻仙令。也就是说，哪怕离开秘境，她也见不到阿玘了。
　　那她选择这个时间将戒指交给她，就是为了让她收下戒指不能拒绝吗？
　　这个戒指有什么含义？
　　白玉烟一时想不明白，不管怎么说，都是阿玘特意给她的，现在也还不回去了，她要收好才是。
　　不远处传来窸窸窣窣的声音，白玉烟一惊，有人来了！
　　不知是敌是友，在这秘境之中还是先不要遇上的好。白玉烟将戒指往大拇指上一戴，刚刚好套上，转身往另外的方向飞快跑走。
　　在她方才停留的地方，两个人影跑过来，“奇怪，我明明感觉到这里有人的，怎么不在了？”
　　“应该是听到我们的声音，不想与我们照面，所以跑了吧。”
　　“我还想与他结伴呢，还是人多一点比较有安全感啊，我认识的人都不在，这里面又黑漆漆的，好可怕。”
　　“既然他已经走了，想来也是不想与人结伴，哪怕你找到他也是一样的结果，好了我们走吧，这里应该是某个修真者前辈留下来的洞府，里面没准有功法宝贝的，我们快去找。”
　　“好吧。”
　　两个声音越来越远。
　　白玉烟其实没有离开多远，她甚至清楚的听见了两个人的对话。
　　这是一男一女的声音，看来应该是临时组成的组合。
　　白玉烟转了转手上的戒指：“刚好合适，算了，就戴在手上好了。”
　　白玉烟从天花板上跳下来，挑了一个方向走。
　　白玉烟在黑漆漆的通道里漫无目的的走了不知多久，这些通道里什么都没有，除了四通八达不知通往何处的路，连一扇能够看到外面的窗户都没有。
　　这里究竟是什么地方？难道她被传送到一处底下密道？
　　不论怎么样，总该有一个出口吧？
　　白玉烟记得，这场测试的规则，是证明自己的实力。她可不会什么炼丹炼器的，若想要胜出，只能多打一些兽丹兽核之类的东西。
　　阿玘曾经跟她说过，那些妖兽灵兽或者魔兽通过修行，在体内会形成凝聚的核，金丹以下的实力，体内为不规则的形状，而金丹期以上的兽类体内的凝核就是兽丹了。
　　妖兽类的生物普遍实力比同一境界的人类要强横许多。也就是说，人类能够对付的，也只能是低于自身境界的妖兽。
　　白玉烟猜测，若是对付低于自身实力的妖兽，或许需要上交的兽核会很多，但若是等同于自身甚至超越自身实力的妖兽，也就是兽丹或许只要几颗，甚至一个就够了。
　　白玉烟的主要目标就是筑基期甚至金丹期的兽核，不是她好高骛远，虽然她从来没与这些妖兽打过交道，但人总得有梦想嘛。
　　想归想...她现在被困在这密道里，上哪儿去找妖兽啊，真是令人头大。
　　而且走了这么半天竟然只有她一个人，参加寻仙大会的人也不少，不可能除了先前的那两个，只有她一个人在通道里吧？
　　白玉烟又走了一段，听到有人说话的声音，这才松了一口气。
　　“这里果然是修真前辈的洞府，而且还是一位身家丰厚的前辈啊，我们的收获太多了。”
　　又是刚才那两个人？
　　白玉烟现在在另一条小路上，在寂静空旷的通道之中偷听两个人的说话。
　　“刚才那个房间里有冰晶石，我记得这种灵矿是主修水系灵气的人梦寐以求的材料，若是在武器之中添加一丝，就能让水系法术有很大的增幅。”
　　“你可真是气运逆天，你正好是主修水系术法吧？这可是水系修真者梦寐以求的宝贝，这都让你得到了。”
　　“嘿嘿，我之前就想要这冰晶石，没想到打开那房间之后，里面竟然真的有。虽然阵法开机关难了一点，好在我这方面还比较在行。”
　　...
　　冰晶石？水系...也不知道对阿玘有没有什么用处，白玉烟在一边发散思维。
　　对了，自这里有什么藏有宝贝的房间吗？为什么她除了通道什么都没看到？难道是因为她一心想要找到出口，没有仔细查看的缘故？
　　白玉烟没有多少寻宝的心思，所想的不过是找到出路去外面搜寻妖兽罢了。现在久久找不到出口，看来她应该将注意力放在这里面？
　　若是一直出不去，没准在里面找到一些宝贝也能算在实力里面。
　　白玉烟挠挠头，总算对通道内部稍稍起了一点兴趣，要不一边找出口，一边看看有没有什么奇特的房间吧。
　　那两人走后，白玉烟开始留意起通道四周，先前没有注意，现在刻意寻找，才发现这些石青色的墙壁上，有一些奇怪的花纹。
　　白玉烟觉得这些花纹有什么古怪，走了好一段，见这一路上都是这些奇怪的花纹时，白玉烟终于耐不住探究之心靠近过去。
　　将手放在这些花纹上感知，却是平平无奇的触感，似乎并没有什么奇怪的地方？
　　白玉烟不死心，调集周围的灵气，通过手指头灌注进花纹之中。那与墙壁的颜色几乎一样的花纹竟然亮了起来，在黑暗之中发出冷白色的光。
　　随后，白玉烟就察觉到手上有一阵吸力，她放任自己被这股力量扯动，天旋地转之后，落在了一个房间里。
　　这是一个明亮的房间，白玉烟眯了眯眼睛，从黑暗里骤然到了这么亮堂的地方，她的眼睛还有些不适应。
　　等眼睛舒服了之后，她才开始打量着房间里的布局。
　　这是一个空荡荡的房间，除了中间有一个台子之外什么都没有。
　　白玉烟将注意力放在台子上，那里放着一块奇特的晶石，有掌心那么大，通体是冰蓝色，一看就不是凡品。
　　白玉烟对于修真界的这些宝贝知道得不多，她也不知道这是个什么东西，但听刚才那两个人的话，没准这就是冰晶石？
　　总归是个宝贝，应该有什么用处吧。
　　台子不高，大概才到她的膝盖位置，白玉烟蹲下来盯着台子看，听刚才那两人说，这里面应该有什么阵法机关之类的东西。
　　总觉得就这么大剌剌的放在面上有些可疑，没准是什么陷阱，用来误导，让人放松警惕？
　　白玉烟蹲下来想了想，“不过，没准也有可能是为了让人多想，让人疑神疑鬼才故意这么放的？”
　　白玉烟这么想着，伸手就去拿，然后...就真的轻轻松松的将这块晶石拿到手了。
　　白玉烟满头黑线，原来真的是用来迷惑人的吗？
　　白玉烟将手上的晶石抛了抛，总觉得这么轻松的拿到，太容易了没有成就感啊。
　　“唉，总之先收起来吧。”
　　白玉烟摸了摸手上的储物戒指，想要将冰晶放进去，却发现手上的储物戒指没有反应。
　　“嗯？怎么回事？”
　　试了好几次都没有反应，白玉烟十分不解，不会是戒指失灵了吧...
　　瞄到腰间用来打掩护的储物袋，白玉烟再次试了试，却发现连储物袋也无法使用。
　　“难道，这是六元仙门做的手脚...在秘境之中不能使用储物工具？”
　　这样，既能防止有人从储具里拿出东西来作弊，同时也能让同一个秘境里的人更方便的了解对手的情况。
　　不能将战利品放入储物工具中，那不是只能放在外面？这只要稍稍一感知，便能知道对方的收集进度，能够激发参赛者的好胜心的同时，还有可能激起争夺之心。
　　比如看到别人的东西...心生歹意抢过来据为己有什么的...
　　这个环节的设计得好生阴险，这不是要人自相残杀么。
　　想通了其中的关节，白玉烟更加坚定了独身行动的决心，谁知道在一起行动的人会不会忽然翻脸在背后捅刀子？她没有兴趣抢别人的东西，却也不能给别人机会抢自己的才是。
　　白玉烟将疑似冰晶石的东西放进怀里，触碰房间内墙壁上的花纹，从密室中出来。
　　经过放置冰晶石的密室之后，白玉烟对于寻宝的兴致骤降，她又陆陆续续的通过墙壁上的花纹进入别的密室之中，里面是千奇百怪的宝物，一些灵草灵矿之类的东西。
　　但无一例外，都是轻轻松松的便得到了手，哪怕有一次突然出现了一些小机关，也在她的机警之下轻松化解。
　　这样重复了几次过后，白玉烟对于进入密室彻底失去了兴趣，这种寻宝的工作实在是太没有技术含量了。
　　她觉得很无聊。
　　还是专心找到出口出去找妖兽吧...
　　许是老天爷察觉到她的迫切心情，又或者是巧合，在错综复杂的通道之中转悠了许久之后，白玉烟终于找到了所谓的出口。
　　那是一个镶嵌在一处天花板上的异样之处，白玉烟差点没能发现，待她觉得有些不对劲仔细查看过后，才发现那在通道的砖缝之间，隐藏着一个小机关。
　　她攀上顶部，在那小机关上一阵鼓捣，不知触碰到什么地方，她攀着的地方突然动了，整个向上翻起，随后咔的一声停了下来。
　　白玉烟再观察周围的时候，发现自己已经到了一处四面有窗户的房间之中。而原本攀着天花板的她，此刻却是趴在地上的一个姿势。
　　赶紧站起来，踩了踩她脚下的地板：“这个房间地板的花纹和通道里天花板的花纹一模一样，看来刚才的地方就在这个房间下面。”
　　想归想，好不容易才从里面出来，白玉烟可不想再下去一次。
　　房间很明亮，从窗户外面透出了阳光，看来外面是白天。
　　白玉烟没注意房间里的摆设，一心只想出去，正要推开门，却听到外面传来激励的打斗声。
　　“枉我如此信任你！你竟然背叛我！”
　　“哼，本就是比试。我要入六元仙门，你手里这么多宝贝，我不可能让你活着出去，对不住了！”
　　白玉烟脚下一顿，争夺...现在就已经开始了吗。
　　作者有话要说：　　

第69章 
　　白玉烟没有急着出去，收敛了气息，走到一旁的窗户边稍稍在上面开了一个小洞往外看。
　　刚才说话的有两个人，正打得火热。地上还倒着几个人，不知生死，这些人身上明显被翻过了。
　　白玉烟推测，估计是这两个人商量着一同打劫其他人，没想到后来分赃不均，或者其中一人不甘心与另一个人分享成果，这才开始自相残杀的吧。
　　两人没有察觉附近还有一个人在观察着他们的行动，各种法术的灵光不要钱似的往对方身上砸去。
　　两人的实力还算不错，大概在练气巅峰的水平，白玉烟看了一会儿，又将注意力放在了地上躺着的几个人身上。
　　总觉得有什么地方有些违和...
　　从这场测试开始，她就觉得有一种说不出的违和感，就是想不出究竟是哪里不对劲。
　　白玉烟苦恼的同时，打斗的两人已经分出了胜负。其中一人在对方不注意之时偷偷放出了一枚细针，那枚细针似乎有意识的追寻着那人的身形，无知无觉的扎了进去。
　　等那人发现的时候，他已经毒发了。
　　“你...卑鄙...”
　　那人说完最后的遗言，身体一软向后倒去。
　　胜出的人冷笑着走上前翻找那人身上的东西：“胜者为王，败者为寇，卑鄙？我不过是为了活得更好。”
　　将那人怀里的包裹翻出来，又解下对方身上的好几个储物袋，拴在了自己的身上。那人左右看看，见没人发现，找了一个方向匆匆跑了。
　　白玉烟没急着出去，又在房间里呆了一会儿，在那人的气息彻底消失之后才轻巧的推门出去。
　　她特意跑到地上的几个人身边查看了一番，都已经没有了气息，看来是被彻彻底底的灭口了。
　　但是，先前发现的那一种违和感究竟是什么呢...
　　白玉烟低头看了看自己的腰间，又看看这些尸体的身上，终于发现其中不一样的地方：“寻仙令...他们的寻仙令怎么不见了？”
　　白玉烟在有过打斗痕迹的地面查看了一圈，并没有找到可能掉落的寻仙令。
　　仔细翻找这几个人的身上，也没有找到寻仙令的痕迹。秘境之中不能使用储具，他们不可能将寻仙令放在储具里。
　　最后死的这个人，她记得在活着的时候，寻仙令还在他身上，现在却...
　　难道被那个人拿走了？刚才白玉烟只注意到他在翻找，没注意究竟有没有拿走，就算拿走了，他拿这牌子有什么用？
　　白玉烟想不明白，长叹一声，没有阿玘的日子真是难过。
　　这才分开多久，她就开始想念阿玘了。
　　想不明白，白玉烟也不想在几个尸体周围逗留。算了还是先去找妖兽，获取兽核兽丹比较好。
　　回想那个人离开的方向，白玉烟挑了另外一个方向走。
　　接下来这几天，白玉烟都刻意避开其他的参赛者，专心的与妖兽杠上了。
　　那座房子的周围都是茂密的树林，不论她走哪个方向，都会进入树林之中。
　　有些奇怪的是，白玉烟的直觉似乎在这秘境之中失灵了，竟然没有为她提供什么帮助。
　　漫无目的的走了许久，终于瞎猫碰上死耗子似的撞到了一头刚刚从水潭中一跃而出的妖兽。
　　那是一条长得奇奇怪怪的蛇形妖兽，白玉烟第一眼看到的时候，几乎忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　倒不是怕蛇，实在是这种妖兽太恶心了，身上分泌着黏黏糊糊的液体，看上去滑溜溜的，她又是用拳脚的人，一想到攻击的时候要去触碰，就觉得恶心...
　　难受，好不容易碰上一只妖兽，竟然这么辣眼睛，修真界的这些妖兽也长得太随意了，这简直是她噩梦里才会出现东西啊。
　　难道仗着实力不错，就可以长得这么任性的吗？
　　尽管从心理上十分的抗拒，白玉烟也不得不硬着头皮上，没办法，她还要让那些看不起她走后门的人刮目相看呢。既然决定要参加，就要做到最好。
　　好在妖兽的实力让白玉烟很是满意，正好是筑基中期的实力，境界上与她相当，不会太弱小，也不会太强到让她失去战斗的意志。
　　白玉烟捏了捏拳头，手上的战魂手套若隐若现，感谢顾青伟贡献的手套，好歹不用真的去感受那滑溜溜黏糊糊的手感。
　　蛇形妖兽已经落入水中，水克火，白玉烟不会傻傻的跳入水中将自己置于不利之地。
　　这个时候，自然是将妖兽从水中逼出来比较好。
　　白玉烟几下攀到距离水潭最近的树上，这个水潭不大，里面应该很深，白玉烟举了举拳头，深吸一口气。
　　内力在丹田处凝聚，通过手臂的经脉汇聚至拳头之上，白玉烟手肘往后微微拉伸，伴随一声轻喝，裹挟着战魂拳意的气劲呼啸着砸在水潭之上。
　　“哗”
　　水潭瞬间被炸开一个巨大的水花，隐隐能看到里面有一个庞然大物的身形。
　　因为白玉烟的拳劲力量太强，她身下普通的树木承受不住她打出的力道，在她出拳之后，身下的那棵可怜的树竟然断了。
　　白玉烟身姿敏捷的翻身下来，难免被溅上不少水花。
　　“失策失策，自作孽呀。”
　　幸好六元仙门的弟子服还算防水，不然可就要狼狈了。
　　白玉烟没跑几步，水潭之中的妖兽已经被她的攻击激怒，嘶吼着从水中冲了出来，带起更多的水花。
　　白玉烟小嘴一翘，头也不回头的往树林里跑。
　　妖兽立刻便锁定了那个胆敢打扰它的罪魁祸首，想也没想便砸在地上，飞速向白玉烟滑过来。
　　或许要归功于它蛇形的身躯和黏糊糊的体液，妖兽的速度非常快，白玉烟竟然头一回在速度和灵活上感觉到了一种吃力。
　　感受着后面越来越近的强大气息，白玉烟不但没有紧张害怕，心里反而更加兴奋了。这才是大冒险嘛，先前那些一点刺激感都没有。
　　白玉烟灵活得跟一个小猴子似的在树林间飞跃，时不时转身对妖兽挑衅一番，以免它追得腻了放弃她往回跑。
　　终于觉得已经离那个水潭足够远的时候，白玉烟不再逃跑，围着妖兽转起了圈圈，不着痕迹的堵在妖兽回去的必经之路上。
　　察觉到白玉烟停下来，并且靠近了自己的攻击范围，蛇形妖兽二话不说，血盆大口一张，露出两颗泛着冷光的牙齿，两束黑色的毒液倏地喷射而出，往白玉烟处射来。
　　“哇！你作弊，竟然玩远程攻击！”
　　毒液在空中划过一条漂亮的虹线轨迹，所过之处如同下雨一般，黑色的毒液漫天散落，白玉烟望着最先沾染上毒液的树叶，只一点便将一整个树枝都腐蚀得干干净净。
　　白玉烟瞳孔一缩，这毒液太厉害了，沾上一滴就要化成脓水啊！
　　白玉烟飞快的闪躲，无奈这毒液的覆盖面积太广了，她还是不小心沾上了一些。
　　索性她的距离远，而且还算灵活，大股的毒液没有落在身上，只是沾染到一些小液滴。
　　她身上弟子服完好无损，就是头发免不了被溶蚀了一些，心疼的攥着几缕脱落的头发，白玉烟瞪着妖兽，非常生气。
　　大股的毒液落在地面，腐蚀出一个巨大的坑洞，白玉烟趁着妖兽酝酿下一波毒液的空档期，狠狠对它砸了两拳发泄。
　　妖兽一点闪躲的意思都没有，白玉烟的拳劲砸在它身上像是挠痒痒，它连动都没动一下。
　　白玉烟倒也没有气馁，她早就预料到了这种情况。
　　白玉烟虽然有筑基中期的实力，却没有转换成灵力。她体内的内力终究还是差了灵力几个档次，妖兽又大多以强悍的防御闻名，她这点拳劲不能对它造成伤害也实数正常。
　　刚才不过是试探罢了。
　　白玉烟两拳过后，蛇形妖兽的下一波毒液也酝酿出来了。
　　滋滋的向白玉烟喷出。
　　白玉烟将略宽松的袖子蒙在头顶不停闪躲，心里飞快的计算着如何才能击败这怪物。
　　这毒液虽然厉害，暂时逼得她不敢近身，但总归有耗尽的时候吧？看来只能采取拖延战术了。
　　妖兽喷射完毒液的时候，身躯会僵硬一瞬，不能动弹，喷射蓄力之时也不能有剧烈的移动，白玉烟的大脑飞速转动，她可以趁这妖兽毒液快要耗尽之时，拼一把凑近攻击。
　　只是这种机会需要准确的推算出它力尽的时间，若是稍有差错，或许她就会有危险了。
　　不过，这是最有效的办法，冒险一把还是值得的。
　　白玉烟做下了决定，不停在妖兽的四周游走，在它喷射完毒液之后，抽空补上两拳，不痛不痒却又足够激怒它。
　　在这不断地攻击和挑衅之中，白玉烟细心的察觉到，妖兽的毒液开始变得稀少，而且酝酿的时间也变长了。
　　甚至，妖兽还开始蠢蠢欲动，似乎不打算再用毒液攻击，准备直接真身上阵了。
　　见此情况，白玉烟暗喜自己猜得没错，看来攻击的时机很快就要到了。
　　攥紧了拳头，蛇形妖兽的毒液再一次向她袭来，然而原本在妖兽毒液喷射路径上的白玉烟却突然变换了身形，出现在另一个方向。
　　先前白玉烟与妖兽几乎不相上下的速度，以及前几次被毒液逼迫的有些狼狈的白玉烟在妖兽的眼中留下了深刻的印象，却没想到白玉烟还有这么一招。
　　妖兽大惊，立刻改变了毒液的方向，然而来不及了。它的这一波毒液已经喷射殆尽，无法再对白玉烟造成威胁。
　　而闪身到一边的白玉烟则伸出了手，嗖的一下，几乎是眨眼便到了蛇形妖兽的身侧。
　　白玉烟所修炼的灵玉功，只要她愿意，可以将任何东西摄入手中，但当她想要摄来的物体大于她所能摄取的重量之时，就会造成相反的效果。
　　没错，白玉烟利用这一貌似不利对她的弱点，反让自己飞快的来到妖兽的身侧。
　　趁着妖兽喷完毒液那一瞬间的僵直，白玉烟狠狠地挥出了双拳，向妖兽的七寸之处砸去。
　　“砰”
　　妖兽轰然倒下。


第70章 
　　白玉烟的两记拳头狠狠地砸在蛇形妖兽的身上，巨大的力量将之砸倒地面，一击之后，白玉烟没有迟疑，凌空一翻身，在妖兽的身上一踏，借力飞快跳出老远。
　　蛇形妖兽在地上翻滚，看来白玉烟这一记毫无保留的攻击给它带来了不小的伤害，比之先前的挠痒痒可不在一个档次。
　　白玉烟嫌恶的甩了甩手套上沾着的液体，幸好这手套勉强算是一件宝贝，轻轻一甩上面就变得干干净净了。
　　白玉烟的脚尖在地上蹭了蹭，看着在地上翻滚蠕动的妖兽，没敢靠近过去。
　　她不太确定刚才那一击有没有给这妖兽带来致命的伤害，若是贸然上前，有可能会被妖兽攻击。
　　她可不敢确定自己被这妖怪咬一口会变成什么样。
　　左右看看，周围的树木几乎已经被一人一兽的打斗给毁得差不多了，白玉烟挑了一棵还算完好的翻身上去，坐下调息凝神，恢复刚才的消耗，顺便等这妖兽死掉或者等待下一次攻击时机。
　　刚才白玉烟的那一击，几乎用尽了她体内所有的力量，甚至还有一部分是她修炼焱阳赤心诀所吸纳的灵气，全都一股脑的灌了进去，若是这样都还不能致死的话，那她估计拿这妖兽没法子了。
　　妖兽挣扎了多久，白玉烟就在树上坐了多久，索性这一拳没有辜负她的期待，妖兽外面虽然看起来完好无损，身体里面的内脏已经被强劲的力量摧毁。
　　蛇形妖兽挣扎的力气越来越小，最后盯着坐在树上的白玉烟，不甘心的闭上了眼睛。
　　白玉烟没有动，她还一动不动的坐在树上，似乎并不急着收取兽核。
　　没过多久，从一旁跑来一个人，远远的看了白玉烟一眼，目光回转落在妖兽的尸体之上，内心似乎有些挣扎。
　　过了一会儿，最终还是抵不过诱惑，一步一步向妖兽靠过去。
　　就在他快要接近妖兽的时候，原以为没有气息的妖兽突然睁开比人的脑袋还大的眼睛，对着靠近的人就是一口毒液喷出。
　　那人发现妖兽睁眼心中就是一惊，然而一切都已经来不及了，他离得近，毒液的喷出不过一瞬间，那毒液就已经兜头淋了下来。
　　嗤嗤嗤，令人毛骨悚然的声音想起，那人连惨叫都没来得及发出，便被毒液融成了一滩脓水。
　　白玉烟脸色铁青的看着这足以让人做噩梦的一幕，“这是...上赶着找死的啊。”
　　修真界的妖兽究竟有些什么习性她不太清楚，但这种蛇形的妖兽，若是套用蛇的特征，可没这么容易死去。哪怕已经死了，它的头部也是能够对敌人发起攻击的。
　　怪只怪此人太过贪婪，想要抢夺他人的成果，不付出一点代价怎么行？不过这个代价沉重得他负担不起了。
　　白玉烟从树上跳下来，拍拍身上不存在的灰尘，小心的走过去，皱着一张小脸从那一滩不明液体的边上绕过去。
　　蛇形妖兽已经彻底死透，一张巨口大大的张着，露出一双还滴着毒液的尖牙，眼睛向上翻着，死不瞑目。
　　白玉烟站在蛇形妖兽的身边，有些犯难，这妖兽皮肤这么恶心，而且皮糙肉厚的，她身上又没有锋利的东西，也不能用储物戒指，她要怎么才能破开妖兽的躯壳将兽核取出来？
　　白玉烟苦恼了一会儿，视线落在那一对尖牙上，灵光一现，有了！
　　...
　　“这一路已经看到不少尸体，都是自相残杀死的？这些人也太凶残了吧？”
　　“真真是为达目的不择手段，如此恶行怎配进入六元仙门？难道六元仙门真的会让这些人进门？”
　　“要不，我们也...”
　　“不行，不论如何也不能开这个头，若是为了这一己之私杀人夺宝，我们与魔修有何不同？”
　　“是啊，还是踏踏实实的猎杀妖兽吧，我们几个人合起来，也不会比那些人差的。”
　　“可是...我们不几个人，再怎么配合，哪里有那些抢夺他人成果的得到的多？”
　　“不论如何，我只求问心无愧，哪怕去不了六元仙门，我也不愿以此等方式胜出。”
　　...
　　从进入秘境到现在，已经过去了七天。
　　除了在地下密道里耽误了一天之外，其他的时间，白玉烟都花费在挑战妖兽上了。
　　她的收获还算不错，除了一开始的那一只蛇形妖兽的兽核之外，她还收获了一只筑基期陆行妖兽的兽核，以及一枚兽丹。
　　说到兽丹，她可是吃了不少的苦头。
　　那时候她刚刚结束与那头长得像野猪的陆行妖兽的战斗，正要上前挖取兽核，却没想到半路杀出一头妖虎，叫白玉烟猝不及防。
　　因这妖虎有金丹初期的实力，白玉烟又与妖猪缠斗许久，力量消耗极大，所以完全没有察觉到它的出现。
　　妖虎似乎是被妖猪的气息吸引过来的，一开始的目光就放在妖猪的尸体上，但还没给白玉烟松一口气的时间，妖虎便忽然对白玉烟发起了攻击。
　　白玉烟简直是叫苦不迭，原本体内的力量就所剩无几，这妖虎的实力比她还强劲，几乎要高出她整整一个大境界了。
　　没有办法，白玉烟只能凄惨的东躲西逃。
　　唯一庆幸的就是六元仙门的这一套弟子服，虽然不能彻底抵御妖虎的攻击，却也为她承担了大部分的伤害，当然，这一身弟子服就免不了报废了。
　　与妖虎的战斗是白玉烟到目前以来，遭遇的最凄惨的一次打斗，或者不应该说打斗，她完全是被单方面虐杀，好几次差点被妖虎拍碎了头颅。
　　唯一值得庆幸的是，她先前拨取的蛇形妖兽的毒牙她还留着，用洗净的蛇皮包着收在怀里，同样收着的，还有一块蛇肉。
　　这本是她预备用来充饥的，只是一直没有察觉到饥饿，也实在是对这用毒牙剥出来的肉没法下口，便留到了现在。
　　没想到正巧派上了用场。
　　在白玉烟落入虎口，眼看就要被吃下去的时候，在生死之间白玉烟灵机一动，将身上这两枚毒牙连带那一块蛇肉一起塞进了妖虎的嘴里。
　　妖虎是一只吃货虎，到嘴的美味想也没想的就吞下去了，没想到那毒牙和蛇肉还有奇效，在白玉烟趁妖虎食肉的空档用尽最后的力气逃脱，以及妖虎发现她逃跑追上来攻击的这期间，蛇毒发作了。
　　这金丹期的妖兽，被筑基期的蛇毒从内而外腐蚀了内脏，死相颇为凄惨。
　　那之后，白玉烟浑身脱力，除了呼吸，连一根手指头都动弹不得了。幸好当时周围没有人，不然她也只能任人宰割。
　　白玉烟在地上躺了一天一夜，才渐渐恢复了力气爬起来。
　　身上都是被妖虎抓伤咬伤的痕迹，在背部心脏的位置还有几条深可见骨的伤痕，只差一线，她差点就被妖虎杀死了，当时的情况实在是万分惊险。
　　储具又不能用，连疗伤的药都取不出来，完全只能依自身的愈合能力。好在白玉烟的身体还算好，修养了几天，虽然背上那几条最深的伤口还隐隐作痛，好在已经能够行动自如。
　　后来又在林间找到些许疗伤的草药，这才恢复了一大半。
　　虽然猎杀妖虎所用的方法有些投机取巧，好歹也是她辛辛苦苦用命换来的，白玉烟还算欣慰。
　　为了犒劳自己，顺便换下破破烂烂的弟子服，白玉烟将妖虎的皮剥下来充当了新的法衣。
　　那之后，白玉烟就闲了下来。
　　得了妖虎的兽丹，又受了重伤，白玉烟就没打算再去寻找别的妖兽挑战了。
　　一来她现在的身体不允许，二来她有兽丹在手，难道还怕不能在寻仙大会上拔得头筹？
　　那可是金丹期的妖兽，这些进来比试的人，实力最强的也不过筑基初期，哪怕瞎猫碰上死耗子也不可能得到金丹期妖兽的兽丹吧？
　　白玉烟的这种情况都已经是走了狗屎运，她都不敢相信其他人会有这么好的运气。
　　再说，就算有人气运逆天，她这一枚兽丹哪怕不能夺得魁首，也已经足够令人惊艳。
　　她还是很有自知之明的，现在的她能够将身上现有的东西保护好已经不错了，没必要为了第一硬拼，把自己的命搭上。
　　她现在的身体，可不能支持她进行太强烈的运动。
　　白玉烟穿着一身草草制过的虎皮，找了一株巨树作为度过剩下几天的据点，她在茂密的树冠上躲着，周围撒上了一圈她有毒灵植做成的毒粉，安安心心的在里面窝着。
　　只是还窝多久，就听到有人的声音，正是上面听到的那几声对话。
　　白玉烟心里计算着，老样子似乎有三四个人，而且这些人应该是秘境之外就认识的。不然，相互之间不可能这般交心。
　　不过这些人虽然说得这般正气凛然，白玉烟却也没打算现身出去。在这秘境之中，嘴上说着一套，背后做着一套的，白玉烟看得多了，她可不打算去当试金石。
　　白玉烟屏气凝神，等待这些人离开。
　　不过她不打算与这些人照面，不代表这些人没有警惕。
　　“小心，附近有人！”先前规劝其他人的那个厚重的男声警惕的告诫的低声说。
　　那个心生动摇想要学着那些人黑吃黑的人也出声道：“谁在那里鬼鬼祟祟的！躲躲藏藏非君子所为，出来！”
　　白玉烟懒得搭理他，这里是她的地盘，明明是他们闯进来的，反而要她出去？想得美。
　　任由几人叫喊，白玉烟都没有回应。
　　其中一位女子说：“你们别找了，还是快些离开吧，人家原本就在这里待着，是我们闯进来的。”
　　白玉烟点头，没错没错。
　　“可是，万一是那些人的埋伏怎么办？要不我们先下手为强？”
　　厚重的男声说：“不，我们走吧，师妹说的对，本就是我们闯进来的，仅仅因为一个猜测就对人出手，与那些人有何不同？”
　　“走！”
　　那人率先离开，女子紧随其后，而那个提议要下手的人在原地逗留了片刻，似乎颇为不甘心的发泄了一番，最终还是选择跟着离开。
　　躺在树冠上的白玉烟坐起来，轻叹一声，看来这好不容易找到的据点也不安全咯。
　　作者有话要说：　　

第71章 
　　“你是那个完美金火双灵根的人，白玉烟？”
　　尽管白玉烟一直尽力躲开其他人，但还是免不了遭遇上。
　　自从她的大树据点被发现之后，白玉烟就将那个地方放弃了，准备重新找地方窝着。
　　没想到在路上突然遭遇其他的参赛者，而且看情形，她现在的处境，似乎有点危险...
　　她的前方后方，侧方都被人围住，粗略估计大概有六七个人。这些人并不是同一来路，不过是她运气不好，刚好遇上三方交集，又刚好处在他们中间了...而已。
　　而已才怪！现在绝对是最糟糕的情况了，可能也就比妖虎那一次稍微好一点。
　　难道是她先前躲避这些人的报应？前几天几乎一个照面都没打，现在却一下子碰上这么多。
　　惨啦惨啦。
　　心里虽然有些慌乱紧张，白玉烟面上却是云淡风轻。
　　“我好像来得不是时候？”白玉烟浅笑着用余光观察这些人：“需要为你们腾出场地吗？”
　　说完，白玉烟就想要退走。
　　“等等，”显然，她的意图已经被人看出来，位于她侧后方的为首女子叫住她：“相逢即是有缘，白姑娘既然来了这里，又何必急着走呢？”
　　白玉烟侧过头：“不知这位姑娘留我作甚？”
　　她拉了拉身上的虎皮：“我现在衣衫不整，实在是不好意思在各位面前献丑呢。”
　　“哪里，”另一方的人也接话：“白姑娘天生丽质，哪怕穿着虎皮也令人心折。”说了一些奇怪的话后语气一转：“若我没有猜错，白姑娘身上的这一身，恐怕是金纹虎的虎皮吧？”
　　“那可是成年便能达到金丹期的妖兽呢。”
　　那人刻意将“金丹”两个字重重的读出来，自然引起了其他人的注意。
　　“金丹期？莫非这白玉烟杀死了一头金丹期的妖兽？”
　　“不可能吧，她才几岁？看起来不过十六七，怎么可能这么厉害？”
　　“你们没有发现吗？我们都看不出她的实力，若不是她根本没有修为，要不就...”
　　“实力比我们强！”
　　“那她身上的虎皮...”
　　“哪怕不是她亲手杀死的，也可能是用了其他方法，不管怎么说，虎皮既然在她身上，兽丹肯定也在她的身上！”
　　“金丹期的兽丹...若是得到手，还怕进不了六元仙门？”
　　白玉烟微微皱了皱眉，她穿上虎皮就想过有这么一天，只是没想到会被这么多人包围而已。
　　谁叫那只讨厌的妖虎将她的法衣弄坏了，储具又打不开，不能换上其他的衣服，为了不走光也只能用虎皮裹着了。
　　“想要我的东西？”白玉烟嘴角上扬：“你们这么多人想要一起上么？我可只有一颗哟，就算得到了，又怎么分？”
　　最先出声的女子站出来：“就不用白姑娘操心了，接下来，我们自会处理。”
　　“白姑娘实力高强，我等道行低微实在看不透。不过。想来我们人这么多，白姑娘想走，也没有这么容易。”
　　女子的意思很明显，他们一方的人可能不能拿白玉烟怎么样，但现在这么多人在此，想要拿下白玉烟则是小事一桩。至于那一颗兽丹怎么分配，那就是之后的事情了。
　　说白了，她是想让其他两方的人与她们结盟，先解决掉白玉烟。
　　“你们胆子可真不小，”白玉烟到没有被吓着：“你们既然知道我是谁，也应该知道，我已入六元仙门，若我在这秘境之中出了什么问题，你们以为能够逃脱？”
　　“这就不需要白姑娘操心了，”另一人冷笑说：“白姑娘不过拿着九仙帖刚刚加入六元仙门，现在怕是连魂灯都没点吧？”
　　“只要我们不说出去，谁又能知道发生了什么？”
　　“况且，白姑娘似乎对自己的天赋太过自信了。虽然完美灵根的确难得一见，但属性相克的双系完美灵根又有什么用？只怕比我们还不如吧？”
　　“你真的以为六元仙门会因为你的灵根而对你另眼相待吗？在这秘境之中死个把人再正常不过，你还指望他们为了你追究不成？白姑娘还是年纪太轻，太过天真啊。”
　　白玉烟笑得意味深长：“你们才是天真，还要自说自话到什么时候？”
　　“若我出事...哼哼。”
　　被白玉烟奇怪的笑容弄得心生疑虑，另一队自始至终都没有开口的人突然说：“抱歉，我们没有参与攻击白姑娘的意思，你们要如何联手，随你们的意，与我们无关。”
　　说完，那人就要带着与他一道的两个人走。
　　这个声音都点熟悉，白玉烟侧头看了看说话这边是三个人，两男一女，若没记错，这三个人就是先前闯进她巨树范围，让她不得不离开的几人。
　　说话的正是先前劝诫另一个男子的人，他的人如声音一样，看起来沉稳大气。
　　这人撂下话便要转身离开，这时候其他两方的人却不愿了：“站住！现在谁也别想轻轻松松的离开。”
　　“你们若是不帮我们将这位白姑娘拦下，就别怪我们将你们一起解决了！”
　　“没错，你们已经看到这些，一个也别想走！”
　　他们虽然嘴上说六元仙门的人不会追究，实际上白玉烟到底已经是六元仙门的人，他们对白玉烟动手，绝对会惹来就元宵么了的不满。无论如何也鲁不能让那三个有可能告密的人离开。
　　“喂，”白玉烟对那皱着眉头一脸不虞的男子说：“要不咱们也结盟如何？你们甘心被他们威胁么？”
　　“若想不被他们拉下水，只有现在这一条路了哟。”
　　“师兄，”稳重男子身侧的女子小声说：“我们怎么办？”
　　另一个男子看了看其他两波人马，白玉烟觉得，他似乎比较倾向于选择加入他们。
　　不过出乎她意料的是，那人却对稳重男子说：“师兄，正如你先前所说，我们千万不能开了这个头走上歧途。要不还是听这位白姑娘的，与她结盟吧。”
　　稳重男子原本就对白玉烟的话有些心动，他又看看那女子，见她也点了头，便很痛快的对白玉烟说：“白姑娘，我们与你结盟。”
　　白玉烟的目光在那个长得还算不错眼神中却透着算计的人身上轻飘飘的转了一圈，这人虽不见得有多正派，但脑子还是挺好使的，至少知道怎样选择才是最好的。
　　很快，三人上前几步便与白玉烟站在一起，看得对面的人直皱眉。
　　倒戈白玉烟的这一方有三个人，实力也都算不俗，其他两方各自只有两人，加起来从人数上不过刚好相当。
　　况且他们现在也不算齐心，到时候真的打起来，能不能占据上风，将其他人都灭掉还两说。
　　那边两队的人稍稍有些后悔，太快暴露了他们的野心，真是一件不明智的事情。
　　对面的女子说：“白姑娘，既然你已经加入六元仙门，又何必来参加寻仙大会？乖乖坐在一边看着不就行了，何苦同我们争呢？”
　　“这个兽丹，对于白姑娘来说不过是锦上添花之物，对于我们来说，却事关前程呢。”
　　“嗯？”白玉烟像是听到了什么笑话：“你想表达什么意思？既然觉得兽丹重要，你自己去打呀，这秘境之中妖兽还挺多的，想要找到并不难，来找我要是什么意思？”
　　“只因为我不怎么需要，我就必须让给你们？这个梦想很美好哦。”
　　“白姑娘说得不错，想要取得进入六元仙门的资格，就依靠自己的实力去争取，总想着不劳而获，如何能成大事？”
　　“呵，”对面的女子轻笑一声：“这也是实力的一种不是吗？既然我们能将东西从他们手中抢过来，不正是证明，我们的实力比他们强？这有什么不好的，弱者为强者服务，天经地义。”
　　白玉烟抄着手：“趁人之危，暗中偷袭，也可以算在强者之列，也可以算在实力之中？”
　　“兵不厌诈，这只能怪他们技不如人，若他们真有绝对的实力，又怎么会受伤被我们攻击？若有足够的警惕之心，又怎么会被我们偷袭？”
　　“这都要怪他们自己，我们也是为了未来的师门着想，这些人怎么配加入六元仙门？我们可是在为仙门精心筛选配得上的弟子呢。”
　　白玉烟惊讶了，“原来，你们认为配得上加入六元仙门的，就是你们这种脸皮比城墙还厚，不知廉耻的卑鄙小人啊？”
　　“你——”
　　女子将那被白玉烟激怒冲动想要出手的人拦下来：“我们无法压制他们，算了，我们走。”
　　“可是大姐，若放任他们离开，出了秘境被他们揭发怎么办？尤其是那个姓白的女人。”
　　女子低声阴沉的说：“现在距离离开秘境还有两天，我们还有时间，总能找到机会将他们干掉！尤其是那个姓白的，她取得兽丹应该受了不轻的伤，否则身上的法衣也不会毁坏，只要她落单...”
　　“她既然受了伤，刚才的时机这么好...那三个人为什么会突然倒戈？是不是脑子进水了。”
　　“既然已成定局，就不要多想，现在人多，我们若想要独吞兽丹，只怕还要花费不小的功夫，我们趁机先离开，再潜回来找机会下手。”
　　“别在这里磨蹭了，走。”
　　女子小声分析完，带着同伙走了。
　　另外两人深沉的看了四人一眼，往另一个方向也离开了。
　　两拨人走后，白玉烟向三人拱拱手：“多谢三位道友相助。”
　　“白姑娘不必言谢，我们只是做了正确的选择。”
　　四人互相交换了姓名，稳重者名为赵力乾，女子名为灵书，那个有些精明的人名为何幸阳。
　　他们三人本来是一个门派的人，因为运气好正巧进入了同一个秘境，又很幸运的汇合在一起，这几天在秘境之中寻宝打怪，还算顺利。
　　赵力乾说：“我观方才那几个人似乎没有死心，若是偷偷潜回来对白姑娘不利，是防不胜防。不若白姑娘与我们同行？相互之间也好有个照应。”
　　白玉烟笑了笑，原本想拒绝，但不知为何又选择了答应：“也好，一个人的确是有些危险。”
　　不论这三个人会不会对她不利，白玉烟已经基本摸清了这秘境的情况，想要顺利脱身并不难，所以跟他们一起行动也无妨。


第72章 
　　“不知白姑娘对这寻仙大会怎么看？”
　　四人在林间行走，不知走了多久，一路寂静无话，赵力乾找了一个话题开口闲聊，避免一路尴尬。
　　“嗯？”白玉烟不解。
　　“白姑娘没有觉得有什么不对吗？”灵书接口道：“这个所谓的秘境里面似乎处处都是不寻常。我总觉得有什么不对劲，却又不知道哪里不对。”
　　白玉烟的眼里飞快的闪过一丝微光，速度太快，其他人没能看清。
　　她问：“有不对劲的地方？你们可以说给我听听吗？”
　　师兄妹两个面面相觑，不知她是真的没有发现，还是在装傻。
　　何幸阳说：“其实也没什么。”
　　灵书瞥他一眼，转头对白玉烟说：“是有几处疑点，其一就是那八座寻仙台，六元仙门的人说，那八座寻仙台会将我们随机传送到八座秘境之中。”
　　“既然每一座平台传送的秘境都是随机的，那为何要分出八座来？直接集中在一处不就好了？”
　　灵书肃色：“我们总觉得，这八座台子上应该有什么玄机才是。”
　　白玉烟似乎听得十分认真，“的确，这一点的确比较奇怪。”
　　“不过参加寻仙大会的修士这么多，没准设置八个台子是为了避免拥挤呢？”白玉烟说：“这种争分夺秒的比试，我想众位修士都希望快一点进去秘境之中。只有一个入口，未免有些不太公平。”
　　三人若有所思：“这种理由，也的确说得通。”
　　“嗯，”白玉烟说：“那还有别的什么奇怪之处么？”
　　“有，”赵力乾说：“我们进入秘境之后，一开始是没想过会碰到一起。后来心里想着，若是运气好有相熟的人能够处在同一处秘境...”
　　“之后我们三人竟然就真的遇上了。”
　　这下白玉烟是真的愣住了，等等，如果是这样的话，那不是应该可以与阿玘一起去同一个秘境吗？
　　难道...因为她一开始就暗示自己，不可能和阿玘处在同一个秘境，所以导致她和阿玘分开了？
　　她记得刚刚落入秘境，与阿玘分开之后，她心里想的是：啊，她们两个果然分开了...
　　就是因为这样，她与阿玘才...
　　白玉烟脸上露出一丝懊恼，她明明可以和阿玘多相处一阵的...
　　“白姑娘？”灵书见她脸色有异，不禁关心道，“你想到什么了吗？”
　　“哦，”白玉烟回过神，挠了挠头：“其实我也有同伴，只是不如你们运气这么好，竟然在同一处秘境相遇。我的同伴...这么多天都没有见到，想来是不在一个地方了。一时想起，有些遗憾。”
　　“原来是这样，”会这样想也是人之常情：“白姑娘的同伴，是那两位变异灵根的修士？”
　　“嗯，”还有阿玘呀，白玉烟笑了笑：“看到他们的灵根属性也是叫我大吃一惊呢。其实我们是半路上认识的，都不知道对方的天赋。”
　　灵书感叹道：“白姑娘的灵根已经足够令人惊叹了，就连同伴也如此不凡，真是叫人羡慕啊。”
　　赵力乾此事摇摇头说：“白姑娘觉得我们几人相遇是巧合吗？我觉得不尽然。”
　　白玉烟说：“赵兄有什么高见？”
　　“高见谈不上，”赵力乾说：“只是觉得，未免有些太过巧合了。”
　　“我们所在的这个地方，真的是真实存在的秘境吗？”
　　何幸阳说：“此处是天阙山西北方向的树林，我记得我们上次外出历练，曾经到过此处。”
　　“那你们是觉得此处与先前历练的地方有什么不同？”
　　白玉烟是没有来过什么西北树林，她也不太熟悉修真界的这些地域，因而她倒是没什么感觉。
　　赵力乾摇头：“没有什么不同。”
　　“正是没有不同才觉得奇怪，我记得以前有一只白猿栖息在此处，”灵书说：“我们进入此处秘境后，发现这里是西北树林一带，就想起了那头白猿。就在我提议去寻找白猿之后，它就突然出现在我们面前了。”
　　“然后呢？”
　　“我们三人自然是合力将这一头筑基初期的白猿解决掉。只是，事后何师兄才想起来，那头白猿早在一个月前就被连衡阁的任务者解决掉了。”
　　何幸阳说：“的确，因我只是偶然得知的消息，已经差不多忘记了，当时也没有觉得不对劲。在白猿被我们杀死之后，我才想起来，这头白猿明明已经被别人杀死了，又怎么会还在这里？”
　　白玉烟想了想：“会不会是其他的白猿？”
　　灵书摇头：“那头白猿我们历练的时候见过，还交过手，只是那时候实力不够，仅仅在它身上留下了一个伤疤，让它逃走了。”
　　“我们在秘境中杀死的白猿身上的伤疤，与我们先前重伤的那头伤疤位置一模一样，绝对不可能是巧合。”
　　“这样说来，这里的确是有什么古怪。”
　　“难道，照我猜测，这所谓秘境，可能是根据人的心思而变化的幻境？”
　　白玉烟推测道：“只有这样才解释得通。”
　　其他三人同意她的观点，何幸阳说：“我们也是这样认为。可若是幻境，那我们在这里累死累活的收取宝贝截杀妖兽又能得到什么呢？”
　　“其他些人不过动动脑子，就有大把的宝贝送上门来。而我们却总是幻想一些实力强大的妖兽出来，累死累活的杀死之后，可能得到的还不如那些人多。”
　　“你们先等等。”
　　白玉烟抬手阻止何幸阳的抱怨，将身上的一个小包裹拿出来，这是她用蛇形妖兽和猪形妖兽的皮做成的临时包裹，里面装着一些先前得来的宝贝。
　　从中挑出一块晶莹剔透的石头，这是最初得到的那块冰晶石：“这块石头是我从一个密室里得到的。”
　　“密室？”三人围拢过来，灵书奇怪的说：“西北树林里有什么密室吗？我们怎么不知道？”
　　白玉烟说：“我也不知那密室是怎么来的，我的第一个落脚点就是那处。这块石头就是你们说的那样，是我‘不劳而获’得来的。”
　　想想但是得到石头时的轻松样，可不是不劳而获么。
　　“可以给我看看吗？”灵书说。
　　“可以，拿去吧。”白玉烟很痛快的将冰晶石递给她，她其实对这些所谓的宝贝不怎么在乎，毕竟不是辛苦得来的，哪怕被抢走了也不心疼。
　　灵书将石头接过：“这个，好像就是一块普通的冰或者水晶吧，看不出有什么奇异的地方。”
　　“冰？”白玉烟觉得奇怪：“我得到这么多天，没有变化呢。”
　　如果是冰的话，应该会化的吧。
　　“我还以为是冰晶石呢。”
　　三人摇头：“这并不是冰晶石。”
　　灵书说：“冰晶石虽然名为冰晶，实际上却是一种像水一样的矿石。那种矿石质地较软，延展性比较好，所以是一种铸造的辅助材料。”
　　白玉烟尝试着想象了一下，就听到灵书一声惊呼：“啊，变了！”
　　三人的注意力被吸引过去，就见她手上的那块冰晶一样的东西竟然变成一块软软的透明物体。
　　白玉烟喃喃的说：“我就是...试着想象了一下，不过这个跟我想象的有点差距。”
　　“这是冰晶石的样子，”灵书说：“跟我在师傅那里看到的一模一样...”
　　“或许，现在这块晶石的变化，是我们几个人的想法在作怪，”赵力乾肯定道：“看来，我们先前的推测是真的，这里果然是一处幻境。”
　　何幸阳颓丧的盘腿坐在地上：“既然如此，那我们这几天拼了小命追杀妖兽又是为了什么？不都是白费功夫了？”
　　“何师兄...”灵书想要开导他，却又不知道应该说些什么。
　　白玉烟说：“你们也别灰心丧气，我想六元仙门的测试绝对不会这么简单。若是随便想想就能胜出，那不是太儿戏了？”
　　“六元仙门要的是有潜力有实力的弟子，又不是要那些想象力丰富的空想家。”
　　赵力乾说：“白姑娘说得不错，我们肯定是遗漏了什么关键信息。”
　　“可是现在已经是第九天，还有明天一天，我们就要被传送出去，这其中的谜团我们解得开吗？就算解开，也来不及了吧。”
　　何幸阳小声吐槽：“没准连你们都是假的，是我臆想出来的呢。”
　　白玉烟听得哭笑不得，她究竟是不是真的，她自己还不知道吗？
　　不过这个姓何的年轻人，似乎也并不是她先前想的那般阴险狡诈，可能是少年心性吧，心里有什么想法都表现在脸上，虽然还算聪明知道掩饰，但掩饰的功力显然还不到家呢。
　　“不知道你们有没有注意到...”
　　既然三人对她分享了这么重要的信息，白玉烟也投桃报李，将她注意到的地方告诉他们。
　　“什么？”
　　三人低头看着自己的腰间，因为先前测试灵根，正好用到寻仙令，而且进入秘境显然也要用到，他们都将寻仙令挂在了腰间。
　　现在，寻仙令还在他们腰间挂得好好的。
　　“我有一个想法...”何幸阳突然说：“我记得六元仙门的人说，寻仙令里有一个一次性传送阵法，我们离开秘境也需要用到寻仙令。”
　　“会不会那些死去的人已经被传送出去了？”
　　“那，那些尸体...”
　　白玉烟说：“是为了不让我们这些还在秘境之中的人起疑。”
　　“有可能。”
　　赵力乾说：“也就是说，那些死去了人已经被淘汰出去了？难道最终只要活下来的人，就都算胜出？这才是真正的任务？”
　　“也能找到这个解释了。”
　　“也就是说，我们接下来的任务，就是保住自己的小命，尽量不要死...”
　　“或许，那些大开杀戒的人，有些人并不单单只为了杀人夺宝...”
　　“他们是在清理对手...”
　　在秘境之中的死亡或许并不是真正的死亡，但想要进入六元仙门，就必须在这秘境之中保住自己的小命才是。
　　“啊！”灵书突然惊呼一声，指着白玉烟的腰间：“白姑娘，你的寻仙令呢？”
　　那里空荡荡的一片，什么也没有。
　　白玉烟下意识摸了摸...对哦，她的寻仙令——不对。
　　“我本来就没有寻仙令啊...”
　　作者有话要说：　　　　

第73章 
　　“没，没有？”
　　灵书一脸纠结：“没有寻仙令怎么离开秘境？”
　　“啊...”
　　白玉烟这才想起这个要命的问题，她只有九仙帖没有寻仙令啊，她要怎么离开？
　　“遭了遭了...”白玉烟挠挠头：“怎么忘了这个呢。”
　　持有九仙帖的人不需要参加寻仙大会，这场比试是她自己要求参加的，没有寻仙令她怎么离开？难道要自己重新登一次天阙峰吗？那可是要花费好几天呢。
　　赵力乾说：“我记得白姑娘持有的是九仙帖，没准九仙帖也能有寻仙令的作用？”
　　白玉烟摇摇头：“我的九仙帖放在储物袋里了。”
　　“那可就遭了。”在秘境之中的人都知道，这秘境是不能使用储具的，九仙帖在储具之中，就算九仙帖有传送的功能，也不一定能够发挥作用。
　　“依我看呢...”何幸阳说：“没准我们不需要寻仙令也说不定？”
　　“我想，白姑娘既然已经进入六元仙门，六元仙门的人是不可能犯这种低级错误的，他们怎么可能不知道才姑娘身上没有寻仙令？”
　　“他们既然同意白姑娘进入秘境，足以证明他们知道白姑娘肯定能够出来。毕竟，他们总不会害白姑娘才是。而且，白姑娘如今是六元仙门的人，若是比试出了问题，也于六元仙门的声誉有损。”
　　“嗯...”灵书的眼睛亮晶晶的：“何师兄说得很有道理嘛，对你刮目相看了哟。”
　　何幸阳挠了挠头，脸色莫名有点红：“我什么时候说话没有道理了！咳咳。”
　　白玉烟支着下巴，若说楚情甚至九梅老祖有可能会疏忽，白玉烟相信贺若玘是绝对不会忘记她没有寻仙令的事情的。既然阿玘都没有担心，那她肯定能顺利出去的。
　　白玉烟百分之百信任贺若玘，想通之后就不再担心了。
　　“没准何兄的猜测是对的。”
　　赵力乾说：“等等...若寻仙令无关秘境的出入，那么，那些‘尸体’的寻仙令消失，或许不是因为‘死去’的人被传送出去的缘故？”
　　“赵兄的意思是...”
　　“还有别的人拿走了寻仙令？”
　　“没错，”赵力乾说：“你们想想看，这里毕竟是幻境，若只是为了不让秘境中的人起疑，幻化出一块寻仙令来并不是难事，为何幻化出的尸体，却又偏偏遗漏了寻仙令？”
　　“我想...”白玉烟笑得意味深长：“有三种可能。”
　　三人的目光集中在她的身上，白玉烟不慌不忙的伸出一个手指头：“其一，幻化出尸体，却又遗漏了寻仙令，是故意为了让我们起疑而留下的破绽。”
　　灵书瞪大了眼睛：“的确，这么逼真的幻境，没可能会在这上面出现差错，或许真的是故意留下的一个线索，好让我们这些人能够发现。”
　　白玉烟颔首：“这个破绽只是单纯的想让我们知道，这是一个幻境，并且告诉我们在幻境之中不会真正的死亡。”
　　“其二嘛，”白玉烟增加了一个指头：“寻仙令的消失与幻境无关，就只是被幻境之中的其他人拿走的，虽然我们还不知道他拿走寻仙令的目的。”
　　三人点头，嗯，这也不是没有可能。毕竟白玉烟并没有看到寻仙令消失的过程，没准是在白玉烟没注意的时候，被那个人拿走了也说不定。
　　白玉烟又增加了一个指头：“其三嘛...”
　　白玉烟拖长了调子，成功吊足了三人的胃口：“还是回到幻境的基础上来考虑，也许——这些消失的寻仙令，是为了引诱某些人上钩，故意设下的陷阱。”
　　“某些人？”灵书不解。
　　反倒是赵力乾，目光在何幸阳的身上转了一圈，看得他有些心虚。
　　“对，某些人。”白玉烟笑了笑说：“你忘记了，前不久我们才和某些人遭遇过，我还被人家威胁呢。”
　　“你是说，那些杀人夺宝的人？”
　　“怎么算引诱呢？”灵书没能明白。
　　白玉烟说：“首先，我们已经很确定这是一个幻境了，对吧？”
　　“嗯...刚才那块变化的冰晶石，我想现实之中是绝对不可能发生那种情况的。”
　　“因为我几乎没有接触过修真界，”白玉烟说：“我对修真界的了解少之又少，所以对于冰晶石不熟悉，才闹出了之前的笑话来。”
　　白玉烟并不避讳说自己的坏话。
　　“但，我相信你们大多数人都不会犯同我一样的错误。你们虽然知道白猿之事心中有所怀疑，但也只是觉得不对劲，不能肯定这里究竟是不是幻境，对吧？”
　　灵书点点头：“嗯，这个幻境的确真实，若不是你在，我们也不能轻易肯定。”
　　“既然如此，那么其他的人，能够猜到的人也不会多，”白玉烟说：“你想想看，若你一直觉得这是一处真实的秘境，你发现那些尸体身上的寻仙令都不见了，你会怎么想？”
　　“我...”灵书有些糊涂，“我可能会觉得，有什么人拿走了这些寻仙令。”
　　“那他们为什么会拿走这个东西？”白玉烟一步一步牵引着她思考。
　　“为什么...寻仙令这个东西拿多了又没有什么用。”灵书被她诱导着，不知不觉陷入沉思：“难道这寻仙令还有什么其他的用途？”
　　“对，好想法！”白玉烟说：“你看，你都会这么想，那我们先前遇到的那些人会怎么想，会怎么做？”
　　“他们会不会想，为什么死去的人寻仙令被人拿走了？这些寻仙令会不会有什么其他用途...收集这些寻仙令，与进入六元仙门有没有关系？然后——”
　　“然后他们就会为了得到寻仙令而——”杀人夺令。
　　灵书瞪大了眼睛，背脊蹿上了一股寒意。
　　“你的意思是，六元仙门的人在引诱我们这些参赛者自相残杀？”
　　赵力乾紧皱着眉头：“六元仙门为何会这样做？这难道不是魔道的行径？他们是想让我们自相残杀之后，留下那些活下来的？简直像养蛊一般。”
　　“这个猜测的确有点骇人听闻，”白玉烟话锋一转：“不过——”
　　“你们有没有发现，其实在我们进入秘境之前，六元仙门的人已经很明确的告诉了我们，在这秘境之中我们应该做些什么？”
　　看着三人面面相觑，白玉烟面上是一片高深莫测，其实心里已经乐开了花。
　　这种别人一头雾水，自己心里却胸有成竹，给别人解惑的感觉真是太棒了。她总算知道她每次询问阿玘的时候，阿玘心里是什么感觉了。
　　三人的确不太明白白玉烟的意思，若非在进入秘境之前，六元仙门的人给出的信息十分模糊，他们也不至于这么迷茫。
　　想想看，明明是让他们去获取兽核兽丹，或者去炼丹炼器，亦或者寻宝寻矿的。现在告诉他们这里是幻境，这里的一切都是假的，他们辛苦得到的东西没准也都是假的，那究竟怎么才能在比试之中胜出？
　　尽管先前猜测只要活着就算胜出了，但这是比试啊，总要分出一个高低吧？都活下来了，怎么分？
　　这是一直困扰他们的问题。
　　“白姑娘知道了什么？”灵书摇了摇她的手：“可以告诉我们吗？”
　　白玉烟看了看被抓着的手，灵书将之收了回去，白玉烟没有继续卖关子：“你们还记得测试灵根之前楚师叔说过的话吗？”
　　“测试灵根之前？”
　　修真者的记忆都不错，虽然已经过去好几天，楚情说过的话三人却都还记得：“那几句例行训话？”
　　白玉烟眉眼弯弯：“那可不是例行训话哟，那可能才是此次秘境测试真正的考验。”
　　“你们没有发现吗，在我们进入秘境之前，楚师叔说的那些话实在是过于简单了吗？”
　　“不知道在修真界是怎么样，在我们武林之中，举行这种比试，主持者一般都会强调一番比试时应该注意一些什么。比如不能使用某种武功某种武器，或者类似‘比试之时点到为止’，‘刀剑无眼生死由命’之类的话。”
　　一语惊醒梦中人，赵力乾恍然大悟：“我终于知道少了什么，六元仙门并没有事先告知我们此次比试的要求，比如这秘境之中不能使用储具的事情，就没有提前告诉我们。”
　　何幸阳接话说：“同样，这秘境之中能不能互相残杀，六元仙门也没有说...”
　　“不不不，”白玉烟摇头：“他们说了，在一开始就已经说得很清楚很明白了。”
　　“在测试灵根的时候，楚师叔说得很明白：一切听从六元仙门的指挥，不得在寻仙大会上以任何方式滋事，六元仙门不欢迎心术不正品行不端之人。”
　　“在寻仙大会上，哪怕已经通过考验具备了资格以后，也不例外...违者，失去资格。”
　　“你们觉得在这秘境之中的考验，算不算在寻仙大会之内？”
　　灵书张大了嘴巴，“这，这...”
　　“没错，”白玉烟享受的看着他们三人吃惊的模样：“只要将那一段话放在我们进入秘境之前，一切就能够解释得通了。”
　　“意味不明的训话，消失的寻仙令，还有我之前看到的奇怪密道，这些只要我们想，就能得到的宝贝。”
　　“这个幻境根本不单单是用来考验我们的实力，同样也包含了心性的考验。在这秘境中，只要心境不稳，只要心生贪婪，或者投机取巧，在这些强大的诱惑之下踏错一步，没准，就与六元仙门失之交臂了。”
　　“说到底，寻仙大会的考验流程我们都知道，但从来没有人说过，实力测试和心性测试是分开的，对吧？”
　　何幸阳的冷汗唰的就下来了，他先前还想过，反正秘境之中没有人看见，偷偷摸摸抢了东西也不会有人知道，若不是，若不是被师兄阻止...
　　白玉烟看他额头上的冷汗，坏心眼的说：“如果我的这个猜测没有错的话，先前袭击我们的那些人，那些杀人夺宝的人，已经不会出现在六元仙门弟子的名单之上了。”
　　白玉烟的这一番推测，简直令人无法反驳，三人不得不承认，她的这个想法，是结合诸多谜团之后，推算出最合理的情况。
　　“那，那些被杀死的人又怎么算？”灵书问道，那些人没有死，那还有没有资格进入六元仙门？
　　“当然也是淘汰了吧，”白玉烟摊手：“先前那些人有一句话说得不错，被人杀死只能说技不如人。毕竟测试也是要看实力的，这或许就是心术不正者与实力不足者的互相淘汰吧。”
　　所以，他们还是要努力让自己活下来，同时，也不能心生歹念主动对他人下毒手。
　　这其中的度要怎么把控，就得看他们自己了。
　　作者有话要说：　　防人之心不可无，害人之心不可有啊
　　

第74章 
　　经过白玉烟的这一番分析之后，三人心里都都有些混乱。
　　虽然听起来有些荒唐，但又完全找不到理由反驳。
　　六元仙门毕竟是修真界正道的大门大派，无论怎么都不可能做出这般引诱参赛者自相残杀的行径。但若是为了测试参赛者的心境而故意设下的陷阱，而且这些死去的人也并非真正的死亡，那就能说得通了。
　　站在六元仙门的角度考虑，这些未来有可能因为诱惑残害同门的人，不过是仙门毒瘤隐患，他们怎么可能招收这样的人为仙门弟子？
　　只能说，果然不愧是能够得到九仙帖的人，思想觉悟都和他们完全不一样啊。
　　三人倒是没有想过是不是六元仙门的人已经提前告诉了白玉烟，她才会知道得这么多。如果真的早就知道了，那她也没必要把自己折腾得这么狼狈。
　　“接下来怎么办？”
　　突然明白其中的关节之后，三人也没有猎杀妖兽的兴致了，毕竟本来就是幻境，猎杀妖兽什么的都是无意义。
　　“不能杀人，也不能被杀，那些什么兽核兽丹也都是假的，我们在这个秘境究竟要做什么？还有一天的时间，我们难道要找个地方藏起来？”
　　白玉烟摇摇头：“我不觉得猎杀妖兽是无用功哟。”
　　“嗯？”何幸阳奇怪道：“这地方不是幻境么？这些都是假的，得来的东西也都是假的，不是无用功又是什么？”
　　“之前我就想问了，”白玉烟拿出一颗墨蓝色无规则形态的晶石：“你们看，这是不是筑基期妖兽的兽核？”
　　这颗墨蓝色晶核，就是那条蛇形妖兽身上挖出来的晶核。
　　“可以给我看看吗？”灵书征求白玉烟的意见。
　　“当然可以。”
　　白玉烟认为，在知道六元仙门的规定之后，他们不会也不敢抢夺她的东西，而且她最重要的那颗兽丹还被她小心的收着呢，一颗筑基期兽核她还浪费得起。
　　灵书将那颗晶核接过，小心的看了看，甚至探出灵识在上面转了一圈：“这的确是妖兽的兽核，是一种名为濡蛇的妖兽。”
　　“濡蛇妖兽，是不是头上长着两个透明的鳍，身上分泌有一种黏糊糊的粘液，会喷射一种黑色毒液的妖兽？”
　　“对，没错。”灵书点点头，将兽核还给了白玉烟。
　　白玉烟将兽核收好，说：“如果我没有理解错的话，幻境，应该是基于人的思想而形成的一种虚幻的东西吧？”
　　“大概是这样没错。”
　　白玉烟说：“进入秘境之前，楚师叔说这八座平台，对应的是天阙山附近的八个秘境。”
　　“她在说出这几个字的时候，你们的脑子里面是不是就已经想到了什么？比如这一片位于西北的树林。因为你们来过，所以听到是在天阙山附近，你们脑海中第一个想到的就是这个，对不对？”
　　三人面面相觑...好像的确是这样。
　　“我们三人对这里的印象的确比较深刻。”
　　“我想，这才是你们三人都聚集在这里的原因吧。”
　　白玉烟在心里遗憾的叹息，所以那个时候，即便她没有想过会与阿玘分开，她们进入的地方也不会相同。
　　因为她对天阙峰完全不熟悉，进入的秘境完全是未知的。而阿玘，白玉烟知道她肯定是来过天阙山的，她记忆深刻的地方，总之不会与她相同就是了。
　　先前是白玉烟一时太过惊讶，后来仔细想了想，若真是想要在一处就能进入相同的秘境，她可不相信阿玘会选择在那个时候将戒指交给她。
　　若不是不得已，阿玘是不会选择在那个时候与她分开的，白玉烟如此坚信着。
　　“你们三人在此处不奇怪，但你们有没有想过我为什么会在这里？”
　　白玉烟说：“我对修真界不熟悉，对这天阙山也不熟悉，什么天阙山秘境，我也不知道，若这里只单单是一个幻境，我想我现在不可能遇到你们才是。”
　　“我可能在一个只有我一个人的地方待着。”
　　若说她记忆中最深刻的地方，绝对不会在这个世界，如果真的是幻境，她大概是一个人待在一个秘境里吧，绝对不会有人跟她想到同一个地方。
　　“还有刚才你们说的那个什么濡蛇，我可是从来没见过，这种所谓兽核兽丹我也没见过。”
　　白玉烟晃了晃手上那块变化成真正冰晶石的透明软物：“你们也看到了，想象和现实是有偏差的，我想象中的兽核和妖兽可不是这样的。”
　　“白姑娘的意思是...”
　　赵力乾和灵书完全被她绕糊涂了，一会儿说这里是幻境，一会儿又说她见到的是真的。
　　何幸阳说：“白姑娘的意思是，这个秘境是建立在真实基础上的幻境？”
　　“也就是说，不是所有的东西都是假的，比如说我们四人，还有这些妖兽都有可能是真的？”
　　“可是，”灵书反驳道：“我们看到的白猿，在真实的世界已经死了啊...”
　　“白猿的兽核还在吗？”
　　“在。”
　　灵书在身上找了找，拿出那颗白猿的晶核。
　　这是一颗土黄色的晶核，白玉烟将它接过来，随后那颗晶核就在她手上化成一缕青烟消失了。
　　“啊...我们的晶核。”
　　“不好意思，”白玉烟挠挠头：“我就是想着，让它消失的话，会怎么样。”
　　下一刻，那消失不见的白猿晶核又出现在她手上：“看来这颗晶核是假的。”
　　“刚才我给你们的那颗濡蛇晶核，我也试过，但是没有这种效果哟。”
　　赵力乾突然对灵书说：“师妹，将另外几颗晶核拿出来。”
　　“啊？哦。”
　　看来他们三人的晶核都是由这个灵书师妹掌管，感情应该很好吧。白玉烟见赵力乾和何幸阳目光落在灵书身上，灵书拿出一个小布袋来，倒出一小堆晶核。
　　“白姑娘可否将白猿晶核给我一下。”
　　“嗯，本来就是你们的。”白玉烟将土黄色的晶核递给赵力乾。
　　只见他一只手拿起两块小布袋里的晶核，一只手拿着白猿晶核，闭上了眼睛。
　　空气中安静下来，三个人的视线都集中在他的手上，过了一会儿，他手上的白猿晶核消失了，而另一只手上的两颗晶核还好好的。
　　灵书左右看看：“这是什么意思？”
　　赵力乾说：“白猿的晶核是假的...而这边，是真的。”
　　灵书小口微张。
　　白玉烟笑了笑：“很惊讶对不对，也就是说，那些在我们意料之外东西，都是真的。”
　　“这个幻境，是一个真实与假象交织的秘境。”
　　“也就是说...这些兽核兽丹，仍旧是考察我们的重要条件？”
　　“当然，”白玉烟从地上捡了一块石头：“这可是楚师叔亲口说的，我想楚师叔她不会说谎话骗人才是。”
　　听她这样说，三人都松了一口气，他们先前的那一番努力也没有白费，这些兽核还是有用的啊。
　　“这件事情，告诉了我们一个道理。”白玉烟将小石头抛了抛。
　　“什么？”
　　“人呐，有时候就是不能想太多。”
　　想明白白玉烟话里的意思之后，三人的头上都具现出了一片黑线来...可不是，都是他们想太多，若一开始只是踏踏实实的完成六元仙门交代的任务，而不去想什么这里不对劲那里不对劲的，或许就没那么多事了。
　　弄得他们现在，好像刚才的那一番功夫都白费了似的。
　　“也不能说白费，我们也解决了先前一直困扰我们的难题不是吗？”
　　“而且，至少我们知道，六元仙门招收弟子的条件了。”
　　白玉烟一声话落，手上的石头便咻的一声飞了出去，啪的打在远处的一棵树上。
　　一阵透明的波纹散开，一男一女从那颗被打中的树后面走出来。男子脸上还有一丝被抓包的惊讶，女子却是一脸平静。
　　“白姑娘好敏锐的感知，”女子慢慢走近：“竟然被白姑娘发现了。”
　　三人不禁皱眉，小声说：“刚才我们的谈话难道被她们听见了？”
　　白玉烟面色不变：“放心吧，如果他们真的听到了我们的谈话，就不会是这种态度。”
　　何幸阳说：“不错，若她们知道，在秘境之中死亡并不是真正的死亡，她们绝对不会前来招惹我们。”
　　知道不会死还来结仇？又不是傻子。
　　她们的模样，明显就是来杀人灭口的。
　　赵力乾上前一步，挡在三人面前：“两位走这么近作甚？我们有四个人，两位可要想好了，有些事情该不该做。”
　　“不要这么紧张，”女子笑得和善：“几位想到哪里去了？我们只是听到几位在这里商量六元仙门弟子招收的条件，想要与几位分享分享我们知道的情报罢了。”
　　这下，四人基本可以肯定，他们只是听到了白玉烟说的最后几句话。
　　“我们不需要两位的情报。无功不受禄，两位自己知道就好，这番好意我们消受不起。”
　　“怎么会？”女子越走越近：“刚才不好意思，我们不问自取，将各位的话都听了进去，为表诚意和歉意，我们这才决定将我们知道的与几位分享一下。”
　　“未免隔墙有耳，还是凑近了说比较好。”
　　“站住！”灵书大喊道：“你再往前走，可别怪我们动手了！”
　　女子脚步顿了顿：“何必将我视为洪水猛兽呢？你们有四个人，我们可是只有两个，你们在怕什么？”
　　“辛心枯藤的味道...”
　　自那两人出现后就没有说话的白玉烟突然喃喃一句，随后问灵书道：“这种灵植的味道有什么作用？”
　　灵书条件反射的回答道：“吸引土螈灵虫...”
　　说罢脸色一僵，大喊道：“快跑！她们将土螈灵虫吸引过来攻击我们了！”
　　随着灵书的一声话落，有什么密密麻麻的东西钻出土地，爬过草丛的声音窸窸窣窣的响起。
　　白玉烟脸色一白。
　　阿玘救命！她最讨厌虫子了啊！！！
　　白玉烟胸口的黑色吊坠闪过一丝微光。
　　作者有话要说：　　（╯' - ')╯天不怕地不怕的阿烟怕虫子
　　

第75章 
　　“快跑！”
　　赵力乾也跟着大喊一声。
　　在灵书的话落，极有默契的三人便已经做出了反应。
　　他们时常一同出去历练，灵书是一位知识渊博的女子，知道许多别人不知道的东西，对于一些未知的危险，也是她第一个发现，所以听她一说，哪怕没有听到后面的解释，另外两人也已经下意识的做出了逃跑的举动。
　　不过，白玉烟就不同了，一来她与三人还不熟，对于陌生人的话，她还做不到下意识的相信。
　　而且...
　　听到那些沙沙沙的声音，白玉烟就吓得腿都软了，身体完全没有反应，根本跑不动路啊。
　　“白姑娘！还愣着做什么！快跑啊！”
　　三人已经跑出了一段，见白玉烟还愣在原地，忍不住停下来询问。
　　引来土螈灵虫的两人倒是有恃无恐，那女子转了转手上的小香包：“你们知道的还挺多嘛，不过，逃可是逃不掉的哟。”
　　很快两人身后的声音便越来越大，一片黑压压的深褐色奇怪虫子露出了身形。
　　那是一种长着无数长腿的虫子，沙沙的声音就是这些密密麻麻的虫腿爬过枯叶时发出的。
　　土螈灵虫长得有些像瓢虫，只是前端的口器十分锋利，看起来很是可怖，这些虫子身上的翅膀似乎已经退化了，是以仅用虫足爬行。
　　然而，仅仅是这样也足够让人惊吓了，尤其是从小就怕虫子的白玉烟。
　　怎么办？白玉烟吓得浑身直冒冷汗，根本动不了，耳边听着三人的催促，白玉烟心里更加烦躁，她也想跑啊，可是吓得浑身僵硬身体不听使唤了怎么办？
　　阿玘，你在哪儿，救命！
　　“烟儿，别怕，我在。”
　　外人绝对察觉不出看似平静的白玉烟此刻已经吓得三魂出窍，眼睁睁的望着密密麻麻的虫子绕过前面的两个人向她爬过来。
　　然而在这个时候，她却听到了一个熟悉的声音。在这个不属于她的世界里，她最熟悉的声音，那个曾经和她朝夕相处寸步不离的人的声音。
　　“阿，阿玘？”
　　从什么时候开始，她凡事第一个想到的，都是阿玘了呢？
　　“是我...幻听了吗？”
　　应该是幻听了吧，她和阿玘明明分开了，明明不在一个秘境啊...一定是她刚才太害怕了，所以产生了幻觉吧。
　　“烟儿，你还记得那条项链吗？”
　　独属于白玉烟的温柔声音在白玉烟的耳边响起，白玉烟一惊，真的，不是幻听，真的是阿玘的声音。
　　骤然低头，白玉烟发现她胸前那一条黑色的吊坠已经亮了起来，散发着一阵微弱的光芒。
　　“阿玘？你在用这个石头跟我说话？”
　　“我也是才知道，烟儿的项链竟然还有这种奇效呢。”
　　白玉烟张张嘴，正要说什么，就被贺若玘打断了：“先别说这些，快将项链取下来。”
　　白玉烟虽然不知道贺若玘要做什么，但无条件的信任让她立刻将项链从脖子上取了下来。
　　而这个时候，那些土螈灵虫已经爬到距离白玉烟不到五步的距离了。
　　灵书见白玉烟一动不动的站在原地，甚至还在拨弄项链，在不远处对她大喊道：“白姑娘，你要做什么？快跑啊，土螈灵虫可是，所过之处...”
　　不留活口的啊...
　　后面半句话没能说出来。
　　因为在白玉烟将项链取下来之后，发生的事情，让她震惊的住了嘴。
　　白玉烟刚刚将项链摘下，黑色的项链便光华大绽，小小的黑色石头不断拉长，竟然化成了一个人形。
　　白玉烟也被眼前的景象惊呆了，在黑光还未彻底散去那道人影还未明晰的时候，喃喃唤道：“阿，玘？”
　　“是我，烟儿。”
　　人影破开浑身包裹的浓浓黑光，一只苍白纤细的手从里面伸出来，温柔的揽住了白玉烟的腰肢，轻轻往怀里一带。白玉烟没有反抗，跌进一个冰凉没有温度的怀抱里，随后就发现自己已经腾空而起。
　　向白玉烟袭来的土螈灵虫与白玉烟的双脚擦肩而过，被贺若玘抱在空中的白玉烟愣愣的抬头看着眼前有些透明不似真人的贺若玘，傻乎乎的说：“这是怎么回事？阿玘你怎么会在这儿？”
　　贺若玘面如秋水，“这件事一会儿再解释，现在你还没安全呢。”
　　白玉烟被她一提醒，终于反应过来，下方还围着一圈对着她垂涎欲滴的虫子呢。
　　白玉烟条件反射的往下看，望着那大片大片的土螈灵虫，只觉得脑子一片眩晕：“好多虫子！”
　　说完便两眼一黑，晕了过去。
　　贺若玘轻柔的将白玉烟耷拉着的脑袋扶在自己的胸前靠着，目光转向下方的虫海和不远处一脸戒备的望着她们的一男一女。
　　先前如月光柔和的眼神变得比冰霜还要凌厉。
　　“你们，将我的烟儿吓到了，无法饶恕的罪过，想好要怎么偿还了吗？”
　　令人窒息的强大威压从她身上肆无忌惮的散发出来，惊得不明所以的三人和那两个引来土螈灵虫的人都吓得后退一步，那女子用隐藏着恐惧的声音说：“你，你到底是谁？”
　　“你们还没有资格知道。”
　　这是两人在这个世界上，听到的最后一句话。他们只记得...漫天的幽蓝色光芒包裹了他们的整个世界。
　　天阙山的某一处，一阵细微的空间波动闪过，当啷两声，掉下两块牌子来，牌子上写着三个字——“寻仙令”。空中一片衣角被幽蓝色的光华腐蚀殆尽，除此以外，什么都没有了。
　　原本想要逃跑的三人看着眼前的场景，连逃跑都忘记了，张大嘴愣愣的站在原地，好像被人夺了魂魄一样。
　　贺若玘抱着还没醒来的白玉烟缓缓落在地面，轻轻在白玉烟的唇上落下一吻：“我的烟儿竟然害怕虫子？这个弱点可不太好呢。”
　　冰凉的手在白玉烟的脸颊上婆娑，随后缓缓顺着下巴与白皙的脖颈落到形状漂亮的锁骨之上，手下一顿，转而落在肩头。
　　那里有一道狰狞的伤疤，从虎皮遮住的位置延伸出来的一条伤疤。
　　贺若玘的眼神变得危险：“我不过才与你分开几天，你就给自己添了这么多伤。”她旁若无人的凑到白玉烟的耳边：“我的烟儿，你是我的，哪怕是你自己，也不能让你受伤呐。”
　　“那个...那个...”那边的三人还在震惊之中，见贺若玘抱着昏迷过去的白玉烟不知在做什么，忍不住出声询问：“你是...先前跟白姑娘一起的那位姑娘？”
　　贺若玘转过来，还未消散的阴狠目光让三人吓得不轻，忍不住又后退了半步。
　　贺若玘并没有理会他们，一个眼神将他们吓住之后，又回过头来，小心将白玉烟放在一从柔软的草丛上，再次轻轻落下一个吻：“想不到这两块石头还有这种用处，看来我也能多放心一些。”
　　“下次，我可不想再看到你这副样子出现在我的面前了呐，我的烟儿。”
　　还处在昏迷之中的白玉烟打了一个哆嗦。
　　将白玉烟安置好之后，贺若玘缓缓站起来，目光对上小心翼翼的三人，“看在你们对烟儿还算尽心的份上，暂且放你们一马。”
　　三人还没反应过来，只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。
　　...
　　“师姐！刚才阵法有异常的波动！”
　　“哪里？”
　　“白玉师侄所在的那座阵法。”
　　“什么！有什么异常？”
　　“阵法突然不稳，有差点破碎的迹象，只是一瞬间，现在已经回复如常了。”
　　“检查，全部检查一遍！不能出现任何差错。”
　　“是！”
　　...
　　白玉烟醒过来的时候，周围是一片寂静。
　　回想起她昏迷之前的记忆——白玉烟噌的坐起来抱住膝盖，大叫一声：“虫子别过来！”
　　过了半晌，终于察觉到有一丝不对劲的白玉烟抬起头，四下看看，哪里有什么虫子？连那两个引来土螈灵虫的人都不见了。
　　“难道刚才的一切，都是我在做梦？”
　　她记得，刚才阿玘也出现了。
　　果然是在做梦吧，阿玘怎么可能出现在这里。而且从一条项链变成阿玘什么的，太不可思议了吧，果然只有在梦里出现这种情况。
　　白玉烟松了一口气，没有遇到虫子就好。但心中有难免有一些失落...一定是太舍不得阿玘了，连做梦都梦见她呢。
　　莫名有些惆怅的白玉烟轻叹一声，抱着怀里的东西揉了揉——等等！怀里的东西？！
　　白玉烟终于察觉到有什么不对，低头一看，她的双手之间正抱着一个软乎乎的黑团子，有点眼熟的黑团子。
　　白玉烟下意识的捏了捏，随即发出了一声惊呼：“欸？！这不是，那个山洞里会吃鱼的团子吗！”
　　手臂间呼呼大睡的黑团子被这一声惊呼吵醒，张嘴打了一个大大几乎有大半个身子那么大的呵欠，随即睁开了眼睛。
　　一双白豆豆眼，镶嵌在浑身黑漆漆的身上看起来了有些滑稽。
　　白玉烟略微尴尬，因为她从这一双变成两个半圆形的白豆豆眼中看到了几乎具现化的鄙视情绪。
　　“呵呵...”白玉烟干笑道：“对不起，好像吵醒你了。”
　　这是什么情况，难道现在的她才是在做梦吗？她记得那两个团子被她留在了山洞的密室里，怎么会出现在这儿？
　　“嗯...？”
　　“啊哈——”
　　“白姑娘？你在叫什么？”
　　白玉烟循着声音转过去，就见先前遇到的那三个师兄妹正歪七扭八的倒在不远处，许是听到她刚才的惊呼，迷迷糊糊的坐起来。
　　还没等白玉烟询问，却觉得手上一轻，白玉烟再度看去，黑团子已经不见了，取而代之的，是一条项链，一条坠着黑色勾玉型的项链。
　　“我们怎么晕过去了...白姑娘？发生什么事了？”
　　白玉烟将手上的项链收紧，阿玘...不是梦吧？
　　作者有话要说：　　

第76章 
　　白玉烟挠挠头：“刚才好像突然就失去了意识，后面的事情就什么都不知道了。你们发生了什么？怎么躺在这里？”
　　“欸？白姑娘也不知道么？”
　　三人站起来，灵书说：“我记得，我们之前不是在一起讨论这座秘境究竟是真的还是假的...”
　　何幸阳说：“好像——白姑娘说完至少知道六元仙门弟子的招收条件，突然一阵蓝色的光过后，我就失去了意识。”
　　“白姑娘也不知道发生了什么？”
　　“我也就比你们早醒那么一会儿，我还想问问你们是怎么回事呢...”
　　她记得的不是这样，接下来是她发现了那两个偷听他们谈话的人，那一男一女不怀好意，还引来了什么土螈灵虫来杀他们——
　　这些不会是她做梦梦见的吧，还有她手上的项链，白玉烟确信那个黑团子绝对不是假的，她也不可能梦游到自己伸手将项链摘下来。
　　也就是说，那两个人，那片虫潮绝对不是做梦。而她手上的项链，应该是她自己摘下来的，还有项链变化而成的阿玘...也是真的？
　　这三个人突然失去意识，又被抹去了记忆，难道是阿玘做了什么手脚...
　　这样一想，就什么都想通了。
　　消失的虫潮和那两个人...一定是阿玘做的，她是被阿玘救了么？
　　“...白姑娘？”
　　白玉烟回神：“呃，嗯？什么事？”
　　灵书好奇的问：“你在发什么呆呢？那道让我们失去意识的蓝光是什么，白姑娘有什么高见么？”
　　经过先前对秘境的一番剖析，三人对白玉烟十分信服。
　　“啊...我只是在想，刚才我们都失去意识之后究竟发生了什么。”
　　白玉烟四下看看：“你们看，我们周围并没有什么痕迹，如果是有敌人袭击，肯定不会任由我们倒在这里而什么都不做。”
　　“不错，就是这动机让我们想不明白。”
　　“而且，我们好像都被般动过？”灵书向不远处一指：“我记得失去意识之前，我们是在那个位置。而现在，距离虽然不远，但都被移动过了。”
　　“嗯。”
　　白玉烟点头，其实她心里很明白这其中的缘由，但她总不能对他们说：没人搬动你们，是你们自己跑到这里来的...
　　“的确很奇怪。”
　　白玉烟说：“依目前的情况来看，我们要不是被人偷袭了，要不就是这秘境出了什么问题。如果是后者，没准其他人也遭遇了同样的事情。”
　　“难道我们要去向其他人询问么？”
　　白玉烟摇摇头：“我觉得没必要，如果是前者，这附近多多少少应该有什么打斗的痕迹才是。我们在这里毫无知觉的躺了这么久都没有被其他人发现，不太可能。”
　　“我倒是比较倾向于后者，位置的变动，可能是秘境震动的原因。”
　　“倒也是，”三人成功被白玉烟带歪，赵力乾说：“如今看来，的确也只有第二种可能性最高。”
　　“若我们被人偷袭，不可能还能完好无损的醒过来。”
　　“那我们现在应该做什么？”
　　何幸阳说：“我们也不知昏迷了多久，万一睡了一天，那不是已经快到离开秘境的时候了。”
　　白玉烟提议道：“既然我们已经知道此次秘境比试的重点，要不我们最后玩一票大的怎么样？你们这些兽核足够保证能够稳当的进入六元仙门吗？”
　　白玉烟试图让他们不要纠结在刚才失去意识的事情上面。
　　灵书算了算：“若是不算那些抢夺他人宝物的人，我们三人得到的兽核差不多也是够了的。”
　　他们三人实力不俗，又是集体合作，前几天也认真执行了六元仙门交代的任务，不然也不会这么悠闲的在这里花费时间推测谜团。
　　“反正秘境中的死亡不是真的死亡，一些有可能会损伤根基损伤身体的大招，我们也可以在这里试一试，”白玉烟的语气中带着诱惑，说：“机会难得，还有最后一天，要不要一起去找点刺激？在保证你们不会失去进入六元仙门资格的前提下。”
　　...
　　三人被白玉烟骗上了贼船，愣是在离开秘境之前找到一头金丹期妖兽，来了一场实力悬殊的围殴。
　　实力悬殊，指的可不是四人的实力加起来远远超过那金丹妖兽，反过来说还差不多。
　　金丹期对筑基期，可不是只是差了一个大境界这么简单。
　　事实上，白玉烟还是对害她重伤垂死的金丹期妖兽心怀怨念。虽然被她成功反杀，但那不过是投机取巧罢了，现在有现成的打手在侧，不真真正正的打一场找回场子怎么行？
　　三人也不知被白玉烟灌了什么迷魂汤，竟然真的听了她的话，前去挑战金丹期额的妖兽，好死不死的，正好也是一头虎形妖兽。
　　过程不必说，绝对是血腥暴力惨不忍睹的。好在白玉烟也不会真的将他们坑到身死，失去比试资格。
　　白玉烟的灵玉功完美的发挥了作用，看谁遭遇危险就将人拉过来什么的，简直是拯救队友的一大利器。
　　萍水相逢的四人在与金丹期妖兽之间的打斗中建立了些许默契，感情自然也不止于陌生人，至少也算得上谈得来的朋友了。
　　赵力乾，灵书，何幸阳三人实力不弱，都有筑基初期的实力，加上三人长期以来的默契和白玉烟的逆天秘技，这一次在四人的配合之下，竟然真的让他们成功依靠自身实力堂堂正正的击杀了一头金丹期妖兽，实在是可喜可贺。
　　结果自然是累得瘫倒在地爬都爬不起来了。
　　如小山一般的妖虎轰然倒地，下一刻，四周的树林，草地，如摔碎的镜子一般支离破碎，一片强烈的白光袭来，眼前的世界只剩下白茫茫的一片。
　　白光散去之后，白玉烟睁开了眼睛，周围是一片浓雾，正在逐渐散去。
　　彻底清晰之后，她发现自己正盘腿坐在地上。而她的周围还有数人，正是在她与贺若玘进入平台之前进去的那些人。
　　“顾兄，琴兄。”
　　在白玉烟睁开眼睛的时候，顾青锋和琴恒也渐渐恢复了意识。
　　琴恒的眼中还有一丝迷茫，显然是不知道发生了什么。倒是顾青锋，白玉烟发现她对现在的处境毫无意外，没准也是在秘境中发现了什么吧。
　　“小宗师，我们现在是...”
　　“先前我们进去的所谓秘境，恐怕不是真实的地方吧。”
　　“白姑娘，贺姑娘呢？”顾青锋更关心另一个情况，向来与白玉烟形影不离的贺若玘突然失去了踪迹，只要一眼，对她们比较熟悉的人就发现了奇怪之处。
　　“对啊，小宗师，贺姑娘去哪儿了？”琴恒四下打量，他们这一出平台上并没有找到贺若玘的身影。
　　“阿玘啊...”白玉烟手放在胸口，隔着弟子服感受着下方项链的形状，言语间有些落寞：“她，也许淘汰了吧。”
　　在睁开眼睛之后，没有察觉到周围属于贺若玘的气息时，白玉烟就已经知道结果了。
　　阿玘果然是利用这一次秘境的比试机制离开了，唉。
　　“淘...淘汰了？”两人显然有些不敢置信。
　　不知道为什么，虽然从来没有见过贺若玘出手，甚至在他们眼中贺若玘不过是个没有内力的普通人，但他们压根没有想过这位贺姑娘会被淘汰。
　　以至于骤然听到这个消息还有些不可思议。
　　但是仔细想来，没有什么内力，也没有开始修真，甚至灵根也不过是三灵根的贺若玘，被淘汰掉也不是什么奇怪的事情吧？
　　但还是觉得不敢置信怎么办...
　　就在三人陷入纠结的时候，外面响起了楚情的声音：“好了，请所有人都回到中央平台上来。”
　　楚情的声音很大，上八座平台上的人都听得清清楚楚，听到她的话，原本有些迷糊的参赛者都清醒过来，听从她的指挥，从小平台回到了天阙峰峰顶上。
　　所有人都上来之后，他们才发现周围已经少了很大一部分人，至少有五分之四的人都不见了。
　　“是不是发现少了很多人？”
　　楚情依旧穿着那一身苍青与白的弟子服，手上拿着一本册子，正是记载着这些参赛者名字的花名册。
　　只见她将花名册往天上一抛，那本厚厚的册子竟然化作一块半透明的光幕，密密麻麻的名字投射在光幕之上。
　　下一刻，那一片散发着微光的名字中，就有一大片暗淡了下去。
　　白玉烟的名字很明显，就在最角落的那一处，与其他人略有不同，而她前面的三个字，与那些暗淡的名字一样，正在渐渐消失。
　　白玉烟觉得有些难过，阿玘...也不知道她现在在哪里。
　　剩下的名字重新排成了数排，与先前的数百人相比，如今占据着光幕中央的数十人实在是有些寒酸。
　　“那些被划去名字的人，都已在秘境之中死亡的人，你们也看到了，他们已经失去成为我六元仙门弟子的资格。”
　　死亡，白玉烟皱了皱眉，难道阿玘也在秘境中被...不对，白玉烟怎么也无法相信阿玘会死在秘境之中，哪怕秘境中的死亡并不是真正的死亡，她也不相信阿玘会选择这种方式被淘汰。
　　那多疼呀...那可是和现实中完全等同的疼痛感，她不过受了伤都这么难受，要经历一次死亡得多痛苦啊。
　　阿玘一定是用了什么别的办法离开吧...
　　“若不想让六元仙门的人怀疑，当然是死一次比较好。”
　　她与烟儿走得这么近，若有什么异常而被六元仙门怀疑，烟儿也会受到牵连，贺若玘怎么会傻到留下破绽？不过是死一次，莫说这不过是假的，就算是真的，她也早已经历过，没什么大不了的。
　　“阿，阿玘？你在跟我说话？”
　　白玉烟握着项链，小声说。
　　带着笑意的声音顺着项链传递过来：“当然，难道你不想和我说话吗，烟儿？”
　　“当然不是，”白玉烟赶紧解释，想了想：“之前在秘境里发生的都是真的吗？”
　　“烟儿希望是假的？”
　　“我当然希望是真的。”除了虫子以外。
　　“阿玘想要脱身应该有很多方法吧，只是为了不惹怀疑，死一次多疼呀。”
　　“若他们发现我有什么问题，必然会牵连到你，为了我的烟儿，死一次又怎么样？”
　　贺若玘可不是默默付出做了什么隐瞒不说的人，她为烟儿做的一切，都要明明白白的放在烟儿的面前，让她知道，让她感动，这样烟儿才能知道她的好，才能更离不开她。
　　贺若玘原以为会听到白玉烟用软乎乎的声音说：阿玘你真好。
　　却没想会听到她的烟儿略带哭腔的声音对她小声低吼：“阿玘大笨蛋，你就不怕我心疼吗？”
　　作者有话要说：　　即使分开也要甜甜的烟儿和阿玘。
　　单身狗作者姬祝宝贝们情人节快乐呀~
　　ps:除夕，初一，初二，三天评论区有红包掉落，人人有份哟~
　　

第77章 
　　“烟，烟儿？”
　　饶是贺若玘都没有想到，她会听到白玉烟这样的责备。
　　“阿玘真是，这样为了我...为了我做这些，为了我让阿玘伤了疼了，我也会心疼的啊。”
　　“烟儿心疼我啊，我好高兴。”那头贺若玘的声音满是笑意，显然心情很舒畅。
　　白玉烟的脸莫名红了红。
　　“那我下次会注意的，”贺若玘语气轻松平常，说出来的话却让白玉烟鼓起了嘴：“下次我就不告诉烟儿了，这样烟儿就不会心疼了吧？”
　　“阿玘！你——”
　　“白姑娘，你在做什么？”
　　“欸？”
　　白玉烟一愣，抬头见顾青锋和琴恒两人望着她，“什么？”
　　顾青锋说：“六元仙门的那位楚仙子在说重要的东西，我们见你似乎没有注意，就叫了你几声。”
　　“啊，我，我是在想秘境里发生的奇怪事情，呵呵...”白玉烟干笑两声。
　　顾青锋两人也没怀疑：“嗯，楚仙子正在解释此事呢。”
　　白玉烟的视线落在中央的看台上，只见之前的那一片光幕已经再次变化了，原先的名字旁边，出现了一些奇怪的星星，因为与贺若玘说话，白玉烟错过了这一变化，所以并不清楚是怎么回事。
　　“烟儿那边似乎有要紧的事？我也有事情需要处理，我们下次再联系吧。”
　　“欸，阿玘，阿玘！”
　　贺若玘的话音落下，任由白玉烟怎么呼唤都找不到人了。
　　白玉烟撇撇嘴，跑这么快，她还没追究那个不告诉她的事情呢。还有之前在秘境里，她昏迷之后发生了什么，阿玘又是怎么来到她身边的，都没有告诉她啊...
　　白玉烟相当的郁闷。
　　厚着脸皮向顾青锋两人询问了先前发生的事情，白玉烟才知道那些星星代表着什么。
　　“那些各色的星星，代表着个人在秘境之中所做的贡献。由红橙黄绿蓝青紫七种颜色分别对应七种不同等级的贡献，比如一颗蓝色的星代表一枚筑基期的兽核，或者一颗二级丹药，或者一件二级的武器等等...”
　　“只有在秘境之中凭借自己的真材实料得到的东西，才能转化为七彩之星。”
　　“原来如此，”白玉烟恍然大悟，一边将视线落在自己的名字上，一边说：“怪不得六元仙门的人一点也不着急清点，原来早就有记录了。”
　　她的名字下方有一又四分之一颗青色的星，“欸，最后那会儿我们还没来得及将那妖虎的兽丹挖出来，原来也算在贡献上面了啊。”
　　“小宗师，你在说什么？”
　　“就是那个，”白玉烟指了指：“你们看我名字旁边，那不是多了一颗只有四分之一的青色星星，那是我和另外三位一起狩猎妖兽得到的，就在离开秘境的前一刻，我们都还没来得及挖出兽核就被传送出来了。”
　　“四分之一青星...”
　　两人先前自然是首先关注自己的星星，倒还没有时间关注其他人的情况，现在听白玉烟说，才将注意力转移过来：“嗯，星星不全，代表并不是独立完成的。”
　　“青色的？金丹期妖兽？”顾青锋过了一会儿才反应过来，那颗不完整的星星旁边，还有一颗完整的青色星子...
　　“白姑娘一个人就解决了一头金丹期妖兽？”
　　除了惊叹几乎没什么想说的了。
　　“侥幸侥幸。”白玉烟谦虚：“不过是投机取巧罢了。”
　　“那也极是厉害了。”
　　“不过，”白玉烟还有些不明白：“那些白色的星星是什么？”
　　两人摇头：“这就不知道了。”
　　在这些彩色的星星旁边还有一些白色的星星，每个人都或多或少有一点，白玉烟也不例外。
　　不多，只有寥寥几颗。
　　倒是其他人，有好多人的名字下面，几乎全都是这些白色的星星，除此之外，还有一些黑色的星星，不比白星少。
　　白玉烟数了数，“欸，这些白星数量，刚好和我在密道里得到的那些东西数量一致啊，莫非...”
　　下一刻，楚情便为她解惑。
　　“你们是不是很奇怪，这些白星黑星代表着什么？”
　　“这些白星，代表无效之物。”
　　“而这些黑星，”楚情的目光倏地变得凌厉：“代表的是他人之物！”
　　“你们是不是以为到了秘境，我们就不知道你们做了什么？看来有些人是将我先前说的话当做了耳旁风是不是？”
　　“我早已讲得清清楚楚，寻仙大会上不得以任何理由寻衅滋事，怎么，你们是觉得秘境不属于寻仙大会是不是？”
　　“我有叫你们抢夺他人的东西吗？我有叫你们杀人夺宝吗？”
　　冷汗从一些人的头顶上冒出来，他们一直以为抢了别人的东西，此次寻仙大会能够稳稳当当的胜出了，没想到...
　　“我六元仙门只需要有勇有谋，品行端正之人，你们这些只知道向同类下手的歪瓜裂枣收来做什么？等着你们迟早有一天吃里扒外将仙门卖了吗？”
　　“不过是一场小小的寻仙大会，为了一点兽核矿晶就能向同类下手，将来若是遇到仙门的敌对，岂不是立马就倒戈了？”
　　“你们以为这种行径，将来的仙途会平顺？我告诉你们，心思不正之人，别指望能够得道成仙，想要成就大道，做梦去吧。”
　　楚情一通凌厉的训话，将天阙峰中央平台的参赛者吓得大气都不敢喘。
　　只见她挥挥手，那些有黑星的人的名字便立刻被划去了，下一刻，平台上的人便被寻仙令传送了出去。
　　同时，那些去掉白星之后几乎没有什么星星的人也被划了出去。留下的，只有那些拥有绿蓝青三色星星的人。
　　至于紫色，那可是代表元婴级的实力，已经严重超纲了，没人会觉得会有人拥有紫星。
　　当然，若有人在灰色的名字没有划去之前，仔细看那倒数第二的名字，没准能发现一抹紫色也说不定。可惜，已经抹去的名字是不会出现在名册之上了。
　　白玉烟相信，六元仙门的人肯定可以像那些死在秘境的人一样直接将这些划掉名字的人从秘境之中传送出去。
　　偏偏要等到这个时候，在众目睽睽之下处理，六元仙门的人定然是有其他的目的。比如——杀鸡儆猴。
　　“你们也看到了，”楚情扫视剩下的寥寥十数人，没错，在剔除了那些拥有黑星的人和贡献不足的人之后，剩下的参赛者也不过十几个了，“心怀不轨的人都没有好下场。”
　　“别以为你们留下来的人就稳当了，若接下来有什么小心思被我发现——”
　　在场的人吞了吞口水...眼神好可怕。
　　“我也可以告诉你们，”楚情收回了凌厉的目光，用平常的语气说：“刚才送走的那些人，参加本次寻仙大会的记忆，都会被抹去。”
　　“他们只会记得自己已经被淘汰。至于怎么淘汰的，怎么参加寻仙大会的，都不会记得。”
　　原来如此，怪不得一直没有有关寻仙大会的事迹流传出去，原来那些被淘汰的人都被抹去记忆了啊。
　　“而先前在秘境之中死去的人，”楚情拖长了调子：“他们在被寻仙令传送之后，同样会抹去记忆，但不包括秘境之中的这一部分记忆。”
　　在众人骤然变了脸色的氛围之中，楚情笑得有些恶劣：“没错，在秘境之中发生的一切，他们都记得，包括是怎么被人偷袭、背叛，而袭击自己的又谁...”
　　这一招也太狠了吧，杀人夺宝的人忘记了自己行凶的过程，忘记了得罪了什么人，而那些被害的人还记得清清楚楚。
　　白玉烟已经可以想象那些人会遭遇些什么，被不知道的敌人盯上...这一招实在是妙啊。
　　“不用这么震惊，”楚情调笑：“呵，反正也与你们无关不是吗？”
　　“你们大可放松放松，现在你们还留在这里，意味着你们已经基本合格，也算我六元仙门的准弟子了。”
　　楚前辈啊，刚才那一连番的惊吓也就罢了，现在又叫他们放松，他们怎么可能放松啊！
　　不过，白玉烟倒是挺满意的，六元仙门招收弟子这般严厉，想来未来同门之间相处起来应该还算不错哦。这样的师门，还挺对白玉烟胃口呢。
　　“嗯——”楚情点了点下巴：“既然秘境的贡献已经出来了，各位又是未来的准同门，我们就来排个高低顺序吧。”
　　排名什么的，这么紧张的事情真的能够轻松吗？
　　楚情打了一个响指，那光幕上寥寥无几的名字就变换了顺序，白玉烟那亮晶晶的一又四分之一颗青星高高的挂在第一。
　　楚情见了，稍稍惊讶一番：“白玉师侄真是了不得，竟然有一颗完整的青星。”
　　在她的名字下面不远处就是灵书三人，他们的名字并排着，清一色的一片不完整的星星，因为他们三人素来是一起行动。
　　不过，将这些不完整的星星合起来看，各自的实力也相当的厉害了。更何况还有那四分之一的青星招摇着。
　　不过，更让白玉烟惊讶的还是顾青锋，他竟然也有一颗青星，虽然比她的青星颜色要暗淡一些，除了这一颗青星之外也没有其他星星...
　　只有一颗星星看起来有些寒酸，但仅凭他这一抹青色，就足够傲视群雄了，若非有白玉烟在，指不定第一的宝座就该轮到他，也不知道在秘境之中顾青锋遭遇了什么...
　　“顾兄不赖啊，”白玉烟由衷的感叹道：“顾兄也猎杀了一头金丹期妖兽？”
　　说起来她那一颗都算有些侥幸，顾青锋的成绩实在是无法不让她惊讶。
　　“运气运气。”顾青锋挠挠头：“我刚到秘境就遭遇了一头即将突破到金丹期的妖兽，这十天一直被它追杀。”
　　“后来趁那妖兽刚刚晋级金丹期还未能凝结兽丹，我抓到了空档将它杀死，若不是运气不错，我都要被淘汰出去了。”
　　经历过与妖虎的战斗的白玉烟很明白，顾青锋虽然说得轻松，实际遭遇必然是凶险万分的。不禁感叹一句，谁都不容易啊。
　　三人之中，除了稳坐第一第二的白玉烟和顾青锋外，剩下的琴恒很不幸落了一个比较靠后的排名。
　　“琴兄别灰心，你不过刚刚接触修真界，这个排名并不代表什么。”两人安慰道。
　　琴恒知道两人是在安慰他，不过他也没有丧气，他们说得不错，他接触的还太少，总有一天他能够追上去。
　　他总不能拖了后腿，堕了两位朋友的威名才是。
　　“好了，”楚情说：“各位先休息休息，明天还有一个切磋小会，供各位交流修行的心得，熟悉未来同门的实力，平常心便是，不用有压力。”
　　“散了吧。”
　　作者有话要说：　　祝我亲爱的宝贝儿们除夕快乐哇~
　　

第78章 
　　说散了，也不敢真的离开，还是乖乖待在天阙峰平台上比较好。谁知道这位楚前辈又会想出什么招数将人刷下去。
　　好在楚情告诉他们，剩下的基本上已经是六元仙门的准弟子，也算给他们吃了一颗定心丸，中间高台上的内门弟子也都不在了，总算能松一口气。
　　既然剩下的都是将来的同门，互相之间也该认识一下，日后在门中也好有个照应。
　　一时间，仅剩的十几个人也开始互相走动，到底不再是竞争对手，相处起来也算比较融洽。
　　不知是巧合还是缘分，先前白玉烟有所关注和接触的几人都有幸脱颖而出，成为六元仙门即将入门的弟子。
　　比如第一位上去测试的晏辰，先前稍稍有些过节的小姑娘蒋洛涵，以及之前在秘境中遇到的灵书，赵力乾，何幸阳三人。
　　算上自己这边的琴恒，顾青锋，这平台上的人，白玉烟已经认识一大半了。
　　剩下的也在相互介绍之间比较熟悉。
　　一群人围拢过来，难免就要说一些之前秘境中的遭遇，一来发生的时间比较近，记忆力比较深刻，二来也比较容易引起共鸣。
　　听到其他人或精彩，或出糗的事迹，嬉笑间也算拉进了众人的距离。
　　天阙峰平台上的人是渐入佳境，天宫船上的人就没有这么轻松了。
　　九梅老祖的玉楼中，内门弟子排成一排，乖乖的站在下首，以楚情为首汇报之前发现的阵法故障。
　　“事后弟子率领诸位师弟师妹将阵法从头到尾检查了一遍，却没有发现什么异常，楚情道行低微，劳烦老祖探查。”
　　“事发之时，我已察觉，”九梅老祖道：“不必担忧，不过是灵气冲撞，阵法一时动荡罢了，无甚大事。”
　　楚情想了想，说：“弟子是头一次主持小世界招新，对于阵法还不慎熟悉，唯恐出了差错。既然老祖说无甚大碍，弟子便放心了。”
　　“嗯。”
　　九梅老祖点点头：“此次大会你做得很好，回到仙门之后，我会向冠言堂阐明。”
　　楚情谦虚道：“弟子不过尽了本分，当不得如此。还是诸位师弟师妹们维持阵法主持大会更为辛苦。”
　　“我自不会偏颇。”
　　“好了，既已无事，都退下吧。”
　　“是。”
　　楚情带着一众内门弟子退出来，走远了以后，其中较为亲近的一位师弟才凑过来传音道：“师姐，真的没问题吗？依我看，那阵法波动绝对不是灵气冲撞这么简单。”
　　楚情脸色不变：“既然老祖说无事，那便无事，不必追根到底。”
　　“是。”
　　内门弟子走后，九梅老祖伸出手来，那只冰白的手上竟然有一缕黑气。缓缓将手心握紧，几枚灵石飞出分列各方，一片徒然升起的阵法隔绝了外界的视线。
　　...
　　“琴兄倒是有些点儿背了啊，哈哈哈。”
　　平台上，顾青锋正拍着琴恒的背哈哈大笑：“我就说嘛，以琴兄的实力，怎么着也不可能就勉强一颗绿星。”
　　白玉烟盘着腿，两手撑在膝盖头上，补刀道：“琴兄似乎素来运气就不太好啊...先前武林大会也是，好几次了吧。”还有那个前未婚妻，秦山派的小师妹，好大一顶绿帽子，简直是生命不能承受之重。
　　被无情扎心的琴恒也夸张的叹了一口气：“唉，天生如此吧，我也只有同小宗师同顾兄一起，才能稍稍转运一些。”
　　众人嘻嘻哈哈的，顾青锋更是又捶了他几下说：“那你以后可不要离我们远了，否则就惨咯。这次还好是幻境，万一是真实的...落入蜘蛛巢——嘶。”
　　浑身鸡皮疙瘩哟，尤其是白玉烟，光是想想都要晕厥了。
　　“对了，”一个长得虎头虎脑的年生人好奇的问道：“琴兄一直称呼白姑娘为小宗师是什么缘由？”
　　“哦，那是我们武林中人对白姑娘的尊称...”
　　琴恒大概解释了一番。
　　众人不禁对白玉烟多打量了几番，这位秘境测试的头名原来早已名声大噪了啊。
　　小修真界与武林虽然是互通的，但修真者少有关注那些武林人士的，便也不是很清楚。
　　他们只知道这位白姑娘当初横空出世，仅用一颗紫夷花便换来了一张九仙帖。
　　在座的都是天之骄子，那张直通内门的帖子被一个名不见经传的小姑娘这么轻轻松松的得到手，难说没有不服气的。
　　不过，花名册上的排名一出，那颗锃亮的青星足够让他们心服口服了。
　　“对了，”白玉烟借机说：“既然我们已经是准同门，琴兄也不必总是叫我小宗师小宗师什么的，不如就直呼姓名吧。”
　　想到楚情和那些内门弟子都知道她的真实姓氏，没道理她的朋友还蒙在鼓里，顺便纠正了一下：“还有，我复姓白玉，下次可不要叫我白姑娘了。”
　　“原来白姑娘不是白姑娘，是白玉姑娘啊，”顾青锋干笑两声：“这么些时日我都称呼错了，白玉姑娘也不提醒我。”
　　白玉烟摆摆手：“也不是什么大事，称呼而已，知道你叫的是我就得了。”
　　其实说出自己的真实姓氏，白玉烟也是考量的，楚情既然有意询问她究竟是不是姓白玉，证明这一姓氏在修真界或许比较常见，再不济也至少出现过。
　　将来见到六元仙门的长老等人物，总不能还想要蒙混过去。及早将周围人的称呼纠正过来，也好过到时候被那些人怀疑，留下轻浮不严谨的坏印象。
　　而且她也留心观察了这些人的神色，并没有表现出什么奇怪之色，看来她也算安全过关了。
　　十几个人说说笑笑，就连先前不怎么对付的蒋洛涵也别别扭扭的表现出了和解的意图，准同门间的交流也算渐入佳境。
　　很快就到了第二天。
　　因为中间高台上的探灵柱已经碎了，又没有安放新的，如今剩下的也都是同一个门派的弟子们，没必要这般讲究。
　　六元仙门的人索性就将高台清理出来，作为这一场切磋小会的比试地点。
　　将围观的椅子摆在大平台周围，除了内门弟子的数量，还多了一张椅子出来。
　　准弟子们交头接耳，猜测这多出来的一张椅子是谁，显然并不是一个多么难以揣测的答案，除了那位在探测灵根的时候惊鸿一瞥的元婴老祖，不作他想。
　　果然，不久后，那多出来的椅子上，就多出来一位白衣人，众人不敢直视她的面容。
　　小会仍旧是由楚情主持：“诸位未来的同门，不必拘谨。今天的小会仅作交流切磋之用，不关系什么资源什么前程的，不必有压力。”
　　“没有固定的比试顺序，想要挑战谁，是否接受挑战都由你们自行决定，我们不加干涉。不过此次小会也有条件。其一，必须点到为止；其二，每个人至少要参与一次。”
　　“本次比试不设武器限制，不设法术限制，不设辅具限制，请吧。”
　　楚情的话落，平台上一时陷入短暂的沉寂。
　　除了点到为止之外，什么限制都没有，比试排名又不关乎未来的资源分配，这场比赛究竟有什么用？
　　内门弟子们脸上尽是高深莫测的神色，看不出什么来。
　　至于那位元婴老祖，他们又不敢直视她的真容。
　　经过幻境秘境的洗礼，至少让他们知道，这六元仙门是真的有够随心所欲的，做事似乎也没有具体的章法，令人摸不着头脑。
　　就在这时候，白玉烟从蒲团上站起来，拍了拍不存在的灰尘，转头对顾青锋说：“顾兄，你我虽结识已久，我却还未与你切磋过，不如就在这小会上交流一下，也算为众位同门开个头如何？”
　　顾青锋站起来，豪爽的大笑一声：“正有此意，那就恭敬不如从命。白玉姑娘请。”
　　两人一前一后飞身上台，在高台的两端站定。
　　这显然是一场颇有看头的比赛，秘境测试的第一名与第二名，实力相差无几的两人，他们之间的比试无疑让其他人心生期待。
　　“说来，若无那件事，顾兄应该是九仙帖的主人才是。如今这一场比试，岂不是九仙帖的前一任主人与现一任主人之间的对决？”
　　“的确如此，也不知这两位究竟谁胜谁负？”
　　那件事是什么事，修真界的人大都心知肚明，不过他们如今已经是六元仙门的准弟子，将来也不会在这小世界停留了，那件事又几乎有了结果，便也没有人放在心上。
　　如今见他们二人率先上台比试，免不了出声议论。
　　“你们觉得谁会胜出？”
　　“这还用说，自然是白玉姑娘，她既然能解决一头金丹期妖兽，全身而退不说还又与我们联手杀死了一头金丹期妖兽，实力自然是有目共睹。”
　　这是曾经与白玉烟身处同一秘境的灵书说的。
　　“不尽然，妖兽与人不一样，白玉姑娘还未真正引气入体，实力虽等同于筑基中期，但若与真正筑基初期的顾道友比起来，不一定占有优势。”
　　“也有道理。”
　　“况且，女子在力道上本就要吃亏一些，白姑娘又是使拳脚的，顾道友一柄大剑在手，在力量和距离上恐怕就要逊色一筹了。”
　　“不管怎么说，此次比赛有看头。”
　　“倒也是，谁胜谁负还说不准。”
　　对两位友人有些了解的琴恒听着周围几人讨论，笑而不语。
　　“那顾青锋，是秦家人？”
　　“是，老祖。其母是秦家独女，秦家也只剩她一人了。”
　　“倒也是一个好苗子，这一张九仙帖，倒没有错付。”
　　两人在高台上对视半晌，还是白玉烟低叱一声，不客气的当先出了手。
　　作者有话要说：　　新年好呀宝宝们~
　　感谢特利艾宝宝的火箭炮，(*￣3￣)╭
　　

第79章 
　　没人看清究竟是怎么动作的，只见她衣摆微动，下一刻就已经出现在顾青锋的身前。
　　顾青锋甚至还没来得及挥剑，白玉烟的拳头便已经距他的胸腹不过毫厘。
　　一开场便是高潮，令众人神情紧绷。
　　顾青锋会怎么做？能不能躲开，会不会挨到这一拳？若是他们，应该怎么躲开？
　　不过一瞬的功夫，就有一大堆问题从众人的脑子里飘过。
　　然而，顾青锋既然能够成为寻仙大会的第二名，当然不是浪得虚名。他与白玉烟相处了不短的时日，白玉烟究竟有些什么招数，顾青锋还是心里有数的。
　　“当”
　　白玉烟的战魂手套在她的手上浮现，电光火石之间，白玉烟竟然放弃了往顾青锋身上砸去的拳头，反身挡住顾青锋挥来的剑，同时身形灵活的跳出顾青锋的攻击范围，再度拉开了两人的距离。
　　短暂的试探过后，两人不再留手，你来我往的缠斗起来。
　　“刚才这么好的机会，白玉姑娘怎么放弃了？”
　　“我看那一拳头蕴含的力道至少也有七成，竟然说收回就收回来了。”
　　“方才顾道友显然是想硬抗下白玉姑娘的那一拳头，以伤换伤。若白玉姑娘没有回身格挡，只怕会立时落得两败俱伤的局面，那比赛还有什么看头。”
　　“的确。”
　　“叮当”
　　白玉烟的力量都在双手双脚上，虽然身上穿着六元仙门的弟子服，她也不敢保证能够稳稳当当的接下顾青锋全力挥出的一剑。
　　短暂的退避是有必要的。
　　不过，这一场比赛，白玉烟的确是比较吃亏的。
　　顾青锋毕竟已经筑基初期，身具变异灵根不说，还修出了灵识，这是修真者与普通武者之间最大的区别。
　　先前的妖兽还好，或许是困于灵智，又或者实力尚且不够，这种差异还不明显。与顾青锋的比试就不同了，虽然她还没有修出灵识，但与顾青锋的对战中，她无时无刻不感觉到有一股奇怪的感觉萦绕周身。
　　她知道，这是顾青锋在用灵识锁定她的行动。
　　灵识这样的利器，让白玉烟的一切动作都瞒不过顾青锋的感知，她的每一个细微的动作都能被顾青锋敏锐的察觉。
　　而她却只能依靠武者的感知和自己的眼睛来判断，实在是太被动了。
　　越打越挫败，好几次虚晃的招式都被顾青锋识破，实在是令白玉烟心生不爽。这怎么打，完全没有办法嘛。
　　打着打着，白玉烟的心思竟然飘了出去，她记得登天阙峰的时候，曾经遇到一群人的袭击。就是泊辉门的那群人，其中有一个是泊辉门的长老，也是筑基期的实力。
　　为什么和那个长老比试的时候没有这种感觉呢？若他也利用灵识对付她，白玉烟相信，她绝对没有这么快解决掉他。
　　难道...灵识什么的，也是要分人？
　　但是阿玘不是说，每个人到了筑基期都能修出灵识？为什么同样两个筑基期的人，运用灵识的方法却不一样呢？
　　心里想着事儿，白玉烟出手完全的是依靠本能趋势，然而她非但没有落入下风，反而让顾青锋的招式变得有些吃力起来，并不如刚才那般游刃有余。
　　白玉烟双脚踏着顾青锋砸来的大剑，借势向后飞出老远，临空翻了一个身，手上却毫不留情的飞出一记兽魂拳。
　　在顾青锋回剑格挡的时候，白玉烟却如幽灵一般不知从何处贴近了他，一脚重重的踹在顾青锋的腰上。
　　而那脚上，竟然还飘着几缕金红的火苗，像火花似的溅开，不仅将顾青锋的法衣烧出一片焦黑，那几颗火星落在地上，竟然让那高台的台面上都滋滋冒起了白烟。
　　顾青锋闷哼一声，不敢大意。
　　因为他发现，他已经无法捕捉白玉烟的动作了。
　　哪怕清楚她的行动轨迹，也无法推测出她下一步究竟会做些什么，因为白玉烟已经完全没了章法，招式都乱七八糟的，好像彻底摆脱了条款，随心所欲起来了。
　　没错，白玉烟的应对方法便是，无招胜有招。
　　顾青锋不是依靠观察她的招式来推算她的行动么，那么她就彻底忘记那些招式，顾青锋有灵识在手，她还有她的直觉作为底牌呢。
　　她还不信她自己都不知道自己接下来会如何出手，顾青锋还能预判？
　　俗话说，乱拳打死老师傅，就是这个道理。
　　“白玉姑娘完全没了章法啊，是因为奈何不得顾道友，心里着急了吗？”
　　“不对，你们仔细看，这回招架不住的，可不是白玉姑娘。别看她招式乱七八糟的，正是这一个乱字，反而让顾道友无从下手。”
　　“刚开始的节奏完全由顾道友掌控，想不到这才多久，白玉姑娘就摆脱颓势反过来操控了局面。顾道友的气场完全被打乱了啊。”
　　“果然是两位高手，这场比赛真是越来越有看头了。”
　　六元仙门内门弟子这边，也在对台上两人的比试交流。
　　“想不到白玉师侄还未开始引气入体，灵力便已经运用得如此纯熟了。”
　　楚情一眼便看出那些火花的不寻常。
　　顾青锋是雷火双灵根，他的大剑上带有雷系灵力不奇怪。顾青锋对于雷系灵力的运用已经颇为熟练，正是因此，才给未引气入体的白玉烟带来了不小的麻烦。
　　说到底，白玉烟虽然是宗师境武者的实力，但身体终究没有彻底经过灵气洗礼，要用肉身抗住灵气的攻击实在是太勉强了。
　　雷系灵力不仅攻击力破坏力强，而且对于没有经历过天劫的人来说，还附带有麻痹的效果，一般人还真承受不了。
　　这也是那些变异灵根如此受欢迎的原因，每一种变异灵根都或多或少带有一些特殊的属性，这是寻常五行灵根所没有的。
　　说实话，白玉烟作为一个没有正式引气入体的普通人，能够在顾青锋如此强势的攻击下撑到现在已经很了不得了，而她也不过是稍稍处于下风而已。
　　然而像现在这般扭转局势，给楚情的感受，就不单单用能目瞪口呆形容了。
　　“她的灵根，注定不凡。”九梅老祖只简单的说了八个字。
　　是啊，想到这里，楚情又释然，完美变异单灵根，万年难出的顶级天赋，又怎么可能是简单的人。
　　白玉烟可不知道她的动作给别人带来了怎样的冲击。
　　先前顾青锋的雷系灵力的确给她带来了不少阻碍，毕竟挨一下就要麻上一会儿，实在不是什么令人舒服的体验。
　　不过这种麻烦并没有持续多久，除了一开始接触的时候可能有些不适应，习惯之后就觉得没什么了。
　　不就是麻一会儿么，白玉烟从小到大身体就不错，这种程度的酥麻还不足以给她造成什么困扰。
　　若是叫旁人知道，雷系灵力落在她身上的感觉不过是酥麻而已，只怕下巴都要掉下来了。
　　可惜他们不知道，只能感叹白玉姑娘意志坚定，那些雷系灵力落在身上就跟没事儿人似的。
　　掌控了节奏之后，白玉烟可没有手下留情的道理，趁他病要他命，招招狠辣，绝不留情。
　　当然，朋友切磋，还到不了要命的程度。
　　噼噼啪啪的电光和滋滋的火花碰撞，顾青锋身上虽然携带着火系灵力，但从质量上来看，似乎完全不是那些小火苗的对手。
　　白玉烟手掌上裹着两团金红的火焰，硬生生的抓住了顾青锋的大剑，手套上的火焰与大剑上的紫电相击，绽开刺眼的光芒。
　　这一场比试已经进入白热化，两人虽然相持不下，却好像在下一刻便能分出胜负了。
　　就在这个时候，双手握着大剑的顾青锋竟然放开了手上的剑，冒着雷光的两手成掌向白玉烟拍去。
　　与此同时，白玉烟却借力一踏，双腿往后一翻，整个人凌空身体弯成了一个完美的圆弧。
　　顾青锋的双掌拍空，还没能继续往前，便被白玉烟的重重落下的双脚踢中了肩膀，整个人向下扑去。
　　这一切不过眨眼，众人回过神来的时候，先前还僵持不下的两人已经变化了姿势。白玉烟一记翻身将顾青锋狠狠的踢到地上，她自己则落在地上一个轻巧的翻滚站了起来。
　　“顾兄，比试之时，怎么能放弃武器呢？”
　　顾青锋苦笑，轻咳两声，捂着疼痛不已的肩膀爬起来，抱怨道：“白玉姑娘真是一点不念旧情，好歹你我朋友一场，竟然在诸位同门面前让我输得这般凄惨，实在是太不给我体面了。”
　　白玉烟嘿嘿笑着拱手赔礼：“不好意思了顾兄，实在是顾兄实力高超，我这不是一时太过投入，没注意分寸吗？”
　　又转向下面的人说：“各位同门给小妹一个面子，把刚才的一切当做没看到好不好啊？”
　　真要说起来，两人的实力都是没得说的，哪怕顾青锋输在白玉烟的手里，也没人会因此而鄙薄。
　　毕竟换做他们之中的任何一个人，在面对白玉烟这样的对手之时，都不能保证做得比他好。
　　而且，看两人的情形，这些话显然是玩笑话，没人会当真。
　　当下有人说：“那可不行，我们不但要记着，时候还要记在玉简里永世流传才是。”
　　“哎呀，”顾青锋挠挠头：“那我的一世英名可就全毁了！”
　　“顾兄还不快想法子讨好我们，没准我们高兴了，就忘了。”
　　“哈哈哈，正是如此。”
　　小小的尴尬在众人心照不宣的玩笑之下化解，白玉烟与顾青锋相互行礼，从高台上下来，将平台让给其他比试之人。
　　有了他们两人开头，接下来的人很有默契的按照排名两两比试，在秘境排名第三与第四的人比试之时，两人回到琴恒的身边，坐下休息，一边观看其他人的比试。
　　“白玉姑娘的实力又上一层了。”与白玉烟的比试，让顾青锋很清楚的感受到了她的可怕之处。这位不过十六七岁的小姑娘，几乎每时每刻都在成长，哪怕在与他比试之时也是如此。
　　不得不令人心生感慨。
　　“顾兄不怪罪我一时忘形就好。”白玉烟哈哈的笑。
　　“这有何怪罪之处，”顾青锋倒没放在心上：“比试之事，不是胜就是负，败在白玉姑娘手里我也不亏。”
　　“不过，这一次是这一次，”顾青锋自信满满：“下一次我绝对不会输给你。”
　　白玉烟上下打量他：“哼哼，那我就拭目以待了。”
　　作者有话要说：　　

第80章 
　　六元仙门筛选弟子的标准虽然严格，或者可以称得上苛刻了，但大浪淘沙之后，留下来的都是精英。
　　哪怕不擅长修行之人，在其他方面也是佼佼者。
　　白玉烟大概明白这一场小会的目的，一来是为这些同一个小世界脱颖而出的人一个交流的平台，二来也是展示各自所擅长东西的机会。
　　白玉烟猜测，楚情虽然嘴上说这次小会不重要，但应该有人暗中记录下这些人的长短，以方便这些人进入门派之后进行各自的分配。
　　先前在武林大会后面的小树林里遇到的那个泊辉门的师兄不正是有一个可以记录的东西么，叫留影石还是什么的。六元仙门比泊辉门还厉害，这种东西应该会有的吧。
　　白玉烟的猜测，算是八九不离十。
　　不过，不论猜对还是猜错也不影响他们比试。
　　十分庆幸自己第一个上场的决定，因为接下来她可以安安心心的观看其他人的比试。
　　比起武林大会的那些拳脚功夫，修真者的手段就要炫酷多了，什么水啊火的，五光十色，还有各种千奇百怪层出不穷的法具、符咒，比之武林大会，观赏性可是提高了好几个档次。
　　灵书三人的招数白玉烟大概是见识过了，倒是那个十分傲气的蒋洛涵姑娘，挺让白玉烟刮目相看的。
　　“那个女扮男装的小姑娘...竟然使的是狼牙棒？我的天哪，真是人不可貌相。”
　　坐在白玉烟三人不远处的何幸阳大声感叹道，即使隔了一段距离，耳力相当不错的几人还是清晰的听到他大声咽口水的声音。
　　就连白玉烟身边的顾青锋也忍不住偷偷擦了擦不存在的冷汗：“这，小姑娘有点意思啊。”
　　台下的人尚且如此惊讶，蒋洛涵的对手，这个看起来文文弱弱的年轻人可是直面那一根寒光粼粼的金色棍子，那一根根泛着银光的尖钉，光是看着都令人腿软了，更别说这东西打到人的身上...
　　那绝对会死人的。
　　“你别怕啊，”蒋洛涵嘿嘿的笑：“看在即将成为同门的份上，我一、定会手下留情的。”
　　“呵呵...”可怜的年轻人笑得十分勉强，早知道他就下一轮比试了，失策了。
　　白玉烟倒是十足的兴味，寻仙大会果然是卧虎藏龙的地方，越来越期待进入六元仙门之后的生活了啊。
　　蒋洛涵乃是金系单灵根，使用狼牙棒这种武器倒也不是单纯的为了吓人好玩的，以她的灵力属性，这种武器再合适不过了。
　　她对武器和法术的运用相当成熟，虽然小身板轮着一个与她比不多高的狼牙棒看起来有些滑稽，但总有出其不意的效果，令人眼前一亮。
　　“有意思...”白玉烟的手敲击着膝盖头，一眨不眨的盯着。
　　蒋洛涵的对手虽然看起来文弱，但排名能与蒋洛涵的相近，自然不是普通的人物。
　　白玉烟记得这位是双灵根中的一位，虽然比不过蒋洛涵的单灵根，但在双灵根中也算是上等了。
　　他似乎不擅长法术攻击，手上也没有刀剑之类的武器。
　　就在蒋洛涵挥舞着狼牙棒向他攻击过来，众人都为他捏一把汗的时候，那年轻人竟然抽出几张灵符，唰唰丢出去，在千钧一发之际，化作一道光屏将他护住，挡下了狼牙棒的攻击。
　　“他使用的符纸似乎与一般的符不一样啊。”
　　“我们使用的灵符都是用普通的符纸画成的，时效和蕴含的力量都有限，而这种符纸应该是用一些珍贵灵草做成的。当然，也有可能是用妖兽的兽皮制成的。”
　　“能用这么讲究的符纸，他应该是符修吧。”顾青锋为白玉烟和琴恒解释道。
　　“符修...？专修炼符咒的修士吗？”
　　“是这样理解没错，”顾青锋点点头：“修真界不止灵修，还有丹修、器修、符修、剑修、阵修等等。”
　　“修行之人有三千大道，只要找到适合自己的道，修行到极致，都能有所成，飞升成仙也不是不可能的事。”
　　“自己的道？”
　　两人品味着这四个字，若有所思。
　　顾青锋左右看看，脸上是了然的微笑。他的这两位友人，可都不是普通人，相信未来的日子，定会十分精彩。
　　符修小哥的符咒虽然变化多端，但就实力来说，还是略逊色蒋洛涵一筹，在即将被狼牙棒打中的那一刻，他干脆又及时认输了，避免一场血腥。
　　蒋洛涵下来的第一件事，就是找白玉烟几人炫耀她的战果。当然，表面上来看，她不过是提着狼牙棒有意在几人面前悠悠的晃了几下。
　　白玉烟很给面子的称赞道：“蒋姑娘真厉害，这柄武器实在是太适合你了。”
　　蒋洛涵脸颊一红，轻咳一声：“马...马马虎虎吧，你也，挺厉害的，跟我差不多。”
　　“啊...”白玉烟受宠若惊道：“蒋姑娘对我的评价竟然这么高，谬赞了谬赞了。”
　　“咳咳，”蒋洛涵看天看地就是不看白玉烟：“你还是，勉强当得起的，就这样了。”
　　说完就转过头去，不再与白玉烟搭话了。
　　三人相视，眼里都是了然的笑意。
　　比试的不过十几人，很快便轮到了琴恒。
　　说来，他秘境的名次虽然并不理想，但真正的实力倒也是不错的，此次与排在他前一名的人比试，毫无悬念的胜出了。
　　接下来则是各自挑选对手比试，至于白玉烟，反正已经比过了，她也没想过再与其他人对战。
　　零零星星的切磋过后，楚情见差不多了，便宣布此次切磋小会结束，剩下的所有人全部合格，从准弟子晋升为正式弟子，外门弟子。
　　接下来，便是如先前白玉烟那样，由内门弟子带着一众新晋弟子跳下云海，来到天宫船上，领取外门弟子的物资，并简单讲了讲六元仙门的大致情况。
　　之后，白玉烟被楚情单独叫了去。
　　“楚师叔，有什么事么？”
　　两人站在船头，楚情面色倒挺放松：“也没有什么大事，就是跟你说一说仙门的情况。”
　　“刚才，师叔不是跟我们说过了么？”
　　“哦，那是基本情况，我现在要同你说的是，那些仙门之中的一些小规则，比如——仙门中的势力。”
　　“势、力？”
　　一座仙门里面还要划分势力啊...
　　楚情看出她心中所想，笑了笑：“自然有势力划分。不瞒你说，仙门之中，凡是金丹势力以上的弟子，都能够称为一方势力，不过在整个仙门之下，就显得比较弱小了。”
　　白玉烟没有插话，静静地听着楚情为她讲解。
　　“六元仙门在飞寰世界乃是数一数二的大门派，为了维持这一荣誉，仙门做的努力也不少，弟子的实力便是最重要的一环。”
　　“为了奖励弟子修行，天赋越高，实力越强的弟子，能够得到的奖励便越多。”
　　“你现在还未引气入体，或许感触还没有那么深。在修真之路上，灵穴、丹药、法器等等资源，是必不可少的条件。若你只是一介散修，这些都要靠你自己去打拼，但如今你已经是六元仙门的内门弟子，得到这些资源相对来说就要容易一些。”
　　“前提是，你对仙门有足够的贡献。”
　　这些话，白玉烟也听阿玘说过，若非如此，她也不会听阿玘的建议，前来加入六元仙门。
　　“这些贡献是多种多样的，具体的，到了仙门你就能明白。”
　　“至于其他途径，”楚情拍拍白玉烟的肩膀：“这便是你得到九仙帖的好处。”
　　“除了贡献作为交换之外，仙门的资源中，有一部分是用来分配的。比如作为内门弟子，你能够得到的定例比外门就要好上不少。”
　　“而我所说的势力，便是除了你的定例之外，还能够得到配额的方法。”
　　“仙门有规定，凡金丹期修为的弟子，能够得到一座独立的洞府，若干弟子、仆役的名额，以及匹配同等级的丹药、武器、法具若干。至于元婴期，化神期的分配，则以此类推。”
　　“而这其中，若金丹，元婴，化神等等多放势力结合起来，就能融合成一方大势力。”
　　“你现在明白所谓的势力是什么意思了吧？”
　　白玉烟眨眨眼睛，这六元仙门完全是一个江湖的缩影吧，里面各个“门派”林立，不过统一隶属于“六元仙门”这一个江湖而已。
　　至于势力，也好理解，拥有仆役、弟子的名额，就好比独行侠创建了一个门派一样，能够在江湖上占有一席之地，自然是一方势力。
　　不过，有小势力，当然也有大势力。大势力的的地位举足轻重，能够分配的资源就更多，相对的，实力弱小的，分配的资源就越少。
　　从楚情所说的“若干”二字便很能说明问题，究竟如何分配，这里面的水深着呢。
　　果然哪里都有纷争，她想的还太简单了。
　　“楚师叔是在哪一方势力呢？”白玉烟明白楚情特意告诉她这些东西的用意，那天测试灵根的时候，楚情和九梅老祖的那一番隐晦的交流，白玉烟也大概清楚了。
　　楚情并不意外白玉烟的敏锐，她知道这位师侄是相当聪慧的女子，而且她几乎已经算得上明示了，若还想不明白，她才要怀疑人生。
　　“不瞒你说，”楚情十足的真诚：“我楚家在六元仙门之中也算上大家族。且，不得不道一声缘分，我楚家的一位化神老祖，正巧是火系单灵根修士，与白玉师侄的属性十分相合。”
　　“若老祖知晓白玉姑娘的天赋，必会欣然收白玉师侄为弟子。成为化神老祖的弟子，白玉师侄能够得到的资源自然不是普通内门弟子可以比拟的。”
　　“我来是想要请白玉师侄考虑考虑，加入我楚家。”
　　“若师侄有意，可否同意我将师侄的天赋告知族里。”
　　楚情倒是没有先斩后奏，既然九梅老祖说过要保守这个秘密，她也不会擅自将消息传出去，而且也容易引起白玉烟的反感。
　　这样一位天才，哪怕不能收拢到自家来，结个善缘也是不错的，
　　白玉烟了然，果然是来拉拢她的。看来她的天赋，足以让她变成香饽饽了。
　　“楚师叔，此事突然，能否容我考虑一下？”
　　“当然，如今仙门正在飞寰世界举行招新大会，大会之后才会决定新晋弟子的去留。诸位老祖、长老才会前来择取弟子。”
　　“在此之前，白玉师侄还有近一月的时间来考虑。”
　　“好，我会好好考虑师叔的建议的。”
　　两人分开，白玉烟长长叹了一口气：“真是，到哪里都不让人安生啊。”
　　“怎么，是谁让我的烟儿苦恼了？”
　　“阿玘？”
　　作者有话要说：　　

第81章 
　　“...就是这样了。”
　　白玉烟大概将楚情的话转述了一遍。
　　“看样子到了那边，不表态不行。”楚情已经将六元仙门之中的情况说得很清楚了，若想要安安心心的修炼，不加入一方势力，想来是不现实的。
　　若她的天赋稍微平庸一点还好，现在消息虽然还没彻底传开，但她有预感绝对不会隐瞒多久，哪怕那位九梅老祖有心为她隐瞒。
　　不过，白玉烟也不是甘于平凡的人，要想让她低调，那也是不可能的事情。
　　“那么，烟儿是怎么想的？”
　　贺若玘的声音是一如既往的轻松，却让白玉烟鼓了鼓嘴：“阿玘真是，我都愁死了，你还在一边看热闹。”
　　“烟儿可是冤枉我，”贺若玘带着笑意的求饶道：“我的烟儿向来是个有主见的姑娘，哪里需要我指点？我想，烟儿应该有些想法了才是。”
　　“有是有一些啦...”白玉烟红着脸小声抱怨：“每次阿玘都叫‘我的烟儿’什么的，多不好意思啊。”
　　“嗯？”那边传来贺若玘的轻笑声，听得白玉烟都要冒烟了：“烟儿不是我的还是谁的，嗯？”
　　白玉烟嘟囔：“我就是我...哪里分什么你的我的...”
　　“呵~”贺若玘几乎可以想象白玉烟现在的表情，潋滟着柔柔波光的眼睛微阖：“烟儿忘记了？我们可是互相盖过章了呢，你是我的，我也是烟儿的，不能抵赖哟。”
　　“盖，盖章？”白玉烟有些迷糊，什么意思...
　　“嗯哼...”贺若玘的声音戴上了一丝神秘和诱惑：“烟儿忘了吗，就在我们进入秘境，分开之前，嗯？”
　　“分开之前...”
　　白玉烟想了想：“啊——那个那个...”
　　白嫩嫩的小脸蛋彻底红成了一个大苹果：“那个，是意外，不是，我，哎呀...”
　　贺若玘在心里笑够了，明白再撩拨下去，她的小可爱就要熟透了，体贴的转移话题道：“那么，烟儿怎么打算呢？”
　　“欸？”话题转移得太快，让白玉烟愣了愣，随后无处安放的羞恼让她本能的抓住了贺若玘递来的台阶：“啊，我就是，其实我不太想这么快答应那位楚师叔。”
　　“毕竟六元仙门的情况我都还一点也不了解，她不是说还有近一个月的时间给我考虑么？最近我们就要去六元仙门，我想趁这段时间打听一下门派里面的情况，再做决定。”
　　“嗯，这样也好。”贺若玘没有多说什么。
　　“就是，我这样拖着会不会让那位楚师叔心有芥蒂？认为我故意拖延，或者觉得自己奇货可居自视甚高什么的。”
　　“烟儿想要怎么做就怎么做，何必在乎他人的想法？”贺若玘不慎在意的说：“修真之道本就是讲究随心所欲。”
　　“话是这样说啦...”白玉烟呼出一口气：“再怎么随心所欲，也要有一个度嘛。若真的为所欲为，那跟傻子有什么区别。”
　　“烟儿说得也在理。”
　　“不过，那个楚情，烟儿倒是没必要担忧。”
　　“为什么？”
　　“她既然先来征求你的意见，而不是先斩后奏，直接将你的情况告知她背后的人，证明她对你还是有着足够的尊重。”
　　“一般人遇到这样的情况，大多数都会下意识的拒绝或者观望。若你当场便答应下来，没准还要惹来她的怀疑呢。所以，短暂的拖延不会有什么问题。”
　　“就算最后你拒绝了她，她也不会对你怀恨在心的。反正这件事不过是你们私底下商量的，只要你悄悄拒绝她，这件事就能烂在你们的肚子里，也不是什么损伤颜面的事情。”
　　“这样么...”
　　“嗯，若是心胸狭隘之人前来拉拢你，对你可不会是这种态度呢。楚情是个聪明人，不会做得罪人的傻事的。”
　　白玉烟松了一口气：“哦，那我就放心了。”
　　“不过，考虑归考虑，若是有心拒绝，可不能拖延。模棱两可左右逢源的人，可比直接提出拒绝的人更招人怨恨呢。”
　　“嗯，我知道的。”
　　白玉烟在船头看了一会儿，周围因为被浓雾遮挡，都是白茫茫的一片，其实也没什么好看的，便转身往自己的房间走。
　　一边走一边与贺若玘交流：“对了，我还没有问你，为什么我能听到你的声音？是因为那两块石头么？”
　　“大概是吧，我的神识可以通过两块石头之间的联系感知到你。”
　　“神识么。”神识，真是一种很厉害的东西啊。
　　“对了，神识和灵识，有什么区别？”
　　“本质是相同的。”区别就是，灵识是筑基期以上化神期以下修士修炼出的精神力的称呼，而神识，则是化神期以上修士进一步升华之后的精神力。也就是质量方面稍有不同罢了。
　　只是称呼不同么，白玉烟想了想就抛开了，毕竟她现在还没到接触这些的时候。
　　“之前在秘境里，我好像看到你出现在我身边...”她还惦记着这件事呢，总要弄明白到底发生了什么才是。
　　“烟儿就这么难以置信吗？”
　　白玉烟可以想象声音背后贺若玘的模样，绝对是一脸的坏笑！
　　“当然不是，我就是想知道，阿玘你怎么出现在我身边的...以后，是不是也可以...”
　　“那还得感谢那个小家伙。”
　　“小家伙？”白玉烟回到自己的房间，将门关好后，拿出脖子上的项链来看：“你是说那个团子？”
　　项链在手指上转了转：“我记得那两个团子不是被我们留在密道了么？”
　　项链从白玉烟的脖子上取下来，白玉烟就感觉到与贺若玘的联系弱了一些，看来还是要将项链戴在脖子上才行。
　　“这两个小家伙偷偷跑了出来，一直跟着我们。”
　　“是不是因为这两块石头？”白玉烟轻轻敲了敲石头，对黑色的小石头说：“小黑团子，你在吗？”
　　就见那黑色的石头里冒出个黑乎乎的脑袋来，小黑团子从石头里露出半个身子，略有些虚幻的身体浮在石头上，看起来有些奇幻。
　　白玉烟忍不住上去戳了戳：“还真的在里面啊。”
　　下一刻白玉烟便察觉指头下的黑团子动了动，赶紧收回手来，就见它打了一个大大的呵欠，睁开了两个白豆豆眼睛。
　　半圆状的眼睛似乎在对白玉烟昭示着它被打扰的不满。
　　白玉烟赶紧赔礼：“不好意思，又打扰了。”
　　那边传来贺若玘的笑声：“就是这个小家伙，我的神识可以暂时借用它的灵力幻化成本来的模样出现在你身边。不过停留的时间，似乎跟这小家伙体内蕴含的灵力有关，所以并不是毫无限制的。”
　　“所以那天我醒过来的时候没有见到你，是因为这个小黑团子的灵力用完了？”
　　“嗯。”
　　“原来是这样，”白玉烟恍然大悟：“我还以为是阿玘故意不叫我，自己偷偷溜了呢，原来是灵力不够了啊。”
　　那头的贺若玘稍稍有些心虚，烟儿的直觉实在是太敏锐了，那天她放倒那三人之后，的确是还有一段时间可以停留。
　　她不是，看着烟儿的睡颜和穿着虎皮的模样看得入迷了，不知不觉就过了时间么...
　　而且，她也不可能将烟儿叫起来，让她再次眼睁睁的看着她消失在眼前。
　　当然这些贺若玘是不会对白玉烟说的。
　　“现在我倒是庆幸将这两块石头做成项链了，”白玉烟的手指头在黑团子光滑的头上无意识的摩挲着，“只要我想找阿玘，通过项链就能与你说话了对吧？”
　　“嗯，当然。”贺若玘语气轻缓：“只要我无事，定然会与烟儿交谈。”
　　“啊！”白玉烟将手指头挪开，不知是巧合还是故意的，刚好避开了黑团子忍无可忍蓄力已久的一咬：“这个黑团子在我这儿，那个白团子是不是在阿玘那里啊？”
　　贺若玘捏着白团子，一手给它呵痒，逗得白团子在她手心上不断地打滚。
　　“嗯，在呢。”
　　“那，它们两个不是就分开了么。”
　　黑团子跳出项链，就要追着白玉烟咬的时候，白玉烟从储物戒指里拿出一份还冒着热气的烤肉串，精准的塞进它的嘴里。
　　两颗白豆豆瞪得滚圆，叼着烤肉串的嘴动了动，瞥了白玉烟一眼，伸出两只小爪子抱着肉串跑到一边坐下大口大口的吃了起来。
　　白玉烟弯着眼睛看它毫不客气的以食泄愤。
　　“烟儿...”
　　“嗯？”白玉烟的声音听起来倒是挺愉悦的：“反正我们迟早也会再见的，只有委屈一下它们了，下次再见之后，就不会分开了。对吧，阿玘？”
　　“嗯...”一定会。
　　见黑团子几下吃完了一串，白玉烟又拿出一串来给它。
　　“总是麻烦阿玘，阿玘应该很忙吧？我经常打扰你会不会不太好？”
　　“我也不知道什么时候联系你比较好，要是有一个固定的时间就好了。”
　　“没关系，烟儿什么时间找我都可以，只要我能回应。”
　　“啊，那没什么重要的事情也可以吗？只是想找阿玘随便说说话什么的。嗯...还是算了吧——”
　　“当然可以，”贺若玘打断道：“烟儿不论说什么都可以，烟儿能想到我，高兴还来不及呢。”
　　“真的吗，阿玘不会嫌弃我啰嗦吧？要是耽误阿玘要事就不好了。”
　　“烟儿就是我的要事。”有什么事比得过你呢？
　　“阿玘你真好，”白玉烟转着项链，一边说：“好吧，那我就不打扰你了。”
　　白玉烟那边的联系被切断，贺若玘脸上的笑容瞬息间消失不见，揉了揉手心里慵懒打滚的小白团子：“好了，我们也该回去了。”
　　一袭黑色的衣裙完美融入夜色之中，月光朦胧，鲜红的液体从叶梢滴落，溅起一片血色之花，仿如人间炼狱的场景，为她的背影平添了几分魔魅。


第82章 
　　切断联系之后，白玉烟撑着下巴，面朝黑团子发呆。
　　过了好一会儿，眼神重新对上黑团子，见它已经吃完了第三串，伸手为它抹去嘴边的酱汁：“总是黑团子黑团子的叫也不太好，要不给你起个名字吧？”
　　...
　　寻仙大会结束之后，仅仅休息了一晚上，第二天，六元仙门的弟子便启动了天宫船。
　　白玉烟的房间位置挺好，从窗户向外看，正好能看到下方越来越小的天阙峰平台。
　　先前听楚情说，这座平台是六元仙门的大能刻意削出来作为招收弟子用的场地，而那八座悬浮的平台也是阵法作用之下的场景。
　　九仙台，是仿照六元仙门门派的模样建成的，真正的九仙台比这个可要壮观多了。
　　他们离开以后，这座小九仙台就会被封印，外人不得而入。等到十八年以后，才会重新开启，到时候就是下一代弟子的争锋之地了。
　　天宫船越升越高，小九仙台也越来越远，也不知道以后还能不能回来，下一次回来又会是什么时候。
　　她的爹娘...还有不知去了哪里的阿玘...
　　刺目的光芒让白玉烟条件反射的抬手遮了遮，稍稍适应之后，她将手挪开，发现这些光芒正是从天宫船外突然出现的几个月亮上发出来的。
　　“九月出天阙...”
　　近距离的观看，比在人间观看时要清楚很多。九个月亮圈成一个环将船身包裹，从白玉烟窗户的角度，只能看到同一侧的四个月亮，或者说四个白亮的光球。
　　白玉烟猜测，这或许是施展某种法术或某种阵法开启的景象。
　　下一刻，飞行在空中的天宫船便像是穿透了一层薄膜，白玉烟可以跟清楚的感觉到整个玉船正在被无形的力量挤压着，就连速度都几乎停滞了。
　　白玉烟没有动，乖乖的看着外面的情形。先前楚情曾强调过，叫他们各自待在自己的屋子里面，不要随意走动，也不要进行修炼，以免穿越空间之时出什么岔子。
　　说起来这种压迫感好像有些熟悉，难道是因为她曾经穿越过时空的缘故？
　　很快外面就有了变化，天宫船渐渐挤进一个黑色的裂缝之中，轻巧的滑了进去，之前被挤压的感觉也消失一空。
　　船身彻底进入裂缝后，周围就变得黑漆漆的。幸好还有那“九个月亮”照亮着船身，也不至于看不清。
　　四周都黑暗下来，白玉烟才发现，除了九个月亮，玉船的四周还包裹着一个滚圆的护罩，时不时有什么东西碰撞的声音响起。
　　“叮”
　　白玉烟目光转动，往声音发出的地方看去，那里有一道黑影刮过，将护罩的光壁刮得隐隐波动。很快，另一个位置又是一片碰撞声响起。
　　看来这九个月亮就是为了防御这些莫名的攻击才启动的。
　　凭借那些黑影刮过，屏障露出的涟漪甚至凹陷来看，这些奇怪的黑影的攻击力相当的可观。若是没有这一层保护，单枪匹马的闯进来，白玉烟都不敢保证自己能全身而退。
　　也怪不得都说跨越空间不是一件容易的事情。
　　天宫船不知在黑暗之中行进了多久，叮叮当当的声音都听得白玉烟有些疲劳了，坐在蒲团上打了个盹。
　　再睁开眼睛，是因为又感觉到了那种压迫感。
　　“这是要到飞寰世界了吗？”
　　白玉烟想爬起来，但没能成功。
　　飞寰世界的空间壁垒比小世界要坚固得多，相对的，压迫力也更强，这种压迫，让白玉烟连站起来都有些困难。
　　凭着一股倔劲，白玉烟还是挣扎着来到窗边，果然就见天宫船的船头已经破开了黑色的幕布，露出一条透着光芒的裂缝，裂缝的那一边，应该就是飞寰世界了吧...
　　船身挤进裂缝之中，随着天宫船的深入，压迫感越来越强烈，不过适应之后，也没那么难受。
　　穿过空间壁垒，豁然开朗。
　　大片大片的白雾散去之后，露出下方的壮观景象。那是一座巨大的山峰群落，群山环抱，一山还比一山高。比之先前他们所见的天阙山不知要大了多少倍，简直是一眼望不到头。
　　而最引人注目的，便是群山中心的那一座巨大的山峰，目测有万丈之高，山峰的周围漂浮着仙云缭绕的八座平台，与天阙峰的九仙台异曲同工。
　　但若论气派和威严，小九仙台只怕不及其万一...
　　这才是真正的九仙台吧。
　　以九仙台为中心，整个六元仙门呈八角型划分，区域之间的道路四通八达，尤其是最外围，像是一圈密集的城镇，屋舍一片一片的，往来的人也多。
　　越往中间越为是寂静，层层叠叠的山也越是凸出，成片的屋舍见不到了，只有零零星星的院落。
　　白玉烟猜测，越是往里，居住的人实力越是高强吧。
　　“众位，下方便是我六元仙门所在之处，天宫船会停靠在成泽码头，接下来会有新的同门前来接待尔等，你们只需要遵从这些师兄师姐的带领便是。”
　　“现下正值六元仙门本土招新大会，外围中会有许多非本门修士往来，尔等出入最好多人同行，切莫与他人起冲突。”
　　“当然，如今尔等虽还未正式入册，却已是本门弟子，若占了一个理字，也不必畏首畏尾，拿出我六元仙门的气魄来便是。”
　　“招新大会期间，尔等可以在特定的地点出入，这些自有接手尔等的同门详细解说。招新大会过后，尔等便会并入各个小世界以及本土招收的所有新入门的弟子之中，届时会统一安排。”
　　“记住了，你们现在还未点燃弟子魂灯，每届招新会是门派中最为混乱的时候，若有歹人滋事，你们首要任务便是保护好自己的小命，若是丢了，仙门可无从追究得起。”
　　一番警告过后，天宫船已经降落在一片平台上，这是六元仙门从中央山峰延伸出来的众多平台中的一座，从这里向中央的九仙台望去，简直像是天边一样的距离。
　　船停稳之后，乘船的人便陆陆续续的从房间里出来往下走。
　　楚情不知从哪里冒出来，拍了拍白玉烟的肩膀：“白玉师侄，等九梅老祖向三明院禀报此次的情况之后，就会有人前来带你去内门准弟子的休息处。在此之前你就先同这些外门弟子一起，我会知会前来接待的人好生照顾你的。”
　　“多谢楚师叔。”
　　楚情意有所指的笑了笑，冲她眨眨眼睛，随后便离开了。
　　白玉烟目送她下船与其他内门弟子汇合，与前来接应的外门弟子说话，时不时往她的方向看，看来是在说她的事情。
　　“白玉姑娘，”琴恒与顾青锋的房间相近，两人是一起出来的，见白玉烟站在这里，上前来：“怎么站在这里？”
　　“等你们出来一块儿下去，”白玉烟笑笑：“认识的人一起走也好有个照应，刚才听楚师叔话里的意思，这些日子，六元仙门里似乎并不太平。”
　　听白玉烟一说，两人也点点头：“的确如此，几个人一起较为安全一些。”
　　三人一前一后从船上下来，刚一踏地，三人的脸色都略微变了一瞬。
　　白玉烟尤甚，她现在终于理解阿玘叫她压制境界，不让她在小世界引气入体的用意了。
　　离开天宫船的灵气护罩后，白玉烟真真切切的感受到了飞寰世界中的灵力，与小世界的修真界比起来，这里的灵气浓度简直是小溪与大海的区别。
　　她不过刚踏上飞寰世界的土地，身体便开始自动吸收周遭的灵力。
　　与白玉烟相同感触的，还有身边的顾青锋和琴恒，三人的周围几乎快要形成一个灵气的漩涡，周围的灵气源源不断的汇聚过来。
　　“忍住，这里不是吸收灵气的好地方。”顾青锋忍着吸收灵力的冲动，对身边的两人说道。
　　不用顾青锋提醒，白玉烟也已经开始抑制灵力的吸收。只是丹田蠢蠢欲动的气团让白玉烟叫苦不迭，突破的气机再度被引动，她压制不了多久。
　　“怎么了？”先前与楚情交谈的一行人察觉到了这边的异状，为首之人前来查看。
　　此时三人已经控制住对灵气的吸收，周遭的灵气流也稳定下来。
　　顾青锋出面回道：“这位师兄，我们三人骤然改变了环境，一时没能收束住功力，并无大事，劳烦记挂。”
　　为首的师兄了然的笑了笑：“哦，你们刚从天宫船上下来，这种情况以前也经常发生，不奇怪不奇怪。”
　　“不过，你们能及时克制，不为浓郁的灵气所动，倒也是好心性，有前途。”这位师兄的眼中不无赞赏。
　　“师兄谬赞了，”顾青锋客气道：“此处为诸位同门出入之地，我等贸然吸收灵气，实为无礼之举，我等自然慎行。”
　　师兄笑了笑：“我是负责接待成泽小世界新入门弟子的傅越戎，你们叫我傅师兄就好了。”
　　又单独对白玉烟说：“至于白玉师姐，就不必这么叫了。”
　　“白玉师姐？”顾青锋两人还不知道内门与外门的区分，对于这一声师姐觉得有些奇怪。
　　傅越戎笑了笑，没有多解释：“入门之后，你们也该叫一声师姐。”
　　“跟我来吧，我带你们去安置。”
　　望着两人略带奇怪的眼神，知道一点实情的白玉烟尴尬又不失礼貌的微笑，顺便还是在路上将知道的一些情况告诉了两人。
　　“那以后，我们就不能叫白玉姑娘，得改叫白玉师姐了。”顾青锋还算看得开，修真界中地位的划分就是这么残酷。
　　至于琴恒，他本就对白玉烟甚为尊敬，从小宗师改叫师姐，算起来还是他占了便宜。
　　傅越戎与几位外门弟子带着新入门的弟子往一片屋舍走去，一边说：“那边是普通外门弟子的住所，当然，弟子住所也不止这一处，这一片只是划分出来给各位新入门的弟子暂住的地方罢了。”
　　“想来楚师叔已经与你们说了，这几天外围乱糟糟的，鱼龙混杂，你们也都各自小心些。”
　　他指了指不远处，“看到那道屏障了么？那里面才是真正的六元仙门，你们身上的弟子牌还未在冠言堂入册，目前还进不去，没事就不要往那里面跑了。”
　　“别的倒没什么限制，你们若是想要观看本土招新大会，可以叫接待你们的师兄师姐带你们过去。”傅越戎指了指自己几个人：“招新大会结束之前，我们负责保护你们的安全。”
　　说话间，一行人已经来到屋舍前，傅越戎指着那些屋舍：“这边几间是留给你们的，跟在天宫船一样，用你们的弟子牌可以划分屋主。”
　　在各人商量分配房间的时候，傅越戎偷偷对白玉烟说：“白玉师姐，留一个记号吧，”傅越戎拿出自己的弟子牌：“若是有什么要事，师姐可以随时找我。”
　　这位可是准内门弟子，还是楚情师叔特别强调要照顾好的，出了问题他可担待不起。
　　“哦...”白玉烟拿出弟子牌，在傅越戎指导下，互相留下了灵力印记：“多谢傅师弟了。”
　　“师姐客气了，应该的。”
　　白玉烟随便挑了一间房进去，关好门，开启房中自带的聚灵阵和护阵，往蒲团上一坐，盘腿闭目，瞬息入定。
　　她真的，压制不住了！丹田蠢蠢欲动，在她盘坐下来之后，丹田中的气团便开始疯狂的转动起来，带动着将周遭的灵气劫掠一空。
　　看样子，她要在这外门中正式引气入体了。
　　在白玉烟入定之时，她胸前的项链中钻出了一个黑团子，团子蹦蹦跳跳的蹲在了房间一角。房间中统一制式的聚灵阵却不知被谁轻微的挪动了几番，外界的灵力疯狂向此处汇集过来。
　　作者有话要说：　　

第83章 
　　“这是...”
　　察觉到这不寻常的灵气波动，无数人的目光都集中在了那一间屋舍上。
　　方圆数里的灵力疯狂向这间不起眼的房间涌来，位于这间房舍附近的人都被迫退了出来。
　　没办法，这一场灵力漩涡实在是太强横了，身处其中有可能会受伤。
　　“是谁在里面？”刚刚离开去处理事情的傅越戎带着一众外门弟子赶过来，见一大群人围在外面，赶紧问道。
　　顾青锋喃喃道：“白玉，那是白玉姑娘的房间。”
　　“她这是，要直接在这里突破吗...”
　　一行人呆呆的看着房屋周围几乎肉眼可见的灵气漩涡，不知作何反应。这位白玉姑娘，又要搞大动作啊。
　　有人突破不奇怪，但是从无到有，境界从练气初期一路攀升到练气十层大圆满，又一路不停冲破了练气期达到筑基初期，接着又势头不减冲上了筑基后期就有些吓人了。
　　而更令人震惊的是，那股气息攀升筑基后期之后，一点要减缓下来的意思都没有，甚至还在往上窜。
　　这是要做什么，逆天么？
　　修真者有灵气支撑，几日几夜不睡觉也不会觉得疲倦。自从那间房屋周围的灵气出现异常之后，就有好大一部分人聚集在了此处。
　　他们之中，有与白玉烟一起从成泽小世界来的人，也有其他小世界中选拔出来的准弟子。
　　当然还有本土的参选者和六元仙门的弟子。不过，这些人可不像那些准弟子那么闲，都有自己的事要忙，就不能一直待在此处了。
　　所有的人都在关注，这位在外门弄出这么大动静的人，究竟会达到怎样的高度？会不会一举冲破筑基期的关卡，一路冲到到金丹期？
　　这个想法若单说出去，必然有人会觉得是天方夜谭，但在看到这位气息的主人至今未消的势头之后，说没有这种期待是不可能的。哪怕知道不可思议，却也忍不住去想。
　　不知道自己的突破已经引来了无数人的围观，白玉烟此刻正在全心全意让她丹田之中的那些调皮的灵气听从她的指挥。
　　白玉烟所修炼的焱火赤心诀，先前还停留在第一层，星火初期，也就是刚刚开了一个头。
　　因为继续深入修炼下去，她的功力势必会突破，为了压制，她生生克制住了继续修炼的冲动，也仅仅是将入门那一段功法运行作为平时的修炼。
　　即便如此，白玉烟却也早已将后面的功法背得滚瓜烂熟，甚至在脑海中已经模拟了不知多少次。如今不再压制之后，白玉烟便毫不费力的将焱火赤心诀第一层完全运转起来。
　　丹田中的内力疯狂的旋转，从外面吸收来的灵气通过第一层心法的运转汇集到丹田之中，将其中的内力迅速替换成灵力，火红的灵力将整个丹田都染成了红色。
　　随着火系灵力的不断堆积，白玉烟的丹田变得越来越热。从一开始的微温逐渐升高，到如今灼热得如同一个小太阳一般。
　　丹田中的内力被全数替换成灵力的那一刻，白玉烟清楚的感觉到丹田处一片嗡响，一开始还受她控制的灵气疯狂的运转起来，如同脱缰的野马，令白玉烟有一瞬的慌乱。
　　“定心。”
　　一个陌生的声音在白玉烟的脑海里响起，入定之中的白玉烟皱了皱眉。
　　“我并无恶意，你不必如此戒备。”
　　白玉烟现在全身心都放在那些疯狂的灵力之上，实在是无心关注这位突然对她说话的陌生人。
　　“我不会害你，听我的。”
　　那个声音说完，也不管白玉烟是否相信，直接开始指挥起来：“你刚刚引气入体不久便直接开始冲击筑基期，实在是操之过急。不过你现在也无法停下来，不如一鼓作气直接突破。”
　　“屏气凝神，是否感受到上丹田中有一股力量蠢蠢欲动？”
　　没有察觉到她有什么恶意的白玉烟无意识的听从她的指点，将心神放在上丹田处，果然有一股玄之又玄的力量在此氤氲。
　　“不要遏止它，将它想象成一片湖水，你现在要做的就是打开闸口，将它释放出来。”
　　释放...
　　白玉烟心神一动，好像咔擦一声打开了什么机关，视野忽然变得开阔起来。明明没有睁开眼，明明自己还好好的盘坐在蒲团上，却能清楚的看到周遭甚至背后的一切。
　　陌生的房间，陌生的陈设，蹲在角落一眨不眨的盯着她的黑色团子，这些还不止，她甚至穿透了房间，看到了外面围观的人群。
　　“收。”
　　简单的一个字，让白玉烟打住了想要再往远处看的心思：“将你的灵识收回来，你还在要突破，刚刚生出的灵识不宜浪费。”
　　灵识...原来这便是灵识么。
　　知道这个陌生的声音是为了她好，白玉烟也没有反抗，乖乖的将灵识收回来，不得不说使用灵识的感觉相当奇妙，收回来的时候，她还清晰的看到了“自己”。
　　盘腿坐着，微微皱着眉头的自己。
　　原来她长这样啊...
　　白玉烟心里飞快的划过一丝情绪，随即再度沉浸在修行之中。
　　在陌生声音的指点之下，白玉烟很快掌握了用灵识操控灵气的办法，而丹田中的这些灵气也在疯狂的旋转之中化为了一团一团的小火焰。
　　丹田中所有的灵气都被转化为小火苗后，白玉烟忽然福至心灵，一段新的口诀浮现在她的脑海之中。
　　原来在转化灵力的过程中，白玉烟已经不知不觉将焱火赤心诀的第一层星火期修炼至大圆满，与此同时，赤心佩中的第二层心法也敞开在她面前了。
　　“天火期...”
　　丹田之中的朵朵火焰有规律的跳动起来，互不相干的火苗渐渐向中间靠拢，似乎有凝成一团的趋势。
　　“你还想一举突破金丹期？”
　　那个陌生的声音询问她，白玉烟用实际行动回应了她的问题，身上的气息再度攀升。
　　“现在的你的确还有些余力，不过...”
　　剩下话，那个声音没有再说。
　　白玉烟深吸一口气，压榨自己的灵识，全力操控这些火焰的融合。只要融合成功，她便一脚踏入了金丹期。
　　先前突破到筑基大圆满，已经耗费了白玉烟不少灵识，尽管已经远远超越其他人，新生的灵识也终究是有限的。
　　想要一举突破到金丹期，难。
　　脑袋一抽一抽的疼，好像有无数尖锥在不断折磨着她。白玉烟大概知道，这是她的灵识使用过度的表现。但，白玉烟却又不想就这么轻易的放弃。
　　突破本就是要一鼓作气。再而衰，三而竭，若这一次不能成功，下次突破或许就要花费比现在还要多的心力。
　　不论怎么说，这次一定要成功！
　　白玉烟咬紧牙关，鲜红的血液顺着她的嘴角滑下，在白皙的下巴上画出糜丽的痕迹。
　　蹲在墙角默不作声的黑色团子白色的豆豆眼微微眯了眯。
　　就在白玉烟拼命压榨灵识，以至于临近晕厥的时候，腰间突然烫了一下。恍惚间，白玉烟感觉到一股灼热的气息袭向她的上丹田，温热的感觉顷刻舒缓了过度消耗的不适之感。
　　白玉烟捉襟见肘的灵识如同大地回春，再度充盈起来，而因为灵识匮乏几近挣脱的灵焰也再度稳固下来，以缓慢的速度向丹田中心靠拢。
　　白玉烟甚至还有心思想着...刚才那似乎是赤心佩的力量。
　　屋内的白玉烟在全力以赴冲击金丹，屋外的人也为她捏了一把汗。
　　“攀升了，又开始攀升了。”
　　“刚才气势骤降，我都以为她要失败了，没想到竟然再度增强，简直是有如神助。”
　　“她真的要冲击金丹期吗？我听那些与她从一个小世界来的人说，这个白玉姑娘，可是连引气入体都没有的普通人，想不到才进入中级世界就开始发力了。这天赋也太恐怖了吧。”
　　“这就是你孤陋寡闻了吧，据说这位白玉姑娘是一位武者，本就有筑基中期的实力，一朝引气入体之后，实力飙升至此也不算稀奇。只是贸然冲击金丹期就是不智之举了，我倒是觉得她不太可能成功，顶了天不过半步金丹吧。”
　　“不过半步金丹？你什么时候这么厉害了，连半步金丹都不放在眼里？这才‘不过’？”
　　“咳，你别断章取义啊，我只是说她不可能突破到金丹期罢了。”
　　“我倒挺看好她的，就这势头...”
　　就在众人议论纷纷之时，那座备受关注的小屋上空汇聚起片片云霞，火红的云朵将那一片天空都映成了暖色。
　　“这是什么架势？”
　　“结丹了！竟然真的开始结丹了！”
　　红云越聚越多，沉甸甸的压下来，千钧威势逼得围观之人都不得不后退了数十步，以免被天地的威压所摄，大庭广众之下出了洋相。
　　一片鲜红的火焰猛然蹿出小屋，向那片红云燎去，竟然将沉甸甸的红云都灼烧了大半，蒸腾起红色的烟霞。
　　蒸发的云气化作橙红的烟幕，一轮明日自烟幕中拨云而出，将朦胧的红雾冲散，煌煌光芒照得人忍不住闭上了眼睛。
　　逼人的热力消散之后，再睁开眼睛，什么红云，什么火焰，什么太阳都消失了踪迹，只剩下那一间普普通通的房屋立在那里。
　　异像散去之后，围观的人统一呼出了一口气。先前看到那片异像，不自觉的屏息凝神，现在心脏还在疯狂的跳动。
　　白玉烟吐出一口浊气，内视丹田中的那一朵跳跃灵动的火焰，睁开眼睛，不禁露出一丝笑容：“成了。”
　　角落一直凝神看着她的黑团子见她收功调息，收回视线，眨了眨白豆豆眼，阖上双目，身形莫名一软。
　　随后黑团子又突然睁开眼睛，打了个呵欠，左右四顾，眼中一片迷茫。
　　白玉烟没有注意到这小小的插曲，她正在与脑海中的那道陌生的声音说话。
　　“还真叫你成功了。”
　　“多谢前辈指点，不知前辈尊姓大名？。”
　　“不急，很快我们就会见面的。”
　　作者有话要说：　　

第84章 
　　一百一十八章
　　“吱呀。”
　　小屋的门被人从里面打开，已经达到金丹期的灵识让白玉烟很清楚的知道外面是个什么情形。
　　白玉烟拱拱手：“这几天打扰各位休息了，还望诸位海涵。”
　　“哪里，有幸得见前辈突破，实在是吾辈之幸，何来打扰一说。”
　　“是啊是啊...”
　　白玉烟出来的时候，外面的人群寂静得针落可闻，就这么看着她出来，直到她出声客套才反应过来。
　　看刚才的异像就知道，这气息的主人已经成功突破到了金丹期，比他们这些筑基期，甚至连筑基期都还没有的人实力简直高出了一两个大境界。称一声前辈再寻常不过。
　　修真界以实力说话，别说白玉烟突破金丹期搅乱了附近的灵气流，就算她没有突破成功，筑基后期加上准内门弟子的身份，也没有人敢责怪她。
　　七零八落的恭维之后，人群也不知不觉散去了，只留下傅越戎为首的外门弟子和稍稍与白玉烟熟悉的成泽小世界众人。
　　顾青锋率先上前来，向白玉烟恭喜：“看来在我们改口叫白玉师姐之前，我们就要先称呼一声白玉前辈了。”
　　白玉烟与他们还算亲近，玩笑道：“我可是还记得先前切磋的时候顾兄说的话呢，顾兄不会想要放弃了吧？”
　　顾青锋一愣，随即反应过来，白玉烟这是在激励他呢，大笑道：“当然不会，现在说这些还为时尚早，不是吗？”
　　“看到顾兄这么斗志昂扬我就放心了。”白玉烟煞有介事的点点头。
　　琴恒说：“白玉前辈是一直压制功力，到了此处才着手突破的？”
　　“是啊，”白玉烟没有隐瞒：“这里的灵气更为充裕，突破相对也容易一些，对将来的修行也更有利。”
　　琴恒若有所思。
　　“我也是托了六元仙门灵气的福，若顾兄在此处引气入体或筑基，想来应该也不止如此。”
　　“至于琴兄，琴兄同我一样，现在还未真正引气入体，若是在此突破，想来也能有不俗的成绩。”
　　燕菲菲给琴恒的书籍玉简，都是介绍法术的，想来也是，重要的心法也不可能带出来倒处乱跑。
　　白玉烟的焱火赤心诀是白玉家族的秘密，她不可能交给琴恒，至于顾青锋，他的心法也不适合琴恒修炼。
　　是以，这些时日，琴恒也只是稍稍接触了灵力，至于应该如何吸收和运用，他也没有具体的章程。
　　只有到了六元仙门，择一良师教导了。
　　“白玉...师叔，”傅越戎连师姐都还没有喊顺口，没想到这就要改口叫师叔了，实在是无奈，“先前有内门的师兄前来寻你，只是见你正在突破，便暂且离开了。”
　　“内门的师兄？”白玉烟想了想，“是来接我去其他小世界准内门弟子落脚处的么？”
　　傅越戎点点头：“是。”
　　白玉烟四下看看：“他好像不在，是要我等他过来？我还想四处走走，来了门派这么多天，我就只是窝在屋子里，都没来得及出去看看。”
　　白玉烟这一突破，出关之时已经过去了半个月，本土的招新大会也进入尾声，实在是有些遗憾的。
　　“这样吧，”傅越戎提议道：“白玉师叔突破，我们也没来得及带各位未来的师弟师妹们游览一下。现在白玉师叔已经出关，正好一起四处走走，我们也好为各位介绍一下未来的师门。”
　　“至于内门的师兄，我就拜托附近的一位师弟，让他见到人来就通知我们，我们再赶回来，这样就两全其美了。”
　　若说白玉烟突破之前，傅越戎或许不敢做出这种让内门弟子等人的事情，毕竟内门与内门之间也是有差别的。让一位内门弟子等待一位准内门弟子，怎么想也说不过去。
　　但白玉烟如今已突破到金丹期，比那位筑基后期的内门师兄还高一个大境界呢，哪怕白玉烟还未正式入门，这样安排也再合理不过了。
　　白玉烟想了想也没有异议，“那就这样吧，多谢傅师侄了。”
　　傅越戎很快安排好，带着白玉烟一行人在六元仙门的外围游览。
　　走着走着，穿着一身外门弟子的衣裙，换回女装的蒋洛涵挤过来：“你厉害，我心服口服了。”
　　寻仙大会结束以后，白玉烟就没有再见过这位擅使狼牙棒的傲娇小姑娘，现在还是头一回见她穿女装。
　　不得不说，六元仙门的弟子服虽然都是统一制式的，但不论是配色还是裁剪造型上来看，都相当的不错，不论是谁穿着，身材模样气质都会拔高一个档次。
　　蒋洛涵小姑娘五官本就娇俏可人，换上六元仙门的衣裙后，也是妥妥的小美人，令人眼前一亮。
　　白玉烟由衷的说出自己的感受：“几日不见，蒋道友越发漂亮水灵了。”
　　蒋洛涵倒是没有想到她会这样说，愣了愣，又忍不住翘起嘴角：“嗯，不止你的实力，你的眼光也很不错。既然你都这样说了，你的赞美我就勉为其难的收下了。”
　　“哈哈哈。”她这样自信满满的样子，让几人大笑出声。
　　蒋洛涵成功大打入了白玉烟的圈子，这个代表着成泽小世界选拔的弟子中天赋最强的小圈子，另其他人多少有些羡慕。
　　见四人说笑，灵书三人也同其他人一样，话题离不开他们。
　　“白玉道友的实力，可真是一日千里啊。上次见到的时候，连灵识都还没有修炼出来呢，现在都已经直升金丹期了。”
　　“到底是完美灵根。”
　　“你们也别灰心啊，个人有个人的缘法，我们这些寻常人，又何必去与那些妖孽比呢？至少在普通人中，我们也算不错了。”
　　“没想到，幸阳你也有来开导我们的一天？”
　　“哼，我就不能说了吗...”
　　飞寰世界比之成泽小世界不知大了多少倍，同时又是以修真为主的世界，拥有灵根天赋并且有门路踏入修真一途的修真者数不胜数。
　　六元仙门乃是飞寰世界数一数二的大门派，前来参加招新大会的修士不知凡几，一众修士自然是挤破了头都想要得到弟子的名额。
　　招新大会与成泽小世界的寻仙大会是有不同的，这其中不乏一些刚刚踏入修真界，或者连入门都没有的小孩子，自然不可能像寻仙大会一样，以武力和贡献作为判决的条件。
　　已有一定修为的人与无有修为的人检测方法是不一样的，后者更看重天赋，前者更侧重实力，当然，心性是两者必不可少的测试条件。
　　“招新大会的招收条件比寻仙大会的条件还要更为苛刻一些。”
　　一行人在招新大会的某一处分会场转了转，因为参与的人太多了，招新大会分出了好几个会场，他们现在所在的地方，就是距离成泽码头最近的一处分会场。
　　“是啊，参加寻仙大会的条件是骨龄二十五岁以下，实力练气九层及以上。招新大会竟然限制在二十三岁以下，练气大圆满及以上。”若按照这个条件，他们这其中有好几个人都会被刷下去。
　　别看不过差了两岁，两个小境界，条件可要苛刻得多了。
　　傅越戎笑了笑：“你们也别被那些限制吓住了，飞寰世界的灵气浓度和修真的机遇比之小世界不知好了多少。”
　　“若在这样的环境之下，还与你们同等条件，那不是贻笑大方了？”
　　“在你们看来或许限制更大，但若将其他因素考虑进去，招新大会的条件比寻仙大会的条件要宽松得多。”
　　“倒也是。”
　　小世界灵气稀薄，心法功法宝物也是有限的，他们能够在这样艰苦的条件下达到如今的实力，比起“娇惯”的飞寰世界本土之人自然要扎实得多。
　　不过，飞寰世界本土的人也不单单是修行方面比小世界来的人更有优势。
　　比如琴恒、顾青锋、蒋洛涵三人，以她们的天赋，若是飞寰世界本土之人，是拥有直接进入内门的资格的。可惜他们来自小世界，若无意外，再出色的天赋也需要在外门中考察一段时间，才有可能晋入内门。
　　就起点来说，就已经差了同一辈的其他人好大一截了。
　　这些事情虽然听起来令人心里不舒服，但都是事实，傅越戎也没有避讳，直接放在明面上讲。
　　各人心中若有所思，气氛有些微妙，傅越戎开解道：“你们也别太灰心，只要潜心修炼，哪怕现在稍稍落后一些，将来也有机会追上去。毕竟仙门之中的内门弟子有很大一部分都是外门弟子提拔而来的。”
　　一行都是心智坚定之人，也不过稍稍有些感慨，倒还不至于消沉，三三两两的感谢了傅越戎的好心。
　　傅越戎带着人将六元仙门的外围转了小半圈，因为六元仙门的占地实在是太大了，想要短时间全部游览一遍不太现实。傅越戎也只是着重带他们去了一些特别的地方。
　　比如，交易集市。
　　六元仙门的八个区域都各自划分出了一片交易区，就在众多弟子屋舍中心。
　　交易集市上的摊主、店主大多是六元仙门的弟子，只有一小部分是外来势力。在这里可以淘到许多东西，丹药灵符法宝灵气应有尽有，交易方式也多种多样。
　　这处交易集镇，是比之前的招新大会还要吸引白玉烟的地方，毕竟先前在成泽小世界的时候，她都没来得及好好逛一逛修真界的集市。
　　与白玉烟相同的是，其他人对于这个中级世界的集市也颇有兴趣，便将更多的时间用在了集市上。
　　只是集镇上人来人往，一个小小的冲突，倒给一行人带来了一些麻烦。
　　这个麻烦，源于一枚果子。


第85章 
　　琴恒想要一把趁手的长剑，手里的这把剑虽然在江湖上还算得用，但到了修真界就完全不够看了。
　　正巧一行人都想在这集镇上逛逛，听到琴恒提及兵器的事，便一致决定先往武器铺子去看看。
　　成泽区交易集镇上的武器铺子有不少，他们也是头一次来，也不知选哪家才好。正巧傅越戎认识一位会炼器的师兄，便提议带他们去那位师兄的铺面看看。
　　到了地方才知道，那所谓的铺面不过是摆在街边的一个普通摊位罢了。
　　傅越戎小声说：“其实那位师兄的本事不小，你们别看他的铺面寒酸，他只是懒得打理店铺，才只是摆了这么一个摊位。”
　　“许多人因为这个看轻他，实在是错过了好东西呢。”
　　一行人看着那只有零星一两件奇怪武器的摊位，一头黑线，也不怪人家轻视忽略过去，这铺面真的太过简陋了，一般人都不会注意的吧...
　　本着给这位好心带他们来游览的师兄一个面子，一行人还是很捧场的往那处摊位而去。
　　“周师兄，生意怎么样？”
　　傅越戎的确与这位师兄相当熟悉，直接开门见山的询问。
　　这位“周师兄”长得虎头虎脑，人看起来有些憨憨的，见他过来打招呼，不好意思的挠挠头：“你也看到了，还是老样子。”
　　“不是我说你啊师兄，我早跟你说了，若你不喜欢打理店铺，还是去找一家武器行寄卖方便一些，你的东西还怕经不起检验吗？”
　　周师兄说：“我这不是，希望与购买武器的客人交流交流，多多采纳别人的意见才能炼制出更好的东西啊！”
　　“唉。”
　　“看来，还是一位认真尽职有想法的炼器师呢。”白玉烟感叹道。
　　“嗯。”
　　凭他这几句话，只要不是故意装出来的，还是挺博人好感的。
　　“他就是个炼器痴，”傅越戎回头说：“为了炼器，连自己的修为都顾不上，如今都三四十岁的人了，修为堪堪筑基后期，若不是器堂长老看中他，早被人剔出仙门了。我也是不知提醒他多少次，屡教不改。”
　　“我入门的时候他就这样，如今都好几年过去了，还是这个模样。”
　　六元仙门本土的招新大会同小世界的寻仙大会不一样，后者每十八年举行一次，前者不过三年一届。
　　“师弟你就别挖苦我了，”周师兄打着哈哈：“对了，这几位是...”
　　“这还用问吗，老样子，带这些未来的师弟师妹们来照顾你的生意...”
　　这边还在说话，白玉烟的注意力却被隔壁摊位上的一个东西吸引了注意力。
　　那是一颗果子，灰扑扑的不怎么起眼，果子整个看起来像是一颗被三片叶子包裹起来的红枣，目测那三片叶子应该也属于果子的一部分。
　　之所以吸引她，是因为那颗果子令人很舒服，虽然从视觉上来讲令人觉得有些奇怪，但就精神上来说，是挺舒服的感觉。
　　白玉烟虽然已经金丹期，对于修真界的了解却还是少之又少，一时还分辨不出这种矛盾的感觉究竟是什么。
　　白玉烟正要伸手去够，却被人大声喝止：“住手！”
　　白玉烟手下一顿，抬头，原以为是摊主的声音，却见摊主也是一头雾水，转过头，白玉烟和摊主就看到从摊位的后面走出来几个人：“那可是我们先看上的东西，谁准你碰了？”
　　“哎呀？”白玉烟悬停在果子上方的手没有继续，收了回来，却问摊主说：“摊主，这果子被他们预定了吗？”
　　摊主是一位头发黑亮的清秀女子，不知道为什么，明明大家都是一样的黑发，这位姑娘的头发就是黑得令人注目。
　　“啊？”女子面上一愣，回头看着白玉烟，显然没有反应过来白玉烟在问她，“哦，哦，没有，我不认识他们。”
　　摊主看着那颗果子，脸上露出一丝迷惑，眼神放空神游天外去了，不知道在想些什么。
　　“既然没有，”白玉烟再次伸出了手，这一回是将那颗果子直接拿了起来：“那为什么我不能拿？论起来，我比你们更早看到不是吗？”
　　“你——”
　　几个人的站位，看起来像一个富家少爷带着几个狗腿子，白玉烟有些惊奇，她还是头一回知道，原来实力为尊的修真界也有这种组合。
　　“我什么我？”白玉烟将这颗奇怪的果子抛了抛：“现在果子在我手上，你们距离此处还有数步，先来后到，究竟怎么样大家都看得清楚。”
　　“你以为你在跟谁说话？”其中一个狗腿子向那位富家少爷版修士谄媚：“二公子，您看上的东西，在下必定会为公子拿到手。”
　　被称为二公子的人下巴微抬，似乎并不将白玉烟放在眼里，懒懒的一声：“嗯。”
　　跟着他的人立刻像打了鸡血一样斗志昂扬，若是在凡间，这些人怕是要撸袖子了。
　　白玉烟虽然溜到了隔壁摊位，但争执的声音就在旁边，位于那位周师兄武器摊的同伴不可能没有注意到她这边的情形。
　　顾青锋、琴恒几人转过来，看到眼前的架势，为白玉烟镇场道：“怎么了？”
　　白玉烟转了转手上的果子：“就是这个东西，他们想要。”
　　顾青锋瞄了瞄，沉吟片刻：“这个，似乎是三叶澄心果。”
　　“三叶澄心果？”
　　“哟，”狗腿子二号面露不屑，在几人身上打量了一圈，在领口袖口流连了一会儿，随即变得更加不屑：“小世界来的土包子，知道的还挺多。”
　　白玉烟摸了摸下巴，突然说：“喂，你们该不会是想说——”
　　“识相的快把东西放下，知道我们是谁吗？惹恼了我们公子，我让你知道什么叫吃不了兜着走！”
　　“吧？”
　　白玉烟学着狗腿一号二号的口气和表情。
　　“你——”几人脸上青一阵白一阵的：“你，你，你！”
　　“哎呀，”白玉烟一脸兴味，“看看这恼羞成怒的表情，该不会叫我猜对了吧。”
　　“你好大的胆子，竟敢戏耍我们！”
　　狗腿二号就要上前，却被其他人拦了下来：“在这里动手不好，这里有黑金堂的弟子驻守，你不要命了。”
　　“那个...”
　　一直没什么存在感的摊主突然站起来：“两位，那个果子不卖的...”
　　“嗯？”白玉烟歪歪头。
　　摊主一脸歉意：“不好意思，我不小心将那颗果子混进商品里了，那个果子，没打算卖的。”
　　随后一脸郁闷的小声吐槽道：“真是倒霉透顶，不小心把不卖的东西拿出来也就罢了，怎么还惹得两方人争起来了。老天，你好歹也眷顾我一回吧，我已经够倒霉了...”
　　在场的人都是修真者，摊主的说话声虽然小，但说出来的话，又距离这么近，自然是听得一清二楚。
　　“你耍我们是不是？”狗腿三号对摊主横眉竖目：“我告诉你，既然你将东西拿出来被我们见到了，那是不卖也得卖！你莫不是不知道这果子珍贵，现在知道了就反悔了吧？”
　　摊主被吼得缩了缩脖子：“我本来就没说过要卖嘛，你们两边又没问我价钱，怎么就是我的错了？”
　　白玉烟倒是觉得这摊主姑娘并不是反悔...看她之前一直若有所思，后来又恍然大悟的模样，估计是真的犯迷糊了，才不小心将东西混了进来。
　　“摊主说得对，我们都没有询问价钱，这交易也算不得数。既然摊主说不卖，那我就不要了。”
　　其实白玉烟也不过是觉得好奇才拿起来看看，若不是那几个人来横插一脚，激起了她的逆反之心，她也不一定会想买下来。
　　将果子还给摊主：“下次摊主可不要这么迷糊了，万一又像今天这样引起什么冲突就不好了。”
　　摊主一脸感激：“多谢道友，”擦了擦冷汗勉强道：“我也想啊，可是这臭毛病总是改不过来，唉。”
　　白玉烟说：“你想想看，要是每次都遇到，”抬抬下巴，“这种人，多麻烦啊。多想想那些可怕的后果，没准就能改过来了。”
　　“啊哈哈...”摊主煞有介事的点点头：“道友说得好有道理。”
　　被几个狗腿子围着一直没有说话的那个“二公子”，终于开始正视这个胆敢挑衅他的女子：“你不错，嘴皮子倒是挺利索。”
　　二公子在白玉烟和她周围的几人身上转了一圈，尤其在左顾右盼假装什么都没看到的傅越戎身上停了停：“你们是刚从小世界选拔上来的弟子？果然是初生牛犊不怕虎，我很期待将来在仙门中再见，会是什么样的情形。”
　　“我们走。”
　　“欸，二公子，您不是想要那颗三叶澄心果吗，怎么...”
　　“哼，我想要什么难道还要从别人手上硬抢不成？”
　　望着一边走，一边还忍不住回过头来狠狠瞪他们一眼的几个背影，白玉烟有些苦恼的对顾青锋说：“好像得罪人了？以后会不会有麻烦？”
　　在众人身后没敢出头的傅越戎也皱着眉头说：“可以把‘好像’两个字去掉。唉，看来应该先带你们去别的地方逛逛才是，流年不利啊，怎么就偏偏遇上他了？”
　　“他是谁啊？”白玉烟好奇。
　　“三明院丹堂外门明长老的嫡孙，”傅越戎说：“是个有些棘手的人物。”
　　“看他的样子，似乎误会师叔是外门弟子了。”
　　白玉烟虽有金丹期的修为，但为了不引起其他人的不适，便将自己的气息收敛到筑基初期的模样。加上来到六元仙门就开始突破，没有与前来接引的内门弟子接触，领取内门弟子的穿用，她身上还穿着外门弟子的衣服，自然让人误会了。
　　“以白玉师叔的身份，又已经是金丹期修为，倒是不用担心。就怕他知道师叔的身份之后恼羞成怒，迁怒师叔的朋友就不好了。”
　　论白玉烟准内门弟子的地位，他或许还动不得，但欺负几个外门弟子，却是绰绰有余的。
　　“迁怒？”白玉烟犯愁了，就因为这么一个小小的事情就结下梁子，还迁怒他人，心眼也太小了吧。
　　若是冲她来倒也罢了，白玉烟自然是不惧的。但本就是她出的头，又不关朋友们的事，因为她而报复到朋友身上，就让她过意不去了...
　　这些修真界的都是些什么人啊，完全就是心智不成熟的一群小屁孩嘛。


第86章 
　　白玉烟的几个朋友倒是不在意，蒋洛涵耷拉着眼皮：“这什么，他叫什么名字？不过仗着长辈的势，做人也太差劲了吧。”
　　傅越戎倒是解释道：“他还真不完全是仗着明长老的势。”
　　“此人名为善霖，不过二十岁，如今已经是筑基中期的实力，他还算是有些资本的。”
　　“二十岁的筑基中期，”算了算，顾青锋说：“在我们小世界的确算得上是天赋不错，但在飞寰世界应该还算不上令人侧目吧？”
　　“莫非，还有别的原因？”
　　傅越戎对几人点点头：“的确如此，别看他的实力看起来不算惊艳，要知道他如今已经是人阶中段的炼丹师了。”
　　“人阶中段？”
　　一行人难掩惊讶。
　　只有白玉烟和琴恒两个人是一头雾水。
　　顾青锋解释道：“炼丹师与炼器师的等级划分与修士的境界划分稍有不同。”
　　“炼丹师一共划分为三阶九等，人阶、地阶、天阶。每一阶分为初段、中段、高段，对应修士的九大境界，练气、筑基、金丹、元婴、化神、练虚、大乘、渡劫、飞升。”
　　“人阶中段，也就是说，他是至少能够炼制三种筑基期丹药的炼丹师。”
　　白玉烟不太明白他们这么惊奇的原因：“他是筑基中期，炼制出筑基期的丹药很难吗？”
　　“是挺不容易的，”那位一直在听他们谈话的摊主姑娘接话道：“拥有筑基期的境界，可不代表能够炼制出筑基期的丹药。其中所耗费的心力可不必一般的修行少，要不然，修真界的炼丹师炼器师也不会这么珍贵了。”
　　“他们是兼顾着炼丹和修行，所耗费的精力是普通修真者的两倍甚至更多。况且，炼丹炼器还得看天赋的，也不是随便什么人就能做出成绩来。”
　　望着这位说着说着就陷入神游的摊主，几人意识到她虽然嘴上是在谈论那位纨绔公子，实际上却似乎是在谈论自己的感受，这位摊主也是炼丹师么...
　　“炼丹炼器符咒等等，都是需要厚积薄发和创造的东西，没有长时间的积累是不可能成功的。这位‘二公子’，能够在二十岁达到筑基中期，还是人阶中段的炼丹师，的确是挺了不得了。”
　　白玉烟望着沉浸在思绪之中的摊主姑娘：“摊主对他还颇为推崇的呢...明明那个人的态度这么差。”
　　“啊...”摊主摆摆手：“我只是说他的成就成就不俗。至于人，的确是挺恶劣的，据说乃是外门一霸呢。”
　　傅越戎尴尬的笑笑，在众人询问的眼神中承认道：“是这样没错，那位明善霖公子，乃是明长老的后辈中，天赋最高又肯努力上进的小辈了，明长老又护短，难免就比较娇惯。”
　　“因为他是炼丹师，本身实力又不错，加上后台又硬，是以巴结他的人不少。刚才他身边那几个大多是有求于他的修士，为了在他面前表现，行事难免有些过火。”
　　“不过，各位也不必太过担心，”傅越戎宽慰道：“明公子虽然比较记仇、爱迁怒、又特别小心眼、还十分倔强不听劝，但只要挨过他几次捉弄就好了，新鲜劲过去了，他就会将你们忘了。”
　　“总的来说，还算是一个通情达理的人。”
　　就你刚才那一串的贬义词来看，你是哪里觉得他称得上“通情达理”了。
　　不过，听傅越戎这么一说，众人也没那么小心谨慎。不就是个被宠坏的熊孩子么，他们见得多了，一些无伤大雅的打压他们还承担得起。谁叫人家有个好爷爷，本身又是十分讨喜的炼丹师呢，他们也的确不好得罪。
　　修真界，最招惹不起的，就是这些有一技之长的“手艺人”了，你永远也不知道有多少能人在为他卖命。
　　几人在说话，那边摊主姑娘却是一直在左顾右盼，不知在找什么。过了一会儿，摊主姑娘道：“对不住了各位！我要先走了。”
　　说完就开始收拾摊上的东西。
　　“等等，”白玉烟手上拿着一根看起来有些寻常的青玉簪子：“摊主，我想买这根簪子。”
　　其实一开始她就是看上了这枚簪子，只是觉得旁边的那颗果子给她的感觉有些奇怪才将注意力转移到果子上。
　　“那个啊，”摊主的的动作很快，将摊子一拖一卷便打包丢进了储物袋里：“那个是我捡的，也不知道是什么东西。就当之前让你惹上麻烦的赔礼吧，送给你了，咱们后会有期！”
　　说完就剥开人群跑了，留下一句话在空中消散：“今天够倒霉的了，再留下来还不知道会遇到什么事呢。”
　　“欸——”
　　白玉烟捏着簪子有些无奈，这姑娘在这里摆摊是图个啥呢，什么都没卖出去，还白白赔了一根玉簪。
　　“傅师侄，你可认识那位摊主？”白玉烟没有白拿人东西的习惯，若是能找到对方，她还是要将钱付清才是。
　　傅越戎摇摇头：“我也是第一次看到她。”
　　“那姑娘是今天才来的，”隔壁武器摊的摊主周师兄说：“据说是游历到此，摆摊是为了清理储具空间，顺便换点灵石...”
　　也就是说，她这一溜，就如同泥牛入海，消失无踪了。
　　白玉烟望着青玉簪，叹气。
　　...
　　武器摊子的周师兄摆出来的这几件武器千奇百怪，据说是他的练手之作，本就是用来当做抛砖引玉的那块砖的，也没指望卖出去。他主要是接受订单，根据客人的想法和意见炼制出客人合心意的武器。
　　白玉烟看着这些令人摸不着头脑的器物，实在没好意思跟他说，这“砖”相当的不合格，不但引不来玉，没准连砖都看不上。
　　好在有傅越戎这位热心肠的师弟帮衬着，这位固执的周师兄才不至于饿死在炼器之路上。
　　琴恒有意为几位朋友试试水，便与这位周师兄表达了想要一把长剑的意图。
　　听说只是要一把剑，周师兄略有些失望，不过很快就消去了，仔细询问琴恒平日的习惯，灵力属性，可以承受的价格、材料，有没有自备材料等问题。
　　为了提供参考，琴恒还特意将自己的佩剑给他看，谁知周师兄瞥了一眼便摆摆手说：“这不过是一把普通的武器，况且没看错的话，应该是统一打造的武器吧？实在是没什么参考价值。”
　　几人看向琴恒，琴恒点点头：“的确，这是我以前的师门配给弟子的统一佩剑。”
　　众人看向周师兄的情绪不再是怀疑，稍稍有些正视了。
　　“对了，”白玉烟想起一事，趁着两人的交流告一段落，周师兄正在记录的时候，白玉烟问道：“你会修武器么？”
　　周师兄虽然看起来虎头虎脑的，但做起正事来，却也是一丝不苟的，他抬头看了白玉烟一眼：“那要看是什么武器了，这位...师妹？你要修什么，拿出来看看。”
　　傅越戎小声提醒他道：“这位可不是师妹，她是今年准入内门的师叔，”
　　周师兄的目光稍稍有些惊讶，随后也改变了先前对白玉烟的轻松态度，变得郑重起来。
　　白玉烟也不计较这些小节，将战魂手套拿出来。
　　这双手套本来还好好的，上次跟顾青锋切磋过后就坏了。当时白玉烟还没有发现，后来在天宫船里修行的时候才看到，那双手套上竟然有一块焦黑的洞。
　　白玉烟猜测，是之前与顾青锋比试时，无意识激发了焱火赤心诀灵力的缘故，这双手套承受不住灵焰的灼烤，便坏了。
　　周师兄拿着手套看了看，面露嫌弃道：“这也不知是哪个拙劣的炼器师炼制的，不，此人怕是炼器师都称不上。”
　　几人小心的望着白玉烟，尤其是傅越戎，一脸的不忍直视，他这师兄平时是和气，就是遇到有关炼器之事就要犯倔。他刚刚还提醒了，这位是内门的师叔，自然是他们的前辈，多少也应该给前辈一个面子，说得尽量委婉一点吧？
　　白玉烟倒是没什么感觉，这双手套本来就是她捡来的，别人做得怎么样她不知道，在得到其他好武器之前，她只不过暂时用着权当过度罢了。
　　“刻画的阵法乱七八糟，好好的材料也糟蹋得不成样子。此人若是炼器师，他的师傅怕都是要气活了。”
　　傅越戎一边注意白玉烟的脸色，见她没什么表示松了一口气，又拼命向周师兄使眼色，示意他收敛一点。
　　没想到，没有让周师兄开窍，反倒把白玉烟逗笑了。
　　被白玉烟不明意义的笑容吓得头皮发麻，傅越戎在心中狠狠地戳周师兄的小人。
　　“抱歉了，师——师叔，这种手套我修不了。”
　　白玉烟是看出来了，所谓的修不了不是不会修，而是不愿意修才是。
　　看来这位真的是相当嫌弃这双手套啊。
　　在傅越戎的瞪视下，周师兄继续说：“不瞒师叔，这双手套已经配不上师叔的实力，就算修好了下一次也依然会坏。”
　　白玉烟也想到了这个问题，先前还没引气入体的时候手套就已经坏了，如今她都金丹期了，再用，没准就要变成灰了。
　　“师叔若是对这手套不舍，可以自行修复。”
　　“我自己来？”白玉烟指着自己，她不会炼器啊...
　　周师兄从储物袋里拿出一块玉简来：“这是简单的炼器技巧，全是入门级的，不值几个钱，只是里面记录着一些我的心得而已。”
　　周师兄将玉简抛过来，白玉烟稳稳当当的接住：“若师叔不嫌弃，尽可看看，盛惠一百下品灵石。”
　　傅越戎张大了嘴，手指颤抖的指着他：“你——”这是狮子大开口啊。
　　蒋洛涵从白玉烟手里拿过玉简，用灵识大概扫了扫：“这不过是烂大街的炼器入门之法，十几个灵石就能买一堆。不过加了几句注解，就要价一百，你当我们傻啊。”
　　“刚刚还觉得你这人踏实稳重呢，现在狐狸尾巴终于露出来了吧！”
　　白玉烟拦住了掏出狼牙棒即将发飙的蒋洛涵，反帮周师兄解围道：“看来他是对自己的注解极为自信，一百块下品灵石我还是付得起的，买来看看吧。”
　　在众人复杂的心思之下，白玉烟买下了那块玉简，琴恒与周师兄商量了来取货的日子，一行人在集镇上又逛了逛，各自买了一些东西便回去了。
　　回到房间，白玉烟第一件事就是联系贺若玘。


第87章 
　　这还是白玉烟头一回主动联系贺若玘，可惜似乎并不成功。
　　“奇怪，”白玉烟学着之前与贺若玘交谈时的样子，将精神力顺着黑色的石头探寻过去，随着境界的突破，先前的灵觉已经蜕变成更强大的灵识，按理说应该更方便了才是，怎么好半晌都没反应呢：“是联系的方式不对，还是哪里出了问题？”
　　“或者，阿玘现在正在忙？”
　　白玉烟决定切断联系，等一会儿在试，若是阿玘没有时间回应她，证明阿玘在做重要的事情，若是打扰到她就不好了。
　　下一刻，白玉烟就听到了贺若玘的声音：“烟儿？”
　　“啊，阿玘，”白玉烟笑得牙不见眼：“你现在方便吗？”
　　“现在吗？”贺若玘漫不经心的靠着亭柱坐下，一脚踏在身下的长凳上微微曲起，一手抱着白色的团子，一手捏着自己的一缕头发，逗弄它玩耍：“方便，怎么会不方便呢？我在跟那个白色的小团子玩呢。”
　　如果忽略她另一只脚下，那颗用来垫脚的头颅，或许的确是一副赏心悦目的美景。
　　“啊，对了，总是黑团子白团子的也不太好，我给黑团子起了一个名字，叫夜玄怎么样？”
　　“夜玄？”
　　“对啊，”白玉烟用肉串将黑团子从项链中钓了出来，一边戳着它光滑的头顶，逆着将它顺滑的毛发撸成了炸毛状，即使被吃着肉串的黑团子赏了一个鄙视的眼神，她也是乐此不疲：“黑漆漆的小团子，你不觉得很贴切吗？”
　　“嗯...”贺若玘将手上的白团子掂了掂，无视远处的人略带惊惧的神色，将那颗垫脚的头颅轻轻一踢，滚出一个暗红色的轨迹：“烟儿对一个小宠物的名字都这么认真啊。”
　　“啊...”白玉烟语带心虚：“其实我就是随便想的啦，黑团子白团子，昼夜黑白嘛...”
　　“随便想的么，”贺若玘的声音听起来轻快了不少：“那，白团子叫什么？烟儿是不是已经想好了？”
　　总觉得哪里怪怪的，白玉烟回想着刚才阿玘的语气，是哪里不对呢...
　　“黑团子叫夜玄，白团子就叫昼雪吧，正好凑一对。”
　　没准是她想多了，不然这么会听出酸溜溜的味道来，说话怎么会有味道？
　　“好，就叫昼雪，”贺若玘将白团子揉搓得皱巴巴的，白团子四条小短腿挣扎着对贺若玘控诉，却被残忍的镇压了：“是个极好听的名字。”
　　“那就这么定了，”白玉烟心情很不错：“那小黑团子以后就叫小玄，小白团子就叫小雪——嗯，会不会有些太俗了。”
　　贺若玘没有任何异议：“这个小名甚为贴切，怎么会俗气？”
　　“听到了吗，你以后，就叫小雪。”贺若玘对白团子说，声音温和无比，面色却有些狰狞。
　　白团子背上服帖的毛都被刺激得炸开了，呜，这个女人好可怕，我要回家，之前的温柔都是装出来的！
　　“我跟你说哦，阿玘...”
　　贺若玘给亭外不远处的人使了个眼色，那人脸上强忍着做出平静的模样，大着胆子走上前来，施展法术将这周围一地的残肢销毁得干干净净，不留一丝痕迹。
　　贺若玘满意的点点头，摆摆手让那人出去。
　　“恭喜烟儿，”贺若玘声音温柔得都要滴水了：“烟儿又在人前大放光彩，真是羡慕那些人啊。能看到烟儿突破之后的异像，真是他们几辈子修来的福气。”真是想将那些人的眼珠子一颗一颗的抠掉，她都没有看到，便宜了他们。
　　“突破的异像？”
　　白玉烟想了想，这个词跟她脑袋里的意思对不上号。
　　“烟儿不知道么，”贺若玘耐心的解释道：“修真者在踏入金丹期之后就算正式与天地接轨，三魂七魄合一，真灵跳出轮回之外，摆脱肉体凡胎的轮回之苦。”
　　“突破金丹期，就是将魂魄合一的过程，真灵沟通天地，若成功，天地自然会降下异像。”
　　“原来如此。”白玉烟恍惚想起，在她融合丹田灵焰的时候，她的灵魂的确是震动了一瞬。只是由于体内的热力翻滚灼烧，产生的滚烫之感将灵魂的异动盖过了，她才没能留下什么印象。
　　而且，主要还是因为融合灵魂这一过程太过顺利了，白玉烟一点被阻碍的感觉都没有，才忽略了过去。
　　“沟通天地，感悟、境界、机缘缺一不可。”
　　“是以，晋升金丹期才会如此艰难，与天地接轨，稍有差池便会前功尽弃。这也是为什么，会有无数人卡在筑基大圆满期，迟迟无法突破。”
　　“哪怕是十几二十岁便修炼到筑基大圆满的天才，也有可能一辈子都迈不过筑基期的坎，多的是四五十岁才踏入金丹期的修士。”
　　“烟儿如今还不到十七岁，便径直突破到金丹初期，是相当了不得的了。”
　　“要知道，在我所在的世界，十七岁的金丹期，也是凤毛麟角，屈指可数呢。”
　　“那也就是说，跟我不相上下的人也有不少嘛...”白玉烟一听，就明白了贺若玘的意思，哪怕是凤毛麟角，也不是绝无仅有，她实在是没有必要为此沾沾自喜。
　　那是因为我在大世界啊，他们怎么能和你比呢？贺若玘笑了笑，没有将这句话说出来。
　　白玉烟十六岁才开始真正接触修真界，如今还不到一年，便从无到有达到了金丹期，虽然有筑基期的武功底子在，也足够骇人听闻。
　　况且，她所处的最佳修炼环境，也就是现在的六元仙门外门了，单轮修行环境来说，就差大世界太多了。哪怕中级世界的灵气比小世界充足，也无法同大世界比拟。
　　贺若玘相信，若叫白玉烟自小便接触修真，同时在大世界中成长，她如今的成就绝对不仅于此。她的烟儿，自然是最好的。
　　当然，骄傲归骄傲，贺若玘却也不会强行将白玉烟带来大世界。这里比之中级世界不知危险了多少倍，她怎么可能在自己羽翼未丰，还不能完全护住烟儿的时候，让她来这里冒险。
　　此举无异于揠苗助长，还是一步一步踏踏实实的来比较好，拥有一个踏实的基础，比之一步登天更为有利。
　　“烟儿不高兴了？”
　　“没有啊，人外有人，天外有天嘛。”她也要时刻警醒自己才是。
　　贺若玘点着白团子的额头，烟儿就是烟儿，果然不会让她失望。
　　“对了，”白玉烟突然说：“之前突破的时候，我总感觉阿玘你在我身边，所以特别放心，突破也特别顺利。”
　　“阿玘，你是不是来过？”
　　“嗯——”知道白玉烟想要知道答案，贺若玘却故意拖长了声音：“烟儿觉得呢？”
　　“阿玘，”白玉烟都已经准备好听到答案了，却被贺若玘反问过来，登时泄气了：“你瞒不过我的，我能肯定，你那个时候一定在。”
　　“若不是感觉到阿玘的气息，我也不能安心突破，甚至直接去冲击金丹期。”
　　听到白玉烟的话，贺若玘难掩愉悦。
　　白玉烟进行突破的环境很是陌生，若只有她一个人，她真不敢保证能够心无旁骛。
　　但有阿玘在，白玉烟就下意识觉得心里踏实，哪怕是陌生的环境，她相信，只要有阿玘在，她就绝对不会有危险。
　　所以后来出现在她脑海里的陌生声音，她也只是警惕了一会儿便放下了心。除了几分虚无缥缈的直觉之外，便是相信这个人若是这么对她有危险，阿玘定然不会置之不理。
　　然而，白玉烟向贺若玘提起那个忽然出现在她脑子里的声音时，那一头的贺若玘却皱起了眉。
　　她虽然在烟儿突破的时候察觉到了些许异样，却一点也没有发现那个声音的出现...
　　能够在她的监察之下，神不知鬼不觉的对烟儿传音，不是隐藏的本事高，就是实力比她强...
　　贺若玘更倾向于后者，只是这样一算，那个人的实力至少也是化神期以上，她有可能已经被那个人发现了。贺若玘庆幸自己留了一手，只是利用夜玄的灵体，并没有幻化成真身的模样。
　　这件事给贺若玘敲了一记警钟，飞寰世界到底不比小世界，其中实力比她强劲的人不少，她远不能像在小世界那样肆无忌惮。
　　日后的联系也要更加小心谨慎了。
　　而且，实力，她迫切的需要提升实力。
　　“那个人，除了指点你突破，还有说什么吗？”
　　如今，首要问题是弄清楚那个人接近烟儿的目的。
　　白玉烟想了想：“她好像说我强行冲击金丹期太莽撞了，要我下次不能这么干了。阿玘觉得呢，我真的是太冲动了吗？”
　　“烟儿觉得如何？可有后悔？”
　　“后悔倒是没有，”白玉烟觉得，就算再让她做一次选择，她也还是会这样做：“就是灵识耗尽，灵力不稳那会儿还是有点后怕的。”
　　“我倒是支持烟儿此次突破，”贺若玘安抚她，“修真本就是不断压榨自己的潜力的过程，你初到飞寰世界，两个世界的灵气浓度不同，灵气吸收的差异只有在第一次才更为显著，若是停止突破，所取得的效果说不定会大打折扣。”
　　听到贺若玘的肯定，白玉烟显然很高兴：“嗯，我就是这样想的，总觉得不能突破很不甘心。”
　　“不过，贸然突破，纵然是成功了，但你的境界却还很虚浮。接下来，烟儿就不要想着晋升修为了，还是踏踏实实将境界稳固为上。”
　　“嗯，”白玉烟答应道：“我知道的。”
　　“还有，你的灵识虽然已经随着修为突破到金丹期，却还没有经过打磨。若想要灵识与修为匹配，还需要一番磨炼。可不能只注重修为，而忽视了灵识。”
　　可惜她所知的功法都是魔道的魔功，不适合烟儿修炼，不然她早就将锤炼灵识的法门交给白玉烟了。
　　白玉烟对于灵识知之甚少，但既然贺若玘特意强调了，她便也记在心里：“好。”
　　“那个人还说了什么？”
　　“突破之后，我有问她的名字，她却说我和她很快会见面的...”
　　“很快会见面...”贺若玘沉吟一番，莫非...


第88章 
　　“收我...为徒？”
　　白玉烟眨巴眨巴眼睛，看着眼前的漂亮女子，有些懵。
　　先前与阿玘聊过之后，白玉烟本想潜心修行巩固修为。她刚刚突破金丹期，境界还未稳固，如今应该踏踏实实的锤炼灵力才是。
　　只是还未等她入定，屋外就响起了敲门声。
　　来者是一位筑基期六元仙门弟子，领口的浅黄的徽记昭示着他内门弟子的身份。
　　白玉烟打开门，就见这位内门弟子客客气气的对她行礼，并让她跟他走。
　　应该是带她去准内门弟子驻地的。
　　虽然有所猜测，白玉烟却还是留了一个心眼，对在外巡视的外门弟子，也就是傅越戎的一位同伴打了一个招呼，见对方没有异样，才跟他离开。
　　只是没想到，这人带着她越走越偏，竟然渐渐看不到她先前所居住的地方了。白玉烟心中升起警惕，就在她准备先下手将人擒住时，将后背留给她的人却停了下来。
　　“你想对我出手？”前面的人说话的声音渐渐变了一个调，与之前的声音不同，这个声音还有些熟悉，“晚了哟。”
　　白玉烟没有再贸然攻击，皱起了眉：“你有什么目的？带我来此作甚？”
　　“呵呵呵~”
　　背对她的人突然笑了起来：“白玉姑娘，你虽还算谨慎，却也太过轻敌了。在这修真界中，永远不要小看任何人，这是我给你上的第二课。”
　　那人转过身来，脸上是玩世不恭的笑容，看着白玉烟像是看到一个尚且稚嫩的小辈：“怎么能随随便便跟一个陌生人走？还独身一个人？”
　　白玉烟皱了皱眉，不明白这个人的目的。即使是现在，她也没有感觉到此人身上有什么恶意，搞不懂他究竟想要作什么...
　　难道只是单纯的觉得好玩？
　　那人的话音刚落，身上的气息便开始节节攀升，很快便从筑基期蹿升到了金丹期，一路不停。
　　一开始，白玉烟还能大致感觉到眼前人的实力，随着释放的威势越来越沉重，白玉烟开始有些喘不过气来。
　　此人气势如山岳，白玉烟不过只是其中一片小小的叶子，被这万钧之势压得喘不过起来，如波涛之中的漂萍，只能咬紧牙关死死支撑。
　　这股威压...头上渗出豆大的汗珠，白玉烟倔强着不愿弯腰，强撑着不愿服软。这股威压比之当初在九梅老祖身上感受到的要强大得多，两者根本是天壤之别。
　　那人脸上还是一片云淡风轻，与白玉烟相比，鲜明得刺目。
　　沉重的压力让白玉烟的双脚都陷入了泥地里，然而白玉烟却感觉到，这人绝对留手了，若尽全力，她哪里能坚持得这么久。
　　这人的实力，在九梅老祖之上，白玉烟敢猜测，此人至少有化神期的实力。
　　只是如此一来，白玉烟更是一头雾水，若说她无意开罪了此人，以他的实力，要灭杀她轻而易举，何必用这种方式？
　　但若说无冤无仇，那为何又要这样对她？
　　忽然想起先前阿玘对她说的，白玉烟灵光一闪，变化过后的声音，跟先前那个声音很像，该不会...
　　“觉得难受？合该让你长长记性。”
　　“我，不是大，意轻敌，”白玉烟扯了扯嘴角，即使汗水已经浸湿了头发，一缕一缕的贴在脸颊脖子上，让她看起来很是狼狈，但她的神色却一丝颓唐也无，尽是不屈之色：“只是没想到，你这般高手，竟然会用这小伎俩对我出手。”
　　“会施展这等手段的人，我自认有办法脱身，只是...”
　　只是没想到一位至少化神期的高手会用这种手段对付她...
　　试想一下，化神期的高手要对付金丹期修士，那不是毫无悬念手到擒来的事情？若要害她，只怕她连察觉都不能，便已经身死道消了。
　　用这种手段伪装骗取她的信任之人，难道不是那些实力顶多也不过比她高一点，大多数甚至实力不如她的人吗？这种情况下，白玉烟相信以她的警觉，哪怕有陷阱有埋伏，她也自认能顺利逃脱。
　　谁会想到化神期高手会做这种事情？这不是杀鸡用牛刀么，不敢常理出牌。
　　不是她大意，是这道题超纲了啊！
　　“只是什么？”那人问道。
　　“只是...”不知何时被白玉烟背在身后的手掌轻轻一动，被威势压制着的白玉烟快速后退，风一般的速度向后退去，迅速脱离那人威势覆盖的范围，靠在远处的一棵树干上，大口大口的喘息。
　　这是刚才他们走过的地方，白玉烟这一路都在不着痕迹的留下自己的印记，以防有什么突发情况，这不就派上了用场？
　　这是内力留下的印记，看样子，那个人并未察觉，
　　白玉烟早就发现了，这些修真者对于内力的感知并不敏感，或许是内力不如灵气的缘故，他们并不重视这种人类由内而外自行生出的能量。
　　白玉烟却抓住了这一点盲区，她如今体内的内力虽然已经替换为灵气，但作为武者，催生出内力方法，却是镌刻在灵魂里的。这种记号所需的内力不多，既方便又隐蔽，相当好用。
　　白玉烟按照灵玉功的运行轨迹，用灵气催动灵玉功运转，借用那一点内力记号，轻松从这位化神期高手的威压之下逃脱。离开了气息范围，白玉烟总算得到了喘息。
　　那人的脸上难掩惊讶之色，“想不到在这种情况之下，还能使用灵力。”
　　“你真是让我刮目相看。”
　　那个声音距离白玉烟很近，近到说话的热气几乎喷在她的脸上。望着几乎眨眼间便出现在面前的人，白玉烟瞳孔一缩，随即掩饰过去。
　　阿玘好像说过，元婴期以上的修士，能够短暂的破开附近的空间进行移动，以这人的实力，瞬移并不奇怪。
　　她也没指望能够从此人手底下逃脱，只是不甘心毫无作为的放弃罢了。白玉烟笑了笑，虽然狼狈，却难掩自信：“如此捉弄于我，先前助我突破的恩情是不是就一笔勾销了，前辈？”
　　眼里的赞赏散去一大半，那人神色夸张的摇摇手指头：“不行不行，这两件事怎么能混为一谈！你这个小机灵鬼，天底下哪有这么好的事！”
　　面前这个身穿六元仙门弟子服的普通男子浑身褪去尘埃，摇身变成了一个身着红衣，前凸后翘，五官艳丽的大美人。
　　大美人有着一头火红的头发，从头红到了脚，像一个行走的大红包，若是一般人这般打扮，指不定让人觉得艳俗，好在人长得漂亮，这一身红反而衬得她肌肤胜雪，容颜绝世。
　　主要还是，从一个平凡的大男人，变成了一个五官相当具有攻击性的大美人，这骤然转换的反差，足以令人怔愣。
　　女子极为满意白玉烟那一瞬的愣神，坏笑着挑起她的下巴：“我好看吗？”
　　白玉烟视线下移，一根一根将形状优美的手指头从自己的下巴上掰下来：“前辈请好好说话，不要动手动脚。”
　　女子撇了撇嘴，没有再试图调戏这位看起来有些严肃古板的小姑娘，嘴上却道：“真是不解风情。”
　　白玉烟眼角微抽，回道：“我为嘛要解您的风情。”
　　女子双眼一亮，落在白玉烟身上的眼神充满了兴味儿，视线不着痕迹的在她胸前项链的位置划过。
　　白玉烟没有注意到她的这一小动作，被这种莫名的眼神看得不自在：“前辈如此捉弄于我，是为何？”
　　“什么捉弄，”女子打哈哈，狠狠拍了拍白玉烟的肩膀，让她酸软的身体变得更疼了：“我这是考验，是考验你懂吗！”
　　白玉烟怀疑的看她：“考验，考验什么？”
　　“当然是——”
　　后面半句被她吞回肚子里：“你不是要回报我的恩情吗？”
　　“哼哼，”女子笑得不怀好意，让白玉烟忍不住更加贴紧了身后的树干，笑成这样看起来就没好事：“做我徒弟怎么样？咱们做了师徒，指点你就是我这个做师傅的本分了，所谓恩情什么的，自然是一笔勾销，怎么样，这个买卖划算吧？”
　　“你要，收我...为徒？”
　　白玉烟眼里尽是古怪，还有这样收徒的人？
　　“恩恩，”女子一双凤眼眯成两条弧线：“刚才你也看到了吧，我这个做师傅的实力绝对配得上你！有我给你撑腰，在六元仙门横着走都没问题，做我的徒弟绝对不亏！”
　　白玉烟忍不住再度抽了抽眼角，十分怀疑她先前的判断。不是说修真界实力为尊，那些强者一个个的脾气都很大的吗，眼前这个死皮赖脸想要她做徒弟的人是怎么回事？还有没有化神期高手的尊严了！
　　“怎么样？！”
　　“不怎么样，我拒绝！”白玉烟毫不留情的拒绝了，不过，白玉烟有预感，这个拒绝不过是暂时的。
　　“为什么？”女子的神色垮了下来：“你还有哪里不满意吗？为什么不同意？”
　　“因为你太热情了。”
　　女子一张脸鼓成了包子，如此一张绝色倾城的脸做出这种不合时宜的表情，白玉烟忍不住偏过头去，不忍心看了。
　　“这是什么理由！”女子捏着白玉烟的肩膀摇晃：“师傅对徒弟热情一点不好吗！这个理由驳回，你再想一个！”
　　白玉烟在女子的摇晃之中，揉了揉太阳穴。
　　“那我再想一个，比如...”，在女子期待的眼神中，白玉烟道：“你没告诉我你的名字。”
　　女子表情一歪，随即勾了勾唇，凑近了白玉烟：“那你听好了，你师傅我叫南珣音，以后谁欺负你，就回来找我哭鼻子——不对，就报上我的名字！”
　　“不...”白玉烟在南珣音恶狠狠的眼神压迫下，坚定的说：“先前的恩情和师徒的恩情可不能比，这个买卖是霸王条款！”
　　南珣音的露出阴测测的笑容：“你不是嫌弃我没有高手风范？现在我就让你看看什么叫实力为尊。”
　　白玉烟被提着后颈的衣服像拎小鸡仔一样拎了起来，她想挣扎，却发现怎么也挣脱不掉这只魔爪。
　　“我现在就带你去三明院三千山，将你记在我的弟子位上！”
　　白玉烟挣扎不过，一手托着下巴，一手撑着手肘，生无可恋。果然不出她所料，这个便宜师傅是摆脱不掉了。
　　其实她倒也不是害怕她有别的企图，就凭她先前帮她突破，南珣音提出收她为徒的条件并不过分，而且以南珣音化神期的修为，作为她的弟子还是自己赚了。
　　但是...
　　被提溜在手上飞快向六元仙门内部飞去的白玉烟惆怅的叹了一口气，就刚才种种来看，这位“便宜师傅的”性子恶劣又跳脱，足以令人头大。
　　可以预见，摊上这么一个师傅，她的未来绝对是一片灰暗。
　　唉，流年不利。


第89章 
　　三千山并不是一座山的名字。
　　白玉烟被南珣音提溜着，一路飞过重重山脉，在一座朴素简洁却规模十分庞大的院落前落下。
　　脚踏实地之后，白玉烟才终于被放开了钳制。
　　她向前跨出几步，警惕的回头瞪了瞪南珣音，转动着酸疼的胳膊和颈项。
　　南珣音的面容正经了许多，但落在白玉烟身上的眼神，却让白玉烟感觉到了威胁之意。
　　识时务者为俊杰，打又打不过，又没有别的法子脱身，绑定这个便宜师傅是铁板钉钉的事了。
　　白玉烟耷拉着眼皮叹了口气，四下打量这里的环境。
　　这是一处山脚，一座天梯直通山顶，她们现在所在的位置，正是天梯的起始之处。
　　庞大的建筑群在天梯两侧分布，层层叠叠的，几乎占满了一整座山，只有零星的翠红在其中掩映，令人惊叹。哪怕这些建筑并没有什么繁复华丽的花样，也足以称得上壮观了。
　　就在她们不远处树着一块牌坊，中间的匾额上写着三个大字：“三明院。”
　　“这里就是三明院...”
　　白玉烟喃喃道。
　　南珣音摇摇头：“不尽然，这里是三明院内院。”
　　“内门弟子的地方？”
　　“可以这么说。”
　　南珣音踏着阶梯往上走：“跟我来。”
　　白玉烟略犹豫，却也没有同她唱反调，还是乖乖跟了上去。一边在心里奇怪，南珣音能够御空而行，为什么还要特意下来走阶梯？
　　白玉烟一边爬，一边思考着。
　　难道这里设置了什么禁制，或者有什么规定不成？有要求不能御空上山之类的吗？
　　但是，天上还是能看到一些御剑飞行的人啊...
　　说起来，这还是白玉烟头一次看到传说中的御剑飞行。这种景象在神怪杂谈中倒是见到过，只是在成泽小世界却没能有幸得见，实在是一大遗憾。
　　三明院上空往来的剑飞得很快，几乎是眨眼间便消失了踪迹。那些出行的人脚下都踏着剑，看来御剑飞行在修真界是一种很时髦的出行方式。
　　她以后是不是也要弄一把剑来试试？
　　就在白玉烟胡思乱想的时候，南珣音的声音从前面传来：“别想太多了，并不是非要有阶梯上山，我只是带你来认认门罢了。省得以后连路都不认识。”
　　白玉烟一头黑线，她又不是路痴，怎么会找不到路。
　　“这里大概是你以后会常来的地方，除了修行方面的事情是由我来教导你之外，一些诸如常用的阵法、常见的丹药炼制、武器炼制、符篆制作等等其他乱七八糟的东西，都是在这里学。”
　　南珣音指着天梯两侧这些建筑为白玉烟介绍道。
　　白玉烟已经是金丹期的修为，这陡峭的天梯对于凡人来说，或许觉得可怕，但对于白玉烟来说，一口气爬到半山腰却是小菜一碟。
　　上了山之后，白玉烟才发现，山下所见的那些看似连绵不断地建筑，其实是各自独立的殿堂。
　　每一座院落都有各自的用途，比如丹堂器堂篆堂等等。
　　三明院是六元仙门下主掌教育和弟子管理的分支，这座内院显然是供各位内门弟子学习的地方。
　　每位修士修行的侧重都不一样，因此也不能指望一位师傅能十八般武艺样样精通，能满足弟子所有的求学需求。
　　六元仙门向来提倡全面发展，不求十全十美，至少也要有所了解，懂得一些皮毛才是。
　　在师傅的教导之外，仙门特意建立起了这座三明院，以供众弟子自行选择感兴趣的当年进行学习。
　　在三明院中传授知识的，大多是在某方面出类拔萃有所建树的弟子，当然若是运气好，也有可能会碰上长老院长堂主之类的人物。
　　这种传授的时间和传授者都是不固定的，修真界中动不动就外出历练或者闭关修炼的情况实在是太多了，机缘之事可没有预知一说。
　　总之，前来听讲的弟子和前来授课的“先生”都是随机的，只看个人的选择了。
　　白玉烟听了南珣音的详细解说，对这座山的兴趣渐渐浓厚起来，这里倒是挺适合她的。
　　南珣音有心注意着白玉烟的神色，见她脸上露出兴味，满意一笑。
　　南珣音是来收徒弟的，又不是找仇人来的，虽然过程暴力了一点，但总不能让师徒两个人的关系一直僵持下去。还是找点别的东西先转移一下视线为好，至于之后怎么办，以后再说呗。
　　将各个殿堂的分工一一给白玉烟讲了一遍，如南珣音所料，白玉烟与她的关系果然松缓了些许，令人欣慰。
　　白玉烟不是不知道南珣音的意图，但她也明白，这是南珣音的一片好意，她不是不知好歹的人，再倔强下去就是矫情了。
　　这样看来，有这么一位体贴弟子心情的师傅，似乎也不错，虽然白玉烟更喜欢放养式的那种。
　　三明院的天梯很长，长到以白玉烟的速度，竟然也爬了大约小半天的时间。南珣音不必说，她是为了配合白玉烟的速度，没有什么参考性。
　　倒是让白玉烟有些惊奇的是，这一路爬上来，以她金丹期的修为，竟然还觉得有些喘，白玉烟不禁皱眉，不是她体力退步了，就是这山有什么古怪。
　　以后有时间，过来研究研究。
　　“这里就是三千山。”
　　南珣音对着山顶正中央的一座大殿说。
　　白玉烟抬头看去，这是一座低矮的建筑，不像其他建筑那样楼台无数，这只是一座只有一层高的大殿，占地很宽，但若从山下往上看，是绝对看不到它的。
　　匾额上写着狂草的“三千山”三个字，大门却是紧紧的闭着，似乎并不是一座对外开放的建筑。
　　殿门前的台阶上坐着一位须发皆白的老者，身前别着一把鸡毛掸子，揣着手闭目养神，似乎已经睡着了。
　　他身上没有一丝气息波动，就像一位普通的凡人老者。但在这样一座仙门中看到一个凡人，白玉烟实在是觉得有些不可思议。
　　没准是一位隐藏了修为的高人？
　　南珣音上前几步，走到大殿面前，还未真正靠近，就听那老者开口说：“如今还不到点魂灯的时候，你来此作甚。”
　　白玉烟乖巧的跟着南珣音，没有说话，也没有做什么惹人注意的动作。
　　南珣音道：“灯老，我来是为我新收的弟子点魂灯的。”
　　“如今还不到点魂灯的时候。”
　　被称为灯老的老者还是重复那句话。
　　南珣音将白玉烟拉到身前来，不复正经样，炫耀似的挼了挼她的头发：“这个孩子天赋超群，心智坚定，为人光明磊落，性情也是温和守礼，是个不可多得修行之才。我这是怕其他人跟我抢，这才提前带她来登记造册，以免被别人拐跑了。”
　　“灯老通融一下嘛。”
　　白玉烟僵硬着一张笑脸听南珣音对她一顿夸，场面一度十分尴尬。
　　灯老还是那句话。
　　南珣音丝毫没有被下面子的羞恼，当然也没有因此而放弃。
　　“灯老，我是想收这孩子为亲传弟子。”
　　白玉烟不过十六岁，身体还未发育完全，她的个头并不高，比之南珣音几乎矮上一个脑袋，南珣音的双手搭在她的肩上，白玉烟看不到她的模样，但在她耳边响起的声音却能听出十足的认真来。
　　灯老双目微睁，那双灰色的眼睛里是一片深邃，此刻正透着严肃，落在白玉烟的身上，带着十足的审视：“你可确定？”
　　南珣音点头：“确定，这个孩子，若我不收为亲传弟子，那才是委屈她了呢。”
　　白玉烟不太明白亲传弟子是什么，但看他们两人如此郑重，也能知道，这四个字代表的含义十分有分量。
　　下一刻，咬死时间未到而不松口的灯老不再坚持：“我与掌门商议一番。”
　　“您请。”
　　在等待的过程中，白玉烟小声问：“亲传弟子是什么？”
　　不懂就要问，万一被卖了怎么办。
　　那头似乎正在与掌门传音的灯老瞥了她一眼。
　　白玉烟没有觉得不好意思，反倒是南珣音有些心虚，诱拐小孩子被发现了...
　　“亲传弟子，就是...特别亲近的弟子...”
　　“亲传弟子是最为亲密的师徒关系，比之母女父子还要紧密。一旦结为亲传，则休戚相关，荣辱与共。”
　　缥缈的声音从身后传来，白玉烟回头，只看到一袭月白翩然落地。
　　“若要结为亲传师徒，需立师徒誓言，缔结亲传契约，上达天听。”
　　“若有背叛，必遭天罚。”
　　“你怎么来这里了？”南珣音似乎与此人相熟，语气颇为随意。
　　来人道：“我来看看，这位即将入门的小师妹。”
　　“你这消息也太灵通了，我才刚刚到此。”
　　“师尊并未隐匿身形，自然有不少同门得以见到。”
　　南珣音撇撇嘴：“你的那些追随者还是这么厉害。”
　　白玉烟在两人的身上来回看，他们看似是师徒，倒不如说是比较亲近的朋友，并没有什么高低之别。
　　南珣音对白玉烟说：“你还不知道他吧，他是你大师兄，我的第一位亲传弟子，祝弥仙。”
　　“你别看他这冷冰冰的模样，他可是六元仙门中的万精油，人缘最好，说的话比掌门都管用。有我和你师兄在，以后你上九仙台揭瓦都没问题！”
　　白玉烟满脸的纠结，她为什么要去九仙台揭瓦？
　　不对，这不是重点，刚才那段对亲传弟子的描述很恐怖的好吗！她真的要拜南珣音为亲传？
　　南珣音看出白玉烟的犹豫，道：“小烟别怕，你不会背叛我，我也不会背叛你，不就什么事都没有了。还是说，你迟早有一天会背叛我，所以不愿意？”
　　白玉烟摇头，如果南珣音不会做对她不利的事情，她为什么会背叛她？作为师徒，白玉烟不是忘恩负义的人。
　　“那不就得了，”南珣音嘴角翘起：“撇开天罚来看，与普通的师徒关系并无区别，甚至因为誓言，还更有保障一些。成为我的亲传弟子后，你在六元仙门中的福利比内门弟子还要高出一个层次来。”
　　“何乐而不为？”
　　听起来好像真的挺不错的。
　　一番忽悠并着威胁，白玉烟一番考量之后，还是没有表达异议。
　　当然，促使白玉烟下定决心最最重要的因素，还是南珣音的一声传音：“我还能教你使用赤火灼心佩的方法哟。”
　　赤火灼心佩，这是太爷爷传给她的玉佩，也是她与父母所在的那个时间唯一的联系。
　　她为什么会知道，她是什么人？
　　作者有话要说：　　预估错误，还以为这章阿玘能出来_(:з)∠)_


第90章 
　　灯老似乎与掌门沟通完毕，颤颤悠悠从台阶上站起来。
　　“我要确认你们的亲传关系。”
　　“啊哈哈，”南珣音突然想起了这事：“我忘了，我们还没有缔结亲传弟子的契约呢。”
　　祝弥仙不知从何处拿出来一张桌案，手一拂，案上便摆满了灵果供奉，还有一个精巧的小香炉。
　　不止白玉烟，连南珣音也惊呆了：“大徒儿，你连这个都料到了？”
　　“为了师尊这一句‘大徒弟’，弥仙自然要考虑周全。”
　　南珣音也忍不住擦了擦不存在的冷汗：“难为你了，竟然能早早准备好。”
　　“供桌和香炉不过是弥仙拜师所用，弥仙一直收着呢。”
　　那你手上拿着的香是怎么回事！那个也是剩下的吗？
　　南珣音很想大声质问他这位大徒弟究竟是什么意思，这是早就准备好这些东西了吧！...他到底是有多期待自己找新徒弟啊！
　　“别磨蹭了，若再磨蹭，你的小徒弟就长翅膀飞了。”
　　南珣音回头，见还未捂热乎的小徒弟一脸嫌弃的看着她。咽了咽口水，将对大徒弟的怀疑压回心底：“说得也是呢，呵呵。”
　　“来吧，小烟，来拜师吧。”
　　眼看躲不过，白玉烟认命的接过祝弥仙手里的灵香。
　　拜亲传师傅的仪式十分繁琐，不仅有大段大段似乎是固定格式的祷词，还又是割手指头，又是掐手决的。白玉烟乖乖奉了祝弥仙不知从何处拿来的一杯拜师茶，结结实实的磕了一个头。弄了半天，直到沾了两人鲜血的灵香燃尽，一股玄之又玄的气息落在了身上，才算结束。
　　“好了！”南珣音狠狠的拍拍白玉烟的肩头：“这下，小烟就是我的亲传弟子了！乖徒弟，叫一声师傅来听听。”
　　白玉烟张了张嘴：“师，师傅。”
　　“乖！”南珣音笑得牙不见眼，“等会儿回去，师傅再给你见面礼！”
　　默默见证了这一段拜师仪式的灯老不着痕迹的点点头。
　　“跟我来吧。”
　　南珣音笑眯着眼睛：“多谢灯老。”
　　低头对白玉烟说：“走吧，小徒弟。”
　　望着那扇被打开以后，里面仍旧是黑漆漆的大殿，白玉烟再次叹息，她的未来啊，就好像那大殿里面一样没有光明。
　　白玉烟是被南珣音推着进入大殿的，祝弥仙未动，只在外面等候。看来这个大殿真的是很重要的地方，不允许闲杂人进入么。
　　越过殿门之后，有一瞬间的黑暗，白玉烟很快适应下来，当看清眼前的场景之后，才终于明白了“三千山”三个字的含义...
　　漆黑的大殿中，最为醒目的就是那一大片生机勃勃的烛火之山，用三千盏来形容，还只是低估了，粗略估计，这里面至少有数万盏灯吧。
　　“这些就是仙门弟子们的魂灯？”
　　白玉烟喃喃道。
　　“这还只是内门弟子的哟，”南珣音为目光呆滞的白玉烟解说：“外门弟子的魂灯在三明院外院，那里的魂灯只怕要比这里还要多上好几十倍吧。”
　　几十倍...这六元仙门究竟是有多大啊!竟然有这么多人。
　　看着白玉烟脸上毫不掩饰的震惊之色，南珣音满意的点点头，这样才像个十六七岁的孩子嘛，总是像先前那样老气横秋的多没劲啊。
　　哪怕这里是修真界，一般人没有任性妄为的权利，但小孩子也应该有小孩子的样子嘛。
　　灯老在前面投来一瞥。
　　南珣音赶紧推着白玉烟跟上去：“我们要去的地方不在这里，还在更前面呢，快走吧。”
　　大殿里除了那些银色透明的烛火，并没有其他照明用的东西，但是意外的并不会看不清路。
　　这里面与其说是一个大殿，不如说是另一个世界，因为从外观上来看，表面上那座矮平的建筑是不可能装得下这一座几万盏灯排列成的烛山的。
　　白玉烟猜测，或许这里面，是像储物袋一样另外开辟出来的空间。
　　灯老的速度慢腾腾的，像一位真正的老者，但显然哪怕是南珣音也不敢越过他往前走。
　　白玉烟在心中默默将这位老者归结为不能招惹的人物。不过这种想法似乎有些多此一举，她也没必要来招惹人家吧。
　　速度不紧不慢的绕过巨大的烛火山，想不到背后还有一座小山。
　　跟刚才的烛山比起来，这里的烛火就明显要少得多，约么只有几十盏。
　　“这里就是门中所有亲传弟子的魂灯所在之地了。”
　　“亲传弟子，只有这几十人？”
　　跟刚才的烛山比起来，可以称得上寒酸了。
　　“当然了，”南珣音戳戳她的脑袋：“傻徒弟，你以为亲传弟子是这么容易当的吗？”
　　虽然知道不会多，但千里挑一的比例还是让白玉烟有些吃惊。
　　“那位灯老，去哪儿了？”
　　白玉烟左右看看，从她们到达亲传弟子的魂灯面前，那位带路的灯老就不见了。
　　“等会吧，他去准备了。”
　　准备什么...
　　并没有等待太久，就见灯老捧着一盏还未点亮的六瓣莲灯走了过来，手上还有一块白色晶莹的牌子。
　　灯老将那盏莲灯交给白玉烟，“在灯芯留下你的灵识印记，滴血认主。”
　　白玉烟一一照做，灯老将莲灯收回来，不知嘴里念了些什么，一片如银河般的璀璨光辉将莲灯围绕起来，在这些光辉之中的灯芯逐渐孕育出一点火光。
　　微弱的火光渐渐燃烧起来，越烧越旺，直到成为一朵掌心大小的银色火焰。
　　在火焰的映衬下，那盏暗沉的莲灯也整个被照亮，白玉烟这才看清，这莲灯竟然是晶莹剔透七彩琉璃色，只是随着火焰燃烧的时间变长，琉璃色的莲灯逐渐只剩下了红色。
　　原来这灯身的颜色，代表的是魂灯主人的灵力属性？
　　白玉烟的视线顺着自己的莲灯飘向那片亲传弟子的灯山，那些魂灯的灯身，大多只有一种颜色，自己的那一盏魂灯也成为了灯山中的一员。
　　被递来的那块不知何时变成了火红色的牌子换回了视线，白玉烟恭恭敬敬的接过：“这是你的魂牌，与那盏魂灯相连。也是你属于六元仙门长老亲传弟子的身份牌，随身带着，不要随意取下。”
　　“是，弟子知道了。”
　　做完这一切，灯老毫不客气的开始赶人：“好了，魂灯已经点燃，你们没必要呆在这里了，都给我出去。”
　　“好的好的，”南珣音忙不迭的应是，拉着白玉烟出去：“多谢您了，灯老！”
　　没有得到回应，两人刚刚踏出殿门，身后的大门就砰的一声关上了。
　　南珣音也不在乎被如此对待，或许是收了一个合心意的徒弟的缘故，她现在心情很好，满面红光，对在外等待的祝弥仙说：“大徒弟，替我带你的小师妹去禄堂领取她的弟子福利，顺便带她将金丹期的东西也一块儿领了。”
　　“我要去为小徒弟准备见面礼，顺便布置一番洞府，你们忙完之后就回玹黎山找我。”
　　祝弥仙显然早已料到南珣音会这么做，并不意外的颔首应下。
　　南珣音和颜悦色的对白玉烟说：“乖徒儿，先跟你大师兄一块儿好不好？师傅我要为你准备东西，暂时离开一会儿。”
　　“嗯...没问题。”这语气，是把她当做小孩子哄了吗？
　　白玉烟心中默念着，忍耐，一定要忍耐，反正师徒身份已经成了定局，无论如何也改变不了了，总有一天她要适应的。
　　南珣音离开了，白玉烟松了一口气。
　　“难为你了。”她身边新出炉的大师兄略带一丝怜悯的说。
　　白玉烟昂起头，没办法，这位大师兄比那位便宜师傅还要高一些，“师兄也觉得...师傅...”
　　哪怕没有说完，祝弥仙懂得白玉烟的未尽之意：“总有一天你会习惯的。”
　　“哎。”她还以为这位比她先入门的师兄能够给她传授什么经验之谈，原来只有适应这一个不是办法的办法吗？
　　白玉烟情绪低落，祝弥仙为了照顾她还未学会御剑，没有选择从空中过，采用了步行的方式。
　　她的新师兄是位沉默寡言的人，白玉烟心中又装着心事，一路无话。
　　动身没多久，白玉烟忽然听到一声声急切的呼唤，越来越大：“烟儿，烟儿，听得见我说话吗，烟儿？”
　　白玉烟心中一喜：“阿玘！”
　　听到白玉烟的回应，那头的声音分明松了一口气：“你总算回应我了。”
　　“阿玘，刚才你做什么去了，我怎么唤你都没有声响...”白玉烟的声音透着些许委屈。
　　先前被南珣音提溜着往三千山来的时候，白玉烟第一时间便联系贺若玘商量对策。
　　可惜不知贺若玘那边出了什么状况，白玉烟一直没有联系上，若非如此，白玉烟也不会这般六神无主拿不定主意了。
　　“怎么，发生什么事了？”贺若玘心中一紧，她就知道，联系不上烟儿定然是有原因的。自从有了那两块石头，贺若玘便一直有一丝心神放在白玉烟这边。骤然被切断了告知，如何让贺若玘不慌？
　　看来，是有人刻意干扰了她们的联系。至于那个人是谁，贺若玘心中已经有了一个猜测。
　　“就是我跟你说的那个前辈...”
　　白玉烟将刚才发生的一切言简意赅的对贺若玘说了。
　　“你已经拜她为师了？”
　　“嗯...”白玉烟闷闷的回答，“我打不过她。”
　　“没关系，烟儿，既然已经成了定局，就不要多想。有她在，至少你在六元仙门也有了靠山，我也能放心一些。”
　　贺若玘语气温柔的安慰，不看她死死收紧，暴起青筋的手的话，倒是个知心姐姐模样。
　　竟然敢打烟儿的主意！若非她如今实力还未恢复到前世的水平，她也不会如此被动。这人既然能够在她和烟儿的联系上做手脚，果然已经发现了她的存在么。
　　看来，只依靠这两块石头不行，她有必要启动那枚棋子了。
　　白团子小雪惊恐的看着贺若玘阴沉着脸将折断的指甲一片片摘下，淡定的吹了吹不停冒着血珠的手指头。
　　“阿玘，我就是有些不甘心。”白玉烟不知道另一边的贺若玘已经接近暴走了。
　　“烟儿你还太小了，不论年龄还是实力，”贺若玘垂眸，将这些指甲一一收了起来，这句话既是在对白玉烟说，也是在对她自己说：“以后，你会体会到越来越多的身不由己。想要摆脱这种景况，你只能不断提高自己的实力。”
　　“嗯...”
　　“好了，不要灰心，至少她收你为亲传弟子，虽然方法暴力卑鄙又不太尊重你了些，但至少对你没有恶意，你也别怄气了。”
　　“好吧，我知道了。”
　　嘴上开解着心情低落的白玉烟，贺若玘在心中狠狠的给这个素未蒙面的烟儿师傅记上了一次，总有一天...
　　作者有话要说：　　阿玘:我吃起醋来自己都掐！
　　昨天晚上收藏突然飞涨...能问一下大家是在哪里看到文的吗_(:з)∠)_
　　　　

第91章 
　　白玉烟一边同贺若玘说话，一边与祝弥仙一同往禄堂去，不知不觉就到了地方。
　　“阿玘，我先去领东西，一会儿再跟你说。”
　　“好。”
　　贺若玘柔柔的应了一声，切断了联系。
　　望着角落撅着屁股，脑袋自欺欺人的埋在阴影里的白团子，贺若玘轻笑一声，白团子听得一个激灵。
　　“过来，小雪。”
　　贺若玘招了招手。
　　白团子背脊一僵，毛像过电一样炸起，颤巍巍的转过头，小心翼翼的瞄着看似温柔的贺若玘。
　　“乖，小雪过来。”贺若玘再次招了招手：“不要让我叫第二次哦，我喜欢听话的乖孩子。”
　　白团子浑身一抖，一步一顿的挪过来，乖巧的跳到贺若玘已经恢复如初的手掌上，见这只手心光洁如玉，不复先前的鲜血淋漓，多多少少松了一口气。
　　随即，贺若玘抬起了另一只手，白团子紧张得再次僵住了。
　　在那只手落在自己身上的时候，这种紧张感达到了顶峰，连颤抖都不敢，神情紧绷，濒临崩溃。
　　直到，这只手在背上，一滑。
　　力道不轻不重，顺着毛毛抚下来相当的舒服。没过多久，白团子就在贺若玘高超的揉搓技巧之下忘记了先前的紧张，舒服的打起满足呼噜来，圆乎乎的身体在手掌上滩成了一张饼，可见有多享受。
　　贺若玘不知在想些什么。回神之后就见到这么一张白饼子，伸手在白团子的脑门上一弹：“没心没肺，记吃不记打的小东西。”
　　“主子。”
　　屋外传来一个声音。
　　“说。”这个声音，与对白玉烟甚至对白团子的时候，完全不一样，是沉淀着阴冷与血腥的声音，令人打灵魂里发颤。
　　屋外的人似乎被这声音吓到，略带颤抖的说：“李魔侍请您去见他。”
　　贺若玘抚着白团子的手一顿，发出一声意味不明的气音：“他倒是好大的架子。”
　　“那您...”
　　“去便是。”
　　“是，小的这便去回话。”
　　贺若玘手停下来，享受得昏昏欲睡的白团子便被打断了，迷迷糊糊的抬起头，贺若玘看它的模样，点了点落在心口项链：“回来。”
　　白团子不敢有异议，化作一道白光回到项链之中。
　　“李奇，我让你多逍遥了几天，你倒是上赶着来招惹我...”
　　“我也不能辜负你这一番迫切呢。”
　　...
　　“这里就是禄堂。”
　　白玉烟抬头，与三明院不同的是，禄堂所在的位置并不是在山上，而是一片临水的湖区。
　　一片环形的湖泊，倒映着烟霞波光粼粼的，煞是好看。
　　湖边是鳞次栉比的建筑，而在湖心小岛上，还有一座占据了整个湖心岛的高大建筑，足足有六层高。
　　比起朴素低调的三明院，禄堂就要辉煌华丽得多，琉璃金瓦反射着夕阳的晕红光芒，让人一眼便觉得此处是个富贵之地。
　　比起不按理出牌的寻仙大会、交易集市幼稚傲娇的仙二代、跳脱无常的便宜师傅，六元仙门在建筑的修建上，风格倒是比较“切合实际”。
　　也不知主掌弟子功绩的冠言堂和主掌门派戒律刑法的黑金堂是什么模样。
　　“湖心岛上的朝元殿是分配长老与供奉福利的地方。，祝弥仙解说道：“只是常规福利大多是由专人一一送往，那座朝元殿一般无人前去。”
　　白玉烟点点头，怪不得湖边的那些建筑都有零星的人进进出出，湖心岛上却连一个人影都没有。
　　“湖边便是禄堂内堂，分配内门弟子福利的地方。”
　　湖边的建筑虽多，但仔细区分一下，就会发现禄堂内堂总共分为了六个区域，这倒是与先前在天宫船上看到的六元仙门分布有些相似。
　　“师兄，我先前坐天宫船到飞寰世界的时候，曾从天上俯瞰六元仙门，我见仙门中大致划分为八个区域？这个内堂又分为了六个区域？这其中有什么门道吗？”
　　祝弥仙的脸色虽然没什么变化，眼神里却是带上了一丝赞赏：“小师妹倒是颇为仔细。”
　　“六元仙门，取的是五行归元，更上一层之意，仙门之中的区域也是以五行为划分。”
　　“仙门划分为八个区域，其中五个为金木水火土五行，剩下三个区域分别为剑域、心域和蒙域。”
　　“五行五域为内外门弟子聚居与门派运转之地，剩下三域则为弟子们的试炼之地。”
　　“试炼之地？”
　　白玉烟对这个地方很感兴趣。
　　“对，”祝弥仙听出了她语气中的兴味，补充道：“据我所知，小世界招新和本土招新会上，有一环就是由心域中的其中一种阵法简化而来的。”
　　祝弥仙似乎不太了解弟子招新的情况，但他这么一形容，白玉烟很快反应过来，祝弥仙所说的就是那个似真似幻的秘境。原来，那是来自于心域么...
　　“未来你还有很多机会亲身体会，如今倒是不急。”
　　祝弥仙道：“你如今才突破不久，还是锤炼打磨灵力，先行稳固修为才是上策。这段时间，在三明院和藏书阁修习为好。”
　　白玉烟知道他的劝诫乃是处于好意，也只得压下心中的跃跃欲试。
　　“至于这六座禄堂内院，同样也是以五行为划分，除了五行分院以外，还有一座是属于变异灵根弟子的分院，名为融院。”
　　“融院，倒是很贴切。”
　　那她应该去哪处才是？
　　“小师妹如今要与我去的，便是那座融院。”
　　白玉烟一愣，祝弥仙并不是在猜测，他已经走在前面。
　　她这位大师兄也不是简单的人物。
　　根据祝弥仙身上泄露出来的气息，白玉烟虽然不能确切的感知出具体是什么实力，但与先前在小世界魔窟见到的元婴期魔修、以及寻仙大会的那位九梅老祖相比，三者的气息是相差无几。
　　祝弥仙的气息虽然比那两人要凝练一些，但又与南珣音的气息相差甚远。白玉烟猜测，这位大师兄，应该算是元婴期的佼佼者。
　　但这一点，并不足以证明他能够在一个照面之下就能看出她的灵根是变异属性。这一点九梅老祖就能够证明，她也是在探灵之后才猜测出来的。
　　至于她这位大师兄能够如此肯定的原因，除了本身有什么特殊的能力，不做他想。
　　哪怕楚情没有遵守她们的承诺，将她的消息透露出去，相信为了家族利益，她也只会透露给楚家人。至于九梅老祖，她既然会卖楚情人情，自然不会突然变卦。
　　所以，从她二人口中得知消息是不可能的。
　　一路胡思乱想，白玉烟不得不感叹，她身边的人似乎个个都不简单，也就只有自己，除了一身蛮力什么都没有，再平凡不过了。
　　人比人得死啊。
　　不知白玉烟脑子里转过了令大多数人都会郁闷的想法，祝弥仙带着白玉烟跨进融院的殿门。
　　之后发生的状况，让白玉烟充分体会到了，便宜师傅所说的“仙门万精油”是什么意思。
　　或许是因为变异灵根较为稀少，融院往来的弟子不多，此刻在大厅中逗留的弟子也不过十数人，其中还包括了那些发配福利的弟子。
　　祝弥仙身上的气息没有刻意掩饰，只一靠近，便被人察觉到了。感知到这熟悉的灵气波动，大厅中规规矩矩发福利领福利的气氛瞬间变了许多。
　　不止气息有变化，坐在柜台前等待其他内门弟子前来领取福利的办事弟子们见到祝弥仙就像见了老鼠的猫——不对，见了亲人一样。
　　一个个挂起亲切又不失景仰的微笑，空闲着的弟子们围拢过来，你一句我一句：“留仙老祖，您怎么到融院来了？可有什么为您效劳？”
　　“是不是融院有何处做得不妥当？您尽管说，弟子必定改正过来。”
　　“这位师妹...您是为这位师妹来此？”
　　能够出现在这里的，都是内门弟子，这些办事弟子都是金丹期修为，叫白玉烟一声师妹，倒也正常。
　　白玉烟在一旁，脸上挂着大方又礼貌的微笑。感谢爹娘的严厉教导，在这如此诡异的氛围之下，她还能保持一种体面优雅的姿态。
　　显然，她不输于祝弥仙的气度和不卑不亢的态度让那些前来献殷勤的人心中有了谱，对她大肆称赞。
　　或明或不着痕迹的赞誉向白玉烟砸过来，让白玉烟这个从小在美誉中长大的小姑娘也承受不住了。
　　忽然觉得那个在交易集市中遇到的仙二代简直弱爆了，跟她这位师兄比起来，什么都不是！
　　祝弥仙显然是对这些场面极为适应，脸色都未变一下，他在这一群滔滔不绝的问候中，说了第一句话：“这是我的亲传师妹，刚进门。”
　　一群人秒懂，当先有一人开口对白玉烟说：“小师叔，请跟我来。”
　　“好的，谢谢。”
　　来到六元仙门之后，辈分真是蹭蹭蹭的涨啊...
　　望着那人将白玉烟带去柜台，进行操作，剩下的人咬牙切齿，恨不得以身相替。
　　那人虽是为了讨好祝弥仙，但坐在柜台上之后，也是严肃认真的，他拿着白玉烟鲜红的弟子牌看了看，面上有些疑惑。
　　但也没有出生质疑：“小师叔稍等，我这就去取您今年的年例。”
　　“对了，留仙老祖说您刚入门，弟子服和入门之例还未领吧？”
　　“嗯。”本来应该跟前来接应的内门弟子去领取的，可惜阴差阳错，她愣是没跟人家接上头。
　　“我一块儿给您拿来。”
　　办事弟子拿着白玉烟的弟子牌放在身后中空的奇怪柜子上，有一阵薄光亮起，旁边的托盘上就多出两个储物袋来。
　　办事弟子道：“您的入门份例为破势丹一枚，人级中阶丹药三十枚，人级高阶丹药三枚，人级中阶法器三柄，人级高阶法器一柄，内门弟子法袍三套...”
　　还有一些乱七八糟的东西。
　　“您的年例则在入门份例的基础上多出破婴丹一枚，人级高阶丹药三枚，人级高阶灵器一柄，请您核对一下。”
　　白玉烟结过，没有打开：“这样就可以了。”
　　“丹药与法具还请您到后厅领取，只要持有兑换牌，随时都可以，不必急于一时。”
　　“多谢师侄。”
　　办事弟子客气几句。
　　祝弥仙见他们办完了，对那弟子说：“多谢你，以后我师妹来此，还请你多多照顾。”
　　办事弟子因这一声道谢十分激动，忙不迭的点头：“应该的，应该的。只要小师叔愿意，告知我地址，我可以给小师叔送过去。”
　　白玉烟摇摇头：“这就不劳烦师侄了。”
　　六元仙门，真是没一个正常人。
　　“走吧，还要去朝元殿一趟。”
　　在大厅众弟子热切的注视之下，两人一前一后离开了。
　　作者有话要说：　　烟儿是师门团宠，阿玘是师门公敌...
　　谢谢Tr.绚玄小天使为我推荐啦，(*￣3￣)╭特别激动的转圈圈。
　　前天真是灰常惊吓了，擦了擦眼睛仔细看了还以为是晋江例行抽风_(:з)∠)_睡了一觉起来才发现不是在做梦呢...
　　以及，还要谢谢喜欢文文的所有小天使们＾3＾
　　

第92章 
　　“你想要哪处？”
　　白玉烟正站在一片光幕前，脸上反射着光幕的微芒，略带苦恼。
　　先前楚情曾与她说过，达到金丹期后，就能在仙门中拥有一座单独的府邸。
　　祝弥仙正是带她来领取这座金丹期府邸的。
　　分配府邸的是一位元婴期长老，看起来三十来岁的年纪，白玉烟知道，在修真界里，是不能用面容来分辨年纪的。
　　这位长老对祝弥仙虽不同于那些金丹期弟子那般谄媚，但也是极为客气了，眉目间深刻的印记明明带着严厉，但对两人却颇为和颜悦色。
　　听两人说明来意，长老很痛快的带两人来到这处房间，三两下投入灵石开启阵法，一幅简略的六元仙门地图就出现在眼前。
　　长老一挥袖，地图上亮起一片红红白白的光点。
　　“白色光点代表无主的府邸，红色的地方则已经有主。”长老再一挥袖，这些红白的光点就少了一部分：“剩下的这些都是金丹期规格的府邸，你是亲传弟子，可以自行选择。”
　　一般人都是分配好了地方，直接通知对方去居住的，只能保证大致灵气属性相合，至于位置究竟合不合适，那就只有听天由命了。
　　白玉烟手指抵着下巴：“我应该住在火域吧。”
　　六元仙门有一座大型的阵法，将五行域的灵气各自过滤成单独属性的灵气。比如火域之中，最为活跃的便是火属性，虽无可避免仍会夹杂着些许其他属性的灵气，但也已尽最大可能压制到最低比例了。
　　变异灵根没有特别划分出区域，这些特殊的灵气都是由特殊的灵根自行过滤吸收的，基本不受五行区域灵气划分的影响，可以与其他五行灵根混居。
　　当然，像白玉烟这种灵根属性为火灵根强化异变而成的炎灵根，还是住在火域更为有利。
　　长老一边听了，将其他几个区域的地图划掉，露出火域金丹期的府邸：“如今火域中无主的府邸还剩三百六十七座。”
　　即使划去了一大部分，还是有这么多府邸供她选择。
　　考虑到阿玘没准会时不时出现，又或者自己可能会做出什么事情影响到周围的人：“我还是选择一处僻静，附近没有其他人居住的地方吧。”
　　长老又一挥袖，将那些靠近红点的白点去掉，还剩下一百来座。
　　剩下的怎么选...
　　“师兄有什么建议吗？”白玉烟向祝弥仙求助。
　　祝弥仙却说：“其实师妹不必特意挑选，师尊想来更希望师妹与她一同居住在玹黎山，选择府邸不过是一个形式罢了。”
　　以她便宜师傅的性子，所谓的“希望”，就是必然。反正最后都不会住，所以没必要这么用心的选...么。
　　白玉烟一头黑线，亏得她这么认真的选，便宜师兄也太腹黑了，都不知道提醒她...
　　长老也道：“的确，”手上不停，将火域里靠近仙门中心一段地图展现出来，对其中一个巨大的红点指了指：“此处便是玹黎老祖的玹黎山，灵气比之金丹府邸区域自然要充裕得多，你既然是玹黎老祖的亲传弟子，还是居住在此对修行更为有利。”
　　所以她刚才这么努力，白选了吗。
　　白玉烟闭着眼睛指了一处地方，在那一百来座空白的府邸之中。长老拿走白玉烟的弟子牌，不知鼓捣了些什么，很快那个白色的光点就变成了红色：“你的弟子牌会指引你府邸所在之地，它是打开府邸禁制的钥匙。”
　　“多谢长老。”这个弟子牌可真好用，怪不得灯老要嘱咐她随身携带，在这六元仙门里，好像到哪儿都少不了这个。
　　辞别了长老，白玉烟想要先回六元仙门的外围一趟：“师兄，我想去见见我的朋友。”
　　顺便把她已经拜了南珣音为师的事情告诉楚情...人家可还等着她答复呢。
　　祝弥仙道：“此去外围甚远，你可先去融院后厅取一件代步法具，我传你御器之法。”
　　“御器？”白玉烟双眼一亮：“就是御剑那种吗？”
　　祝弥仙颔首：“不拘于剑，刀枪剑戟，万物皆可。”
　　白玉烟欣然应是，师兄妹两人又折回融院，进了后厅。
　　后厅比之前厅可要火热得多，有不少人正在找办事弟子兑换手里的牌子。
　　不出意料的，祝弥仙再一次受到了先前在前厅的待遇。渐渐有些习惯和麻木的白玉烟不太厚道的想，或许便宜师兄这副万事不动的面瘫冰块脸就是这么练出来的。
　　再多来几次，她没准也能练成微笑面瘫了。
　　托祝弥仙大师兄的福，白玉烟享受到特权阶级的待遇，越过那些排队等候的弟子们率先挑选的权利。
　　白玉烟私心里虽然不太想仰仗这种权势，但为了尽快摆脱这些献殷勤的弟子们，白玉烟不得不硬着头皮接受下来。
　　意外的是，那些被插队的弟子们竟然毫无怨言，反而觉得挺...“欣慰”，或者说松了一口气？
　　越来越搞不懂这些仙门之人，她这位便宜师兄到底有什么特殊之处？
　　先前白玉烟曾猜测，这位大师兄或许是某位仙二代之类的，就像交易集市那位一样，只是比之家势更为显赫。
　　但现在来看，绝对不是仙二代这么简单。在那个叫做明善霖的仙二代面前，如傅越戎这样的弟子表面虽然客气，不敢与之敌对，但从他的神色和人后的表现来看，还是能察觉出对明善霖的不满。
　　祝弥仙则不同，白玉烟从这些人眼中看到的是敬畏而非不满。这种敬畏与实力高低无关，是一种潜藏在内心中，更为深层的敬畏...这种敬畏之感，白玉烟甚至从那位元婴长老的眼中也有感受到。
　　心中像有一只小奶猫在又抓又挠的，她实在是太好奇了，便宜师兄究竟有什么秘密？
　　这些不合时宜的想法，白玉烟也只能暂时憋在心里。
　　进入法具库挑选法具，按理说应该只有领取之人和法具库的长老才能进去，但祝弥仙却是个例外，在白玉烟没有反对的前提下，三人一同进入法具库人级高阶法具区。
　　白玉烟手上有两块人级高阶的法具兑换牌，一块是法器，一块则是灵器。
　　灵气无异于比法器品质更好，祝弥仙的建议是，直接兑换人级高阶灵器作为御器术施展的媒介。
　　“在修真界中，能够快速移动的法具自然是越强越好。赶路、寻宝、甚至逃跑都必不可少，用好了便能挽回一条性命，在这等性命攸关的大事上，很不必吝惜。”
　　白玉烟想想也是，虽然她一向喜欢正面与人交手，但不代表该逃命的时候，她会傻乎乎的站在原地等死。
　　“况且，你的攻击法具，想来师尊会为你准备好的。”
　　法具库的长老带她们往人级高阶灵器区走，在一片千奇百怪的法具面前停了下来：“这些都是代步的法具。”
　　修真界的法具，不得不说造型都相当随意。就拿代步法具来说，船型、车型、轿型、剑型白玉烟还能理解，这些毛笔、木簪、盘子、梭子甚至荷包是干什么的？这也能代步吗？
　　白玉烟有不小的执念，打心里拒绝这些奇奇怪怪的东西。在白玉烟看来，除开特殊时期，一般情况下，她还是喜欢那些用起来比较体面的东西。
　　从众多人级高阶灵器中，白玉烟逡巡片刻，视线在一处定格。
　　长老顺着白玉烟的视线看去，倒也不意外，将东西摄来：“在你之前，也有不少人看中这见灵器，大多都是女弟子。”
　　长老手上的是一个白色的云团，捏在他手上弹弹的，看起来手感很棒。
　　在那些神怪话本里，神仙都是会腾云驾雾的，白玉烟注意这个云团也不奇怪。
　　白玉烟没急着询问，她知道，既然这云团还在这儿，就证明这云团有什么别的原因，导致她们没有拿走它。
　　果然见长老说：“这云团法具是炼制地阶灵器的失败品，虽然勉强还可以算作人级高阶，但其中的阵法不稳定，经常出故障。”
　　“也不是没有人坚持换回去过，但大多用不了多久便会前来请求换取其他法具。”从法具库换取的法具是可以再次替换的，只是要降低一个档次。
　　这些人宁愿档也要另换，可见这件法具毛病有多大了。
　　一般人，长老当然不会告诉她这么多，爱要不要，哪怕有问题也是他们自己选的，没人逼着。白玉烟则不同，一来她是化神长老的亲传弟子，二来还有这位不能招惹的大师兄护航，长老也算尽心。
　　听了长老的告诫，白玉烟没坚持，她可没兴趣拿人家不要了的东西。
　　“那这个怎么样...”白玉烟指着一条无色透明的长绫询问。
　　神怪话本里，除了腾云驾雾的仙人，还有身披彩绫的仙女呀。白玉烟是个爱美的姑娘，比起云团，还是仙绫更适合她。只是不知这长绫是不是跟仙女们的长绫一样披在身后飘飘欲仙，万一是踩在脚下的那种...
　　白玉烟有些纠结。
　　白玉烟没有纠缠在那朵云团上，长老倒是颇为欣慰。死活要拿走云团，以为在自己手上会有例外而不顾他告诫的人不少，这么爽快放弃的人反倒不可多得。
　　对这位门中最小的亲传弟子好感噌噌噌的上涨，长老将那条长绫拿来，和颜悦色的说：“此绫名为羽仙绫，是刚入库不久的人级高阶代步灵器，由一位器堂长老炼制。送来的时候还颇为不舍，说若非品质低了些，她还想留作自用。”
　　“师妹平时带在身上也不打眼，若到用时，也能省去将之召唤出来的时间。炼制此绫的长老是炼器高手，虽限制于材质只得了人级高阶的品质，但与同等级的剑型灵器相比，速度也不遑多让。”
　　白玉烟对羽仙绫很满意，摸在手里又柔软舒服，令她爱不释手。
　　白玉烟问祝弥仙：“师兄...御器的时候只能将这些法具踩在脚下吗？”
　　明白她话里的意思，法具库长老和祝弥仙都按捺不住笑意。祝弥仙只是眼眸含笑，还不太明显，倒是法具库的长老不客气的哈哈两声，将羽仙绫整个交给白玉烟，还伸出罪恶之手在她头上揉了揉。直到察觉一丝不知从何处来的凉意，才将手收回来，皱着眉头左右看看。
　　祝弥仙不知长老经历了什么，对白玉烟道：“自然不是，御器术讲究随心所欲，踩在脚下拿在手里，或是披在身后都取决于施术者。”
　　同样没能察觉到长老异样的白玉烟被察觉了小心思，不好意思的挠挠鬓角。
　　“那些脚踏飞剑之人，或是太过拘泥于形式，或是认为脚踏更为方便。你若愿意，哪怕将飞剑举在头顶也是可以的。”
　　想象了一番举着剑飞行的画面，有些辣眼睛。
　　“那我就要这个羽仙绫。”
　　长老回过神，将先前的凉意归为自己的幻觉，“好，将你的兑换牌给我。”
　　白玉烟从后厅出来的时候，已经迫不及待对羽仙绫认了主，祝弥仙传授她御器术的口诀，白玉烟学得很快，没多久便能依靠羽仙绫离开地面。
　　祝弥仙没有跟白玉烟去外围，只是叮嘱她道：“师妹最好换上内门弟子服。若有危险，便通过弟子牌联系师尊——”伸手在白玉烟的弟子牌上留下一道气息，“与我，师兄和你师傅会第一时间赶来救你，切莫逞强。”
　　白玉烟点点头，“我知道了，师兄。”
　　有这么一个师门，感觉还不赖。
　　白玉烟操纵着羽仙绫飞上天空，从摇摇晃晃到悠然自得，往外围飞去。
　　作者有话要说：　　　　

第93章 
　　羽仙绫的速度的确很快，虽然比不过南珣音化神期的速度，但比仅仅依靠白玉烟自己本身的速度要快得多。
　　内门与外围的距离虽然在空中看不怎么远，但真正走起来才发现，六元仙门实在是有够大的。
　　白玉烟用了小半天的时间赶到外围，因为不知道怎么与楚情联系，白玉烟在路上与傅越戎取得联系，让他给楚情带个话，说有要事相商。
　　一个是内门弟子，一个是准内门弟子，傅越戎自然不敢耽误。
　　在白玉烟进去先前赞住的房间里换上内门服饰的空档，楚情便找上门了。
　　“请进。”
　　楚情推门进来，见她身上穿着内门弟子服，脸上露出笑意：“听说你已经突破到金丹期了，看来我应该改口称你一声师妹了才是。”
　　白玉烟理了理身上本不存在的褶皱，那块挂在腰间的红色弟子牌晃了晃，十分显眼，楚情的目光闪了闪。
　　白玉烟客气道：“运气好，侥幸罢了。”
　　“白玉师妹唤我来是...那件事情，已经考虑好了么？”
　　白玉烟故意将弟子牌挂在显眼的地方，就是让楚情心里有个准备。她相信，楚情作为六元仙门的弟子，不可能不知道正式的弟子牌与临时的弟子牌的区别。
　　“我请你来正是为了此事。”
　　白玉烟请楚情坐下：“我这里简陋得很，也没有什么茶水招待，还望见谅。”
　　楚情摇摇头：“师妹初来乍到，我若所要茶水，那才是强人所难呢。”
　　“实不相瞒，那日突破之时...”
　　白玉烟将她突破金丹期的时候，受到一位前辈的照顾，为了报答这位前辈的指点之恩，后来拜她为师的事情模棱两个的说了。
　　忽略了中间被南珣音死缠烂打的过程，看起来倒像是她自己要求的一样。没办法，威胁与被威胁对于她和便宜师傅来说都不是什么光彩的事情，还是以报恩为由，听起来更正常一点。
　　“抱歉了，楚师姐。”
　　楚情也没什么意外，只是略有些遗憾，他们家下手还是慢了一步。不过也没关系，反正低头不见抬头见，大家都是仙门之人，若能与这位完美异灵根的天才结一番善缘，也算不错了。
　　“冒昧问一句，令师是...”
　　“家师自称玹黎老祖。”白玉烟一幅迷糊不是很清楚的模样，事实上她知道的也的确不多。
　　楚情有些惊讶，红唇微张：“竟然是...玹黎老祖。”
　　白玉烟歪了歪头：“出楚师姐知道家师？”
　　“自然是知道，”楚情略带苦笑：“既然令师乃是玹黎老祖，那我可得称您一声师叔了。”
　　白玉烟心里并不算意外，但面上还是露出了惊讶：“为何？修真界不是以实力论辈分么，我与师姐同一个大境界，师姐还比我高出一个小境界，为何要唤我师叔？”
　　被金丹期内门弟子叫师叔的待遇，白玉烟已经在禄堂感受过了，她只是想要从楚情嘴里知道一些有关她师门的一些情况。总不能两眼一抹黑，或者被动等便宜师傅和便宜师兄告诉她吧。
　　贸然去找别人打听也太过突兀了些，还是从这位知道她一些底细的小世界接引人这里打听比较好。
　　楚情不清楚白玉烟的小心思：“修真界的确讲究实力为上，辈分一事，也的确是依据实力为划分的。”
　　“令师玹黎老祖乃是百年前已经飞升的太上长老娑兰仙子的关门弟子，玹黎老祖虽是化神期修为，实则辈分却比门中大多数长老还要高上一些。”
　　“白玉师叔已经去过三千山了吧？”
　　她身上那块弟子牌的波动，一看便知是点燃了魂灯之后，被彻底激活的内门弟子牌。能够在这个时候点燃魂灯的...“仙门中有规定，三千山只得在特定时间打开，一般都在招新会结束之后。现在，还没到时候。”
　　“能够不受特定时间限制的，也只有亲传弟子魂灯了。”
　　怪不得先前那位守殿的灯老一直不同意点魂灯，在听到便宜师傅收她为亲传弟子之后，才妥协了，而且还是在征求了掌门的意见确认了亲传关系之后。
　　“玹黎老祖想来极为器重小师叔，我还未见哪位长老收年逾十数岁的人为亲传弟子。”
　　“为什么？”
　　楚情也没瞒着她：“亲传弟子是极为亲密的师徒关系，长老若有想要收为弟子的人选，大多会从小便接到身边培养。这样更能保证师徒关系稳固。”
　　记事的孩子想要培养出这种不会背叛的关系则困难得多。
　　楚情说得较为委婉，白玉烟还是听懂了其中的意思。
　　“我说得更为详细一些，”这些本不是什么秘密，白玉烟迟早要知道的，但从谁的嘴里知道就很关键了。楚情正需要对她释放善意，拉进两人的关系，这个时候正是个好时机：“仙门中，除了弟子之外，还分为长老与供奉两种身份。”
　　“弟子的实力达到元婴期及以上，便可以申请作为长老或是供奉。当然，若是不申请，仍旧可以作为弟子。”
　　“外门弟子申请，若通过，则为外门长老或供奉，内门同理。成为长老的条件较为苛刻，供奉则相对自由一些。”
　　“长老可以掌握仙门实权，而供奉不但俸禄更为稀少，实权也是几乎没有的。当然相对的，仙门供奉受到的拘束也要少一些。”
　　“亲传弟子乃是师门的核心弟子，若有的亲传弟子，都是未来的长老，”楚情加重了语气：“而仙门中，拥有亲传弟子名额的，只有长老。”
　　仙门中的弟子，大多是如白玉烟这些人一样半路招来的，六元仙门虽然会尽心培养，但指望这些人没有私心一心向着师门，实在是不太现实。
　　长老这等职位相当重要，若不慎让一些外门的奸细，或是心智不坚吃里扒外的人担任，那仙门便会遭受危机。
　　比起这些不明来路的人，仙门自然更倾向于从小培养，并且与亲传师傅有着契约束缚的亲传弟子。是以，仙门中，大多数长老都是由亲传弟子晋升来的。
　　而那些非亲传弟子，想要成为长老，除非有对仙门的重大贡献，否则几乎是不可能的。
　　当然，楚情没有说的是，除了亲传弟子之外，还有一种弟子成为长老的条件比一般的非亲传弟子更为轻松。那就是如她这种，代代以仙门为首的附属家族弟子。
　　这一点，就没必要放在明面上来讲了...
　　白玉烟想起之前在禄堂为她领取福利之人叫做“办事弟子”，这些不过是跑腿的工作。而真正掌握生杀大权的，比如朝元殿分配洞府之人，后厅法具库、丹药库之人，则都称之为长老。
　　原来是这么个意思，怪不得亲传弟子的魂灯如此稀少，想来不仅是条件苛刻，每位长老的亲传弟子名额也是有限的。
　　“亲传弟子想要成为长老，易如反掌，而非亲传弟子，恐怕难如登天。小师叔可谓平步青云，有令师在，自然可以在仙门横着走了。”
　　白玉烟尴尬的笑笑，她其实对成为长老没什么兴趣，她只是想要增强实力罢了。这位楚情师侄的功利心还是挺重的，倒也不太像一位远离凡尘世俗的修真之人。
　　白玉烟没有贬低之意，只是人各有志，她不太理解别人的思想罢了。
　　不想在长老之类的事情上纠缠：“对了，家师说我还有一位大师兄，名为祝弥仙者，楚师侄可知道他？”
　　楚情的神色有些纠结，似乎略有迟疑，欲言又止。
　　看她的样子，也是认识大师兄的？
　　“小师叔见谅，”犹豫了一番，楚情还是没能说出来：“有关您大师兄之事，楚情实在无法向您细说，您还是等那位亲自告诉您吧。”
　　这是有什么忌讳么...
　　白玉烟也没有强人所难，只是心中的好奇心更胜。看来这位大师兄某种程度上来说，比师傅还要厉害，至少楚情在提到便宜师傅的时候不说侃侃而谈，也是没什么顾虑的。
　　两人又说了一会儿话，交换在弟子牌上留下了联络气息，楚情便告辞离开了。
　　这小屋没什么好留恋的，还不如去看看分给她的那座府邸，白玉烟决定去见见她的朋友们，说明一下她的情况。
　　琴恒几人的小屋在她不远，只是白玉烟去的时候，并没有人在，一连去了好几个房间都找不到人。
　　白玉烟有些后悔没有留下通讯气息，这下连人都找不到。
　　怪只怪来到六元仙门之后一事接着一事，她都没有时间缓缓。
　　“回师叔，我见他们往集市去了。不知发生了什么，早上离开到这会儿也未回来，也不知出了什么事。”
　　白玉烟随便抓来一个外门弟子问了，正巧他还知道一些消息。
　　“多谢你。”
　　白玉烟没有耽搁，迅速往交易集市赶去。
　　先前在交易集市上发生的事情，很难让白玉烟联想到好的事情上，大半天未回来，也不知她的朋友们究竟遭遇了什么。
　　交易集市上并没有异样，倒是在另一头，人声鼎沸，不知发生了什么。
　　有人从那头过来，白玉烟拦下几人：“那边是什么地方，发生了什么事？”
　　被拦下的几人穿着六元仙门外门的服饰，本来颇有些不耐烦，但瞥见白玉烟领口袖口的徽记，张口欲出的抱怨便被憋了回去，恭恭敬敬的说：“回这位师叔，那头是成泽区小擂台。”
　　“有几位小世界来的准弟子被人设计上了擂台，说是要赌他们的入门名额。若他们输了，就要将入门的名额让给赢的人。”
　　“入门名额也能赌？”
　　“可以，这里是交易集市，万物皆可交易，只要赌注是自愿的，仙门都认同。”
　　这完全是吃力不讨好的赌局啊...
　　白玉烟相信她的朋友不是蠢人，这种一看就是不利于己方的赌局，怎么可能随便答应。
　　或许这赌局有什么内情。
　　白玉烟神色暗了暗，放那几位外门弟子离开，沉着脸往擂台走去。
　　作者有话要说：　　　　以及，补
　　

第94章 
　　“咳...”
　　擂台之上的一人吐出一口鲜血。
　　台下的人十分紧张。
　　“怎么办，琴恒不过初入修真界，手上没有趁手的兵器，完全处于下风，这样下去肯定会输的。”
　　“没有办法，只能硬扛了。”
　　说话的是顾青锋和蒋洛涵，他们两人的状态也不是很好，脸色有些勉强。
　　“真是无妄之灾，我们不过在集市撞了他们一下，竟然拿入门后的资源来威胁我们。”
　　“我看未必是无妄之灾。”顾青锋眼里的神色看不透。
　　“你的意思是，有人故意给我们下套？”
　　蒋洛涵回想先前的情形：“的确，撞人那事本就蹊跷。”
　　“可是我们初来乍到，也没有得罪人啊。”
　　“会不会是昨天那个姓明的？”接话的是灵书，只有她一个人在，她的两位师兄倒是不见踪影。比起狼狈的蒋洛涵与顾青锋，她看起来倒还清清爽爽的。
　　顾青锋摇头：“我看不是，昨天听傅越戎的语气，若是明善霖找我们麻烦，想来不会用这种赶尽杀绝的手段。”
　　“也不一定，”蒋洛涵轻哼一声：“万一人家就爱真的折腾人呢？不能仅凭他人的只言片语就断定这人不会出手吧。”
　　“我们不也是从傅越戎的言语里判定他有可能出手？”顾青锋道：“昨日不过是为了个果子，双方谁也没有得到好处，若说一时气愤，在小事上计较计较，发泄一番便是了，我们与他还没到不死不休的地步吧？”
　　“倒也是，”蒋洛涵眉头紧皱，“那又会是谁呢？看那几人在擂台上的行动，完全是想要我们死啊。”
　　“若我们没有接下那个赌注...”
　　“不可能的，他们背后有金丹期高手护航，已经锁定了我们的气息，若我们拒绝，只怕就要身死当场了。别忘了我们还未点魂灯，就算死了，也没有人会为我们报仇。”
　　“那背后之人的目的究竟是什么？他若要我们的性命，直接杀了我们不就好了，何必多此一举来什么擂台赛？”
　　“若直接将我们杀死，”顾青锋垂眸道：“就拿不到我们身上的弟子名额了。”
　　“那，他们的目标果然还是我们的名额吗？”蒋洛涵咬了咬手指头。
　　“这只是其中一个原因。”
　　顾青锋的眼睛在围观的人群中逡巡，不知看到了什么，眼帘微垂：“或许，我们是正好遇到了与我们有仇，又刚好需要入门名额的人罢了。”
　　这场赌局一共有四人，也就是此次一同出来的顾青锋、琴恒、蒋洛涵和灵书四人。灵书的两位师兄为傅越戎打下手去了，侥幸错过，没有卷入其中。
　　对手人比他们多，若通知其他人来，势必也会被要求上台比试。为了不将其他人也卷入其中，灵书隐瞒了这次事情，没有传音告诉师兄两个。不然，若是叫傅越戎知道了，白玉烟也不会什么都不知道了。
　　白玉烟是准内门弟子，顾青锋也不是没有想过依靠她的力量，但背后之人无法确定，万一与内门有关系，白玉烟这个准内门弟子只怕也会遭受波及，他也不想拉白玉烟下水。
　　还有另一个原因是...他没有白玉烟的联系记号，若是通过傅越戎联系，那灵书的两位师兄自然也瞒不住了。
　　多方考虑，顾青锋还是决定由他们四人自行解决。
　　如今他与蒋洛涵已经成功胜出，只要琴恒与灵书守住，这场赌局就算他们赢了。
　　他更为担心的是，他们胜出之后，对方违背诺言，强行对他们下手。而且，现在看来，琴恒也颇为危险了。
　　也不能怪他，对面的人怎么说也是参加这次本土招新大会的人，琴恒还未正式引气入体，的确是太容易吃亏了。
　　台上，琴恒几乎被那个不认识的对手压着打。对方是筑基中期的实力，琴恒还未引起入体，如今乃是武者半步宗师境界，相当于修真者练气大圆满，与筑基期尚且差了一筹，更遑论筑基中期了。
　　一边倒的比试实在是没有什么美感，尤其对方下手还颇为残忍，一招一式都无比血腥，这种猫捉老鼠一般的逗弄，令人心生不适。
　　“也难怪这种人进不了仙门，还要用这等下三滥的手段逼迫已经具有入门资格的人比试。”
　　“可不是，那个弟子太惨了，我看他身上的波动，应该还没有引气入体吧，是小世界选上来的苗子。”
　　“也只有他们这些小世界的人能比我们这些本土的人更快取得入门资格，而且又是从小地方来的，没权没势没靠山，甚至没有后路，死在哪儿都没人追究，那些人不找他们下手找谁？”
　　“让这些人进入仙门真的好吗？我真搞不懂，为什么要定这种规矩。”
　　“也没办法，仙门这么大，总得进几个败类不是？而且，这事儿也不是一次两次了，几乎每届都有这种情况。”
　　“头两个倒是不错，虽然有些吃力，但至少赢了。就是这个有点惨，本身实力就是最低微的一个，偏偏还遇到了最强的对手。”
　　“你不知道，可千万别小瞧他们这些小世界的人。这些从穷乡僻壤来的草根，比我们这些富贵窝的娇花心性不知坚韧多少倍。根据仙门百晓生的统计，这些小世界的弟子，大多数可都拥有能够越级挑战本土弟子的能力。”
　　“道理我都懂，你别用这么恶心的比喻可不可以？还娇花...呕。”
　　“我这不是怕你听不懂嘛。”
　　“我又不是傻子。你看看台上那个，再怎么厉害，越级挑战也不可能跨过一个大境界吧。”
　　“这也没办法，实力太过悬殊了，看来那边的人是想至少拿到一个名额，故意安排最强的人来挑战这个最弱的。”
　　“赢是不可能了，至少保住性命吧，那人可是招招致命啊。”
　　与围观的人想法差不多，蒋洛涵等人也十分担心琴恒的安危：“怎么办，这样下去，琴恒就危险了。”
　　“要不，让他放弃，认输吧，不就是个弟子名额么。反正本土招新三年一次，让他待在飞寰世界，三年之后再来参加一次吧，还是性命重要。”
　　顾青锋摇摇头：“你们忘了，琴恒已经二十一岁，三年之后便是二十四岁，超出了仙门招收条件，不可能有下一次机会了。”
　　两人这才想起，小世界的条件是骨龄二十五，而飞寰世界，则是二十三啊。
　　不同于她们二人，琴恒若是失去了一个名额，可是彻底无缘仙门了，怪不得琴恒这般拼命。
　　“可是，现在怎么办，琴恒未必是他的对手，甚至有可能丢了性命。”
　　哪怕她们两个，都不能肯定有把握胜过这个筑基中期的人，更何况琴恒？
　　顾青锋的脸色虽然沉重，但也没有特别担忧，反而哼笑一声：“你们也应该相信琴兄才是。”
　　琴恒手上的剑不过是普通的铸剑，上面并无阵法，也并非修真界的材质，早在两人对战开始，他的剑便已经被对手折断。
　　琴恒擅使剑，曾经的师门秦山派，也是以剑术见长，如今没了剑，他的实力便大打折扣，而且本身力量就相差极大。
　　他像一个沙包一样被对手打来打去，时不时在他身上添一些血淋淋的伤口。对手更像实在羞辱玩弄他，完全没有认真，不然也不至拖了这么久，一直没有分出胜负。
　　“喂，”有人在台下冲台上的人大喊道：“你别磨蹭了，要打快点打！那边还有人要解决呢。”
　　琴恒的对手一听，掰了掰手指头：“知道了！”
　　“喂，”那人对勉强支撑的琴恒道：“我要开始认真了，你自求多福吧！谁叫和你们一起来的那人惹上不该惹的人，你可别怪我心狠，要怪就去怪那个惹是生非的吧。”
　　琴恒狠狠地喘息，微微怔了一瞬，听了那人的话，没有反抗，反而闭上了眼睛。
　　那人不知他要做什么，嘲笑道：“喂，你闭着眼睛等死吗？真是孬种一个，亏我以为你在我手下坚持了这么久，还算有点骨气，算我看走了眼！”
　　随着话落，夹杂着罡劲的拳头毫无保留狠狠向琴恒的脑袋砸去，若是落实了，只怕一颗脑袋都要开花。
　　一些围观之人已经下意识的闭上了眼睛，不忍心看到这血腥残忍的一幕。
　　然而还是有一部分人睁大了眼睛，甚至用神识关注着，下一刻，零散的响起此起彼伏的惊呼声。
　　拳头，落空了。
　　“不可能！”那人喃喃自语。
　　“后面！”那人的同伴大喊一声，琴恒的对手骤然回神，顺势向身侧一滚，躲开了一记风刃。
　　“无干之人不得干涉擂台比试！”擂台的看守者出言警告出声之人，“违背规则，封禁丹田三日！”
　　“三日，我——”
　　那人话到一半，面色变得惨白。
　　显然看守者的话乃是通知，而非警告。
　　惩戒完违背擂台规则之人，看守者的目光往人群的方向望了望，最终没有说什么，退回原来的位置。
　　人群中有人轻轻拍了拍胸脯，松了一口气。
　　不管台下发生了什么，台上的人仍在比试。
　　不知琴恒身上发生了什么，原本一面倒的局势突然有了变化。琴恒像是突然化作了一缕清风，飘忽不定，难觅其踪。他的对手乃是体修，尽管拥有灵识，可以大致锁定琴恒的位置，但他的速度乃是硬伤，行动上根本不足以赶上大脑的判定。
　　局势瞬间颠倒，原先还胸有成竹的猫，变成了横冲直撞的老鼠，而那只奄奄一息的老鼠却变成了神出鬼没的猫。
　　“那个人，是在突破吗！他竟然在擂台上引气入体，利用突破的天地波动隐藏身形！借助灵气推助速度移动，了不得！”
　　“悬了悬了，鹿死谁手难以确定啊！”
　　蒋洛涵三人露出欣慰之色。
　　顾青锋浅出一口气，往人群中再度看了一眼，既然那个人来了，他们又怎么可能会输。
　　瞥了擂台上一眼，顾青锋抬脚，向那提出赌局的几人走去，算计了他们，就别怪他们反击了。
　　作者有话要说：　　好像容易出戏，所以把将上一章的久兰仙子改为了娑兰，不影响看文哒。
　　

第95章 
　　“琴恒，胜！”
　　擂台看守者宣布比试结果，声音不高不低，刚好能够让在场所有人能够听到。
　　眼睁睁看着形式逆转，众人大脑一片混沌，直到结果敲定才如梦初醒。原来传说中以弱胜强逆转局势的情节，都是真真实实存在的。
　　的确是难以置信，谁能想到原本一边倒的局势，竟然会有这等戏剧的变化呢？若能胜出，一开始就拿出真本事来不就行了吗？为什么被人打得半死之后还有能力大爆发成功反杀？这不合常理啊。
　　“我倒觉得挺好解释的...”有人喃喃的说：“兔子看起来柔柔弱弱的，若不动它，它也不会咬人不是吗？只有受到生命的威胁，才有可能办法出数倍的潜力，这也是生命的本能。”
　　“就像回光返照一样吧...依我看，这位突然爆发...估计也并不是表面上看到的这么云淡风轻。”
　　就像是应证这位不知名弟子的话，先前还游刃有余飘忽不定，逼得对手疯狂乱击最后力尽而败，如今像青松一般挺拔的立在擂台的琴恒，在下一刻便“咚”的一声倒在了擂台上。
　　“琴恒！”
　　两人轻呼一声，蒋洛涵二话不说跳上擂台去查看他的情况，灵书则转向擂台看守者：“前辈，我们可以上擂台将朋友带下来吗？”
　　看守者瞥了台上兀自行动的蒋洛涵，道：“可以，上一场擂台已结束，下一场还未开始，并不算违背规定。”
　　灵书松了一口气，转身准备上擂台为蒋洛涵搭把手，却发现人已经被扶下来了。
　　也对，差点忘了这位将道友可是擅使狼牙棒的啊，将人提溜下来，简直是轻轻松松。
　　“他怎么样？”
　　“死不了，只是脱力了。”
　　蒋洛涵探查了琴恒的情况，只是灵力精神力消耗过度，没什么大碍，休息一段时间就好了，便不感兴趣的将人往地上一丢。
　　听着肉体砸地的闷响，灵书条件反射的闭了闭眼，心中为琴道友默哀，遇上这么一位粗糙的友人，也不知是幸运还是不幸了。
　　擂台再次有人跳了上去，这人现身之后，台下立刻响起了喧闹的议论之声。
　　“怎么会是他？”
　　“这人怎么会上擂台？”
　　“他怎么会上擂台，他不是已经过了招新大会第三关了吗？虽然入门弟子的名单还未公布，但他必然是能进入仙门的啊，他上擂台来赌什么？”
　　“谁知道呢？”
　　“接下来，轮到我上场了吧。”
　　“这个人，”灵书皱了皱眉：“我还以为琴道友遇到的就是那边最强的人了，想不到那边竟然还有筑基后期的人！”
　　“不对啊，”蒋洛涵质疑道：“我记得这人并没有在招新大会被刷下来，他上台做什么？抢名额对他没好处。”
　　“是对他没什么好处，他只是要我们这边丢了名额吧。”
　　台上的人向擂台看守者拱拱手：“前辈，这一次对方的赌注，换做内门弟子的名额。”
　　哗，这句话如同水入油锅，让下面的人群整个沸腾了起来：“内门弟子的名额！”
　　“有内门弟子插手进来了？”
　　“不可能吧，擂台赌注虽然什么都可以，但入门的名额变动，只有还未点魂灯的时候才可以，若是已经点燃魂灯的内门正式弟子，这种赌注是擂台禁止的啊！”
　　“你们还不知道吧，我可是听说了，比试的一方，那群从小世界来的苗子里有一个拿到了九仙帖！”
　　“九仙帖！那个不论是谁，只要持有就能进入内门的九仙帖！”
　　“不错！”
　　“怪不得怪不得，我看那帮人这一次的目的就是为了那个九仙帖的名额吧！还故意饶了这么大一个圈子，去挑衅其他人。”
　　“你们没觉得有什么不对吗？现在在场的一共四个人，如今已经胜出了三人，只要剩下一个赢了，不就啥事儿都没了。那个拥有内门名额的人为何要来横插一手？岂不是多此一举。”
　　“找茬的人似乎在仙门中有关系，哪怕那四人胜出了，日后在仙门中也不好过吧。”
　　“可是，那准内门弟子出现也不一定能改变这种情况吧。”
　　“这你就不懂了吧，人争一口气，老是被别人算计，岂不是憋屈？不管之后会怎么样，至少现在要找回场子啊。”有人用意味深长的语气说。
　　“你这话颇有深意，快说，你知道什么！”
　　“嘿嘿，既是准内门弟子，又是和那几个小世界的人一起来的，那可就有好戏看了，你们睁大眼睛好好看吧！”
　　“喂——不厚道啊！”
　　听到那人的话，蒋洛涵与灵书也是不可思议。
　　“怎的回事，怎么突然换成内门弟子的名额了？那不是白玉前辈的名额吗？难道他们一开始的目的就是白玉前辈？”灵书着急上火，按理说接下来上台比试的人是她啊，怎么对方突然换条件了。
　　她哪去拿一个内门弟子的名额来赌？
　　“白玉又不在这儿，这怎么比？对面的欺人太甚！”
　　蒋洛涵不知何时拿出了她的大宝贝金闪闪的狼牙棒，狠狠往地上一杵，霎时飞起几块碎裂的地砖碎片。
　　灵书阻止不及，只得挠挠头假装什么也没看见。
　　“破坏仙门公物，罚100下品灵石。”
　　幽幽的声音在耳畔响起。
　　蒋洛涵见怪不怪，丢出一块中品灵石，“够了吧？”
　　身穿黑金两色的人稳稳当当的接住，用毫无起伏的语调道：“据成泽区交易行数据，近日下品灵石与中品灵石的兑换比例为一百一十三比一，你以一块中品灵石缴纳罚款，我需找零十三块下品灵石。”
　　蒋洛涵不耐烦道：“不用了，那几块——”
　　一堆灵石被塞进手里，黑金衣服的人已经消失了踪迹。
　　蒋洛涵郁闷的抬起了狼牙棒，将此事从头至尾收入眼里的灵书赶紧道：“等等！你不想再见到她吧！忍住啊！”
　　蒋洛涵一张脸变得通红，气呼呼的将灵石和狼牙棒收起来。
　　这时，顾青锋也已经回来了，见地上还未来得及修复的碎砖，无奈道：“你又砸坏东西了？”
　　“我这小暴脾气，叫我怎么忍？这点小钱我还是赔的起的。”
　　灵书见她又要生气，赶紧转移话题，对顾青锋道：“你刚才是去找对面的人了？他们怎么回事，为何突然改赌注？”
　　“别担心，”顾青锋笑了笑，将地上可怜兮兮的琴恒扶起来，伸手喂了一颗丹药给他：“不会有问题。”
　　擂台上的商议也已经接近尾声。
　　看守者眉峰深深聚拢，严酷的面色看起来更加令人心里发怵：“实在是太胡来了！内门弟子的名额，岂可如此儿戏？”
　　台上的，是一位年轻男子，相貌倒也算得上不错，只是眉宇稍显刻薄，尤其是笑起来之后，这种感觉尤甚：“前辈，晚辈知道这种要求不甚合理，但擂台比试也未明令禁止不是吗？”
　　那人用无奈的语气摊摊手：“况且，这也是对方要求的，我也是无可奈何啊。”
　　“前辈，这是擂台的规矩。”
　　“不错，”清亮的声音从人群中响起，围观的人迅速为说话之人让开了道路，“的确是我提出的条件。”
　　白玉烟悄悄将腰间的红色弟子牌收进储物戒指，脸上展开自信飞扬的笑意，足尖在地上一点，如一只灵巧的燕，轻身而起，落在擂台之上：“若我输了，你便能拥有入内门的资格。”
　　白玉烟身上内门弟子的服饰，让台下的议论声更大了，压制到筑基中期的实力，让知晓她情况的人露出意味深长的神色。
　　“白玉前辈来了！原来如此！”
　　灵书压低了声音，带着一点兴奋，似乎害怕被别的什么人听见。她还不知道白玉前辈的实力么，看起来虽然只有筑基中期的实力，比那人要低一小境界，但她实际上是金丹期啊！简直是碾压一般的实力！
　　“喂！顾道友，你早知道了是不是？”蒋洛涵向他抱怨道。
　　顾青锋笑而不语。
　　擂台看守者望着白玉烟眯了眯眼睛，这不是刚才那个以灵识干涉比赛的人么？先前因为并没有实质的干涉的证据，而且因为她身上穿着内门弟子的衣服，所以才睁一只眼闭一只眼，现在又要搞什么幺蛾子？
　　看守人冷声说：“若要下注，需得让我看到比试之后到能够交付赌注的证明。”
　　“当然有，”白玉烟笑眯眯的：“您看——”
　　白玉烟以灵识遮挡，神神秘秘的给看守人看了一个东西，看守人目光微闪，对白玉烟传音道：“你心中有数便是。”
　　“多谢前辈，朋友被人欺负，晚辈也是无奈之举。”
　　“你该称我一声师兄。”
　　“好的师兄，多谢师兄。”
　　交流不过瞬息，看守者面上仍是一副生人勿近的模样：“可行。”
　　白玉烟的对手面上一喜。
　　看守者在那人与白玉烟身上来回：“你可知，此次比试不公平。”
　　白玉烟知道他是什么意思，哈哈笑道：“没关系，您可别小瞧了我，我虽是筑基中期的实力，但未必会输给这位筑基后期的对手。”
　　那人接话道：“既然这位姑娘自己都同意了，自然不会不公平。”
　　台下响起了零星的笑声，蒋洛涵三人也在此列，这人要倒霉了，她们怎么能忍得住呢？这下可得好好出一口恶气！
　　看守者的目光是令人看不透的怜悯之色：“那我再说一遍，双方实力为筑基后期对筑基中期，赌注为一方七人所有财物对仙门内门弟子名额，可有异议？”
　　看守者在给白玉烟强调，她说是筑基中期，比试之时便只能拿出筑基中期的实力。白玉烟心中有数，也丝毫不担心，对付这个人，还不配她拿出全部的实力。
　　双方的赌注差距太大，让任何人来看，都会觉得白玉烟这一方亏大了。不过，这样才好玩不是吗。
　　白玉烟心里的小人儿嘿嘿大笑着，露出闪着光的小虎牙。
　　两人异口同声道：“没有异议。”
　　“那么我宣布，擂台比试，开始！”
　　作者有话要说：　　

第96章 
　　“往哪儿看呢，在这儿！”
　　“砰！”火花四溅。
　　成泽区交易集市东南侧小擂台区，一处擂台边挤满了人。只看这乌泱泱的人潮，就能想象此处是何等的热闹。
　　人群一角，有几人正沉着脸望着擂台上的情形。
　　“这个蠢货！他难道都不会想想，以内门名额为赌注，这天底下哪有这么好的事？竟然想也没想就答应了！”
　　“少爷，您生什么气，左右不过是几个棋子。反正您的目的也达到了，结果怎么样并不重要。”
　　“我只是没想到他们真的这么蠢，我说什么他们就信什么。”
　　“您是什么身份，他们有什么不信的，将来他们有一天进入仙门，还不得仰仗您么？不信您，他们还能信谁？”
　　“哼，他们不会把我们供出来吧？”
　　“您放心吧，我已经让他们发了誓，不会说的。”
　　“还是有些不妥，你知道应该怎么做。”
　　“是，少爷，我会让他们永远说不出口的。”
　　台下的围观者神色各异，而擂台上比之擂台之下还要热闹得多。
　　为了保证比试公平，同时也是保护围观之人不被比试双方的交战波及，擂台的四周布置了保护阵法，以防止法术外泄。
　　同时，也防止擂台上的人投机取巧，逃离擂台。
　　一旦擂台比试开始，若非一方主动认输，或失去意识，比试是无法终止的。
　　白玉烟正是利用了这一阵法，将这一座擂台当做了游乐场。
　　“这边~”
　　白玉烟在对手的背后小声喊道，先前还颇为神气的对手满脸惊恐，还来不及回头，便被一道极大的力气踹飞了出去。
　　人肉沙包被裹着火弧尾迹的一脚踹飞出去，直直砸在擂台的阵法上，下一刻又被阵法的灵光弹回来。
　　那人好歹也是筑基后期实力，不至于像藤球一样狼狈的弹来弹去，在重重落在擂台上之前，拼命的稳住了身形，好歹挽回了一点颜面。
　　然而白玉烟可不是在对战上给敌人留面子的性子，在对手还未从摔打的眩晕中回过神时，又是一脚踹到了对方身上。
　　金红的火焰状灵气异常漂亮，砸在阵法上好像炸开了一簇簇烟花，煞是好看。
　　台下的观众决定收回之前所说的，单方面虐杀不好看的话，这不挺漂亮的嘛，而且看起来还很爽。
　　“白玉前辈一直未使用超出筑基中期的灵力啊，没想到照样将这人打得屁滚尿流，哈哈哈哈。”
　　“你们忘了，当初在寻仙大会的秘境里，白玉前辈可是以凡人的筑基中期挑战了金丹期妖兽。这才不过筑基后期，如何能比。”
　　“倒也是，差点忘了此事。白玉前辈比那个时候更厉害了。”
　　“等等，你们看台上。”
　　白玉烟歪头闪开对方好不容易抓住空档投来的法术，那道浑浊的术光落在擂台上，砸出腐蚀的痕迹。不等白玉烟松懈，成片的灵光烟雨一般连绵向白玉烟整个覆盖过去。
　　“看来你早有准备。”嘴上虽然说得轻松，白玉烟还是提起警惕之心，撑起一片灵焰墙，躲过那些密密麻麻的诡异灵雨。
　　那术光若是落在身上，白玉烟也不敢确定会有什么后果，有本事反击，这人的确有点实力。
　　“哼，”那人擦擦嘴边的血迹：“先前是我大意，你给我等着，我让你见识见识我的厉害！”
　　白玉烟不慎在意，手指挑了挑略带凌乱的头发：“那你就尽管来吧，就凭你刚才那点小把戏，实在无法让我尽兴。”
　　“你！”
　　那人被白玉烟激怒，手上酝酿许久的暗器骤然朝白玉烟而去。白玉烟对修真界的道具了解得不多，但她知道一个道理，不管这些东西作用是什么，只要不落在她身上就可以了。
　　奇怪的飞星状物体向白玉烟飞射而来，周遭的时间好像突然变慢，那暗器的轨迹映在白玉烟的眼帘，纤毫毕现。
　　那人在观察白玉烟的脸色，然而她非但没有紧张，反而露出了一个单纯的笑容。
　　那人不知她想表达什么，心里却突然一咯噔。
　　一切在电光火石之间，那只飞速丢出的暗器距离白玉烟尚有一半距离之时，白玉烟终于动了。空气中只有一片残影，那残像似乎久久不散，仍然留在原地。
　　然而，当飞星划破幻影，那道残影被打散，露出的却是那个刻薄相年轻人惊恐的脸。
　　“嗞”
　　有什么东西扎进肉里，那枚有着四个尖角的飞星，一角没入那人的肩头，剩下的，在那人惊恐的想要拔掉之时，如同有了生命，咻的钻进了那人的体内。
　　一张还算看得去的脸扭曲得不成样子，他捂着肩，张大了嘴，跪在地上，似乎在经受难言的痛苦。
　　“哎呀，好歹毒的暗器，”白玉烟故作欠揍的捂住小口感叹道：“这要是落在我的身上，那得多疼啊，多谢你替我挡下这一击啦。”
　　“欸不对，”白玉烟一捶手：“这是你自己放的暗器，我干嘛要谢你？这可是你自作自受，不关我的事啊，啧。”
　　“你，你，”那人断断续续，显然疼得说不出完整的一句话来，皮肤下似乎有什么东西在来回游走，看起来有些恶心：“你欺人太甚。”
　　“我怎么了？”白玉烟一脸无辜：“这不是你自己的东西么，我只是好心还给你啊。”
　　“你，你到底是谁？你根本不是那个拿九仙帖入门的弟子。”那人咬住下唇，拿出一把小刀，将肩头割了一条长长的口子，滴滴答答的污血落在地上。
　　白玉烟不知道他做什么，但她暂时还没有阻止的打算。
　　“这个赌局，你们骗了我。”
　　“你倒还不算蠢，可惜这一点你倒是猜错了，我的确是那个拿着九仙帖入门的人。”
　　那人的伤口划得很深，看起来有些可怖，摇着头说：“不可能，不可能...”
　　“我说，”白玉烟伸出食指，轻轻一吹，食指指尖便冒出了一顿金红色的火焰，俏皮的跳动着，很是可爱：“你来找茬之前好歹也要打听一下，你要招惹上的人是谁啊。”
　　一丝似有似无的金丹期威压自白玉烟身上散开，尽管很快便消失了痕迹，却还是叫那人感觉到了。
　　那人瞳孔一缩，放在伤口上的手指一顿，随即发出一声闷哼：“看来，我们是被那个人耍了。那人说，你不过只有筑基中期的实力，若不是那些九仙帖，根本去不了内门。”
　　“说的也没错，可惜他没有告诉你们，我早就突破了，”
　　“让你来找我们茬的人是谁？”
　　“你竟然这么听话，一点怀疑都没有。”
　　那人的肩头已经被他削去一片皮肤，他手上抓着一条正在蠕动的像植物的根茎一样东西用力向外拉扯，大颗大颗的冷汗从头顶上落下，看起来很是狼狈。
　　白玉烟猜这人是在拔除那枚飞星暗器留在身体里的痕迹，看着这样血腥的一幕，白玉烟心中莫名还升起了一丝赞赏。倒也是枭雄一个，对自己也毫不手软。
　　那人断断续续的说：“不是没有怀疑，是、不能有怀疑。他让我们做什么，我们便必须作什么，那个人，我们惹不起。”
　　“哼，你这种天之骄子，是无法体会我们这种在底层摸爬滚打不择手段爬上来的人的艰辛的。”
　　“抱歉，”白玉烟摊摊手：“我的确是无法理解。但我也是一步一个脚印奋斗至今，你也不能否认我自己的努力才是。”
　　白玉烟与对手之间的谈话，乃是用灵识传音进行的，台下的观众们不知道他们在说些什么。此刻见两人不再交手，忍不住议论纷纷。
　　“他们在干什么，怎么不打了？”
　　“那个筑基后期的好像扔了一个暗器，被那个内门弟子不知用了什么办法交换了两人的位置，反而打在了自己身上。现在那人是在疗伤吧。”
　　“那个内门弟子竟然让他疗伤？难道不该趁他病要他命么？”
　　“或许是不想趁人之危吧，她但是挺好心的。我看那暗器颇为歹毒，那人约么也去掉半条命了。”
　　“那也是自作自受。”
　　好心的白玉烟正在逼问对手幕后之人是谁：“你知道我现在让你安心疗伤的意思，我要对你出手，你绝对逃不了。我也不想为难你，你背后之人是谁，今天的目的是什么，说出来我就放过你。”
　　白玉烟看出来了，这人也不过是一枚棋子。
　　“我不会说的，要杀要剐随你便。”
　　他皱了皱眉，手上根茎一样的东西似乎在体内卡住了，那人拔出小刀，对着伤口再次划了一刀，看着都疼，那人却愣是没有发出一声。
　　白玉烟眨眼缓了缓：“我看你对那人倒不像多忠诚的样子，为何不愿说出来？你若是忌惮那人在六元仙门的权势，那倒不用担心，若论仙门中的势力，有几个能比得上我的师门？”
　　这信心自然是这两日在仙门之中的经历带给她的，只要对她出手的人背后不是掌门或其他化神期高手，她还真不怕什么。
　　那人将蠕动的根茎□□一半，抬头看了白玉烟一眼，似乎有些心动，但最后还是拒绝了：“你死心吧，我与同伴已经发了誓，若有违背，修为将会跌落一个大境界，我不可能反水。”
　　在修真界中，修为倒退是极为残酷的惩戒，是仅次于命誓的誓言。这人实力为筑基后期，若修为跌落一个大境界，就会倒退到炼气期了。
　　“发了誓那可就麻烦了，”白玉烟心中的小人儿摸了摸下巴，突然灵光一闪，不知哪个有没有用：“但你知道我大师兄是谁吗？”
　　她的大师兄很神秘，楚情甚至连提都不敢提，这人既然是飞寰世界本土的人，说不定知道大师兄？不管有没有用，先看看能不能知道大师兄的身份。
　　“谁？”
　　“祝弥仙。”
　　那人的脸色唰的变了，好像听到了什么不得了的消息，脸色几番变化，几番挣扎过后，最终还是缓缓道：“好，我告诉你背后的人是谁。”
　　“欸？”她眨眨眼，大师兄的名头，也太好用了吧！
　　近乎有三尺长的根茎被那人拉扯出来，丢在一边后便化为了一滩脓水，那人奄奄一息的爬起来，对擂台看守者道：“前辈，我认输。”
　　看着那人被同伴扶下去的背影，白玉烟心中一动，忽然问道：“你叫什么名字？”
　　“戚怀义。”
　　“噗。”一下台，那人便吐出一大口血，还有源源不断的鲜红从他口腔流出来，很快就将胸前的衣服染成了血红一片。
　　他的同伴几声惊呼，然而他此刻却完全听不进他们的问候。
　　“我好心赏你毒蒺星自保，你竟敢拿来对付烟儿！你若想死，我自有千百种方法让你生不如死。”
　　戚怀义在心中答道：“主人息怒，小人相信白玉小姐必然不会被毒蒺星所伤。白玉小姐聪慧过人，若我不用这等手段，在比试之时放水，恐怕极难打消小姐的疑虑。”
　　那边沉默了半晌：“姑且算你过关。你不必离烟儿太近，但要给我时刻注意她的动向，尤其是她身边那些可疑之人。”
　　“...是！”白玉小姐身边哪里是这么好近的，他如今连内门都进不去呢，现在修为还倒退了。
　　“主人，您可知那祝弥仙是谁？”戚怀义小心的问：“小人听白玉小姐提起那人的名字，似乎对他的威慑之力胸有成竹，小人见此便顺势将那‘指使’之人告诉了她。”
　　“您知小人本非飞寰世界之人，不清楚此界的一些秘闻。不知这叫祝弥仙的，是否有足够大的名头，能够让‘我’违背誓言甘心交代？”
　　那头安静了一瞬，戚怀义忽然觉得浑身一冷，貌似平静却令人毛骨悚然的声音传来：“胸有成竹？祝！弥！仙！呵，你也算是歪打正着了吧。”
　　“放心，那个人的确拥有让人违背令誓也不能敢罪的力量，烟儿不会因此怀疑你的。”
　　“因为那个人是...”
　　戚怀义浑身颤了颤，主人的语气太危险了，祝弥仙和他的主人...也不知该为谁默哀的好。
　　不对，半死不活的戚怀义抬头望着擂台上翘着嘴角不怀好意的白玉烟，眼泪只能偷偷往肚子里流，或许他应该先为自己祈祷才是。
　　作者有话要说：　　

第97章 
　　“这么看来，这场赌局是我们胜出了，对吧？”
　　白玉烟眉眼弯弯，问那几人：“你们还准备赌吗？我们这边还剩一个人，你们那边的人还没比完吧，还来不来？”
　　对方包括戚怀义在内，一共七人，其中实力最强的便是筑基后期的戚怀义，可惜他如今重伤，而且修为也倒退到炼气期，实在没什么拿得出手的人了。
　　那个在他们身后为他们撑腰的金丹期高手似乎并不是跟他们一伙的，此刻并没有站出来。
　　如今再比试下去毫无意义，倒不如大方承认己方输了。
　　戚怀义当然不会故意跟白玉烟抬杠，他这人惜命得很，还不想挑战主人的权威。现下认输也不会令人起疑，是最好的结果。
　　“不必了，”戚怀义一边咽下嘴边的鲜血，一边回道：“我们认输。”
　　“大哥，就这么算了？”
　　扶着他的人七嘴八舌的争辩，倒是颇为不服气的样子。
　　“你们还嫌不够丢人吗？！”戚怀义斥责道：“比试四场！一场都没有赢！”
　　“大哥你还不是输了...”有人喃喃道。
　　“我，我那是，”戚怀义心口一堵，不说敢不敢赢，就凭白玉小姐金丹期的实力，他能赢才有鬼了！“我那是特殊情况！”
　　“你们要争到什么时候？”白玉烟抄着手闲闲的问：“我的时间很宝贵的，你们准备什么时候履行赌约？”
　　“你们之前赌了什么？”白玉烟回头问顾青锋几人：“兑现了吗？”
　　“我们还是很仁慈的，”灵书道：“就赌他们输了就站在擂台上打自己三百六十五个耳光，并且发誓再也不能前来招惹我们。”
　　这些人除了戚怀义身上有未落实的外门名额之外，其他人都是光棍一条，也没指望他们能拿出什么等价的东西来赔偿，索性还是找回场子比较划算。
　　“哇，那还是我赌的比较大咯。”
　　“前辈，”白玉烟对那位擂台看守者说：“可以立刻兑现赌约吗？”
　　擂台看守人点点头：“你们是债主，你们要求便可立即兑现。”
　　白玉烟看向朋友们，他们自然是没有异议。
　　“那就现在开始吧，”白玉烟俏脸笑得跟只偷了腥的猫似的：“首先，七个人身上所有的财物交出来，然后跟我朋友比试输了的人，站在擂台上，三百六十五个耳光。”
　　先前上台比试输了的人还好，没有比试的人就相当的憋屈了，什么都没干，还要倒贴钱：“大哥，你可是害死我们了。”
　　戚怀义只得闭上眼睛装死，他现在是伤患，晕倒很正常。
　　看守者的视线锁定了他们。
　　七人面面相觑，只得硬着头皮，一件肉疼的将自己的宝贝储物袋交了出来。
　　“行，行了吧？所有的东西都在这儿了。”
　　看守者目光在七人身上上下扫了扫，强硬的将几人的储物袋抹去灵识烙印，交给了白玉烟。
　　白玉烟将手上的储物袋抛了抛，“我说的，是所有财物哟。”
　　其中一人气鼓鼓的回道：“这就是我们所有的东西了，你还不相信么？”
　　“当然，”白玉烟将几个储物袋丢给自己的朋友们：“你们还有一件东西，还在你们身上穿着不是吗？”
　　“你，你你你...”
　　“你还要扒我们的衣服不成？”
　　“谁说是你们的衣服，”白玉烟一脸无辜，“在你们大哥比试输了的那一刻起，那就是我的东西了。我让你们脱，你们当然得脱了，记得要抹去自己的痕迹真正的脱下来哟。”
　　六人脸上青一阵白一阵的，“你这分明是羞辱我们！”
　　“哎呀，被你看出来了？”白玉烟冷哼一声，沉下脸：“我就是在羞辱你们。”
　　“不过是以其人之道，还治其人之身，”白玉烟的视线在人群之中逡巡，略过几道离去的背影未停，将所有围观之人都扫视了一遍，属于金丹期的威压在身上扩散开来：“我的做法，你们，有什么意见？”
　　所有人都沉默不语，包括那几个前来挑衅的人。
　　“你们几个仗着蛀虫撑腰，竟敢来找我们的麻烦。我不让你们吃点苦头，你们还以为我好欺负？别忘了，这赌局可是你们自己送上门来的，不是我们逼着你们来找我，才这么点小小的惩罚就受不了了？”
　　白玉烟抬了抬下巴：“跟我朋友们比试的三人，别忘了一会儿还有三百六十五个耳光，现在先发誓吧。”
　　这金丹期的实力一处，几人如何不明白是被别人给耍了？
　　白玉烟的威压让几人连不服气的念头都不敢有，只得乖乖照做，在擂台看守者的监督之下发了誓，又一脸青紫哆哆嗦嗦的脱下法衣，只穿着一条胯裤站在原地，勉强还留着一点尊严。
　　戚怀义还算运气好，白玉烟的赌注中并没有让他在大庭广众之下自打耳光这一条，只得庆幸白玉小姐给自己留了活路。
　　最惨的还是与顾青锋几人比试的三人，被揍了一顿不说，还要赤条条的站在擂台上扇巴掌，可谓是面子里子都丢光了。
　　当然，这个时候，白玉烟几人早已在众人膜拜又敬畏的目送之下大摇大摆的离开了。
　　回头看了看众人围观的擂台，灵书不放心道：“白玉前辈，我们这么羞辱他们，发誓不能招惹我们的又只有三个人，您不怕他们回来报复我们吗？”
　　白玉烟笑了笑：“众目睽睽之下，该怎么履行赌约我们也只能依照规矩办事不是吗？”
　　蒋洛涵搓了搓手：“你的意思是，我们暗着...？”
　　“依我看，那几个人倒不足为惧，”顾青锋架着琴恒走在后面。
　　“为何？那几人实力虽不怎么样，但我们也不能保证他们会否给我们玩阴的，到时候可是防不胜防。这些小人最是不能招惹，谁知道他们会搞出什么花样来？”
　　白玉烟轻笑一声：“他们已经自身难保了。”
　　“自身难保？”
　　“你们认为，他们背后的人会放过他们吗？”
　　“因为他们没有完成背后之人交代的任务？”
　　“不，是否完成任务并不重要，重要的是，他们还活在这个世界上。”
　　灵书轻轻道：“杀人灭口？”
　　顾青锋道：“不错，背后的指使者既然没有亲自出面，必然不想让我们知道他是谁，为避免我们追查，他定会让那些知道的人说不出话来。”
　　“而最会保守秘密的人只有...”
　　“死人。”
　　“若他们死了，我们岂不是找不到罪魁祸首？”
　　“这倒不用担心，”白玉烟摆摆手：“我已经知道那个人是谁。”虽然她也不知道是咋回事。反正六元仙门的人都神神叨叨的，她也见怪不怪了。
　　“白玉前辈怎么知道的？”灵书好奇得很：“前辈明明比我们后到啊。”
　　“跟我比试的那个人告诉我的，比试最后我们可不是站在那儿发呆啊。”
　　蒋洛涵道：“是谁？是那个姓明的吗？我们初来乍到，除了他我们也没有得罪别人了吧？”
　　“我倒不认为是他，我们与姓明的冲突都在明面上，”灵书摇摇头：“若是他，何必藏头露尾？”
　　“没准是因为他打听到白玉是内门弟子，不敢正面与白玉作对？所以他才让那些人前来夺取白玉的内门名额，也为了恶心我们。”
　　“若是如此，那他也能打听到，白玉前辈已经突破到金丹期，凭他找来的人不可能胜过白玉前辈，不过是自取其辱。”
　　“依我看，”顾青锋道：“明善霖的横行霸道外门皆知，昨日我们在集市上与他起冲突之事，有心人随便一打听便能知道。”
　　“或许幕后之人这么做，就是为了嫁祸给明善霖也不一定？”
　　“有道理，”灵书点点头：“我们一开始不也认为是姓明的做的么？”
　　“那他大费周章的折腾我们做什么？”
　　“能这么做的人，要么是和我们有仇，要么是和姓明的有仇之人，挑起我们和姓明的之间的仇恨，他就能坐收渔翁之利了。”
　　“我说的对么，白玉前辈？”顾青锋询问白玉烟。
　　白玉烟颔首：“嗯...还有可能是同时跟双方都有仇的人啊。”
　　“那究竟是谁？”
　　“木逸文。”
　　“...”三人都顿住了。
　　长久的沉默之后，蒋洛涵幽幽的问：“那是谁？”
　　“原来你们也不认识啊，”看着三张懵逼疑惑的脸，白玉烟挠挠头：“啊哈哈，我还以为是你们知道的人呢。”
　　“同您比试的人跟您说，指使他们向我们挑战的是一个叫木逸文的人？”
　　“恩恩。”白玉烟肯定的点头。
　　“白玉前辈，你不会被他给骗了吧？我们都没听说过这个人啊。”灵书摸着下巴，“我还以为特意隐瞒真实身份的幕后黑手，应该是我们身边的人才是，可是这个名字听都没听都没听说过啊。”
　　“我们来仙门虽然大半个月了，但新结识的人寥寥无几，我敢肯定，没有一个人叫木逸文的。”
　　“我觉得那人没有骗我啊...”白玉烟陷入了沉思：“他说他们被逼着发誓，不能透露背后之人的消息，后来被逼无奈才跟我说的。”
　　“那肯定是骗你的吧，”蒋洛涵揉揉太阳穴：“他发了誓怎么可能跟你说实话？”
　　“我威胁他，他就给我说了啊。”
　　灵书问：“白玉前辈怎么威胁他的？”
　　“我就给他说，我大师兄是祝弥仙，他就乖乖告诉我了。”
　　“祝弥仙，这个名字好熟悉。”
　　“对，好像在那看过。”
　　不知何时醒过来的琴恒小声道：“仙门排行榜。”
　　“哦哦，对，那本小册子。”灵书摸出一本小巧的纸质书册，一边翻得哗哗响，一边道：“我们今天出门就是为了买这本仙门排行榜，谁知道遇上这种事，幸好买完之后才被人找茬的。嗯...我记得在——”
　　“找到了，在这儿。”
　　灵书仔细看了看，微微扭曲了一张脸抬起头对白玉烟说：“白玉前辈，我相信了，那个人绝对没有骗你！”
　　白玉烟伸手从灵书手里接过册子：“我看看。”
　　翻来的那一页上赫然写着：“六元仙门十大不能招惹人物榜榜首——祝弥仙。”
　　后面有一排小字：“踏入仙门至今二十三年，蝉联榜首之位二十三载。”
　　下方写着：“天宠之族，顺其者昌逆其者亡。”
　　另有一行备注：“为特殊种族血脉，犹如天意化身，其爱之则吉星高照，其憎之则厄运连连。程度越深，作用越大。”
　　最下方也是飘红的大字：“千万莫招惹！”
　　“不就是运气不好，有这么可怕吗...”
　　白玉烟有些失望，或许是她期望太高了吧，还以为有特别强大的血脉呢，不就是被动让人运气变好变坏的技能么...
　　“白玉前辈，”灵书抓着她的肩膀：“您知道气运不好代表什么吗？”
　　“什么...”
　　“修行走火入魔，突破功亏一篑，寻宝慢人一步，招式闪躲不及，陷阱避之不过...等等等等！每一样都是致命的惨烈啊！”
　　蒋洛涵默默将册子翻了一页，递给白玉烟：“你看这个。”
　　白玉烟扫了一眼，上面写着“大事记”三个字。
　　不禁小声念出来：“曾有一元婴供奉，疑其血脉传言，将其拦截出言挑衅。当是时，祝弥仙眉头轻皱，一断枝从天而降，落于供奉头顶，遂猝。”
　　白玉烟张大了嘴：“被，被树枝砸死了？这是假的元婴期吧！”
　　“你看后面。”
　　下面还有一行字，注明了那位倒霉供奉的死亡原因：“该元婴供奉修炼土系法门，功行圆满，然其功法有一罩门，于周身游走不定，若遇木系相克之物则有万之一二可能破去罩门至其气绝而亡。断枝落下之际，该罩门巧合运行至头顶处，又遇万之一二，何其不幸。晓生特记之，以望后人警醒。”
　　后面还有很多类似的记载，白玉烟神情飘飘忽忽的阖上手册，突然觉得大师兄好可怕。
　　作者有话要说：　　百晓生:在作死的边缘试探
　　大师兄:最近少了些讨厌之人，甚为满意
　　百晓生:越过作死的边缘，并在外面浪上了天
　　大师兄的背景:老天爷。
　　半主动技能，不会很夸张（emmm），具体方式与限制，后续看情况揭开。
　　宝贝儿们女神节快乐~留言有红包哟~


第98章 
　　白玉烟盘腿坐在一方火红的玉床上，这里是师傅南珣音为她准备的府邸，位于玹黎山腰处，距离南珣音山顶的洞府不远不近。
　　府邸无疑被精心布置过，小巧的庭院中，花园灵池应有尽有，平时有南珣音专门安排的灵仆打理，根本不用她操心。
　　大到一整个建筑，小到一桌一椅能看出其中的用心之处。同时也让白玉烟产生了一个疑惑，这样复杂的布置，真的能在半日之内完工吗？
　　哪怕修真者的手段神乎其神，白玉烟也觉得太不可思议了。
　　疑惑归疑惑，没有头绪也只能将之压在心底。
　　最让白玉烟喜欢的，便是这一张红玉床。据说是一种名为赤晶岩的火属灵矿打造而成，这种灵矿能够提升火属性灵气的活性，使其更精纯，修行也事半功倍。赤晶岩并不算稀有，胜在这床体积颇大，比较难得。
　　据南珣音说，这乃是她曾经使用过的法具，只是如今修行渐深，对于她来说，这种矿石能够起到的作用已经变得微乎其微，她便将之放在了白玉烟的府邸，算是借给她的。
　　白玉烟知道她的用意，如今既然拜了南珣音为师，白玉烟也不是矫情之人，没有推辞，大大方方的收下了。
　　如今她的确需要这红玉床助她稳固修为，况且既然已经是向天盟誓的师徒，作为弟子受师傅的关照天经地义，大不了日后多孝敬孝敬这个便宜师傅就是了。
　　红玉床的床头紧靠的墙上，挂着一面纹饰精巧的镜子，平日用床顶垂下的柔纱掩着，如今则被白玉烟掀开，露出后面的镜身。
　　一条黑石项链挂在镜子的一角，镜面上映出了贺若玘的模样。
　　这是白玉烟最近鼓捣出来的。
　　那日比试过后，白玉烟便被祝弥仙接来了玹黎山。一开始因为骤然得知这位大师兄的奇闻逸事，白玉烟还有些别扭。但她天性并不是爱纠结的性子，没过多久便抛诸脑后了，反正她是他的师妹，身为师兄，他总不会让师妹倒霉不是？
　　在玹黎山安家之后，白玉烟本是在第一时间联系了贺若玘，然而不知她那边有什么要紧的事，一连好几天白玉烟都没有收到她的回应。
　　这期间，白玉烟将这座属于她的府邸都摸透了，本想沉心修炼一番，打坐冥想了一番，却发现根本无法静下心来。
　　知道是因为没有收到贺若玘的回应而担忧，白玉烟也没有强行修炼，便开始折腾一些别的东西来打发时间。
　　这面镜子，也是南珣音送的，它有一个很好听的名字，叫做雾月垂花镜。据说只要灵力足够，可以看到一切你想看到的东西。
　　以白玉烟如今的灵力，勉强只能看到灵识覆盖范围之内景象，这面名字很好听的镜子对于她来说倒是有些鸡肋。
　　直到白玉烟突发奇想，也不知将那枚黑石项链与镜子气息相牵会有什么样的奇异变化。
　　正巧，几天没有音讯的贺若玘在这时候联系了她，在白玉烟略带惊喜的目光之中，贺若玘的容颜成功出现在那面雾月垂花镜上。
　　白玉烟很是兴奋的给贺若玘炫耀她的成果：“阿玘，你要不要也拿块镜子试试？这样我们就能互相看到对方了。”
　　那头的贺若玘笑了笑：“竟然还能这般？我倒是想要试试，只可惜暂时还不能，我这边不便让旁人看到你的模样。”
　　哪怕不借助镜子，她也能见到烟儿，何必多此一举授人把柄？如今叫那些人得知烟儿的存在，并非明智之举。
　　“这样哦，”白玉烟觉得有些可惜：“对了，小雪呢？我怎么没有看到它？”
　　“在这儿呢。”很快，贺若玘便小心捧着一个白白的肉乎乎的团子，出现在镜子有限的画面中。
　　白团子正抱着一个不知名的果子吃得津津有味，贺若玘略宠爱的挠了挠白团子的小脑袋：“这小东西一天就知道吃。”
　　事实上可以用狼吞虎咽来形容的白团子内心流下了宽面条似的泪水，不容易啊，终于吃到好吃的了！
　　昏昏欲睡的蹲在白玉烟肩头的黑团子一双豆豆眼睁大了些许，仔细瞄了瞄镜中的景象后，很明显的松了一口气。随即抄着小短手，恨铁不成钢似的哼了一声。
　　“阿玘把小雪养得好好啊，”白玉烟捏着颈毛将黑团子放在手里，挠了挠小胳肢窝，以防被这团子给咬了：“我最近都忙着，没时间给小玄准备食物。”
　　只有一些曾经烤制的肉串，虽然放在储物戒指中能够最大限度的延缓变质，但长期只进不出，如今也没剩下多少了。
　　看来，她得找个时间补充一下储物戒指中的存货，也不知这飞寰世界中有什么可以食用的东西，哪天去找师傅或师兄问问。
　　“石灵吸收周遭灵气便能存活，倒不必刻意喂养它们。”
　　白玉烟笑了笑，又将黑团子放在头顶，让它在上面打盹：“反正我也馋了，就当多了解了解这个世界也好。”
　　白玉烟并没有询问贺若玘正在做什么，为什么会时常联系不上。
　　若阿玘愿意告诉她的，哪怕她不问，阿玘也会跟她说。阿玘既然没说，代表一些事情是她不应该知道的，问了也只是给阿玘增加烦恼罢了。
　　“前几天我的几位朋友被不认识的人挑战，”白玉烟说起那天集市擂台上发生的事情，双手托着下巴笑得停不下来：“你不知道那几个人那时候的表情，哈哈，好像吞了一只死老鼠。”
　　贺若玘似是被她感染，脸上也熏出几分浅淡的暖茸：“这是他们咎由自取，能让烟儿这般高兴，倒也不虚此行。”
　　白玉烟眨了眨眼睛，轻咳一声：“阿玘不觉得我做得太过分了呀。”
　　贺若玘弯了弯眼睛，眼中的宠溺让白玉烟的脸有些热：“不论烟儿做什么都是对的。”
　　白玉烟捧着脸颊摇摇头：“那可不行，阿玘就知道给我灌迷魂汤，万一我飘了怎么办？”
　　贺若玘露出几声轻笑：“自然有我护着。”
　　“啊...”白玉烟向前倒去，将头埋进柔软的织物中，“迟早会被阿玘宠坏的。”
　　原本在白玉烟头顶的黑团子被迫摔在织物上，滚了几圈，晃晃悠悠的爬起来，报复性的爬到白玉烟的头顶上“狠狠”的跳了几下。
　　这点挠痒痒似的力气，被白玉烟大方的无视了。
　　埋头降温的白玉烟没能看到镜中贺若玘的眼眸飞快划过的一丝暗光，烟儿...
　　过了一会儿，白玉烟忽然抬起头来看着她：“阿玘，你认识戚怀义么？”
　　贺若玘露出一丝疑惑：“是谁？”
　　白玉烟皱了皱眉：“我还以为阿玘认识这人呢。”所以是她感知错了吗？
　　那个名为戚怀义的人，给她的感觉有些奇怪，略有些熟悉，但模样和功法路数又颇为陌生。
　　若他真是飞寰世界本土之人，那她必然是没见过的，但白玉烟总觉得这人似乎与她来自一个地方，而且和阿玘还有点关系？
　　看阿玘的模样，应该是她感觉错了吧。
　　贺若玘心中一声轻叹，果然还是没能逃过烟儿的直觉，只是为了不让烟儿生气，她也只能暂时糊弄过去了。
　　“就是挑衅我朋友的那群人的老大，”白玉烟想了想说：“背后似乎还有人在，只是我不太明白究竟是怎么招惹上的。”
　　修真界的这些人都莫名其妙的。
　　戚怀义是贺若玘的人，谁指使的她自然也是一清二楚：“烟儿可以去问问那些接引人，他们或许知道些什么。”
　　“也对，”白玉烟点点头：“他们当然比我们更了解外门的事。”
　　白玉烟眉头动了动：“蒋道友找我，阿玘你等我一下。”
　　白玉烟暂停了与贺若玘的对话，与突然找来的蒋洛涵交流。
　　雾月垂花镜中的贺若玘面上的笑容越发显得和善了。
　　“阿嚏！”
　　“洛涵，你怎么了？”
　　蒋洛涵打了一个大大的喷嚏，让其他人都惊了一瞬，修真者百病不侵，打喷嚏实在是有些奇怪。
　　蒋洛涵揉了揉鼻子：“没事，就是突然鼻子有些痒，可能有什么人在背后骂我吧。像我这么优秀的人，招人嫉妒也正常。”
　　灵书一头黑线：“那，白玉前辈怎么说？”
　　蒋洛涵两边嘴角弯弯，“也不看看是谁出马，自然是答应了。”
　　“那就好，我们先去准备准备，顾道友，你去问问傅师兄，看他能不能给我们一些建议。”
　　“嗯。”
　　...
　　白玉烟回过神，对满面春风耐心等她的贺若玘粲然一笑：“好了，阿玘久等。”
　　贺若玘的目光好像穿过了镜子落在白玉烟的身上，“看起来，似乎是什么好事？”
　　“嗯，”白玉烟道：“我的那几个朋友都已经被分配进外门各处，算是尘埃落定了。他们商量着找一处酒楼聚一聚，庆祝一番。”
　　“那烟儿可得代我祝贺他们。”
　　“嗯，我会的。”
　　过了一会儿，贺若玘特意叮嘱道：“不许喝酒。”
　　“啊...”白玉烟拖长了调子，用一波三折的音调抗议：“之前在成泽小世界阿玘就不许，现在到了飞寰世界，阿玘怎么还是不许。”
　　“凡间的酒都不能碰，何况厉害凡酒数倍的灵酒？沾酒误事，你还小呢，不许喝。”
　　白玉烟噘着嘴哼哼两声。
　　“乖烟儿，听话，”贺若玘无奈道：“你想喝，以后我陪着你喝，可好？”必须杜绝任何人看到烟儿喝酒之后的模样！
　　白玉烟眼睛一亮：“真的吗？”
　　贺若玘状似无奈妥协道：“真的。”
　　白玉烟眉眼弯弯：“嘻嘻，那我记着了！阿玘你要快点来找我才是。”
　　“好好好，”贺若玘柔声细语：“那你可答应我，在我回来之前，不许喝酒。”
　　“恩恩，我答应。”
　　贺若玘松了一口气，烟儿素来说到做到，这样就不会背着她喝酒了吧。
　　“呐，阿玘，我给你看我新得的法具，超漂亮的...”
　　作者有话要说：　　　　

第99章 
　　“啊，白玉你不、喝酒真是太、太亏，嗝，了。”
　　夜晚，模模糊糊的声音从朦胧的夜色尽头传来。
　　白玉烟捏着鼻子，这个时候金丹期强化过后的嗅觉就不再是优势，而是灾难了，架着一个醉鬼的白玉烟如是想着。
　　从成泽小世界一同来的准弟子们都已经分配好未来的归属区域，只等着点燃魂灯就算正式进入六元仙门。
　　虽然不过是外门，但只要努力，进入内门并不是什么难事，各自也总算有了些盼头。为了庆祝也为了联系感情，便由顾青锋几人牵头策划了这一场酒宴。
　　酒宴的地点是傅越戎推荐的，也是他认识的一位师兄所开办的一座酒楼。
　　想来托这几位虽然从小世界来，但丝毫不差钱的小富翁小富婆们的福，这位热情的接引人也没少拿回扣。
　　这也是没办法的事情，为了感谢这位接引人的照顾，他们总要给他一些好处才是，这种方式虽然委婉了些，但也是最有效最正大光明的法子。
　　而且，傅越戎所推荐的这些店铺，也算是实至名归，他们也没吃亏。
　　就拿这一次的酒楼来说，虽然是一座不算热闹的酒楼，但里面的菜肴酒水都是一绝。
　　尤其是招牌灵酒梨霜酿，据说是特意从蒙域一株数千年的梨树上收集而来的花瓣酿成的灵酒。
　　不但气味清香沁人，据说喝了还能对灵识有所裨益。
　　只是闻着就让人觉得舒服，更别说看着那些喝酒的人一脸陶醉毫不吝惜的大加称赞了。
　　与贺若玘约定了不会喝酒的白玉烟心中怨念，面上却只能假装不在意，强忍着尝一尝酒的愿望，一直挨到了宴会结束。
　　这场宴会持续了两天一夜，他们离开的时候，已经是第二天的晚上了。
　　这会儿白玉烟倒是有些理解阿玘不让她喝酒的用意。看看这些昨天还道貌岸然的醉鬼们吧，想想她变成这个样子，还有些可怕呢。
　　而且，那酒喝进去之前的确是芳香好闻，但从这些醉鬼身上散发出来的酒气就没有那么令人舒适了，完全是一场折磨。
　　一行十来人中，唯二没有喝酒的白玉烟与琴恒对视一眼，不禁同情起对方和自己来。
　　她们两人现在是肩扛两个，手提两个，还有几个被绳子拴在一起丢在小板车上拖着。反正都是修真者，拖不死的。
　　这种小板车是酒楼老板友情提供的，只是普通的板车，并非法具，看来也不是头一次处理这种后续。
　　两人认命的长叹一声，继续往外围暂住的小屋走。不是没想过使用法术带人漂回去，不巧他们穿着外门的弟子服，这种法衣上刻有阵法，若无法衣的主人同意，是无法对他们使用漂浮术的。
　　灵酒是特意针对修真者酿制的酒，它的酒劲连修真者也抵御不了，也不能指望这些醉鬼们有意识同意他们施法。若强行使用，势必会让法衣有所损伤，那就没必要了。
　　两个可怜的苦力只得长叹一声，认命。
　　“琴兄为何不喝酒？”屏蔽掉这些醉鬼胡言乱语，白玉烟随便找了个话题与琴恒聊天打发时间。
　　“修炼剑术者，最忌意志不坚，酒物迷人心智，为修剑者之大忌。”
　　想了想，白玉烟点点头，是这个道理。剑乃杀器，出鞘则必见血，使剑之人但凡有片刻手抖，见血的没准就是自己了。
　　“其实你说的，不止是使剑之人，其他人也都适用。”她自己的拳脚不也是如此，稍有松懈，就会置自己于险地。
　　“不过偶尔放松也可以嘛，反正都是可以信任的伙伴。”
　　琴恒笑了笑没说话，白玉烟轻叹一声，这话她自己也说得稍稍有些违心，不免有些惆怅。
　　“对了，”琴恒道：“先前我在傅师兄那处听到一事，也不知是否与那次擂台有关。”
　　“嗯？”白玉烟好奇的问：“你知道什么了？”
　　那次擂台赌局过后，他们很是松快了一阵，也没见幕后之人再来找他们的麻烦，弄得白玉烟都差点忘了这事了。
　　如今听琴恒提起，白玉烟才又想起来。
　　“先前与顾兄一同打听酒楼之事时，我正巧听到他与同伴说起一个人，”琴恒顿了顿：“就是木逸文。”
　　“木逸文，就是我从那个筑基后期的人嘴里问到的名字吧？你听到他们说什么了？”
　　“我只是听他们说，这木逸文乃是内门弟子。”
　　“内门的人？”白玉烟奇怪的问：“内门的人怎么会跟我们扯上关系？”白玉烟虽然是内门弟子，但除了去成泽小世界招新的那几位，其他人内门弟子白玉烟完全没接触过啊。
　　“别的我没能听到，但有一事，”琴恒道：“那木逸文，似乎是白玉前辈的内门接引人。”
　　“啊？”
　　白玉烟惊呆了。
　　她这才想起，貌似她应该在到达六元仙门之后就立刻与这位接引人碰头，随后跟他一块儿去准内门弟子驻地的。
　　只是她刚一踏入飞寰世界，便迫不得已的突破了，不得不将见面的时间延后，而之后还没过几天，又被假接引人、真便宜师傅接走，还顺便拜了师点了魂灯，拿了内门的弟子牌。
　　因为该做的不该做的都做完了，白玉烟也早就将这位一直未曾谋面的接引人抛诸脑后，是以一直没有想起他来。
　　白玉烟小声呢喃道：“该不会是因为我放了他鸽子，他才找我们的麻烦吧？”听起来虽然有些不可思议，但白玉烟相信，只要是六元仙门的人，他们什么都做得出来。
　　如果真是因为被放了鸽子，心中不平而前来找麻烦的话，之前的作为虽然有些过火，但多多少少有些白玉烟自己的原因在内。认真算起来，此事还是白玉烟理亏。
　　“又是我连累了你们，”白玉烟十分过意不去：“之前在集市招惹上明善霖，也是因为我。”
　　琴恒倒是极为豁达：“白玉前辈，人有多大的能力，就得承担多大的责任，遇上这些本就不可避免。”
　　“我们既然选择与白玉前辈交好，便早已做好这种心理准备，前辈实在不必自责。”
　　白玉烟是成泽小世界同乡中年纪最小天赋最高实力最强之人，他们同乡十来人自然是以她为中心抱成团，才能在这个人生地不熟的世界站稳脚跟，不被外来的风浪摧毁。
　　虽然各人性格不一，但这一点上，却都是心里有杆秤的。
　　的确，白玉烟因为过于耀眼的天赋，不止现在，未来恐怕也还有源源不断的麻烦找上门来，但与之相伴的，也有数之不尽的好处。
　　这种说法或许过于功利了些，但却是维系这种小团体凝聚力最有效的办法。
　　“日后我们同样因为某些不可抗力因素连累到同伴的时候，大家都相互包容不生怨怼，相互扶持共渡难关便是了。”
　　白玉烟想了想也就释然，不再一味自责：“你说得对，朋友之间也不必计较这么多。放心吧，我会尽力解决此事，不会让那人继续对你们下手的。”
　　“其实也不必急于一时，”琴恒看了看身后的那群醉鬼，略带一丝深意的说：“依我看，这些朋友们倒还挺期待将来的那些阻碍呢。”
　　“压力和挫折，反而能促进一个人快速成长。”琴恒露出一丝笑意：“以那位内门弟子的手段，这未尝不是一件好事。”
　　先前擂台比试之事的确是让后来得知的友人们笑了好一阵子，虽然比试的三人尤其是琴恒颇为狼狈，但考虑到对手的情况，这点狼狈也能忽略不计了。
　　可只有他们三人倒霉未免也太过不公平了些，也得让那些看好戏的友人们也尝尝其中的滋味吧。
　　白玉烟从琴恒脸上的迷之微笑中，看出了一丝恶趣味，不禁感叹她的这些朋友们，似乎都是一群“表里不一”的黑心肝。
　　黑心肝也好，至少能够少吃一些亏不是。
　　“那我就，酌情处理...”白玉烟冲琴恒眨眨眼，算是达成了共识。
　　背后的一群醉鬼在深夜的寒风中缩了缩脖子，语不成句的嘟囔几声。
　　又走了一段，白玉烟忽地皱了皱眉。
　　琴恒是心细之人，立刻便留意到她的异常。虽未察觉到什么奇怪之处，琴恒还是以眼神询问白玉烟发现了什么。
　　白玉烟悄无声息的将手上提着的一只醉鬼丢下，伸出食指抵在鼻子下方，做了一个安静的手势。
　　琴恒微微点头，便见白玉烟将她背负的几个醉鬼一一丢在地上，对琴恒传音道：“前面有动静，我去瞧瞧。你在此照看他们，若有情况，用弟子牌联系我。”
　　琴恒颔首表示知道，目送白玉烟在面前消失了踪迹。
　　白玉烟小心的隐藏起自己的气息，催动羽仙绫往动静传来的方向掠去，若她没有感知错，那边的人是——
　　“该死的，你们这群饭桶，不过是个炼气期的残废，竟然都抓不住！”
　　“先生，那小子太狡猾了，手段简直层出不穷，滑溜得像个泥鳅一样！而且他一点也不像炼气期的实力，我怀疑他已经恢复筑基期了！”
　　“怎么可能？他破了誓，修为必将倒退一个大境界，怎么可能在这么短的时间内恢复到筑基期？”
　　“先生，是真的。”
　　“哼，就算他恢复了实力，你们不也是筑基期，你们十数个人还拿不下一个？”
　　“这...那人实在太过狡猾。”
　　“闭嘴！没有借口，马上给我将人找出来！这小子竟然宁愿违背令誓都要透露出少爷的消息，难保不会透露出更多，实在是不能留了。你们见到他，务必给我往死里弄。”
　　“是！”
　　“仨人一组分散搜查，找到人后，立刻通知其他人。”
　　“是。”
　　聚集的人散开了。
　　近在咫尺的一棵树冠上，一人紧紧贴着树干浑身冷汗，一丝气息都不敢漏出，见那些搜寻之人分散了老远，那被称为先生的人也往另一方去了，才稍稍松了一口气。
　　“你混得也太惨了吧，连你的东家也不待见你。”
　　一个声音忽然在脑海中响起，那人一惊，若有所觉的探出头往后方看去，对面的树冠上，抄着手悠然看戏的，不是白玉烟是谁？
　　“我落得这般下场，不正是托了您的福。”
　　不论从哪方面来说都是，戚怀义在心中吐槽道。
　　作者有话要说：　　

第100章 
　　“看你这么狼狈的样子，处境似乎很不妙呢。”白玉烟歪歪头：“怎么样，要我帮你吗？”
　　戚怀义面露警惕：“你这么好心？”
　　白玉烟摊摊手：“你不是说是我害你变成这样的么，算是还你的咯。”
　　戚怀义有些犹豫。
　　下方不远传来一些对话：“怎么又回来了？”
　　“我觉得这里不对劲，刚才似乎感觉到有动静，回来确认一下比较好。”
　　“不会吧，就算那人刚才真的在这里，现在估计也早走了吧。”
　　“总之检查一番再说。”
　　声音越来越近，渐渐有灵识向这一片扫过来。
　　“怎么样？”比起身处危机正在逃命的戚怀义，白玉烟就悠闲得多了。这些人之中，她唯一需要注意的就是那个被称为先生的金丹期修士：“再犹豫，你可就得被抓住了，听到刚才那人的话了吧，抓住就往死里弄哦。”
　　“你现在这样子，已是强弩之末了吧？”
　　戚怀义咬咬牙：“求姑娘救我。”
　　白玉烟也不迟疑：“既然你这么求我了...”
　　戚怀义都没能看清白玉烟的身形，下一刻人便已经出现在他的身前：“别出声。”
　　戚怀义只感觉到一股奇怪的的力量落在身上，外面还包裹着一层灵识，似乎是为了隔绝外面灵识的探查。
　　白玉烟二话不说，提着戚怀义的领子轻轻松松的将人拎起来，借着夜色的遮掩，大摇大摆的从空中飞走了。
　　“刚刚...好像有什么东西飞过去了？”
　　“你眼花了吧？若有什么东西，能瞒过我们的灵识？”
　　“也是...可能是我看错了吧。”
　　“就算是真的，能够御空而行的最低也是金丹期的强者，我们找的那个人全胜时期也不过筑基后期，不可能是他的。这事儿跟我们可没关系，别想太多了。”
　　返回的三人在先前的地方来回搜寻了几遍，什么都没有发现，只得放弃，往其他地方走去。
　　这个时候，白玉烟已经提着人回到了琴恒等人身边。
　　那群醉鬼醉得厉害，被摆弄来摆弄去的都没有清醒过来。唯一醒着的琴恒见白玉烟出去了一阵，很快就带了个熟人回来，虽然有些疑惑，但也没有贸然询问。
　　白玉烟将戚怀义丢在地上，溅起一片灰尘：“怎么样，还死不了吧？”
　　被人提着领子当然不好受，还是被一位比自己要娇小很多的小姑娘提着，就自尊心来说也是一种折磨。
　　戚怀义胸口闷闷的，用秘法催动强行提升的实力也在过了时限后如海市蜃楼一般烟消云散了。
　　“还，还死不了。命硬，不用担心。”
　　倒退回炼气期，甚至比之前更严重的伤让戚怀义看起来很是虚弱，但他又倔强的不愿服软，愣是靠着毅力强撑。
　　白玉烟看出他的窘境也不拆穿，她甚至一点也不跟“伤患”客气：“既然没什么问题，那么作为救了你一命的回报，帮我做一件事情吧。”
　　“做，做什么？”
　　戚怀义在心中为自己悲惨的命运而怅然。
　　“喏，你没看到吗？”白玉烟对地上那一堆横七竖八的醉鬼道：“帮我把这群人抬回去。”
　　现成的苦力，不用白不用啊。
　　戚怀义看了一眼，只是将人送回去，好像也不太难，他现在虽然虚弱，但还做得到。
　　“好，我送。”
　　一边的琴恒同情的看了看他。
　　白玉烟成功将这一群醉鬼丢给了壮丁戚怀义，自己则一身轻松打着甩手走在一边，一点帮忙的意思也没有，顶多就看顾一下板车上的人。
　　“慢着！前面有动静！”
　　紧接着就是一阵探测的灵识袭来，白玉烟眼眸微阖，灵识凝聚成束毫不客气的回击回去。就是这人威胁她的朋友们，逼他们不得不答应赌局吧？哼，先收点利息。
　　“不好！”
　　“先生，发生什么了？”
　　“是白玉烟。”
　　那位先生的声音听起来有些不稳，“我没事，只是被攻击了灵识，一时没有准备，灵气有些动荡。”
　　“要我们追上去吗？”
　　“不用，”先生出言阻止道：“少爷叮嘱过，我们暂时不能与白玉烟起冲突，只得静观其变。走，那人既然得罪过白玉烟，那就不可能与她在一块儿，你们去其他地方找。”
　　“是。”
　　气息消失了，白玉烟收回灵识，好像什么也没有发生，轻快的走在一侧。
　　余下的路上没有发生什么插曲，一行人安全回到外围的暂住地。
　　醉鬼是无法打开自己居住的小屋的，琴恒只得贡献出自己的的地方以供这群喝得烂醉的朋友们有个地方能够躺着。
　　至于那位抓来作壮丁的伤患，在眼看就要抵达目的地，距离琴恒的小屋只有一步的地方，砰的倒了下去，被一群醉鬼淹没了。
　　在安顿好朋友们之后，白玉烟好心的将昏迷过去的戚怀义提起来，对琴恒道：“琴道友去休息吧，至于这个人，我来处理。”
　　莫名觉得这“处理”两个字用得很微妙，琴恒心中觉得有些古怪，但什么也没说：“多谢白玉前辈相送。”
　　白玉烟摆摆手：“这就见外了，若有什么事，千万别客气，只管找我。”
　　琴恒目送白玉烟提着人离去，回头望着自己可怜的房间，长叹一声，关上了小屋的门。
　　戚怀义意识清醒之后，天已经大亮了，或者说他也不清楚究竟过了几天，伤上加伤，让他觉得自己的身体异常的沉重，而且还有越来越热的趋势。
　　当戚怀义的意识彻底清醒过来之后，才发现，什么身体沉重身体发热，都是因为——
　　他正被悬空在山壁和一块烧红的大石头中间，真是一个相当危险的位置。
　　我的主人，您没告诉我白玉小姐这么恐怖的！不过是晕过去了一瞬，醒来就发现自己要被烤了怎么办？
　　戚怀义怎么知道是白玉烟做的？
　　那块夹着他的大石头上冒着的奇异色小火苗，他只在一个人那里见到过，就是他那位主人的心肝宝贝儿白玉姑娘。
　　下一刻，他身前的巨石承受不住过剩的火力轰然炸裂，戚怀义也从那个微妙的位置上跌落下来，碎石尘土溅了戚怀义一脸一身都是，密密麻麻的砸在身上，火苗燎着皮肉刺疼得很。
　　尘烟散去，眼前变得开阔。
　　远处一方圆润的天然石墩上，盘腿坐着的不是白玉烟是谁？
　　她刚刚收功，像是没有发觉戚怀义已经醒了，手肘抵着膝盖头，一手撑着脸颊郁闷的吐泡泡：“又失败了，烤石头可真是个精细活。”
　　戚怀义眼睛瞪大，几乎要脱框。
　　一块尖锐的碎石裂片直直的插在他的脑袋一侧的山体上，几乎是贴着他的眼睛飞过去的，修真者灵敏的耳力让他将裂片入山的声音都听得清清楚楚。
　　之差那么一点点，他这条小命就算交代了。
　　白玉烟不知何时来到戚怀义身前，既没有道歉，也没有关切的意思：“你醒了？”
　　“这，这是...”就目前的情势来看，戚怀义突然觉得非常的不妙，头顶好像笼罩着一团乌云，巨大的危机感让戚怀义汗毛直立。
　　“这里没有其他人，”白玉烟居高临下：“你也别怕被旁人听了去。”
　　“说吧，是谁派你来接近我的？”
　　戚怀义心里一咯噔，暴、暴露了？
　　面上仍旧十分镇定：“你在说什么？不是你带我来这里的么？”
　　“嘴还挺硬的，”白玉烟不疾不徐：“你以为我不知道？你刻意将那些人引到我回程的必经之路上来，好与我接触的不是么？”
　　“最好我能发一发善心，将你救下来，若是日后能进一步接触最好，即便不能，有所结识也不错，我说得对不对？”
　　戚怀义不得不思考自己哪里做得不对，以至于露出破绽被白玉烟发现了端倪。可惜他不论怎么回想，也没有发现究竟是哪里出了差错。
　　能不能祈求主人给他留个全尸？
　　“怎么，没话说了？”
　　“恐怕不论我说什么，您心中也已经有了肯定的答案。”
　　“不然呢？”白玉烟的目光清透而又富有穿透力，几乎能望进一个人的灵魂，“这个世界上，除了我心甘情愿，能够骗过我的人，恐怕还没出生呢。”
　　戚怀义张了张嘴，他发现白玉烟的确不是在诈他，她是真的十分肯定，而且，从她的目光之中能够看出，就连他背后的人是谁，她只怕都已经猜出来了。
　　“她让你来的？”
　　“知道我会去参加酒会，知道我什么时候离开酒楼，知道我走哪条路的人不多，我统共也只告诉了她一个人。”
　　“嗯...不过，若你跟我说乃是在大街上碰巧看到我，知道我会往那条路走也可以。不过...”白玉烟点着唇角：“你被人追杀还能有闲心计划这么多，我倒是很佩服。”
　　戚怀义闭着嘴，现在的情势下多说多错，他还是保持沉默吧...
　　“不说也没关系。”反正这货的态度已经说明了一切，“我等她什么时候，亲口告诉我。”
　　白玉烟很干脆的转移了话题：“来说说你吧。若我没记错，你虽然改变了容貌，也改换了功法，但我应该认识你，你是泊辉门的人？先前和顾青伟一起攻击过燕菲菲，那个时候逃走的就是你对不对？”
　　戚怀义已经无法遏制惊讶了，或许他一开始就感知错了，这位白玉小姐才是最可怕的那个人吧？
　　他与主人签订主仆契约之后，修炼了主人传授与他的功法，将浑身上下甚至连灵根属性都后天改造了一番，可以说几乎没有一点与曾经相像。
　　白玉小姐不过与他打过一个照面，那时候恐怕连他的模样都没能看清吧？竟然在短短的两次接触中，就能将他现在这副与当初相差十万八千里的模样联系起来？
　　这回戚怀义真的吓得说不出话了。
　　“看来我又说对了，”白玉烟歪歪头：“现在这张脸不是你自己的脸？你以前长什么样？变回来给我看看。”
　　“主人...”
　　“不必隐藏了。”契约那头，断联多时的主人终于发出了指令。
　　“是。”
　　戚怀义松了一口气，看主人的意思，他这条小命暂时还没有危险。
　　不知他做了什么，浑身的肉和骨架蠕动扭曲了一会儿，就变成了另一个身高体型面容都不一样的人。比起之前小有些英俊的五官，现在的模样更为平凡一些，丢进人来人往的大街里就找不出来了那种。
　　“原来叫什么名？”看他一改先前的死犟妥协下来，白玉烟稍微想想便明白了其中缘由，眼里闪过莫名的光彩，唇角勾起一丝笑意。
　　“戚怀义。”
　　“还是这个名么。”
　　“不用变成另外一个样子了。”白玉烟转身离开。
　　戚怀义看着她离开，浑身脱力的歪倒在地，夹在这两位之间的日子，难过啊。
　　“烟烟，”不知何时来到白玉烟府邸的南珣音站在廊下朝她挥挥手：“有没有按照师傅交给你的方法好好修炼啊？”
　　过来迎接这位神出鬼没的便宜师傅的白玉烟脸色垮下来：“有啊，但是好难啊，每次都坚持不了多久，石头就炸了。”
　　“所以要多练习，这可是提升控制力的好办法哟！”
　　南珣音整个挂在了白玉烟的肩膀上，手指头微微动了动，莫名萦绕周身的冷意便消失了：“烟烟好像带回来一个人，那人是谁？”
　　“捡的，似乎挺耐揍的，准备当个人形沙包留着。”
　　“炼气期的沙包会不会太弱了，要不要师傅给你送几个来？”
　　“不用了，我喜欢安静一点。”
　　“好吧，师傅来是听说最近有人找我们烟烟的麻烦哦...”
　　被切断了联系的贺若玘沉着脸，半晌又缓和了神色，握着白色项链的手略微收紧。
　　作者有话要说：　　

第101章 
　　“师傅还记得我们第一次见面时，你变化而成的那个人么？”
　　白玉烟府邸的小绿池边，师徒两人正相对而坐。桌上放着一套茶具，茶壶里是祝弥仙送的灵茶，先前白玉烟在此处闲坐时泡的，可惜已经凉了。
　　两人没有动那壶冷茶，只是看着波澜的湖面说话。
　　南珣音想了想：“那个啊，我已经忘了...我见你一直没有怎么接触内门弟子，随便变成哪个都能蒙混过去的嘛，就照着最近见到的一个内门弟子变化了。”
　　白玉烟一头黑线，原来她这么好骗的吗？若不是没察觉到“他”的恶意，又好奇“他”想做什么，她才不会傻傻的跟出去呢。
　　说起来，她先前还特意找那些外面弟子确认过，那些人并没有察觉什么异样，没想到都这么不靠谱，亏得她直觉有什么不对，不然就要被骗过去了。
　　“你说那些外门弟子啊，”南珣音倚着湖亭的朱红立柱没个正行，摆摆手说：“他们顶什么用，他们能认识多少内门弟子？”
　　“内门与外门界限森严，相互之间只能以弟子牌确认身份，我拿着弟子牌，他们又怎么会怀疑我？”
　　“也对，傅越戎虽然认识那个内门接引人，但他当时也不在场。”至于其他外门弟子，可能就不认识了。
　　“怎么了，”南珣音拿起一个杯子在手上转着：“突然提到他作甚？”
　　“那个原本负责接引我的内门弟子，最近似乎因为我放了他鸽子而怀恨在心，之前还找了我朋友的麻烦，设计想要抢走他们的入门名额呢。”
　　“哈？”南珣音一脸不可思议：“就为了这么一件小事？”
　　白玉烟苦恼道：“对啊，除此之外，我也想不到有什么得罪他的地方。那个叫木逸文的人，我连人都没见过呢。”
　　“这种小肚鸡肠的人，是怎么进入内门的？”南珣音将茶杯拍在桌上，白玉烟伸了伸手想要拦下，那可是成套的茶杯，坏了一个多可惜啊。
　　好在南珣音做师傅虽然跳脱了些，但也没有破坏弟子的东西的想法，茶杯还算完好无损。
　　南珣音突然凑近，坏兮兮的对白玉烟说：“既然他这么小气要找你的麻烦，不如我们也给他一点颜色瞧瞧？”
　　“嗯？”白玉烟疑惑一声。
　　就听南珣音继续道：“我们把这件事情告诉你师兄怎么样？”
　　“欸？”白玉烟往后仰了仰，离远了看清南珣音的表情，这略猥琐的模样，想来这种事情绝对不是第一次干了！
　　难道不是她在向师傅告状吗？怎么就演变成师徒两人向大徒弟告状了！这个师傅太不靠谱了吧。
　　虽然忍不住吐槽，但不得不说这个提议让白玉烟有些心动又有些迟疑。
　　迟疑是因为...使用大师兄这种大杀器，会不会太不道德了。
　　“此事弟子已经知道了。”
　　不知什么时候，祝弥仙也过来了。
　　师徒两个略有些心虚的望着来人，白玉烟呵呵两声，站起来：“师兄来了，快来坐。”
　　眼睛往桌上一瞥：“我去泡茶。”
　　随后端着冷茶托盘一溜烟的跑了。
　　南珣音没能挽留住，一脸郁闷的看着冷冰冰的大徒弟裹挟着一身冷气在身边坐下。
　　“大徒儿怎么也过来了？”
　　“师尊关心师妹，弟子亦是如此。”
　　南珣音撇撇嘴：“有我这做师傅的操心还不够？”
　　祝弥仙毫不客气道：“抱歉，您还不足以让我放心。”
　　南珣音跐溜一声从亭柱上滑下，一手从桌下伸出来扶着桌面爬起来：“欺师灭祖，不孝之徒！”
　　祝弥仙像是没听到她的话，道：“师妹这次是被卷入仙门几大世家的争斗了。”
　　南珣音端坐好，脸色瞬息变得严肃起来：“你是说，这次的事情没这么简单？”
　　祝弥仙垂眸：“简单，倒也是颇为简单。”
　　“嗯？”
　　白玉烟很快泡好一壶新茶，回到湖亭。正看到南珣音折下腰身挂在湖亭的围栏上，身体好像被抽干了力气，软趴趴的叹气。
　　白玉烟倒了三杯茶：“师傅怎么了？怎么变成这个样子了。”
　　祝弥仙端起身前的茶，轻轻吹了吹，原本还热气腾腾的茶以肉眼可见的速度凉了下来：“期望太高，受到了现实的打击罢了。”
　　白玉烟一手托着杯底，一手扶着杯身，象征性的吹了吹，毫无压力的喝了一口热茶：“你们是在说那个木逸文的事么？”
　　南珣音瓮声瓮气的说：“是啊，我还以为他有什么阴谋，没想到不过是‘聪明’过了头。”
　　“怎么说？”
　　“师妹是从成泽小世界来？”
　　“嗯。”
　　“此次负责成泽小世界寻仙大会的，乃是楚家的嫡系，楚家新一代的佼佼者，楚情。带队的长老，则是与楚家交好的三明院长老九梅。”
　　白玉烟点头，那个九梅老祖果然和楚家有交情。
　　“而此次负责在仙门引导你的，乃是木家的嫡系木逸文。”
　　“木家？”
　　“与楚家一样，乃是仙门的附属世家。”
　　南珣音直起身来，也端着属于自己的茶呷了一口：“这木逸文虽然是木家的嫡系，但还算不上年轻一辈的领军人，真正出色的是他的哥哥。”
　　“楚情好歹也是金丹中期的实力，这木逸文比楚情略大些，却只有筑基大圆满境界，好像已经卡在大圆满境界好几年了，实在算不上什么天才。”
　　“只是此人实力虽不怎么样，心气儿却是高得很，心眼也小，处处要与楚家的那个小妞一较高低。”
　　白玉烟问：“为什么是楚情？”
　　“木家和楚家因为不可考据的上代恩怨，一直是针锋相对的世仇。两家人互相看不顺眼，一有机会便互挖墙角或是落井下石，实在不是什么稀罕事。”
　　“哦。”白玉烟十分理解，这种争斗江湖上她见得不少。
　　“我想这次他找你朋友的麻烦，一是因为你放了他鸽子，二来是以为你投靠了楚家，存心羞辱故意为之，才促使他下手报复吧。”南珣音总结道：“若是叫他成功了，没准还以为会让楚家膈应膈应。”
　　“...”
　　“原来如此。”这样才说得通嘛，哪有因为被放了鸽子就非要这样报复的，那人心肝除非是土做得，一碰就会碎成渣。
　　“无妄之灾。”白玉烟郁闷道：“楚家和木家的恩怨可跟我没什么关系。”
　　“现在的年轻人啊，”南珣音幽幽道：“就是太冲动了，做事不计后果。”
　　“小烟，你打算怎么做？”
　　南珣音双手交握，下巴抵在交叉的手掌上：“师傅跟你说，这人既然找你的麻烦，你可千万不能手软。别的地方师傅虽然不能保证，但仙门里你绝对可以横着走，想做什么千万不用顾及。”
　　白玉烟倒是暂时没什么想法：“对方不是已经停手了么，想来他也已经知道了我的消息，应该不会再来招惹我了吧。”
　　而且她还答应了琴恒...
　　“那也不一定，”南珣音说：“嫉妒，可是让人什么事都做得出来。”
　　白玉烟摸了摸下巴：“那我就看看他会用什么办法对付我。”其实首当其冲的，应该是她的那些朋友们吧，柿子专挑软的捏。
　　琴恒说得对，还是挫折更能促进人的成长，她的那群朋友们如今的实力可是落后她太多了，得来点鞭策才行。不过，她也得时刻注意着，以免对方做得太过火了。
　　听白玉烟这么说，南珣音也没有反对：“你心里有数便是。”
　　“对了，师傅、师兄，你们可知，木家和外门有个姓明的长老有没有什么恩怨？”她记得，木逸文一开始是想将这事嫁祸给明善霖，只是戚怀义“叛变”了，才没能得逞。
　　南珣音摇头：“这我就不知道了，你师傅我可没心思关心这些家族倾轧，就楚家和木家的恩怨还是你大师兄刚刚告诉我的呢。”
　　白玉烟的目光转向半晌没有说话的祝弥仙，他道：“稍后我去打听一番。”
　　白玉烟不禁轻轻咳了咳，原来这两位也是临时抱的佛脚...
　　师徒三人又坐着说了一会儿话，直到天色黄昏之际，才告辞离开，临走之前，南珣音突然道：“小烟，要不还是让师傅给你送几个人过来照顾你吧？”
　　“不用了，我一个人挺好的。”有几个灵仆打理庭院已经足够了，白玉烟素来独立，不需要人伺候。
　　在祝弥仙清冷的注视之下，南珣音一脸纠结，快速的对白玉烟说：“可是小烟，你泡茶的技术实在是太暴殄天物了！”
　　白玉烟的脸色木然：“那不好意思抱歉了啊，我泡茶技术没有天赋，就只有这种水平！”
　　南珣音拍拍白玉烟的肩膀：“没关系，只要是小烟烟泡的茶，师傅都能喝得下去的，不要伤心！”
　　“那师傅走了！”南珣音说完就立刻跑没影了。
　　白玉烟吐槽道：“一开始就别提不好吗，说了不是让我更郁闷？”
　　祝弥仙见此轻叹一声，白玉烟竖着眉毛望着他。
　　“师妹，你泡的茶的确，不好喝。”
　　在白玉烟爆发之前，祝弥仙也飘飘然的跑了。
　　“你们两个都欺负我！”
　　白玉烟气鼓鼓的捏着拳头，迈着沉重的步伐一步一个脚印走回卧室，每走一步都伴随着地动山摇，可怜还在府邸角落窝着的戚怀义被这裹挟着怨念的动静吓得瑟瑟发抖。
　　又过了几日，在白玉烟将怒气发泄在玹黎山可怜的灵兽身上，给自己和黑团子囤积口粮的时候，突然收到了傅越戎的传讯。
　　白玉烟赶到仙门外围，就见傅越戎身边站着两位长得几乎一模一样的陌生女子，见白玉烟过来，傅越戎道：“就是这两位道友想见师叔。”
　　之后，傅越戎很有眼色的离开了，留三人单独说话。
　　傅越戎一走，两位姑娘便扑通一声跪了下来：“晴秋，岚冬，见过小姐。”
　　白玉烟被这阵势吓了一跳：“我不认识你们。”
　　“主人让我二人前来照顾小姐。”
　　“你们的主人是？”白玉烟心里有了不好的预感...
　　“主人复姓贺若，”两人将头重重往地上一磕：“求小姐收下我等，若小姐不需要，我们便以死谢主人恩情。”
　　果然...
　　白玉烟一个头两个大，几天联系不上，戚怀义的事还没给她解释，现在竟然连演戏遮掩都不用了，直接送上门来要她将人收下？
　　这是吃准了她不会拒绝吗！
　　最近对“照顾”二字有些敏感的白玉烟胸中的怒气正在一点点酝酿。
　　当贺若玘终于有了短暂的空闲，联系自家烟儿的时候，迎接她的便是小心肝气到面无表情的脸色。
　　“阿玘，你不跟我解释一下吗？”
　　作者有话要说：　　

第102章 
　　白玉烟本是憋着一股火气，然而看到贺若玘略带憔悴的神色时，什么气都烟消云散了。
　　“阿玘，你怎么了？看起来好像很不好。”
　　贺若玘虚弱的牵起一抹笑：“没事，只是最近修行出了些茬子，休息休息就好了。”
　　“修行出了问题？”白玉烟关切的打量，可惜依靠一面镜子的投影实在是难以确定实际的情况。
　　“真的不要紧吗？修行出问题，好像稍有不慎就会很严重的。”
　　贺若玘摇头，她现在这模样一半是因为功法，一半是为了让她家小心肝消气，看看现在，这效果果然显著。
　　“并不是什么大问题。”
　　贺若玘再三强调，白玉烟也只能相信了，小小松了一口气：“好吧，你别勉强就是了。”
　　贺若玘笑了笑：“烟儿刚才找我做什么？”
　　“能做什么？”白玉烟鼓起嘴：“阿玘你不是明知故问？一会儿叫人用苦肉计接近我，一会儿又让人以性命做威胁直接硬塞给我，你到底想干什么...”
　　贺若玘安抚道：“烟儿，我只是担心你。”
　　“我与你分开，平日也不能得知你的情况，有他们在我也能放心些。”
　　“你果然是让他们来监视我的对不对，”白玉烟的嘴撅得老高：“有项链联系不行吗？非得放几个人在我身边才好？”
　　“烟儿，”贺若玘神色很是认真：“我现在要做的事很危险，我怕一个不慎泄露了你的存在，招来黑手对你不利。”
　　“派人接近你是我的不对，只是有他们在，一来能保护你，二来能替我照顾你，三来也能让我安心一些，没有后顾之忧。”
　　“我本想做得隐秘一些，不想让烟儿觉得不舒服，只是没想到我的烟儿这么敏锐，这么短的时间便识破了。”
　　“还吓了我一跳呢。”白玉烟面上不太开心的说：“想不到阿玘竟然会瞒着我做这种事，你我之间何须如此隐瞒？你若直接告诉我，只怕我心里还好受一些。”
　　白玉烟小声嘟囔道：“我只是有些气你竟然对我用这种手段。”
　　白玉烟有些伤心，神色落寞。贺若玘虽然没有投影的镜子，但她的神识中清晰的反应出了白玉烟的每一个细微的表情，顿时心里一揪：“对不起，烟儿，是我没有考虑周到，我这就让他们离开，以后再也不会了。”
　　虽然只有项链随时会被烟儿的师傅切断联系会让贺若玘有些不安，但烟儿既然不喜欢，还是放弃吧。
　　白玉烟摇摇头：“那倒不用，若能让你放心一些也好。”
　　“其实我这边有师傅和师兄在，也没什么危险，你也不必担心太过，还是自己的安危要紧。”
　　就是有他们两个才不能放心啊小傻瓜，万一哪天被勾走了，她上哪儿哭去。
　　白玉烟既然愿意将人收下，贺若玘自然不会再强行主动把人要回来，比起那些对白玉烟虎视眈眈的豺狼，还是将这些由她掌管生死的人放在白玉烟身边为好。
　　“不用担心我，只要烟儿无事，我自然不会有事。”
　　“那两姐妹乃是我偶然救下，为报我恩情，我便让她们前来保护你。虽然只有元婴期的修为，算马马虎虎，但在飞寰世界，也勉强能保护你了。”
　　“原来她们有元婴期的实力啊？”
　　两姐妹前来照顾白玉烟，自然不敢对白玉烟露出什么威压让她觉得不适，是以这么多天一来，白玉烟愣是没发现这两个女子竟然有元婴期的实力。
　　她还以为就是两个普通的侍女，给师傅报备了一下，觉得没什么问题，就发给两人各自一块隶属于自己亲传弟子身份的灵仆身份牌，便将两人丢在院子里做些泡茶打杂的活计了。
　　六元仙门的亲传弟子所拥有的权利还是很可观的，比如这种灵仆，亲传弟子有资格配备九个。不过灵仆的言行都与主人挂钩，若出了什么事主人必须全权负责。
　　是以，大多都是签订了主仆契约足够相信的人，才会发这么一块身份牌。白玉烟百分之百信任贺若玘，两人展示了带有贺若玘气息的契约印记，确定两人的身份之后，也没有犹豫便给了牌子。
　　“我让她们去做那些杂事是不是不太好？”
　　元婴期的境界虽然在整个修真阶段只属于中下层，但她这个金丹初期不过刚刚脱离下层的阶段，元婴期仍旧是她需要仰视实力。
　　“怎么会，”贺若玘不慎在意道：“我让她们来此，本就是来照顾你的。便是化神期、练虚期又如何？你让她们做什么都是应该的。”
　　白玉烟眨眨眼，阿玘好厉害，好像完全不将这些一般人敬畏的实力放在眼里呢。
　　“烟儿想要她们做什么都可以，”贺若玘的声音温柔得几乎能掐出水来，“不必有什么负担，她们只是我送来的两个仆从罢了。”
　　“好吧，既然你这么说了。”其实白玉烟自己也没什么阶级观念。
　　“不过，”贺若玘忽然语气一转：“烟儿可不许靠她们太近，对她们太好哟。不然...”
　　白玉烟歪了歪头：“不然？”
　　“不然，我会吃醋呢。”
　　贺若玘一直知道，想要对付烟儿这个小呆瓜，还是直来直去更有效。不过她现在与烟儿分开，人不在身边便是有了进展也是徒增相思罢了。
　　即便忍不住想撩拨她，看她脸红害羞的可爱样子，但也不能做得太过，贺若玘心中计较着，留下一个别有深意的笑容，切断了联系，徒留白玉烟捧着烧红的脸颊不知所措。
　　“吃，吃醋...”
　　白玉烟无意识将烫红的脸颊揉搓成各种样子，思绪不知神游到什么地方去了。
　　...
　　戚怀义在白玉烟的府邸养好伤之后，便被白玉烟派去了外门。
　　属于他的外门名额早已在得知他“背叛”之后，便被木逸文抹去，原来的身份自然是不能用了，好在之前那个也不是他真实的模样，换一个身份也不难。
　　白玉烟虽同意将戚怀义留下，但她实在是没什么用到戚怀义的地方，正巧她需要关注那些朋友们的遭遇，将戚怀义派去外门观察情况正合适。
　　白玉烟亲传弟子的身份，提拔一个外门弟子并非难事，便赶在内门外门弟子统一点燃魂灯之前，将戚怀义插了进去，如今也顺利在外门中扎根下来。
　　做好这些准备之后，白玉烟便投入自己的修炼之中。
　　最近白玉烟发现了一个锻炼灵力的好方法，她无意间翻出了之前在交易集市上买来的炼器玉简看了看，发现按照这其中的方法炼制法具，可以有效的锻炼对灵力的精细控制，同时还顺便掌握了炼器这一技能，比烤石头的性价比要高得多，发掘其中乐趣的白玉烟便逐渐沉迷其中了。
　　晴秋与岚冬在这座府邸不少时日，多少摸清了这位小姐的脾气。
　　精致小巧模样看起来有些娇气，实际上却是个沉稳豪爽的性子，平日大多是关着门里修行，或者在新开辟出来的炼器房折腾，不常外出与人交流。
　　但也不是孤僻的性子，与谁都能说上话，人也和气大方，对她们两个元婴期的灵仆态度不卑不亢，不得不说是一位十分完美的主子。
　　相处过一段时日后，她们也不得不承认，这位小姐身上的确有一种独特的魅力，吸引她们那位主人，似乎也并不意外。
　　晴秋正在泡茶，这种灵茶即使是以她们二人的眼光来看，也不得不称上一句好茶，只是想要彻底的激发出这种灵茶的香味，需要的工序和配料却是十分繁复的。
　　小姐对于这些茶汤的了解不多，也不耐烦折腾这些麻烦大于收益的东西，府邸里自然是没有准备这些东西，还得她们自行解决。
　　好在这个中级世界之中，并没有那些漫天追杀她们的敌人，两人身上有灵仆的身份牌，除了一些特殊的区域，出入还算自由，两姐妹很享受这种生活。
　　淡紫色的烟气缭绕而起，晴秋浅浅一笑，将一杯泡好的灵茶放在南珣音的身前：“您请。”
　　南珣音端着杯子嗅了嗅，独属于灵茶紫烟辞的味道登时充盈了整个鼻腔，令人有一瞬的醺醺然。
　　浅抿一口，南珣音赞叹道：“这才是紫烟辞该有的味道啊，小烟哪儿找来的你们这两个，还真是找对了。”
　　晴秋笑笑接下这位主人千叮咛万嘱咐要看好的重点人物的夸奖。
　　南珣音一边喝茶，一边吐槽道：“小烟不接受我给她派来的灵仆原来是这么个原因，她竟然将你们藏了这么久才放出来。”
　　晴秋没有接话。
　　“也不对，”南珣音捏着下巴，“我听人说你们是自己找上门的，小烟一开始并不认识你们。”
　　“没有与小烟签订主仆契约，她竟然如此信任你们，真是不可思议。”
　　晴秋垂眸，不知这位化神期的老祖究竟想要表达什么意思。
　　“我听说小烟有一位十分要好的姐姐，只是离开小世界后分开了，不知你们可认识她？”
　　晴秋心里略有些纠结，主人没有交代她们，身份被小姐的师门看透之后应该怎么应对，究竟是直接暴露承认下来，还是假装什么也不知道？
　　南珣音似乎只是顺口一问，并没有要她回答，也没有继续追问，反而道：“小烟在做什么？这会儿了还不见人呢。”
　　晴秋心中松了一口气，面上沉稳的回答：“小姐在炼器房，似乎准备为自己做一件新的武器。”
　　“小烟自己做？”南珣音颇有些惊奇：“这才多久，竟然已经能够独立制作武器了吗？”
　　晴秋的脸色有些勉强：“或许...”
　　到了嘴边的“是”字被一声巨响给炸了回去，晴秋轻咳一声，与眼角略抽搐的南珣音一同，往声音传来的方向看去。
　　那方角落的房间大门砰的一声被打开，一个娇小的人影灰头土脸的跑出来，喘息两下，回身一手插着腰，一手擦拭脸上的灰迹，望着不断冒出滚滚黑烟房间，用没有起伏的声调说：“啊，又失败了。”
　　作者有话要说：　　

第103章 
　　白玉烟很是郁闷，这样的情形也不是头一次了。
　　也不知是哪里出了问题，明明锤炼的每一步都是按照玉简上的步骤一步一步来的，器胚的成型也十分完美，怎么每次到了最后关头都会突然爆炸呢。
　　丢了个清洁术将身上清理干净，最近这个法术她是使得非常顺手了。
　　在白玉烟打理凌乱的发髻的空挡，南珣音与晴秋已经走了过来。
　　南珣音来回打量她几遍，除了狼狈了些，并没有什么大问题：“小烟，你最近都在折腾这个？”
　　白玉烟脊背一僵，“呃，嗯。就是，似乎在这方面没什么天赋。”
　　苦恼的望着炼器房中渐渐听停歇的黑烟，白玉烟咬了咬下唇：“折腾了这么久，愣是一件成品都没有做出来，唉。”
　　晴秋道：“小姐，可容晴秋收拾炼器房？”
　　“嗯。”
　　留下晴秋收拾，白玉烟与南珣音去湖亭说话。
　　“你师傅我对炼器这方面可不在行，帮不了你。”南珣音见白玉烟的心思还沉浸在那座炼器房里，不得不遗憾的说：“你大师兄也是，若提炼丹术他还能说上一二，这炼器嘛...”
　　南珣音小声嘟囔道：“也只有你二师姐——”
　　说到此处，南珣音便立刻住了嘴，皱了皱眉：“我真是糊涂了，好好的提她作甚。”
　　二师姐？
　　哪怕南珣音的声音很小，哪怕及时停下，白玉烟也很清楚的听到了这三个字。
　　想不到她还有个二师姐？她可从来没有听师傅和师兄提起过啊...
　　便宜师傅似乎并不想提到这个人，一时不查说漏了嘴后，也是很快便若无其事的转到其他话题上去了。白玉烟虽然有些疑惑，但也只能将之压在心底。
　　看来，都是有秘密的人呢。
　　“你来仙门这么久了，还没去过三明院吧？”
　　南珣音提议道：“若你想要知道有关炼器方面的知识，可以去三明院的器堂看看。”
　　“我倒是忘了有三明院可去。”
　　白玉烟配合着转移话题，语中带着一丝赌气：“其实我对炼器也没什么想法，只是用来锤炼灵力罢了，能不能练成也无所谓。”
　　还略有些怅然的小声道：“或许是真没天赋。”
　　“小烟，”南珣音正色道：“修真之路，可不要轻易留下遗憾。”
　　“修行之人，首先要控制自己的欲望，不要轻易为外物左右，徒生执妄。同样，也不要给自己留下什么遗憾。”
　　“修行乃是修心之路，你永远也不知道，也许不过是曾经一件芝麻绿豆的小事，就有可能成为你的心魔，让你的仙路彻底断绝。”
　　白玉烟一愣。
　　南珣音揉了揉她乱糟糟的发髻：“我知道你并不是自小就在修真界长大，但如今也在这里生活了一段时日，修真者的行事方式你也看得不少。”
　　“不论仙修还是魔修，修行之人追求的便是一个随心所欲。只是仙修好歹有道德与人性的束缚，魔修则更为肆无忌惮一些。”
　　“归根结底，修心最为重要的，可以归结为两个字——‘破执’，修心便是不断破除执念以锤炼心境的过程。”
　　“你若心中有了一丝念想，就好比这一次炼器，既然开了一个头，就不要为了一时的赌气而放弃。不说成为什么炼器大师，至少能够完整的炼制出一件成品来心里也好过一些不是？”
　　“当然，师傅只是打个比方，”南珣音将白玉烟头发揉得更乱了，在白玉烟若有所思的神色中收回了手：“你是一时兴起成败无所谓，还是不成功便心有不甘，得由你自己真正看清楚自己的心才是。”
　　“师傅只是想要提醒你，决定一件事之前，要好好考虑清楚，不要未来某一天因为曾经不成熟的做法而后悔，到时候可是为时已晚。”
　　“凡人尚且有郁郁而终之说，修真者更是如此，一旦生出心魔，就要耗费极大的代价去消除，更甚者立时灰飞烟灭也是常事。”
　　“师傅不想你某一天会因为过去做下的事而后悔。”
　　也不知是南珣音的话而起的作用，还是白玉烟心里真有些想法，细细想来真要她这么放弃，她确实是有些不甘心的。
　　白玉烟将南珣音难得正经的告诫记在心里：“弟子明白了，师傅。”
　　“明白就好！”南珣音挂在白玉烟肩上，又恢复了软骨头似的慵懒模样，靠在白玉烟的耳朵边说：“小烟若是学会了炼器，师傅脸上也有光啊。不然，万一哪天某个老家伙来我这山头闲晃，看到你炸炼器房，师傅脸上多没面子！要不然，以后还是别碰炼器这一行了。”
　　白玉烟一头黑线，耸了耸肩膀，企图将身上的狗皮膏药蹭下来，其实这才是便宜师傅最主要的目的吧？之前的正经什么的，果然是错觉。
　　“小姐、南前辈，请让岚冬为小姐梳妆。”
　　岚冬不知何时回来，在距离湖亭不远不近的距离恭敬的出声。
　　白玉烟正想起先前贺若玘叮嘱的话，对南珣音的亲密接触心中有些别扭，不知所措之际，岚冬正巧回来，心中一喜，赶紧道：“岚冬，你来得正是时候。一会儿我要去三明院一趟，你帮我收拾收拾头发。”
　　“是，小姐。”
　　要梳头作髻，南珣音自然不能再挂在白玉烟身上，只得将人放开，自己坐在一边支着下巴看岚冬为她的小徒儿梳头。
　　“三明院不止有前山，还有后山。前山是器堂丹堂符堂等地，而后山则是内门的藏书阁。阁中收录了各式功法，术法，灵技，阵法等等，应有尽有。”
　　“以你的身份牌，藏书阁不能对你开放的区域少之又少，你若不耐烦去三明院听课，也可以去藏书阁看看。”
　　“其中的诸多灵技哪怕不去深入的学，也可以作为强化自身灵技的参考。”
　　“修行方面，师傅能做的也只是提点你几句，为你解解惑，点明一个方向罢了，最终的路还是要你自己去走。”
　　“弟子知道。”
　　岚冬的手很巧，三两下就将白玉烟的乌发梳理顺遂，梳了一个简单的垂鬟分肖髻，发尾垂在左肩上，看起来很少俏皮可爱。
　　梳好发髻之后，岚冬便退到白玉烟身后侯着。
　　白玉烟捏着左肩的发尾转了转：“师傅，最近师兄在做什么，怎么不常看到他了？”
　　南珣音道：“他向来如此，跟你一样喜欢闷在府邸不爱出来走动。先前是怕你初来乍到，怕你生疏，才抽空来陪你。现在看你也熟悉了，他就又窝回他的洞府了。”
　　白玉烟倒是理解她师兄为何不爱出来走动，试想一下走到哪儿都会带来一片骚乱，经历得多了，一般人都会厌烦的，还是少出去走动清净些。
　　“师兄的府邸在哪儿，也在玹黎山么？”
　　“非也，你师兄跟我们俩的灵根属性不同，他自有一座山头，在水域之中。”
　　看他身上冷冰冰的气息，倒也的确不像是火系属性：“原来可以收不同属性人为徒的么？”
　　“只要你情我愿当然可以，”南珣音摆摆手：“属性相近的，顶多像你一样，在府邸灵气方面稍微优越一点。你师兄不需要我操心，不用管他。”
　　“你这会儿可要去三明院？师傅可以送你一程。”
　　白玉烟点点头：“我现在也无事，择日不如撞日，就过去看看吧。”
　　南珣音二话不说，抓着白玉烟的手臂消失了踪迹。
　　岚冬望着空荡荡的的湖亭，心中遗憾，对于灵仆来说，三明院是不能踏足的领域，白玉烟去了那处，她便不能跟去了。
　　晴秋此刻也从炼器房出来：“小姐出去了？”
　　岚冬道：“被南前辈送去三明院了。”
　　“三明院啊，那可不好办。”
　　“放心吧，南前辈不会留下来与小姐一块儿的。”
　　“也是。但在三明院中，小姐接触了什么人，有没有危险我们也不知道。”
　　“这也是没有办法，我们先向主人禀报一番，听主人的吩咐吧。”
　　“也好。”
　　果然如岚冬所料，南珣音将白玉烟丢在三明院的山脚下，人就不见了。
　　白玉烟也很好奇她在做些什么，好像每天都挺闲的，也不见她修炼，成天到处跑。
　　白玉烟摇摇头，不去想她这不着调的师傅，悬挽身后的羽仙绫微动，白玉烟往山上的器堂飞去，还是先去那个地方看看吧。
　　白玉烟出发的时候，已是下午，器堂的房间外没有人走动，里间传来些许说话的声音，看来是有人在授课。
　　白玉烟落在器堂大门口，守在器堂中的守卫将她拦下，白玉烟十分乖觉出示身上的弟子牌。其中一个守卫灵识一扫，严肃木讷的神色就变得恭敬许多。
　　对白玉烟说道：“小师叔，如今里间正有三位器堂弟子授课，最外间课房的弟子传授的知识较为浅显，适合初学者。越往里，则程度越深，您可择一相适的课房听授。”
　　白玉烟朝他点点头：“多谢。”
　　以她现在的水平，还是去听入门的程度为好，听听看她频繁炸器胚到底是哪里出了问题。
　　白玉烟收敛了气息往里走，最近的一间授课课房的门未关，授课弟子的声音也越来越清晰。
　　课房很大很宽敞，光线也很是明亮。下方摆满了蒲团，正前方有一个小台子，只比下方地面高出一尺，上面坐着一位身穿内门弟子服的修士，自信飞扬，侃侃而谈。
　　台下听课的弟子不少，几乎坐了大半满，依白玉烟推测，大多应该都是刚入门的弟子。
　　半路有人进来听课似乎很是平常，白玉烟这时候进来虽然有些突兀，但也没有引起其他人的关注。
　　找了一个不起眼的蒲团坐下，白玉烟很快便投入其中。
　　课房另一处角落，有几人正在传音讨论。
　　“刚才来的那个是谁？我怎么没见过？”
　　“是仙门的老弟子吧？没见过不是挺正常的。”
　　“不是吧，这是炼器初学者才会来的课房，老弟子还会来这儿？”
　　“哈哈哈，你还不许人家脑子愚钝多学几年啊？”
　　“我看不像老弟子，她看起来年岁不大。”
　　“你还能一眼看出人的年纪？”
　　“沧桑和稚气总能看出来吧？”
　　“欸，你们说会不会是那个人？”
　　“哪个？”
　　“你们忘了，这一届的内门弟子，我们还有一个从头到尾都没见过呢。”
　　“你是说...”
　　“她魂灯大典都没来，能进入内门？名额不是早被取消了？”
　　“没准有其他际遇，一会儿找个闲暇试探她一番。”
　　“也好。”
　　乖乖听课的白玉烟还不知道，有人已经注意上她。


第104章 
　　白玉烟拿着在集市上买的玉简研究了一段时日，对于炼器这一方面也有一定的了解，虽是半路才来听课，却没有落后其他人多少。
　　与那块花了一百灵石买来的玉简不同，这位器堂弟子传授的知识更为缥缈一些，或许是起点太高的缘故，远不如那块玉佩之中的资料详尽。
　　对比之下，白玉烟发现她那块花了“大价钱”买的玉简并不亏，至少对于她这种从未接触过的新手才说，是相当的适用的。
　　当然，也仅止于此了。
　　到底那位出售玉简的弟子不过是筑基期外门弟子，哪怕潜心钻研炼器之术，也远不如授课弟子这等得到长老真传的内门弟子技术高超。
　　白玉烟听了半晌，也知道了几个玉简上没有提过的极少。
　　可惜一直到授课弟子结束传授起身离开，白玉烟也还是没有找到自己器胚爆炸的原因。
　　这让白玉烟觉得十分苦恼。
　　她意识到一个问题，现在的她，积累炼器方面的知识还在其次，最重要的是找到问题所在，否则一切都是徒劳。
　　或许她需要一位炼器方面的大师来为她解惑。
　　听课的弟子陆陆续续的离开，只留白玉烟坐在蒲团上思考。
　　也不知师傅师兄有没有认识某位炼器大师，能不能为她引荐一下。
　　不知不觉中，有人悄悄靠近。
　　一片阴影遮住了眼前的光芒，白玉烟抬起头，是那位传授炼器方法的器堂弟子。
　　“你留在此处不走，可是有什么疑惑之处？”
　　白玉烟站起来才发现，这位授课弟子竟然与她差不多高，若仔细看，自己似乎还比他高了一些。
　　先前他盘腿坐在台上，与课房后方的白玉烟距离较远，如今认真打量一番，竟是个稚气未脱的半大少年，约么比她还小几岁。
　　实力临近筑基期，比之刚才听课的内门大多数弟子还要低上一丝，只是看他如今的年岁，天赋也算不错了。
　　难得这些实力比他强上一筹的弟子竟然耐心听他授课，看来这小少年不是在炼器方面颇有见地，便是背后有足够的能量镇压这些人。
　　“我来此听课，乃是有一疑惑。”
　　反正也不是什么不能示人的秘密，白玉烟也没忌讳，将她炼器遇到的问题同这小先生提了几句。
　　她本也没指望这位小弟子能为她解惑，不过抱怨几句，没想到聊了一会儿，就被强行拖到了器堂一侧的炼器室里。
　　“若真如你所说，应该不至出现器胚爆炸的情况，我也不知哪里出了问题，不如你炼制一番让我来看看。”
　　比白玉烟这位苦主还要积极的少年丢下这句话，在白玉烟的无奈之中强行将她推到炼器房里。
　　“仅凭嘴上说不够直观，不如实际试验一番。”
　　小少年将炼器室的门关上，丢了几块灵石启动室内的防御阵法，对工作台上的炼器材料颇有些嫌弃：“这些都是让初学者练手的普通材料，没什么看头。”
　　将白玉烟按在炉火前的蒲团上：“来，你随便炼制一件法具给我看看，要不就炼我刚才在课堂上讲解的那把破空小匕。”
　　这位授课弟子实在是太热情了吧...
　　白玉烟擦了擦不存在的汗水：“不好意思，以我无数次失败的经验来看，炼制你说的那把破空小匕，仅用这些材料恐怕有些勉强。”
　　小少年用一种恨铁不成钢的神色看着她：“若由我来炼制，这些材料炼制三把都绰绰有余，你竟然一把也炼制不出来？竟如此耗费材料。”
　　“也不是...”
　　“我炼给你看就知道了。”
　　白玉烟先挑了一块修真界常见的精金石矿捏在手里，一点打开炼器炉的意思都没有。
　　一揪小火苗在手心摇曳，白玉烟眼眸微阖，嘴里反复念着几句口诀，在手心的火苗趋于稳定不再抖动之时，将那块精金石丢入火焰中。
　　一旁观看的小少年见白玉烟的这一系列动作，摇摇头，一开始是有些不以为意的。
　　哪怕是火系单灵根，在炼器的初期也需要依靠炼器炉，因为人为操纵的灵焰不一定稳定，稍有波动就有可能导致炼器失败。
　　况且，金丹期以下的灵火温度还够不上融化提炼大多数材料的温度，炼器师仍需依靠炼器炉阵法的增幅才行。
　　作为一个新手，想要徒手炼器就像一个还没学会爬的孩子妄想直接在地上跑。
　　就在少年为自己看走了眼而反思的时候，白玉烟手上逐渐成型的精金石液让他惊讶睁大了眼。
　　一团拳头大小的精金石，在那团毫不起眼的灵焰灼烤之下，所有的杂质都化作黑烟消散在空气中，只剩下一团指甲盖大小的精金石液在火焰中转动。
　　这还是少年第二次看到这等提炼得如此纯粹的矿液，他有些理解这人为什么说材料不够了...
　　白玉烟将手心中的精金石精华向上一送，小火苗托着石液在空中悬浮，手心之中又生出了一团小火苗，白玉烟继续提炼下一块材料。
　　如此反复了几遍，炼器室中所有能够用于器身的材料都被白玉烟提炼完毕。
　　空气中悬浮着大大小小五六团石液，她的双手飞快的变化手决。一层又一层的手决之下，空气中的几个火团逐渐靠拢，融为一体。
　　火焰中央巴掌大的石液在灵识的操纵之下逐渐拉扯成型，渐渐有了匕首的模样，只是比一般的更为小巧一些。
　　随着手决的不断变化，灼烧匕首的火焰温度越升越高，哪怕有特殊阵法保护的炼器室都变得灼热起来。
　　白玉烟的灵识一心数用，操纵着手边的一块可以增加武器与主人相协性的融灵晶石，随手炼制成同样的石液，截取了一小团小心的牵引着融入精金石匕首中，暗金色的匕首染上一丝好看的银辉。
　　白玉烟依次将其他融合材料一一添加进去，在她有意识的控制之下，勉强将炼器室中有限的材料炼制成了一柄完整的器胚。
　　之差最后一步——刻画法阵，法阵成型，一把法具便算是成型了。
　　白玉烟深吸一口气，就连一直在一旁围观的小少年也屏住了呼吸。
　　成败在此一举。
　　灵力凝聚成一束，由灵识引导着输入匕首之中，白玉烟小心按照破空阵法的纹样将阵法刻画在匕身上。
　　随着阵法的渐渐成型，白玉烟的心神高度集中起来，即使顺利的刻完了一大半，白玉烟也不敢松懈。
　　然而在下一刻，安静的炼器室中响起了咔擦咔擦的声音，白玉烟脸色一变：“完了，又要炸了。”
　　果然在下一刻，“砰”的一声巨响，匕首四分五裂，器身化作黑色粉末在空气中蓬开，落得到处都是，也让白玉烟变得灰头土脸。
　　哪怕是旁观的小少年也来不及给自己加上一个结界，与白玉烟落得一样的下场。
　　白玉烟望着一片狼藉的炼器室，一边给自己丢了一个清洁术：“唉，又失败了。”
　　“不应该啊，不应该啊。”
　　小少年蹲在地上，捡起一块侥幸没有化为飞灰的器胚残渣仔细查看：“不应该啊。”
　　小少年一连说了好几个不应该，看着残渣几乎陷入了魔怔。
　　“每一步都近乎完美，哪怕刻画法阵，也没有出一丝差错，怎么会失败呢。”
　　白玉烟已经习惯了，反倒还算平常心：“我也觉得奇怪，若是知道哪里出了差错也好，偏偏还不知道问题在哪里，让我改我都无从改起。”
　　小少年在地上蹲了半晌，突然一擦尾指上的戒指摸出一个储物袋来，将手上的器胚残渣连同地上那些黑灰都给收了进去。
　　白玉烟眨眨眼，这是储物戒指？
　　这还是白玉烟第一次见别人使用储物戒指，她虽然在师傅师兄的手上有看到过类似的，但也没见他们使用过。
　　据说十分珍贵的储物戒指，竟然在一个十来岁的小少年身上看到。白玉烟给这位至今还不知道名字的少年盖上了一个“仙二代”的戳。
　　小少年道：“我才疏学浅，实在是不知你这问题出在哪儿，不如你让我将这些残渣带回去给我母亲看看，或许她能知道些什么。”
　　“敢问你母亲是...？”
　　小少年一愣，反应过来：“你是新入门的弟子吧？我还没告诉你我的名字，我姓贺，双字白野。”
　　姓贺的？白玉烟心中莫名闪过了贺若玘的模样。阿玘虽复姓贺若，曾经有一段时间，也被人称贺姑娘贺姑娘的，也算有些缘分，顿时对这少年有了些许亲近感。
　　“至于我母亲，你应该有所耳闻的。”
　　“嗯？”莫非又是一个不能招惹的人物？
　　白玉烟虽然进了六元仙门，但对门中的事了解得少之又少，至于什么名人名事的，她就更不知道了。唯一知道一些的，就是她那位堪称传奇的大师兄了。
　　名为贺白野的少年指了指她垂挂在她腰际的长绫：“这条羽仙绫，就是我母亲炼制的，先前在器堂课房，正是因为它我才注意到你。”也不是谁都能够让他主动搭伙话的。
　　“噢，”白玉烟想起来了，“法具库的长老同我说过，这条羽仙绫是一位器堂长老炼制的，原来就是你的母亲。”
　　贺白野点点头：“我母亲道号羽仙，这羽仙绫正是以她的道号命名的。”
　　他略有些遗憾的说：“原本是她冲击地阶炼器师的心血之作，可惜因为我——材料出了问题，功亏一篑只得了一个人级高阶的品质。”
　　不等白玉烟说话，他突然抬起头来：“你别担心，我去问母亲，她肯定知道你的问题出在哪儿。”
　　白玉烟不愿违背他的好意，“那就多谢你了。”
　　“不必言谢，我也想知道问题出在哪儿，也是为我积累日后的经验。”
　　贺白野与白玉烟交换了联系印记，便十分积极的推门走了，看样子是去找他母亲。
　　白玉烟摇摇头，这少年还挺好玩的。
　　下次跟阿玘聊天的时候，跟她说说。
　　理了理又变得有些凌乱的头发，白玉烟推门出来，正要离开，却被一行人拦住了去路。
　　白玉烟居高临下的望着为首那个十三四岁的小姑娘：“你们有什么事？”
　　小姑娘回头看看身后的几人：“你们说的那个跟白野单独进了一间炼器室的女人就是她？”
　　那几人白玉烟见过，就是之前在炼器课室角落打量过她的几人，她只是稍稍注意了一下，原以为就这么过去了，没想到在这儿等着她呢。
　　“素萝小姐，就是她。”
　　小姑娘似模似样的点点头，叉腰瞪着白玉烟，抬起下巴娇蛮道：“你跟白野在里面干了什么？从实招来！”
　　白玉烟一个没忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　作者有话要说：　　(?í _ ì?)最近都看不到宝贝儿们评论了，感觉整个人都陷入了孤独寂寞颓废，自暴自弃，啊啊啊啊啊，难过。
　　

第105章 
　　小姑娘涨红了脸，故作恶狠狠的瞪着白玉烟道：“你，你笑什么！看不起我吗！”
　　白玉烟抬起手，缓缓张开五指，橙红的火苗在手心攒动，小姑娘一惊，后退半步做防御的姿势：“你要做什么，你知道我是谁吗？我告诉你，我有人保护的，你要是动了我，绝对没有好下场的！”
　　白玉烟充耳不闻，看似缓慢实则以飞快的速度挥向了小姑娘。
　　那几个怂恿小姑娘来的人丝毫出手的意思都没有，兀自在一旁看好戏。看他们幸灾乐祸的表情，似乎巴不得白玉烟对这小姑娘做点什么，以达成他们的某种目的。
　　在小姑娘眼里，白玉烟那只罪恶的手好似放慢了速度逐渐向自己靠近，害怕的情绪让她想要逃跑，自尊心却又将她钉在原地倔强的不愿退缩。
　　她吓得闭上了眼睛，不禁开始埋怨那个说好了保护她偏偏关键时刻不见人的护卫，她说不让她跟着她就不跟了吗！以前牛皮糖似的撕都撕不下来的黏糊劲哪去了！
　　心思转过许多，时间却不过瞬息，下一刻，头顶就传来一阵大力，将她的头发揉得乱七八糟。
　　小姑娘一愣，睁开眼就看到一张放大的脸，弯月似的眼睛里盛满了笑，极有感染力，令人打心里暖融融的。
　　不知这小姑娘内心转过了如此多的思绪，白玉烟却是心情颇为舒畅，以往都是别人揉她的脑袋，这回也轮到她揉别人的脑袋了。别说，这种感觉还真不错。
　　“你叫素萝是不是？”白玉烟趁着小姑娘怔愣之际，附在她耳畔说：“你喜欢那个小弟弟？放心吧，我不会喜欢他的。”
　　“我才没——你，你怎么知道！”小姑娘慌忙改口，脸色涨得更红了，过了半晌拼命的摇头道：“不对，你不要转移话题！他刚才主动跟你说话了，白野从来不会主动跟外人说话的！”
　　白玉烟嘴唇微动，小姑娘瞳孔一缩，脸上的红晕飞快的褪去。
　　下一刻，白玉烟轻描淡写的一个侧身，从容躲过远处飞来的一点青芒，也放开了那头被她揉得乱糟糟的头发。
　　“放开小姐！”
　　迟来的声音伴着一片暗影飘来，一个青衫女子将小姑娘牢牢的护在怀里，看像白玉烟的眼神充满了敌意。
　　白玉烟并不奇怪她的突然出现，反倒是意味深长的对那戒备的女子说：“与其这般警惕我，倒不如注意注意你身后那几个。”
　　“要保护你家小姐，还是少让她和这些人接触为好。”
　　女子眉头微微一皱，没有说话。反倒是后面那几个煽风点火的人心虚的露出怯意，交流了一番眼色，寻思着是要冒险火上浇油，还是找准时机开溜为上。
　　白玉烟说完这意味深长的话，伸出右手食指抵在唇上，对小姑娘一眨左眼：“我们两个人的秘密，不能对别人说哟。”
　　小姑娘怔怔的点点头，视线凝聚在白玉烟收回的那只手上。
　　白玉烟没再耽搁，飘在身后的羽仙绫微振，直接离开了器堂。
　　“小姐，她跟你说了什么？”
　　女子紧张的对小姑娘问。
　　小姑娘回过神，推开女子的怀抱，下巴高抬哼了一声：“我为什么要告诉你，这是秘密。”
　　“小姐，那女子尚不知姓甚名谁，您可不要被她骗了！”
　　“你以为我傻吗？”小姑娘斜着眼睛不屑道：“我是这么好骗的吗？”
　　“...”女子一时语塞。
　　“刚才那几个人呢？”小姑娘回神，那几个告状的人不知什么时候已经溜走，不禁眉头一竖：“你怎么不看好他们？”
　　女子恭敬的说：“不过是几个无用之人，不值得我分心关注，还是小姐更为重要。”
　　小姑娘捏紧了拳头，狠狠一跺脚：“叶青禾你这个大笨蛋。”
　　...
　　“九七！你这个贱人。”
　　深红遍布的世界之中，不断响起饱含恶意辱骂，一句胜过一句的怨毒。
　　黑亮得似乎在发光的水面如镜子一般平静无波，一双黑色的绣鞋踩在这水镜上，每一步都泛起圈圈涟漪。过膝的长发无风自动，白得发光的手指撩开着垂落在眼前的一丝乱发。
　　一袭黑衣的女子在这奇异的世界之中摇曳缓行，即使诡谲魔魅的天幕没有月光照耀，仍是一副美得心神震颤的画。
　　可惜，前方凸出于水面之上的一颗狰狞的头颅破坏了这一番美景。
　　那是一个中年男子的头颅，满头的青筋暴突，血管之下似乎有无数小虫在扭动着、挣扎着，让这头颅看起来很是恶心。
　　走得近了方能看清，这水面之下竟是那中年男子的身躯，其身上几乎没有一处皮肉完好无损，一些被水泡的发白的“碎布条”在水中晃动。
　　一群弹跳着的细小黑影围拢在这人的身躯上，还在不断地蚕食那些在水中飘荡的血肉。
　　更诡异的是，每当被吃掉一些，就会有血肉新生出来，这样一来，这些虫子似乎永远也吃不尽。
　　被称为九七的女子俯下身，黑色的长发如同一柄绸扇展开，带起一阵风吹在头颅的脸上，也让他的脸变得更加狰狞。
　　“喜欢吗？这可是我精心为你准备的‘报酬’啊，李奇。”
　　“你这个贱人，若不是我将你带来魔门，你能有今天？你竟然过河拆桥，若叫我出去，若叫我出去...”
　　被称为李奇的中年男子嘴张得老大，视线顺着他的嘴里向他的喉咙看去，甚至隐约看得到水下的光景，那泡在水里的脖颈已经破破烂烂了，也难为他竟然能说得出话来。
　　“若叫你出去，你能怎么样？”
　　女子歪歪头，直起身来，轻轻提起裙摆走到头颅的背后。那只小巧精致的绣鞋落在头颅之上，也未见她怎么用力，不过转了转脚踝，便在头颅眼睛惊恐的瞪视下，将整颗头颅踩入水镜之中。
　　水面没有了异样的凸出，浑然一片，这片寂静的水上世界便再无动静。
　　与水面上的平静不同，水下的世界却是变得异常热闹，头颅上的血管一截一截爆开，黑色的颗粒混合着鲜红的血浸入水中便化开。颗粒见水则长，化作一片新的黑影，向李奇涌来，附着在他的身上开始新一轮的蚕食。
　　女子在水面上欣赏了很久，随意勾了勾手指头，水下的人分开水面露出一颗血肉模糊的头颅。
　　这人说不出一句完整的话，即使眼珠重新生了出来，他也没有精力再去瞪她。
　　“经你供养孕育的蝥虫越来越多，哪怕你的再生之力再强，也架不住这些小东西的蚕食，总有一天你会被吃光的。”
　　“怎么办，那不就不好玩了吗？”
　　黑水混合着血水沿着头颅滑落，融入水镜之中，李奇好像已经失去了生机。
　　女子不以为意，围着头颅转了一圈仔细欣赏，状似不经意道：“你不是想出去吗？我放你出去怎么样？”
　　死气沉沉的头颅勃然爆发出一丝生机，“当真？”
　　女子如月皎皎的面庞露出一丝别有意味的笑：“当然。”
　　李奇心生警惕：“你会这么好心？”
　　“怎么选随你，”女子不甚在意道：“若你喜欢待在此处，我自能也成全你。”
　　看出女子似乎真不在意他究竟如何选择，李奇心中闪过无数算计，最终还是决定离开为好。
　　若待在此处，他永远也翻不了身了。不论这个女人打着什么主意，至少离开此处，他还有可能找到机会逃走。
　　“你放我走！”
　　“你真是个聪明人。”
　　素白的手一抓一收，一颗黑色的气泡从水镜中升起，将李奇整个包裹，化作一颗指甲盖大小的珠子悬浮在半空。女子转身，同来时一般，踩着一圈圈涟漪悠悠离开。
　　裸露着深红色荒岩的一片深坑之中，一扇虚空的大门敞开，晕染出一片琦丽的光景，黑色的人影自光影中浮现，早恭候在外的仆从恭敬俯首：“九七少主，魔宫小少主已到西侧殿。”
　　“嗯，走。”
　　悬浮的黑珠飘忽不定，似有一股力量想要挣脱束缚，却被一张无形的大网所缚，如何也挣脱不开，只能跟在女子左右，随她越漂越远。
　　女子不疾不徐的穿过大大小小的深坑之域，在域外等候的仆从撩开鸾车的纱帐，请她进去。待她坐稳，一鞭甩下，散发着阴冷气息的黑鸾振翅翔空，往天边飞去。
　　“小少主稍待，我魔门九七少主马上就到。”
　　根根高耸入云的玄色立柱撑起了一座大得惊人的宫殿。
　　西方偏殿之中，有数人正交谈。
　　“西魔使，不知那李奇可有带来？”
　　被称为西魔使的男子坐在主位，姿态随意散漫，并非同他语气那般客气：“自然，既是魔宫小少主要的人，我魔门当然会给这个面子的。”
　　开口的是并排坐在右侧的两位女子中的一位，“西魔使这话，倒像是我魔宫欠下贵门人情？您可别忘了，是你魔门治下不严，招惹上不该招惹的人。”
　　另一位道：“我少主仁慈，让他多逍遥了些时日才上门要人。我魔宫给足了贵门面子，西魔使怎的这般小气，口头上的便宜也要占？”
　　“哪里哪里，”西魔使换了个姿势往右侧一倒：“我就这么个德行，想来魔宫的两位魔侍应该是清楚的。”
　　西魔使的话虽是对着两位女子说的，目光却是盯着左侧案前的两人，黑气翻滚的眼眸之中是浮然于面的兴味。
　　“说来，我这还是初见小少主的真颜，小少主觉得我魔门如何，与魔宫相比如何？”
　　魔宫小少主一双漆黑的眸子犹如一潭死水，丝毫照不进光。对西魔使的询问毫无反应，一点余光也不愿投注。
　　反倒是她身侧那位看起来有些机灵俏皮的小姑娘，虽捏着小少主的衣袖看起来怯生生的，但那双四处打量的灵动双眸却一点也看不出害怕来。
　　与其说她捏着袖子是害羞，不如说是在苦苦压抑着什么，比如，一颗躁动好奇的心？
　　西魔使一声轻笑，不知是何意义。
　　“九七少主到。”
　　殿外一声唱喏，一只黑色的绣鞋跨入殿中，缥缈轻柔的声音袅袅而来：“西魔使，久候。”
　　西侧殿的人被这声音吸引了目光，右侧的两位女子眼里露出兴味：“世界可这小。”
　　小少主沉寂的双眸划过一丝奇光，身侧的小姑娘眼睛睁大：“贺...”话未尽，便淹没在她紧闭的双唇之间。
　　西魔使在几人身上逡巡，并未起身，就着那懒散的姿态道：“九七少主与小少主相识？”
　　女子刚踏入殿中，心神似乎就不在此处了，比起这几位可有可无的熟人，她现在更关心的是，那“两个人的秘密”，是什么？
　　作者有话要说：　　这种程度的黑暗风大家能接受么...
　　关于加更的问题..._(:з)∠)_最近有点卡文，而且过几天要去外地探亲，为了保证不断更，这几天要努力码存稿，so...只能暂时保持现在的更新了。
　　

第106章 
　　“九七少主？”
　　女子眼眸轻抬，睫毛颤动，将侧殿中的人扫视了一遍，不咸不淡的道了一声：“却是有过几面之缘。”
　　“噢？”
　　西魔使坐直了身，手背抵着下巴撑在几案上：“我记得，九七少主乃是李魔侍从一方小世界引来的，魔君大人甚至大大的奖赏了李魔侍一番。”
　　“九七少主入我魔门之后，似乎未离开过？这么说...九七少主与魔宫小少主乃是在小世界认识的？”
　　西魔使显然话中有话，黑衣女子没有回答，反倒是大殿右侧的魔宫魔侍不慎在意，其中一位面色和善者道：“不然西魔使以为，那位李魔侍能在何处与我小少主接触？”
　　她们并没有隐瞒当初在成泽小世界发生的那些事情的意思，哪怕将她们魔宫小少主被那李奇抓住，甚至差点被抽取了灵魂的事情公之于众又如何？
　　她们又不是那些道貌岸然的仙修，完全不在乎外人的看法。嘲笑又如何？若只是因为这等嘲笑便生出心魔，修行停滞不前，那趁早死了比较好。她们魔宫可不需要这等软弱无用的少主，就算是宫主之女又如何？
　　“醉桃魔侍可真是直率。”
　　被称为醉桃的魔侍并不买他的账，倒是转向站在大殿中一直未曾说话，也没有丝毫坐下长谈意向的黑衣女子，寒暄道：“上次魔窟一别，没想到竟然在此处遇见姑娘，如今身份变换，想来当初是我俩有眼不识泰山了。”
　　黑衣女子并未接她的话，另道：“几位来此，是为我魔门一位魔侍而来？”
　　“不错，那位李魔侍，想来姑娘当初也见过。”
　　“姑娘知道我等来此的目的，不知可是将人带来了？”
　　“带自然是带来了，”女子一个响指，悬浮在她身后的黑色珠子飘飘忽忽的落在身前，啪的爆开，掉出一团还浸着黑水和黑虫的烂骨架，“这是我最近的玩具，要我割舍掉，我还有些舍不得呢。”
　　“呕——”
　　一个小小的干呕声响起，即使以手掩住了嘴，在场的都是耳聪目明之人，即使是小小的动静也立时发现，发出声音的，是那个跟在魔宫小少主身边的小姑娘。
　　被众人注视着，她明白自己在这周围满是魔修的情况下，表现出这种不适应不合群的表情是不明智的，白着一张脸道：“呃呵呵...这团骨头肉渣真是太没有美感了。”
　　内心却是恨不得大叫一声，天哪，亏她刚才以为在这陌生又可怕的世界里见到熟人还很高兴来着，没想到与小宗师一起还很温柔贺姑娘竟然也像那些大魔头一样变成这么可怕。
　　也不知她遭遇了什么事情才会变成这样。
　　若是像风平秋一样被人折磨成那个样子以至于性情大变，倒也是情有可原。
　　燕菲菲深深的在心里长叹一声，她觉得自己就像一只傻兔子掉进了狼窝里。也不知道什么时候就被人给吃了。若要活命，没准只能像贺姑娘一样把自己也变成嗜血无情的狼才是。
　　可以她从小到大受到的教育来讲，若要她变成这样——燕菲菲又看了那地上还在动弹却几乎没有一处完好的人形生物，忍住想要再度反胃的动作——她可真是做不到啊。
　　她怎么会走到这一步？
　　“不好意思，”黑衣女子——贺若玘嘴上客气，却一点愧疚的语气也没有：“没能收拾好这玩具的仪容是我疏忽了，不过燕姑娘不必担心，很快就好了。”
　　贺若玘仅有的一丝体贴与温柔都给了她的烟儿，至于会不会吓到燕菲菲，这并不在她的考虑之中。
　　似乎是印证她的话，那团令人作呕的人形生物周围的黑水蒸腾消失，离了黑水的虫子弹跳挣扎了稍息就疲软下来，滋滋的化为黑灰。
　　没了黑水与虫子的作用，那团人形生物破破烂烂的身体渐渐长出了新的血肉，充了气似的，飞快的恢复成一个完整的人。
　　大厅众人的视线集中在地上的人身上，下一刻，躺在地上的李奇便在众目睽睽之下唰的消失无踪。
　　贺若玘嘴角翘了翘，并不在意这等突发状况，反倒靠在殿柱上抄起了手，悠闲的看戏。
　　与她同样，西侧殿中人，几乎没人露出异样，也只有燕菲菲稍稍有些疑惑。
　　没过多久，这点疑惑也没有了。在李奇消失的地方，一个人形生物被一道黑色裂缝吐了出来，砸在地上滚了滚。
　　中年男子一脸惊恐的抬起头，环视周遭才明白自己究竟是处在什么地方。
　　西魔使道：“李魔侍，你这是怎么了？魔门中有规定，天魔殿中不得瞬移，你难道忘了么？”
　　他的语气不乏遗憾，“李魔侍可是糊涂了。”
　　“西，西魔使大人！”李奇从地上爬起来，恭敬的跪伏：“李奇不知身处天魔殿，只为逃离九七这女人的魔爪，情非得已，请西魔使大人勿怪！”
　　“逃离？”西魔使语带疑惑。
　　李奇像是抓到了一根救命稻草，赶紧道：“正是！您有所不知，九七这女人竟然没有魔使的指示私自将小人关押在黑噬水域中！小人差一点就回不来了。”
　　西魔使笑了笑：“你以为你为什么会在这里？”
　　李奇一愣。
　　“看来你是真没有搞清楚状况，”不用贺若玘说一个字，西魔使便轻描淡写的让李奇惨白了一张脸：“谁给你的胆子，让你称呼九七少主为‘这个女人’？将你流放到小世界才几年，你就忘乎所以，忘了魔门的规矩了？”
　　李奇吓得三魂出窍，颤抖的叩首：“不，小的没有不敬魔门的意思，小的只是一时气愤。”
　　“一时气愤？”西魔使道：“气愤什么？历代少主的引路人，都由少主自行处置，你气愤什么？你忘了，九七少主之前还有九十六位少主，她们的引路人都是什么下场，你从未想过吗？”
　　李奇顺着西魔使的话回想，顿时觉得整个人被恐惧所环绕：“不，不可能...若是如此，怎会有人源源不断的为魔君寻找——”
　　“如何处置引路人是各位少主的意愿，魔门自然不会出手干预，不过九七少主的作为，倒是深得魔君的赏识。恐怕过不了多久，魔君便会赐下功法。”
　　倚柱垂眸的贺若玘睁眼瞥了西魔使一眼，西魔使笑笑：“哎呀，一不小心说得太多了。那么，我们回到正题。”
　　“魔门不会干预少主处置引路人，但今天也有例外，”他看向神色又恢复死气一片的凤平秋：“既然茜颜魔宫的小少主找上门来，我们也只得让九七少主‘割爱’了。”
　　李奇先前只是匆匆看了看周遭的环境，倒是没有注意坐在两侧的究竟是什么人，这回顺着西魔使的视线，看向那个所谓的的魔宫小少主，登时瞳孔一缩：“你——”
　　魔宫醉桃魔侍道：“看来李魔侍还没有忘记我们小少主。”
　　李奇面如死灰：“你，你竟然是魔宫少主。”
　　凤平秋并未分出一丝眼神给他。
　　西魔使对贺若玘说：“九七少主可否将此人交出来任由魔宫小少主处置？魔门自然会给予九七少主合理的补偿。”
　　贺若玘抬手做请：“当然，九七乃是魔门少主，魔门与魔宫交好，九七自然不会不明事理。”
　　西魔使转向风平秋：“小少主，九七少主既然已经同意，那么，此人便随您处置了。”
　　西魔使话落，燕菲菲手上便是一空，凤平秋立时动了，她惨白没有血色的手掌直接扣住了李奇的双眼，深深掐入进去。
　　“啊——”
　　李奇甚至连求饶的机会都没有，只来得及发出一声惨叫，整个身体便以肉眼可见的速度干瘪下去，浑身的血液被那只手掌迅速抽干。
　　那只惨白的手掌竟然在汲取了血液之后变得莹润饱满起来，手下的李奇化作了一具干尸，渐渐只剩下一层丑陋的皮贴在骨头上。
　　与之相对的，那只手掌则越发的变得漂亮了。
　　凤平秋空洞的眼眸染上些许血色，整个人看起来异常妖邪。
　　燕菲菲微微侧头，不敢正视这场景。
　　凤平秋手上一用力，那具丑陋干瘪的身躯粉碎殆尽，化作一片飞灰。灰尘下方，一个发着血红色的光芒的小人咻的窜出来，就要往殿外飞。
　　然而还未及动弹，便被那只漂亮的手整个捏住，收紧，下一刻一声尖锐的惨叫划破空间，又戛然而止。
　　那个黑红色的婴儿被凤平秋直接捏碎，化作残光彻底消失在天地间。
　　贺若玘全程都未阻止，直到李奇的元婴都被凤平秋捏碎了，才不疾不徐道：“小少主真是仁慈。”
　　凤平秋抬起头，血色的双眸发出妖冶的红光：“我更喜欢一击致命，永绝后患。”
　　她的声音粗砺，听起来令人极度不舒服，那只变得红润的手掌又恢复了惨白的颜色，眼眸的红光也渐渐褪去，冷声道：“走。”
　　魔宫两位魔侍便站了起来，向贺若玘与西魔使告辞：“既然此事已了，我们便不在贵门久留了。”
　　西魔使顺势站起来：“诸位不多坐坐？”
　　“便不打扰了。”
　　“告辞。”
　　醉桃魔侍倒是极为客气，凤平秋和那位阴沉魔侍却是二话不说，抬脚便走。
　　燕菲菲略一犹豫，还是选择跟着凤平秋离开，一步三回头的看着贺若玘未做任何表示的模样，直至彻底消失在视线中，心中略有些遗憾。
　　“她在哪儿。”
　　“她自有她的去处。”
　　“你一向与她形影不离。”
　　“我怎会让她置身于此？”
　　“呵。”
　　贺若玘直起身来，大袖轻拂，转身欲走。
　　西魔使道：“你与那魔宫小少主说了什么？”
　　贺若玘回眸，嘴角斜挑，掩映在黑发中的面色森然：“你想知道？”
　　西魔使摆摆手：“不用露出这么可怕的表情嘛，算了算了，我也不是很想知道。”
　　衣袂带起猎猎风声，贺若玘径直离开。
　　西魔使眼眸中倒映着她背光离开的光影：“你可不要令我失望。”


第107章 
　　贺若玘离开天魔西侧殿，乘上鸾车往天魔殿北域而去。
　　那其中有一处乃是贺若玘的住所。
　　驾车的仆从均是战战兢兢的，没有一人敢与这位脾气捉摸不定又手段狠辣的少主说话。
　　黑鸾时不时发出一声嘶哑的鸣叫，在这泛红的天际中，颇有些诡异。
　　忽地一团蕴含着巨大能量的光团袭来，砰的砸在鸾车之上，即使有鸾车上刻画的阵法阻挡，车内的人也免不了遭受波及。
　　“谁？！”随同贺若玘的仆从大喝一声，往那团水系能量来的方向看去。
　　车内的贺若玘恍若未觉，双目阖上，纹丝不动，似乎并不打算追究这冒犯之人。
　　“这鸾车的防御阵法倒是挺结实的，”飘忽的声音自远处传来，“九七啊，姐姐我只是帮你测试测试这鸾车结不结实，省得你日后出去遭遇不测，你不会怪姐姐吧？”
　　渐渐露出身形的，是一个身穿蓝色衣服的女子。她的一双细长的眼睛上挑，五官有些凶狠，但脸上挂着笑意，模样看起来有些诡异。
　　“九三少主，”贺若玘的仆从随意的道了一声：“在天魔殿攻击我家少主的车架，会不会有些过了？”
　　九三轻蔑的瞥他们一眼：“不过几个贱奴，轮得到你们说话？”
　　一直没有动静的鸾车车厢一方绸帘忽然一动，黑紫的烟沙比利箭还要快，兜头便向九三罩了过去。
　　九三脸色一变，慌忙撑起一面灵力墙，然而无孔不入的黑紫色烟沙却还是破开了她的防御钻入其中，附着在她的身上。
　　“滋滋”的声音刺激着人的耳膜，沾上烟沙的皮肤和法衣顷刻被腐蚀成一片脓水。九三惊叫一声，脸色变得铁青。
　　完好的右手伸出长长的指甲，九三一咬牙狠心将腐烂的皮肤削去，这才阻止了进一步的溃烂。
　　只可惜先前的光鲜亮丽已然不在，看起来甚为凄惨。
　　“打狗也是要看主人的，九三姐姐，你说是不是？”
　　九三恨恨道：“九七，你！”
　　鸾车内传来贺若玘慵懒的语调：“我也是为替九三姐姐测试一番法衣的功效，九三姐姐，不必言谢。”
　　“不过，我得提醒姐姐一句，你这法衣可真够烂的，以姐姐的实力，只怕也就待在魔门寻求庇护了，若是离开，还能不能全须全尾的回来呢？”
　　九三的脸色像是打翻了调色盘似的，一下又变得涨红：“你，不，不可能。你实力为何进境这么快？这才不过数月，你到魔门之时连炼气期都不到！如今竟然能伤元婴期的我！”
　　“不可能，三个月修到元婴期，怎么可能？”
　　“九三姐姐说笑了，”贺若玘不咸不淡：“九七有没有到元婴期，九三姐姐还看不出来吗？”
　　九三一愣，又仔细感受了一遍，发现贺若玘说的不错，她如今不过筑基大圆满，连金丹期也未到。
　　虽然三个月从无到有修炼至筑基大圆满甚为惊人，但在大世界也并不算突出。
　　“那你...”
　　那道慵懒的声音别有深意：“九三姐姐，九七还未得魔君大人赐下功法，方才的术法不过是仗着灵力特殊。未曾照顾到姐姐的实力，让姐姐吃了些苦头，还望姐姐不要怪罪。”
　　九三一噎，确实，比起贺若玘已经达到元婴期，才不过筑基大圆满的贺若玘便逼得她堂堂元婴期不得不削肉自保不是更丢脸一些吗？
　　贺若玘还嫌不够，又道：“九七自行摸索着修炼不过差强人意，若得魔君大人赐下顶级功法，想来日后不会辜负九三姐姐的期望。”
　　现在都这么厉害了，得了顶级功法还得了？九三愤愤的一咬牙：“那九七就好好修炼，不要辜负魔君大人的厚望才是。”
　　“我来是告诉你，七一少主将于一月后、天魔北侧广场设宴，邀请七零以后的少主赴宴，探讨修行之事，你若无事，便去一趟吧。”
　　说完，也不等贺若玘答应便匆匆离开了。
　　贺若玘的手指头在鸾车上敲了敲，对车外的仆从道：“走吧。”
　　“是，少主。”
　　“七一之宴快到了吗？有意思。”
　　...
　　“阿玘，你还记得你之前给我的戒指吗？”
　　贺若玘坐在一片漆黑的密室之中，白团子的一身毛色在密室中十分显眼，上蹿下跳的一点也不安分。
　　听到那头烟儿的话，贺若玘的神色一动：“我娘留给我的戒指？怎么了烟儿？”
　　白玉烟拿着那枚戴在右手拇指上的戒指婆娑，看着镜中并未受漆黑密室影响，仍旧靓丽的贺若玘投影，道：“我发现，六元仙门好像有人认识这枚戒指。”
　　“噢？”
　　白玉烟有一瞬的纠结。
　　事情是这样的。
　　贺白野将白玉烟炼制的残渣带走之后，又过了一段时日。
　　因为总是炼制不成功，在找到结症之前，未免太过打击自信心，白玉烟已经暂停了炼器的实验，专心将心思放到修行上去了。
　　境界已经锤炼得十分稳固，可以进行深入修行了。
　　对于修行，白玉烟向来十分投入，一旦沉浸其中，便两耳不闻窗外事，外面发生什么都不知道了。
　　且因为贺白野一直未有音讯，渐渐地白玉烟就将这事儿给忘了。
　　只是又过了一段时日，白玉烟的弟子牌忽然有了动静，联系她的正是贺白野。他道母亲羽仙老祖看了那些残渣，对她很感兴趣，希望有机会见一面。
　　白玉烟无事，也正巧希望见一见这位炼器高手，便点头同意，找了一个时间前去赴约。
　　这位羽仙老祖并未居住在火域，而是在于火域相邻的木域之中。
　　抛开外围和中央区域不提，白玉烟这还是头一回离开火域，内门的山头又实在是太多，哪怕有贺白野的指挥，白玉烟也花了不少的时间才找到此行的目的地，俞羽山。
　　听贺白野说，这俞羽山乃是取自他父亲俞生老祖和母亲羽仙老祖的字号，于大多数山头一样，取名简单又粗暴。
　　这座山峰乃是两位元婴老祖的地盘，因为二人是道侣，仙门便破例将二人福利合并在一起，是以这座山头比之一般的元婴府邸要大上些许，却又比化神期的府邸要小上不少。
　　白玉烟抵达之后，便见到了早早前来迎接的贺白野，跟着他来到羽仙老祖的居所。
　　第一眼见到那位羽仙老祖之时，白玉烟只有一个念头，这位老祖的确不负“羽仙”之名。
　　她的五官很是柔和，组合起来看起来有些柔弱，眉眼温和，周身有一种空灵的气息环绕，身着淡粉与白色相间的纱裙，的确是飘飘欲仙的模样。
　　看到白玉烟前来，语气也颇为和善，并无元婴期修士的架子：“你便是白玉姑娘吧？请坐。”
　　羽仙老祖的府邸布置的十分雅致，此刻三人正身处一片水潭边，耳边是叮泠的水声，伴着阵阵花香。
　　白玉烟从善如流，坐在潭边打磨光滑的石头上。
　　羽仙老祖眼波柔柔的打量白玉烟一番，拿出先前贺白野用来收集器身残渣的储物袋，对白玉烟道：“这袋中之物，可是白玉姑娘所炼制？”
　　白玉烟将袋子拿过来，灵识一扫便点点头：“的确是我炼制的，可有什么问题？”
　　羽仙老祖摇摇头：“并无，”接着道：“我这里有些许炼器材料，不知白玉姑娘可否在此再炼制一番？”
　　白玉烟点点头：“可以。”
　　她也没迟疑，接过羽仙老祖的材料便开始炼制。
　　白玉烟施展炼器之术并不局限于在炼器室中，只是为了方便打理，而且炼器室中有防御阵法，为了防止波及其他东西，她才一直待在炼器室中。
　　不过，既然这位炼器高手让她在此处炼制，白玉烟也从善如流。
　　她的动作如行云流水一般顺畅，这种低阶的法具她也不知炼过多少遍了，步骤早已了然于胸，自然不会迟疑。
　　前面的步骤一气呵成，只是到了刻画阵法这一步时，白玉烟就不负先前那般从容了。
　　因为以往的经验告诉她，很快她的这把器胚就又回爆炸了。
　　果然，在刻画阵法还未刻完一般之时，“砰”，那柄器胚便炸成了灰。
　　在器胚爆炸的同时，羽仙老祖掐了一个法诀，一个乳白色的罩子将那团炸裂的器胚包裹起来，使得那团灰雾没有四散开去，也抵消了器胚爆炸的威力。
　　“又是这样，”贺白野遗憾的说：“上次也是这样，母亲，究竟是哪里出了问题？”
　　羽仙老祖挥挥手，那团残渣便消失无踪了。
　　她垂眸思索，复又对白玉烟道：“白玉姑娘，不如这样，我们再试一次，前面的器胚由你炼制，而剩下的阵法，交由我来刻画如何？”
　　“嗯？”还有这种方法吗？
　　如果是刻画阵法这一步出了问题，没准将最后这一步交给这位炼器高手应该可行？
　　白玉烟有一丝心动：“可以，我再试一次。”
　　许是听贺白野说了，羽仙老祖交给白玉烟的材料很多，炼制了一柄也给剩了不少，哪怕对于白玉烟来说，再炼制一把也绰绰有余了。
　　这一回，白玉烟准备炼制的是一把伞状的法具，耗费的材料要多一些。
　　将材料一一提炼，按照特定的顺序融合在一起，添加增强辅助属性的材料进行调和，很快一柄泛着琉璃色光辉的伞状器胚便成形了。
　　器胚在橙红色的火焰中旋转着，即使还没有正式刻上法阵，看起来也是相当的漂亮。
　　羽仙老祖道：“白玉姑娘，你只需要撤去灵焰，剩下的交给我。”
　　“好。”
　　白玉烟也不怀疑，直接收了手决，将橙红的灵焰收回，下一刻，一朵青色的火焰便接替了橙红灵焰将器胚包裹。
　　羽仙老祖的手指灵活的翻飞，一圈又一圈涟漪自器身上散开，银色的花纹在器身上蔓延，白玉烟知道那是阵法的纹路。
　　那是一个有些复杂的阵法，白玉烟甚至认不出究竟是什么，她还没学到这个程度。
　　这个阵法渐渐成型，还未彻底完整下一秒又有新的阵法添上。白玉烟的心扑通扑通的跳，羽仙老祖是想刻画多层阵法？
　　白玉烟知道，一柄法具的好坏，除了炼器材料的影响，最重要的便是阵法的刻画。多层的阵法并不代表最后的法具会拥有高品质，但阵法刻画越多，炼器的难度也越大，是一向十分考验人的技术。
　　白玉烟与贺白野屏息的看着羽仙老祖将一层一层的阵法往器胚上刻画，一直到最后一条银纹趋于完整，“嗡”的一声，器胚被一阵光芒包裹，厚重的气息在一瞬间爆发出来。
　　“这是...成了？”白玉烟既惊且喜。
　　作者有话要说：　　百万亚瑟王2333
　　阿玘这个“少主”的水分其实比百万亚瑟王还大...orz
　　跟烟儿团宠不同，阿玘只能苦哈哈的靠自己，师门公敌指的可不单单是烟儿的师门呀|·ω·｀)


第108章 
　　琉璃色的长伞在半空中滴溜溜的旋转，伞身上散发出一股极大的吸力，将周遭的灵气吸收一空。
　　羽仙老祖拿出几块灵石往空中一抛，一座纳灵阵立刻成型，将附近的灵气以极快的速度收拢过来，以供这柄琉璃长伞吸收。
　　一顿鲸吞之后，长伞再次一振，终于安定下来，轻缓的从空中落下。身上琉璃色的光辉也收敛下来，不再如先前那般耀眼，看起来朴素了些。
　　即使没有那阵强烈的宝光，这一件法具的模样也足够令人惊叹，不说功用，至少从外观上来看，也算是个中翘楚了。
　　羽仙老祖伸手接住这把长伞，在白玉烟和贺白野期盼的目光之中，将自己的灵力输入其中，琉璃色长伞缓缓张开，宝光粲然，一股灵动又强大的力量从伞身上散发出来。
　　“母亲，这伞...”
　　羽仙老祖收了灵力，长伞阖上，恢复原状，她的脸色看不出什么情绪，沉默得让人心焦。
　　白玉烟两人被吊足了胃口，过了好一会儿，羽仙老祖才勾起一抹浅笑：“成功了，虽然有些瑕疵，但已经可以算得上一把灵器了。”
　　“灵器？”白玉烟与贺白野对视一眼，除了喜色之外，更多的还是惊讶：“竟然炼成了一把灵器？不可思议...”
　　不止白玉烟两人不敢相信，就见羽仙老祖似乎也不能平静，她的脸上难掩喜意：“不止如此，这还是一把地阶初期的灵器。”
　　“地，地阶初期？”
　　白玉烟张大了嘴：“我，我与前辈一同炼制了一把地阶初期的灵器？”羽仙老祖不会是开玩笑逗她开心的吧...这种事情不好笑的。
　　“当然。”羽仙老祖眉眼弯弯，她高兴起来倒是少了一些空灵缥缈不染凡尘的气息，如同二八少女一样纯澈可爱。
　　她倾身向前，握住了白玉烟的双手：“谢谢你，白玉姑娘。”
　　“我困在人阶大圆满已经很长时间，几次尝试突破都未能成功。这次虽然是与你一同炼制，但也让我找到些许感觉，下次我再单独炼制，应该也能炼制出地阶初期的灵器了。”
　　被羽仙老祖眼眸中亮闪闪的光芒闪到了，白玉烟笑了笑：“能帮到前辈，我练习炼器术这么久，总算还有点用处。”
　　贺白野小少年还有一点懵：“母亲，炼制地阶初的灵器竟然这么简单么？白玉姑娘的炼制手法还是低阶的手法啊...就算您刻画了地阶的阵法上去，也不可能变成地阶初期的灵器吧？”
　　“的确，”羽仙老祖说：“这把伞虽然有着地阶初期灵器的形，却没有灵器的神，准确来说，应该是介于法器与灵器之间的一种法具，为就是——伪灵器。”
　　灵器之所以能够称为灵器，重点就在于那个“灵”字。灵器可以自主吸收周遭的灵气，相对于完全依靠主人灵力的法器，消耗的灵气自然要小一些，发挥的力量相对也要大一些。
　　而且，一柄上好的灵器可以孕育出简单的思想，更容易与主人培养出默契，达到人器合一，事半功倍的效果，这也是法器若无法比拟的。
　　是以，修真界中，灵器对于修真者的吸引力还是很大的。炼制一柄灵器不但需要炼器师拥有高超的技术，还需要天时地利缺一不可。
　　受炼器师的限制，至少在飞寰世界中，一柄灵器还是比较稀少的宝物。
　　言归正传，白玉烟与羽仙老祖一同炼制的这把伞虽然在刚开始成型之时的确具有吸收灵气的作用，但也仅限于此了。这柄伪灵器虽然具有吸收灵气的作用，但没有形成灵器的灵，想要达到人器合一，想来是不太可能了。
　　“就算是伪灵器，我也觉得很高兴了。”
　　白玉烟拿着羽仙老祖交给她的琉璃伞高兴不已，虽然是与他人一同炼制的，这也算是她炼制的第一件成品法具，哪怕是伪灵器又如何，比起大多数人的第一件成品，她的起点已经可以傲视群雄了。
　　“母亲，那白玉姑娘炼器的问题究竟在哪儿？”
　　贺白野问出这个白玉烟差点因喜悦冲昏头脑而忘记的问题。
　　羽仙老祖点了点贺白野的额头：“傻孩子，你还没发现吗？”
　　她冲着先前交给白玉烟的那些剩下的材料一指：“这些材料，你可别跟我说不认识。”
　　“我自然是认识，”贺白野不服气道：“这些不就是...地、阶、的材——”
　　贺白野猛的转头，冲一脸无辜的白玉烟瞪大了眼睛：“地阶的材料！白玉你竟然能够熔炼地阶的材料！”
　　“欸？”白玉烟一头雾水，歪了歪头：“有什么问题？”
　　“问题大了！”
　　贺白野拿起那团材料中的一块，手心点燃一团火焰：“你看。”
　　那是一团橙色的火焰，在他手心晃动着，将那团材料完全包裹。过了好一会儿，那块矿石也不过融化了表面的杂质，更往里一点却是纹丝不动。
　　“看出问题来了吗？”
　　白玉烟后知后觉：“这，火焰？”
　　她熔炼这些矿石的时候，的确比先前那些普通的材料要吃了许多，但也仅仅是吃力而已，这些矿石并没有像贺白野手上那一块似的一点变化也没有。
　　白玉烟看向羽仙老祖。
　　羽仙老祖伸出食指，一朵青色的火焰在她指尖跳动：“这是一种异火，乃是从被雷击过的万年青木上采集而来，经过繁杂的工序提炼之后得到了这一缕火焰。”
　　“这并非是我自己的火焰，仅仅是一种特殊的灵器而已。”
　　“灵焰是炼器师十分重要的工具，尤其是用在灵器的熔炼之上。普通火系修真者体内的灵焰温度有限，一些寻常的材料没什么问题，但一些特殊的或者高阶的材料，若是灵焰不行，便无从下手了。”
　　“所以，一些炼器师穷极一生都在寻找属于自己的异火。”
　　“你的灵焰很厉害，”羽仙老祖毫无保留的夸赞道：“几乎可以媲美我的青木焰，而且更惊人的是，它的品质似乎还能随着你的境界灵力增长而提升。若你达到元婴期，只怕这灵焰的品质就会超越我的青木焰了。”
　　“你是火系变异灵根，对吗？”羽仙老祖问：“我的羽仙绫放在融院的法具库中，你既然能够拿到，应该是变异灵根才是，能够拥有这等灵焰，是火系变异灵根无疑...”
　　被人轻易猜出了灵根属性，白玉烟虽然有些无奈，却也不得不点头承认：“嗯...”
　　“你以的灵焰提炼的材料太纯粹，而你使用的阵法却与材料的品质不匹配。”
　　白玉烟和贺白野恍然大悟：“原来如此。”
　　她每次炼器都不成功，是因为将炼器的材料提炼得太干净了？“那，只要我控制材料的纯度，就能避免爆炸了吗？”
　　羽仙老祖摇摇头：“并非如此，除了材料，你所习的阵法也与你的灵力不匹配。低阶的阵法承受不住你的灵气，往往在成型之前便会彻底崩散，是以才会频繁的爆炸。”
　　“一些阵法大师的确可以以高阶灵气刻画简单的阵法，但以你现在的水平还做不到这种精细入微的操作。”
　　白玉烟面上一苦：“那还有什么办法？难道就只能这样了么...”
　　羽仙老祖道：“若要炼器，你只有两个方法，其一，学会更细致的使用自己的灵力，这样一来不论是提炼材料还是刻画法阵也不会再出现之前的问题。”
　　“其二，去学习更高级的阵法，直接抛弃低阶法具的炼制，冲击高阶。”
　　“当然，这两种方法都不简单。”
　　每一种都需要耗费大量的时间来练习，可不是随便说说就能成的。
　　贺白野拍拍白玉烟的肩膀：“看来，你短时间内是别想炼制成功了。”
　　白玉烟皱着脸：“贺小弟弟，你就别挖苦我了！”
　　贺白野撇撇嘴：“我哪有挖苦你，天生的特殊灵焰，我可是羡慕都羡慕不来的。还有，别叫我贺小弟弟。”
　　“好吧，那我叫你贺小弟。”
　　贺白野眉毛一竖。
　　羽仙老祖掩着嘴轻笑。
　　总算知道结症所在，白玉烟对于羽仙老祖很是感激：“多谢前辈为我解惑。”
　　“哪里，”羽仙老祖道：“我与白姑娘也算互相帮助，两相抵消了吧。”
　　“对了，”羽仙老祖再度握着白玉烟的手：“白玉姑娘的天赋，好似为炼器而生，不学炼器实在是太可惜了，我为何没在器堂见过你？”
　　羽仙老祖所说的器堂，指的是位于内门火域的器堂山，并非三明院中的那座供其他内门弟子粗略学习的器堂。器堂山是主修炼器的内门弟子修行的地方。
　　白玉烟道：“我并非主修炼器的器堂弟子，应该算是法修吧。”
　　白玉烟虽然走的是强化拳脚赤手空拳的路子，但她也称不上特意强化身体的体修。若真要分个明白，她勉强应该归属于法修一列。
　　羽仙老祖母子俩登时以一种暴殄天物恨铁不成钢的眼神看着她：“以白玉姑娘的天赋，作为法修实在是太屈才了。”
　　“呵呵...”白玉烟挠头笑笑，她虽然想要学炼器，但是完全以炼器为主还是算了吧...她更喜欢与人对战打打杀杀那种游走于生死边缘的刺激，而不是窝在幕后给别人炼制什么法具...
　　羽仙老祖看出她兴致不大，正要开口游说，余光却瞥见了白玉烟右手拇指上的戒指。
　　第一次抓着白玉烟的手时，羽仙老祖就感知到了这枚戒指，只是她那时候还沉浸在炼制出地阶灵器的喜悦之中，并没有在意。
　　这回再次感知到这枚戒指的气息，羽仙老祖终于正视起来：“这枚戒指...白玉姑娘——”
　　白玉烟顺着视线看去，正是先前与阿玘分开时，阿玘塞给她的戒指：“这枚戒指怎么了吗？”
　　羽仙老祖回神：“噢，没事，这枚戒指倒是挺别致的。”
　　“嗯？”白玉烟眨了眨眼睛，好像，有些不寻常。
　　作者有话要说：　　有宝贝儿猜出烟儿炼器失败的原因了，没错，差不多就是这样了。
　　至于阿玘...魔宫的少主和魔门的少主虽然名头一样，但是性质天差地别_(:з)∠)_，不过阿玘也没有在乎就是了。


第109章 
　　羽仙老祖松开白玉烟的手，白玉烟下意识的将右手拇指上的大戒指转了转。
　　这位元婴老祖的神色有些恍惚，似乎陷入了神游，不知在想些什么。又过了一会儿，她才惊醒一般对白玉烟问：“这枚戒指，可是你母亲给你的？”
　　白玉烟摇头：“并非，这是阿——我的一位朋友给我的。”
　　若她是阿玘，也的确可以说是母亲留给她的。
　　白玉烟几乎已经肯定这位羽仙老祖认识这枚戒指，至少应该是认识阿玘的母亲的，不然也不会如此准确的说出是她母亲留给她的这种话。
　　白玉烟有心问道：“前辈可是认识这枚戒指？”
　　羽仙老祖此刻已经平静下来，没有再露出异样，摇摇头道：“没，只是觉得这枚戒指有些奇特，胡乱猜测罢了。”
　　白玉烟心生怀疑，一般人猜测，会猜这戒指是母亲送给孩子的吗？这戒指明明是男子的款式，尺寸都要大上一圈，她也是因为太大了才戴在大拇指上的。
　　要猜，也是猜父亲的吧...
　　“冒昧问一句，”羽仙老祖道：“你那位朋友是？”
　　白玉烟没心没肺道：“她啊，她叫阿玘，是我最好最好的朋友。”
　　“阿玘吗？”
　　贺白野看看羽仙老祖，又看看白玉烟，不明白她们在说些什么：“戒指怎么了？”
　　“没什么...”羽仙老祖被贺白野提醒，想起先前被打断的事，再度抓住白玉烟的手：“白玉姑娘，你做我徒弟吧！我来教你炼器，教你刻画高级的阵法，传授你更高级的炼器术，怎么样？”
　　白玉烟一头黑线，这位炼器大师变脸的速度也太快了吧...刚刚不还在纠结戒指的问题吗？怎么又扯到炼器上去了？
　　白玉烟还未回答，有人却替她回绝了：“做你的徒弟可不行，小烟已经是我的徒弟了！”
　　声音从天上传来，三人抬头，一道鲜红色的影子飞快划过天际，落在三人的身侧。
　　白玉烟轻轻挣开羽仙老祖的手站起来：“师傅？你怎么来了。”
　　来的正是南珣音，她一把将白玉烟拉过来，圈在自己身前：“你师傅我再不过来，你就要被别人给抢走了，那不是亏大了。”
　　白玉烟心里吐槽，她们不是祭了天的亲传师徒吗？她怎么可能这么容易就被抢走？
　　贺白野条件反射的站在羽仙老祖的身前，张开双臂护着她。
　　南珣音一见，哈哈笑道：“你这小子还挺孝顺，知道保护你母亲。”
　　贺白野不过炼气期，与白玉烟相比还差了好大一截，若要在南珣音手里保护她母亲，那不过是痴心妄想。
　　不过就冲他这番表现，南珣音还是挺欣赏他的。
　　羽仙老祖拍拍贺白野：“白野，不必紧张，这是你南姨，不会对母亲怎么样的。”
　　贺白野这才放松下来。
　　羽仙老祖挥挥手，又多出一块打磨光滑的石头墩子来，南珣音也不客气，拉着白玉烟一屁股坐下来。
　　“乖徒弟，难为你竟然自己就和飞雪搭上了，我原还想什么时候带你见见她，如今正是省去了不少事。”
　　“白玉姑娘竟然是你的徒弟？”
　　羽仙老祖拂去先前剩下的炼器材料，拿出茶具，亲自为几人泡起了茶：“我还以为你只需要弥仙那孩子一个便够了。”
　　南珣音摆摆手：“哪里够？我那大徒儿又不用我操心，一点做师傅的成就感也没有，还是我家小烟更合我心，有了小烟我才够了。”
　　白玉烟眨眨眼，只要大师兄“一个”？她记得师傅上次提到她还有一个二师姐，怎么听这位羽仙老祖的意思，似乎是不知道这个“二师姐”的存在？
　　究竟怎么回事...偷偷收的吗？
　　羽仙老祖有些遗憾道：“白玉姑娘若不是被你先抢去做了徒弟，我倒是真想收她为徒。她的天赋不用来修炼炼器术，实在太可惜了。”
　　南珣音摆摆手：“不可惜不可惜，小烟自然是继承我的衣钵才更能发挥她的潜力！若是做了你的徒弟，那才是大材小用。”
　　“而且以俞生那小子拈花惹草的功夫，让小烟做你的徒弟，我才是不放心呢。指不定哪天，你的情敌大军就来将你这俞羽山给一锅端了，到时候波及到我家小烟怎么办？”
　　羽仙老祖无奈：“夫君他哪里招惹你了，你二人总这么不对盘。”
　　贺白野也不服气的对南珣音吼道：“不许你这么说我父亲。”
　　“我和他向来是合不来的，”南珣音撇撇嘴：“他若不是拈花惹草，又怎么会招来那个...这才过了多久，你不会已经忘了吧？”
　　羽仙老祖下意识的看了白玉烟一眼，又很快收回视线：“那件事，实在是剪不断理还乱，谁也说不清谁对谁错。”
　　“就你心地善良，总是分不清场合的烂好人。”
　　“并非如此，”羽仙老祖笑了笑：“夫君他只是模样生得好，又不是他的错，怎么能怪他呢？他一心一意对我，惹来这些事也不是他有意如此，我自然不会怪罪他。”
　　贺白野也道：“我父亲除了母亲谁都不在乎，他才不是什么拈花惹草的花心大萝卜！”
　　“是，是，”南珣音无可奈何道：“真不知那个硬邦邦的男人有什么好的。”
　　作为背景板的白玉烟竖起耳朵，仔细听她们说的每一句话，企图从中推测出些许讯息。
　　只是两人对“那件事”交谈得不多，很快便略过了。
　　“他不在俞羽山，又出去历练了？”
　　羽仙老祖点头：“若非他不在，你也不会来此不是？”
　　“这次倒不是，”南珣音一把捞过做在身边的白玉烟：“这一回我可是为了小徒儿来的，他在不在我都得来啊。”
　　“师傅...”白玉烟鼓起脸：“不要老是对弟子动手动脚的，影响多不好。”
　　“你是我徒弟，有什么影响不好的，”南珣音无所谓道：“都说师父师父，以师为父，你师傅我就是你母亲，母亲跟女儿亲近天经地义。”
　　南珣音凑过来，对白玉烟传音道：“还是乖徒儿有什么难言之隐，不愿意师傅亲近你啊？怕你那位最好的朋友阿玘...”
　　“哪有什么...”白玉烟脸颊飞起两片浅绯的云霞，“师傅你偷听我们说话！”
　　“你们刚才说话一没设阵法隔绝，二没传音交流，你师傅我到这儿可是光明正大的听到的，怎么会是偷听。”
　　白玉烟哼了一声。
　　“你不承认啊？”南珣音使劲在白玉烟头顶上揉了揉：“不承认正好，反正不用顾及别人，师傅跟你亲近怎么了？”
　　“还有，师傅可跟你说了，你现在离十八岁还差了几个月呢，小小年纪，不准谈恋爱，懂不？”
　　白玉烟条件反射的点点头，南珣音满意的放开了她。
　　谈恋爱？
　　白玉烟脸颊上的云霞褪去，红彤彤的颜色却悄悄的爬上了耳朵...她好像，明白了些什么。
　　羽仙老祖母子不知她俩在谈论什么，过了一会儿见她们不再交流了，羽仙老祖才道：“那珣音，是不同意白玉姑娘来我这儿学炼器术了？”
　　“也不是，”南珣音笑嘻嘻道：“我将小徒弟借给你做助手怎么样？”
　　“助手？”羽仙老祖不解道：“有什么区别？”
　　“区别当然有，小烟只是我一个人的徒弟，就算你教了她炼器术，也不是你的徒弟。”
　　羽仙老祖白她一眼，转而对白玉烟道：“白玉姑娘觉得如何？偶尔来做我的助手，我传授你炼器术，也好给白野做个榜样。”
　　贺白野不服气道：“我需要什么榜样？她先前还来听我的课呢，怎么就变成我的榜样了。”
　　“你从小在我身边耳濡目染，白玉姑娘不过才刚刚接触炼器一道，你倒还理直气壮起来，谁教你的？”
　　待人温和的羽仙老祖教子却是颇严，贺白野很快道歉：“我错了。”
　　白玉烟露出些许怀念之色，当初她母亲似乎也是这样，平日虽然对她十分宠爱，但该严厉的时候，也是毫不留情的呵斥她的。
　　羽仙老祖说了贺白野几句，对白玉烟露出歉意：“抱歉，白玉姑娘，白野这孩子太任性了。”
　　白玉烟摇头：“没什么，我在炼器之道上的确不如贺小弟，他说的一点也没错。”
　　白玉烟对贺白野道：“贺小弟，以后请你多关照了。”
　　算是答应作羽仙老祖的助手。
　　白玉烟实在是对“那件事”很是好奇，或许与阿玘的母亲有关，待在羽仙老祖的身边，指不定哪天就能知道些什么。
　　二来嘛有机会学习炼器术也不错，不需要用所有的时间来钻研，作为助手还是很自由的。
　　答应之后，羽仙老祖就给了白玉烟一块出入俞羽山的通行牌子。南珣音顺便交给白玉烟一招，她将那块牌子与白玉烟的弟子牌一磕，通行牌便融入了弟子牌中。
　　“以后得到其他通行牌都可以这么做，”南珣音将弟子牌还给白玉烟：“不论走到哪儿，用这一块就够了。”
　　白玉烟将弟子牌挂回腰际：“可真是方便。”
　　羽仙老祖看到白玉烟的牌子：“这不是亲传弟子的身份牌么？白玉姑娘竟是你亲传弟子？”
　　“那是，”南珣音道：“不然我怎么会急急忙忙的赶来，若是叫你将我的小徒儿勾搭走，那可就危险了。我这小徒儿对修真界不太了解，她还不知道违背誓言有什么可怕后果呢。”
　　白玉烟噘嘴白眼道：“师傅，你这是不信任我，觉得我迟早会背叛你吗？”
　　“不是不是，”南珣音赶紧否定：“我这不是怕你不清楚其中的厉害嘛。”
　　“既是你亲传弟子，我会有分寸的。”
　　羽仙老祖把白玉烟放在一旁的那把伪灵器琉璃伞交给她：“这把伞你拿走吧，也算是由你炼制的。”
　　白玉烟没推辞：“多谢前辈。”
　　“你既然是珣音的亲传弟子，叫我一声师叔也是可以的，不用这么生分。”
　　看来这位羽仙老祖的辈分也挺大的，白玉烟从善如流的改口。
　　四人又说了一会儿话，白玉烟师徒便告辞离开了。
　　回去的途中，白玉烟一心想着，定要将刚才的事告诉阿玘才是。
　　作者有话要说：　　三八少主:别再叫我名字啦！要脸(艹皿艹 )


第110章 
　　“就是这样...”
　　白玉烟将俞羽山发生的事完整的给贺若玘讲述了一遍。
　　这段时日贺若玘受魔门魔君的召唤，一直在特殊的密室中闭关修炼，未敢将心神放在白玉烟那边。
　　这位魔君大人可不是善茬，哪怕黑白石头是未知的宝物，她也不敢心存侥幸。当初烟儿的师傅不就发现了么？若是被魔君感知到烟儿的存在，后果贺若玘想都不敢想。
　　这会儿是密室运转的特殊节点，是魔君监察的死角，贺若玘这才抽出空来，与白玉烟说话。
　　这还是她上辈子摸索了数十年才找到的一处安全之地，这辈子也算派上了用场。
　　仔细听白玉烟说她对羽仙老祖的猜测，然而比起那枚戒指，贺若玘更关心的反而是白玉烟炼制成的那柄地阶伪灵器。
　　“那把伞可有起名字？真想看看，烟儿炼制的伞，应该很漂亮吧？”
　　现在她也仅仅能依靠石头与白玉烟联系，无法用神识到石头的另一头去看白玉烟现在的样子，不得不说很有些遗憾。
　　“啊？”白玉烟没想到她兴冲冲的来告诉贺若玘自己找到了可能是她母亲的线索，而对方更关心的却是那把伞？
　　白玉烟虽然有灵镜，却只能看到另一块石头的主人贺若玘的投影，除了与石头有些关联的小白团子，旁的一概看不到。所以也她不知道，贺若玘究竟是处在一个什么样的地方，她只能看到贺若玘带着期望的神色。
　　白玉烟心里好像有什么毛茸茸软乎乎的东西在里面乱动，痒痒的暖暖的，有些飘忽。
　　摇了摇头让自己清醒过来，白玉烟对贺若玘描述了一番那把伞的样子：“本是想炼制一把防护的法具，不知不觉就炼成了一把伞的样子。漂亮倒是真的挺漂亮。”
　　“就像雨后初晴，太阳挂在天上，阳光穿过云层，就要投射出斑斓的彩虹的时候，那样的颜色，暖暖的琉璃色。”
　　“琉璃色...”
　　随着白玉烟的描述在脑海中勾勒着，最后形成的，却不是一把伞，而是白玉烟的模样。
　　贺若玘露出一丝难以言喻的笑容，看得白玉烟呆了呆，不知不觉说出了心里话：“我想为阿玘炼制一件法具...”
　　贺若玘一愣：“烟儿...”
　　“可是，一次都没有成功过，炼制了无数次，还是失败。”
　　“本来我都想放弃了，不过看到这把琉璃伞，我觉得我还是有希望的。”白玉烟眉眼弯弯：“下一次，我一定能为阿玘炼制出一把法具，比这一把还好的。”
　　“不是伪灵器，而是真灵器！”
　　贺若玘的笑意加深：“好，我等着。”
　　白玉烟托着腮：“阿玘你是什么属性来着？使用法术还是剑术还是什么？我都没见过阿玘使用神识以外的手段攻击，我想为阿玘量身打造一件武器，却连你习惯用什么都不知道。”
　　“烟儿不论炼制什么我都喜欢，”贺若玘说：“烟儿炼制什么，我就用什么。”
　　“那怎么行，”白玉烟摇头：“若是与阿玘的术法不匹配，阿玘用起来不顺手怎么办？那不是害了阿玘？”
　　贺若玘不在意道：“不会不匹配，哪怕不匹配，我也会练到与它匹配为止。”
　　“阿玘，”白玉烟恼羞成怒：“你的脑子遇到我就变成浆糊了吗？给我清醒清醒！从来都是武器匹配主人，哪有主人去将就武器的！你这是看不起我嘛！”
　　贺若玘笑出声：“好好好，我错了烟儿，我这就给你说。”
　　“我主修水属性法术，并无特别习惯使用的武器，烟儿看着做便是。”
　　“那么，我的武器，就拜托给烟儿了。”
　　“嗯哼，”白玉烟轻哼一声：“你等着吧，我一定会做出一件让你大吃一惊的武器来！”
　　“嗯，我期待着。”
　　白玉烟一瞬间变得干劲十足，哪怕炼器的过程十分枯燥乏味，好像也没什么了。
　　不过，说到此处，白玉烟又想到一个问题：“可是我炼制好了要怎么交给你呢？你也不在这个世界，我又不知道到哪儿去找你。”
　　“只要烟儿炼制出来，我便有办法拿到，此事烟儿不必担心。”
　　也对，白玉烟想到贺若玘送来的晴秋岚冬两人，既然能把人送来，阿玘自然也能让人将东西取走吧。
　　阿玘一向神通广大，什么都难不倒她。
　　可是这样的话，想要弄到一把贴合自己的武器，也不难吧？她这个半吊子炼器师炼制出的法具，也是可有可无的...还要阿玘特意耗费精力来取一件不一定有用的东西，她会不会太多事了...
　　白玉烟摇摇头，不对，不要乱想。她只想将自己的心意传达给阿玘而已，只要她尽力做出阿玘能够用的上的东西不就行了吗？别人能做的，她就不信她做不出来。
　　两人说了一会儿，贺若玘便不得不与白玉烟切断了联系：“抱歉，烟儿，我这边还有要事。”
　　“嗯，你小心一些。”
　　切断联络之后，白玉烟长舒一口气，阿玘好像变得越来越忙了，每次联系的时间间隔都变得越来越长了。
　　不过她这边也差不多，随着修行的深入，入定的时间也变得长了，加上其他的事堆积，能够联系阿玘的时间也不多。
　　总之还是加快修炼吧，只要实力强大了，以后就能一直和阿玘在一起，不需要依靠石头联系了。
　　“啊！”白玉烟轻叫一声：“只顾着与阿玘讨论炼器的事，怎么把那件事给忘了？”
　　白玉烟把头埋进床铺，她明明是为了戒指的事情和阿玘联系的啊，怎么聊着聊着就歪到给阿玘炼制武器上，完全把那件事给忘了呢？
　　她还没有询问阿玘的想法，下次联络也不知道什么时候了...真是失策。
　　白玉烟在床上打了个滚，总之她这边先调查着，等下次与阿玘联系，再统一告诉阿玘，看看她有什么意见。
　　白玉烟在这边为贺若玘母亲的线索操心，殊不知贺若玘压根没将此事放在心上。她将戒指留给白玉烟，也不是为了让她调查她母亲的事。
　　这些事上辈子她早已查得一清二楚，对于现在的她根本没有任何意义。
　　不过，知道白玉烟为了她的事而奔波，贺若玘心里自然是熨帖的。她不忍心打击白玉烟的积极性，便只得避而不谈。只愿烟儿得知了真相，不要太失望才是。
　　立志为贺若玘炼制一柄灵器之后，白玉烟对于炼器的积极性前所未有的高涨，比先前炼制出伪灵器还要兴奋。
　　除了必要的修行之外，白玉烟一有时间便往俞羽山跑，惹得经常来俞羽山找人的南珣音吃味不已，常与羽仙老祖茜飞雪抱怨。
　　只叹自己这个师傅只是空有其形，与这个不孝之徒的接触还不如茜飞雪这个“老板”来得多。
　　对此，茜飞雪只是叫儿子从后山挖出两坛“天人指”，便成功的堵住了南珣音喋喋不休的嘴。
　　没错，白玉烟的便宜师傅南珣音是个不折不扣的酒鬼，这是白玉烟从茜飞雪这个从小与南珣音一同长大的青梅处知道的。
　　她这位成天散漫悠闲、漫天不知往哪儿飞的师傅，不在的时日不过是去找她那些酒友去了。
　　“你师傅被娑兰仙子带回仙门之时，还不过是个尚在襁褓的婴儿，我比她大几岁，几乎是看着她长大的。”
　　闲暇的时候，茜飞雪也会偶尔与白玉烟说两句，提到她这位师傅的一些过去。
　　“娑兰仙子是严谨律己的人，行事不说一板一眼，也绝对不会这般放浪形骸，也不知珣音这性子是怎么养成的。”
　　爱喝酒的兴趣是后来养成的，也不知什么时候，突然就变得爱喝酒了，成天在仙门上蹿下跳讨酒喝。
　　仙门中好酒的修士几乎都与她相熟，仙门外也结识了不少酒友，平日绝对不会缺了喝酒的伴。
　　俞羽山后山的仙人指，乃是茜飞雪酿制的一种甜酒，一开始是因为南珣音平日喝的灵酒后劲太大，成天向茜飞雪抱怨。
　　茜飞雪觉得烦了，便特意去学了酿酒术，为南珣音酿制出了一种甜酒，也就是仙人指。
　　只是酒酿出来后，南珣音又嫌弃一个人喝这甜酒觉得寂寞，只开了一坛便不喝了。
　　俞羽山的人都不喝酒，茜飞雪又没有合适的赠酒人，这些甜酒就一直埋在后山未动，如今也过了数十年了。
　　再尝仙人指，南珣音也没什么寂寞不寂寞的说法了，在茜飞雪母子与白玉烟炼器之时，就一个人抱着酒坛子坐在一边独酌。
　　也不知是不是白玉烟的错觉，她总觉得便宜师傅每次喝酒的时候，身上总是时不时流露出一种孤独之感，好像抱着一坛酒，就身处在另一个世界里了。
　　那是个，只有她自己的世界。
　　“师傅每次喝酒都这样吗？”
　　茜飞雪看着没个正行歪七扭八的趴在石头打磨而成的不规则石桌上的南珣音，“是啊，每次在我这儿都这样，想来是没有酒友，又觉得无聊了吧。”
　　茜飞雪并不明白南珣音的这些行为，只是这人从小到大便是如此，她也习惯了。
　　白玉烟却觉得有些怪异，总觉得没那么简单。
　　没准与那位“二师姐”有什么关系？白玉烟天马行空的想。
　　过了一会儿又自己否定了，都是胡思乱想。
　　白玉烟的日子过得很是充实，除了自身的修行，学习炼器术、阵法之外，光是打听师傅的八卦和阿玘母亲的线索都让她忙不过来了。
　　只是没想到这种充实而又规律的节奏，很快就被一件突发之事打乱。
　　此事说来与白玉烟并无直接关联，却又是千丝万缕剪之不断的复杂。
　　白玉烟派去外门观察她友人动向的戚怀义，一直以来都没有什么动静，然而头一回传来的，就是令人惊讶的消息。
　　“小姐，出事了。”


第111章 
　　白玉烟接到消息赶到六元仙门外围之时，戚怀义所说的人已经晕了过去。
　　琴恒站在一旁，头上渗出了层层密汗，神色惊慌，好像丢了魂似的。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　戚怀义暂时不能暴露，白玉烟虽然已经听他大致说了发生的事，却也只得装作偶然前来，意外发现此处的骚乱。
　　“白玉前辈，您怎么来了。”
　　“我本是来同你们商量外出历练之事，却正巧看到你们聚集于此，怎么了，你们为何这般惊慌？”
　　白玉烟从门外走进来，往屋中的床榻看去，像是才发现似的惊讶道：“这不是琴恒的师妹柳姑娘么，她怎会在此？”
　　“白玉前辈竟然认识这位姑娘？”顾青锋略一惊讶，随后便略过不提：“这些都不重要，白玉前辈，详细的我一时半会儿也说不清楚，总之琴兄的师门出了大事了。”
　　“琴兄？”
　　白玉烟看向手上死死扣着一柄长剑，还在不断颤抖的琴恒，他此刻正被赵力乾与何幸阳两人死死抓住，似乎不想让他冲动做傻事。
　　“琴兄的师门被不明的修真者攻击，伤亡惨重，此刻正依靠先人留下的阵法苦苦支撑，但因为灵力不足，那座阵法随时都有可能破灭，到时候秦山派就只能任人宰割。”
　　白玉烟将目光放在床榻的柳沐月身上，她还记得这个姑娘，她喜欢琴恒。
　　“是柳姑娘前来报信的么？”
　　“是。”
　　虽然不知道她究竟是怎么以凡人之躯通过小世界与中级世界的界限，还找到了六元仙门，不过这些都不重要，重要的是如何解决秦山派的危机。
　　“我知道了，”白玉烟大脑飞速运转：“事不宜迟，现在最主要的是赶到秦山派去救人，我来想办法！”
　　蒋洛涵想说些什么，却被顾青锋抬手阻止，白玉烟拿出弟子牌联系大师兄祝弥仙。
　　其实在来的路上她已经先行联系过了，如今不过是做给其他人看，顺便确认一下进度，“大师兄，怎么样了？”
　　幸而祝弥仙并未闭关，白玉烟正巧联系上了他，如今她所托之事几乎已经办妥：“我已让一位冠言堂长老派出一搜小型天宫船，如今正往成泽码头去。”
　　“你直接过去吧，用你的弟子牌找他确认便是。”
　　“好的，多谢师兄。”
　　“此去小心。”
　　“嗯。”
　　白玉烟切断联系：“好了走吧，已经有一搜小天宫船来接我们，现在就去成泽码头。”
　　琴恒一惊：“白玉前辈，这...”
　　白玉烟笑了笑：“不就是去个小世界么，你们可别小看了我的能量，你不是要去搭救师门么，别墨迹了，快走吧！”
　　琴恒神色趋于坚定，郑重的点头：“多谢前辈！”
　　琴恒转身，拔腿便跑，用上了他最快的速度。
　　白玉烟对坐在床边照顾脱力昏迷过去的灵书道：“灵书，秦山派那边有我们去，你留在仙门照顾柳姑娘吧。”
　　灵书没有异议，点头道：“我知道了，你们放心去吧，柳姑娘这里有我。”
　　从成泽小世界来的弟子们，能够赶来的几乎都登上了那艘紧急调来的小小天宫船，毕竟不说众人的交情，这也是回成泽小世界的一次机会。
　　有白玉烟在，驾驶小天宫船的弟子很干脆的带着一行人穿过成泽小世界与飞寰世界的空间连接节点往成泽小世界而去。
　　天宫船的航道是固定的，在成泽小世界的落脚处仍旧是当初他们离开之时的那座天阙峰峰顶。
　　只是故地重游，众人都没心思去关注这些。
　　天阙峰距离秦山派尚有一段距离，尤其是着急上火的琴恒，此刻愣是恨不得直接瞬移到秦山派，以己之力解决此次危机。
　　小修真界与凡间界隔着海，众人如今修为最高的也不过筑基后期，还无法御空而行。
　　幸好白玉烟的身份十分管用，驾驶的弟子很干脆的将这艘跨越空间的船当做飞行的工具，直接带着一船的人穿过小修真界的结界往凡间而去。
　　天宫船的速度并不算顶尖，琴恒一边指路，一边焦心的等待飞船抵达秦山派。
　　在心里不断地祈祷，一定要赶上，千万要赶上才是。
　　白玉烟负手站在船头，俯身看着下方渺小的地域。
　　这里是一处既熟悉又陌生的地方，那条连绵的白水最为醒目。这个世界，她又回来了，只是不知什么时候，她才能真正回到属于她的那个时间去。
　　天宫船沿着白水飞行，因为隐藏了船身，是以并没有引起寻常百姓的注意。
　　只是越是靠近秦山派，就能发现，下方的百姓其实并不平静，时不时能见到有一行一行的人惊慌的往外逃。
　　“看来，那攻击秦山派的修真者十分高调，似乎并没有打算掩人耳目。”
　　顾青锋站在白玉烟的身侧，同她一起观察下方的场景。
　　晏辰道：“不错，这些人携家带口的逃跑，可见袭击者不仅没有掩饰的打算，还十分高调。”
　　何幸阳道：“你们看，那些人还带着行李，想来花费的时间不少，恐怕攻击持续的时间已经不短了。”
　　“他这么做，不怕招来修真界的人阻止吗？”蒋洛涵不解：“修真界明令禁止，修真者不得随意攻击凡人，也不得高调在凡间现身，他这么做有何意义？”
　　“若是有修真盟的人发现，前来阻止，他不就完了？”
　　白玉烟垂眸，喃喃道：“只怕是故意让人发现他。”
　　“故意的？”
　　几人对视一眼，震惊道：“他是想...”
　　“秦山派的人不一定全都待在门派中，四散在外的人定然不少，他的目的就是将此事闹大，让分散在各地的秦山派弟子赶回来，再一网打尽赶尽杀绝。”
　　“琴兄的师门不过是一介普通的武林门派，为何会招惹上这等狠心冷血的敌人？”
　　“难道是因为我，招惹上了什么人？”
　　琴恒神色恍惚的小声道：“我的仇家为了报复我，才...”
　　“不可能，琴兄你别乱想，没这回事。”顾青锋安慰他道：“除了我们谁知道你原来的师门乃是秦山派？而且还特意穿越两个世界的节点到小世界来报复。”
　　“有这个实力，岂不是直接找你的麻烦更容易一些？若不是柳姑娘用了什么方法传送到六元仙门报信，我说得难听一点，有中级世界与小世界的隔阂，只怕秦山派被灭门了，琴兄也不一定会发现，这样做有何意义？”
　　“的确，顾兄说得不错，”赵力乾道：“琴兄不必自责。”
　　“依我看，此事更像是冲秦山派而来，与琴兄并无干系。”
　　白玉烟一直注意这外面，她金丹期的灵识大开，将周遭的一切景象尽收脑海。
　　很快，她便一声打断了众人的讨论：“到了，前面便是秦山派。”
　　琴恒神色一震，眼睛四下打量，意图看到些什么。
　　白玉烟宽慰他道：“别担心，现在还没到最危险的时候。”
　　一行人的目光注视着她，白玉烟略带轻松道：“阵法还未破，敌人还没攻进去。”
　　“看来他们在等待着什么。”
　　“他们？”琴恒抓住了这个词眼。
　　白玉烟点点头：“不错，不止一个人。”
　　说完，她对操纵船行的弟子道：“请将小天宫船的防护罩打开。”
　　“是。”
　　那弟子并未迟疑，很快便将飞船上的防护阵法撤去，下一刻，白玉烟已经从船头跃了下去。
　　“白玉前辈！”
　　几人焦急的大叫道。
　　高空烈烈的风很快送来了白玉烟的话：“我先去解决为首那个棘手的，你们随后赶来。”
　　天宫船只是往来两界的船，并不以速度见长，是以就速度来看，并不如白玉烟的羽仙绫速度快。
　　若不是怕独身一人无法穿过小修真界的保护结界，需要依靠天宫船的穿透阵法，又找不到秦山派所在之处，白玉烟早就丢下这些人独自前往救人了。
　　要说这秦山派与白玉烟并无任何关系，但隐隐有直觉告诉她，若是晚了，她一定会后悔。
　　虽然有些奇怪，但白玉烟还是决定遵从内心的想法，先将秦山派的人救下来再说。
　　羽仙绫在身后震动，白玉烟很快将天宫船甩在身后，秦山派的山门越来越近，灵识十分忠诚的为她反应出此时的情况。
　　终于能够隐约看到秦山派的轮廓，穿着五颜六色的人好似法术不要钱似的，对包裹着整个秦山派的阵法攻击。在密集的打击之下，那道虚幻的保护光罩摇摇欲坠，好像下一刻就会破碎成渣。
　　白玉烟抬手，捏着盘起的发丝间露出的一截流苏轻轻一拔，一段青丝垂落身后。
　　白玉烟拿着那段用来束发的玉簪，对准秦山派摇摇欲坠的护山阵法一抛。玉簪破空，无声无息的往秦山派飞去。
　　不过眨眼之间，玉簪便准确的落在法阵之上，白玉烟手指翻飞，橙红的火焰一闪而没，玉簪打开了，迎风见长，变得遮天蔽日。
　　一把琉璃色的大伞将秦山派整个罩住，各色的法术落在伞面上，好像泥牛入海，很快就没了生息。这把琉璃大伞，挡下了敌人的攻击。
　　“这是...”
　　不止攻击阵法的敌人，就连秦山派的人也十分惊讶，他们被莫名的敌人攻击了这么久，原以为多少会有些免疫麻木了。
　　但在看到这把凭空变出来的超级大伞之时，还是免不了惊讶，更何况这把大伞还抵挡住了这些奇异的攻击。
　　“得救了？”
　　“是三师姐请来的帮手？”
　　“应该是吧！除此之外，还有谁会来救我们呢？”
　　“谁来救我们了？难道是祖师爷？”
　　“不会吧，祖师爷怎么可能还活着？”
　　“既然祖师爷能设下这等神乎其神的阵法，还活着又有什么不可能的？”
　　“嘘！”
　　那柄琉璃大伞撑在上面，再攻击也没有了意义，敌人的首领抬手阻止手下之人攻击，转向那道强大的气息来的方向，阴柔的脸上露出嗜血阴狠的笑意：“哼，终于来了吗？”


第112章 
　　以白玉烟的灵力，长时间使用地阶初期的琉璃伞还有些吃力，见那些人已经不再攻击，白玉烟便顺势收了伞。
　　琉璃伞缩小到寻常大小，阖上伞盖往白玉烟处飞去。
　　白玉烟一手抓住飞来的大伞，从容的落在秦山派与其敌人的面前。
　　只见一位身着苍蓝色间白色衣裙的年轻女子，手持琉璃伞乘着风飘摇落下，停在半空不高不低处，身后透明的长绫飘动，刻画出一副飘逸灵动的画面。
　　哪怕向来不信鬼神的习武之人，也有一瞬间的怔愣，忍不住喃喃道：“难道这世上，真的有仙人吗...”
　　若说之前那些不合常理的五行攻击，他们不信；保护着山门的阵法，他们不信；凭空出现的琉璃色大伞，他们还不信——那这位凌空而立的女子，他们也不得不信了。
　　别的尚且能说是障眼法，但凭凡人是绝对不可能凭空站在空中的，那不是仙人是什么？
　　敌人的手下也被白玉烟吓了一跳，其中一得力者对头领问道：“主人，此人竟然能凭空而立，难道她是元婴期大能？”
　　长相阴柔的头领看到出现的人并非他所等待的热了，乃是白玉烟时，似乎有些意外，但听到属下的询问，立刻变了脸色：“蠢货，你看她身后的那根布条，那怕是一件灵器。她不过凭那法具立在空中罢了，怎么可能是元婴期？”
　　“主人赎罪，小的知错了。”
　　“哼。”
　　头领眉头深锁，冲白玉烟道：“我不知你是什么人，但我奉劝你，此事与你无关，你最好不要多管闲事，否则别怪我不客气！”
　　白玉烟不为所动：“哦？我今天还就是特别想管一管闲事，你想要怎么个不客气法？”
　　“你——”
　　那人的脸色变得更加难看，对手下说道：“你们继续攻击，我去会会她。”
　　“是，主人。”
　　一度停手的攻击再次向秦山派的山门砸去，白玉烟的目光在秦山派的阵法上转了转，这阵法虽然看起来有些凄惨，但在短时间内应该不会被击溃。
　　白玉烟分心之时，一道红光向她砸来，白玉烟侧身一躲，轻松的闪了过去。
　　然而这红光不过是声东击西之法，下一刻，凌厉的风声便从另一侧响起：“你往哪里看？既然你非要插手，就别怪我不怜香惜玉了。”
　　一股诡异的邪气从身后飞来，快到几乎闪躲不开。
　　然而对于白玉烟来说，几乎就意味着有可能。
　　那个天人似的女子以一种不可思议的角度将先前闪躲红光的动作生生变了一个方向，堪堪躲过从后脑而来的一道灰黑的邪光，耳畔的发丝被邪光削去一缕，在空中飞扬，很快便被风吹落到不知什么地方去了。
　　邪光几乎贴着白玉烟的耳朵飞过，若是落在身上，只怕大半个脑袋都得削没了。白玉烟的心跳得飞快，就是这种感觉，在生与死的边缘跳舞的感觉，好久都没有过了。
　　尽管刚才的一击十分惊险，白玉烟却非但没觉得后怕，反而整个人都兴奋了起来，一双眼睛好像在发光。
　　琉璃伞在她手指的操纵下灵活的转动，白玉烟咧开一个兴味盎然的笑容，在敌人首领对自己躲过了一击而惊讶的时候，身形一闪便冲了上去。
　　白玉烟虽然擅长拳脚功夫，但不代表不会运用武器。此刻的琉璃伞几乎变作一把短棍，在双手的操纵之下灵活的舞动。
　　敌人首领的境界与白玉烟相仿，都在金丹初期左右，只按境界来看，对方比白玉烟还要高上一丝。
　　他发出的邪光很是邪乎，似乎能够从任何方向飞出来，并不随主人的位置而变，令人捉摸不定。
　　白玉烟先前就是吃了这邪光的亏，交手得多了，白玉烟就渐渐摸清了对付邪光的办法。
　　这邪光虽然捉摸不定，但只要足够警惕，想要躲开也不是难事。
　　琉璃伞虽然是地阶初期的伪灵器，但防御是它的强项，白玉烟有心将琉璃伞与邪光相接，发现琉璃伞能够轻轻松松的抗下攻击，确定此事后白玉烟便不再闪躲，反而利用琉璃伞直接将邪光砸散。
　　咻咻咻的声音不断响起，间杂着叮叮当当的碰撞声，当小天宫船终于赶到此处之时，船上的人看到的便是白玉烟在半空中与一个阴柔的男子激战的场面。
　　男子虽然站在地上，但操纵的那些邪光能轻易的攻击到白玉烟所在之处，绵绵不绝的邪光交错不停，白玉烟的位置四面没有遮挡，似乎更为被动。
　　成片的邪光一些落在地面，一些则落在树石之上，无一例外都在浅浅的接触之后被削出了一片大坑。
　　再看白玉烟灵活腾挪闪躲，手中的琉璃伞叮叮当当的，一行人不得不为她捏了一把汗。
　　小天宫船上的防护罩再度被打开，焦急多时的琴恒一跃而下，风托着他飘然落地。看了看正与人对阵的白玉烟，见她并未落入下风，不禁松了一口气，转向那些不不停攻击阵法的人，琴恒手上的长剑一甩，便向那些人攻击过去。
　　“琴兄已经动了，我们也不能落后。”
　　蒋洛涵拿出她的金色狼牙棒扛在肩上，邪笑一声，从天宫船上跳了下去，一根狼牙棒毫不留情的向其中一人砸去，那泛着寒光的棒身吓得那人惊叫一声，仓皇的收了攻击，往一边逃了。
　　同行的人各显神通，直接从高空中砸入地面，径直冲向那些敌人。
　　有了他们的牵制，落在秦山派护山法阵上的攻击一下子便少了一大半，压力顿减。
　　“那是...”
　　“大师兄！”
　　“是大师兄，大师兄回来救我们了！”
　　看清那从那半空中突然出现的天船上跳下来的熟悉人影，困守在秦山派中的人都沸腾了。激动和惊喜让他们情不自禁的欢呼。
　　身受重伤被人搀扶着的秦山派二师姐秦越舒也露出一丝欣慰的笑意：“他竟然回来了，看来三师妹成功了。”
　　站在秦山派广场高台的几位长老对视一眼，也露出了轻松的神色，琴恒带了这么多能人回来支援，看来秦山派有救了。
　　与此同时，正在与白玉烟对阵的男子看到琴恒现身，目光便立刻落在他的身上，眼眸中闪烁着寒光。
　　就是这一分心，下一刻手臂粗的长伞便飞了过来，伞头重重砸在他的胸口，裹挟着白玉烟灵焰的灵气被一击打入男子体内。
　　阴柔男子慌忙躲过白玉烟随之而来的拳头，下巴却又挨了一记脚踢。
　　白玉烟一个后翻落地，一手抄起下落的琉璃伞在手中转了几圈后扛在肩上：“你往哪里看呢？你师傅没教过你，对战的时候不要分心吗？”
　　阴柔男子捂着胸口后退一步，噗的咳出一团冒着橙红色火星的黑色血液，泛着寒光的眼眸好像要把白玉烟生吞活剥了。
　　白玉烟浑身上下看了看，耸耸肩道：“看我做什么？我这不是将你的话回敬你罢了。”
　　将琉璃伞拿下来，白玉烟像是玩出了乐趣，一柄长伞转得呼呼的响。
　　然而，白玉烟看似吊儿郎当，实则却是在暗中调整身上每一处，好应对下一次交锋。
　　这个人能与她对战这么久而不落下风，若非这一次分心，她也不可能将其击伤，这样的实力白玉烟自然不可能掉以轻心。
　　以她的直觉，这人绝对还有后手。
　　阴柔的男子又咳嗽几下，将白玉烟打入他体内的火系灵力咳出来，一手擦了擦嘴角的血迹，下一刻便露出了一个奇怪的笑意。
　　白玉烟心里一咯噔，一股强烈的危机感让她汗毛直立。
　　就见那人的嘴无声的动了，白玉烟瞳孔一缩，她看懂了他说的话，他说了三个字：“去死吧。”
　　白玉烟只来得及大喊一声：“快跑！”
　　下一刻，便有轰隆隆的响声传来，脚下的土地一阵大过一阵的摇晃。
　　不寻常的震动中响起几声惊叫，白玉烟稳住身形回头一看，秦山派内的土地裂开数条裂缝，已经有人不慎跌落下去。
　　这里显然被做了手脚！可惜她只顾着与这人比试，没有发现。
　　惊慌失措的声音此起彼伏，白玉烟眉头紧锁，不知该怎么办。
　　忽地一惊，再回头时，眼前那被她打伤的人已经消失不见了：“该死的，被他给逃了。”
　　秦山派的护山阵法之内，不断有巨大的裂口蔓延开去，而护山阵法之外，则是更加可怕的世界。
　　无数的土刺从地面毫无征兆的穿刺而出，首当其冲的便是那些来不及逃跑的敌人手下们。
　　同行前来救援的人听了白玉烟的那一声喊话，早早的警惕，虽然有些惊讶，但好歹没有落到那些可怜被刺伤刺死的敌人下属那样的下场。
　　羽仙绫微动，白玉烟飞上空中，找寻逃走那人的痕迹，若是能找到下手的人，没准就能解除这些异变。
　　可惜，哪怕用上灵识一寸一寸的搜索，也还是没有找到那个人的痕迹。
　　对方明显是早已计划好的，想来利用了传送符之类的东西，才逃得这么利索，怪不得他不怕招来修真盟的人，原来早有退路。
　　到头来，她还是吃了文化的亏，不懂得那些运用在炼器术之外的阵法，着了别人的道。
　　白玉烟狠狠的咬咬牙，现在说什么都晚了，想好怎么救人为上。
　　从空中看，下方的异动更加震撼，这方圆数十里的地界张开了一张狰狞的巨口，长长的獠牙好像要将什么东西撕碎，整个吞下去。
　　白玉烟神色一变，这不是错觉，那些围绕在秦山派阵法周围的“獠牙”——土刺并不是直直向上的，是在向内弯曲穿刺，中间的秦山派则在缓缓下沉。
　　恐怕那人最终目的是用这些土刺将秦山派的阵法摧毁，将秦山派整个“活埋”！到时候，秦山派将不复存在，而其中的人也无人能幸免。
　　现在叫秦山派打开阵法也不行，一旦阵法失效，那些土刺便会直接从秦山派内部升起，到时候秦山派的人即使不是死于活埋，也会被穿刺而死。
　　怎么办，怎么才能将人救下来？


第113章 
　　琴恒虽然想要冲进秦山派救人，但如今秦山派护山阵法的存在，反而成了一种阻碍，他无法进入其中，哪怕一个人也救不了。
　　况且以现在的情况，他个人的能力显然不能起到多大的作用。
　　顾青锋等人钳制住理智崩溃的琴恒的行动，强行将他带到了安全的地带。
　　也不知敌人究竟做了什么手脚，哪怕他们这些筑基期实力的修真者，在这些层出不穷的土刺中穿行，也难免受了些伤。
　　而那些敌人首领带来的手下，已经成为了弃子，除零星几个逃了出来，大多都葬身土刺之中了。
　　“琴兄，冷静，不要冲动。”
　　琴恒不停挣动：“你们放开我，不要管我，我要去救人！”
　　“琴兄！你现在能救谁？你连进都进不去！你若是乱来只能把自己也搭进去！”
　　“难道就这么让我看着他们被活埋吗！”琴恒吼得几乎破声。
　　同伴们都沉默下来，不知该说些什么。
　　不说琴恒，眼下的场景，换做他们其中的任何一个人，恐怕都做不到他们所说的冷静，他们也不过是站在旁观者的角度罢了...
　　越过重重土刺墙，往里面看去，秦山派内部已经塌陷了好一截了。尽管里面的人也在进行自救，但也不过是早死与晚死的区别。秦山派的人，如今就是瓮中之鳖，只能等死罢了。
　　绝望的气息在蔓延。
　　何幸阳守在安全区抓住一个逃出来的活口，准备逼问那首领的来头。
　　蒋洛涵将她的狼牙棒贴在那人的脸上，尖锐的凸钉让那人脸颊上的肉都凹陷下去：“说，究竟是怎么回事？”
　　狼牙棒上蕴含的金系灵气让可怜的俘虏浑身刺疼难忍，他不是什么硬骨头，为了小命也不敢搞小动作：“我，我也不知道啊！饶了我吧，我什么都不知道！”
　　几人对视一眼，觉得有些奇怪，他看起来不像说的假话。
　　“什么都不知道？什么都不知道你为何会跟那个人来这里对付秦山派？那个逃走的又是什么人？”
　　“我，我只知道主人和秦山派有仇，旁的一概不知啊！”
　　“我是被他抓住强行签订了主仆契约，只能听他的话，我也是迫于无奈，我真的什么也不知道！”
　　那人一连说了好几遍，突然整个人一顿，眼球暴突起来，布满的血丝让他看起来有些恐怖，一张嘴张得大大的，好像离了水的鱼。
　　顾青锋一惊：“你们快把他丢开！”
　　出于信任，何幸阳想也没想，条件反射的将人一丢，紧接着，被何幸阳丢出去而飞在半空的人便炸成了粉碎，碎块血肉溅了一地。
　　尽管没被爆炸所伤，但飞溅的鲜血和碎肉也不可避免的溅到离得近的人身上，令人心里一阵恶心。
　　飞快的用清洁术清理了身上的痕迹，蒋洛涵厌恶道：“这是催动契约让他自爆了？也太恶毒了吧。”
　　顾青锋望着异变中心的秦山派，捏了捏拳头：“现在连最后的机会也没有了，该怎么办...”
　　“该死，该死，该死！”
　　琴恒狠狠地捶着地面，身为修真者的手竟然也捶得满是鲜血，可见他有多用力。
　　即使做出这等自残的行为，其他人也不敢阻拦。
　　这种眼睁睁看着亲人朋友即将死去而自己却无能为力的感觉实在是太过压抑，让他发泄出来还好些。或许柳姑娘没有报信，就让秦山派这么默默地消失，哪怕日后得知这消息，也比现在好吧？
　　不对，不对，他们在想什么呢，那样的话岂不是更遗憾了？
　　一行人陷入深深的沉寂中。
　　白玉烟飞过来的时候，看到的就是这样一副消沉场景：“喂，你们这是就这么准备放弃了吗？”
　　“你们看那边。”白玉烟伸手往秦山派一指，众人再度看去，就看到一把几乎遮天的大伞将秦山派的护山大阵罩了起来。
　　那些攻击阵法的土刺也被隔绝在了大伞之外，怎么也刺不进去了。尽管还没能将秦山派的人救出来，但至少大大的拖延了时间。
　　“多谢前辈！多谢前辈！”
　　琴恒一扫先前的黯然，像是抓到了救命的稻草，腾起身来，望着半空中的白玉烟：“还请前辈，救救我的师门！”
　　“救，当然可以救。”白玉烟道：“我可不像你们，没到最后一刻就这么绝望消沉了。”
　　琴恒双眼一亮：“您能救他们？求求你快救他们！”
　　顾青锋比琴恒要冷静得多：“前辈，我们要怎么做？”若白玉烟一个人能救人，以她的性格只怕早已两人救出来了，现在既然来找他们，想来是需要用到他们。
　　白玉烟给了他一个赞赏的眼神：“不错，我需要你们帮助，我一个人可是做不来的。”
　　琴恒立刻到：“您要我做什么都可以！”
　　白玉烟摆摆手：“也不是什么需要赴汤蹈火的事，不用说得这么悲壮啦。”
　　秦山派的人都是会武功的，地面虽然裂开了缝隙，有不少人不慎掉入，但一时半会儿是死不了的，只是多少会受些伤罢了。现在还有些时间，是以白玉烟并没有表现得太急迫，着急上火解决不了任何问题。
　　“听好了，”白玉烟道：“依我的推测，这应该是一种阵法，只是我接触的阵法不多，是以并不知道怎么破解。”
　　看其他人的脸色，估计也不知道究竟怎么破解。
　　白玉烟早料到这种情况，也没有失望：“虽然不知道怎么破解，但我想你们都知道，一座阵法是需要阵基和能量的。”
　　“这般地动山摇，阵法的阵基都没有被破坏，想来这座阵法应该并不是寻常阵法那般设置，阵基也隐藏得很深。”
　　“我们无法等到阵法自行耗尽能量的时候，现在只有一个办法，强行破阵。”
　　“我刚才试过了，我乃是火行灵力，这座阵法乃是土行，由我来破坏这些土刺将会事倍功半，效率会大大的降低。”
　　“我现在还要消耗极大的能量操纵琉璃伞保护秦山派的护山法阵不被破坏，腾不出手来。”
　　“所以，我想请你们来破坏这些土刺。”
　　“可是前辈，”晏辰道：“我们先前试过了，即使破坏这些土刺，还会有新的土刺生成，源源不断，想要全部破坏根本不可能。”
　　白玉烟摇摇手指头：“就算要长出新的，那也得付出能量才是，你们破坏得越多，这座阵法消耗的能量越大。”
　　“这里不过是凡间界，哪怕阵法能够自主吸收灵气，能够补充的也是有限，依靠灵石的能量迟早有消耗完的时候。你们现在做的就是尽最大的可能消耗阵法的能量。”
　　顾青锋略一思考便点了头：“好！就这么办！为今之计也只有用这种笨办法了！”
　　死马当活马医，没有别的出路，也只有用这种费力的方式。
　　白玉烟道：“你们分散开来，各自负责一块区域，尽量覆盖一整座阵法，尽可能的用大范围的攻击法术破坏这些土刺甚至地层！能否将他们救出来就靠你们了！千万不要吝惜自己的灵力，算我摆脱你们。”
　　琴恒这个大男人也眼眶微红，“此话应该我来说才是，今日之事，诸位的帮助，琴恒必铭记于心，此生不忘！”
　　赵力乾给了他一拳头：“此事先不提，还是先将人救出来再说。”
　　几人便分散将整个阵法包围了起来，尽可能的按照白玉烟所说攻击这些土刺。
　　白玉烟飞在空中以灵识观察着这座阵法，嘴角挂着莫名的笑，她这个可不是笨办法，这是她能想到的，最有效率的办法了。
　　白玉烟的灵识与眼睛并用，搜寻着这座阵法的不寻常之处。
　　的确，阵法的阵基隐藏得很深，但再深也会露出马脚来，尤其是在阵法被攻击，能量巨大消耗的时候。
　　很快，白玉烟就在其中一处发现了不寻常。
　　这一片土刺被人攻击之后，的确以很快的速度生出了新的，但比起旁的土刺，有一处生长得尤其快。
　　白玉烟立刻传讯给负责这一块区域的赵力乾：“攻击那个地方，快！”
　　赵力乾毫不怀疑，干脆出手，那块土刺很快便被破坏。而它周围的土刺，生长的速度突然就变得慢了些。
　　这一片的阵基已经再度隐没，再攻击那里也没有用了，白玉烟传讯赵力乾继续大范围攻击，自己则转向另一处疑似阵基之处。
　　在白玉烟的统筹指挥之下，隐藏的阵基不断被击中，这座可怕的阵法经过无数次的破坏，终于不再如先前那般凶险。
　　向内弯曲的“獠牙”逐渐疲软，同时操纵羽仙绫和琉璃伞两件灵器而几乎脱力的白玉烟将琉璃伞收回来。
　　不知何时，不断下降的秦山派已经减缓了势头，几乎看不到下降的痕迹。
　　一部分完好无损的地面上聚集了许多弟子，一些武功较好，受伤较轻的弟子正飞身跳入裂缝之中，将不慎掉入其中又无力出来的弟子救出。
　　不论是阵内还是阵外都是一片忙碌的景象，尽最大的努力在拯救生命，逃离死亡。
　　看到如此景象，白玉烟一笑，大声道：“大家再坚持一会儿，这座阵法已经快到极限，很快就能将之破去了！”
　　“好！”
　　一边寻找阵基的同时，白玉烟也悄悄扣了几块灵石在手上，隐晦的恢复起自身的灵力，以备不时之需。
　　在众人的通力合作之下，隐藏在土刺之上的最后一块阵基被数道法光击中，咔擦咔擦的声音响起，土刺的区域伴着声音龟裂成一片土地的碎块。
　　正在生长的土刺戛然而止，高耸的土堆轰然倒塌，尘烟弥漫，土灰扬起丈高，什么都看不清了。
　　待得尘烟散去，尘埃落定之后，危害秦山派的阵法，终于被破了！
　　秦山派内，在下降形成的坑中一直关注着外界发展的秦山派弟子发出了震耳欲聋的欢呼，而外围那些破坏土刺的救援者们，因为灵力消耗太大，身体支撑不住，已经毫无形象的往地上一躺，纷纷脱力的昏睡过去了。
　　白玉烟举着伞缓缓落在地上，也一屁股坐下，喘息一口气，看着四散分布的朋友们，舒心一笑。
　　“辛苦了，朋友们。”


第114章 
　　坐在地上休息了一会儿，白玉烟又站了起来。
　　她操纵两件灵器消耗得虽然多，但到底她一边补充一边消耗，又是金丹期修为，比其他人既费心又费力的要好上一些。
　　只是先前还未正式引气入体之时尚且不觉得，但在飞寰世界中呆了不断地时间后，相比之下，成泽小世界凡间界的灵气实在是只能用贫瘠来形容了。
　　这里的灵气浓度完全不足以填补先前的消耗。
　　若只是吸收周遭的灵气，别的什么都不做，只怕要耗费数十年的功夫才能将一身灵力填满。
　　为了快速补充消耗，白玉烟大方的将她的中品灵石拿出来，设下了一个简易的聚灵阵，以供这些丹田干涸的朋友们恢复实力。
　　这个时候，秦山派的掌门、长老们已经打开了护山阵法，带着秦山派的弟子们小心从沦为一片废墟的秦山派山门中出来。
　　原先的秦山派已经整座塌陷成了一个巨坑，而外围则是土刺倒塌形成的一个个土堆，乍看上去实在是惨不忍睹。
　　伤员被安排在先前琴恒等人避险所在的那一片安全区域，没有受伤的人一部分被安排去照顾伤员，一部分被指挥前去山门废墟寻找一些有用的物什，剩下的一部分核心弟子则在长老和掌门的带领下来到了白玉烟等人所在的地方。
　　听见有人靠近，原本在地上躺尸的众人立刻坐了起来。
　　掌门见他们如此，有些懊恼道：“是我没有考虑周到，打扰诸位休息了。”
　　白玉烟摆摆手道：“不必客气，他们坐着躺着休息效果都是一样的。”反正都是在聚灵阵中。
　　掌门长揖到底，跟他一同来的几位也与他一道：“感谢诸位仙长救鄙门于水火，感激不尽。”
　　其他人不擅长与凡人打交道，稍稍客气了几句，便将琴恒推了出去：“你的师门，自己去谈。”
　　琴恒是先前最为出力的一个，这会儿也是最累的一个，但是人已经救下了，此刻更是受到曾经景仰的长辈的肯定和感激，就什么累也没有了。
　　掌门又是欣慰又是骄傲，同琴恒说起他离开之后发生的事情。
　　琴恒在飞寰世界的经历，受修真界约定俗成的规定限制，他也不能透露太多，只含糊的说了几句。
　　掌门似乎知道些什么，也没有深入的问，只是说琴恒的师弟师妹们如何...
　　“你们可有看到先前逃走的那人往何处去了？”
　　掌门同琴恒叙旧，白玉烟等人也没有闲着，一边吸收灵气恢复实力，一边说起那个害得他们匆忙赶来的罪魁祸首。
　　顾青锋等人摇头，“我等先前在同那些攻击护山法阵的人缠斗，倒是无心关注前辈与那人的情况。”
　　顾青锋又补充了一句：“晚辈倒是有感知到一阵空间波动的气息，想来那人是用了传送符阵一类的东西逃走了。”
　　“可惜我们身边没有擅长空间法术的能人，不然还可以追踪其落脚之处。”
　　白玉烟满脸的不甘心：“果然还是让他逃了吗？害得我们这么狼狈，却没能抓住那人暴打一顿出气，实在是不太甘心啊。”
　　蒋洛涵点头附和道：“就是就是，便宜他了，若是被我抓住，我定要用我的狼牙棒好、好的伺候他一顿！让他知道招惹我的下场！”说完还挥了挥金灿灿的狼牙棒，挥起一阵呼呼的寒风。
　　其他人不禁偷偷摸了一把冷汗，这两个小女子看起来身量娇小，却一个比一个暴力，他们这些男子倒是自愧不如。
　　白玉烟一回头，凌厉的目光直直逼视顾青锋：“现在去找人来追踪可还行？”
　　顾青锋背后的寒毛都竖了起来，吞了吞口水，摇摇头：“刚离开那会儿还有机会，现在气息波动已经散去，除非实力在化神期以上的大能，便是再厉害的空间术士也不能了。”
　　“果然不行了么...”
　　白玉烟略觉遗憾。
　　待得琴恒与掌门叙了一会儿旧，白玉烟问掌门道：“你们可知攻击你们的是什么人？”
　　琴恒已经将掌门为白玉烟介绍过，掌门也知道那位凭空而立的仙人，就是不久之前突然在江湖上大放光彩又忽然销声匿迹的小宗师，顿时神色恭敬了许多。
　　白玉烟帮助秦山派良多，哪怕不算这一次拯救一门上下的恩情，便是武林大会那一次，也足够秦山派上下将她奉为上宾。
　　这一次自然是恩上加恩，更别说琴恒特意强调她的实力已经在大宗师之境，远远超过当今武林顶尖高手的实力了。
　　掌门恭敬道：“回禀白玉前辈，说来惭愧，晚辈直到仇敌找上门来，门中弟子突然被害，损失惨重之际，也仍旧是一头雾水。”
　　“晚辈也不知为何会招来这些修真者的攻击，只是受长老的提点，才想起开山祖师曾留下了一座护山阵法。这才匆忙用历代传承的宝石放入阵中，将阵法开启，以抵御敌人的攻击。”
　　开山祖师？白玉烟想起阿玘曾经对她说过，秦山派的开山祖师，乃是一介弃笔提剑的儒生，似乎正是在这山中领悟了伏山剑法，才开创了这座秦山派。
　　她一直以为那位开山祖师已经仙逝了，但看些属于修真界的护山阵法，想来这位祖师也是有仙缘的，现在生死还不一定呢。
　　“这就难办了，”白玉烟苦恼道：“闹了半天连仇人是谁都不知道，就算要报仇也无从找起啊。”
　　白玉烟问琴恒：“你可知先前与我交手的人是谁？”
　　琴恒也摇头：“并不认识。”
　　若他认识，他也不用在此询问掌门，直接便前去找人了。
　　白玉烟顿了顿，回想起刚才与那人比试时注意到的一个细节：“方才我与那人缠斗了一段时日，本是不相上下，谁知琴道友跳下船来以后，他便分了心。”
　　琴恒皱了皱眉。
　　白玉烟继续说：“看他的神色似乎认识琴道友，并且一直在等待琴道友前来。”
　　白玉烟确信，以那人的实力，全力出手攻破秦山派的护山法阵并非难事，但他一直未曾真正出手，只是让手下的人小打小闹的攻击一下挠挠痒痒。
　　除了让秦山派的人紧张绝望担惊受怕之外，恐怕还有别的目的，而这个目的，白玉烟猜测，多半是为了琴恒。
　　那人耗费这么多心思布置如此工程浩大的阵法，很难说是为了一件微不足道的小事，只是一时之间还无法确定究竟是什么。
　　琴恒的脸色变得难看了许多，按照白玉烟的说法，这一次差点害得秦山派整个被灭门的人，还是他么？
　　“但我的确并不认识他，”琴恒又仔细想了想，摇头：“与我结仇的人我都认识，但其中并无这个人。”
　　“会不会是你在无意之中结仇之人？”掌门道。
　　“我看不像，”白玉烟摇头道：“他既然会恨到剿灭整个秦山派，那其中的仇恨必然不小，所说无意间结仇的人，倒不至于到这个程度。”
　　琴恒向掌门致歉：“抱歉，掌门，都是我害得门派遭逢此劫。”
　　琴恒自责不已，倒是掌门丝毫没有怪罪，拦下了身后长老想说的什么的动作：“不必如此，究竟是是何原因我们也还没有定论不是么？方才的不过是你我的猜测罢了。”
　　“况且，山门保护弟子，乃是山门的义务。我秦山派没能保护好弟子，还要求助于你，于你的朋友，是山门实力不足，惭愧的是我们才是。”
　　“掌门...”琴恒一阵嚅嗫，不知该说些什么好。
　　听掌门这般一说，原本想要说些什么的长老们也若有所思。
　　白玉烟看他们说完了，又问掌门道：“不知最近秦山派中可有什么异常之事？”
　　“异常？”
　　掌门想了想，“倒是风平浪静，应该出去历练的弟子也如往常一样。近日秦山派也没有招收新弟子，若说有什么异样，一时我倒是想不起来。”
　　“掌门...你忘了那个...”其中一位长老突然道。
　　“你是说...”掌门略有迟疑，“那件事，与今日之事想来无有什么关系吧？”
　　白玉烟说：“何事？不论多小的事，只要觉得有不对劲的地方，便说出来吧。”
　　掌门与众位长老对视片刻，有特意看了看琴恒一眼，才缓缓道：“说来，也是我秦山派家门不幸。我门中有一弟子，与一有婚约的男子勾搭成奸，还怂恿对方成婚当日抛下新娘与之私奔，此事便是有关她的。”
　　白玉烟挠了挠头，这个故事好像有些熟悉啊...
　　“周媤媛？”
　　掌门一愣：“那不孝弟子，白玉姑娘竟然认识？”
　　琴恒也想起白玉烟与那新娘的关系，小声为掌门解释。
　　掌门一张脸涨得通红：“想不到，那不孝弟子竟与白玉前辈有这等交集，实在是...”
　　掌门一时也不知该说些什么。
　　一位长老接话道：“正是这周媤媛，前日有巡山的弟子发现山脚密林中有一具无名的女尸，经查验，正是这周媤媛。”
　　“死了？”
　　前去寻仙大会之后，白玉烟就没有关注过那对狗男女了。没想到才不到一年，竟然得知周思媛死了。
　　“这两件事，有关联？”


第115章 
　　“她是怎么...”
　　掌门明白白玉烟的未尽之语，回道：“验看尸身的弟子查看她的身体，发现身上有多处淤青和大大小小的伤口，看来生前是遭受了非人的折磨。”
　　这些伤痕，白玉烟也知道是怎么回事，无非是破乙门下的手。只是，哪怕知道因由，白玉烟也还是皱了眉，因为她“不应该知道”周媤媛究竟遭受了什么。
　　掌门继续道：“只是施刑者的手法很是老练，这些伤口虽然多，但只是让人觉得痛、痒、折磨难受，却并不致命。”
　　“真正致命的，是脖子上的那道伤口。”
　　“脖子？”
　　掌门点头道：“没错，其实我们发现的那具尸体并非是完整的，刚发现的时候，那具女尸的头身分离，我们也是找了很久才在距离身体数丈远的地方发现她的头颅，以此确定了她的身份。”
　　白玉烟还记得，周媤媛和林仲秋两人是“得罪”了苏烬弦，被破乙门的人抓住了，之后即使林家被破乙门灭门，便也再没有听说他们的消息。
　　按理说，以破乙门的脾性，这两个人必然落不了好，多半也是被破乙门的人折磨一通，随后便...反正林家也没了，周媤媛所在的秦山派虽然是数一数二的大门派，但掌门已经发出告令将周媤媛逐出师门，破乙门如何处置她，秦山派自然不会插手。
　　只是秦山派默认破乙门处置周媤媛是一回事，将人抹杀也罢了，但将尸首丢到秦山派意义就不同了。
　　这绝对是对秦山派的挑衅，将秦山派的面子丢到地上，还踩了几脚。事关门派的尊严，绝对不能善了了。
　　现在需要确定的是，将周媤媛的尸首丢到秦山派的地界的是破乙门之人，还是别的什么人，不排除有人刻意挑衅破乙门与秦山派的关系，而故意为之的可能性。
　　不过...
　　顾青锋问白玉烟道：“此事与今日之事可有关联？”
　　他们更关心的是今天那个敌对的修真者究竟是谁，怎么找到人，怎么解决。至于凡间这些门派的倾轧与他们可没关系。
　　毕竟他们本就是为了此事而回来成泽小世界的，可以算是情有可原。若是平时，哪怕有白玉烟在头上顶着，他们这些外门弟子也无法擅自离开门派太久。
　　毕竟，外门弟子顿时有任务在身，可不像内门弟子一样“悠闲”和自由。
　　有了今日这个难得的机会，除了帮助琴恒，他们也想抽空回自己的门派或者家族看看。这边的事情，自然是越快解决越好。
　　秦山派的掌门摇头：“吾亦不知。”
　　“前脚才刚刚发现周媤媛的尸首，后脚就有人打上门来，很难不让人想到此事没有关联。”
　　白玉烟摸了摸下巴，“说起来，那个人脸色脸色阴沉，一身邪气，看起来不像是正派人士，依我猜测，很有可能是魔修。”
　　顾青锋等人对视一眼，赵力乾道：“若是魔修出手，那意义便不同了。此事极有可能上升到仙修与魔修之间的争斗，若是实在无法确定敌人，此事还是上报于修真盟，或是仙门冠言堂为好。”
　　只是上报之后，即使抓到了人，也与秦山派或是琴恒无关了，仙魔之间的问题，哪怕是苦主也不能插手其中。
　　琴恒自然明白其中的含义，但众人看他的神色，也知道他并不甘心。
　　看现场的气氛变得凝重，白玉烟摆摆手：“还没到这个时候，我刚才的话还没说完呢。”
　　“刚开始与他对打的时候，他身上缠着邪气，我还没有发觉，现在回想起来，撇开那些乌烟瘴气不看，那张脸我好像在哪里见过。”
　　白玉烟发现，自从她到了这个世界之后，好像看谁都觉得熟悉似的，也不知道是什么毛病。
　　琴恒等人反应很大，纷纷看着她，期待她说出剩下的话：“白玉前辈可有想起来是谁？”
　　“我也还在想。”白玉烟皱了皱眉，刚才她问秦山派的人是否有什么异常，就是想给自己提供一个思路，一个方向。她总觉得有什么已经呼之欲出了，但是还缺了点什么。
　　其他人也不敢打扰她。
　　“对了，”白玉烟忽地一精神，“周媤媛不是和那个什么，林家的林仲秋一起私奔了吗？”
　　“我想起来了。”
　　所有人期盼的看着她，就见她说：“那个人，模样似乎与那个林仲秋有些相似。”
　　“林仲秋？”
　　琴恒不禁疑惑，顾青锋等人是不知道林仲秋是谁，但秦山派的人当然是知道的。
　　琴恒摇头否认：“不可能是林仲秋，那人实力与白玉前辈相当，少说也是金丹期修为。”
　　“林仲秋实力虽然不错，却也不过是江湖二流上层水准。便是再如何拼命，也不可能在不到一年的时间达到金丹期修为的。”
　　“这样么...”白玉烟道：“我听说修魔的人实力进境很快，几乎没有瓶颈，即使他修魔也不行么？”
　　顾青锋也摇头道：“修魔虽然进境快，但实则不过是一种将风险瓶颈等不断推迟累积的手段。再如何快，也不可能在短短的时日跨越炼气、筑基的期限到达金丹期。”
　　白玉烟这种不同，她的境界本来就已经达到金丹期的临界点，引气入体一举突破倒也不算不合常理。
　　“周媤媛的尸首被人丢到后山，那个林仲秋呢？有他的消息吗？”
　　林家和贺家，因为擒魂牌的事，尽管两家都已经灭门了，但江湖上的人提起来都还是有些微妙。尤其是掌门等人，这种为一己之私残害无辜之人的家族，即使被灭门也实在是无法让人同情。
　　况且，害得秦山派在江湖上名声有损的，除了因为周媤媛这个不孝弟子，林仲秋至少也应该承担一半的责任。
　　掌门提起林仲秋的脸色不太好看，摇头道：“并无，江湖上也并未传出此人的消息。”
　　“先前江湖上的事，我多少也有些耳闻，”吴家那会儿，她还在现场呢：“林家似乎是因为得罪了破乙门，被整个灭门了吧？”
　　掌门点头：“却是如此。”而且因为这灭门之事，还牵扯出了林家与吴家残害无辜之人的恶事。
　　“那之后，那破乙门可有什么消息？”
　　这倒是将秦山派的人问住了。
　　掌门与长老互相看看，均是摇头：“破乙门做的是暗地的生意，速来神秘，我们倒是没有什么消息。”
　　“没有消息么...”
　　白玉烟放空了大脑，忽地脑中灵光一闪：“若不是林仲秋，这人与他长得这么像，有没有可能是他的亲人？”
　　“林家不是被灭门了么——”
　　“不，”掌门抬手一阻：“林家其实还有一人或者。”
　　掌门向白玉烟拱拱手：“还是白玉前辈提醒了我，那林家人并非全部都已经死亡。”
　　“林仲秋还有一个哥哥，林家的大公子林伯春。当初破乙门攻上林家之时，这个林伯春便已经下落不明，至今还未曾听说有他的消息。”
　　的确，林仲秋是林家的二公子，那他头上自然有个大公子。
　　“难道攻击我们秦山派的人，就是那个林伯春？”
　　“极有可能。”
　　“林伯春的天赋在林仲秋之上，只是素来神秘，平日深入简出的，为人又低调，我们也不知他的实力究竟达到何种境界。”
　　“只是，那林伯春与秦山派有何仇怨，非要这般狠毒的灭掉整个秦山派不可？”
　　“有没有可能，”白玉烟道：“有没有可能，那个杀死周媤媛，还将她的尸首丢到秦山派的人，就是那个林伯春？”
　　听白玉烟这般一说，琴恒忽然想到了什么，瞪大了眼睛：“破乙门...”
　　白玉烟点点头：“林伯春得知林家被灭门，前去找破乙门报仇，”若林伯春乃是修真者，查出破乙门的位置再简单不过了：“碰上了被破乙门关押的林仲秋和周媤媛两人，得知林家被灭是因为林仲秋得罪了破乙门的门主，从而又恨上了周媤媛。恨屋及乌，将仇恨转嫁到了周媤媛的师门秦山派上。”
　　“如此一来，他非要等到琴兄回来才开启阵法也能够解释了。”
　　“他是想让我也尝一尝，满门被灭无力拯救的绝望...”琴恒喃喃道。
　　“又是这周媤媛惹来的好事！”一位长老恨恨道。
　　这个时候，看似冷静分析前因后果的白玉烟却有些心虚...林仲秋招惹上破乙门，虽说刀剑无眼，但到底有一部分责任在她身上...
　　虽然林仲秋已经与苏烬弦结仇，但若不是她不小心...也不至于演变成如此深仇大恨。
　　怪不得她总觉得这事儿与她有关系，心里不太踏实，原来问题出在这里，看来这事儿于情于理她都必须管到底了。
　　不论如何，至少也要替秦山派解决后顾之忧，并且确认秦山派重建山门之后，她才能安心啊。
　　蒋洛涵等人站在另一边，交头接耳道：“看来他们已经找出仇敌了？”
　　白玉烟回头看到他们，眼睛一转就明白了他们心里的想法：“各位，现在攻击秦山派的人已经差不多明朗，接下来只是探查他真正的意图，并且将人抓出来便是，倒也不用劳驾各位奔波了。”
　　“各位也是小世界之人，如今难得回来一趟，不如各自回去看一看，或是四处走一走。”
　　“这小天宫船一时半会儿也不会开动，各位不用担心。”
　　他们来此，一来是为了帮琴恒的忙，二来也的确是有回去看一看的想法，听白玉烟一说，自然是十分心动。
　　琴恒当然不会将人拦下，倒是十分诚恳的让他们自由安排。
　　顾青锋等人便没有客气，约好有需要便用弟子牌联系，便各自散去了。
　　而白玉烟，则留下来收拾她无心惹下的麻烦事。
　　作者有话要说：　　虽然没有出场，但还是要继续收拾阿玘留下的摊子_(:з)∠)_
　　

第116章 
　　若无意外，敌人大致已经确定是谁了，但怎么找到人却又是一大难题。
　　若知道他所在的门派倒也好办，偏偏他有可能是魔修，小世界里的魔修大多独来独往不成气候，又极擅躲藏，轻易不会被人找到。对于这位疑似“林伯春”的人物，白玉烟等人也是两眼一抹黑，不知从何查起。
　　如今也只得从林伯春最有可能出现的地方找，一点一点的排查，从而将人找出来，或者说逼出来。
　　只是，说到此处又想起另一事来，白玉烟一看琴恒，懊恼的一捶手：“遭了，忘了这茬了。”
　　琴恒等人疑惑道：“白玉前辈有何问题？”
　　白玉烟说：“如今能够进出小修真界的只有我们两个，”秦山派的都是凡人，不论是出于修真界的限制，还是对于安全的考虑，都不可能让他们跟着去，“但我们两个都是从凡间起步，虽去过小修真界，但除了去往天阙山沿路也没去过别的地方，对小修真界完全不熟悉，这要从何找起？”
　　“这...”
　　听白玉烟一说，琴恒才想起，刚才有些冲动了，至少也应该拜托一位朋友留下来帮他们指指路才是，现在再传话请人回来，又实在是不太厚道。
　　琴恒摇摇头道：“没有人指路没关系，我便是一掘地三尺也要将人找出来。他们助我良多，我也不敢腆颜再麻烦他们了。”
　　琴恒又对白玉烟一揖：“白玉前辈亦是如此，一而再再而三的劳烦前辈，琴某实在是过意不去。”
　　“前辈也是成泽小世界之人，想来也有亲人师门在此，不若也趁此机会回去探望探望吧。”
　　白玉烟心中呢喃道：“若是这么简单就能回去，我倒想要试一试。”
　　表面回道：“我亲人都不在这里，现在是孑然一身，你倒是不用担心我。”
　　琴恒以为白玉烟的父母已经...脸上露出歉意，白玉烟知道他误会了，却也没有解释：“反正我也无事，不如就找点事来座，只要琴兄你不要怪我多管闲事便好。”
　　“自然不会，”琴恒见白玉烟不像客气，似乎真是有心插手此事，也不好拂了她的好意，感激道，“晚辈代秦山派诸位弟子感谢白玉前辈的仗义出手。”
　　秦山派的掌门长老们也纷纷拱手道谢。
　　白玉烟摆摆手，面上是无所谓，心里倒是有些心虚。明明为秦山派招来这么大祸事的责任有一部分在她，她却不能明着说出来，还一面受着对方的感激，实在是有些过意不去...
　　要不还是偷偷做点什么来补偿秦山派吧...
　　白玉烟在心里惦记上了此事。
　　“修真界我们也不熟，盲目寻找不可取，便先暂且不管，”做了决定之后，白玉烟便暂时将心里的这些纠结撇开，专心处理眼下要紧的：“或许我们可以从凡间界找起。”
　　白玉烟猜测道：“我想，秦山派与林家灭门之事，到底不是直接的仇恨，除了与周媤媛有些渊源之外，便没有其他了。林伯春便是再恨，也及不上破乙门这个真正破灭林家的正主才是。”
　　“若我是林伯春，我定会先行解决破乙门，再来着手对付其他敌人，此时破乙门极有可能已经被林伯春下手剿灭。”
　　“我们不如先去破乙门看看是否有留下线索？”
　　哪怕林伯春再如何会躲藏，走的路多了，也终究会留下痕迹。这秦山派找不到迹象，破乙门总会有。
　　琴恒一听，也有些心动：“前辈说的有道理，我们的确应该去破乙门看看。即便找不到林伯春，若是能找到林仲秋，想来对付林伯春也有了筹码。”
　　“嗯，”白玉烟点点头：“的确如此。”
　　秦山派掌门道：“江湖上至今还未传出破乙门有异变的消息。想来若不是那林伯春下手太快、灭得太干净以至于无人泄露消息，便是他还未真正出手。”
　　“白玉前辈此言或许可行。”
　　若是即将对破乙门下手，他们不是去抓个正着？那可是再好不过了。
　　而且白玉烟心里想着，林伯春尽管用传送符逃走了，却也不可能不回来确定秦山派的情况。
　　虽然不知是什么时候，但白玉烟相信他终归还是要回来查看的。
　　此刻若是白玉烟离开，对于林伯春最大的威胁便没有了，也正好“给了”林伯春一个探查的机会。白玉烟在秦山派四周设下灵识记号，只要那人回来触碰到记号，她便能感知到，并以最快的速度赶回来将人抓住，到时候看他往哪里跑。
　　传送符也不是什么普通之物，她就不信林伯春能像草纸一样随随便便就能有一沓，每次都能让他跑掉。
　　“事不宜迟，”白玉烟道：“掌门，你们留在此处安顿好弟子，由我和琴兄前去寻找破乙门所在之处，找到林伯春。”
　　“好，”掌门再度感激道：“多谢白玉前辈。”
　　为了不再听到这些源源不断的道谢声，白玉烟稍稍客气了一番，便施展羽仙绫开溜，再待下去她实在是受不了了。
　　白玉烟有灵气羽仙绫在手，能够凌空飞行，若跟着她的是其他人，或许便没辙了。好在琴恒乃是风系单灵根属性，风系法术中有利用风属性灵气短暂浮空飞行的法术，正好琴恒也学了，虽然速度慢了白玉烟许多，但好歹不至于被甩开。
　　白玉烟也放慢了速度，算是照顾他。
　　离开没多久，她那位又有多日联系不上的冤家贺若玘也终于联系她了。
　　温软的声音从石头项链那头传来：“烟儿怎么在小世界？”
　　白玉烟也不意外她会知道自己所在之处：“琴恒的门派受到不明修真者攻击，我回来救人的。”
　　“琴恒，秦山派？”
　　“嗯。”
　　“烟儿最是热心肠。”
　　白玉烟不知出于什么心理，特意解释了一句：“倒也不是我积极，我只是觉得心里有些不踏实，便来探查一番。”
　　“哦？”对于白玉烟的解释，贺若玘显然很吃这一套，语气中的些许微妙也散去了，露出平日聊天的轻松宠溺来，“烟儿可是查探到什么？”
　　“是有些...”
　　白玉烟尴尬的将先前在秀林楼不小心惹下的祸，却为秦山派带来了灾祸的事对贺若玘说了。
　　“这事儿，多少也是我的错，我不可能放任秦山派被波及而无动于衷。”
　　那头的贺若玘在听完白玉烟讲述之后皱了皱眉，她倒是没想到一时冲动想要报复苏烬弦的举动会招来这等后果。
　　倒不是因为连累了秦山派而愧疚，在她看来，秦山派不过是她的挡箭牌罢了。
　　只是考虑到烟儿的性子，贺若玘知道她必定会十分自责的，考虑到此，却是令贺若玘不快了。
　　前世周媤媛与林仲秋私奔，却并未往秀林楼去，也就没有秀林楼的波折。
　　而这一世，若她没有让白玉烟出手，自然也不会有“误伤”之事，破乙门与林家也没有这般血海深仇，至于林伯春这个人物，更不会在她的世界里出现。
　　没想到小小的变动，竟然牵扯出这么一号人物来，倒让贺若玘产生了些许兴趣。林伯春既然有胆子挑事让她的烟儿心里不舒服，那就别怪她以大欺小了。
　　贺若玘心里飞快的转过了些许想法，放软了声音对白玉烟道：“烟儿，此事与你无关，该是我的错才是。若不是我叫你出手，也不会...”
　　白玉烟道：“出手的是我，又不是阿玘，怎么会是阿玘的错？”
　　“可是我——”
　　白玉烟打断她道：“阿玘的事，便是我的事，我的事自然是由我来处理善后，没什么可是不可是的。阿玘，你还要跟我分什么你我么？”
　　贺若玘唇角上翘：“是我着相了，我们不应该分彼此才是。”
　　“这还差不多。”
　　“那，烟儿现在是在做什么？”
　　“在找那个林伯春，”白玉烟咬牙切齿道：“这人真是该死的狡猾，开启了杀阵之后便用传送符逃之夭夭，我也不知他去了哪里。”
　　“我现在准备去破乙门看看，不知能否找到什么蛛丝马迹。”
　　“烟儿可知破乙门在何处？”
　　“暂时还不知道，总之先去秀林楼看看，那里既然是破乙门的产业，想来应该知道些什么。”
　　“先前闹出震动武林之事，那处据点已经暴露，破乙门或许已经搬走了。”
　　“倒也是...”白玉烟也有想过这点，但要追查总得有一个突破点，“不去秀林楼又能去哪儿呢？”
　　贺若玘道：“不提破乙门在哪儿，烟儿若是想要找林伯春，又何必纠结在破乙门上？”
　　白玉烟悻悻道：“小修真界我不太熟悉，也无从找起，只得从比较熟悉的凡间界开始。”
　　“那我就要问问烟儿了，”贺若玘道：“若烟儿甚为亲近的人被人杀害，而烟儿又将仇人杀死报了仇，之后烟儿会做什么？”
　　“之后？”
　　白玉烟倒没有经历过这种你杀我来我杀你的情况，没有发生过的事情，她也不知道自己会如何做。
　　不过，若是带入其他人...“将此事焚香祭告，以慰被害之人的在天之灵？”
　　白玉烟极为聪慧，贺若玘这般一点，她便想到了：“阿玘的意思是，他现在有可能在林家的废宅？”
　　“若他真是为报灭门之仇，想来是八九不离十。”
　　“好，趁现在离阵法被破还未过太久，我赶紧去看看。”
　　琴恒原本不远不近的跟在白玉烟的身后往邱水镇去，谁知飞了一段，白玉烟却突然改变了方向。
　　“前辈这是要去何处？”
　　白玉烟头也不回道：“沐剑山庄。”
　　作者有话要说：　　

第117章 
　　“烟儿，”贺若玘道：“那林伯春的实力至少也在金丹期，若是琴恒跟去，很有可能会打草惊蛇。为避免不必要的麻烦，还是别让他跟来了。”
　　白玉烟插手秦山派之事也是为了她，那么有她陪着烟儿也就够了，没必要再多增加一个人。
　　至于没能亲手为那些受伤的同门报仇，琴恒会不会留下遗憾，她可没那么多心思照顾别人的想法。
　　白玉烟想想也是，便对琴恒传音道：“你不用跟来，先行去秀林楼打探情况。”
　　“我只是去沐剑山庄确认一下。”
　　阿玘说得不错，以林伯春的实力，她一个人小心些还好，琴恒的修为不够，极有可能被他发现，到时候不知这人又会耍些什么手段，还是小心为上。
　　琴恒犹豫了一瞬，还是决定相信白玉烟的判断，并没有跟上她，转而维持原来的前进路线。
　　没有琴恒跟着，白玉烟再也不用压抑自己的速度，全力催动羽仙绫往沐剑山庄飞去，很快便从琴恒的视线中消失了。
　　当初白玉烟在这个世界上最初的落脚之处，便是那座沐剑山庄的屋顶，只是将贺若玘抢走之后，她便再也没有回到过这个地方。
　　后来经珈兰谷接触修真界，又翻山越岭前往邱水镇，接着乘船坐马车去了吴家堡，还搭船去参与了武林大会，期间经历的时间不短，武林地界也几乎走了一大圈。
　　然而从秦山派飞到沐剑山庄，这段当初看来很是漫长的路途，以白玉烟现在的速度，却不过一两个时辰便到了。
　　再见这沐剑山庄，倒颇有些物是人非之感。
　　林家被灭门之后，这个曾经震慑一方的江湖势力便轰然倒塌，树倒猢狲散，曾经依附于它的小门小派早已离开，这座沐剑山庄也因久无人烟而变得荒废了。
　　昔日辉煌的琉璃瓦已经残破不堪，除了因为无人修缮而造成的破损之外，还有人为毁坏的痕迹，大部分的建筑似乎都被火烧过，残存的也不多了。
　　看样子，在林家倒后，也曾有不少人来这山庄，或是因死去的无辜之人而泄愤，又或是趁火打劫。
　　白玉烟当初落脚的那片琉璃瓦，贺若玘当初差点成亲的喜堂，如今也付之一炬，除了烧黑的残砖碎瓦，也找不到其他痕迹了。
　　白玉烟在距离沐剑山庄还有一段距离之时便放缓了速度，小心隐藏自己的气息，从半空之上落入了地面的小树林中。她用自己的灵识环绕周身，将自身的气息隔绝，同时也能防止其他灵识的探查。
　　她若飞在半空，未免太过打眼了些，一会儿若是打起来，半空没有遮挡之物，也会陷入被动。
　　白玉烟靠近沐剑山庄，未免惊动有可能在沐剑山庄之中的林伯春，白玉烟也不敢随意使用灵识搜查，只能依靠肉眼来观察周围的情况。
　　沐剑山庄周围，倒是与白玉烟曾经所看到的没有太大的变化，只是少了人进出走动，路上长出了不少杂草，看起来更荒废了些。
　　“这里最近似乎有人来过，”白玉烟一边走，一边观察周围的情况，那些路上的杂草让她察觉到异常，路中间的草丛上有新鲜的被什么东西压过的痕迹，“最多在三天之前。”
　　那头的贺若玘道：“修真者不可能会留下这种痕迹。”
　　金丹期已经能够借助外力御空而行，即使在地上行走，修真者有灵气在身，身形轻盈，便是体修也不可能会留下痕迹来。
　　“痕迹的主人应该是个凡人。”
　　白玉烟赞同贺若玘的观点：“这些痕迹并不是踩踏出来的，应该是有人拖着什么东西而留下的拖痕。”
　　松软干燥的土路上，有两条比较明显的拖痕，看间距正好是一双脚的脚后跟之间的宽度。
　　白玉烟猜测，这痕迹的主人应该是被什么人拖着走的，只是拖行的那个人却没有留下丝毫痕迹。
　　“若是如此，”贺若玘语带兴味：“一会儿烟儿不仅有可能找到林伯春，没准还能买一送一，得到一个林仲秋呢。”
　　倒也有可能，林伯春既然是林仲秋的哥哥，那么将林仲秋从破乙门手中救出来也是常理之事。
　　越是靠近，白玉烟越是小心，几乎屏住了呼吸。
　　“林家的祠堂在沐剑山庄的最里侧，若他们停留在此，想来应该在那里。”
　　白玉烟点点头，后来又想起贺若玘看不见，便又“嗯”了一声。
　　“还要靠近吗？这个距离会不会太近了？”白玉烟有些担忧，金丹期修真者的灵识不是摆设，她现在虽然利用灵识包裹住自己以避开对方的查探，但太过靠近，她绝对会被发现的。
　　贺若玘却让她不用担心：“别怕，若要发现，只怕他发现你了，不会如现在这般风平浪静，烟儿放心大胆的去吧。”
　　既然贺若玘这般说了，白玉烟便无条件的信了。
　　探头看了看里面的情况，白玉烟翻入沐剑山庄之中，因为被烧过，院子里的建筑除了一些残墙和地基，基本已经没什么。视野倒是极为开阔，也幸好那人并不在这里，不然只怕白玉烟一眼就要被发现。
　　在这一片残垣断壁之中，远处墙院后的那座看起来还算完好的屋顶便有些显眼了。
　　白玉烟锁定了那处位置，如猫一般轻盈飞快的往那边潜行过去，贴在那片被熏黑的墙上，透过墙院的砖缝往外看。
　　透过缝隙，隐隐约约能看到那座建筑隐藏在墙院之后的面貌。这是一座颇为古旧的房屋，看起来有些年头了。
　　这或许就是贺若玘所说的林家祠堂。
　　只是白玉烟有些奇怪，沐剑山庄的其他地方都被人毁坏得差不多了，这祠堂应该是最容易遭到那些报复之人破坏之处，为何看起来却是完好无损？
　　白玉烟还没来得及想明白，就发现有人从祠堂中走了出来。
　　“是那个人，先前与我对战的人就是他！”
　　白玉烟辨认了那人的身份，虽然现在看起来普通了些，但确实是他没错。既然在这里找到了人，那这人的身份便呼之欲出，果然就是林伯春没错了。
　　“找到了吗？人找到了就好办。”
　　“嗯。”
　　白玉烟没打算现在就动手，先看看情况再说。
　　林伯春脚步缓慢，刚刚迈过祠堂的门槛，里面就传来一个尖锐的声音：“哥，你要去哪儿？”
　　林伯春顿了顿：“不干你的事，你好好跪在此处反省！”
　　背对着祠堂的林伯春说完，无声的捂住嘴，有暗黑色的液体从他的指缝中渗出，林伯春的脸色变得灰白，看起来像是受了很严重的伤。
　　“该死的，”林伯春离开祠堂，在不远的地方停下，一手扶着墙，一手捶了捶墙壁，随后压抑不住咳嗽的冲动，又反手捂着嘴，越来越多的污血从他口中溢出：“该死的，该死！”
　　白玉烟换了一个位置观察，又难掩惊讶：“这人受了很重的伤，看起来好像要死了。”
　　之前白玉烟的确是伤了他，但她也不敢说这般严重的内伤是她那一拳造成的。
　　在白玉烟看来，这倒像是陈年旧伤，或者什么后遗症之类的。
　　“怪不得他一直没有发现我，恐怕他的伤势已经严重到不能轻易催动灵识的地步了。”
　　白玉烟的行动虽然小心，但她对修真界隐藏身形的方式并不在行，哪怕在贺若玘的指点之下，以自身的灵识包裹全身，也只能微弱的起到躲避灵识探查的作用。
　　但白玉烟的灵识没有经过特殊锤炼，无声无息的接近十丈范围之内已经是极限，白玉烟也没想到会这么轻松，到如今近乎咫尺，这人竟然都没有发现她。
　　这并不符合常理，白玉烟不是自大之人，她懂得自己的短处。先前她还担心会不会有可能是诱骗她放松警惕的陷阱，只是没想到这人受伤如此之重，连灵识也用不出来。她离这人不过一墙之隔，竟然都没有被发现。
　　滴滴答答的声音在耳边，源源不断的淤血划过那人的手臂滴落在草丛上，“滋滋”那些生机勃勃的草丛竟然因为这些滴落下来的淤血而迅速枯萎、发黑，化作枯叶之后，迅速的变成了灰迹。
　　白玉烟一惊，赶紧将此事告知贺若玘：“这些血好毒，不只那些草从，就连那些土石都迅速发黑，变得粉碎了。”
　　还未得到贺若玘的回应，异变突起。
　　林伯春的身上开始升腾起一些乌黑的气团，将他整个人几乎淹没了。白玉烟离得近，这些奇怪的气团无视了墙壁的阻隔，直接影响到墙后的白玉烟。
　　她开始觉得有些不舒服，一阵一阵的压抑之感令她几乎喘不过气，浑身无力眼前一黑，差点歪倒下去。
　　“...烟儿，烟儿！”
　　白玉烟晃了晃脑袋，好像过了很久，又好像只是一瞬，她恍惚间听到贺若玘的呼唤，眼神重新聚焦之后，就发现自己正被人揽在怀里，而这个熟悉的触感...
　　白玉烟抬起头，果然就看到了那个十分熟悉的精致下巴。
　　“阿玘？”
　　一身纯黑色衣裙的贺若玘将白玉烟整个揽在怀里，幽香的鸦青发丝垂落在白玉烟的脸颊，让她觉得有些痒痒的。
　　若非这怀抱的触感是冰凉的，若非这黑衣佳人的身形有些透明，白玉烟几乎以为贺若玘已经回到她的身边。
　　这还是白玉烟第一次见到身穿纯黑色衣裙的贺若玘，比起那个曾经温柔如水的大姐姐似的贺若玘，如今这一身打扮，倒让她看起来妖娆邪气了许多。
　　这才是阿玘真正的模样...么？
　　一时间，白玉烟心里只剩下了这一个想法。
　　直到一阵冰凉的触感从眉宇间传来，一只手正在温柔的抚摸她的脸颊，白玉烟才一个激灵，烧红了脸一下做起来：“我，我怎么会这样？发生什么事了？”
　　“乖，别动，”刚刚准备起身的白玉烟又被柔软而又不失力道的按了回去：“很快就好了。”
　　白玉烟埋在贺若玘的怀里，感觉身形正在不断地挪动，不禁万分疑惑。她失去意识那短短的时间究竟发生了什么？


第118章 
　　此事是贺若玘失策了。
　　近日她耗费心思与魔门魔君周旋，受密室的限制，她也不能贸然与白玉烟联系。就算联系，也不可能像以前一样将神识附着在白色的石头上，时刻关注着白玉烟这边的情形。
　　白玉烟所提到的那个林伯春，贺若玘虽然有些许猜测，却也只以为不过是个为了报仇而压榨潜力强行提升实力才达到这种境界的傻子。
　　论修仙贺若玘不敢自专，但若论修魔，她绝对是个中翘楚，是以尽管烟儿说那人的法术诡异，她也没有太放在心上。
　　魔修本就是走的“奇、诡、邪”之道，在修仙者看来难有不古怪的，林伯春不过一个小世界不知捡了什么路子才走到今天的魔修，有哪点值得她重视？
　　偏偏她千算万算，没算到这林伯春竟然会擒魂牌上的功法。
　　擒魂牌是小世界曾经的霸主魔道落魂门的至宝，曾经落魂门中的心腹皆修习此牌上的功法，实力了得，纵横天下，压得正道抬不起头来。
　　只是数百面前，不知什么原因，落魂门在顷刻间崩塌，至宝擒魂牌也不知所踪。
　　这擒魂牌看似不过是凡间武林中的宝贝，对于修真者似乎没什么吸引力，但贺若玘却知道，事实并非如此。
　　这块牌子，可是她现在所在的刹欲魔门的魔君都会觊觎的东西，又怎么可能会简单？
　　刹欲魔门中，有一些擒魂牌残存的资料，虽然并不完整，但上辈子偷看过这些资料的贺若玘对这块牌子也有些许了解。
　　在白玉烟看到林伯春前后气息不同又口溢淤血之时，贺若玘便有了些许不好的预感，她的直觉虽然比不上白玉烟，但事关她的烟儿，贺若玘的感知不知灵敏了多少。
　　在得不到白玉烟的回应之后，哪怕才过了一瞬，贺若玘也觉得慌得紧，顾不得会不会被魔君察觉，直接用神识附在黑色石头上，以化身出现在白玉烟身边，便发现这头的白玉烟果然出事了。
　　贺若玘的身形刚落地，脸上沾染了些许黑气的白玉烟便直直向她倒了过来，自家小心肝投怀送抱，贺若玘当然不会将人推开。
　　只是查探了白玉烟身体的情况之后，贺若玘也没了旖旎的心思，神色不禁凝重起来。
　　烟儿身上沾染的浓郁邪气，哪怕是她也不敢托大说能完全化解。
　　两人所在的位置，乃是邪气制造的中心，源源不断的黑色气团穿过墙壁渗透出来，若是再不离开，只怕两个人都要搭进去。
　　贺若玘当机立断，直接抱着白玉烟离开了，站在老远的地方观望。
　　这股邪气来得古怪，似乎是凭空而起，就在两人离开之后，先前站立的位置已经是伸手不见五指，若非离得快，后果不堪设想。
　　看着那股迅速膨大似乎一发不可收拾的黑色气团，贺若玘皱了皱眉，这种气息，她曾经在刹欲魔门记载擒魂牌的资料中见过。
　　若没猜错，这林伯春应该是修炼了擒魂牌上的某种功法。
　　贺若玘不仅有些惊讶，若这林伯春真的得到了擒魂牌，其本人必定不会默默无闻，偏偏她上辈子完全没有听说过这号人物。
　　莫非这中间出了什么问题？
　　心思转过只在一瞬之间，这些之后再查，如今还是她怀里的烟儿更为重要。
　　白玉烟受邪气的影响昏迷过去，贺若玘一时不知应该破解，现在她只有一个办法，由她将这些邪气吸收储存在她体内，自己再慢慢消化。
　　打定主意的贺若玘还未行动，白玉烟眼皮之下的眼珠子便动了，看样子像是要醒过来了。
　　贺若玘一顿，不禁唇角上扬，烟儿就是烟儿，哪怕没有她，想来仅凭她自己也能化险为夷。
　　俯身凑到白玉烟耳边轻柔的呼唤了她几声，白玉烟的意识挣扎得更为厉害，好像下一刻就能睁开眼睛。
　　然而还不等贺若玘进一步做些什么，眉头便忽地一蹙，抱着白玉烟身形一闪，下一刻两人原本所在的地方便凭空出现了一团黑云。
　　那黑云不过擦过些许花草，所过之处便直接化为了虚无，什么也没留下。
　　贺若玘回视，先前黑气中心原本看不清人影的林伯春已经显露了身形，而那些外露的黑气团也消失不见了。
　　先前看起来还如同一个普通人似的林伯春，此刻如同刚从地狱里爬出来的恶鬼，眼中已经没有人类的情感，如两个黑洞洞的深渊。
　　他的目光牢牢锁定贺若玘，见一击未中，脸上扯开一个渗人的笑容，也不见他有什么动作，便又有数团黑气向贺若玘袭来。
　　这些邪气触之即消，贺若玘此刻不过是个化身，实力受限，暂时也找不到化解的方法，只得不断闪躲。
　　虽然看似被动，但那些可怕的气团却连她一片衣角也碰不到。
　　就在贺若玘从容的闪躲那些攻击之时，怀里的白玉烟彻底清醒过来，挣扎着要从她怀里挣脱。
　　好容易将人圈在怀里，贺若玘自然不会轻易将人放走，不容置疑的将人按回了怀里。
　　是她低估了这林伯春，致使烟儿陷入险境，此事自然是由她来了结。
　　白玉烟被闷在柔软的胸脯之间，还没坚持多久就觉得有些喘不过气来，虽不再坚持要挣脱怀抱，却还是坚定的翻了一个身，将脸露在了外头。
　　两人如今正在空中，有源源不断的黑气气团正在向她们砸过来，白玉烟认得这黑气，这是让她失去意识的罪魁祸首。
　　“这是什么东西？”
　　白玉烟察觉到，林伯春已经变了个样子，此刻倒是同见到这人的第一面那个时候有些相像，也不是完全相像，这一次他身上那种阴柔的气息已经变得更加浓郁。
　　那些满天飞舞的邪气威力也有所增强，先前还能以琉璃伞抗衡，现在白玉烟也不敢确定她的琉璃伞是否还能够接下。
　　“这是林伯春修行的魔功，有些特殊。”
　　“特殊？”林家废墟之上的两人一个疯狂的攻击，一个悠闲的闪躲，这一片破败的建筑在两人的交战之下伤上加伤，更加破破烂烂的了。
　　白玉烟看到这般惊人的破坏力，不禁感叹，的确挺特殊的。
　　“他的实力未免进境得太快了。”白玉烟更为关心的是这个，先前交手之时，两人的实力还在伯仲之间，她甚至隐隐超过一头，然而现在，白玉烟看这架势，她恐怕都插不上手了。
　　而且，这人先前还一副半死不活的样子，这未免康复得也太快了些，白玉烟无法不觉得惊奇。
　　贺若玘意味不明的笑了一声：“进境快不代表走得远。”
　　贺若玘一看便知道怎么回事，“他为了在短时间内提升实力，压榨了潜力，几乎直接断绝了自己的修行之路，愚昧至极。”
　　“况且，他太过好高骛远，还没学会爬便想要开始飞，”贺若玘的脸上带着些许嘲讽：“以他的能力根本不能驾驭他所修炼的功法。若是一意孤行，结局不是自身消亡，便是沦为功法的奴隶，成为邪气的傀儡。”
　　“奴隶，傀儡？”
　　原来修炼的功法不对，也会出问题吗？
　　林伯春的攻击停了，贺若玘也不再闪躲，她低头看着白玉烟笑了笑，下巴抵着白玉烟光滑的额头蹭了蹭：“当然，凡事讲求一个‘适’。拿着不匹配的顶尖功法，也未必比契合自身的普通功法有用。”
　　“万物有灵，功法何尝没有？若是修炼不慎，被功法操纵心性，成为傀儡也不是什么稀奇之事。”
　　贺若玘冲下方一动不动的林伯春抬了抬下巴，“这人如今不正是这样么？”
　　白玉烟探头瞧了瞧，的确，先前对秦山派下手之时眼中虽然是刻骨仇恨，却还有一丝“人”的气息。而现在这个，双目如雕刻出来的空洞装饰，现在恐怕也只是个人形的玩具罢了。
　　过了一会儿，白玉烟眨了眨眼：“阿玘，我们不是在与人交手么，你怎么还这么悠闲的与我说话？”
　　贺若玘道：“烟儿同我说话，我怎么会忍心不应呢？”
　　白玉烟撇撇嘴：“这个时候你还有闲心调戏我。”
　　贺若玘双眼一亮，大（厚）大（颜）方（无）方（耻）的承认道：“真是难得，我的烟儿竟然还知道我在调戏你呢，嗯？”
　　再说下去，不知道要歪到什么地方去了，白玉烟暂时还不想就这方面深入探讨，假作懵懂的转移话题，“我看他现在似乎还算游刃有余，为何又不攻击我们了？”
　　贺若玘脸上笑意不减，心情似乎不错，目光环视四周，从善如流的接道：“烟儿还没发现吗？不是他不对我们动手，而是不需要动手了。”
　　白玉烟一惊，双手一伸，环着贺若玘的脖子直身起来，就见周围不知什么时候，已经被一个球形的黑色光网给罩住了。
　　原来那些黑色的气团不仅是用来攻击她们的，同样也是构成阵法的阵基，在不知不觉之中，只能闪躲的两个人已经落入林伯春的陷阱，逃脱不出去了。
　　说是不知不觉也不对，白玉烟见贺若玘不慌不忙，脸上也并无意外之色，不禁猜测，阿玘恐怕早已察觉林伯春的意图，还故意假作不知道，任他用阵法将她们困住。
　　白玉烟不知贺若玘心里的打算，但有她在，白玉烟也没觉得慌乱，想了想，对贺若玘道：“阿玘，放我下来吧。”
　　看出白玉烟眼中强烈的意愿，这一回贺若玘没有拒绝，“好。”
　　没了贺若玘的束缚，白玉烟催动羽仙绫落在贺若玘的身侧，与她并肩而立，取下收在发间的琉璃伞打开，撑在两人的头顶，居高临下的看着那眼中寒光凛冽的林伯春。
　　有她二人联手，白玉烟自信不惧任何挑战。


第119章 
　　白玉烟与贺若玘在半空中并肩而立，一把琉璃伞撑在两人头顶，透明的琉璃色伞面过滤着阳光，将琉璃色的光芒撒在二人身上，使她二人的身影看起来有些朦胧。
　　下方林伯春的脸色更加深沉，他已经没有了思考，只有“本能”在驱使着他，心里有一双饥渴的手，想要冲破身体的束缚，去抓住那个被他困在阵法里的黑衣女子。
　　——她的身上散发着令他垂涎的味道，看起来很好吃，若是将她吞噬，想来他的力量将会增长一大截。
　　林伯春的眼中是毫不掩饰的垂涎之色。
　　白玉烟不禁皱眉：“他的目标似乎是阿玘？”
　　贺若玘倒是不慎在意，意有所指的说：“功法意志在作祟，想必是看重了我身上的魔力，想要吞噬我。”
　　魔力...
　　白玉烟早已心中有数，此刻并不意外。
　　“阿玘借助项链才幻化出来，他竟然能感受到阿玘的魔力？”
　　“因为这块石头很特殊，这具化身能够反映出我一半的实力。”
　　“一半...”比起项链坠儿的特殊，白玉烟更关心的反而是这个。
　　化身的实力绝对在她之上，而这才仅仅是她一半的实力，她还差的远呢。
　　下一刻，白玉烟敏感的察觉到周围的阵法有了些波动，看来林伯春不再观望，准备动手了。三双眼睛隔空相对，空气中弥漫着蠢蠢欲动的气息，对战一触即发。
　　先前贺若玘与林伯春的交战，或者说贺若玘单方面的躲避林伯春的进攻，所造成的动静不小，尽管双方之前并没有语言上的交流，但白玉烟相信，不远处的祠堂绝对能听到动静。
　　那个林仲秋也在里面，白玉烟不信他听不见，白玉烟分心暗自奇怪道，外面发生了异动，林仲秋为何无动于衷？难道一点也不关心他这个大哥？
　　或许是为白玉烟解惑，又或是因为外面忽然没了生息，不远处祠堂里的门口，有人杵着一根看似随手折下来的粗枝一瘸一拐的露出身形。
　　那人蓬头垢面，看起来像个乞丐，邋遢得很。头发不知多久没有打理过了，油腻腻的，灰一块黑一块白一块，胡子虬结脏污，人看着已经有些年纪了，一条腿看起来不有些畸形。
　　那人走出来，目光首先就落在了空中那个十分显眼的黑色光球之上，随即一掠而过，又落在远处站在墙根的林伯春身上。
　　“哥，你在干什么，没事吧？”
　　白玉烟稍稍有些吃惊，这个邋遢得看起来有些年纪的大叔，竟然是林仲秋？先前怎么说也算是人模狗样，不然也不会引得周媤媛不知廉耻的大闹喜宴。
　　可是现在...这才过了多久，整个人都变了，好像已经完全看不出以前的样子了。
　　破乙门的手段的确不俗，对于折磨人很有一套，难为这林仲秋竟然没有被逼疯。
　　林仲秋的骤然出现，打破了几人剑拔弩张的局面。
　　就见林伯春身上的邪气骤然褪去，眼神也恢复了人类的神采。他应该还未完全被操控心性，也并不想在林仲秋的面前露出这种诡异的模样。
　　林伯春恢复了普通的模样，白玉烟两人周围的阵法也因为布阵者的心神动摇而开始摇摇欲坠。
　　林伯春看着林仲秋暗自皱了皱眉，他的脸色不太好，好像张口就又会吐出一大口淤血似的。
　　林伯春还是板着脸露出凌厉之色：“我不是让你跪在爹娘祖宗的排位面前好生反省吗？谁准你出来的？”
　　林仲秋脚步一滞：“哥，我便是跪上十年百年又有什么用？爹娘已经死了，无论如何也过不过来了。”
　　“混账！”袖风扫过，林仲秋应声而倒，被无形的力量打得高高飞起，拐杖当啷一声，林仲秋又重重落在地上，发出一阵闷响。
　　林伯春似乎完全遗忘了天空中的两人，凌厉的呵斥林仲秋：“若不是你任性妄为，冲动无脑又怎么会招来杀身之祸？”
　　“若不是看在你是我唯一的亲人，我真是恨不得这一巴掌扇死你。”
　　林伯春完全没有用力，但他身为修真者，即使是小小的惩戒，也足够林仲秋这个半点武功也没有了的废人好受的了。
　　林仲秋躺在地上，满脸痛苦的尝试了两下，仍旧是爬不起来，便放弃了。
　　两手垫在脑后，望着天上发呆：“若是你直接一巴掌打死我也就好了。媛儿已经被你杀了，爹娘也死了，沐剑山庄没了，我也成了一个废人。”
　　“活在这世界上还有什么意义？”
　　在下方两人旁若无人的处理家事之时，贺若玘却是在悠闲的研究这个摇摇欲坠的阵法。
　　若要离开，现在的确是个机会。
　　可惜她若不想落入阵法之中，贺若玘早在林伯春布阵之初，便带着白玉烟离开了，又怎么会乖乖的任由他们抓住呢？
　　她对这些阵法很感兴趣，先前用来对付秦山派的那个阵法便足以让贺若玘感兴趣了，只可惜未曾亲眼所见。
　　白玉烟没有打扰她，她现在对下方“兄友弟恭”的场面更感兴趣。
　　林伯春闪身到林仲秋的身边，揪着他的领子轻易的将人提起来：“你以为我为什么耗费这么大的力气将你救回来？若不是为了林家的血脉，我很乐意成全你的愿望。”
　　“林家的血脉？”林仲秋目露讽刺：“这就是你千方百计找到我的目的？”
　　嘲讽的上下打量林伯春：“你不也是林家的人？传宗接代，你一个人不就行了吗？还是说，”他冷笑一声：“你不行了，哥？”
　　林伯春一把将林仲秋扔了出去，撞在台阶的尖角上显然很疼，林仲秋脸色一白。
　　林伯春一脸阴郁，却也没有反驳。
　　林仲秋被摔得不轻，但他非但没有生气，反而哈哈大笑起来，笑到最后难掩悲凉：“你不是很能耐么，哥啊。”
　　“从小便压我一头，天资聪颖，天赋奇高，又孝顺懂事。爹娘将你视为顶梁之柱，而我不过是个可有可无的人。”
　　“可是现在，你却连儿子都生不出来了，哈哈哈哈，可笑，太可笑了。”
　　林仲秋用尽全身力气翻了个身，趴在地上，伸手扶着台阶撑起来：“林家注定是要绝后了，你没能救下爹娘，救下我这个废物又有什么用？”
　　“破乙门要报复我，又怎么可能只是那点折磨？”
　　“报应，都是报应。”林仲秋将头撑在台阶上，深深地喘息着，台阶上灰尘在他的呼吸下飘动。
　　“都是你们背着我杀人的报应，那一百多人的冤魂找上门来了！”
　　“住嘴！”林伯春低喝道。
　　“恼羞成怒了？”林仲秋冷笑道：“你倒是将林家灭门的罪责推到我的身上？你有这般强大的实力，为何眼睁睁看着沐剑山庄的人被屠杀而无动于衷？你明明就在林家祠堂里！”
　　“若不是你们非要研究什么狗屁擒魂牌，我林家又为何会落得江湖上这般人人喊打的臭名声？无颜面对列祖列宗的是你，是你林伯春，不是我林仲秋！”
　　“你懂什么！”林伯春气急败坏：“若是成功了，若是成功了，我林家便能一步登天，一统江湖。不止江湖，哪怕是修真界我也不惧！”
　　“呵呵，成功了吗？”林仲秋冷笑：“你看看现在的林家！我现在不人不妖，你又好得到哪里去？修炼魔功不容易吧？堂堂沐剑山庄大少爷，天之骄子啊，竟然修行这等走捷径的功法，说出去也不怕人笑话。你的骄傲，已经跟随着你变成阴暗发臭不人不鬼的怪物而消弭了。”
　　“我是个废物，可是我这个废物也都看不起你！”
　　“闭嘴，闭嘴闭嘴！”
　　林伯春将林仲秋再度拍倒在地：“我会想办法医治好你的身体，你现在只有这一个用处了，好好珍惜吧！”
　　白玉烟在上面看得津津有味，不过也难免有些疑惑，她们这么两大个人，这么大个阵法在天上，难道那两人看不到吗？奇怪，太奇怪了。
　　还有林伯春，明明上一刻还在与她们两人对峙，怎么突然就像已经忘了她们似的...
　　难道，跟那些邪气有关？
　　先前攻击她们的，是受到控制的林伯春，而他恢复神智之后，就将这一段时间的记忆忘记了？
　　现在也只有这个可能了。
　　白玉烟的目光在林家的祠堂上转了转，这林家祠堂或许有什么古怪。
　　刚才听这两兄弟的对话，林家灭门的时候，林伯春就在祠堂中。他在破乙门打上门来的时候没有出手，若非不愿出手，便是不能出手。
　　再联想到这废墟中唯一残存的便是林家祠堂，不论从哪方面考虑，这里都是一处关键。
　　既然阿玘看起来对林伯春身上的秘密这么感兴趣，那解决掉阵法和人后，不妨去祠堂看看，若是找到什么线索，阿玘应该会高兴的吧。
　　下方，林仲秋在地上滚了几圈，不过狠狠地讽刺了这个向来高高在上，平日对他看不上眼的“哥哥”，哪怕被打在地上翻滚，也难以磨灭他的好心情。
　　林仲秋仰躺在地上，听着离他越来越近的脚步声，道：“你一直将目光放在我身上，没问题？”
　　林伯春有些疑惑，“什么意思？”
　　林仲秋指了指天上那个奇怪的各色大光球，里面隐隐能看到两个人影：“你不是在同那两个人对战吗？”
　　林伯春顺着他的指向往天上一看，不禁皱起了眉：“怎么回事？那是我的魔气，我什么时候——”
　　“林伯春，”林仲秋阴阳怪气的嘲笑他道：“我是不是该谢谢你，为了我这个‘废物’弟弟，连对手都抛下了？”
　　林伯春下意识的握着腰间的一个布袋，脸色变化不定。他其实知道他所修炼的功法有问题...只是他别无选择。
　　林伯春捏紧了拳头，不再理会林仲秋，对阵法中的两人问道：“你们为何会在阵里？”
　　白玉烟见他这副模样，先前的猜测果然是对的，她没有回答，反问道：“这不是应该问你吗？”
　　她倒想看看，林伯春会是什么反应。
　　逐渐沦为傀儡的滋味...


第120章 
　　林伯春的脸色更加难看，显然是确定了心中所想，他刚才果然是被什么操纵了...
　　如今他也只能暂时将先前的奇怪之处掩饰过去：“你是那个阻止我覆灭秦山派的女人。”
　　白玉烟也没有否认，“需要我感谢你记得我吗？”
　　林仲秋被破乙门废了武功，身体底子也坏了，眼力不如以往。那个半空中黑色光球之中的人影，他只能模模糊糊的看出一个轮廓，若说要看清模样，却是太难为他了。
　　能这般悬浮在空中，想来不是普通人，大概与他这个天之骄子的哥哥一样，是什么修真者吧。
　　林仲秋想了想，索性闭上眼睛。他现在不过是个废人，可管不了这些事，还是留给他这个哥哥解决吧，嗤，他不是还要求着他吗？
　　林仲秋哼笑一声，忽略了心中觉得那声音有些熟悉的异样感觉。
　　林伯春的神色变幻了几番，对阵中人道：“你们到底是什么人？为何要与我作对？”
　　“你若不来招惹我们，我倒是没那个闲心来与你作对啊...”
　　眼下的情势很奇怪，分明是白玉烟两人被困在阵法之中，阵法之外的人却觉得他才是那个逃脱不掉处于劣势的人。
　　这种感觉实在是太荒诞，林伯春却不得不提高了警惕。不论这两个人是谁，总之是敌不是友，他在无意之中布下阵法，虽然不知为了什么，但也正好利用一番，不如趁她二人被困在阵中，一不做二不休，杀了她们。
　　杀念一起，林伯春便动了，阵法虽然是在他无意之间布下的，但想要操纵，却不过是心念之间的事儿。
　　感到林伯春身上一闪而逝的杀意和阵法的蠢蠢欲动，白玉烟转头看向先前一语不发的贺若玘。
　　似是察觉到白玉烟的视线，贺若玘回过头，抬手抚了抚白玉烟束成一髻的头发，顺势将人往身前一拉，环着她的腰：“别怕。”
　　白玉烟再度被贺若玘揽在怀里，背对着她，视线只能越过贺若玘的肩头往后看。
　　也是在这个时候，白玉烟才想起她早已被遗忘的灵识，作为一个修真者，视线的限制其实并不影响对周遭的探知。
　　将束缚已久的灵识放开，整个阵法在灵识的扫视之下，无比清晰。
　　贺若玘一手揽着白玉烟，另一手不过轻轻一划，震动的阵法便更加剧烈的抖动。
　　似是受到了刺激，阵法上那些交织着的黑色线条交点绽开了的黑色花朵，越来越盛，越来越盛。
　　有什么奇怪的味道弥漫在阵法之中，白玉烟下意识屏住了呼吸。
　　应该是这些奇怪花开放以后泄露出来的味道，虽然不知道有什么作用，但还是小心不要吸进去为好。
　　可惜，白玉烟低估了阵法的古怪，并不是屏住呼吸就能解决问题，这些味道还是源源不断的钻进她的鼻子里。
　　向阵法内部开放的花朵越来越大，不断地占据、压榨她们所在的空间，嫩黄的花蕊蠕动了几下，似乎有什么东西要钻出来。
　　贺若玘一直未动，不知在等待着什么。
　　当那些花长大到足够容纳一个人的大小之时，终于停止了生长，而中心蠕动的不明之物却破开花蕊钻了出来。
　　无数藤蔓从四面八方肆意的飞来，尖端是尖长细密的獠牙大口。
　　贺若玘终于动了，指尖一弹，漫天的紫色水珠铺天盖地向藤蔓砸去，雨打芭蕉的沙沙声源源不断，那些袭来的藤蔓被砸得千疮百孔，仅到半途便无力向前，融成无数断枝漱漱落下，根部也无力的垂落。
　　贺若玘的前面倒是形式一片大好，背后却是惊险万分。
　　她任由那些藤蔓靠近自己，毫无防备，好似已经忘了背后这一片区域。
　　白玉烟见此，非但没有惊讶，反而牵起一抹笑意。
　　手上的琉璃伞被她抛飞，横挡在贺若玘的身后，“当当”，无数藤蔓砸上来，将伞面击得清清脆脆的响。
　　被怀抱束缚着不能动作，但操作琉璃伞并不需要白玉烟动作。
　　橙红的火焰砰的从伞面燎绕而起，藤蔓稍一粘上，便立刻被点燃，一溜溜火焰划过漂亮的弧线，顺着藤蔓蹿升，直直灼烧上藤蔓根部的花朵。
　　火势迅速蔓延，将半个阵法都烧成了火球。
　　火与水的交织，让整个阵法变得动荡不已，下方操纵阵法的林伯春喷出一口黑血，死死的瞪着那个被水火的光影衬的颇为好看的阵法。
　　一手沾上嘴角的血液，随即双手交织翻飞不断，嘴中不断念动口诀，沾染了血液的手指发出不详的光。
　　阵法之内的黑花光华一闪，原本停止生长的花朵竟然再次开始膨胀，被腐蚀、灼烧的部分又迅速长出了新的，眼看就要将白玉烟两人淹没。
　　那种奇异的香味也越来越浓郁，白玉烟的脑子开始变得昏沉，琉璃伞与灵力的使用也越来越力不从心。
　　贺若玘紧了紧怀抱，眉头颦着，却冲林伯春露出一个嗜血的笑意。
　　林伯春心里一咯噔，有了不好的预感。
　　但见下一刻，原本已经被阵法逼到走投无路的两人却突兀的出现在了他的身侧，而那个位置上，原来在躺那处的林仲秋却已经消失了踪影。
　　林伯春不敢置信：“不可能，你们怎么从阵法里出来的？不可能！”
　　那个笑容恶劣的黑衣女子一手温柔的轻拍趴在她肩头女子的背，一手好整以暇的向上指了指。
　　林伯春脸色大变，抬头便见那来不及收手而肆意生长的黑色之花已经将一个人形生物包裹，花瓣蠕动着，发出嘎吱嘎吱的声音，在这万籁俱寂的空间里无比的刺耳。
　　“林仲秋！”
　　林伯春脸色煞白，保持着的手决被强行终止，林伯春目眦欲裂，大口大口的溢出鲜血，不顾阵法的反噬，强行将阵法散去。
　　黑色的光球化作飞灰，零星的什么东西掉了下来。
　　那是一些残缺的肢体，和着一片血水和肉渣，砸在这林家的残垣断壁之上，给这个脏污的废墟来了一次大清洗。
　　在看到那些残肢之前，林伯春还抱有一丝微薄的希望，他飞快的冲了出去。然而在阵法散去之后，设想着将人接住的林伯春却被那些尚且带着温热的血雨浇了一头一身。
　　血腥味儿充满了鼻腔。
　　“不——”林伯春接住一截肢体，眼睁睁的看着它在手中融化成血水，顺着指缝滴落在地上。
　　贺若玘看着这一幕，弯了弯眉，脸颊贴在吸入过量花香已经晕过去的白玉烟的发顶，摩挲。
　　这样丑陋血腥的画面，还是不要让烟儿看到为好，实在是污了她的眼睛。
　　林仲秋到死也不知道他为何会突然出现在那个可怕的阵法之中，被无数腥臭的花朵包围，咀嚼。疼痛有，但很快就过去了，死亡来得很快，甚至没给他任何反应的时间。
　　他不知道，那两个他看不清身形的女子，一个是他曾经辜负的新娘，一个是抢走新娘让他在宾客中颜面扫地的“魔女”。
　　他更不知道，那个将他挪移到阵中，让他惨死的人，正是他那位从来都看不上眼的柔弱废物的新娘。
　　而林伯春，就更不知道了。
　　林家唯一的希望破灭，仇恨让林伯春几乎失去了理智，体内的邪气翻滚浮于表面蠢蠢欲动，蚕食着他为数不多的神智。
　　“为什么？”他还在问：“你们究竟是什么人？为何要对林家赶尽杀绝！”
　　贺若玘并没有为敌人解释的爱好，她不是喜欢助人死得瞑目的好心人，反而答非所问，意有所指，“你还能支撑多久？”
　　她周身并没有如同林伯春那般具现化的邪气，然而这个挂着看似平常笑容的女子，却另林伯春感到刺骨的冰冷。
　　这不是他由外而内感知到的寒意，而是一种打从心里散发出来的恐惧，令他的灵魂颤抖。
　　“你——”
　　林伯春摇摇欲坠，似被无形的力量压得无力动弹，整个人都佝偻下去，泼天的仇恨都抑制不住对眼前之人的恐惧。
　　林伯春完全提不起报仇的意志，他只觉得眼前好像有一口黑渊，而他无论如何，也抵挡不住被其吞噬的命运。从未如此深刻的感觉到绝望，哪怕发现林家被灭门之时，都不及现在。
　　这个女人，到底是什么人？林伯春心里满是不甘。
　　那个女子伸出了一只手，白得发光的掌心上漂浮着一丝邪气，林伯春认得这个，这是他所修炼的功法产生的邪气，他不知道这属于他的气息为何会在她的手上。
　　那缕邪气不安分，但无论怎么挣扎，都逃不出那只漂亮的手掌心。
　　但是在下一刻，掌心中的无形禁锢便被手的主人消弭，挣脱束缚的邪气如同倦鸟归巢向他飞来。
　　体内早已蠢蠢欲动的气息在那缕邪气的回归之后，骤然暴涨。
　　林伯春抬起头，那两个女子的身影成为他在这个世界上，看到的最后的景象。随即，黑暗侵蚀，理智被剥夺，再无痕迹。
　　先前白玉烟多多少少吸入了些许邪气，尽管凭着体质与意志生生转醒，看似没事了，贺若玘也不可能任由其残留在白玉烟的体内，影响她的修行。
　　而且，这缕邪气还有一点用途。
　　贺若玘在拔出邪气的同时往其中添加了一点私料，尽管邪气虽小，但有时候压倒一只骆驼，只需要添加最后一根稻草便足够了。
　　贺若玘大发慈悲的将这缕邪气送回林伯春的体内，果然如她所料，这位倔强不愿失去理智的林家大公子迅速被体内的邪气吞噬，眼中再无人类的色彩。
　　邪气傀儡盯着几乎近在咫尺的“美食”龇牙一笑，舔了舔唇。
　　贺若玘笑意加深，一手搂着白玉烟，一手于虚空一抓，手中便多出一柄泛着幽紫光芒的长鞭，握着长鞭的一手中指冲那没有理智的傀儡勾了勾，“来。”
　　邪气傀儡低吼一声，向这不知死活挑衅它的食物扑去。
　　作者有话要说：　　

第121章 
　　若白玉烟还醒着，她便能认出贺若玘手上这把鞭子，这是当初魔窟的元婴期老魔李奇用来捆缚凤平秋的绳子。
　　虽然外形上有了些许改变，但鞭子上那股气息却仍是一模一样的。
　　贺若玘拦着白玉烟轻飘飘的一个闪身，轻松躲开那个被她激怒的傀儡冲动的攻击。
　　这把由噬魂藤炼制而成的长鞭已经被贺若玘认主，也精心炼制了一番，虽说用的时间不多，但好歹也算十分顺手，贺若玘还算满意。
　　如今身处此界的乃是贺若玘依附黑色石头而成的身外化身，能够跨越空间将这条鞭子拿出来使用，不得不说是一个惊喜。
　　想来除了噬魂藤的奇异特性之外，那块黑色的石头也功不可没。
　　贺若玘对这个结果很满意，不枉费她顶着被魔君发觉的危险一直拖到现在。
　　白玉烟被贺若玘带着，身形闪烁横挪，她轻若无物，一点也没有影响贺若玘的发挥，并未给贺若玘的行动带来什么阻碍。
　　邪气傀儡被贺若玘的挑衅激怒，尽管邪气在不断暴涨，但自身的能量也开始变得不稳定。
　　贺若玘一鞭子搅散了铺天盖地的邪气，泛着幽紫色光芒的长鞭“啪”的抽在邪气傀儡的身上，踉跄后退数丈，原本面无表情的“林伯春”扭曲了脸色，留下的伤口处发出灰蒙蒙的光。
　　贺若玘见此却是皱了皱眉：“还不够。”
　　邪气傀儡的怒气被不断积蓄，有着独立思考的傀儡原想像上次那般故技重施，将贺若玘两人困在阵法里，却不想每次都被贺若玘有意无意的化解了。
　　布阵也是需要特定的能量轨迹和一定时间的，只要几个关键节点被破坏，一座阵法便功亏一篑。
　　贺若玘行事不像白玉烟那般光明磊落，这个喜怒不定的黑衣魔女往往在临布阵成功的紧要关头才飞速出手，将阵法的核心直接摧毁。
　　这样，不禁可以破坏阵法，还能让与阵法心神相连的邪气傀儡遭受阵法失败的反噬。
　　邪气傀儡哪怕再厉害，也受困于林伯春的肉身，本来林伯春本人的身体就已经破破烂烂了，这等反噬再多来几次，只怕这具躯壳立时便会瓦解。
　　一次两次还能坚持，次数多了，身体都快要崩溃了的时候，邪气傀儡也终于察觉了贺若玘的意图，不再试图用阵法对付她，改为单纯的攻击，这才稍稍减缓了败事，哪怕贺若玘乃是魔修，这等邪气，她也是有所忌惮的。
　　双方战斗拖了很久，一直到太阳西沉，天色漆黑，两人从地面打上了空中，又从空中打到地面，也一直没能分出胜负。
　　这时候，晕过去好一会儿的白玉烟悠悠转醒，再度感觉到自己被人抱着不断移动。
　　放开灵识一看，揽着她的贺若玘正手持一把幽紫长鞭与再度被邪气掌控心智的林伯春交战。
　　白玉烟身形没动，那把因她失去意识掉落在地的琉璃伞却是稍稍挪了挪。
　　“别动，烟儿。”
　　贺若玘闪过一团飞来的黑云，任由其在地上砸出一个大坑，柔声对白玉烟道：“此人交与我。”
　　白玉烟没有再动，将琉璃伞召回，缩小推回头发里：“好。”
　　阿玘似乎一直在打这个林伯春的什么主意，白玉烟虽然有心帮贺若玘的忙，但贺若玘既然这般说了，她也不会乱插手。
　　她只得作为一个特殊的旁观者，安安心心的挂在贺若玘的身上，以灵识观察双方的打斗。
　　说来这个场景好像有些熟悉...
　　白玉烟想了想，终于明白违和感在哪儿了。
　　这种情况以前也有过，不过位置嘛...以前将阿玘背在背上与人对战的是她，而现在被抱在怀里看着阿玘与人打斗的也是她，两个人简直是反过来了。
　　感觉还挺好玩的。
　　夜晚的天上并没有月亮，连星星都几乎看不到一颗，林家废墟附近没有村落生活，什么照明都没有，整个世界黑漆漆的，伸手不见五指。
　　若非修真者的眼力还不错，在夜晚也能凭灵识看清一些东西，这种一丝光亮也没有，还倒处都是残垣断壁的场地，实在不是什么比武的好地方。
　　邪气傀儡已经被激红了眼，满头青筋暴起，在这深黑的夜色中显得很是可怖。
　　它的身上添了许多大大小小的伤口，毫无疑问，都是拜贺若玘手中的长鞭所赐。
　　林伯春毕竟不是什么正统的修真者，身上并没有穿着什么法衣之类的东西，自然对贺若玘的长鞭毫无抵抗之力。
　　与林伯春的狼狈不同，对面的贺若玘却一片衣角都没有让它摸到，就别提又多暴躁了。
　　白玉烟看得久了，渐渐也觉出味儿来。贺若玘并非没有解决“林伯春”的实力，只是像逗猫一样，一直在戏耍它，也怨不得拥有智慧的邪气傀儡会这般暴躁。
　　贺若玘的手段相当高明，对方哪怕明知道是是在被她逗弄，却又会在彻底爆发之前得到一个小小的甜头，让它自以为总有机会抓住她的破绽将她打倒。
　　若是逼得太过，万一狠心自爆了怎么办？贺若玘虽然不惧，但也不是没有风险，而且若这人自爆了，那她一直先前所做的岂不都成了无用功。
　　幽紫色的长鞭划破空气，带起猎猎风声，好似无数冤魂的哭泣，在这深夜之中格外的毛骨悚然。
　　长鞭再度将邪气傀儡整个缠住，幽紫色的气息吞吐着破坏邪气傀儡濒临崩溃的躯壳，一条鞭子被贺若玘甩出了花儿，可怜的傀儡整个被丢上了天。
　　幽紫色的光影残留在黑天之幕上，还怪好看的。
　　白玉烟敏感的察觉到贺若玘稍微顿了顿，不禁意识到，贺若玘终于准备真正出手了。
　　不出白玉烟所料，在幽紫色的长鞭抽打在林伯春的身体上溅开的颜色从灰色渐渐过度到幽紫色之时，贺若玘满意一笑，手持长鞭的袖口猎猎作响，似有千钧之力自其中酝酿。
　　邪气傀儡察觉到了危险，浑身一个激灵，借着被贺若玘抛飞的力道顺势一跃，竟然打算直接逃跑了。
　　白玉烟看出了它的意图，对贺若玘的信任让她只是观望着，什么都没做。
　　贺若玘自然不会让她失望。
　　逃出老远的邪气傀儡忽地撞上一片无形的壁障，被它猛烈撞击的部位亮起一片墨蓝色的网，邪气傀儡被弹了回来。
　　不等他它爬起来再度逃跑，贺若玘已经不知不觉间站在了它的身后：“这是你的阵法，还给你如何？”
　　邪气傀儡没有搭理贺若玘，无视肉身的疼痛，一朝爬起来便换了个方向再度试图逃跑。
　　贺若玘却没给它这个机会，一直握在手中的长鞭忽地脱手。
　　幽紫色的光华大绽，鞭身上，白玉烟原先以为是材质纹路似的缝隙片片伸展，长鞭在眨眼之间化作一条鲜活的藤蔓，直直向邪气傀儡缠绕。
　　邪气傀儡毫无招架之力，被那诡异的藤蔓缠成一个人形的粽子，藤蔓蠕动着收紧，被缠绕的东西挣扎一会儿，便不再动弹了。
　　贺若玘拦着白玉烟的力道忽地紧了紧。
　　白玉烟的灵识忠实的向她反应了这幅画面，突然出声道：“阿玘...”
　　“嗯？怎么了烟儿？”
　　贺若玘应了一声，看似寻常，实则心中却稍稍有些紧张。她还未曾真正在烟儿面前展露她的手段，今日算是小小的试探一把，这已经是她最为温和的手段了，也不知，烟儿是否会接受...
　　“那根鞭子...”
　　“是上次在魔窟里，你拿走的那根吗？”
　　“对。”
　　“噢。”白玉烟只发出了一个单音，也不知是什么意思。
　　直到藤蔓渐渐松开邪气傀儡，露出除了没有呼吸之外几乎完好无损的躯壳后，飞回到贺若玘的手中，才出声赞叹了一句：“看起来很好用的样子。”
　　对于敌人、坏人，白玉烟是分得很清楚的，她手上的人命也不少，自然不会去要求贺若玘不能杀人。
　　“我记得好像是什么噬魂藤，很厉害的东西？”
　　“嗯，这是一种特殊的灵藤，以灵魂为食，能量越充足，品质越高的灵魂，越能提升它的品质。”贺若玘没有吝啬，也没有隐瞒。
　　“这么重要的东西，上次那个元婴期的魔头怎么会留在魔窟里，而不带走呢？”
　　“认主之灵器会自行回到主人身边，他走得匆忙，想来是来不及召回。我只是在它主人还未将之召回时，以特殊的法诀将之禁锢，这东西如今已经归我所用。”
　　贺若玘将强抢一事说得理直气壮，现在李奇已死，这无主之物，自然是由她处置。
　　“认了主的东西，也会被别人认主吗？”
　　“可以，本命法宝之外的法具，主人死亡，或是主人自愿逼出认主之血抹去灵识烙印，亦或是有超越数倍之力的强者强行将认主契约破坏，都能使之成为无主之物，到时候便能认他人为主了。”
　　“我如今能使用，乃是因为先前那折磨凤平秋的元婴期魔修，已经死了。”
　　“嗯？”白玉烟还不知道李奇与贺若玘之间的瓜葛。
　　“为凤平秋所杀。”
　　“她报仇了么？这样也好。”白玉烟也没问贺若玘为什么会知道这些，只是说：“那你迟迟没有解决掉林伯春，就是为了他的灵魂？”
　　贺若玘犹豫了一瞬：“是，林伯春的肉身十分脆弱，拖得越久，肉身崩溃的可能性便越大。为了自保，邪气会脱离他的肉身融入他的灵魂之中，以求离开这具躯壳寻找其他的肉身夺舍。他灵魂中蕴含的邪气越多，积存的能量越大，便越能促进噬魂藤提升。”
　　白玉烟沉默了。
　　贺若玘语中隐藏着些微小心：“烟儿？”
　　白玉烟抬起头：“早知道...”
　　“早知道？”
　　“早知道阿玘有这么厉害的噬魂藤作为武器，我就不提为阿玘炼制灵器的事了。”
　　作者有话要说：　　白玉烟：万一做出来的东西不如那个好用怎么办，愁⊙_⊙
　　贺若玘：烟儿宝贝儿，说话不要大喘气儿_(:з)∠)_


第122章 
　　贺若玘不禁松了一口气，她倒是没想到白玉烟的关注点竟然是在武器上。不过这样也好，或许她以后可以一点一点的把她的手段展现出来。
　　总不可能每次出手之时，都像这样让烟儿昏过去。
　　这次的阵法她还算有把握，若非确认那花粉对烟儿无害，她也不可能放任。
　　贺若玘心神放松，也就错过了白玉烟眼中一闪而逝的狡黠之色。
　　贺若玘还想同白玉烟说些什么，忽地脸色一变：“烟儿，我得离开了，未来一段时间，我恐怕无法与你联系。”
　　白玉烟还没有反应过来，揽着她的力道便消失了。
　　抚摸脸颊上有着凉凉的触感的地方，再回头，贺若玘已经不见了。
　　“走得这么快，是发生什么事了么？”
　　红晕未消的面容露出些许担忧，也不知阿玘会不会有事。
　　一晚上很快就过去了。
　　琴恒没能打听到破乙门的消息，转道沐剑山庄寻找白玉烟，刚到达这里便发现了这一片惨不忍睹的废墟。
　　经过昨天贺若玘与“林伯春”的大战，这片本就凄凉的残景变得更加破破烂烂的，这座沐剑山庄的山头几乎被夷为平地。
　　经过了一晚上，血腥味已经散去了很多，但琴恒好歹也是修真者，残留的味道，还是让他很轻易的捕捉到了。
　　废墟的残破砖瓦上，有着成片成片的血色斑点，仔细看了，这些斑点并不是单纯的血液，还有碎肉渣凝固在上面。也不知是怎样的术法才会造成这种痕迹，足可见当时是何等可怕的场面。
　　现场还有邪气与魔气的残留，让琴恒这个修仙者非常不适。
　　琴恒的眉头皱得死紧，脸色也沉了下去。
　　他在废墟之间发现了一具完整的尸体，他还认得这个人，这就是先前攻击秦山派的罪魁祸首。
　　可是，这人已经死了，死得像个普通人。
　　琴恒蹲身，灵力将手掌包裹，虚虚的从这具尸体上扫过，大致检查了一番，发现此人的躯壳里什么都没有。
　　没有灵魂，没有灵力，连魔力也没有，好像真的只是个普通人。
　　“奇怪。”
　　若说这人是普通人，琴恒是打死也不信的。普通人，能将布下这么厉害的阵法？
　　是谁杀了他？这人身上虽然满身的鞭伤，但仅凭这些不痛不痒的伤口，是不可能造成这般惨烈的景象的。
　　那应该是属于另一个人的血迹，只不知是躺在这里的这个人造成的，还是现场第三个人下的手。
　　这具尸体如此诡异，能做到这般的，结合此地残留的气息，除了魔修，不做他想。
　　但是，魔修为何会杀死他？难道是黑吃黑狗咬狗？
　　琴恒在原地站了很久，都没能想出个所以然来。
　　还有一个问题...
　　先一步来此的白玉前辈，又去了哪里？
　　这里几乎已经被夷为平地，视野极为开阔，没有什么可以藏身的地方，但是显然，这目光所及之处，并没有白玉烟的身影。
　　这人的死亡是不是她下的手？若不是，她可有看到这场惨烈的打斗？又或者她本人已经遭遇了不测，现场残留的血液是她的？
　　很快琴恒又摇头将后面的猜测排除了，以白玉前辈的实力，这种可能性很小，就算白玉烟不敌，也不可能落得这般狼狈。
　　那么，人究竟去哪儿了呢？
　　琴恒再次用弟子牌联系白玉烟，但是过了许久，还是没有回应，不禁有些担忧。
　　白玉烟乃是内门弟子，又是化神老祖的弟子，若她有个闪失，他们同来的一行人绝对吃不了兜着走，而他便是首当其冲问罪的那一个。
　　就在琴恒着急上火，想着是否要去别的地方寻找的时候，废墟远处突然传来了些许响动。
　　林家废墟的一角，那片整个垮塌成碎渣一般的建筑废墟突然动了一下。
　　尽管小，这动静也立刻便被琴恒捕捉到了，他目光一凝，暗自警惕起来：“什么东西？”
　　琴恒缓缓向那处异动之处靠近，越是靠近便越是紧张，神情紧绷，就怕冲出个什么怪物来。
　　就在琴恒越靠越近时，那处废墟又动了，这次稍微大了些，“哗啦啦”的碎石砖瓦不断从旁滑落，引起连锁反应，造成很大的响动，巨大的声音骤然在寂静的空间响起，还挺吓人的。
　　琴恒紧握着剑柄的手不禁动了动，随后就见眼前的废墟中，突然有什么东西破土而出，尘土梁瓦碎屑飞了满天都是，一个人影划破尘烟落在他附近。
　　“咳咳咳”
　　连续不断地咳嗽声响起。
　　琴恒满脸懵然，望着眼前这个蓬头垢面的人，试探着问：“白，白玉前辈？”
　　低头拍着头顶灰尘，将周身弄得尘烟弥漫的人听到这一声抬头望来，这个满脸都是灰尘的人不是白玉烟是谁？
　　“琴，琴道友？”
　　白玉烟呵呵两声，笑得勉强：“你，你找过来了啊...”
　　飞快的甩了一打净尘术在身上，恢复一身干净整洁的模样，随即露出平常的模样，假装好像什么事都没有发生。
　　如果忽略那一头乱糟糟的头发的话，倒也没什么不对的样子。
　　琴恒抿了抿嘴角，忍住想笑的冲动。
　　“咳，”琴恒捏着拳头放在嘴边缓了缓，才问道：“白玉前辈，您这是...发生什么事了？”
　　白玉烟有些尴尬，她总不能对琴恒说，她因为怀疑林家的祠堂有什么猫腻，跑到里面去探险，临要出来的时候不小心触发了机关，将整个祠堂弄塌了，自己也没来得及逃出来，才变成这副狼狈的模样的吧？
　　不说祠堂里的东西不能透露给他知道，糟蹋人家的祠堂也不是什么光彩的事情，白玉烟也不好意思说出来。
　　也不知是跟谁学坏了，最近好像做了不少缺德事儿。
　　总之，得找个理由蒙混过去。
　　她挠了挠头，脸上露出些许茫然之色：“我，我也不是太清楚。”
　　“我只记得追到沐剑山庄之后，见到了先前袭击你们秦山派的那个人，还有那个抛弃阿玘的坏蛋。”
　　琴恒专心听白玉烟的讲述。
　　“后来好像被那个人发现了，被他困在阵法里。”
　　“那个阵法很是古怪，我只记得闻到一股奇怪的花香，然后就神志不清了。”
　　“再清醒过来，就见周围黑漆漆的，”白玉烟揉了揉头：“才发现好像被人给活埋了，这才使力推开这些乱七八糟的东西从里面跑出来。”
　　白玉烟并没有撒谎，这些都是她的真实经历，只是被她省略了很多过程而已。
　　琴恒对白玉烟很是信服，也没有怀疑她的话，只是皱眉：“也就是说，果然还有其他人插手...”
　　若那个人不是白玉烟所杀，那必然还有“第三人”存在，魔修的嫌疑急剧攀升。
　　又想起一事：“白玉前辈是说，你曾见过林仲秋？”
　　白玉烟点点头：“嗯，我看到他们两人一起出现，然后那个林仲秋还叫那个对秦山派出手的人为哥哥。”
　　“哥哥...那果然是林伯春不错了。”
　　琴恒视线落在那具尸身上：“只不知，究竟是谁杀了他。”
　　没能手刃这个仇人，不得不说是一个遗憾。不过，既然人已经死了，他的师门倒也不用提心吊胆的提防了。
　　白玉烟顺着琴恒的视线看过去，昨夜受限于夜色，她也没有看清楚，现在天光大亮，才发现这林伯春原来是这副死相。
　　原来被噬魂藤吞噬了灵魂之后，就是这副模样么？果然只剩下了一具躯壳，旁的能量之类的，什么都没剩下。
　　“这是...林伯春，那林仲秋呢？”
　　白玉烟四下搜寻，昨晚她清醒之后，就只看到阿玘在同林伯春打斗，而林仲秋却不见了人影。
　　后来杀了林伯春之后，贺若玘又走得匆忙，白玉烟也没来得及问她人去了哪里。
　　琴恒摇摇头：“我到此处之时，便只看到林伯春的尸首和一地的血迹，并没有看到其他人。”
　　“血迹？”
　　琴恒带白玉烟来到血迹最为浓郁的地方，除了那些四散的血点之外，就是这一处的一大摊血水最为瘆人了，也不知是如何留下的。
　　白玉烟伸手在这摊血迹上方感知了一下：“这上面残留的气息...像是林伯春身上的邪气。”
　　“林伯春？”
　　琴恒望向躺在不远处的林伯春：“他身上的伤口，不像会流出这么多血液。”
　　“这些血若不是林伯春自己的，那便是他对手的，应该是他打伤了什么人流下的吧？”
　　这处血液的位置...白玉烟抬头望了望天际，这里似乎是那个困住她和阿玘的阵法的下方。
　　若她没有猜错的话，这或许是林仲秋的血迹...
　　她那时候昏迷了，还不知道是怎么从阵法中逃出来的，联想到醒来之后，林仲秋便不见了，而这阵法之下的这一滩血迹...
　　很难不想到是阿玘做了什么...
　　“前辈是说，这滩血迹，有可能是那个杀了林伯春的人，与林伯春交战之时受伤留下的？”
　　林仲秋是林伯春的弟弟，琴恒无论如何也不会往林伯春杀了林仲秋的方面想，只能猜测是另一个人的。
　　白玉烟则不同，她了解贺若玘，依她的性子，让林伯春自食其果将林仲秋误杀，使林伯春尝一尝兄弟相残的悲惨结果，绝对是她做得出来的。
　　白玉烟看着这过了一夜依旧惨烈的场景，闭了闭眼，在心里深深呼了一口气，悄悄调整着自己的呼吸，没有反驳琴恒的猜测。
　　“现在林仲秋下落不明，又不知是谁杀了林伯春，接下来该怎么办？”
　　白玉烟道：“林仲秋一身武功已经被废，想来秦山派是不惧的。而杀了林伯春的人，不管对方究竟有什么目的，敌人的敌人就是朋友，若实在是无法查出对方身份，倒也不必刨根问底。”
　　“最主要的是重建秦山派才是。”
　　琴恒想了想，倒也是：“前辈说得在理。”
　　“未免掌门同门担忧，我这便回门派向他们说明此事。”
　　“嗯。”
　　琴恒立刻动身往秦山派赶，而白玉烟则落后了他一步，看了看林伯春的尸身和血染的废墟，身后的羽仙绫飘动，整个人腾空而起，一团橙红的火焰从她的袖口间悄然掉落，落在废墟之上。
　　她的身后，一片奇异的大火逐渐蔓延至整个山头，将这一片废墟燃烧殆尽，不论祠堂、尸首还是血迹，一丝痕迹也没有留下...
　　作者有话要说：　　

第123章 
　　回到秦山派暂驻的地方，琴恒便被秦山派的掌门单独拉了出去，不知密谈什么去了。
　　白玉烟没有什么被排斥了的不适感，倒是秦山派的其他弟子对她十分感兴趣。
　　尤其是那些年纪比较小，好奇心又重的小弟子们，成日围着她“仙女姐姐”的叫，白玉烟虽然面上不习惯，心里难说有什么不高兴的。
　　兴起时，还传给这些小弟子一些无伤大雅的拳脚功夫，未来得及深入学习功夫便遭逢门派大难的小弟子们倒是学得十分认真。
　　就这么，时间很快就过去了。
　　白玉烟并未以秦山派的救命恩人自居，反而小心的避开了秦山派的核心区域。
　　偶尔从这些往来废墟忙忙碌碌的秦山派弟子们的只言片语中推测，他们这般忙碌，是因为发现了那位秦山派的开山祖师留下的密室，似乎是特意为秦山派的后人准备的。
　　先人的确是有过密室的传言，只是那密室建得隐秘，秦山派的人一直未曾发现，久而久之便将之当做误传抛在脑后了。
　　若不是这次门派危机，那间密室可能永远都不能重见天日。
　　琴恒与掌门这般重视，白玉烟推测那密室应该是有关修真界的。
　　果然过了不久，即使白玉烟没有特意去打听，琴恒也找上门来了。
　　“前辈，我们在门派的废墟下发现了一间祖师留下的密室，里面是祖师的传承和——”
　　选择将此事告知白玉烟，也是琴恒与掌门深思熟虑的结果。她乃是化神期大能的弟子，若是因为藏掖此事，让她心生芥蒂，不说无故结仇得不偿失，而且还不知恩图报，良心狗肺。
　　白玉烟却打断了琴恒后面的话，这些是秦山派的祖师留给他们的财富，与她这个外人没什么关系，她也不屑于把所有的东西都据为己有。
　　“你不用说了，这是你们秦山派的东西，倒不必说与我知道。”
　　“前辈...”
　　白玉烟摆摆手，并不想继续听下去：“行了，不必多说。”
　　“重建门派的地点可有选好？你的这些师弟师妹，还有那些掌门长老总不能一直露宿野外，得找个安身之处才是。”
　　琴恒摇了摇头，他也十分苦恼，秦山派的人不少，而江湖中的地盘几乎已经被瓜分干净，很难找到不惹争议的栖身之地。
　　而且，秦山派好歹也是数一数二的大门派，如今一朝被人整个拆了门派，无家可归便已经足够惹人笑话，若是找了个寒酸穷僻的地方建派，那岂不是见到其他江湖门派的人都抬不起头来了？
　　白玉烟托着下巴想了想：“我倒是有个地方，就是不知你们敢不敢去了。”
　　“是什么地方？”琴恒来了兴趣：“前辈直说便是。”
　　白玉烟笑得古灵精怪：“你忘了我们才去过那个地方？那里不就是一处无主之处吗？”
　　琴恒愣了愣：“您说的是...林家沐剑山庄的旧址？”
　　白玉烟点点头：“可不是，既然是林伯春毁了秦山派，拿他的地盘作为补偿岂不是天经地义？”
　　“沐剑山庄背靠落魂山，虽然没能力向外扩张，地盘小了一些，但我相信秦山派必然比沐剑山庄做得更好。”
　　落魂山，可是比秦山派所在的秦山要大得多，只是里面满是当年落魂门遗留下来的魔物和毒虫，轻易不能进去，可以利用的地方实在是太少，是以沐剑山庄只占了个小山头，也没有别的门派去跟他们抢。
　　沐剑山庄已经覆灭，也不是没有人打那块地盘的主意，只是碍于破乙门和武林盟，那些蠢蠢欲动的人才克制了心思。
　　琴恒被白玉烟说服了，有些心动，又有些犹豫：“沐剑山庄旧址，实在是有些争议。”
　　毕竟林家灭门之事才过去不到一年，还没有淡出天下人的视线，一旦秦山派有所动作，也不知那些人会如何编排了...
　　“嘴长在他们身上，爱怎么说让他们说便是，”白玉烟不甚在意道：“林伯春毁了秦山派，你们取他的沐剑山庄天经地义，理不亏。”
　　“而且，”白玉烟还抛出一个令琴恒十分动心的诱饵：“那沐剑山庄的下方还有一条隐藏的灵脉，想想看你们祖师爷的那间密室，难道你不想将秦山派发展成修真门派，而不是区区凡间的普通江湖门派？”
　　那条灵脉是白玉烟进去林家祠堂之后发现的，不算大，但对于秦山派这种刚刚起步的门派来说，是绰绰有余了。
　　这个消息实在是太令琴恒心动，无法拒绝。
　　琴恒虽然进了六元仙门，但到底做了秦山派十几年的大师兄，凡事首要便是为秦山派考虑。
　　说不想让秦山派进入修真界是假的，得知那间密室的存在之后，这个想法便深深的根植在他心里，先前掌门与他密谋，便也是为此。
　　只是秦山派如今还只是武林门派，贸然闯入小修真界，恐怕会被人吞得渣都不剩，最好的办法便是仍旧留在凡间，找一处有灵气的地方偷偷壮大自身的实力。
　　就像顾青锋家的珈兰谷一样，成为凡间的隐世修真门派，等实力强大之后，再一举进入修真界中，到时候便能站稳脚跟。
　　而那条灵脉，便是实现他这一野望的关键之物，叫琴恒怎么能不心动？
　　琴恒犹豫片刻，“前辈稍等，我去与掌门商议一番。”
　　“去吧去吧。”
　　白玉烟挥挥手，看着琴恒走远。
　　将秦山派的驻址解决，帮他们重建门派之后，她便不欠秦山派的了。更甚至，她助秦山派打下修真的基础，秦山派反而是真正欠了她天大的人情呢。
　　事关秦山派的未来，秦山派的高层自然是不会怠慢，最终一直拍板决定，就将沐剑山庄那片山头作为秦山派的新址。
　　与灵脉与秦山派的前途比起来，区区被人说嘴几句算得了什么？
　　秦山派既已同意，白玉烟行动力是很快的。
　　在琴恒等人还在为如何在短时间内修好一座大型的门派而发愁之时，白玉烟已经要来了秦山派原来的建筑图样，依样画葫芦就地取材炼制了一座与原先一般无二的秦山派，放置于沐剑山庄的山头上。
　　反正不过是炼制一座普通的建筑框架，不需要刻画什么法阵上去，对于白玉烟来说，只是克制着别将材料熔炼过头耗费了一些时间个精力，别是小菜一碟。
　　随后，在陆陆续续赶回来的朋友的帮助之下，将秦山派的密室也原封不动的搬了过去。
　　在秦山派的周围刻画上防御阵，聚灵阵和纳灵阵之后，秦山派的重建便已经大致完成。
　　当秦山派的弟子们分批赶到秦山派的新址，见到那座万分熟悉的建筑后，无一不是目瞪口呆，惊叹于修真者的手段之余，这些又秦山派精挑细选的心腹弟子也更加坚定了修行之心。
　　琴恒没能参与秦山派最终的善后，他们在小世界停久的时间已经有些长了，若再不回去，只怕三明院就会委托冠言堂的人来抓人了。
　　众人乘上小天宫船，望着下方越来越小的景物，下一次回来，也不知是什么时候。
　　...
　　留在六元仙门的灵书和柳沐月已经等候多时，他们的弟子牌无法跨越世界联系，一行人前去这么久也没有音信，实在是无法叫人不忧心。
　　但看到从小天宫船下来的几人完好无损，甚至脸色还十分轻松的时候，担忧的心思也放下了。
　　灵书对两位师兄嗔怪道：“怎么一去这么久？也不知道传个信儿，害我与九柳姑娘担惊受怕。”
　　赵力乾与何幸阳赶紧道歉，师兄妹三人小声交流此去发生那些事儿。
　　而灵书身边的柳姑娘，全部的注意力却早已被那长身玉立的剑修吸引去了。
　　“大师兄！”
　　柳沐月泪眼婆娑，扑在琴恒的怀里，以琴恒的实力，毫无疑问可以轻松躲开的，但不知为何，却只是站在那里没有动。
　　柳沐月挂在他的肩头，感觉到冰凉的眼泪落入领口，琴恒鬼使神差的伸出手，轻轻拍了拍这个从来只是一旁默默注视着他的师妹的肩膀，溢出一声轻叹。
　　一旁的友人们了然，互相使了眼色，悄悄的离开，将空间留给二人。
　　回门派的路上，灵书说起柳沐月的情况：“我在交易集市上买了一个小型探灵晶，为柳姑娘测试了一番，她也是有灵根的。”
　　“她比琴兄小了一岁，三年之后仍符合六元仙门的招收条件，只要在三年之内将实力提升至炼气期大圆满，也不是没有机会进入六元仙门。”
　　“到时候，便有能与琴道友在一个门派了。”
　　柳沐月是个倔强的姑娘，哪怕琴恒去参加寻仙大会，她也没有彻底放弃。
　　这次秦山派遭遇致命危机，掌门动用了祖师留下的一次性传送阵，她自告奋勇，以固执的信念让这座不定向传送阵生生将她送到琴恒的身边，以顽强的毅力忍过跨世界传送撕裂身体的剧烈疼痛。
　　如今千难万险都挺过来了，她身处这片与大师兄同样的天空之下，不过区区炼气大圆满，不过区区招新大会，她有什么闯不过的，又怎么会轻易放弃？
　　灵书谈及此事，脸上都是会心的笑容，“如今看来，琴道友也不是无意，看来不就之后，我们就能喝上喜酒了。”
　　“想不到我们之中，最先找到道侣的，反而是琴恒那个木头啊。”
　　“看来我们也得抓紧了，否则只能看着别人出双入对神仙眷侣咯。”
　　“哈哈哈，就你吊儿郎当的模样，哪个仙子看得上你。”
　　“唉，你可别说，万一我比你先找到，你怎么说？”
　　“我才不跟你比，去去去。”
　　修行之余难得的轻松，让众人一路嬉笑打骂好不松快。
　　白玉烟见此，想到同样与她相隔两个世界的贺若玘，不禁流露出些许羡慕，什么时候，她才能与阿玘重逢呢...


第124章 
　　白玉烟回到自己的府邸，正准备闭关修炼一番，却被早已等候在此处的南珣音截下了。
　　“师傅？”
　　白玉烟看着面露不怀好意之色的南珣音，心里有了不好的预感。
　　每次她这位便宜师傅露出这种神色，绝对没有好事！
　　“您这是？”
　　南珣音搓着手走过来，笑得万分“和善”：“小烟儿，师傅有一个十分重要的任务要交给你，你看——”
　　白玉烟满脸狐疑，用警惕的目光盯着她，若是允许，她还想倒退几步以示拒绝，可惜不太可能。
　　“您神通广大，有什么事是需要徒儿去做的？”
　　“嘿嘿，”南珣音两手抓住满是戒备的白玉烟的肩膀：“不要露出这种表情嘛，师傅会伤心的啊！”
　　白玉烟一头黑线。
　　“师——”南珣音正准备说些什么，却刚刚张开嘴便卡住了。
　　白玉烟不知她为何愣住，奇怪的喊了两声：“师傅，师傅？”
　　“啊？”有些失神的南珣音骤然回神。
　　握着她肩膀的手收紧，鼻子凑近白玉烟，在她身上嗅了嗅：“这个味道...”
　　骤然凑近让白玉烟有些不习惯：“师傅...你凑这么近做什么？”
　　“这个味道，”南珣音的脸色变得很是激动，“乖徒儿，告诉师傅，这几天你去了哪儿？这身上的味道是在哪里沾染上的？”
　　“味道？”
　　白玉烟抽了抽鼻子：“没什么味道啊？”
　　又抬起胳膊和衣服嗅了嗅，她不爱用那些香粉花汁之类的东西，所以身上并没有什么特别的味道。
　　南珣音稍稍平复了心情。深吸一口气：“并不是味道，而是气息。烟儿的身上有一股淡淡的魔气，这种味道很特殊，对于一些人来说，清洁术是消除不干净的。”
　　说到魔修，白玉烟第一个想到的便是贺若玘。
　　难道阿玘的气息被师傅感知到了？
　　师傅会怎么想？她跟一个魔修来往...
　　白玉烟强自镇定：“魔修的味道？我不是很明白。”
　　南珣音的目光有一瞬变得十分凌厉，这让素来见惯了吊儿郎当玩世不恭神色的白玉烟都有些心悸。
　　南珣音摸了摸白玉烟的发顶：“乖徒儿，师傅不会伤害你，也不会不辨是非不分青红皂白，相信师傅。”
　　“告诉我，你这几天都去了什么地方？任何一处都不要遗漏哦。”
　　白玉烟有些慌，但也不能装傻蒙混过关，便也只能将这一路的见闻和先前告诉琴恒的那一番说辞告诉南珣音。
　　出乎意料的是，白玉烟以为南珣音在意的是贺若玘而担心自己拙劣的小聪明不能蒙混过去，然而南珣音更在乎的，却不是白玉烟“失去意识”之后的那段空白，反而是与“林伯春”有关的那一部分。
　　“你是说，原来好好的一个人，身上突然就冒出了邪气，然后就像换了个人似的不对劲？”
　　白玉烟点点头：“嗯，还有他使用的阵法也很诡异。”
　　“第一个阵法乃是主土属性，而第二个阵法却又是主木属性。”
　　南珣音喃喃一句：“若是魔修，倒不存在五行属性之分。”
　　南珣音反复询问了林伯春的情况，招式等等，又问及那座林家祠堂。
　　白玉烟终于确定，她的师傅所说的味道，或许不是阿玘的气息，而是她沾染的...另一个味道。
　　“没错，绝对错不了，”南珣音放开了白玉烟的肩膀，沉浸在自己的心思里，忍不住咬了咬手大拇指：“擒魂牌，想不到竟然在小世界，还是离我这么近的地方。”
　　“呵呵...”
　　白玉烟睁大了眼，南珣音笑了。
　　笑声里掺杂着一些自嘲、悔意又有一些庆幸，最后定格在一丝喜悦之上。
　　“抱歉了，小烟儿，”南珣音忽地对白玉烟道：“师傅还有事，就先走了！至于先前说的任务，小烟儿别着急，等师傅我回来再给同你说。”
　　南珣音风风火火的，说完这句话整个人就消失不见了。
　　白玉烟望着逐渐消散的残影，一件脸空白，什么叫“不要着急”？说得她好像很期待这些任务似的。
　　不过...
　　“师傅是打算到成泽小世界去么？”可是，林家的废墟已经被她一把火烧毁了，就连剩下的地，也被她用来重建秦山派了，恐怕什么都找不到了吧？
　　“以她的性子，脑子发热跑到成泽小世界去倒也不奇怪。”
　　不知来了多久，突然在身边现身的大师兄祝弥仙将白玉烟吓了一跳，拍拍胸口：“大师兄是什么时候来的？”
　　“与师尊一同来的。”
　　所以是她太过忽视大师兄了吗，这么久都没发现。
　　“师兄，师傅她到底怎么了？”
　　祝弥仙道：“...的事，我亦不甚清楚。”
　　前面的几个字含糊在嘴里，即使白玉烟的耳力也没能听清。
　　白玉烟有些苦恼，大师兄都不知道，她就更不可能知道了，心里有只小爪子挠啊挠的，痒痒的，好像弄清楚啊。
　　“对了，”白玉烟突然想起来：“我记得小世界不是有限制，化神期修士不能前往呢？师傅没问题吗。”
　　虽然压制实力可以停留在小世界里，但从外界进入小世界，空间传送和空间穿梭都是有屏障的，一般人即使压制了实力也不一定能进去。
　　“不用担心，她自然有办法。”
　　祝弥仙说着，伸手在白玉烟的头顶上方拂过，白玉条件反射的闭上了一只眼睛，只感觉到一阵轻灵的气息落在自己的身上，好像有什么东西被清除掉了。
　　“师兄？”
　　祝弥仙的面容没有表情，说出来的话却带着一丝埋怨：“师尊急了昏头，察觉到你身上的气息，竟也不替你清除干净。”
　　“魔气极为难缠，轻易无法去除干净，你如今还未学清理魔气的法术，也只能由我和你师父替你清理。”
　　白玉烟心里一紧：“魔气...若不清除会有什么影响吗？”
　　“若是魔气入体，影响自然大。”
　　“你周身的魔气不过虚浮表面，倒是没什么大碍。”
　　“这股气息很淡，一般人也察觉不了。只是实力强大的人轻易便能分辨出来，若被门中的几个老顽固感知到，麻烦倒是不少。”
　　白玉烟松了一口气：“多谢师兄。”要是被怀疑和魔修有勾结，那的确是件麻烦事。
　　随后，就见面前多出一只洁白的手掌，手心上有一枚朴素没有任何花纹的戒指。
　　“大师兄这是...”
　　“储物戒指。”
　　“给我的？”
　　“嗯。”
　　白玉烟抬了抬左手，小指上有一枚亮晶晶的戒指：“不用了师兄，我已经有一个了。”
　　“此乃师尊传与我的，我如今也用不上，便转赠与你。”
　　“你那储物戒指不慎严密，若还继续带着，容易招来危险。”
　　“啊？”白玉烟下意识的握住了那根带着戒指的手指。
　　“你将那东西放在储物戒指里，其散发的气息不但会污染你戒指中的物品，甚至会从戒指中泄露出来。若招来有心人的注意，岂不百口莫辩？”
　　白玉烟有些心虚，她偷偷藏起来的东西竟然被大师兄发现了，而且还被以没藏好没藏对地方的名义数落了一顿，实在是非常不好意思了。
　　而且，既然大师兄都看出来了，便宜师傅也不可能没有发现吧？为什么没揭穿她？
　　还是说，师傅在意的并不是擒魂牌之类的东西，而是与擒魂牌有关的别的什么事？
　　“我为你护法，将那东西挪出来，单独放在这枚储物戒指里。这戒指空间虽小，但严密性更佳，用来承装正合适。”
　　白玉烟也没犹豫，既然被发现了，她再遮遮掩掩的不肯承认，那就太不知好歹了，大师兄也是为了她好。
　　祝弥仙将白玉烟带到玹黎山的山顶南珣音的府邸，两人并没有遇到一丝阻碍，轻而易举的进去了。
　　他径直走向疑似南珣音修行的密室，轻车熟路的打开密室中的数层阵法，如此熟练，看来也不是第一次干这种事。
　　白玉烟全程不知该如何言语。
　　像是为白玉烟解释，祝弥仙道：“师尊密室里的阵法，对魔气的防护很是严密，整个飞寰世界少有及得上的，在此地，你不用担心那东西的魔气泄露出去。”
　　“哦。”原来特意到师傅的密室来，是这个意思。
　　不对啊...便宜师傅布置这么一个隔绝魔气的阵法干什么啊？她又不是魔修，这不是不务正业么。
　　白玉烟一边在心里吐槽，一边按照祝弥仙的指点，将那团散发着浓郁魔气的东西拿出来，又飞快的塞进已经认主的小戒指里。
　　浓郁的魔气在一瞬间爆发，被密室中的阵法阻挡得密不透风，也让身处其中的白玉烟深感不适，在将东西塞进之后，才稍微舒服了些。
　　祝弥仙就像他先前所说的，只是坐在一边为白玉烟护法，全程目不斜视，一丝目光都未曾落在那东西上。
　　在白玉烟将东西放好之后，才挥挥手让密室中弥漫的魔气散去。
　　白玉烟对原来戒指中的东西很是担忧，刚才的魔气如此浓郁，在戒指里放了这么多天，那些东西也不知变成什么样子了。
　　“哗啦啦”的把里面的东西倒出来。
　　白玉烟的东西也不多，大多是敌人“进贡”的灵石，还有一些乱七八糟不知用处的玉简和材料。
　　果然如祝弥仙所说，这些东西都已经染上了肉眼可见的魔气。
　　白玉烟脸色整个垮下来，两手烦躁的将头发揉乱：“这，这可怎么办？”
　　祝弥仙没有说话，伸手从那堆氤氲着淡淡黑紫色气息的东西中，准确的挑出了一只青色的玉簪。
　　在这些污气沉沉的东西中，这干干净净一尘不染的玉簪着实有些显眼。
　　“师妹运道不错，有此物，倒是能省去不少麻烦。”
　　“欸，这是？”
　　作者有话要说：　　

第125章 
　　“所有的东西都被魔气污染了，它竟然完好无损。”
　　白玉烟从祝弥仙的手中接过青玉簪，拿在手中反复观看。
　　这是先前在交易集市上，白玉烟从那位冒冒失失的摊主手里白拿的簪子。那时候只是觉得这簪子看起来很合眼缘，便有心买了它，没想到摊主竟然钱都没收就跑了。
　　之后，她就将这簪子收在储物戒指里，随着时间的推移也渐渐忘了。
　　其实仔细看，这枚簪子挺普通的，若放在一般的饰品铺子里，只怕都没有人会看上一眼。
　　然而，在这一团沾染了魔气的东西里面，就鹤立鸡群想让人不注意都难了。
　　“这是仙灵翠玉。”祝弥仙道。
　　“仙灵翠玉？”
　　白玉烟没有听过这种材料，“那是什么？”
　　“仙灵翠玉，乃是得天独厚的玉石在吸收渡劫期期修仙者渡过雷劫之后天地降下的一丝仙灵之气后，经过长年的孕育所形成的一种玉石精华，是一种珍贵的灵矿。”
　　世间能够渡过渡劫期雷劫的大能有多少？屈指可数。
　　正巧在形成玉石的地方渡劫成功的大能又有多少？凤毛棱角。
　　仙灵之气是独属于仙界的高等能量，何等珍贵？有几个大能能够慷慨的将这种珍贵的能量分给一块不知道自己能不能得到的玉石吸收？
　　可见这种灵矿形成的条件何等苛刻。
　　即使祝弥仙没有细说，在修真界待了不断地时间的白玉烟也清楚那些背后的意思。
　　“仙灵翠玉天生具有抵抗魔力的作用，是修真界中，最好的抗魔材料。有它在，师妹这些东西上沾染的魔气便可以轻松清除。”
　　“只不知是谁将这上好的仙灵翠玉炼成这般，手法太过粗糙，暴殄天物。”
　　白玉烟张大了嘴，想不到她随随便便看上的东西竟然这么厉害。仙灵翠玉，若是那个冒失的摊主得知了，只怕肠子都悔青了吧？
　　突然被一个巨大的馅饼砸中，白玉烟揉了揉晕沉沉的脑袋：“师兄，这簪子其实不是我的东西...”
　　祝弥仙作倾听状，白玉烟将得到这玉簪的经过说了。
　　“也不知那姑娘在哪儿，要如何才能找到她。”
　　如此贵重之物，白玉烟实在无法昧着良心将之据为己有，要不还是找个机会将东西还回去吧。
　　不知道这个东西的价值之前，白玉烟倒是可以接受那摊主以这不起眼的玉簪作为赠品，但骤然得知这东西如此贵重，这天大的人情，白玉烟自认承担不起。
　　人情债是最麻烦的东西了，之前为了一个秦山派，就让她够苦恼的了，这玩意儿岂不是要把这辈子都给赔进去了？
　　祝弥仙听完，皱了皱眉：“的确是有些麻烦。”
　　其实按理说是那位摊主没能认出这仙灵翠玉簪的珍贵之处，将之送与白玉烟作为引起纠纷的赔偿，算是“公平交易”。
　　但，摊主也并未亏欠白玉烟什么。
　　而且这玉簪的实际价值显然也远远超过了白玉烟应得的“赔偿”，若是使用这玉簪，白玉烟所能得到的好处已经超出了她“应得的”。
　　因果之事最是虚无缥缈，谁知道天道会不会将这人情债算在白玉烟的头上？
　　因果看不见摸不着，却是所有修真者道途上最大的拦路虎，不论魔修与仙修。
　　这枚玉簪，稍稍处理不慎，就有可能影响到白玉烟的前途。
　　祝弥仙考虑一会儿，道：“如今且先将沾染上的魔气祛除，此乃小事不必顾及。只是用过之后，在与那位摊主见面之前，最好不要轻易再动用这枚玉簪。”
　　祛除魔气其实不难，只是比较麻烦，使用仙灵翠玉是图一个方便，在这些小事上用用倒是无妨。只是用得越多，得到的越多，欠得越多...若是一个不慎为欲望所驱使，那就危险了。
　　这东西，不仅是因果，同样也是对心境的考验。
　　白玉烟点点头，反正这玉簪也不是她的东西，不用就不用了，也没什么影响。
　　祝弥仙为白玉烟展示了这仙灵翠玉簪的使用方法，的确是立竿见影，玉簪发出的青光在这些东西上一扫，那些魔气便烟消云散了。
　　将仙灵翠玉簪还给白玉烟，祝弥仙指着最后剩下的几块还沾染着一些魔气的灵石：“机会难得，是时候传授师妹清除魔气的术法，正巧拿来练练手。”
　　重要的东西都已经清除了魔气，这几块下品灵石，哪怕失败了也不心疼。
　　白玉烟将玉簪收好，兴奋的听祝弥仙传授清除魔气的口诀。
　　不止口诀，还有配套的经脉运行路线和手决，白玉烟手忙脚乱的对着其中一块灵石操作，随后在沮丧的神色中，看着它化为灰烬。
　　“师妹的灵力太活跃，需得更精细的控制。”
　　最后剩下的那块也在祝弥仙话音落后不久步了前几块的后尘。
　　“还需多加练习。”
　　“唉，下次再试吧。”也没有多的灵石让她练手了。
　　白玉烟心里非常不甘心，又是体内的灵气的问题，害得她总是不能成功。她就不信了，迟早有一天要将这些调皮的灵气训得服服帖帖的！
　　白玉烟与祝弥仙在南珣音的府邸大门前道别，祝弥仙答应替她留意那位神秘摊主的消息，离开玹黎山回了水域，白玉烟则回了自己位于山腰的府邸。
　　她已经荒废修行很久，是时候闭关提升修为了。
　　...
　　白玉烟闭关的时间不长，经过长时间炼器的锤炼，境界的提升是水到渠成的，几乎没什么瓶颈，顺理成章的便达到了金丹中期。
　　原以为出关之后，就会见到那位行事跳脱的师傅，没想到却是猜错了。
　　晴秋一边为她整理发髻，一边回答：“小姐闭关期间，南前辈并未来过，想来是尚未回来。”
　　“还没回来？”
　　白玉烟闭关近一个月，对于大多数修真者闭关时间来说不长，但外出的时间确是有些长了。
　　南珣音去的是小世界，以她的实力，不过三五天便能将那个小世界转个遍，为何一个月都没有回来？
　　说不担忧是不可能的，却又没有别的办法，白玉烟也只能将小小的担忧压在心底，转而去了俞羽山。
　　羽仙老祖有一段时间没有见到白玉烟了，看到她倒是很高兴，什么也没有问，直接带着她投入了新一轮的炼器修行。
　　白玉烟承诺为贺若玘制作一件灵器，发现贺若玘有噬魂藤在手后，白玉烟对自己的要求也更为严格，几乎是倾注了所有的注意。
　　茜飞雪察觉到白玉烟的些微想法，也在一旁为白玉烟提供一些建议。
　　最终，白玉烟在心里打好了草稿，大概是一块攻防一体的手帕模样的灵器。
　　在手帕的四角上垂挂锋利的刀片，而帕身则可大可小，用来防御。
　　材料要迎合贺若玘的水属性，攻防的属性最好与噬魂藤互补...
　　以上只是一个草草的方案，最终的成品如何，还是依据使用的灵材和刻画的阵法来决定。
　　就在白玉烟沉迷于对阵法的练习和对灵力的操控之时，在俞羽山上时间相对自由的贺白野小弟弟带回来一个消息，俞羽山的另一位主人，他的父亲俞生老祖就要回来了。
　　听到这个消息的时候，在炼器房中的茜飞雪与白玉烟双双愣了一下。
　　白玉烟在俞羽山的时间不短，却从来没有见过这位俞生老祖。只听说他是位剑修，为人正直无私，乃是黑金堂的挂名长老。
　　经常在外游历，如今已经有很长一段时间没有回来。
　　习惯了茜飞雪和贺小弟两个人，白玉烟都快忘了这位元婴老祖了。
　　另一位，俞生老祖的道侣羽仙老祖，她的反应则要复杂得多。在白玉烟看来——这么复杂得情绪她根本看不懂。
　　许久不见的道侣回来，茜飞雪还是有些高兴的：“你从哪儿得知的消息？”
　　“是素萝传信告诉我的，”贺白野说：“她家镇守山门结界的表哥看到了父亲，估计过不了多久就会回到俞羽山了。”
　　素萝，就是上次在三明院器堂拦住白玉烟的那个娇蛮小姑娘，乃是六元仙门中的大家族花家的嫡系。她的祖父也是羽仙老祖茜飞雪的外祖，算起来，这小姑娘其实是贺白野的表姨。
　　因当年的一些往事纠葛，知道茜飞雪与花家有关的人不多，花家对茜飞雪又有亏欠，与贺白野年龄相差无几的花素萝便十分“照顾他”。
　　花素萝对于所有接近贺白野的人物都十分警惕，就像上次遇到白玉烟，甚至不惜以喜欢贺白野自居，可惜被白玉烟揭穿了。
　　言归正传，花家在六元仙门的情报网还是十分可信的，茜飞雪也没有怀疑。
　　“你父亲不是去寻找突破化神期的契机？我还以为他少说要耗费数年的时间，没想到这么快就回来了，是出了什么事么？”
　　贺白野哪里知道为什么，只得摇头。
　　茜飞雪也不过是随口一问，并没有想得到答案，小声抱怨道：“回来了也不知道捎个信儿，你父亲这独断专横的德行，也不知道什么时候能改改。”
　　贺白野耸耸肩，给了一边的白玉烟一个无奈的眼神。
　　如今这情况，茜飞雪显然心不在焉，再继续炼器也不太可能了。三人便找了一处风景秀丽之地喝茶，一边等这位俞羽山的另一位主人回来。
　　人是没多久便回来了，只是...白玉烟没想到，与这位俞生老祖第一次见面竟然是这种场景。
　　一把寒光凛冽的剑架在白玉烟的脖颈，上一秒她明明还在喝茶，下一刻脖子就觉得凉嗖嗖的，剑锋吞吐的寒芒刺得脆弱的脖子生疼。
　　茜飞雪和贺白野都震惊的站了起来：“你这是做什么？”
　　不知何时站在白玉烟的背后，将长剑架在她脖子上的男子没有理会妻儿的质疑，冷声问：“为何接近他们母子？你有什么目的？”
　　被前所未有的危机刺激得浑身战栗，白玉烟更多的不是害怕，反而是一片茫然。
　　她又招谁惹谁了...


第126章 
　　“我与茜师叔、贺小弟乃是正常往来，自问无愧于心，”白玉烟只是愣了一瞬，到底一把剑搁在脖子上还是令她不舒服，她也没有惧怕，反而呛声道：“倒是前辈你，也不知是不是做了什么亏心事，害怕别人来报复你，所以见谁都觉得别有用心？”
　　白玉烟不怕地不怕，别说她背后远有师傅师兄甚至贺若玘撑腰，近有茜飞雪贺白野替她解围，绝对不会有性命危险。
　　就算单独一个人，她也不会被一把剑吓到认怂。
　　白玉烟的话也不知哪里戳到了男子的思绪，以至于皱了皱眉。
　　趁男子略有分心之时，早已在一旁等候多时的茜飞雪抓住这一疏忽，长袖一甩，抽飞了横在白玉烟脖子上的剑，迅速将白玉烟揽过挡在身后，警惕的看着对方。
　　在茜飞雪出手之时，剑修特有的警戒让男子行动先于理智的出了手，却又在发现出手的人是茜飞雪之后生生打住。
　　然而，一瞬间吞吐的剑气还是将茜飞雪的袖子裁掉一截，地阶法器等级的法衣被这一剑不费吹灰之力的划破，残损的布料在空中划过一个弧线落在地上。
　　男子的脸上露出一丝慌张，在看到茜飞雪露在外面的手臂完好无损之时，才松了一口气。
　　茜飞雪狠狠瞪了男子一眼，转身和围上来的贺白野一同查看白玉烟的情况。
　　只见那白生生的脖颈上有数道隐隐泛着血色的痕迹，着实有些刺眼。
　　茜飞雪心疼的掏出手帕在伤口上擦了擦，白玉烟被这种关怀满溢的目光看得有些发毛，接过帕子：“没关系，小伤。”
　　其实，这点伤口白玉烟还真没放在眼里。她现在更关心的是，这个俞生老祖到底什么毛病，一上来就赏她一剑。
　　确认白玉烟没事后，茜飞雪开始“秋后算账”：“贺若，你又在外面招惹了什么是非？小烟乃是珣音的亲传弟子，你以剑相指，若被珣音知道了，不怕她前来拆了你的练功场？”
　　男子犹豫了一瞬，望着白玉烟的眼神仍旧存着警惕，但还是将手上的长剑收了。
　　“南珣音什么时候收了亲传弟子？”
　　“就在前不久招新会之后，你又不在宗门，平日又联系不上，你能知道什么？”
　　道侣两个开始夫妻之间的争执，而一旁的白玉烟却是吓得下巴都要掉下来了。
　　“贺，贺，贺什么？”她刚才不会是听错了吧，茜飞雪叫这男子...
　　贺白野见白玉烟一副见鬼了的模样，有些不解：“白玉你怎么了？我父亲他怎么了吗？”
　　“刚才冒犯了，我代他像你道歉，因为我家仇敌不少，我爹的确有些草木皆兵，看谁都觉得像坏——”
　　“你爹叫什么名字？”白玉烟一把打断了贺白野的话，将贺白野吓了一跳：“我刚才听你母亲叫他贺若，是不是？”
　　“呃，”贺白野看到此刻白玉烟的表情有些惊吓：“嗯，我父亲名若，字俞生，熟悉的人一般都叫他贺俞生的。”
　　一道剑气飞来，白玉烟心生警觉，头往旁边一偏，躲过了这一攻击。
　　“你要对白野做什么？”先前与茜飞雪说话的贺俞生自然是注意到了白玉烟的动作，毫不留情的一击出手，无疑又被茜飞雪抓住一顿狠批。
　　“贺俞生！”茜飞雪沉下脸：“你是不是练剑练疯魔了？你非逼得我同你解除道侣契约是不是？再这样下去，我要怀疑你哪天是不是也会对我挥剑相向了。”
　　“飞雪，我只是担心你，你忘了二十年前...我就是察觉不对，这才赶回来。你是不是又要心软？”
　　茜飞雪沉默下来。
　　二十年前，白玉烟敏锐的抓住了这个关键。
　　她记得阿玘比她大两岁，她现在快满十八岁，二十年前岂不是是阿玘快要出生或者已经出生的时候？这两者之前，会不会有什么联系...
　　白玉烟不准备再旁敲侧击，既然正主已经出现，她还是直接问吧。
　　将右手大拇指上的那枚戒指取下，白玉烟直接将之伸到贺俞生的面前，戒指上刻着的两个字直接展现在几人眼里：“前辈既然叫贺若，敢问对这枚刻着‘贺若’两个字的戒指有没有什么印象？”
　　在场的另外三人神色不一。
　　茜飞雪神色复杂，贺俞生面露疑惑，而可怜的贺小弟却是一头雾水：“这不是父亲的名字么？这上面刻着这两个字，是与父亲有什么关系么，白玉又怎么会有这枚戒指？”
　　白玉烟留心观察，茜飞雪肯定是知道什么，而贺俞生的模样就有些耐人寻味了。
　　“这枚戒指既然在你手里，你又怎么会不知道它的来历？”贺俞生的疑惑半点没惨假，白玉烟只得回：“这戒指是我朋友的母亲留给她的，她母亲在她刚出生没多久就自尽了。”
　　“她死了？”茜飞雪对这个消息有些猝不及防：“她竟然死了，她竟然会自尽？”
　　与茜飞雪的恍惚不同，贺俞生倒是长笑几声：“哈哈哈，罪有应得，死得好，死得好！”
　　白玉烟心里有些不舒服，死的是阿玘的母亲，这人这么高兴作甚？
　　“看来你们的确认得这枚戒指和它的主人了？”白玉烟暂时克制了心中的不爽，还没弄清楚事情的真相，她也不能断定是对方的错：“戒指的主人到底是谁？”
　　“戒指的主人？”男子笑完了，兴许是知道白玉烟与他心中所想的那个人没有关系，也没有了先前的敌意，略带嘲弄道：“在场的飞雪，我，甚至白野，都有资格说是这枚戒指的主人，唯独你想到的那个人没有。她不过是个窃物的小偷罢了。”
　　“贺俞生！”茜飞雪见白玉烟脸色不好，责怪他说话太重。贺俞生却并不妥协，显然对那个人深恶痛绝。
　　白玉烟张了张嘴，想替阿玘的母亲辩驳，却又想起自己对她知之甚少，也无从说起，只得憋屈的不发一语。
　　“当年的事情，告诉你也无妨，”贺俞生道：“你大可去告诉你那位朋友，若她执意要找我和我家人的麻烦，尽管来找我，我自不惧。”
　　白玉烟闷闷的听他讲这段数十年前的旧事。
　　先前有提到，茜飞雪的母亲，乃是花家嫡系，花家家主之女。
　　花家家主当年年少轻狂，在外搅风搅雨，与一方魔修势力结仇。数年之后，家主与夫人外出，被结仇的魔修残存势力寻仇。当时怀有身孕的家主夫人被击伤，两人成功逃脱，未过多久家主夫人却诞下一个先天灵根有损经脉有缺的女婴，便是茜飞雪的母亲。
　　花家长女因先天不足无法修行，家主与夫人自觉对长女十分亏欠，对她很是宠爱，养成了既自卑又自傲的脾性。
　　长大后，花家的长女便在家主与夫人的牵线之下，嫁给了一位刘姓修士，刘修士倒是对花家长女很是宠爱，但花家长女却颇有怨言。
　　时间推移，积怨也越来越深，最终在长女有孕，家主与贺家定下指腹为婚的亲事之后彻底爆发出来。
　　花家长女不愿女儿步上自己的后尘，怂恿夫君离开了六元仙门，去一处无人找到的地方隐姓埋名。
　　花家猝不及防，回神之时，夫妻俩已经了无踪迹。
　　花家铺天盖地的寻找两人无果，却又在不久之后意外得知了两人的消息。刘修士的魂灯突然灭了，花家在魂灯传回来的画面中发现两人所在之处，同时花家长女还在被魔修追赶，不禁盛怒，立刻动身救援。
　　最终，在一小世界普通农户家中发现了刚刚产女，已经奄奄一息的花家长女。而她也在强撑着一口气托孤之后，撒手人寰。
　　花家人将一个女婴带回六元仙门，因生于柴扉之家，便为其取了一个名字，叫刘柴扉。
　　“刘柴扉，便是你那‘朋友’的母亲。”
　　白玉烟听得一脑子浆糊，花家长女不是茜师叔的母亲吗？怎么生出来的女儿，却又是阿玘的母亲？
　　贺俞生继续道：“刘柴扉生而无灵根，但因花家家主对其母的亏欠，对其宠爱有过之而无不及，令其更是蛮横无理，几成仙门一霸。”
　　花家当年指腹为婚的，便是贺若贺俞生和花家长女之女。只是家主也未料到他的长女也会有当年她母亲怀她的时候一样的遭遇，在怀孕之时被魔修攻击，害得刘柴扉生而没有灵根。
　　花家家主宠爱刘柴扉之余，也对贺俞生感到亏欠，便有心取消两家的婚事，只是，婚约之事却又被不小心刘柴扉得知。
　　刘柴扉与贺俞生从小一同长大，对他十分爱慕，得知婚事后，自然不肯同意取消，还将那枚象征两人婚约的信物戒指要了来。
　　那枚戒指，也就是白玉烟手中刻着贺若两个字的戒指。
　　贺俞生自小便是天之骄子，又一心向剑，对于刘柴扉这个长得虽然好看，但一点修为都没有，还对他死缠烂打的女孩并无男女之情，倒是对器堂长老新收的弟子，那个名为茜飞雪的姑娘心生好感。
　　刘柴扉见两人越走越近，心生妒意，便动用花家的势力，对茜飞雪打压迫害。贺俞生解围之余，也对刘柴扉更加不满。刘柴扉见偷偷打压不成，便服下毒药陷害茜飞雪，将此事捅到了贺家与花家的高层，请他们做主。
　　贺家与花家高层震怒，将三人抓到黑金堂审问。没想到，花家家主见到这位刘柴扉口中“勾走了未婚夫的狐狸精”茜飞雪姑娘后却大吃一惊，因为她与家主那位亡故的长女几乎是一个模子印出来的。
　　花家家主心生怀疑，偷偷施展了溯源大法，发现茜飞雪才是他真正的血亲，而刘柴扉则与他一点亲缘都没有。
　　花家家主将毒害之事暂且压下不提，转而派人探查当年长女托孤之事。经过查证，才发现长女产子的那间农户的媳妇竟然与长女几乎同时产女。
　　农户的婆母见花家长女衣着富贵，在得知随后有长女的家人来接她之时，便心生歹意，将两个女婴交换。只怪当时前去接应的花家人没有细心查证，才闹出鸠占鹊巢之事。
　　农户家的女儿被“大户人家”接去享福，为给女儿铺路，农户也没打算养活茜飞雪这个“罪证”，将她丢到深山之中，企图让她被野兽咬死。
　　没想到茜飞雪命不该绝，被游历的修真者发现，将她带回师门，后又机缘巧合的通过寻仙大会来到六元仙门，进而揭穿了当年的这桩恶事。
　　“花家家主养育刘柴扉多年，多少有些感情，便也没有追究当年之事，只是将她送回她出生的小世界。”
　　“谁知她竟是死性不改，半年之后也不知通过什么途径，又回了六元仙门，还谎称腹中的孩子是我的，来动摇我与飞雪之间的感情。”
　　“被我识破之后，又转而要我将那枚信物戒指给她。”
　　“若不是飞雪心软，戒指又怎么会到她手上？”
　　茜飞雪道：“那是她与你的回忆，给她又何妨？你我之间还差那一枚戒指？”
　　听完这个故事白玉烟整个人都不好了...
　　就如先前茜飞雪所说，当年的事究竟谁对谁错，根本分不清楚。但站在茜飞雪一边看，刘柴扉着实称不上一位好人。现在阿玘一边想，她也称不上一位好母亲。
　　若贺俞生说的是真的，她特意将戒指拿回去，留给阿玘又什么话都不留一句的自尽，到底是想干什么？
　　若不是稍稍有些理智听贺俞生说了当年的事，在听到贺俞生的名字的时候，她还以为阿玘是贺俞生的女儿...
　　毕竟当年阿玘出生之事，实在是太暧昧不清了。
　　白玉烟忽然有了一个大胆的猜测，若今天与茜飞雪接触的不是她，而是受尽折磨好不容易来到六元仙门的阿玘，在得知“贺若”这么一个人后，会怎么做？
　　想想吴家的下场...
　　若刘柴扉真的是因为这个原因而故意放任阿玘在吴家吃尽苦头，那她实在是不配为阿玘的母亲。
　　白玉烟摇了摇头，这一切都是她的猜测，也是贺俞生的一面之词，她还不能轻易下结论。
　　可是想到阿玘十几年来受的苦，白玉烟又实在是无法不往这方面想。至少刘柴扉体内有毒素，导致阿玘生来体弱的事情，是对上了。
　　哎呀，好烦，万一是真的，她怎么好意思跟阿玘说啊？那可是支撑了她十几年的信念...
　　怎么办？
　　作者有话要说：　　本来上章想断在“贺若”上搞一搞事情，但是想想让宝贝儿们误会有点不厚道，于是挪到这一章真相大白...
　　前面柚子已经疯狂暗示，千万不要对这位母亲抱有什么幻想...
　　是的，阿玘的幸运e不仅体现在渣爹渣姐渣师门上，她还有个渣娘...
　　感谢烟儿小天使拯救了全世界...
　　至于为什么阿玘会给烟儿戒指，她真不是为了坑媳妇，下章揭晓...


第127章 
　　茜飞雪道：“你这次急急忙忙的赶回来，就是因为这枚戒指？”
　　贺俞生颔首，又对白玉烟道：“这戒指上的‘贺若’二字，是后来刻上去的，想来是出自刘柴扉之手。此戒原叫诛天戒，乃是我贺家代代相传的宝物。”
　　“诛天戒到底是我贺家的东西，我虽不是它的主人，但它未曾认主之时，我大致能感应到它的位置。”
　　贺白野年纪小，他也是第一次听到父母辈的旧事，说不吃惊是假的，但要说有什么想法，除了茫然一片，他还真说不上什么来。
　　毕竟刘柴扉这个人，他完全没听说过，仅凭一个故事，很难让他有什么带入。
　　见母亲提到戒指，他不禁问：“父亲是以为那个叫刘柴扉的女人，或者她的后人带着这枚戒指回来接近我与母亲，以为有人要伺机加害我们，才会匆忙赶回来？”
　　贺俞生没有说话，却也没有否认。
　　在得知白玉烟是南珣音的亲传弟子，而且对当年的事情的确一无所知之后，贺俞生多多少少也打消了些许警惕。
　　南珣音与茜飞雪交好，也知道当年的事，她不可能随随便便收一个来历不明的人为亲传弟子，还放任她来接近茜飞雪。
　　而且，他脑子发热赶回来之后才想起一事，若诛天戒已经被人认主，他不可能感知得到戒指的位置。若携带戒指的人有心加害茜飞雪，他为何不将戒指认主，偷偷摸摸的进行报复，还要特意留下一个破绽来？
　　当然，最主要的原因还是——白玉烟被茜飞雪母子俩保护着，他想做点什么也没辙。
　　白玉烟听贺俞生提到戒指，这对夫妻俩之间的气氛又如此微妙，半是解围半是赌气的将手上的戒指晃了晃：“既然这戒指是你们的，那就还给你们好了，反正我拿着这戒指也是名不正言不顺的。”
　　她没理由拿着这戒指，希望阿玘不要怪她将戒指给了别人...
　　然而无论是贺俞生还是茜飞雪都没有接的意思，茜飞雪道：“既然戒指已经给了柴扉，我们没有要回来的道理，小烟还是转交给你那位朋友吧。”
　　贺俞生道：“飞雪先前说得不错，我们夫妻俩之间，不差这一枚戒指，拿着反倒是膈应，你还是——等等！”
　　贺俞生的视线再次落在白玉烟手心的戒指上，脸色变了变。
　　“你将戒指给我看看。”
　　茜飞雪奇怪于他忽然改变的态度：“俞生...”
　　白玉烟没有犹豫，将戒指交给他。
　　那枚戒指在贺俞生的手心被无形的力量托起，裹挟着零星剑意的灵气在戒指上来回穿插，似乎是在探查着什么。
　　另外三人虽然有些疑惑，却也没有出声打扰。
　　只见那枚戒指在剑意灵气的催动之下飞快转了起来，越来越快，越来越快，以贺俞生为中心，竟然刮起了一阵轻型的风卷。
　　实力最低的贺小弟不禁以袖子挡住了脸，暴涨的凌厉风卷吹得他脸上生疼，白玉烟离贺小弟近，横跨后退几步，挡在他面前，放出她的琉璃伞，将混乱的气流阻隔在外。
　　凭这气势，完全不敢相信这是一位元婴期的修士，就气势上来看，比化神期的师傅也差不了多少了...这就是传说中的剑修么。
　　茜飞雪只比白玉烟慢了一步，见此也未再画蛇添足，只给了白玉烟一个感激的眼神。
　　风卷只持续了短短几息，气流渐渐平复之后，乱流中心的贺俞生还是先前的模样未变，而那枚古朴的戒指上，刻着的“贺若”两字，却散发出了一种不祥的气息。
　　灵气汇聚于双眼，便能看到两个字上缭绕不去的淡淡暗紫气。
　　“这是什么意思？”
　　这种气息令白玉烟脊背发毛，不像是单纯的魔气，反而类似林伯春身上的那种邪气。
　　茜飞雪和贺白野都变了脸色：“这——”
　　贺白野不敢置信道：“血源禁咒！”
　　听名字，就知道不是什么好东西。
　　“血源禁咒是什么？”
　　贺俞生与茜飞雪看着那枚戒指神色复杂，反倒是贺白野，用同情的目光看着白玉烟：“血源禁咒是一种恶毒的禁术，施术者以自身为代价施展的一种法术，执念越强，咒术的程度越深。是少有的一种施术过程与实力无关的法术。”
　　“所以，这种法术有什么用？”
　　与实力无关，白玉烟记得贺俞生曾说过，刘柴扉是个服用了益寿丹的普通人，而这个禁术恰巧又是不需要灵力施展的，那么施术者是谁，就毫无疑问了。
　　她更关心的是，这血源禁咒究竟是用来做什么的...
　　贺白野一字一句的说：“血源禁咒，顾名思义是一种与血源有关的法术，它还有一个更直白的名字，叫做断源绝脉术。一旦施展此术成功，禁术会逐渐吞没施术者血脉相连之人的气运、生机等等。”
　　“总之是一种非常恶毒的法术。”
　　“血脉相连之人，那不是...阿玘。”
　　白玉烟捂住心口，那里微微泛疼。
　　难以想象，一个母亲，竟然会用这样恶毒方法，来对付自己的亲生女儿，刘柴扉根本就是个疯子。
　　“还有，”贺白野补充道：“血源禁咒还有一个作用，它被下在这戒指上，意味着凡是与施术者血脉相连之人，永远都不能使用这枚戒指，而且，无解。”
　　血源禁咒本身就是一种奇怪的法术，这种法术对没有血脉关系的人一点影响也没有，反倒是对亲人特别狠毒。试问谁会用这么恶毒的法子加害自己的血脉？便是魔修也少有这么疯狂的人。
　　也正是因为它的这种奇怪之处，导致这种法术一旦施展成功，形成的业力也相当的沉重，施术之人不得好死，术法的威力也极为强大。
　　怪不得阿玘拿到戒指之后，从来都没见她用过，反而将戒指交给了自己。
　　白玉烟不禁一惊，若是如此，阿玘岂不是早就知道这枚戒指的秘密了？她知道她不能使用这枚戒指，若是交给白玉烟，白玉烟却不会有什么影响。
　　再深入的想，或许阿玘一开始回吴家堡，除了报复吴家之外，就是为了将戒指拿来给她？
　　再往前腿软，难道阿玘早就知道她母亲...
　　白玉烟深吸一口气，将脑子里的胡思乱想抛开。
　　“小烟，”茜飞雪担忧道：“你那位朋友，她怎么样了？现在又在哪儿？”
　　贺若玘现在在哪儿，白玉烟也不清楚，况且没有争得阿玘的同意，她也不可能将贺若玘的情况随随便便告诉别人，只是摇摇头：“她现在挺好的，至于在哪里，我也不太清楚。”
　　现在挺好，也就是说以前不好咯？也对，有血源禁咒在侧，又怎么会过得好？
　　茜飞雪简直不敢相信，刘柴扉除了对别人狠，对自己狠，就连亲生的孩子都舍得如此狠心的利用。
　　相比之下，贺俞生倒是只惊讶了一瞬便接受了，在他看来，刘柴扉什么事做不出来？
　　“血源禁咒真的无解吗？就这么放任下去，是不是还会对人有影响？”
　　“血源禁咒需要以实物为依托，也意味着被影响的人与禁咒距离越远，受到的影响越小，你那位朋友若是离得较远，应该没什么影响。”
　　白玉烟松了一口气，阿玘现在离她应该够远了吧，这还是白玉烟头一次庆幸阿玘与她分开，她现在恨不得阿玘离她越远越好！
　　因为血源禁咒的存在，贺俞生多少对那位可怜的“后辈”有些同情，那丝隐隐约约的敌意也藏了起来，好心道：“白野年纪尚小，一些认知还不够全面。”
　　贺白野看向父亲，半是好奇，半是有些不服气。
　　“血源禁咒并非绝对无解，只是这种禁术施展得少，自然也没有大量的人去解。”
　　“只能说，目前还未找到解开的办法。”
　　贺俞生将戒指交给白玉烟：“我会尽力想办法解除这禁咒，至于解除之后，你还是将它交给你那位朋友。”
　　“就算是，对把她卷入上一辈恩怨的补偿吧。”
　　“这...”
　　白玉烟有些犹豫。
　　茜飞雪也赞同贺俞生的说法：“小烟拿着吧。”
　　“对了，我倒想起一事，”茜飞雪对贺俞生说：“夫君曾说，这诛天戒乃是家传用来磨炼心境，锤炼灵气的宝物。”
　　“如今小烟岂不是正合用？”
　　“你的朋友将戒指交给你，想来也是希望由你来认主的吧？”
　　“我来认主？”白玉烟将戒指收紧，一时下不定决心：“我再想想。”不管阿玘是不是这个意思，认主之后，就意味着不将禁咒解开，她就不可能和阿玘在一块了。
　　认不认主一事另说，她更关心的是怎么和阿玘解释她母亲的事，她到底该不该相信贺俞生的说辞...
　　当年的事，师傅似乎也知道，师傅不可能撒谎骗她，要不问问师傅再做决定？
　　不过，师傅现在又在哪儿呢...
　　或许是想什么来什么，白玉烟才刚想到了她的便宜师傅，下一刻一团烈烈的红焰便从天而降。
　　一道温热的气息将白玉烟和茜飞雪母子轻柔往后一推，煌煌之火便直直向贺俞生砸去。
　　“敢动我徒儿，贺俞生你小子是活腻歪了？”
　　贺俞生并无意外，长剑不知何时出鞘，剑气与焰火相交，发出清脆的声音，火星四溅，周身热力急剧攀升。
　　火焰之中，南珣音的身影渐渐清晰，发梢眉梢上跃动的火焰昭示着她此刻的怒气。
　　这是白玉烟头一次见她师傅出手，也是头一次见到这个级别的强者对战，即使被推离了老远，仍能感受到强劲的能量波动，令她感到难受。
　　茜飞雪母子也好不到哪里去。
　　知道她们三人不好受，对阵两人有意识的转移阵地，又在不远不近的地方放开手脚。
　　“乖徒儿，你师傅我平日也没教你什么，今天机会难得，好生看着，师傅今日教你，火系法修是怎么暴打欠揍剑修的！”
　　听着南珣音的传音，白玉烟咽了咽口水，“师傅，没问题吗？”
　　如果不看她眼中跃动的兴奋，倒还是个孝顺的好徒儿。
　　作者有话要说：　　

第128章 
　　两人起手过招之间，白玉烟察觉到，贺俞生绝对不止元婴期，他至少也在化神初期的实力。
　　围观化神期级别的高手的比试是一种什么样的感受？
　　恐怕也只能用目不暇接来形容了。
　　以白玉烟金丹期的眼力，只能看到刺目的红炎对上冰冷的剑光，叮叮当当的声音不绝于耳。
　　两人的身形快速交错，根本来不及看人就再次消失了。
　　实力的高低绝对不是天赋可以弥补的，白玉烟扪心自问，在这两个人手底下，她绝对走不过一招，只怕连逃跑的机会都没有。
　　不得不说，实力太过悬殊，什么小聪明都没用。
　　要说究竟是谁更厉害些，白玉烟也说不准，两人的攻击力超强，速度也相当的快，她根本看不清有没有谁受伤。
　　贺俞生的剑法走的是迅疾精准狠辣的路线，他不常出剑，多是在飘然闪躲，但偶尔来上几剑却都是例无虚发。
　　不过，就表面来看，果然还是师傅的红炎更为耀目些。
　　南珣音的手掌随意弹拨，如抚琴一般优雅从容，在她的指挥下焰火不要钱似的四处抛洒，砸在剑光上便立刻分溅出两朵漂亮的烟火，于空中绽放，散落无数星星。
　　浴火的神女在火光中若隐若现，叫人心驰神往。
　　那些漫天飞散的红炎，那些被剑光削得星火四溅的灵焰在空中如尘埃一般随风漂浮，将天空装点得如同一片红色的星海。
　　两人都打起了火气，对战越来越激烈，交手也越来越不客气。但两人都没有失去理智，相反，越是到这个时候，精神反倒越是清醒。
　　白玉烟注意到，这个时候的贺俞生正在不着痕迹的往外挪动。他一剑挥出，趁南珣音闪躲之时，身形已经瞬移到另一处地方。
　　南珣音自不会因为这一丝瞬移而苦恼，到了她们这种实力，瞬移就像喝水一样简单。
　　她甚至能感知到贺俞生瞬移身形消失之后会在什么地方出现，并且在对方现身之前，先一步向即将现身之处攻击。
　　实际上，在同等级甚至境界悬殊的人的比试中，使用瞬移是一种比较被动的招式，偏偏不知何故，贺俞生用了，越到后期，他用得越是频繁。
　　白玉烟一开始还不清楚他这么做的用意，直到细心发现贺俞生每一次落脚之处，都距离那片红色星海越来越远，才猜到他的意图。
　　既然白玉烟都已经发现了，与贺俞生对阵的南珣音会没有察觉？自然是不可能。
　　看穿贺俞生的目的，南珣音索性不再攻击，反倒嘲讽道：“你的修为倒是精进不少，抛下飞雪出去游历倒是挺有用的啊。”
　　贺俞生没有说话，仍旧是一脸严肃，长剑自然的斜置身前，蓬勃的能量在体内酝酿，整个人蓄势待发。
　　下一刻，光华璀璨的星河如有风助，熊熊天火拔地而起。
　　那些游离在空中的“火星”一颗颗被点燃，转眼缭绕成一片汪洋火海，将俞羽山的整个上空都烧成了红色。
　　白玉烟惊讶的张大嘴，她一直觉得这些火星有些奇怪，一般修真者的灵力都会在脱离施术者之后消散，重归世界，而这些火星显然违反了这一说法。
　　原来这些火星仍旧是在南珣音的控制之下，并且随时能令其发挥作用。
　　贺俞生在火海形成之前，迅速离开了这个危险之地。
　　然而放任，或者说不得不任由这星火之海的燎原，已经让南珣音立于不败之地。
　　南珣音被簇拥在火海之中，整个人与火海几乎融为一体，即使看得到她的身形，也分辨不出究竟是幻影还是真正的实体。
　　红炎之海张牙舞爪，贺俞生骤然侧首，后方蓦的袭来一卷火龙，灼热的温度险险从身边擦过，将一身法衣燎出一角焦黑。
　　不知何时，那片火海已经将他整个包围，置身火海之中，四面八方的火龙缠击而来，时不时伴随着火球偷袭，甚至爆炸。贺俞生左右闪躲，却终究抵不过火焰太盛。
　　贺俞生的剑气对上无形的红炎，着实有些吃亏了，剑痕所过之处焰火退散，但瞬息之间，空白的轨迹就又会被火焰填满。
　　尽管护体剑气能够护住他自身不受灵焰灼伤，但他也没有别的办法对付这些难缠的焰火。贺俞生被动的在火海中坚持，看起来狼狈极了。
　　“父亲...好惨...”
　　与白玉烟一起站在琉璃伞下的贺白野捂住眼睛不敢再看，再看下去，父亲的英明形象就要塌了。
　　茜飞雪揉了揉太阳穴，对贺俞生恨铁不成钢。她早已猜到了此次结果，每次对上珣音，她的夫君就没有讨得好过。
　　白玉烟吞了吞口水，突然觉得师傅好凶残。
　　其实渐渐的，白玉烟也摸清了剑修对战的套路，至少对贺俞生这个剑修她是了解了不少。
　　法修对阵讲究全面打击，灵力覆盖面广，将敌人围起来打。而剑修则讲究精确，他的剑专攻敌人的弱点，讲究速战速决，一击致命。
　　法修与剑修各有各的优势也各有各的缺点，只是同等级的修士而言，自然是消耗小，行动快的剑修更占上风，是以剑修常常被誉为同境界最强。
　　然而，当剑修找不到对方的弱点，又遇上一位“财大气粗”不怕消耗的法修之时，就显得吃亏了，尤其是南珣音这种怪物级别的，简直是英雄与用武之地。
　　哪怕眼神再利，行动再快，也少不得要吃些苦头。
　　当然，也仅限于吃苦头了。
　　贺俞生到底不是善茬，南珣音也只是发泄怒气，没有撕破脸一拼到底的意思。被困火海好一阵后，贺俞生还是凭借敏锐的观察力发现了南珣音的藏身之处。
　　数剑下去，搅乱了南珣音对火海的控制。
　　南珣音散去红炎，贺俞生收了长剑，结果算是不分胜负，结束了这一场单方面发泄。
　　南珣音全身上下完好无损，抄着手对对面略显狼狈的贺俞生道：“这只是个警告，看在飞雪的面子上我就饶过你了。若是下次再见你欺负我徒儿，哼哼...”
　　未尽之话充分体现了后果之恐怖。
　　贺俞生哼了一声，没有说话，只是理了理仪容，将自己打理得整洁了不少。
　　南珣音闪身来到白玉烟身边，一手揽着她的肩膀，一面说：“怎么样，乖徒儿，师傅表现得好不好啊？”
　　白玉烟由衷的赞叹道：“好，师傅最棒了。”
　　南珣音十分满足：“小徒儿嘴真甜。”
　　“师傅跟你说，咱们火系的法术，还有你那块玉佩里的功法，都是有学问有讲究的。这会儿先不说，等回去，师傅慢慢教你。”
　　白玉烟摸了摸腰间的玉佩，不禁有些期待。她就是被南珣音以这块玉佩骗来的，如今终于要步入正题了吗？
　　南珣音是来找白玉烟的，只是到了此处，发现自家乖徒儿脖子上还残留着贺俞生这个臭剑修的剑气，料想是被贺俞生这个疯子所伤，便二话不说的丢出一火球开打了。
　　若不是看在老朋友的面子上放他一马，南珣音绝对不会给他面子，让他保有体面。
　　此时怒气也已经发泄过，也该了解了解前因后果，才能进一步为徒儿找回场子啊。
　　“你们刚才是在做什么？竟然还动上了手。”
　　茜飞雪张了张嘴，见白玉烟面色还不错，也没有隐瞒的意思，对南珣音道：“你可还记得刘柴扉？”
　　听到这个名字，南珣音条件反射的皱了皱眉：“那个喜欢无事生非的女人？她怎么了？”
　　“你不知？”贺俞生掸了掸衣袖，对南珣音道：“你这徒儿与刘柴扉之女乃是好友。”
　　南珣音对贺俞生素来没有好脸色，先是给了他一个白眼，才对白玉烟道：“小徒儿有没有受到惊吓？这姓贺的每次听到刘柴扉那个女人的名字就会非常暴躁。”
　　白玉烟摇摇头，其实点头也没什么不对的，她的确是受到了惊吓，被阿玘的娘吓的。
　　南珣音想了想，突然一边嘴角上扬，调侃道：“你那朋友，该不会是那个阿玘吧？”
　　白玉烟脸一红。
　　哪怕不说，南珣音也明白了，将白玉烟的发髻揉乱：“那师傅说句不好听的，你那朋友摊上这么个母亲，还真是够倒霉的。”
　　看南珣音的模样，看来贺俞生所说的八九不离十了。接受这个结果，其实也不难。
　　“师傅，”白玉烟将诛天戒交给南珣音：“你可知如何破解这戒指上的禁咒？”
　　“禁咒？”
　　南珣音将戒指接过，稍稍查探了一番，脸色变得有些古怪：“血源禁咒？”
　　“嗯。”
　　“倒也是刘柴扉那个女人做得出来的事。”
　　茜飞雪道：“珣音，你可解得？”
　　南珣音笑得自信张扬，“解自然是解得的。”
　　白玉烟双眼一亮。
　　“你朋友是倒霉，但是小烟儿倒是运气不错，”南珣音将戒指还给白玉烟：“你拿这戒指去找任何人，指不定都没辙。恰巧你师傅我，却是有幸解过这禁咒的。”
　　“你想为她解除这禁咒？”
　　“嗯。”白玉烟毫不掩饰的点头，不过师傅好像有别的想法...
　　“师傅可以教你解开禁咒的方法，不过你得帮师傅一个忙才是。”
　　果然如此，白玉烟也不意外，先前便宜师傅临走前就想交代她什么，只是碰上了突发情况，没能交代成。现在大好的时机，她怎么会放过。
　　“怎么样？同意交换么，乖徒儿。”
　　“师傅请说。”便是不为解除禁咒，她也不可能拒绝。
　　“嘿嘿。”南珣音兴奋的搓搓手。
　　作者有话要说：　　

第129章 
　　“你来六元仙门这么久，还没出去过吧？飞寰世界西南地界有一座天福城，背临飞寰世界最大的山脉天福山。山中奇花异草遍地，妖兽灵兽漫山，灵矿宝脉无数，是飞寰世界所有修真者都可以自由来去的地方，修真盟刻意划分的一处无主之地。”
　　“解除禁咒所需要的东西，那里也可以找得到。”
　　“现在天福城的城主庄礼乾，化神后期的老怪物，正在举行灵生酒会，骨龄在五十以下的年轻人都可以去参加。只要拔得头筹，就可以得到他特制的灵生酒。”
　　“是可以提升修为，提纯灵力的好东西，就算是用来炼器炼丹也是极好的融合材料。”
　　“你师傅我还没尝过那酒的滋味儿，可惜年纪已经超过限制，所以只能求小烟儿为为师尽尽孝心了。”
　　南珣音表情极尽可怜，白玉烟无法拒绝，而且天福城那个地方，不论是解除血源禁咒，还是寻找为阿玘炼制灵器的材料，白玉烟都有必要去一趟。
　　所以，白玉烟现在已经在去往天福城的路上了。
　　同行的还有晴秋、岚冬两位侍女，以及——同样被抓壮丁的大师兄祝弥仙。
　　按照师傅的原话是：“你大师兄成天缩在府邸，我怕哪天一个不注意，就发现他不知什么时候已经冻成冰坨子了。把你大师兄一块儿带去，让他活动活动筋骨。”
　　南珣音又偷偷跟白玉烟说：“你大师兄可是作弊的利器，有他在你就没有做不成的事儿，不用白不用。”
　　白玉烟黑线，这个无良师傅压榨大徒弟，还瞧不起小徒弟的实力。
　　实际上，白玉烟也知道南珣音真正的用意，天福城并不是个和平的地界，有大师兄在，加上她那两个元婴期的侍女，想来她的安危也有保障。
　　白玉烟当然不会拒绝这种保护，她只是不怕死不怕事，不是活腻歪了，该怎么行事，曾经的堂堂白玉家族大小姐，现在的化神老祖亲传弟子相当懂得。
　　她们现在，正坐在一艘飞在空中的白玉船上，这是大师兄祝弥仙的代步灵器。白玉船不大，但麻雀虽小五脏俱全，蓬楼船舱一个不少，船头的平台上甚至还有个小花园。
　　这样精致又优雅的灵器，倒是很符合祝弥仙一贯给人的感觉。
　　此刻，白玉烟正趴在船头尖角处的围栏上看着下方飞快掠过的风景。小玉船看着漂亮，速度也不慢，比白玉烟的羽仙绫要快上一些。
　　具祝弥仙说，六元仙门位于飞寰世界东部，乘坐小玉船前往天福城，则至少需要三日的时间，可见距离不近。
　　此刻，白玉烟身后的玉台上，岚冬正与祝弥仙相对而坐，各执黑白对弈，晴秋站在岚冬身边，帮着她出谋划策。
　　二对一，勉强战了个平手。
　　白玉烟对下棋这种斯文的活动不感兴趣，瞥了两眼便跑了。相比之下，还是下面的风景更吸引他。
　　飞寰世界很大，据说至少有一百个成泽小世界那么大。具体是有多大，白玉烟也没有什么概念，不过不妨碍她欣赏这些山河。
　　小玉船飞得不高不低，偶尔还有一些好奇心很重的鸟形妖兽过来与小玉船并排飞一段，若见船上的人有一丝一毫的异动，便受惊的振翅飞离。
　　总之，比下棋好玩的东西多的是。
　　小玉船行驶了大约一天半的路程，白玉烟正喝着晴秋送来的灵果冰凝，就听见外面有呼呼振翅的声音。
　　又有鸟类妖兽来了？
　　顺着声音传来的方向看去，果然有一只彩色的大鸟正往小玉船处飞来。
　　离得越近，越能体会那只彩羽鸟的体型，只怕比大师兄的这艘小玉船还大上一倍。
　　白玉烟以为小玉船与彩羽鸟会在某一个时间交汇，然后各往各的方向走，或者彩羽鸟会改变方向，变成与船身并排的模样。
　　然而，这一次她却是猜错了，那只彩色的大鸟竟然直直的冲小玉船撞了过来，它的目标就是小玉船。
　　“大师兄！有妖兽袭击。”
　　这是白玉烟第一次遇到妖兽袭击小玉船的情况，这种代步的法具在修真界很常见，有智慧的灵兽知道这些法具上有防御阵法，通常不会来招惹。
　　一般袭击飞行法具的，不是智商还未开化，就是与人类有仇。看那彩色大鸟眼中的智慧光彩，白玉烟猜测，这一只或许是后者？
　　小玉船上有定风阵和防御阵，这些都在祝弥仙这个主人的操纵之下。
　　在灵船上，白玉烟也没办法做些什么。
　　然而祝弥仙却像是下棋入了迷，没有什么反应。
　　看着彩羽鸟越飞越近，白玉烟除了心里着急，也没有别的办法。
　　两者就要撞上，白玉烟紧张的等待着相撞之后的颠簸，却见最后关头，那彩羽鸟又急急的停了下来。
　　巨大的身形笼罩在小玉船上，船上的光都暗了下来。
　　彩羽鸟踩在小玉船无形的结界上，小心的没有触发阵法的反击，随后用尖锐的爪子，轻轻的，敲了敲。
　　那声音就像是在敲门似的，“咚咚咚，咚咚咚。”
　　“欸？”白玉烟一张脸都皱成了一团，不是想要攻击小玉船么？
　　彩羽鸟低下头颅，伸长脖颈，将大脑袋弯到了白玉烟面前，与她大眼瞪小眼，爪子上也不闲着，再次敲了敲。
　　好像在说：“快让我进来！”
　　白玉烟木着一张脸，“大师兄，这...”
　　祝弥仙头也不回：“师妹觉得如何？”
　　“要不，放它进来？”
　　彩羽鸟的实力大约在金丹后期到元婴初期之间，船上三个元婴期，一个金丹期，也不怕对付不了。
　　看它这么大块头，做出小心翼翼的模样，白玉烟实在是不忍拒绝。
　　不过，它这么大个身体，玉船这么小，要怎么进来？
　　祝弥仙没有异议，白玉烟话音一落，便将小玉船的结界打开了一个可容一人过的圆形通道。
　　那彩羽鸟见此，乌溜溜的眼睛里划过一丝喜色，随后双翅一震，身形便奇迹般的缩小，从那个打开的通道中钻了进来。
　　随着一个沉闷的声音响起，那个临时的通道也关闭了。
　　原来不止彩羽鸟，还有一个人影也跟着进来了。
　　白玉烟跑到空地一看，那人已经昏迷，脸朝地趴着，看不清容貌，看身形和发饰，似乎是个姑娘。
　　原本比小玉船还大了许多的彩羽鸟此刻缩小成鸡一样的大小，跳到那个趴着的人身上，叼着她的衣领，好像要往别的地方拖。
　　身后飞来一道月白色的灵光，一把伞似的撑开，落在彩羽鸟和那个昏迷的人身上，像一层奇怪的幕布将他们覆盖，随后原来的那处空地上，就什么都看不到了。
　　白玉烟一头雾水，这是什么发展，她是遗漏了什么对话吗？
　　又过了好一会儿，忽的一片密密麻麻的黑点自大鸟来的方向飞来，近了一看，是一群御剑飞行的修士。
　　他们行色匆匆，速度很快，飞得进了，正要与小玉船擦肩而过时，打头一人忽地顿了顿，靠过来扫视了一番船上的情景。
　　见三个实力高强的修士正在小花园中旁若无人的下棋，只有一个看得出实力在金丹中期的小姑娘正无所事事的趴在船头，便隔空对白玉烟道：“这位道友，可有看到一只曦明鸟从此处经过？”
　　“曦明鸟？”白玉烟一脸茫然，摇了摇头：“我不知道。”
　　那人仔细看了白玉烟的神色，不似作伪，若有所思。
　　“那抱歉，打扰了。”
　　那人招呼一声，带着一行人呼啦啦的往另一个方向飞走了，来去匆匆。
　　白玉烟后知后觉的反应过来，这些人是来追那只彩羽鸟，或者说趴在彩羽鸟背上的那个人的，而那只彩羽鸟，应该就是曦明鸟。
　　所以，那只彩羽鸟跑到小玉船上来，是想躲避追兵？
　　船又行了一段距离，祝弥仙才解开了覆盖这一人一鸟的法术，让她们露出身形来。
　　那个脸着地的姑娘还没醒，彩羽的曦明鸟一蹦一跳的，向白玉烟和祝弥仙的方向一以头点地，似乎在道谢。
　　白玉烟靠过去，曦明鸟警惕了一瞬，一双翅膀长大了护在女子的身前，气势汹汹的倒有一点威慑力。
　　“我没有恶意，想看看她怎么样了，可以吗？”
　　曦明鸟人性化的思考了一会儿，点点头，往旁边挪动了几步，但目光还是一眨不眨的落在白玉烟身上。
　　白玉烟也不在意，先将人翻了个个儿，让她仰躺着，长长的发丝网贴在脸上，只露出了半张脸，看起来倒是挺漂亮的一个姑娘。
　　周身看不出什么外伤，也不知为何会昏迷。
　　用灵识探查别人是一种不礼貌的行为，不过现在属于非正常时期，白玉烟道了一声抱歉，将灵识放出，刚刚落在她的身上，整个脑袋便刺疼了一下。
　　“嘶——”
　　“小姐！”晴秋紧张的过来查看，“怎么了？”
　　岚冬也丢了棋子。
　　祝弥仙幽幽的出声：“师妹，你太莽撞了。”
　　白玉烟揉揉太阳穴，吐了吐舌头。看师兄的反应，她估计没什么事儿。
　　于是摆摆手对晴秋道：“没事，晴秋帮我看看她怎么样了。”
　　晴秋在白玉烟身上打量了半晌，发现她不是在逞强，才将视线放在地上躺着的那个姑娘身上，不过因她害小姐受伤，对她的态度不太友好。
　　晴秋探查了一番，眉头一皱：“她体内的灵气混乱无比，似乎是自爆的过程中被人强行打断。”
　　“自爆？”
　　白玉烟知道这个，这是修真界的一种自杀式的攻击手段。
　　“可有办法让她醒来？”
　　晴秋撇撇嘴，但看在白玉烟的面上，还是拿出了一瓶丹药：“这是定序丹，可以助她平复体内的灵气。只要灵气恢复秩序，不就之后就能醒过来了。”
　　几下将丹药喂进那人的嘴里，晴秋拉着白玉烟回到玉台：“小姐先前用灵识探查那人的体内，被混乱的灵气所伤，虽然并无大碍，但还是休息休息比较好。别管她了，死不了。”
　　“哦。”死不了就好。
　　白玉烟回头，见曦明鸟又跳到女子身前，蹲下来窝在了她的身上。
　　...
　　又过了一天，小玉船终于到了天福城。
　　天福城内禁空，进城只能从城门走，此刻高大的城门前聚集的人不少，乍一看很是拥挤。
　　路上救下的女子还未清醒，祝弥仙将一人一鸟收在了小玉船里，不知藏到哪里去了。
　　一行人几乎是踩着酒会开始的点到达，这个时候自然是十分拥挤的。白玉烟兴奋的左顾右盼，这种修真者的城池她还是头一次见。
　　人潮之中忽地有一抹黑影闪过，再仔细看时，却又什么都没有。
　　白玉烟擦了擦眼睛，她刚才好像眼花了，不然怎么会以为看见了阿玘呢...
　　作者有话要说：　　|·ω·｀)大家还记得小说的名字吗，点题倒计时
　　

第130章 
　　灵生酒会是个人性质的聚会，各方各派的弟子均以个人的名义参与，并未打着某门某派的旗号。
　　当然，大派弟子应有的威势也不是说没就没了的。同样，酒会上扎堆报团的行为也无法阻止。
　　不过相对其他由上层大派垄断的秘境或集会来说，已经是相对公平了。是以，灵生酒会的参与者数目相当可观，可以算各大有名的集会中，最为热闹的集会之一了。
　　白玉烟跟着大师兄进城，晴秋与岚冬紧跟在她身后，护卫她的安全。
　　她们这一行人不多，在人来人往的天福城中并不起眼，偏偏有祝弥仙在，他那与生俱来的非凡气质，足以令所有人注目。
　　对于四面八方投来的视线，白玉烟并不意外，有她这位师兄在，白玉烟已经做好了高调的心理准备。
　　再加上，她身后跟着两位元婴期的侍女，想不惹人注意都难。
　　白玉烟猜得没错，除了打头的祝弥仙吸引目光之外，白玉烟这个被两位元婴期（看不透实力）的高手恭敬的簇拥着的小姑娘，当然更加惹人注意。
　　飞寰世界虽然是中级世界，但练虚期大能不出世，化神期高手坐镇一方，元婴期的修士已经算是中级世界的上层实力，并不是寻常修士轻易得见的。
　　大家之族有可能聘请实力高强的修士作为供奉，请其护卫家中重要的血脉，但即便是受雇于人，实力悬殊的保护者与被保护者之间也是客客气气的，高手有高手的脾气，应有的尊敬是绝对不能少的。
　　但看那两位元婴期修士的态度如此恭敬，绝对不像是普通的供奉那么简单，倒像是无视了境界差距，如家仆一般恭敬。
　　能做到这般的，绝对不是普通的势力，这个小姑娘的身份，实在是无法不让人好奇。
　　有满脸写着“我不好惹，别来招惹我”的祝弥仙和人畜无害却带着两个元婴期侍女的白玉烟在，尽管天福城的城门再怎么拥挤，她们也是一路畅通无阻。
　　修真者就算是天不怕地不怕，也不会吃饱了撑着去上赶着招惹这些不好惹的人物，他们修行的时间可是很宝贵的，没功夫处理这些麻烦事。
　　天福城内的建筑都十分高大，巨人国似的，比之一般的建筑，像是生生拔高了一层，看起来颇为新奇。
　　白玉烟左顾右盼，一边对祝弥仙道：“大师兄，我们现在去哪儿？”
　　她们来得比较晚，明天酒会就正式开始了，现在那些客栈一类的地方恐怕已经住满了人吧？她们能去哪儿呢。
　　原本南珣音让他们出发的时间就比较晚了，大师兄却还一点也不急，白玉烟心里估摸着，大师兄心中自有成算。
　　如今跟着他停在某处抬头一看，嗬，可不是心中有成算么？
　　这一栋高大且有着威慑力的建筑，遥遥的顶端挂着的牌匾上，写着是“城主府”三个大字。
　　看守府门的护卫见一行人停在城主府门外，其中一人上前来：“此处乃是天福城主府，几位可有什么事？”
　　他的话听着客气，实则却带着那么一点优越感。即使他不过是金丹初期的实力，但在化神期大能麾下做事，哪怕只是个看门的，也的确有优越的资本。
　　祝弥仙没有说话，白玉烟面上也端着，虽不知师兄有什么打算，但输人不输阵，她可不能认怂，丢了师门的见面。
　　就在看门的守卫脸色变得古怪，想要开口再说些什么的时候，城主府比一般的门高了两倍的大门从里面无声开启。
　　一个脸上留着八字须的青年男子从里面走出来，脸上带着和煦的笑，先是稍稍斥责守卫两句：“没眼色的东西，这是我的贵客，怎么能让人站在门外？”
　　又对祝弥仙道：“留仙道友有礼，庄某不知道友前来，有失远迎，失礼了。”
　　祝弥仙向他点点头，不算客气，也不算傲慢，青年男子脸色不变，并不在意。
　　祝弥仙点了点白玉烟，“师妹白玉。”
　　为她介绍：“这位是庄城主。”
　　白玉烟行晚辈礼，她师兄敢以平辈与这位城主论交，她却不能得寸进尺：“城主有礼。”
　　庄城主看着白玉烟，视线从她身后的两位侍女身上飞快略过，眼中没有留下痕迹，脸上笑得和蔼：“玹黎道友的小弟子？果然是明珠美玉，后生可畏。”
　　“站在门口实属招待不周，咱们进去说吧。”
　　庄城主在前面引路，四人跟在他身后，进了城主府。
　　被无视得彻底的两个守卫面面相觑，不约而同的松了一口气。城主没有追究他们，倒算是运气好。
　　然而两人是高兴得太早了，城主领着那四人走远，刚刚看不见身形，便有主管的传音来了：“你二人扣除半年俸禄，也不用在此处看守了。”
　　白玉烟是不知道那两个可怜的招惹了大师兄的倒霉蛋遭遇了什么，她正在听城主与大师兄谈话，或者说是城主单方面的找话说。
　　“几位来得倒是巧，府中正有上界来的几位使者，带来了一些上界特有的灵果，庄某还请诸位一起品鉴品鉴。”
　　“城主客气。”
　　“哪里，我还怕舍下简陋，不能好好招待贵客。”
　　“...”
　　白玉烟作为一个小辈，自然是插不上话的，只得闲着无聊东看看西看看。
　　城主府的花园里栽种着这些不知名的灵植，层次分明，煞是好看，看来应该是精心打理过的。
　　她们走得方向，是按照特定的路线移动的，周围有奇怪的波动，白玉烟猜测，这里面应该是有什么阵法。
　　白玉烟想起了珈兰谷，只是这里的阵法，比之珈兰谷不知高明了多少倍。至少她也不敢托大，不会像珈兰谷那般逞能，觉得自己能够毫发无损的在阵法中来去自如。
　　离开花园后，一行四人与另一行人擦肩而过，那是一群身着深色法衣的修士，几个穿着打扮几乎差不多，看来应该是同一个势力的人。
　　她注意到，他们对城主十分恭敬，向庄城主低头行了礼，才转身向其他方向走。
　　白玉烟猜测，这些人的打扮虽然与城门的守卫不太一样，但应该也是属于城主的势力。最重要的是，这些人的穿着，于先前追杀彩羽鸟的那一行人相差无几。
　　难道追杀彩羽鸟和它主人的，就是天福城城主？
　　白玉烟将两者联系上，尽管事主还在昏迷，不清楚前因后果，但也禁不住白玉烟胡思乱想。
　　难道昏迷过去的是个小偷？偷了城主府的什么东西，才惹得人家穷追不舍？又或者是城主仗势欺人，平凡修士宁死不屈的戏码？
　　天马行空的猜想中，一行人到了一处开阔之地，而最惹人注意的，便是前方那座位于湖心的广场。
　　不知如何形容的奢靡香味扑面而来，勾得人心里痒痒的。走得近了，才发现那种香味是从这小小的清透湖水里传来的。
　　“请在此处稍坐，庄某前去准备一番。”
　　庄城主豪放的一挥手，湖心广场上漂浮的云台就多了四座，在位于主座不远的位置，可见对他们十分重视。
　　“请。”
　　庄城主客气的伸手一引，祝弥仙略一颔首，带着白玉烟飘过湖面，于云台上落座。
　　见他们坐好，庄城主转身离开，不知做什么去了。
　　此刻湖心广场上，已经有不少修士落座，他们相互交流，谈笑风生，时而高谈阔论，时而低声细言。还有一些修士，似乎是在切磋，捏决的挥剑的，刻意压制过的术法气息在空中交汇，惹来一阵细微的灵气波动。
　　一些未被吸引注意力的修士注意到了这几位由城主亲自送来的修士，见是三个元婴期修士和一个金丹期小辈，不禁露出疑惑之色。
　　区区三个元婴期修士，如何能劳动化神期的一城之主亲自领来？
　　不禁对这四人起了探究之意。
　　四人落座之后，一些闲不住的人便蠢蠢欲动起来。
　　这时候，一个身着紫衣，以一柄金光闪闪的折扇似模似样的遮阳的俊俏年轻人啪的收了折扇，将扇子往腰间一别，身形几个腾挪便到了那新来一行人的云台上。
　　蠢蠢欲动的那些人见此，便按捺住心思静观其变，想看看那素来令人摸不着头脑的紫衣年轻人会怎么做。
　　哪知这厮竟然对那打头的冷漠男子一拱手，脸上露出了讨好又不至于谄媚的笑：“想不到竟在此地见到了留仙道友，可真是天大的缘分，不知道友可否赏脸让卫某在此蹭蹭福气？”
　　“噗嗤。”
　　白玉烟被他的一番说辞逗笑，她还是头一回见到这种将目的说得这么直白的人，真是世界之大无奇不有。
　　姓卫的紫衣修士转头，看到白玉烟，脸上的笑容不禁更灿烂了些：“漂亮的小妹妹，你在笑什么？哥哥我说的可是实话，半点没开玩笑。”
　　卫姓修士说完，背脊忽地一阵恶寒，还未等他找出源头，下一刻，便被一阵冰凉刺骨的气息给挥飞了出去。
　　“此处并无你的位置。”
　　伴着祝弥仙冰冰凉凉的声音，卫姓修士被一袖子抽回了自己的云台。他撇撇嘴，摊摊手露出一丝遗憾，随后却也不再纠缠。
　　白玉烟有些惊奇，看来这紫衣人应该与大师兄认识，而且私交甚好，不然大师兄绝对不会这么客气，只是将人送回去，而那人却什么“事”都没有。
　　相比于白玉烟的略微惊讶，其他人便是惊吓了。
　　那紫衣人乃是飞寰世界一等门派一乐宗的弟子，素来是个爱惹是生非的，只是碍于他背后势大，又还算有分寸，众人大都对他睁一只眼闭一只眼。
　　新来的这几个人是谁？竟然对他如此不客气，还叫那人偃旗息鼓没有继续纠缠？
　　没等众人研究出原因，城主便回来了。他客气的领着一行黑衣女子往湖心广场来，看看空着的那几座云台，想来那些位置就是留给这一行黑衣女子的了。
　　打头的三位女子脸上蒙着隔绝灵识探查的面纱，叫人看不清容貌。
　　坐在云台上的白玉烟不知为什么，在这行女子出现后，就不可抑制的落在了其中一位蒙面女子身上，然后拔都拔不下来了。
　　总觉得这个女子，有些熟悉。
　　作者有话要说：　　

第131章 
　　或许是太过专注于那个女子，白玉烟连那位庄城主说了些什么都不知道。等她回过神来的时候，此次小会的重头戏已经送到她的面前来了。
　　那是一碟指甲盖大小的红色小果子，颗颗饱满莹润，果子的上方还挂着透明的露珠，叫人一看便很有食欲。
　　能够这么每人一份的分送，看来这种灵果还挺多的，顶多算是一种土特产，不算多么珍贵，也就是图个新鲜。
　　不过也是，真正珍贵的东西，只怕主人家也不会这么大方的拿出来分享。
　　在做的人都心知肚明，但吃果子的时候，却又是一副笑逐颜开的模样，毫不吝惜的夸赞城主慷慨大方，果子好吃又造成了某某功效云云。
　　白玉烟伸手拈了一颗红果子，果子上挂着的水珠似乎与果子是一体的，即使拿在手上，也没有滑下来。
　　白玉烟觉得好玩，大师兄祝弥仙没有吃，她也没吃，只是将果子拿在手上当玩具似的把玩，看着那水珠在果子上滚来滚去。
　　一道隐晦的视线落在她的身上，白玉烟不着痕迹的四处打量，然而周围的这些修士大都在品鉴果子，恭维城主，并没有谁往她这边看。
　　而那群黑衣女子也在交头接耳，尤其是打头的三位女子，虽然气氛有些微妙的样子，但也没有谁有往她这边看的迹象。
　　那个她先前注意到的女子更是背对着她，只留给她一个后脑勺。
　　白玉烟心里有些烦躁，她将这种突如其来的坏心情归结于自己被人窥视，却没有找到罪魁祸首的烦恼。
　　庄城主纵观全场，在从头至尾都没有动一下果子的人身上多停留了一会儿，又低头与那几位黑衣女子传音交谈，不知在说些什么。
　　期间有人细问起那几位女子的来历，庄城主只说是上界大派的弟子，一次游历的时候与她们结识，相互之间便有了来往，一来二去也熟悉了。
　　此次下界来，是听说他要举办五十年一届的灵生酒会，便来赏脸凑个热闹。
　　庄城主说得虽然含糊，但这几个女子气度的确是不凡，再者又都是城主的客人，他们也不好多质疑什么，便歇了心思。
　　白玉烟从这些人的对话中，猜出了这些与会之人的身份，大多是某门某派的核心弟子，又或者是某家族的嫡系娇子，再不济也至少是飞寰世界中排的上名号的散修翘楚。
　　总之是“非富即贵”，所以说，所谓“个人性质”不掺杂任何势力的说法，也不过是给那些平凡的修士们一点心里安慰罢了。
　　对这些“上流”势力的做派心里门清的白玉烟撇撇嘴，心里虽然看不上眼，却也没有表现出来。毕竟，她现在也是其中的一员。
　　也怪不得大师兄会直接带她到城主府来，估计是早就知道这里会招待这些贵客。托师傅和仙门的福，这些特权也有他们的份。
　　期间，庄城主作为东家还主持了几场小游戏来炒热气氛，白玉烟都没有参与，只是在一边默默的关注这些人的实力，这些都是明天灵生酒会上的敌人，知己知彼百战不殆，现在这时机刚刚好。
　　到了晚上，庄城主为白玉烟一行人安排了客房，以供他们休息。
　　小会上的修士们还意犹未尽，反正修真者根本不需要睡觉，通宵也不会有什么影响，便也少有人离开，大约是准备玩到明天。
　　祝弥仙却带着白玉烟几人以舟车劳顿为由告辞了，早已不知打了几个呵欠的白玉烟十分支持，庄城主稍稍挽留两声便不再阻拦，亲自将她们送到了客房。
　　在晴秋和岚冬的特意要求下，主仆三人得到了一个套间，白玉烟住在主室，两位侍女则在主室外的侧间歇息，以守卫白玉烟的安全。
　　白玉烟与晴秋岚冬打了招呼，便进了主室，将房门关上，防御阵法打开，盘腿坐下开始静坐养神起来。
　　这几天在小玉船上，因为船上的灵气不稳定，她也没有时间修炼，进了城主府之后更是叽叽喳喳个没完，好容易有了安静的环境，尽管陌生的环境不能放松警惕，适当调息一下为明天的酒会做准备也是可行的。
　　很快，白玉烟便入定了。
　　如今她已经是金丹中期，丹田之中的那一缕灵焰也越来越旺盛。
　　白玉烟的呼吸趋于平缓，随手布置在身侧的简易聚灵阵将周围的灵力聚集过来，任由她缓缓吸收入体内。
　　火系的灵力经过灵根的提炼之后，成为了特有的炎灵之力，化为似有似无的火焰在周身游走，使得白玉烟的周身一直都暖融融的。
　　炎灵之力在周身的经脉中壮大之后，又渐渐汇聚在丹田之中，为中心橙红色的灵焰增添一丝热力。
　　别看这些灵力细微，积少成多之下，很难想象以后会形成什么样的威力。
　　在白玉烟潜心修炼，对外界的感知下降的时候，挂在她胸口的项链几不可查的动了动，一个黑乎乎毛茸茸的脑袋从里面探了出来，大大的打了个呵欠。
　　黑脑袋上的眼睛还闭着，耷拉着磨磨蹭蹭的不愿动，过了一会儿，才不耐烦的睁开了白豆豆眼，从项链上的小石头中钻了出来，落在地上弹了弹。
　　小黑团子的一对圆耳朵抖了抖，回头看了白玉烟一眼，挂着无奈的神色一蹦一跳的来到门口，轻盈一跃，挂在了门上。
　　下一刻，一阵如水波一般圈圈晕开的奇怪波动出现在门上，将整个门都折射出了扭曲的形状。
　　一只手竟然从水泼纹的中心处伸了进来，贴在黑团子身上，将它整个抓住，随着波纹的扩大，那只手也随之露出了手臂...
　　直到手臂的主人整个穿过房门，站在房间里，那片波纹才消失不见。
　　这一切发生得悄无声息，毫无异兆，静坐在床榻上的白玉烟完全没有察觉。
　　抓着小黑团子的手掌摊开，小黑团子在她手心里跳了跳，抄着手对她挑了挑不存在的下巴。
　　手掌的主人黑色面纱之下的唇动了动，另一只手一翻，便露出个白团子来。
　　白团子迷迷糊糊的睁开眼，见到手对面的黑团子，兴奋的摇摇尾巴，耳朵动得十分欢快，脚下一弹便跳到黑团子身上，将它整个撞飞了出去。两个小团子咕噜咕噜的落在地上，滚到房间的一角亲热去了。
　　一袭黑衣的“不速之客”目光落在房间的主人身上，放肆的打量。
　　这般强烈的目光，只要不是死人，都能有所感应。尽管白玉烟正在修行，却也很快察觉到，将思绪从修行中抽离，落在外界上。
　　灵识先行一步，将房间内的情况忠实的反应给她，白玉烟这才发现，不知何时竟然有一位黑衣蒙面的女子悄无声息的出现在她的房里。
　　白玉烟睁开眼，先是一惊，随后又很快平复下来，直直与黑衣女子对视，这双越看越熟悉的眼睛极大的安抚了白玉烟不安的心绪，她张了张嘴，语气从迟疑过度到笃定：“阿玘？你是阿玘。”
　　黑衣女子露在外面的那双含情的双目微弯，过于白皙的手放在面纱上，一步一步向白玉烟靠近。
　　随着面纱一点点被解开，两人的距离也越缩越短，白玉烟一动不动，心却不可抑制的扑通扑通跳起来，一阵大过一阵，好像整个房间都充斥着她的心跳声。
　　她与阿玘分开了快一年，期间也见过她的投影，也见过她的化身，但终究不是贺若玘本人，很是遗憾，心里也总是空落落的。
　　而眼前的，是阿玘本人呢。
　　面纱落下，出现在白玉烟面前的，是一张放大了的面庞，这个世界上，她最熟悉也最思念的人，贺若玘。
　　白玉烟的眼角嘴角不可抑制的泛起喜悦，清澈的眼眸倒映着贺若玘的五官，
　　看到她眼中的自己，贺若玘也像是被她感染了暖融融的温度，略带冰凉的身体也好像热了起来。
　　白玉烟从床榻上跳起来，正要给贺若玘一个久违的拥抱，顺便述一述多日不见的思念，到了嘴边的两个字却没能叫出来。
　　起身到一半，腰身就被揽住了，一只略带凉意的手臂将她禁锢，两个人的腰间紧紧贴在一起，白玉烟整个人向后仰着，两人之间形成了一个暧昧的姿势。
　　为了维持平衡，白玉烟不得不眼疾手快的抓住了贺若玘的手臂，“阿——”
　　剩下的呼喊淹没在两人唇齿之间，贺若玘并不客气，对着那张合的唇压了下去，趁着红唇的主人还未反应过来，灵活的舌头便伸进去，在潮湿幽闭的空间里肆无忌惮的探索，调皮的四处碰壁，似有似无的煽风点火。
　　白天在湖心广场上烟儿，这个小傻瓜一直盯着她看，她自己都没有发现那目光之中若有若无的情意是多么的令人心痒难耐。
　　魔修最能感知七情六欲，哪怕再如何细微，也难以逃过他们的灵觉。
　　烟儿的目光告诉她，她这颗精心种下的种子已经不知在什么时候生根发芽了，她多想不顾一切将她的小心肝儿直接带走，却又生生忍住了。
　　天知道她忍得有多辛苦。
　　如今，她已经在外布下了隔绝探查的结界，又命两个侍女好生看守。趁着这难得的短暂重逢，她想放肆一把，她压抑的实在是太久了。
　　反应过来发生了什么之后，白玉烟不禁睁大了眼睛，捏着贺若玘衣服的手收紧，在法衣上生生捏出了褶皱来。
　　贺若玘毫无征兆的猛烈攻势，让白玉烟有些眩晕，对于在她口中作怪的东西，迷迷糊糊的下意识伸出舌头舔了舔，滑溜溜的，软软的，温温的，明明刚刚还在动，现在又不动了。
　　白玉烟的举动无异于火上浇油，贺若玘在短暂的停顿过后，一点也不客气的“欺负”起那个煽风点火的小东西，身体也往前一送，带着怀里的人躺落在了床榻上。
　　火系灵气环绕的房间里，温度越来越高了。
　　作者有话要说：　　一发直球...
　　祈祷不要锁，最近jj越来越敏感了，连亲亲都要和谐...


第132章 
　　修真者呼吸绵长，即使因为贺若玘的太过热情，使得白玉烟一时忘记了呼吸，却也没有什么不适之感。
　　也因此，贺若玘的动作也更为不客气。
　　白玉烟的注意力更多的集中在那条在她口中作怪的软物上，却没发现躺倒在床榻上之后，空闲出来的那两只灵活的双手已经不甘寂寞的在她身上游走，收取福利。
　　“嗯~”
　　隔着柔软的法衣，也不知碰到了哪儿，白玉烟不禁溢出一声轻吟，勾得贺若玘眼神一暗，手下的动作也放肆起来了。
　　也不知过了多久，贺若玘才放过了这个被欺负得通红充血的红唇，抬起头，连出一条分不清是谁的银丝，挂在仍旧合不拢的唇角。
　　尚未回神的白玉烟下意识的伸出舌头，缓缓的舔了舔嘴角，随后又将微微刺疼的唇润了润。
　　俯趴在上方的贺若玘眼中闪动着令人心惊的欲·望，却动作轻柔的再度伏下，唇落在那片还残留着银丝的嘴角，替白玉烟清吮干净。
　　“阿玘，”白玉烟将视线对焦上贺若玘凑得极近的容颜，无处安放的双手一伸，环上贺若玘的脖颈：“为什么对我做这些事情？”
　　她的目光往那只隔着裙摆沿路往上滑动的冰白手掌一瞥，好似躲避，又好似不经意的抬起了那只觉得有些痒的大腿，却靠在了身上之人弯曲半跪在她身侧的腿上，表情甚为无辜。
　　贺若玘收回手，将之落在身下之人泛红的眼尾上婆娑：“烟儿不知道吗？”
　　白玉烟的一双眸子清澈透底，什么情绪都能看得一清二楚。
　　此刻这双令人着迷的黑眸里，却是探究好奇占了上风，当然也不能忽略了暗藏在其中的狡黠：“我应该知道什么？阿玘不想告诉我吗？”
　　“知道——”贺若玘凑近过来，在白玉烟的眉心印下浅浅的一吻，白玉烟闭了闭眼睛，感受着柔软的双唇带给她的触感，“这些，”带着些许湿气的唇从眉心划过眼睑，划过鼻梁，“这些”，每过一处都要停留些许时间，最终再度落在了她的唇上，浅浅一触：“是只有道侣才能做的事哦。”
　　“道侣？”
　　白玉烟微微睁大了眼睛，听着贺若玘剩下的话：“烟儿，我的小傻瓜，我心悦于你啊。”
　　白玉烟觉得，或许是忘了撤除聚灵阵的缘故，她现在有点热，尤其是脸上，和心里。
　　她并不是真正纯洁如白纸一样，阿娘不会让白玉家的儿女成为什么都不懂的小白兔，大家之族的教育，将她应该懂得东西，一点不落的都交给了她。
　　她怎么也是成了半次亲的人，知道什么是喜欢，知道什么是情爱，知道什么是鱼水之欢，也一直都知道，她与阿玘的相处，有多越界。
　　但知道是一回事，真正将这些纸上谈兵的“理论”转换为实实在在的认知，也花费了不少时间。
　　她是最近才想明白，为什么阿玘会对她这么好，超过了一般朋友的好；为什么自己会对阿玘的给予心安理得，为什么会忍不住时时思念，什么事都想着她，忍不住想为她做什么而不计回报。
　　因为她们两个人之间的界限，已经在不知不觉间模糊了，被一种名为“情”的东西一点一点的蚕食消弭，在无知无觉间交融得不分彼此。
　　她知道她喜欢阿玘，她也能清楚的感受到，阿玘也喜欢她。
　　就好像常人口中的心有灵犀一点通，她没有一丝迷惘，就是有一种理直气壮的笃定。
　　白玉烟十分自信，她所认定的，便毫不犹豫的坚信自己的判断，不会犹豫，所以她并没有患得患失，也没有博取对方注意似的无理取闹。
　　她甚至没有将这种水到渠成的心意挑明，反而十分享受这种混沌未明的情绪。也不想让处境似乎有些危险，一直在努力让两人能够高枕无忧的在一起的阿玘担心。
　　白玉烟将这些懵懂的情感埋在心里，偶尔在感受到阿玘对她无时无刻的关心之后，偷偷的躲在被窝里开心到滚来滚去；也想要为阿玘炼制灵器，将自己的心意努力传达给她。
　　可惜，这种暗地里的小小心思，被难得重逢之后贺若玘突来的强势告白给打破了。
　　也是在这个时候，白玉烟才发现，她并不是不愿将两人之间的关系挑明，相反，在听到贺若玘的告白之后，她的脑海里好像有烟花炸开了一样高兴，绚丽而美好。
　　白玉烟一个翻身，调换了两人的位置，居高临下的看着眼角眉梢都是宠溺的贺若玘，低下头，主动送上自己的双唇。
　　在磨蹭之间，含含糊糊的说道：“阿玘，其实我早就回应你了哟。”
　　“还记得你在武林大会的客栈里给我的亲吻吗？我可是在寻仙大会的秘境开始之前，我们分开之前就还给你了呢。”
　　贺若玘双眼一眯，却没有动作，任由白玉烟施为。
　　白玉烟磨蹭了一会儿，凑到贺若玘的耳边，用她能听到的声音道：“阿玘，我也很喜欢很喜欢你啊。”
　　贺若玘的眼眸中掀起滔天的巨浪，情·欲之色已经将她的浸透，她不知何时搭在白玉烟腰间的双臂用力一收，便将撑在她身上的白玉烟压入怀中，两人紧紧贴在一起，严丝合缝，密不透风。
　　即使隔着法衣，也能清晰的感知到对方身体的温度，细长的手掌沿着掌下的曲线滑动，划过微敞的衣领间分明的锁骨，顺着脆弱的脖颈落在顺滑的发间，插·入，将掌下的头颅向下一按，再度闯入甜蜜的口中，品尝其中美好。
　　这一次的攻势，比先前还要猛烈，那双灵活且不安分的双手在浑身上下煽风点火，即使白玉烟已经有些准备，也仍旧招架不住，只得任由身体为对方控制，沉沦在对方给她的感受之中。
　　...
　　也不知过了多久，有敲门的声音传来，屋内的两人才渐渐歇了下来：“小姐，祝先生来了。”
　　一声轻喘溢出，随后是隔着被子略带惊慌的声音：“大师兄怎么来了，现在怎么办？”
　　略带情·欲的声音安抚道：“烟儿别慌，先将衣服整理好。”
　　晴秋的声音只响了两遍，但两人都知道，绝不是人已经走了的意思。
　　房里窸窸窣窣衣料摩擦的声音响了一阵，两人又似模似样的站在了房中。
　　白玉烟毫不吝啬的丢了好几打清洁术在床上，身上，又忍不住捧着仍旧泛着潮红的脸颊揉搓：“阿玘，我们这样出去？”
　　白玉烟并没有想过让贺若玘躲避的意思，阿玘的存在迟早要给她的师门知道，现在两人既然已经挑明了，不如就趁着这个时机，把阿玘介绍给大师兄。
　　只是她们刚才，虽然碍于在别人的地盘上没有做到最后，但该做的不该做的都...这个样子出去，会不会太刺激了？
　　贺若玘听出白玉烟的心思，目光闪了闪，眼中半点没有消散的欲·色让她整个人看起来有些靡逦邪气，舔舔唇，看着白玉烟的更加红润面庞：“烟儿若想这般出去，我自然是没有意见。”
　　尽管已经尽力运转功法平复气血，然而并没有达到有用的效果，两人的模样，只要是有眼睛的人都能看出来发生了什么。
　　贺若玘来得十分小心，她原本并没有在白玉烟和两个仆从之外的人面前现身的打算。
　　但现在看来，若非是巧合，烟儿的这位大师兄恐怕已经察觉到她了，这不得不让贺若玘心生好奇。
　　上辈子她听说过祝弥仙，但并未真正与他接触过，如今他成了烟儿的大师兄，看来今天的计划需要改一改。她有必要去见一见这位天宠之人，相信，对方也是这个意思。
　　白玉烟打量贺若玘的模样，就能想象自己是个什么样子了，这样出去...算了，磨磨蹭蹭的不出去，不也是令人怀疑？伸头一刀缩头一刀，还是干脆点直接上吧。
　　下定决心之后，白玉烟伸手抓住了贺若玘的，闭了闭眼，深吸一口气，打开了房中的禁制，跨出门去。
　　贺若玘望着两人交握的双手，眼里泛起柔波。
　　被遗忘在房中多时的黑白团子各自挪开临时抓来遮眼睛的对方的圆耳朵，叽叽喳喳的不知道在嘀咕些什么，越说越大，越吵越凶。
　　过了一会儿，黑团子哼了一声，抄着手别过头去，不理会白团子，似乎生气了。
　　白团子抓耳挠腮，围着黑团子不断打转，黑团子不为所动，不停地转动身体，就是不看它。
　　白团子站在原地，圆圆的大耳朵耷拉下来，沮丧得原地转圈圈。
　　黑团子趁它不注意，偷偷斜着眼睛打量它，白团子脑子转得晕晕乎乎的，脚下一软，毫不客气的向黑团子扑去，将团子扑在地上，咕噜噜的滚了老远。
　　滚到另一边角落，白团子趴在黑团子的身上，“啾”，一口。黑团子的半月眼瞪得圆了，白团子得意洋洋的又连着“啾啾啾”，三口。黑团子黑乎乎的脸上，奇异的现出了两团粉红...
　　两人从冒着粉红泡泡的房中出来的时候，祝弥仙正坐在侧间喝茶，也不知来了多久。
　　听到有人出来的动静，他的目光往房门处一瞥，白玉烟不小心与他对上视线，不禁有一种被父母长辈抓包的心虚之感，眼神飘忽。
　　紧张，腿软...
　　白玉烟面皮薄，面对的又是对她十分爱护的大师兄，自然是有些不适应。
　　而贺若玘就不同了，她直直对上祝弥仙略带打量的视线，与之四目相对，半点不露怯，甚至还带着一丝审视之意。
　　她原先刻意收敛的魔气也泄露出来，既是试探，也是挑衅。
　　两道目光互不退让，整个空气中都充满了一股火·药味儿，即使因为胡思乱想而反应有些迟钝的白玉烟也察觉出了两人的不对劲。
　　也顾不上纠结了，拖着贺若玘走到祝弥仙面前：“大师兄，这是我未来的道侣，阿玘，贺若玘。”
　　两双眼睛微微睁大，看着这个语不惊人死不休的小姑娘。尤以贺若玘反应最甚，她毫不客气的牵起大大的笑，对祝弥仙道：“烟儿的大师兄有礼，我是烟儿未来的道侣，贺若玘。”
　　祝弥仙将手中的茶盖往茶杯上一放，发出了一个清脆的声音。
　　“嗑”
　　作者有话要说：　　这种程度，应该不会被锁吧...
　　地点不对，以及烟儿还没十八岁w，咳咳。
　　　　

第133章 
　　因这一声突兀的一声脆响，房间的气氛有一瞬的凝滞。
　　白玉烟发现，她亲爱的未来道侣和她的大师兄，有些合不来？
　　她知道她们两个的事情突然说出来有些太突兀了，所以大师兄一时接受不了也是情有可原的，或许时间长了就会好起来的吧...
　　可惜，白玉烟忘记了，这个世界上，还有一种关系，叫做天生不对盘。
　　“大——”白玉烟试图说些什么打破这僵持的气氛，却被祝弥仙突兀的开口给打断了。
　　他将茶杯轻轻放在桌上，一边用一种略带闲适的语气道：“贺若？贺若少主在此处逗留时间如此之长，倒是有恃无恐，不怕与你同行之人察觉？”
　　贺若玘眸光一厉，既然能叫她“少主”，想必是知道她的“来历”。这个祝弥仙果然不简单，轻飘飘的一句话，便拿捏住了她的七寸。
　　“少主？什么少主？”白玉烟一头雾水，看看阿玘，又看看大师兄：“大师兄认识阿玘？”
　　贺若玘一直没有告诉白玉烟，她现在究竟在做些什么，而这一句“少主”，无疑是一种警告。
　　祝弥仙是在告诉贺若玘，他对她了若指掌，他是在警告她这个至今还没有对师妹坦诚的人，配不配得上作为他师妹的道侣，还要掂量掂量。
　　“与烟儿相会乃是头等大事，我自会做好万全的准备，这一点，‘大师兄’倒是不必担心。”
　　贺若玘并未漏怯，这一点信心她自然是有的。她不可能拿烟儿的安危来开玩笑，也不可能寄希望于烟儿的师门替烟儿挡下这些危险。为心爱之人带去危险，绝对是不合格的道侣。
　　至于祝弥仙的威胁，她当然不会放在眼里，就算他反对又如何，她相信烟儿绝对不会因为旁人几句话便疏远了她们的关系，哪怕是师门的人也不能。
　　贺若玘不相信世界上的其他任何人，却不会不相信她的烟儿。
　　“但愿如此，”祝弥仙神色未动，只是在贺若玘的身上多停留了一段时间，“贺若少主事务繁忙，倒也不得不叫吾多思多想。便是今日之事不提，未来之事也说不准。”
　　“倒比不得‘大师兄’神通广大，天上地下无所不知，贺若万分佩服。至以后会如何，来日方长，到时候自然见分晓。”
　　祝弥仙与贺若玘你一句我一句，白玉烟一会儿看看这个，一会儿看看那个，只觉得两人话里有话，空气中到处都是火花。
　　为了避免这种她听不怎么懂的话没完没了的进行下去，白玉烟强硬的打断了两人的话，对祝弥仙道：“大师兄，你来找我可是有什么事？”
　　祝弥仙收回放在贺若玘身上的视线，转向白玉烟道：“只是想要提醒师妹，天福城内鱼龙混杂，人心难测，切记要多加小心。”
　　这一点白玉烟也清楚，不过这个时候听来，好像有种大师兄在针对阿玘的错觉，“我明白。”
　　“只是为了此事？”
　　祝弥仙冷肃的目光扫她一眼：“此事何等重要，难道不该？”
　　白玉烟吐了吐舌头：“我错了，我只是以为还有什么要事...”
　　祝弥仙道：“这天福城，甚至城主府中就不只一方势力，若有松懈，便有可能招致危险。”说这话的时候，祝弥仙的目光是落在贺若玘的身上的。
　　贺若玘笑得无害：“‘大师兄’何必如此警惕？如此盛会，世间难得一见，难道不觉得有趣？何不与我等一道，安心做那观棋之人？”
　　祝弥仙道：“财大气粗，倒也舍得。”
　　贺若玘道：“尾大不掉，有何不可？”
　　“咳咳！”
　　白玉烟重重的咳嗽一声，你们要打什么哑谜也不要当着我的面啊，这样会显得我很笨啊！
　　“明天的灵生酒会，是有什么事要发生吗？”白玉烟歪着头，希望这两位能给她解惑。
　　贺若玘难掩笑意，伸手旁若无人的刮了刮她的鼻梁：“你这个小傻瓜。”
　　“哎？”
　　白玉烟觉得，大师兄看她的目光总有一种恨铁不成钢的感觉。
　　最终，贺若玘也没有为她解释，只是当着那位名为“大师兄”的耀眼生物的面，狠狠地再度亲了白玉烟一口，便以不打扰他们师兄妹交谈为由，留给祝弥仙一个挑衅的眼神后，消失在了房间里。
　　白玉烟只觉得自己浑身的灵气都已经集中到了头上，不然怎么会这么热，这么沉，死活不敢在大师兄面前抬起头呢？
　　白玉烟不自在了多久，祝弥仙便在一边做了多久，终于还是看不下去，用裹挟着冰碴子的声音问道：“认定了？”
　　“啊？”白玉烟骤然回神，反应了一会儿，才明白祝弥仙指的是什么，见他神色严肃，便也不自觉的郑重起来，缓慢而又坚定的答了一声：“嗯，就是她了。”
　　这五个字，比旁的什么解释都来得有说服力。
　　“你还年轻。”
　　“我比那些年长的更明白我想要什么，知道我该怎么做。”白玉烟的目光坚定，她是经过无数思考的，并不是一时冲动。
　　也不知白玉烟这句话哪里戳中了祝弥仙的心思，他竟然破天荒的笑了。
　　冰山融化，圣华绽开，大概就是见到这笑容的感觉了。
　　白玉烟心想，摊上这么个奇怪的体质而被迫成为一个没有表情的大冰山，真是可惜了这么一副好皮囊。果然人世间还是有得有失的，即使是天宠之族，也无法逃脱。
　　“师兄为什么笑我...我哪里说得不对么？”白玉烟不服气到：“那些优柔寡断，活了一大把年纪却白活了的人我可是见得多了，我觉得他们还不如我呢。”
　　祝弥仙难得露出笑意之后，脸上的神色也温和了不少，“话是说得不错，但你可要小心了。”
　　“小心什么？”
　　“小心你师父，此话可不要轻易在她面前提起。”
　　“啊？”
　　“你二人之事，我这一关倒是好过。但师尊那一关，可就不那么容易了，”祝弥仙说着说着，又恢复了那张冰块脸：“话虽大逆不道，但你方才说的那些人中何尝没有她一个呢？”
　　白玉烟张了张嘴，这话中的信息量好大啊。
　　师兄的意思是，她和阿玘的事，在他这里，算是揭过去了？但是师父或许会不同意？而且师兄还公然说，师父这辈子白活了？
　　除了稍稍升起来的一丝担忧之外，一颗八卦之心也熊熊燃烧起来了，以她和阿玘的感情为参考，站在过来人的角度分析，应该是与那个神秘的“二师姐”有关吧！
　　“此次来寻你，还有一事。”
　　祝弥仙打断了白玉烟的深入联想，道：“你救下那人已经醒了。”
　　“醒了？总算醒了，她在哪儿？”
　　那个被城主的势力追击的人究竟是做了什么，白玉烟也很是好奇。
　　“此处不安全，我带你去别处。”
　　祝弥仙一挥袖，白玉烟便觉得身体一轻。
　　房里的祝弥仙与白玉烟骤然消失了踪迹。
　　白玉烟只觉得一阵天旋地转，再度脚踏实地睁开眼睛的时候，就发现自己正处在白茫茫的一片空间里。
　　天上是一片看不穿的白，而脚下则是先前她们乘坐的那艘小玉船。
　　“这里是，师兄的小玉船？这里是另一个世界吗？”
　　祝弥仙道：“这是小玉船中的小空间。”
　　白玉烟难掩惊讶，她知道储物工具里就有另一个空间，只是一直只能用灵识探索，这还是头一回体验这种能够装大活人的空间。
　　惊奇了一会儿，白玉烟想起来此处的目的，四下搜寻那个姑娘的踪迹。
　　先前因为那姑娘体内的灵力混乱，又在定序丹的调理下渐渐恢复正常，不好随意搬动，只能任由她可怜的躺在原地。
　　又因先前灵识被混乱的能量所伤，她也不敢在乱动灵识，因此，白玉烟至今也不知道那位姑娘长什么样子。
　　如今在船舱中找到那位姑娘的时候，白玉烟才发现，她的面容有些奇异。
　　她五官不算惊艳，但也十分耐看，只是先前被头发遮蔽了大半张脸，她还没有看到，如今露出来后，才发现那被遮挡住的左脸脸颊上，竟然有一朵艳红盛放的无名之花，看起来霎是妖娆。
　　见到这处小空间里突然多出来两人，女子有些惊慌，“你们是什么人？这里是哪里？”
　　看得出来，这女子是真的害怕，白玉烟没有继续靠近：“你别怕，我们没有恶意。”
　　“你被人追赶，是我们救了你，你忘了吗？”
　　白玉烟知道，他们放开结界救她的时候，这个女子已经失去知觉了，当然不可能记得他们。
　　但此话却是安抚她的好办法，再怎么惊慌，也不可能对救命之人怕成这样吧。
　　白玉烟的话果然起了作用：“是你们救了我？”
　　祝弥仙不说话，也只有白玉烟同她交涉：“对。”
　　又四下打量了一番，在女子狐疑的目光中问道：“那只彩羽——曦明鸟呢？它不是一直守在你身边的么，怎么不见了？就是它驮着你一路飞来，到我们的船上求助，我们才能将你救下。”
　　听白玉烟提到曦明鸟，女子又放松了些：“它消耗太大，我已经让它去歇息了。”
　　“原来是这样，”白玉烟又道：“你现在怎么样了？先前看你十分危险，就给你服了一颗定序丹，你现在好些了吗？”
　　“定序丹？”女子摸了摸浑身上下，“多谢，我已经好多了。”
　　女子的戒心放下了一大半：“定序丹如此珍贵，不过萍水相逢，竟劳动姑娘如此破费，妾身何德何能。”
　　“那定序丹是我的侍女为你服下的，你倒不必谢我。况且终究是一条人命，区区定序丹算得了什么。”
　　女子向白玉烟，祝弥仙两人行了一个大礼：“妾身施绯絮，救命之恩，妾定毕生铭记。”
　　“不必如此，”白玉烟靠近她，将人扶起来：“是你命不该绝，我们不过是举手之劳，不必记挂心上。”
　　“我是白玉烟，他是我师兄祝弥仙。”
　　施绯絮向两人见礼。
　　白玉烟见她心情差不多平复下来了，小心问道：“冒昧问一句，姑娘为何会被那些人追赶呢？”
　　施绯絮的神色变得复杂起来。
　　作者有话要说：　　说磕头的小天使好可爱啊2333，其实我也想这么简单粗暴的送入洞房呢(=￣ω￣=)
　　师父和二师姐的这条线，现在还只是冰山一角...
　　

第134章 
　　这位自称施绯絮的女子心中像是揣着许多心事，尽管已经放下了戒心，却也什么都不想说。
　　白玉烟也没有勉强，只是问她：“那你如今可有什么打算？”
　　施绯絮露出迷惘之色，仍旧是摇头。
　　这却让白玉烟有些头疼了。
　　不过，白玉烟自认只是顺手救下了人，也没谁规定将人救下之后，还要帮她将以后的路都给铺顺了。既然正主都没什么想法，她也不可能越界去对人家指手画脚。
　　“总之我们先从这里出去，再走一步看一步吧？”
　　白玉烟转向祝弥仙道。
　　施绯絮张了张嘴，还是没有说什么。
　　一直沉默着没有出言的祝弥仙看她一眼，道：“我们如今在天福城城主府，你可要出去？”
　　施绯絮被城主府几个字刺激得浑身一抖，一手抚上左脸颊上的无名花印，眼里尽是惊慌之色：“城，城主府？”
　　白玉烟心中一动，她果然和天福城城主有关，想来遭遇不简单，她究竟做了什么？
　　“施道友，这城主府可有什么问题？”
　　“没，没有。”
　　施绯絮扯开了一个勉强的笑容，随后又小心问道：“白小姐，祝公子为何在城主府里？可是城主的什么人？”
　　“那倒不是，”白玉烟假装没有察觉她的不自在，“近日天福城城主举办灵生酒会，我与师兄只是恰巧借住在城主府里。”
　　“灵生酒会？”施绯絮咬了咬下唇，喃喃自语，“竟然已经到了灵生酒会开始的时候了吗...”
　　施绯絮抬头，见白玉烟探究的看着她，勉强收起奇怪的表情，道：“实不相瞒，妾身与天福城城主有些过节。”
　　“未免被人发现，以为妾身与恩人有牵连，拖累恩人，还请恩人离开城主府之后，再将妾身放出来，到时候，妾身自会离恩人远远的，不让恩人难做。”
　　白玉烟觉得大师兄好像知道些什么，这施绯絮的事，还是跟大师兄商量一下比较好。
　　对祝弥仙传音一句：“师兄，我们一会儿谈谈？”
　　祝弥仙点点头。
　　白玉烟便让施绯絮在这小空间里好生养伤，随后与祝弥仙到了另一个地方。
　　仍旧是一处小玉船的空间，只是没有了施绯絮，两人能坐下来，好生谈话。
　　坐下之后，白玉烟便陷入了沉思，祝弥仙也没急着开口。
　　白玉烟在回想先前阿玘个师兄说的话，虽然当时因为脑子有些混沌，没能明白其中的意思，但现在冷静下来之后，那些话却清晰了许多。
　　阿玘是魔修，大师兄又称阿玘“少主”，那阿玘所在的地方应该是魔修势力？还有另外两个蒙面女子，那行城主府小会上的黑衣女子...
　　若联系起来，难道这城主府和魔道有染？
　　修真界中，仙魔之别界限分明，若是此事被人发现，这一场灵生酒会必然会炸开锅。到时候，一场混战在所难免...
　　怪不得师兄对她恨铁不成钢，阿玘能够出现在这城主府本来就不正常，如此简单的问题，她竟然没有发现。
　　再回想两人的谈话，这城主府应该是隶属于阿玘幕后势力，而因为一些原因，那背后的势力已经准备将之放弃了。
　　而师兄的意思...修仙者这边，似乎也察觉到了什么猫腻，准备在灵生酒会上下手。
　　两人最后还达成了共识，互不插手，任由城主府与修仙者的势力折腾？
　　白玉烟深吸一口气，如果真是她猜测的那样，那她师傅又究竟有什么样的目的呢？大师兄既然知道这些内幕，师傅有可能不知道么？真的只是让她来参与灵生酒会，还是有什么别的目的？
　　白玉烟想了很多，开口却说的是别的：“师兄为何要特意提醒那位施道友城主府之事呢？”
　　白玉烟才不信她这位大师兄会害怕得罪城主府，而且她盲目的相信大师兄有能力瞒过城主府的感知，就像阿玘所做的一样。
　　他突然提醒施绯絮，应该是出于别的原因。
　　白玉烟思考期间，祝弥仙兀自敛目静坐，听她问了，才道：“只是想试探一番。”
　　“那女子脸上的红花印记，非是胎记，亦非特殊功法的痕迹，而是一种奴印。”
　　“奴印？！”
　　听名字就知道不是什么好东西。
　　修真界中的契约有很多种，平等契约，共生契约，主仆契约等等，定下这些契约之后，契约的双方就会留下契约成立的印记。
　　但，有一种印记并非是双向的，而是一种单向的、灭绝人性的恶毒契约，那就是奴契。
　　被契约者将永远受契约之人的摆布，生死都无法掌控，毫无尊严。
　　被定下奴契的人身上，便会留下这种“奴印”，白玉烟对这种可怕的契约也有所耳闻。
　　但被定下奴契之人，一切都掌控在施术者的手上，若施绯絮脸上的那朵花真的是奴印，她又怎么可能逃得掉？奴印的主人只需心念一动，她便必死无疑。
　　“难道追杀她的人并不是她的‘主人’？”
　　“或有可能。”
　　可是，施绯絮如此惧怕又是为了什么呢？
　　异空间能够短暂隔绝契约之间的联系，离开之后施绯絮的行踪立刻就会暴露，但若并不是她的主人下手，她大可不必这么慌乱。但看她的神色，似乎觉得自己一旦离开小世界，就跑不掉了似的。
　　白玉烟有点想不明白。
　　“师妹可知，追赶她的那行人是谁？”
　　“不是城主府的人么？”她记得她在城主府看到了和那群人穿着一模一样的人，又对天福城城主如此恭敬，还能在城主府里自由来去，难道不是城主的势力么？
　　祝弥仙却摇头：“非也，他们是修真盟之人。”
　　“修真盟？”
　　白玉烟又开始觉得自己脑子不够用了，天福城的城主和魔道有往来，竟然与修真盟也有联系，左右逢源，这人是得有多厉害啊。
　　“也就是说，给她下奴印的，是城主，而追杀她的人，却是修真盟？城主府和修真盟表面和气，实际上却是各有目的？”若城主与修真盟一条心，他大可直接动用奴印将施绯絮灭杀。
　　“那女子既然与城主与修真盟有关，想来牵扯之事不小，你我也不必在此处胡乱猜测，时机到了，自然便知晓。”
　　白玉烟点点头，她现在都快把自己绕懵了，还是别乱想了。
　　“那明日的灵生酒会又怎么办？”
　　“照常便是。”
　　于是，尽管心中揣着无数谜团，白玉烟也仍是假作什么事都没有发生一样，出现在了灵生酒会的会场上。
　　灵生酒会虽然名为酒会，其实只是以城主特制的灵生酒为噱头的竞逐会，本身和“酒”没什么关系。
　　酒会分为“拾灵草”，“过禹山”以及“逐酒旗”三关。
　　第一关“拾灵草”，规定与会者在附近的天福山中，佩戴酒会特制的储物袋采集灵植。根据灵植的品相、数量进行筛选。符合条件之人，才能进入下一关。同样，这些灵植的属性与功效，也会影响后面关卡的成败。
　　第一关，考验的是修真者对灵植的了解，自身的实力，以及运道。
　　白玉烟对灵植没什么研究，所以在听说关卡的考验之后，也没报什么希望。虽然有些对不起师傅，但这本来就不是她的强项，也不能怪她不是？
　　城主宣布出发之前，白玉烟在观战的云台一角找到了贺若玘，那行黑衣女子并没有参与这次竞逐，只是作为客人在一旁观看。
　　虽然蒙着面纱，又隔得远，但白玉烟还是察觉到贺若玘的脸色似乎不太好。她身边的人不知在跟她说什么，神色透着幸灾乐祸。
　　白玉烟有些担忧，忽地想起了那枚诛天戒，难道是因为距离戒指太近，出了什么问题了？
　　“烟儿不用担心，”或许是察觉到白玉烟的心思，贺若玘对她传音道：“我并无大碍。”
　　“可是你看起来不太好。”
　　“休息休息就好了，不用担心，乖。”
　　给烟儿的那枚戒指对她仍旧还是有些影响，她还以为她已经能够适应，看来她的实力还是不够。而且...贺若玘瞥了白玉烟身边的祝弥仙一眼，她昨日功行出岔，这位天宠之人也脱不了干系。
　　或许她还应该庆幸有烟儿在，这人对她还算有所克制，不然就不会只是出岔子那般简单了。贺若玘狠狠的给祝弥仙记上一笔。
　　白玉烟被贺若玘安抚下来，暂且打消了对她的担忧。
　　随后祝弥仙又安慰道：“师妹不必担心，想要过关不难。”
　　白玉烟挠挠脑袋，若将草药关挪在后头，后或者改为识别矿藏她还有些把握，灵草这种专业知识，她知道的可真不多啊。
　　除了零零星星的一些可以作为炼器融合材料的灵植，也就只有当年母亲交给她的异草纲上的灵植她认识。但那些灵植，她也不知道品质如何，能不能符合过关的标准...
　　一直到出发之前，白玉烟都仍旧是十分苦恼的。
　　出发之后，与她一同参赛的师兄又以磨炼她为由，与她分开了，这下她是真的没辙了。
　　没什么兴致的白玉烟随着参赛的大部队前往天福山，天福山脉十分广阔，完全能容纳这些参与比赛的修真者。
　　白玉烟凭着感觉落地之后，发现周围空无一人。
　　参赛者都有意识的避开了其他人所在的位置，以免出现争抢。此次酒会参与的人虽多，但只要不是刻意为之，在这天福山之中，完全不担心会与人撞上。
　　对于这场比赛，白玉烟完全没有什么头绪，只能凭感觉了。
　　落地之后她便找到了一株异草纲上的灵植，也没犹豫，便按照书上记载的方法，将那株挂着五朵小黄花的奇异植物连泥土一同挖出来，收进了储物袋中。
　　随意转了一圈，这附近异草纲上的灵植还挺多，摘叶的摘叶，掘根的掘根，不看比赛如何，白玉烟倒是收获颇丰。
　　渐渐也感到些乐趣，将比赛都给抛到了脑后。
　　白玉烟一路采过去，渐渐入了更深的山林里，在一处背光的角落，发现了一株异常青翠的植物。
　　像竹子一样直挺挺的一根，只是没有竹节，顶端像盖着一片锯齿状边沿的蘑菇，察觉到人气，原先开着的盖子也阖上了。
　　“这是阴婆萝？”
　　在异草纲的记载上，这是一种十分珍贵的灵植，只有在内丹完好无损的阴性水属妖兽背光的死亡之地，才有极小的几句生长出来。
　　长得这般高大，少说也有五百年了。
　　白玉烟拿出两块下品灵石，小心控制灵焰不逸散，以免影响到阴婆萝的品质。
　　她将两块下品灵石简直成一个简易的容器，又从储物袋里拿出一根针尖似的叶子，将之往阴婆萝靠近根部的茎干轻轻一扎，一股青翠的液体便从中流了出来，落入下方的容器之中。
　　阴婆萝最有用的便是茎干中的灵液，白玉烟的运气不错，先前正好采到阴婆萝的克星针锥草，用这种草叶可以轻松的扎破阴婆萝的茎干而不伤害它的品质。
　　用这种方法获取，只要无人破坏，这株阴婆萝日后还能孕育出新的灵液。
　　接了满满的一瓶，白玉烟满意的盖上盖子，正要收到储物袋里，却感知到有人靠近，心中升起了警惕。
　　很快，那人就走近了，白玉烟一回头，发现是位看起来有些面熟的姑娘。
　　此刻她看着插上了针锥草的阴婆萝，一脸沮丧，手上的那根针锥草叶也落在了地上。
　　“我就知道，我就知道这种需要运气的比试不适合我！”姑娘蹲下去，一边揪着杂草，一边碎碎念：“我也是傻了才来参加这个比赛。”
　　白玉烟觉得，这位姑娘身上的阴影，已经比她身后的阴婆萝还要重了。
　　她吞了吞口水，试探的叫道：“你是...摊，摊主姑娘？”
　　“嗯？”
　　作者有话要说：　　

第135章 
　　“你是...？”
　　白玉烟仔细打量，越看越像，不禁感叹运气不错。她正愁找不到人，这么巧就遇上了。
　　“道友可曾去过六元仙门？我们在成泽区集市上见过的，你还记得我吗？”
　　疑似摊主姑娘的女子露出一丝疑惑，“六元仙门，我好像是去过...不过我不记得见过你。”
　　姑娘站起来拍拍身上的草屑。
　　白玉烟将那枚青玉簪拿出来：“你还记得这个吗？这是你当时送我的。”
　　姑娘隔着老远看了看，没有接过来：“这个簪子我好像有点印象，忘记是从哪里捡来的了。”
　　“哦，我想起来了，你是和人争三叶澄果差点打起来的那个姑娘对不对？”
　　白玉烟抽了抽嘴角，她哪里差点和人打起来了？她真没打算要哪个三叶澄果，只是被那个人误会了而已...
　　不过也只能认了：“呃，对，就是我。”
　　“你找我有什么事吗？”摊主姑娘十分警惕，她们现在是竞争对手，若无事，没必要特意与一个只有一面之缘的人相认，将她叫住是有什么打算？
　　“我先说好，那个三叶澄果我已经用了，我这儿没有，你别找我要啊！”
　　看这姑娘对她防狼似的，白玉烟只得干笑两声：“我是来将接玉簪还给你的。”
　　她将手上的青玉簪向摊主姑娘送了送：“这东西太过贵重了，我要不起。”
　　摊主姑娘脸上满是狐疑之色，看着那柄青玉簪像是看到了洪水猛兽似的：“送出去的东西哪有收回来的道理？我不要，既然给了你，你就收下吧。”
　　“不，这东西实在是太贵重了，我要不起。”
　　“既然这东西很贵重，你不是更应该将之收下吗，哪有捡了漏还专程上门来还的？你这人真奇怪。”
　　摊主姑娘更怀疑了，这种天上掉馅饼的事，普通人都难得遇上，何况她？这其中必定有诈！
　　看出她对自己的防备，白玉烟有些无奈，这年头做件好事都这么难。
　　“我没有恶意，”白玉烟费心解释，“你或许不知道，这青玉簪乃是仙灵翠玉做成的，它...”
　　白玉烟此刻不像是个归还东西的人，倒像是将一件看似平平无奇的东西吹成天花乱坠忽悠人上当的黑心商人。
　　摊主姑娘越听越是无奈：“你究竟想要什么？你是想拿这玩意儿跟我换什么东西吗？你说说，没准我还能跟你商量商量！”
　　“哎。”
　　白玉烟重重叹了一口气，她这会儿也想直接将这簪子扔在地上，然后转身就走，感觉好累。
　　“我真的只是还你东西，”白玉烟再次解释：“这东西太贵重了，我不想承你人情，这样你懂了吗？”
　　白玉烟干脆的将青玉簪激活，清灵的光落在条件反射的后退却没能躲开的摊主姑娘身上：“感觉如何？这下可相信了？”
　　仙灵翠玉不仅对祛除魔气有奇效，其中的仙灵之力还会促进修真者体内的灵力生发凝结，令人飘飘欲仙，十分舒适，见效奇快。
　　这光一落在身上，就让人感觉不寻常。
　　摊主姑娘被吓了一跳，察觉到这奇异的作用，也稍稍打消了一些疑虑：“你真的是来还这东西的？”
　　白玉烟目光十分真诚：“当然。”
　　“还没请教道友尊姓大名，我乃六元仙门白玉烟。”
　　摊主姑娘与白玉烟保持着自认为安全的距离，道：“我姓姜，姜采菱，无门无派，散人一个。”
　　“姜道友，”白玉烟没有再试图将青玉簪硬塞给她，“不知道友是从何处得来这青玉簪的？为何将它当做普通之物放在摊上随意贩卖呢？”
　　姜采菱道：“我就是在路上随便捡的，倒腾了半晌没发现什么奇特之处，就以为是个普通的簪子。”
　　“你说，这是什么仙灵翠玉，你怎么知道的？我不论是滴血还是灵祭都用过了，却没什么反应。”
　　白玉烟道：“这仙灵翠玉需要特殊的手法激活，是我师兄交给我的办法。”
　　“哦，”姜采菱既没有沮丧也没有后悔，淡淡的说：“那就是你的机缘了，是我运气不好，没能把握住，你没必要还给我，收着吧。”
　　“这本是你的东西，我没理由收下。”
　　姜采菱突然道：“你是觉得，我把这东西白白给你，受了我的恩惠，不想沾染因果，所以才要把这东西还给我？”
　　白玉烟点头。
　　“那好，”姜采菱指了指白玉烟的储物袋：“你把刚才采的那壶阴婆萝灵液给我，就算你买了我的青玉簪，这样我们就两不相欠了。”
　　“这...”白玉烟有些迟疑。
　　“怎么，你舍不得？”
　　白玉烟摇头：“自然不是，这青玉簪的价值远远大于阴婆萝灵液，再说若我没猜错，这阴婆萝原本也是你先发现的，这交易不妥。”
　　“我说妥当就妥当，在我眼里，那青玉簪就和阴婆萝灵液一个价值，自然是公平无比。”
　　“不可。”
　　姜采菱挠了挠脑袋，小声道：“所以真的很难让人相信，这种好事怎么会落在我的头上来。”
　　白玉烟听她“自言自语”，心知她还是对青玉簪心存怀疑，只能退而求其次：“不如，姜道友再说点别的要求？与仙灵翠玉一般价值的东西，只要我能办到，必不会推辞。”
　　姜采菱想了想，“要不，你弄一壶灵生酒来给我？我想要这个。”
　　“灵生酒？我不一定能夺得酒会头几名...”
　　“不管是自己赢得，还是去买去抢，总之就是要这种酒。怎么样，足够与这枚青玉簪相比了吧？答应了这个条件，所谓的因果之事就一笔勾销，你也不要再来缠着我。”
　　看来，摊主姑娘是将她当做洪水猛兽了啊...
　　虽然在白玉烟看来，灵生酒还不足以与仙灵翠玉相比，但既然姜采菱都已经如此要求，她也只能答应了。
　　“那好吧，我用灵生酒和你换。”
　　说完，白玉烟迅速靠近姜采菱的身边，将阴婆萝灵液塞进了姜采菱的手里，随后头也不回的走了。
　　为了灵生酒，她还要抓紧时间采集灵草。
　　只用一壶灵生酒和一壶阴婆萝灵液就换来了一块仙灵翠玉，说来还是她赚了，白玉烟自我安慰道，反正对方也说了，她觉得换得值，应该不会牵涉因果了吧。
　　留在原地的姜采菱将阴婆萝灵液塞进了比试的特殊储物袋旁边那个自己的储物袋里，也觉得自己赚了，用一件机缘不属于自己的东西换来两件对她十分有用的东西，怎么都是稳赚不赔。
　　真是难得的好运气，令人开心。
　　说来，若那姑娘说的是真的，那青玉簪这么厉害，她自己不偷笑的收着，反而还要上赶着还给她，这得多正直迂腐啊。世间竟然有如此清丽脱俗的人，实在是罕见，佩服。
　　白玉烟将阴婆萝灵液塞给姜采菱之时，也将联络的气息留在了上面，姜采菱看着剥离下来的气息，思考了一番，还是将之拍在了联络玉牌上。
　　两人短暂的交集之后又分开，各自寻找自己所需的灵植。
　　短短的三日很快就过去，转眼就到了第一关的截止期限。
　　白玉烟结束采摘回到天福城的时候，发现大师兄不知何时已经回来了，尽管看不出他的脸色，白玉烟也相信，她这位炼丹高手大师兄绝对能够过关。
　　就是自己就有些悬了。
　　将那个特制的储物袋交给收取参赛者储物袋的人，白玉烟回到大师兄身边坐下，顺便同他说了青玉簪的事。
　　祝弥仙道：“这倒也是个消除因果的方法。得到灵生酒不难，不过，为因果计，师妹还是自行得之，再将其交给那位姑娘为好。”
　　“我也是这样想的。”
　　就看这对她来说最难的第一关能不能过了。
　　进入头三名便能得到灵生酒，区别只在数量上。后面的关卡，她还是有些把握的。
　　毕竟，骨龄在五十岁以下的修士，实力在元婴期初期便已经是顶天了。像师兄这样元婴中期的超级天才，只能用一个手指头数，不能再多了。
　　“那女子，我已在采药之时将她放走了。”
　　“可有发生什么事？”
　　祝弥仙摇头：“并无，她已经顺利离开。”
　　“这样，这样也好。”
　　“咚咚咚”
　　两人交谈期间，第一关结束的灵鼓声也响起来了，这之后回来的人超时视为自动弃权，无法再进行下一关比试。
　　城主站在灵台上，他身后有一扇巨大的空镜，镜中漂浮着密密麻麻的储物袋，在无形的空间里浮浮沉沉。
　　主持灵生酒会的修士笑道：“诸位道友，这酒会的第一关已经结束，哪些年轻才俊能够脱颖而出，进入下一关呢？有请天福城城主大人为我们揭开！”
　　空镜前的庄城主向在场的修士拱拱手，浑身化神期的威势一震，也不见他有什么动作，身后的那片空镜中的储物袋就更加激烈的翻滚起来。
　　像筛豆子一样，渐渐有零星的一些储物袋升了起来，大多数储物袋则沉了下去。那些上升的储物袋一个个渡上一层银光，而沉下去的则渐渐失去了光泽。
　　“咻”其中一个泛着银光的储物袋飞了出来，直直的落入其中一个修士手中，那人脸上便是一片喜色。
　　随着这一开头，陆陆续续有许多储物袋飞了出来，落入不同的人手中。
　　主持的修士道：“储物袋上的编号便是诸位过关之人在第一关的排名，排名越靠前，便能优先进入禹山，到了该进山的时候，各位的储物袋自然会有提示，请大家遵循酒会的规矩，所有发现钻空子，舞弊之事，严惩不贷。”
　　“还有，容我再提醒一遍，禹山之中危机四伏，稍有不慎，就会有性命之危，在下不是在危言耸听。在场参与之人，都明白此事，若不慎丢了小命，天福城概不负责。现在弃权还来得及，请各位三思。”
　　已经到了这个份上，谁还会放弃？修真界哪里不是危机四伏，若是丢了性命，只能说运道不行，仙缘不厚，怪不了谁。
　　白玉烟看着手上写着“壹百零柒”的储物袋，对于最终过关的五百人来说，这个排名不高不低，让她有些意外。师兄的体质果然厉害，她这个半吊子竟然真的误打误撞过关了。
　　只是，配合着那主持者反复强调的话，接下来的关卡，怎么想怎么有些诡异。


第136章 
　　禹山，位于天福城背后，是百年前突然出现在天福山脉的一座奇山。整个山形像一个歪倒的葫芦，靠在天福山脉原有的一个山窝处。
　　这座山初初现身之时，吸引来了大量的修真者前来探索。
　　原以为是有奇宝秘境现世，谁知道那山不止看起来光秃秃的一片，除了石头什么都没有，进了里面一看，还真是表里如一。
　　有不甘者纠集了人手用灵识将禹山里里外外搜寻了一个遍，完全没有发现任何异常，除了过于凶险的形势，什么有用的东西都没有。
　　在那险恶贫瘠之地折损了好大一部分人手却一无所获之后，这些修真者终于也放弃了这个地方，将之划归为无用之地。
　　后来，一位好酒的化神期大能看重了天福山资源丰富的灵草，在附近广纳人才，建立起了天福城。
　　这位化神期大能酿制的灵生酒能够涤荡心神，提升境界，是不可多得的宝物。灵生酒的名声传扬出去之后，上门求酒的人渐渐便多了起来，天福城的人气也越来越旺盛。
　　灵生酒供不应求，城主为使灵酒的分配让修真者们心服口服，便开办了灵生酒会，让求酒之人进行比试，筛选出来的人便能获得灵酒。
　　诸如第一关的那些被淘汰之人的储物袋中的灵草，便作为了天福城维持灵生酒会运转的物资，这些是一早便向参赛讲明的条件。
　　至于剩下的关卡，自然是要考验参赛者的综合实力，那座闲置无用又危机重重的禹山便派上了用场，庄城主将之改造了一番，作为筛选参赛者的比试之地。
　　一届一届的比试下来，灵生酒会也不单单只是获取灵生酒的平台，隐隐成为那些年轻气盛的修真者竞逐优胜扬名立万之地，吸引来比试的年轻修真者也越来越多。
　　看着源源不断往禹山飞去的修真者们，白玉烟心中评估着这些修真者们的实力，心里也渐渐有了底。
　　“烟儿。”贺若玘忽然传音过来。
　　“阿玘，怎么了？”
　　“进禹山记得将夜玄、昼雪两个小家伙带上，但千万不要让它们离开石头。”
　　那日贺若玘离开之后，并没有将昼雪带走，这两个小团子虽然需要寄宿在各自的石头里，但也可以短时间共用一个栖身之地，小白团子便暂时留在了白玉烟这里。
　　白玉烟一直将项链挂在身上，自然不会将它们留下。阿玘特意提醒，是想让她知道，进入禹山之后，这两个小家伙或许有什么用？
　　“我知道了。”
　　“切记，能不碰的东西尽量不要碰，若是可以，最好与你那位大师兄同行，有个照应为好。”
　　其实以贺若玘的心思，烟儿不去蹚这一趟浑水更好，但她知道以白玉烟的脾气，不会这般轻易放弃。
　　终究也不可能让白玉烟永远住在糖屋里，什么风雨都不经历，只得任由她去闯。
　　“嗯，”白玉烟知道贺若玘在担心他：“阿玘放心吧，我会小心的，不会那么容易出事，你也别小瞧了我啊！”
　　就怕你年轻气盛，太过横冲直撞。
　　“你记得就好。”
　　祝弥仙的排名靠前，已经先一步进去了。期间间隔的时间不算短，白玉烟等了好长一阵，才等来了她这个第一百零七位。
　　顺着储物袋的指引，白玉烟来到了禹山的山顶。
　　从上空看，这座形似葫芦的禹山上怪石嶙峋，寸草不生，是一座什么都没有的荒山，表面完全看不出有什么“危险”。
　　但以往年那可怕的伤亡之数计算，这座山绝对不像表面那般简单。
　　禹山的入口并非在山脚，而是在山顶的“葫芦嘴”。第二关与第三关的试炼，都在这禹山的“肚子里”。
　　站在山顶上看“葫芦嘴”，与在空中完全不一样，像一个天坑，里面黑乎乎的，看不清有什么。
　　白玉烟踩在这禹山上，心里便觉得毛毛的，好像里面有什么令人不舒服的东西，叫人心烦意乱。
　　几步靠近“葫芦嘴”，就能看见那巨大的坑口处隐隐一层光幕，似乎是结界。
　　离得近了，白玉烟的那枚储物袋便亮了一下，随即葫芦嘴里就传来一阵吸力，直接将白玉烟吸了进去。
　　白玉烟勉强稳住身形，在粗暴的吸力之下极力维持平衡，最终落在了一片黑乎乎的地方，脚下的地面柔软，令她有些不稳。
　　陌生之地，白玉烟也不敢轻易动用自己的灵识，此刻她更依赖于她的眼睛。
　　“呼”
　　一团灵焰从她手中燃烧起来，将周围照亮。
　　看清了才发现，她正站在一块倾斜不平整地方，脚下是如枯草一样的浅褐色，不像是泥，也不知是什么材质。
　　第二关要求参赛者能够通过禹山内部的重重考验，不论以什么手段，只要在五日之内到达山底的平台，便算过关。
　　禹山之内布下了特殊的禁制，瞬移是行不通的。是以，即使是元婴期的修真者，在这里面也不能讨到什么好处，只能踏踏实实的自己走下去。
　　白玉烟也不知自己被储物袋上的特殊法阵传送到了那儿，只觉得这周围的空间都十分奇怪。
　　她所在的地方上下左右四面八方都不平整，一个大空间被与地面同样材质的网状隔膜分割成了无数并不密封的小空间，层层叠叠的，几乎望不到头，看得人晕晕乎乎的。
　　白玉烟此刻就在其中一个小空间中。
　　周围的空间察觉不到什么异样，甚至一丝灵气波动也没有，也不知道是个什么地方。
　　没有灵气波动并不是个好预兆，这意味着，在这处空间之中，作为一个对灵气十分依赖的修真者，将得不到外界灵气的补给，只能消耗自身原有的灵气，或者使用自身携带的灵石补充。
　　当下，白玉烟赶紧检查了身上的储物袋和储物戒指，幸运的是，这些东西还能用。
　　也不知只有她现在身处的地方是这样，还是整个禹山内部都没有灵气。
　　看了看手心里跃动的灵焰，白玉烟考虑是否需要将之收回来，能节约一点灵气是一点。
　　正要收回之时，白玉烟却敏锐的感知到周围的不寻常。
　　灵焰带来的超高温度，让这个小小的空间迅速升温，白玉烟已经习惯了，自己倒是不觉得，等她反应过来的时候，四周那些无名的山壁却已经被灵焰点燃。
　　“滋滋”
　　火焰疯狂的从小空间向整个大空间蔓延，很快就将整个空间都点燃了。
　　白玉烟吓了一跳，燃起来的小空间已经不足以承担她的重量，脚下一空，便往下跌了下去。
　　白玉烟赶紧催动羽仙绫，使得自己能够悬浮在空中。
　　按理说，自己的火焰，白玉烟自然是不惧的，但经过燃烧之后，火焰的温度直接提高了好一截，这些不受控制的野火，即使是白玉烟也觉得灼热和危险。
　　可怜她的弟子服抵挡不住这些火焰，被摇曳的火苗给灼了，裙边袖口都有了烧焦的痕迹，不小心溅上火星子也留下的一个个小黑洞，看起来有些凄惨。
　　白玉烟狼狈的四处躲闪，一手护住头，一手操纵灵焰将那些闪躲不开的大块火焰残渣打开，以火攻火，将这空间之中的温度再度拔高了一截。
　　心里哀叹，她这是不是搬起石头砸自己的脚？自己点的火，还能怪谁呢。
　　上方空间中的火焰残渣随着墙皮的剥落源源不断的往下掉，下方则是仍旧持续烧灼的网格空间。此刻若是往下走，无异于让自己的处境变得更加艰难，白玉烟只能尽力往上飞，等这处空间的火势减小，再寻求往下的路径。
　　参加第二关的修真者中，不往下走反倒往上飞的人，除了她估计也没别人了，白玉烟苦哈哈的想着。
　　空旷的空间之中，除了火焰燃烧的噼啪声之外，还有一些窸窸窣窣的声音好像是什么东西掉落的声音。
　　过于汹涌的火势，反而让周遭的东西都看不清了。
　　一些末尾挂着火焰整个黑乎乎的东西划过身边，白玉烟闪躲的速度很快，落不到她的身上来。
　　但她难免有些好奇，这些东西不像是那些奇怪的墙皮，那又是什么？
　　白玉烟拿出好久没有用过的破手套，这双手套在添加了一些特殊的材料之后，变得结实了一些，被她修复之后，第一次派上了用场。
　　白玉烟带着手套轻轻一抓，便抓了抓到一个黑乎乎的东西。隔着手套对那尾部的火焰一捏，那火焰便奇异的熄灭了。
　　这并不是手套的功劳，白玉烟将那东西拿到近前查看，隐隐约约觉得是一颗两头椭圆中间扁平的种子。
　　白玉烟小心翼翼的伸出灵识轻轻一扫，的确是一颗种子，里面还蕴含着生机，看来并未被火焰烧毁。
　　“这是什么种子？”
　　白玉烟本就是个半吊子，成株的灵植她都不一定认得全，更别说这种还处于种子状态的了。
　　管他的，这种子既然能够经受得住她那受到增幅的火焰的灼烧，想来应该不是凡物，先收集起来再说。
　　于是在闪躲火焰的同时，白玉烟也收集了一些掉落的种子，准备找师兄看看是什么东西。
　　值得庆幸的是，虽然不小心将这个空间点燃，但这些小空间的隔膜并不耐烧，很快便被烧干净了，偌大的空间内空荡荡的，只有白玉烟一个漂浮在空中。
　　白玉烟松了一口气，真是有惊无险。
　　没准这把火还算歪打正着了，那些被分割的小空间看起来还挺麻烦的，一把火烧了干净，也省得她再耗费时间慢慢往下挪。
　　下方黑乎乎的望不到头，反正也没什么东西能烧了，白玉烟将灵焰环绕周身，俯身向下飞去。
　　快要接近底部的时候，白玉烟看到了一个巨大的灰扑扑的“绒球”，此刻绒球上还冒着灰烟，似乎被刚才的大火烧得不轻。
　　那绒球上隐约还有什么东西漱漱的往下掉。
　　白玉烟小心凑过去一瞧，脸色变得铁青：“娘呀——”
　　那铺在地上厚厚的一层竟然是密密麻麻的虫子，上面的一片还没死透，身上冒着黑烟，恶心的虫腿不停地抽搐。
　　白玉烟浑身鸡皮疙瘩都起来了，一阵头皮发麻。
　　若不是歪打正着点燃了空间，她简直不敢想象顺着那些小空间爬下来后会遭遇什么！
　　幸好，幸好。


第137章 
　　白玉烟强忍着心中的不适，沿着空间的转了一圈，仔细观察着底部，发现已经全部被虫子的尸体铺满，没有留下一丝缝隙。
　　一些侥幸逃脱的虫子正趴在那一堆虫尸上“咔嚓咔嚓”的啃食这虫尸和那些黑色的种子。
　　黑色的种子不多，比起同类的尸体，那些长相丑陋的虫子对种子更感兴趣，往往有数只虫子争抢一枚种子，而那些啃食了种子的虫子则正在以极快的速度恢复。
　　越是啃食，身上的壳也越是油亮，虫子的气息也越是强大。
　　看来这种子应该是什么宝物。
　　虫子爬动和啃食的声音在寂静的空间之中异常清晰，白玉烟头一回觉得耳力好也不是一件好事...
　　再这样下去，那些虫子很可能会恢复元气，甚至变得更加强大。白玉烟虽然不认识这些虫子，但她对所有的虫子都没有好感，仅凭同类相残这一点，她就不可能放过。
　　趁这些虫子还未恢复过来，一举将它们歼灭才是明智之举。况且这空间已经被她找遍了，除了下方，没有一处能出去，只能寄希望于下方了。
　　透明的羽仙绫长摆猎猎飘动，空间中还残留着先前大火灼烧之后没有平息的火气。
　　白玉烟深吸一口气，双眸微闭，灵识向四面发散，尚在活跃之中的火气映射在灵识之中，将灵视之海染成了一团一团的红。
　　白玉烟双手翻飞结印，细微的灵焰如同火种，在灵识的牵引之下，往火气浓郁之处飞去。
　　“呼”
　　无数火团凭空燃烧，白玉烟猛的睁开眼，结成火印的双手往下一压，轻叱一声：“灼！”
　　火星之海噼噼啪啪的砸向下方虫海，再度将底部变成了一片火域。
　　先前的大火，乃是借着那些不知名的空间壁障燃烧，而这一把火，却是凭借着白玉烟的灵力，比之先前的火要逊色一些。
　　好在那些残存的火气正好为白玉烟所利用，足以让她的灵焰提升不少。
　　这些不知名的虫子怕火，先前那一场无意识的大火几乎已经将这些虫子一网打尽，只是留下了一些漏网之虫。在白玉烟有意识的灼烧之下，那些没死的，半死的都挣扎着没了小命。
　　但白玉烟最主要的目的，是将摧毁这些虫尸。
　　这种伤眼睛的东西怎么能留下？万一出口真的在下面，难道她还要钻进虫尸里去找吗？只是想想都觉得难受...
　　就算她能克服对虫子的恐惧，她也不敢保证进入里面是安全的，谁知道这些虫子的身上会不会有毒？
　　最保险的方法，就是将这些虫尸全部烧干净。
　　只是这并不是一件容易的事。
　　白玉烟的灵力不断消耗，这空间底部的灵焰燃烧了很久，然而在火海包围之下，除了巨大的虫巢被烧没了之外，那些层层叠叠的虫尸却几乎没有消耗，这不禁让白玉烟犯难。
　　难道她就只能被困在这里？
　　她刚才试过了，这处空间的墙壁虽然和那些空间隔膜是一样的颜色，但却非常坚硬，灵识穿透不过去，且并不怕火。以她目前的实力，不可能强行破开。
　　可是下方这些虫尸...
　　手指翻飞，白玉烟将火海熄灭，这样下去，只怕她体内的灵力尽数用完都不可能烧干净。
　　她得想别的办法...
　　“尸体...尸体...”
　　白玉烟咬着唇角冥思苦想，忽地脑中灵光一闪：“对了，那个黑瓶子。”
　　白玉烟一摸戒指，拿出个小巧的黑瓶子来。这是在成泽小世界魔窟里得到的战利品，先前在天阙峰解决泊辉门的人时，就是用这小瓶子毁尸灭迹的。
　　只是到了六元仙门之后，几乎没有人来招惹她，她都差点将这东西给忘了。
　　这小黑瓶子，应该能够解决这些虫尸吧？
　　白玉烟念过几句口诀，小黑瓶子发出一阵晦涩的光芒，轻轻一抛，就悬浮在了虫尸海上，随着口诀的变化，无数黑色的丝线从瓶口伸了出来...
　　那些丝线一根根的缠住虫尸，后又飞快的缩回瓶里，进进出出的往瓶里拖。
　　白玉烟一件崩溃的看着这收取虫尸的一幕，不停地给自己加油打气，也只有逐渐下降的虫尸海能让她稍稍感到些安慰。
　　眼看渐入佳境，白玉烟正要催动小黑瓶子一鼓作气将所有的虫尸都吃完，那小黑瓶却突然罢工了。
　　只见它将不断来回伸缩的丝线通通都收了回去，只是懒洋洋的伸出一根丝线，在空气中“摸索”了一阵，捡起一个虫子囫囵吞枣的缩回瓶里。
　　接着竟然像人一样打了个饱嗝，随后任由白玉烟怎么催动都死活不干了。
　　“这是吃撑了，装不下了？”
　　白玉烟收回瓶子，入手果然重了很多，但虫尸还剩一小半可怎么办呢？
　　白玉烟正发愁之际，忽地感觉到一丝细微的意识，好像是在向她说些什么。白玉烟顺着那种感觉低头一看，这股意识竟然是从小黑瓶子里传出来的。
　　“...”
　　一开始这意识有些模糊，白玉烟耐心感受了一番，渐渐也变得清晰了起来，这股意识在向她传递着一个十分简单的讯息——
　　“呃...饿？”
　　白玉烟的脸皱成一团：“你不是刚刚才打了一个饱嗝吗？怎么还喊饿？饿也不见你继续吃。”
　　可惜，不论白玉烟怎么催动，这小黑瓶却还是一边喊饿，一边拒绝接收那些虫尸。
　　白玉烟长叹一声，觉得自己快被这个对她有着满满恶意的空间逼疯了。
　　“饿...种、子...饿...”
　　“种子？那些奇怪的种子？”
　　更多的讯息传递过来，白玉烟往下方一瞥，她刚才只是操纵瓶子收取虫尸，没有让它收取种子。没有她的操纵，这个瓶子也不能擅自收取别的东西。
　　白玉烟将信将疑，允许瓶子收取那些种子，果然这瓶子就像打了鸡血似的，刷刷刷伸出无数条丝线，饿死鬼似的将地上那些黑色的种子一扫而空，就连那些被虫子啃剩下的残渣也没有落下。
　　小黑瓶子吃得越多，瓶身就变得越轻，尽管外表没有变化，白玉烟却隐隐觉得这瓶子好像“长大”了一些。
　　白玉烟一喜，想不到这种子竟然这般有用。于是一心二用，一边控制着小黑瓶收取种子，一边让小黑瓶继续收取虫尸。果然，在吸收种子之后，瓶内的空间似乎便大了些，剩下的虫尸也能继续往瓶子里塞了。
　　白玉烟就这么看着小黑瓶子将地面所有的黑色种子和虫尸通通“吃光”，只留下一部分先前埋在虫尸里没能灼烧干净的虫巢。
　　没了虫尸之后，空间内的底部干净的可怕，底部的材质跟其他几面墙壁一样，十分坚固，不能轻易穿透。
　　这样一来，现在就只剩一个地方可能有出口了，就那个虫巢所在之地。
　　白玉烟一手托着不停打饱嗝的小黑瓶，一手如拨动琴弦一般弹了弹，一片灵焰将虫巢包围，在滋滋的灼烧声中，虫巢渐渐化为灰烬，露出了里面的东西。
　　那是一个如水晶一般晶莹漂亮的大虫子，足足有西瓜那么大，可惜再怎么漂亮，也仍旧是个虫子，白玉烟永远也不可能喜欢。
　　奇异的是，这虫子竟然没死，任凭先前怎么烧都完好无损，在虫巢被毁暴露在外后，那水晶大虫凶悍的竖立起上半身，露出尖锐的口器，向白玉烟发出警告。
　　这一举动，恰巧将身下的东西暴露出来了。
　　这只水晶大虫身体蜷缩着，身下正抱着一块五彩斑斓的结晶，结晶上缠绕着无数白色的丝线，被牢牢的固定在水晶大虫的下腹。
　　这水晶大虫的模样与那些小虫相似，看来是那些小虫的母虫，或许是因为那场火来得太突然，那些小虫来不及反应便被烧死大半，而这只母虫实力强劲，完好无损的活了下来。
　　至于那块五彩结晶，白玉烟完全感受不到其中的力量，也不知有什么特殊之处，又是否和这个空间有关联。
　　总之，先解决掉这个虫子再说。
　　白玉烟在母虫强烈的警惕之下拿下发间的琉璃伞，将之展开护在身前。
　　“嘶嘶”
　　突然变大的琉璃伞让精神紧绷的水晶大虫受到了惊吓，它将白玉烟的举动视为挑衅，酝酿已久的攻击从口器中喷出，哗的向白玉烟兜头罩来。
　　那是一张白色的丝网，与包裹着五彩结晶的丝线似乎一样的材质。
　　巨大的网离开口器后迅速张大，在这有限的空间里，白玉烟无法闪躲，只得举起琉璃伞阻挡。
　　琉璃伞撑起一片光幕，将白玉烟全身笼罩，那张白色的大网啪的贴着光幕罩下，丝网上还挂着的粘液滑落，立刻填补了丝网的空隙，凝结成白色的絮状之物，形成一个白色绒球将琉璃伞的结界整个包裹。
　　白玉烟脸色一变，被这白网罩住之后，她的灵识，灵气便被隔绝在其中，完全探不出去了。
　　这个白色的大网，就像一个隔绝灵识灵气的结界，将白玉烟整个封印在里面。
　　吐出这一张白网之后，水晶大虫就萎靡下来，恹恹的团成了一个球，不再动弹，也不管白玉烟如何。
　　白玉烟试过了刀砍火烧，但那白网却纹丝不动。也对，这没准是母虫的保命技能，怎么可能这么容易破去？
　　这下可遭了，不但离不开这个小空间，还被丝网困住，若是打不破丝网，五天一过，她就闯关失败了。
　　虽然现在没有生命危险，但时间不等人...
　　白玉烟在有限的空间里蹲了下来，很是发愁。
　　这时候，胸口的项链忽然动了动，一黑一白两个小脑袋钻了出来，白团子叽叽咕咕的对白玉烟说话。
　　“你有办法？”
　　白团子煞有介事的叽叽咕咕。
　　“不行，我答应阿玘不能让你们离开这石头。”
　　白团子又叽叽咕咕。
　　“很快回来也不行，”白玉烟还是摇头：“万一出了事怎么办？”
　　黑团子哼了一声，甩给白玉烟一个白眼，拖着白团子直接从黑色勾玉中跳出来，视琉璃伞的结界和白网如无物，一溜烟的窜了出去。
　　白玉烟阻止不及，看着两个小东西逐渐接近水晶大虫，一颗心都悬在了嗓子眼。
　　作者有话要说：　　

第138章 
　　两个团子一靠近，那水晶大虫便已经感知到，嘶鸣着立起上半身，对它们威慑。
　　然而，那两个小东西却是视若无睹，跐溜一下便钻进了水晶大虫下腹的白网中。
　　水晶大虫显然紧张起来，低头用尖锐的口器将白色的丝网咬破，想要将黑白团子抓出来，然而它们已经钻进了网中的五彩结晶里，任凭大虫在外啃咬恐吓，怎么着急上火也没有办法。
　　白玉烟不知它们要做什么，只能一眨不眨的看着。
　　却见那原本绚丽的五彩结晶颜色越来越暗，而那大虫也越来越焦急，嘶鸣声越渐急迫，盘桓的动作却慢了下来。
　　随后就见那两个手掌大的结晶忽地发出咯吱咯吱的声音，无数裂缝从结晶上蔓延，接着便哗啦啦碎了，因有白网兜着，才没有散落一地。
　　一束光闪过，黑白团子身上闪着彩色的毫光，从白色丝网中冲出来，而那水晶大虫则应声而倒，摊在地上蜷成一团，看样子是死了。
　　这时候，白玉烟才发现那大虫的尾部有一根管道连接着白色的丝网，看来是依此来获取力量，或者以此为生。而那五彩结晶被两个团子弄破，没了那结晶，大虫便死了。
　　可惜那大虫死了，困住白玉烟的白色丝网却没有破。
　　白玉烟正要让那两个小东西回来，她另想办法，哪知这整个空间却剧烈震动起来，窸窸窣窣的灰尘和坚硬的土块从上面掉落，底部也以那五彩结晶为中心如蛛网一般龟裂开来。
　　“这里好像要塌了，你们两个快回来！”
　　白玉烟的一句话落，“轰”，上方便稀里哗啦的掉下来一大片破碎的土石，将底部整个淹没，破裂的底部也承受不住砸落的力道，整个塌陷下去。
　　一时间飞沙走石，什么也看不清了。
　　白玉烟运气不错，不仅有琉璃伞在手，那个罩在外面困住她的白色丝网现在反而也成了一个保护罩，将她牢牢的护在里面，没有受到一丝伤害。
　　小空间下方是空的，白玉烟蹲在小小的保护罩内急剧下落，过了好一会儿，保护球才触到地面。
　　保护球落在地上，巨大的冲击力将白玉烟脚下的那块小空间壁震碎，使得白玉烟能够从白色丝网中出来。
　　白玉烟赶紧从破碎的底部中钻出，举着琉璃伞格挡，从密集掉落的区域飞出来，站在一方黑色的大石头上。
　　小空间外面的灵气还算充足，看来只是空间内隔绝了灵气。
　　一连串经历过后，白玉烟才算稍稍放松下来，不禁心有余悸。
　　看来那块五彩结晶不仅是母虫的生命之源，同样也是维持那个小空间的核心，若没有黑白团子在，她只怕就出不来了。
　　小空间外仍旧是一片黑乎乎色调的地方，但这种颜色来源于这些无处不在的黑色石头，实际上这外面的大空间中四处蜿蜒流淌着红色岩浆，将这处空间映得十分清晰。
　　白玉烟抬头，她掉落的地方，又是一个形如葫芦的东西。那看起来像是个真正的葫芦，有着黄褐色的外皮，挂在一根枯萎的葫芦藤上，葫芦藤攀在黑色的石壁上向两头延伸，其中一头就扎根在下方的岩浆里。
　　这会儿那个葫芦已经破破烂烂，底部几乎整个都碎了，只剩下零星靠在石壁上的部分还勉强挂着。
　　这或许是一种灵植，一种天生的空间器具，也怪不得它的种子可以提升小黑瓶的品质，虽不知那小黑瓶的材质，但估计这两者也有什么关联。
　　不过，现在最要紧的是找到那两个小东西的下落。
　　上面的坍塌持续了好一阵，白玉烟用灵识搜寻那两个小东西的下落却一无所获，不禁有些着急。
　　“说好了出去一会儿就回来，团子呢？野到哪儿去了？”
　　坍塌渐渐平息之后，白玉烟回到上方的葫芦碎片里查看，还是没有那两个小东西的踪影。
　　果然不能让它们离开项链，这一放出去就像是脱缰的野马一样，一下子就没了踪影。
　　若说一开始白玉烟并没有让这两个小团子成为她宠物的打算，但相处这么久好歹也有了些感情，这么突然消失不见，加上贺若玘的叮嘱，白玉烟担心它们出什么事。
　　再度落到地上，在一堆黄褐色的废墟之中，有一片白生生的特别显眼。白玉烟走过去，用琉璃伞将上面的杂物挑开，发现是那只水晶大虫的尸体，和那一袋五彩结晶碎片。
　　白玉烟纠结了好一会儿，闭上眼睛深吸一口气，还是强忍着心里的疙瘩将这些东西收进了储物戒指里。
　　那水晶大虫既然能够抵抗灵焰，它的躯壳想来也是不错的材料，日后说不定有用。而那一袋结晶，虽然已经破了，但没准也还有用。
　　这两件都已经收了，白玉烟自然也少不了将那张困住她的白色丝网也收了。这一张丝网还是完好无损的，或许更有价值。
　　最后将那条枯萎的葫芦藤也扯了去，白玉烟才离开。她现在不仅要往地底赶，还要去找两个调皮鬼的下落，耽误不得。
　　红色的岩浆如同这个黑色世界的河流和明灯，蜿蜒着缓缓往下方流淌。白玉烟沿着岩浆的方向飞行，希望能够找到往下走的路。
　　刚才她静心感知了一番，虽然不清楚那两个小东西具体的下落，但隐隐能感觉出是在下面。
　　然而此处却没有往下的路。这里的黑色石头坚硬无比，白玉烟试过了，打不破。
　　飞了一段，白玉烟发现岩浆的河道虽然往下，但也较为平缓，这么走也不知要飞到猴年马月去。只是沿着岩浆飞行不是办法，必须找到别的路下去才行。
　　白玉烟心中决断，落下地面，站在了其中一条岩浆边上。
　　这亮红色的岩浆还不停咕噜咕噜冒泡，但她却完全感觉不到温度，按理说这岩浆里蕴含着如此充足的火灵力，感觉不到温度不合常理。
　　白玉烟蹲下来，向那红色的岩浆缓缓伸出手。
　　“能不要碰的东西尽量不要碰。”
　　越来越近，眼看就要触碰到岩浆的时候，贺若玘说过的那句话突然从脑海里蹦了出来。
　　白玉烟紧张的收回手，不行，还没确定这岩浆是否安全，贸然去碰却是有些冲动了。
　　白玉烟调整呼吸，让自己冷静下来，思考应该怎么做。
　　过了一会儿，白玉烟想起那条她捡来的枯葫芦藤，将之抽出来，或许可以用这个试试。
　　葫芦藤的根原是从岩浆里长出来的，只是白玉烟收藤的时候，发现那藤的根部处已经断了，只是虚虚的抵在断茎上。
　　白玉烟先前轻松就将葫芦藤捞了起来，也没去管浸没在岩浆里只露出一点的藤根，所以将藤蔓放进岩浆之前，她也不知道会发生什么。
　　她慢慢的试探着将葫芦藤放入岩浆里，然而眼看葫芦藤已经浸入岩浆，却如同什么都没碰到一样，感觉空荡荡的。
　　白玉烟挥动枯藤，在岩浆里搅动，仍旧是什么感觉都没有，那岩浆也没有动静。
　　然而将藤蔓抽出来之后，白玉烟却吓了一跳，那浸在里面的一截枯藤已经不知什么时候消失了。
　　岩浆并不透明，她完全没有发现。
　　白玉烟再度小心将葫芦藤放下去，仔细观察枯藤的动静，然而尽管什么动静都没有，捞起来却又少了一截。
　　这下足以确定，这岩浆绝对有问题。
　　白玉烟捏了捏手掌，将枯藤丢进戒指里，然后闭上眼睛。
　　在她的感知里，这里确实有十分旺盛的火系灵力，这些岩浆究竟...她用灵焰再试试看。
　　白玉烟伸出右手，中指一弹，一朵橙红的小火焰便向岩浆飞去，一下子没入其中。
　　灵焰并没有被岩浆吞没，她的灵识依托这灵焰潜入，传回来的讯息确如表面所看到的那般，里面空无一物。
　　白玉烟操纵这灵焰往下探去，希望能够发现些什么，然而岩浆的下方却好像是个无底洞似的，怎么也探不到头。渐渐的快要超出她灵识范围了，白玉烟不得不将灵焰收了回来。
　　想了想，白玉烟忍着不适，拿出小黑瓶，叫它吐几个还没消化的小虫尸出来。
　　白玉烟的灵焰如同手臂一样灵活，虚虚的托住一个虫尸，将之再度投入岩浆之中。
　　随后灵焰传回来的讯息却让白玉烟深深皱眉。
　　那虫尸甫一入岩浆，便从灵焰为媒的感知中消失了，消失的那一瞬，好像有一股强烈的热度突然爆发，将那虫尸融得干干净净。
　　白玉烟心中一悸，那虫子可是连她的灵焰都不能轻易融化的，竟然只这么一瞬便整个消失了，足可见那岩浆的可怕。
　　若是她贸然下去，只怕也会被烧得渣都不剩。
　　白玉烟咬了咬下唇，但为何她的灵焰却没有什么异状？只因她的灵焰同样是火系灵力？
　　不太可能。
　　白玉烟决定在尝试一下，看能不能印证心中的猜测，她再度用灵焰将一只虫尸托起，用灵焰将整个虫尸完完全全的包裹起来，再度投入岩浆之中。
　　而这一次，奇异的情况发生了，这灵焰中的虫尸竟然完好无损。
　　白玉烟翘了翘嘴角，将包裹住虫尸的灵焰摊开，让虫尸再度暴露在岩浆中，果然虫尸也再度被消融干净，不留一丝痕迹。
　　白玉烟反反复复试验了几次，终于能肯定她的猜测。这岩浆如果贸然踏入，便会立刻被烧为灰烬，但若浑身包裹着一层灵焰，就能够安然无恙。
　　这岩浆下面的空间如此广阔，看来她有必要冒险潜进去，看看能不能找到去地底的路。
　　说做便做，白玉烟将灵焰遍布全身，确认没有一丝外露之后，闭着眼睛纵身一跳，落入了岩浆之中。
　　此刻坐在天福城云台上时刻关注着白玉烟的贺若玘，尽管面上仍漫不经心的与同来的刹欲魔门两位少主打机锋，暗地却忍不住心脏紧缩，拳头紧攥。
　　烟儿这个胆大妄为的，真是要吓死她才甘心。日后绝对要打她屁股，让她长长记性才是！


第139章 
　　白玉烟浑身包裹着灵焰落入岩浆里，却一个水花都没溅起来，如同掉入悬崖一般，周围似乎什么都没有，只能不停地下坠，再下坠。
　　她虽然能够操纵羽仙绫飞行，但身处可怕的岩浆之中，白玉烟也不敢乱动，只得任由自己往下落。
　　灵识没有灵焰的寄托，无法探出去，她只能用眼睛观察。
　　然而岩浆内部如同在外面时所看到的一样，是通红的一片，并不透明，白玉烟根本看不清所在之处，只觉得自己仍旧在往下，但究竟落下了多高，什么时候到达底部却完全不知道。
　　这些流动的岩浆的江流，视她的灵焰如无物，好像什么都没有碰触到，直接从灵焰穿了过去，继续向下流淌。
　　若说是幻想，那消失的葫芦藤和融化的虫尸又怎么解释？这里的情形超过了白玉烟的认知，她不明白是怎么回事。
　　还有，从山外看，禹山并不高，先前从葫芦里掉落就往下了一大截了，这岩浆内部，怎么掉了这么久还没到底？这难道是连接着地心的无底洞不成？
　　就在白玉烟心里越来越没底，有些浮躁之时，一阵咔擦的声音传来，包裹着她的灵焰好像触碰到了什么，玄之又玄的气息向白玉烟袭来，来不及反应便是眼前一黑。
　　不过眨眼的时间，眼前又亮了起来，白玉烟稳住身形，左右打量，发现自己已经换了地方。
　　这里，和她跳下岩浆的空间很像，周围都是黑色的石头，广阔的空间之中，有数条岩浆蜿蜒流淌着。
　　唯一不同的是，这一次，她感受到了这些岩浆的热度。
　　哪怕离得很远，也有热气扑面而来，如同蒸笼一般，哪怕白玉烟这个炎灵根的修真者也热得汗如雨下。
　　若真的靠近过去，恐怕整个人都得烤成人干。
　　白玉烟捏着羽仙绫的下摆给自己扇风，这里面实在是太热了，惹得她都有些受不了了。
　　若不是这极高的温度，白玉烟还以为她跳入岩浆之后又回到了原地，因为这里和先前那里实在是太像了，让她几乎分辨不清。
　　这实打实的灼热岩浆，白玉烟没有勇气再跳下去了，她极目四望，在巨大的空间中走动，希望能够发现些什么。
　　挪动间，忽地察觉有微光闪过，白玉烟转头一看，发现空间的墙壁上，好像有一些水迹。这么热的地方竟然会有水迹？那水，绝对不是寻常之物。
　　白玉烟小心走过去查看，走到半路，脚下咔擦一声，似乎踩到了什么东西。
　　白玉烟一惊，她的灵识明明没有察觉到什么异样，怎么会踩到东西呢？
　　白玉烟心生警觉，稳住身形慢慢蹲下，将那只踩到东西的脚小心挪开一看，脚下的竟然是一颗黑色的种子。
　　这种子叫白玉烟看起来有些眼熟，两头椭圆中间扁平，和先前在葫芦空间里得到的种子一模一样。
　　只可惜，这一颗种子已经被白玉烟踩破，露出里面淡黄色的果肉和浆液。
　　“这里怎么会有葫芦种子？”
　　白玉烟仔细在四周搜寻了一番，没有发现其他种子。
　　这葫芦种子能够落在这里，难道说这里也有那种葫芦灵植？又或者，有什么人路过这里，将种子遗留在此？
　　白玉烟更倾向于第二种，葫芦种子不可能无缘无故单独落下一颗在这里，应该是人为的。
　　莫非已经有其他参赛者经过这里？
　　白玉烟直起身来，只可惜这一颗已经坏掉，生机消散，不能用了。
　　白玉烟不再研究，继续往墙边去。
　　走进了才发现，那墙上的哪里是水迹，竟然是一条非常细微的裂缝。裂缝的另一头隐隐有微弱的光传来，因为太细微，在暗色的空间中乍一看才觉得是水迹。
　　果然，白玉烟毫不意外，这空间里尽是岩浆，温度这么高，怎么可能有水迹？
　　白玉烟摸出一把长得很随便的刀，这是她从敌人手里得到的战利品，也不知是从哪个哪里得来的，能不能撬开这道裂缝。
　　这裂缝后面是什么？透着白光，该不会是通向禹山外面的吧？
　　白玉烟使出浑身力气，举着刀往裂缝上一插，再狠狠一撬，当啷，手上的刀断成了两节。
　　这刀未免也太不经用，亏得也是修真者东西，白玉烟将刀柄丢在地上，把那柄插在裂缝之上的刀身取下，查看那片被她撬过的地方...可惜完好无损，一点灰都没掉下来。
　　尽管知道这些黑石头坚固，但明明有了缝隙还撬不开未免也太令人沮丧了。
　　白玉烟趴在石头上，尝试着将灵识沿着缝隙探入，没想到竟然成了，灵识穿过裂缝到后面的世界探索，有限的灵识映出了一片鸟语花香景象。
　　“咦？”
　　白玉烟惊呼一声，这禹山里竟然有这种地方？还是说，真是禹山外？
　　白玉烟收回灵识再度打量了这片缝隙一番，琢磨了一会儿，便将手掌放在裂缝上，灵焰顺着缝隙一路蜿蜒至外面，随后钻出裂缝，铺开一张火毯，将这壁障罩住，由外而内灼烧。
　　过了一会儿，灵识反馈回来，这个方法果然奏效了，外面的墙壁正在一点一点的融化。
　　见此，白玉烟再接再厉，加大了输出，几乎耗尽了大半灵力之后，终于将这条裂缝扩大成了可供一人通过的通道。
　　白玉烟就地盘坐，利用此处空间异常旺盛的火系灵气恢复自身的灵力，将浑身调整到最佳状态之后，才全神戒备，小心踏入了那片陌生的地界。
　　站到黑色石壁后方的土地上，白玉烟顿时便觉得神清气爽。岩浆所在的空间实在是太炎热，令人难受。这边好像是两个世界，清新怡人，就连呼吸的空气也香甜了些。
　　白玉烟忍不住放松了些许，却又很快打起精神来，还不能确定这里面安全，不能大意。
　　白玉烟回头看，那片被她融化的黑色石壁在这边世界来看，竟然是一块巨大的黑色石碑，而她正是从黑色石碑上灼烧出的一个大洞中走出来的。
　　往大洞里看，仍旧能看到那个黑红色调的岩浆世界。
　　这块黑色石碑，难道是连接两个世界的媒介？那个岩浆世界，又或者这个鸟语花香的世界，其实也是像之前的葫芦空间一样，自成一界？
　　白玉烟在黑色石碑上留下灵识印记，以便她能够随时找回来，随后放开灵识，在这个新的世界中探索。
　　这里不像岩浆世界一样，对灵识有诸多限制，放开之后，灵识像脱了僵的野马一样肆意展开到极限，将空间的情况传递给白玉烟。
　　这里的灵气十分充足，不像岩浆世界一样乃是火系灵气独霸。这里的火系灵气少了很多，其他其中五行灵气倒是非常充足，尤其以木系和土系为盛。
　　白玉烟的灵识在前方不远的地方发现了一个法坛，一时看不出有什么端倪，白玉烟决定亲自过去看看。
　　羽仙绫飘动，白玉烟直接往那法坛飞去。
　　以羽仙绫的速度，很快白玉烟就到了法坛出。因不知用途，白玉烟也不敢贸然降落在法坛上，选了个距离法坛不高不低的位置悬浮着，俯首打量着这个约么两层楼高的法坛。
　　整座法坛呈圆形，中间的地面上画着一个巨大的图案，看起来应该是某种徽记，白玉烟觉得这图案看起来有些眼熟。
　　“咦，这不是茜颜魔宫令牌的图案么？”
　　白玉烟记得，这个茜颜魔宫的徽记和阿娘的一个盒子上的徽记有些像，所以一直记得，没想到参加一个灵生酒会，竟然在这里也发现了那个徽记。
　　难道这座禹山的出现，跟茜颜魔宫有什么关系？还是说，那个天福城城主和茜颜魔宫有联系？
　　白玉烟正在胡思乱想，忽然那法坛中间的祭台却亮了起来，一道诡异的光柱直冲天上，白玉烟吓了一跳，迅速往旁边一闪，躲开了那一道光柱，落在旁边观看这奇怪的景象。
　　这是发生了什么，怎么法阵突然亮起来了？
　　没过多久便有了答案，那法坛中央的祭台上，竟然渐渐显现出了一个人形，祭台的强光太盛，一开始还看不清楚，直到那道光柱渐渐熄灭，人形才越来越清晰。
　　那是一个背影，一个令白玉烟十分熟悉的背影。
　　“阿，阿玘？”
　　白玉烟迟疑着唤道。
　　那人听到声音，身形一动，转过身来，这个一身黑色衣裙的不是贺若玘是谁？
　　贺若玘一纵身便来到了白玉烟身边：“烟儿，可算是让我找到你了。”
　　“阿玘，你怎么会在这儿？”白玉烟在贺若玘凌厉的目光下莫名觉得有些心虚，眼珠子转了转，转移话题道：“你不是没有参加灵生酒会么？”
　　贺若玘伸手戳了戳白玉烟的脑袋：“你这个不省心的小东西，还不是因为你？”
　　“我？我，我怎么了？”
　　“我不是告诫过你，遇事千万不要冲动，你看看你刚才做了什么？突然就往岩浆里跳，简直是吓死我了！”
　　刚才她往岩浆里跳，的确有些冲动托大了，白玉烟讪讪：“所以你就来找我了？”
　　贺若玘带着宠溺的责怪道：“我若不来看着你，还不知道你要惹出些什么来！万一遭到什么危险，还不心疼死我？”
　　“嘿嘿，”白玉烟笑嘻嘻的，又问：“阿玘你不是在天福城么？怎么知道我刚才干了什么啊？”
　　贺若玘有些不自在，又道：“只要我想，什么能瞒过我的眼睛，嗯？你还想蒙混过去？”
　　“没有没有，”白玉烟赶紧摆手，“我只是觉得，阿玘还厉害，真是神通广大。那阿玘又怎么来到这禹山的？怎么会从那个祭坛里出来？”
　　“这法阵是建造禹山之人留的一条小路，被我知道，我便利用这祭坛进来了。”
　　“那个法坛上的徽记我认识，好像是茜颜魔宫的记号，”白玉烟道：“阿玘知道那阵法，难道阿玘和茜颜魔宫有关系？”
　　贺若玘捏了捏白玉烟的鼻子：“你这小机灵鬼，哪来这么多问题？”
　　“我只是有些好奇嘛，阿玘你告诉我？”白玉烟一眨不眨的看着她。
　　“好了好了，”贺若玘无奈妥协道：“我告诉你，我的确和茜颜魔宫有关，满意了吧，我的问题小姐？”
　　白玉烟若有所思的点点头。
　　“为了不让你再任性冒险，我护你去禹山底部，通过第二关关卡。你在前面耗费了不少的时间，再不快些，只怕要超出五天的时限了。”
　　“哦，好。”
　　白玉烟跟在贺若玘的身后，跟着她往前走，看着她的背影，眼里尽是探究之色。
　　阿玘看起来，有些奇怪。
　　作者有话要说：　　

第140章 
　　“阿玘，我们现在去哪儿？”
　　白玉烟与贺若玘保持着不远不近的距离，见她闷着头往前走，好像有一个明确的目的地，不禁更加疑惑。
　　贺若玘回头，等她走上前来后，摸了摸她的脑袋：“傻丫头，我既然能知道此处的阵法，自然也知道应该如何到达底部，跟我走便是了，我知道捷径。”
　　白玉烟手上捏着缩小成一根发簪大小的琉璃伞，转来转去的把玩着，嘟了嘟嘴：“可是阿玘，这不就是公然作弊了么？”
　　“作弊？”贺若玘不在意的轻笑几声：“我保证不会被发现，只要不被发现又怎么能叫作弊呢？”
　　“烟儿别多想，有我在，你什么都不用担心。”
　　“可是，”白玉烟有些纠结，小声说：“这样对其他人是不是有些不公平？”
　　“公平？”
　　贺若玘神色有一瞬变得复杂：“这世间哪来的公平？烟儿，你要知道，与你一同参赛的人中，真正单打独斗不利用其他办法过关的，没有几个。”
　　“你以为他们都会乖乖的遵守灵生酒会的规矩吗？”
　　“也只有你这个傻姑娘，还在担心他们会不会觉得不公平。”
　　“这...”
　　白玉烟一时不知说什么。
　　“好了，烟儿，”贺若玘握着白玉烟的肩膀：“乖，听我的，我知道你善良正直，不愿以权谋私，但能有方便为何不用呢？这禹山很是危险，烟儿也要考虑我的感受，我不想让你受伤。”
　　白玉烟垂下头，敛去眼眸中的情绪，应了一句：“哦。”
　　贺若玘带着白玉烟在这一片看似平和的空间中七弯八拐的走动，明明能够两步跨过去的路，却偏偏要从老远的地方绕过。
　　白玉烟询问之后，贺若玘只是随手摘了一根树枝，丢进她们绕过一处，下一刻，那树枝便被突如其来的无形之物搅碎，变成了无数残渣。
　　在白玉烟心有余悸的面色之下，贺若玘再度揉了揉她的发髻：“凡事不能只看表面，这里乍一看是风平浪静，但既然身处在禹山之中，就绝对有蹊跷，不要被表面迷惑。”
　　“嗯。”
　　带贺若玘的带路之下，一路上果然没有遇到什么危险，即使有突然出现的凶狠灵兽，也不过一个照面，便被贺若玘拍成了肉饼。
　　两人离开法坛很远，一路轻松得可怕，好像不是来通关的，而是来郊游似的。
　　两人时而交谈几句，也不知走了多久，四周都是一成不变的山树林子，即使风景不错，看得多了也就觉得有些疲劳，白玉烟神色恹恹的：“阿玘，我们怎么一直在这个空间里打转？”
　　“不是应该往下走吗？这样一直横着走，永远也走不到下面呀。”
　　又嘀咕道：“不是说好了是捷径么，走了这么久，还不如我一把火将这个小空间给烧了，还来得快一些。”
　　“你这小东西，”贺若玘点点她的额头：“叽叽咕咕的念叨什么呢？先前不还说不愿走捷径，怎么又怨我带你走太远了？”
　　“别抱怨了，前面就到了。”
　　“到了？”白玉烟来了精神，四处张望道：“我们究竟要去哪里？”
　　贺若玘向前面一指：“那里。”
　　顺着贺若玘的方向探去，白玉烟的灵识范围之内，已经可以察觉到那个方向有一块白色的石碑。
　　那块石碑与先前她进入这个世界之时的那块黑色石碑有些相像，除了颜色和上面不认识的花纹有些不同之外，几乎没有什么不同。
　　“那块石碑？”
　　“不错。”
　　“那块石碑有什么不同么？难道是离开这个空间的关键？”
　　“对，”贺若玘点头：“那块石碑，就是通向地底空间的传送阵，只要开启石碑上的阵法，就能将我们传送过去。”
　　“直达地底吗？”
　　“直达地底。”
　　“那可真是捷径，禹山之中不可能每个空间都有的吧？若是这样，岂不是每个人都能轻松得过去了？”
　　“当然不是，”贺若玘哭笑不得：“哪里有这么容易的事？只有这个空间有，也是方便外面的人直接来到这个空间后，能够通过那座阵法，直接到达地底。”
　　“原来是这样，我先前还觉得有些不可思议，阿玘传送进禹山恰巧就能碰到我，而遇到我的地方正巧又有通向地底的阵法，原来真的只是巧合啊？”
　　“哪有什么巧合？”贺若玘面露一丝微嘲。
　　“阿玘的心情好像不太好，”白玉烟担忧道：“为什么说话的口气这么冲？”
　　“哪里，”贺若玘一僵，迅速换上了白玉烟常常见到的宠溺之色：“烟儿看错了，我只是对这禹山的气息不太喜欢，所以才有些浮躁。”
　　“那要不我们歇会儿再走？”
　　白玉烟四处看看：“既然有传送阵法在，我想也不用这么着急。这才过去两天，我们肯定能在五天之内赶到地底的。”
　　“不用，”贺若玘浅笑着安抚她：“我进入禹山，就是为了助你通过关卡，为了保证不被监察禹山情况的天福城主府之人发现端倪，还是越快越好。”
　　“那好吧。”白玉烟也没再坚持。
　　两人又加快了速度，很快到达了那块白色的石碑处。
　　“这就是白色的石碑...”
　　白玉烟仰着头，这块石碑很大，高高的伫立在一片藤蔓遍布的绿林中，后方有一块同样材质的平台，比石碑还大些。石碑碑身上缠绕着一些细小的藤蔓，看起来略为沧桑，应该很有些年头了。
　　“阿玘，要不要再确认一下危险？”白玉烟叫住准备往前走的贺若玘。
　　贺若玘微微愣神，随后将白玉烟按在原地：“你先在此处不要动，我去看看。”
　　“欸，阿玘，”白玉烟叫住她：“还是我去吧，万一阿玘有危险呢？”
　　贺若玘的脸上闪过一丝暖意：“不用担心，我绝对不会有危险。我怎么舍得烟儿受伤？若有陷阱，还是我去比较比较好。”
　　白玉烟虽然不太同意，但也没有再反对，只能听她的。
　　就见她飘忽如鬼魅似的去到那石碑处，空气中有略微的震动，没有其他动静，似乎一切平安。
　　贺若玘警惕的四周看看，伸出冰白的手指，搭上那些藤蔓，将之一根一根的从石碑上拔了下来，露出完整的石碑。
　　藤蔓被取下后，就像活物一样，自觉的将那些被贺若玘从石碑上取下来的、垂在半空中的枝条收了回去，一瞬间，石碑因为就清爽了许多，白玉烟看得很是稀奇。
　　随后就见贺若玘不知从何处摸出一把冰刀横在手腕上，往下狠狠一压，在往身前一剌，大股大股的血液就从手腕上溅了出来，如柱的血液滴落在石碑上，将上面的花纹一条条染红了。
　　白玉烟见此，脸色变得苍白，指甲掐入手心：“阿玘，你在做什么？快住手！”
　　贺若玘非但没有住手，反而还狠狠地捏了捏伤口，好让更多的血液流到那石碑上：“烟儿别怕，不过是一些血液，很快我就能恢复。这是开启阵法的唯一办法，只要阵法打开，你就能传送去地底了。”
　　“我不要，”白玉烟急了，冷汗直冒：“你快收手，我不要这种伤害你达成的鬼捷径！你不要放血了，这个阵法，我不会用的！”
　　“不，烟儿，若是这样，那我的血岂不是白流了？”
　　贺若玘因为放血过多，唇色发白，见那花纹上的血液已经将整幅的花纹都填满了，才收回了手，对那狰狞的伤口一抹，伤口消失无踪。
　　“你看，”贺若玘对白玉烟晃了晃划伤的手臂，如今已经完好如初，若不是贺若玘的脸色有些泛白，好像真的什么事都没有发生，“这不就好了吗？”
　　白玉烟面色尽是心疼。
　　贺若玘张嘴正要说一些安慰她的话，那座吸足了鲜血的石碑却开始动了起来。
　　随着连绵不断地轰响，石碑竟然逐渐向后倒了下去，“嘎吱”，石碑严丝合缝的嵌入后面平台上不知何时凹陷下去的坑中，吸取的血液倒流出来，灌入平台上的花纹之中。
　　所有的花纹都填满鲜血之后，一团血气生成，氤氲之间，那座镶嵌着石碑的平台竟然化为了一个巨大的虚空漩涡，散发着神秘的气息，吸引着人踏入。
　　“烟儿过来，”贺若玘见阵法已成，让白玉烟上前：“只要跳进这个漩涡中，你就可以直达地底了。”
　　然而，白玉烟却是不断摇头：“不，我不过来，这是用你的血开启的阵法，我说过了，绝对不会用的。”
　　“烟儿！”贺若玘有些焦急：“别使小性子，乖，快过来。”
　　白玉烟很是抗拒：“不要，阿玘你这么不爱惜自己，我生气了，我要另找出路。”
　　说罢，白玉烟转身就要离开。
　　“烟儿！”贺若玘急了，严厉的叫住了她：“难道你想让我的血白费吗？我维持不了这个阵法多久。”
　　白玉烟被她的声音叫停，但还是倔强的不肯过去。
　　贺若玘再接再厉，又添了一把火：“我知道你是怪我不爱惜自己，舍不得我用鲜血将阵法打开，但事已至此，烟儿也别想太多了，还是快快进去阵法才是。”
　　“难道烟儿希望我再放一次血，再割一次手腕吗？”
　　“好啊，你割吧。”
　　一个轻描淡写的声音，让一脸恳切的贺若玘都愣住了，她看着转过身来，没了心疼之色，一脸“天真无邪”的白玉烟，一时有些转不过弯。
　　“你，你说什么？”
　　白玉烟的手指头卷了卷垂落两肩的鬓发，“我说，你不是喜欢放血吗？继续放啊，我在这儿看着呢。”
　　“烟儿，你——”
　　“烟儿，烟儿的，你倒是叫得很熟。”
　　白玉烟放开头发，一手食指尖燃起一抹俏皮活泼的灵焰，“我不想和‘阿玘’动手，我怎么能伤害‘阿玘’呢？你虽然只是顶着阿玘的样子，我也下不去手。看在阿玘的份上，我还能放过你。”
　　“可你竟然用着她的模样自残，你敢下手伤害‘阿玘’，我怎么可能放过你？”
　　“烟儿，你到底在说什么？”
　　“贺若玘”眼色尽是受伤之意，似乎不敢相信白玉烟会这么对她。
　　白玉烟却是轻弹食指，那一抹小火焰一分二二分四，迅速化作一个火圈，将“贺若玘”连同整个阵法漩涡都圈了起来。
　　“你对我很了解，”白玉烟围着火圈踱步，“可惜你不知道，这个世界上，能够骗过我的人不多，而你，并不在其中。”


第141章 
　　“说吧，你是谁？为什么对我的事这么了解？”
　　随着白玉烟话落，小朵灵焰组成的包围圈随即收缩，包围圈变小，向那个冒牌的“贺若玘”压迫而去。
　　白玉烟觉得蹊跷，她虽然知道眼前的这个人是假的，但这人对她和阿玘的了解几乎可以说得上了如指掌，她接触过的人中，谁有可能知道真么多？若真是别人假扮的，未免也太可怕了。
　　见白玉烟言词笃定，未见迟疑，“贺若玘”知道再不承认，也不过是徒劳，卸去脸上那但虚假的温柔：“你是怎么看出来的？”
　　白玉烟笑了笑：“你对我和阿玘很了解，知道阿玘素来霸道专行、不容置疑，但她的独断是绝对不会用在我身上的。”
　　“阿玘知道我的性子，我素来不屑这等偷奸耍滑之事，就算她真知道什么捷径，她也不可能违背我的意愿，亲自跑来带我去走什么捷径。”
　　“就算要帮，她也只会用我无法拒绝的迂回之法，又或者偷偷行事，暗中帮忙。绝不可能像你一样大摇大摆的出现在我的面前。”
　　白玉烟轻笑两声：“其实这一点，你也知道。”
　　“贺若玘”一愣。
　　“你知道这么做会有破绽，但你也只能心存侥幸。因为躲在暗处就不可能接近我，诱使我来到这里，乖乖踏进你的埋伏。”
　　“你的直觉的确很准，”“贺若玘”脸上露出与真正的贺若玘完全不匹配的冷笑：“可是你却还是到了这里，你可知，只要我启动阵法，你就会死。”
　　白玉烟没有去关心所谓的阵法，反而奇怪的问：“你为什么要害我，我可有哪里招惹到你？”
　　“贺若玘”道：“你这人真奇怪，你这么有自信没有招惹上仇家？有人想要杀你，难道很不可思议？”
　　白玉烟道：“所以，我想问你为什么。”
　　“贺若玘”道：“没有为什么，我就是想让你死。”
　　白玉烟撇撇嘴：“我有这么讨人厌？”
　　见白玉烟这般悠闲，“贺若玘”觉得奇怪：“你不害怕吗？落入我的阵法之中，我随时可以杀了你。”
　　“我为什么要害怕？”白玉烟五指一收，灵焰的包围圈就又小了一圈：“现在的情形，落入圈中的是你，不是我。”
　　“若你真有本事，早在路上便对我动手了。”白玉烟目光流转，展开笑容：“路上我对你提出质疑，就是想激怒你。你不止一次靠近我，甚至可以说是零距离的接触，却一次都没有动手。”
　　“只有两种情况，其一，你没有把握对我下手，所以一直隐忍到此。其二，你根本就不能下手。”
　　“我故意露出好几个破绽，你都没有上钩，若你有能力下手，绝对不会如此轻易放过。因为你知道我在怀疑你，最后的计划不一定会成功，在半路撕破脸皮利用我的‘疏忽’偷袭我，才是最划算的。”
　　“可是你宁可顶着我对你的怀疑，也要将我带到这里再出手，只有一个原因，你只能在这里对我下手。”
　　“我在石碑外围停下，你知道我怀疑你，不肯往前走。所以你以退为进，主动让我停在这里，自己去开启阵法，为的是让我心中犹疑，对这个位置是否有问题产生怀疑。”
　　“你开启阵法，想让我的怀疑加深，心境产生动摇，被这个‘捷径’所诱惑，让我踏入此处，这就正中你的下怀。”
　　“在这个计划失败，知道我对你千般提防后，又诈我，让我以为已经在你的陷阱之内，想让我自乱阵脚。一旦我心慌乱动横冲直撞，就有可能掉入你埋下的陷阱，横竖总会落入你的瓮中。”
　　白玉烟不知何时拿在手上的小黑瓶对着四周一喷，许多小虫的尸体便向四面八方飞去，随后有好大部分都突然凭空消失了，再出现就在漩涡之上，刷刷刷的掉进了漩涡，不知所踪。
　　白玉烟的目光落在那个仍在运转的大漩涡上：“这里是你的老巢吧？”
　　其实这周围都布满了各种各样的传送阵，只要她一步踏错，就会被传送到那个诡异的漩涡之中。
　　“贺若玘”叹息一声，笑了笑：“你果然很聪明。”
　　随着她这一声话毕，身上的伪装如同剥落的墙皮漱漱落下，露出了内里的模样。
　　“可惜，你既然知道我对你很了解，又怎么可能不知道你的弱点？即使你六感敏锐，逢凶化吉，有这个东西在，你就别想全须全尾。”
　　露出来的是一只恶心的大虫子，和白玉烟先前在葫芦空间遇到的那种虫子很像，只是要大得多，虫子数条腿支撑着身体，趴在那个巨大的漩涡上，却没有掉下去。
　　看来，这个漩涡果然是被它所掌控的东西。
　　白玉烟咬住下唇，不让自己的惊呼溢出，该死的，又是虫子，她怎么就跟虫子过不去了？这人也太缺德了，竟然用这招来对付她。
　　白玉烟不得不承认，这个敌人的算是抓住了她的把柄，她天不怕地不怕，就怕这些爬来爬去的小东西，若对方用这个来对付她，她慌不择路掉入陷阱一点也不例外。
　　...
　　天福城内，贺若玘坐在云台上，面上没什么表情。她将手边的灵果一颗颗碾碎，弄得满满一盘都是鲜红之色，看起来触目惊心。
　　另一边云台上的七一少主见此，状似无意的问：“九七少主看起来颇有些心神不宁，可有什么难处说来姐妹们听听？”
　　贺若玘指下一顿，忽地露出一抹明媚至极的笑容，说话的七一少主与另一位少主心生警惕，这个女人每次露出这种神色，就注定没有好事。
　　果然，就见她将碗碟中完好的灵果往旁边一拨，也不见她怎么动作，便毫无预兆的出现在七一少主的身边，轻而易举的掐住了她的下巴，治住她的命门，随后不顾她魔力翻腾的挣扎，将她的嘴强硬掰开，直接将那一盘鲜红的果液灌了进去。
　　七一少主毫无反抗之力，另一位少主完全看傻了，呆呆的坐在一边不知做何反应。
　　贺若玘的脸色十分和善，盯着七一少主的眼睛：“多谢七一姐姐体恤，九七正愁这一碟子果酱无法消耗，你我辛苦从魔门带来，若是浪费了多不好？”
　　又回头一瞥那另一位少主：“这位姐姐是不是也要试试？”
　　惊诧于这个九七神不知鬼不觉跑到七一身边的实力，另一位少主面上虽然兀自端着，却还是摇头服软：“我就不必了。这灵果虽好，却不和我胃口。”
　　贺若玘略有些遗憾：“那真是可惜了。”
　　放开七一回到自己的云台，七一俯在案台上，调动魔力催吐，狼狈不已。两人暂时不敢再去撩拨她了，这个女人看似入门最晚，却在入门后不久便将排在她前面的数位少主都除掉了，如何能是个简单的人物？
　　贺若玘抽出一条手帕擦手，将那鲜红的浆液擦拭干净之后，捏在手里的手帕便被一阵紫气消融干净。但随着她这一番动作，先前看似发泄的神色也收了起来，再看不出什么端倪，叫那两个少主摸不着头脑。
　　而这一场闹剧，除了若有所思的天福城城主，竟没有一个人察觉异常。
　　...
　　禹山不知哪处空间之中，白玉烟举着琉璃伞，脸色发白。
　　她的周围是铺天盖地的虫海，吓得她身体僵硬，浑身酸软，几乎不敢动弹。
　　那只大虫竟然不是一只，而是由无数小虫子堆积组成的一只巨虫，待那冒充贺若玘的不明生物狠话放完之后，那只大虫就如同决堤之水，轰然瓦解成无数小虫，向白玉烟涌来。
　　白玉烟吓得三魂出窍，几乎不能动弹，还是残存在身体之中的保护意识，让她在意识混沌之下打开了琉璃伞，将自己圈起来，这才没有被虫子淹没。
　　白玉烟吞了吞口水，在琉璃伞结界之中站了很久，才渐渐找回自己的理智。
　　理智回笼之后，她才发现，这些虫子不过是虚张声势。
　　虫海虽然来势汹汹，然而并没有什么实质性的攻击之力。
　　白玉烟察觉到，一旦离开那个漩涡，这些虫子就如同虚化，并没有什么力道。
　　确定这一点后，白玉烟也渐渐克服了心中对于虫子的恐惧，她猜得没错，这个假冒阿玘的人果然只能依托那个漩涡的力量，出了区域就是花架子了。
　　白玉烟舔了舔唇，意识到害怕虫子的这一弱点，迟早有一天会致命，若不能克服，不仅以后有可能会被人利用，恐怕于修行上心境上也可能有碍。
　　捏了捏冰凉的手掌，在理智回笼之后，温度正在渐渐回升，白玉烟深吸一口气，因为被虫潮惊吓而分崩瓦解的灵焰圈再度聚集起来，轰然化作一片火墙圈将漩涡区域围住，随后层层推进，逐渐缩小包围圈。
　　那些还在源源不断向外蹦哒的虫子被灵焰烧得滋滋作响，爆炒豆子似的噼噼啪啪蹦来跳去。
　　这些恶心的虫子，她当然还是害怕的，但越是害怕就越要消灭掉，不然它们只会在她的眼皮子底下越蹦越欢，那岂不是更让她难受？
　　白玉烟化恐惧为愤怒，灵焰的温度也越加攀升，很快，白玉烟便将那些虫子都给烧了个干净，连渣也不剩。而那些跑出漩涡的虫子，根本不必白玉烟收拾，便已经自然消散了。
　　火墙之圈在漩涡中心收拢成一束巨大的焰火，周围重新恢复成清爽一片后，白玉烟狠狠呼出一口气，真正的放松下来。
　　这时候，火焰之中一缕青烟袅袅而上，团在半空久久不散，无数声音从那团青烟中传出来：“为什么，你竟然不怕虫？”
　　“托你们的福，治好了我这弱点。”其实她还是怕的，只是化被动为主动而已...
　　“不可能，不可能...”
　　白玉烟皱眉看着这重叠这无数声音的不明之物：“你究竟是什么东西？就是你这奇奇怪怪的东西冒充我的阿玘？”
　　那青烟没有回答白玉烟的问题，扔在念叨着：“不可能，吞噬她，吞噬她...”
　　在青烟渐渐疯魔一般的声调之中，那个奇怪的漩涡竟然渐渐扩大，逐渐向白玉烟站立之处蔓延。
　　白玉烟不禁皱眉，她只能凭借先前释放灵焰之时的情况确定那漩涡边缘的一圈是安全之地，然而这漩涡开始扩大，外面区域有哪处安全，她并不能肯定。
　　躲也不是个办法，最重要的是将这个诡异的空间瓦解，从里面出去。
　　是不是有什么被她忽略了，为什么漩涡会突然扩大？


第142章 
　　漩涡越来越大，眼看就要蔓延至她现在所站立的地方。
　　那漩涡也不知通向何处，又或者有什么危险，白玉烟不确定她的琉璃伞能抵挡得住。
　　而更要命的是，她的灵焰对那漩涡不起作用，就像先前在葫芦空间之外的那些奇怪的岩浆一样，形同幻影。但白玉烟可不敢肯定那漩涡将她包围之后是否还是“幻影”一样毫无作用。
　　现在也只能冒险一把，先离开此处再说。等想到对策再回来，或者直接回到先前她来的那个岩浆空间，另寻出路。
　　白玉烟心中有了决定，就要召回灵焰向来时的路进行探索，然而回神注意四周的情形时，白玉烟却吓了一跳。
　　原本绿植遍地的空间不知何时已经变了个样子，不论天上地下四面八方，倒处都是一模一样的漩涡，与她身前的漩涡一样，在不停地扩大。
　　被漩涡包围，不停旋转的诡异花纹让白玉烟脑子有些眩晕。如今整个世界之中，也只有她脚下的一块区域还完好，然而这唯一的安全之地也在不断被那些漩涡挤占，十分危险。
　　白玉烟不禁有些着急，她还从来没遇到过这种情况，这个空间未免也太诡异了。
　　她有些后悔离开岩浆空间来到这里。
　　可惜如今退路被堵死，她便是后悔也没有用了。
　　白玉烟强迫自己冷静下来，慌也不是办法。
　　现在想想有什么地方被自己忽略了，从进入这个空间之后，有什么东西不对劲？
　　一开始，她发现墙上有一条裂缝，然后通过裂缝将石壁打开，进入了这个空间，接着发现了一座法坛，遇到了假阿玘，她心存疑虑...
　　“对了，那个假阿玘！”
　　她差点忘了，还没弄清那个假阿玘的底细。
　　假贺若玘对她和阿玘之间的关系知道得太多了，在这个世界上，不可能有人如此了解她，哪怕见过她与阿玘在一起的顾青锋等人，也不可能知道如此隐秘的事情。
　　中级世界遇到的人中，只有师兄知道她与阿玘的关系，而且也仅限于知道，师兄就算再神秘莫测，也不可能如此精确的拿捏住阿玘的性格，更不可能来骗她。
　　那么，对这些隐秘如此清楚的，排除外人后，就只剩下了两个人，一个是阿玘，另一个就是她自己。
　　阿玘不可能假扮阿玘，那就只有一个可能——最了解自己的，就是她自己。
　　这里是窥视她思想而形成的幻境，并不是真实的世界。
　　白玉烟忽然抬起头，双眸放光。
　　随着她思路变得明晰，心中清明一片，所有的漩涡都戛然而止，像被打碎的镜子一般，哗啦啦碎成尘埃，风吹沙砾消失无踪。
　　一股失重之感将白玉烟笼罩，支撑身体的空间破碎，白玉烟不可抑制的向下跌落，即使迅速反应过来，操纵羽仙绫想要稳住，却也没有成功。
　　这种失重的感觉似乎持续了很久，却又好像只是一瞬，一阵凝滞之感传来，好像又落到了实处。
　　不知何时闭上的眼睛睁开，白玉烟四下打量，发现自己正侧倒在地上，周围的空间很是熟悉，这黑红的如蒸笼一样的空间，是先前的岩浆空间。
　　白玉烟适应了一番，从地上撑坐起来，身体好像很久没有使用了似的，涩涩的，不大听使唤。
　　白玉烟从地上爬起来，活动活动筋骨，将不适之感消去了不少，才停下动作。
　　不远处，就是那面有着裂缝的石墙，她现在觉得，好像先前的一切都不曾发生，如大梦一场又回到了原点。
　　然而不同的是，先前以为是看错了的那面石壁上隐隐透着的光并不是裂缝，而是的的确确的水迹。
　　而她致使改变判断的契机是...
　　白玉烟低下头，就在她脚边，有一枚碎裂的种子，她就是踩破这种子之后，再抬起头就发现那石壁上的水迹变成了缝隙。或许就是那时候，她陷入了幻境。
　　此刻这枚种子已经不是先前看到那般新鲜的模样，反倒像被火烧过似的，变成了一片焦黑。
　　这个岩浆世界即使再炎热，种子也不可能焦黑成这个样子，更何况这种子上还残留着她灵焰的气息，由此推断，难道她陷入幻境，就是因为这颗种子？
　　白玉烟心有余悸，从先前身体的不适之感看来，她恐怕只是意识陷入幻境，而本体还留在此处空间，万幸没有别的参赛者经过这里，不然她只怕怎么死的都不知道。
　　这禹山果然是危机四伏，哪怕小小的一颗种子都有可能将人害死。
　　白玉烟再祭出一把灵焰，将地上那颗被她踩碎的种子烧了个干干净净。
　　至于那片疑似水迹的黑色石墙，白玉烟犹豫着是否还要上前查看，她现在都有心里阴影了。
　　白玉烟做了心里建设，最终还是决定去看看，这座岩浆空间倒处都一成不变，也只有那可疑的水迹或许是某个突破点。
　　白玉烟一步跨出，忽地感觉周围多出一个人的气息。
　　她警觉的偏头望去，发现有人突然从黑暗之中现身，他身着月白色的长袍，在黑暗中十分显眼。
　　白玉烟松了一口气：“师兄。”
　　祝弥仙悠悠两步便跨到白玉烟身边：“下次切不可这般大意。”
　　白玉烟反应过来，怪不得她陷入幻境后躯壳能够平安无事，原来是有师兄在身边：“多谢师兄。”
　　不好意思道：“我只是没想到，一颗小小的种子也有如此大的威力，下次我会小心的。”
　　祝弥仙颔首：“下次多多注意便是。”
　　他宽大的袖摆一拂，不远处便露出一具尸体，看样子是与她一样的参赛者。
　　尸体身上插着几块冰锥，一块正中那人的丹田，即使在如此炎热的环境之中，这些冰锥也没有融化，可见十分厉害。
　　白玉烟知道她师兄乃是冰灵根，杀死那个修士的，肯定就是师兄了。
　　“这是...”难道这人想要偷袭她，被师兄干掉了？
　　祝弥仙伸出手，手心中托着一把黑色的种子。
　　这些种子两头椭圆，中间扁平，与先前她踩碎的那颗种子一模一样。
　　祝弥仙特意将那具尸体露出，又将那一把种子拿出来，白玉烟还有什么不明白的？
　　她先前就怀疑过，好好的路上怎么会掉下一颗种子，这附近没有葫芦，那种子就是人为的了。
　　现在看来，那枚种子定然是这个修真者故意放在那里，好引人踏入陷阱，他便能不费吹灰之力收割别人的性命。
　　“真是歹毒。”
　　白玉烟忍不住骂了一句，这人是死有余辜。
　　祝弥仙道：“这种子乃是迷惑心神的异植，若长期接触，神智便会陷入幻境之中，若是不能堪破，则有可能被幻境吞噬，成为行尸走肉，最终身死道消。”
　　“若种子不慎破损，则立时便会被幻境所困。”
　　“嘎吱嘎吱”
　　祝弥仙说着，那只握着种子的手掌上便结出了一个大冰坨子，将所有的种子都冰冻住了。
　　随后，祝弥仙将那大冰坨子往岩浆一抛，嗞，连热气都未来得及翻腾，便不见了踪影。
　　“这些种子还是趁早毁去才好。”
　　白玉烟看他一番动作，欲言又止。
　　那种子，和她在葫芦空间得到的种子一模一样，会不会是同一种？若是，她是不是也要将那些种子一并销毁？
　　但那种子可以用来提升小黑瓶的品质，丢了挺可惜的。
　　而且，这种子可以使人陷入幻境，她虽然用不惯这种手段，但阿玘或许愿意研究研究？没准就有用呢。
　　思量了一番，白玉烟还是决定将种子留下，想来短时间内只要种子不破，应该不会有危险，而且她对那幻境也有了些经验，应该不会有事。
　　白玉烟见祝弥仙这般毫不犹豫的将种子处理干净，料想师兄应该是不屑研究这种子的手段，便没有将自己得到种子之事告诉他。
　　“怎么？”祝弥仙注意到白玉烟脸色奇怪，问道：“师妹可有什么问题？”
　　白玉烟摇摇头，“师兄，我们一起行动么？”
　　祝弥仙没有追问到底，颔首道：“既然已经碰上，便同行吧。”
　　白玉烟敛去神色，露出笑意：“那太好了，这禹山可真是怪异，里面的空间一环扣一环的，若不是师兄出现，我都不知道应该怎么走了。”
　　“只要心细，倒也不难。”
　　祝弥仙往那一处留有水迹的石壁走去，白玉烟不知他要做什么，便跟在他后头。
　　走到石壁近前，那石壁上的果然是水迹，并不是她幻境中所示的裂缝。
　　这水迹也不知从哪儿来的，看不到源头，只看到它往下方流动，又没入黑色的土地中消失不见。
　　“我也发现了这水迹，”白玉烟看祝弥仙对水迹有兴趣，道：“这水迹有什么奇异？”
　　祝弥仙一指点出，冰寒的气息便迅速将那一道水迹冻住了，“水迹既然能够渗下，此处必然有破绽。”
　　那水迹凝成了一条薄薄的冰带，最重要的是，水渗入的那一块地面竟然也被冰霜冻住了。
　　祝弥仙又是轻描淡写的一点，那些冰块就碎了一地。
　　而那水迹下方的地面，也碎出了一个大窟窿，露出下面的空间来。
　　祝弥仙对这样的结果并不意外，白玉烟赞叹道：“若只有我一个人，便是发现那水迹的一样，恐怕也不能打开这石壁。”
　　祝弥仙有属性优势，他利用那些渗透进地面的水将地面破坏，轻易便能进去下面的空间。若换做她这个火系修真者，别说破坏地面，没准将水蒸发干净了不说，还有可能将那处地面越烧越坚硬。
　　祝弥仙道：“走，我们下去。”
　　白玉烟点点头：“好。”
　　祝弥仙走在前面，率先从洞口中飞下去，白玉烟紧随其后，也跟着跳下去。
　　下面仍旧是一个黑乎乎的空间，只是没了无处不在的岩浆流，空气也没有那般炎热。同样，也更暗了些，几乎什么都看不到。
　　空间很大，白玉烟的灵识跟随着祝弥仙，勉强能跟着他走。
　　不断的下落中，白玉烟心中升起了一丝焦虑，她，好像忘记了什么。
　　禹山之外，天福城云台上的贺若玘，仍旧在把玩着那些鲜红的灵果，不知她心中所想。
　　灵生酒会，还在继续。
　　作者有话要说：　　

第143章 
　　飞了很久终于落到实处，白玉烟往前两步减缓下落的力道，周围黑漆漆的，什么都看不见。
　　白玉烟忍住没有点燃灵焰，为了不再重复先前葫芦空间那样的事，还是先将周围的情况弄清楚再说吧...
　　虽然之前算是歪打正着，但也不是每次都有好运气。
　　“师兄？这里是终点了吗？”白玉烟对祝弥仙传音。
　　主持比赛的人只是说让她们到达最底部就算过关，却没说怎么分辨哪里是最底部啊...
　　“非也，看来还得往下。”
　　白玉烟泄气：“我们进禹山几天了？时间还够吗？”
　　她在幻境中也不知耽误了多久，对时间已经完全没有概念了。
　　“尚且足够，才过去三天，不急。”
　　“那就好。”
　　白玉烟看不清祝弥仙，只能用灵识确定他的位置。这个黑暗空间静悄悄的，除了两人的呼吸声，什么都听不到。
　　安静了一会儿，白玉烟渐渐能听到一些水声。
　　“跟我走。”
　　祝弥仙动身往一个方向走去，正是水声传来的方向。
　　“那些水，是从上面空间流下来的吗？”白玉烟一边走一边说：“真是奇怪，那岩浆空间这般炎热，怎么会还有水渗下来，竟然没有被烤干，这些水是不是有什么奇特之处？”
　　越往前走，温度便越来越低了，前面好像有一个巨大的冰山，越是靠近就越是觉得寒冷。
　　祝弥仙道：“这些水恐怕不是寻常的水，不如收集一些。”
　　“也可以。”
　　白玉烟任祝弥仙取水，自己倒是没有动。她的灵识和眼睛看不清这里的情况，未免节外生枝，还是都交给师兄处理吧。
　　说来真是奇怪，禹山看起来不大，除了先前被师兄解决的那个人之外，她竟然连一个人都没有碰上，未免有些不可思议，那些人都跑哪儿去了？
　　想什么来什么，很快就有几股气息传来，有人正在靠近，白玉烟迅速收敛气息。
　　“这什么破地方，黑漆漆的看都看不清楚。”
　　“我这里倒是有一颗夜明珠，或许可以作照明之用。”
　　“快快快，早该拿出来了。”
　　“别急，让我来看看这里究竟是个什么地方。”
　　有人要将空间照亮？看来她与师兄的存在要暴露了。
　　果然，从声音传来的方向有一股微光亮起，不算明亮，但十丈之内是能看清楚了。
　　白玉烟两人在那夜明珠的光照耀之外，那些人没有在第一时间发现，他们拿着夜明珠反倒是将自己的模样和位置暴露了。
　　总共有三个人，都是男子，其中一人正拿着夜明珠，三个人东张西望，灵识铺开，在探查周围的情况。白玉烟用灵识包裹自身，躲过了几道灵识的探查。
　　怪不得师兄没有照明，在这黑灯瞎火的地方，光源就是个暴露行踪的活靶子，没准莫名奇妙的就被暗处的东西干掉了。
　　“师兄，现在怎么办，要与他们照面吗？”
　　祝弥仙似乎已经取了些水，白玉烟对他问道。
　　“不必，另寻他处吧。”
　　祝弥仙转身往水流的更深处走去，白玉烟犹豫了些许，还是跟着走了。
　　灵识虽然不能完全反应出这处空间的模样，但模模糊糊的轮廓还是能察觉出来的，虽然看不见，但也不至于磕磕碰碰。
　　随着水气的增多，脚下的土地松软潮湿，白玉烟发现她们正在往湖泽之类的地方走。
　　白玉烟乃是炎灵根，被水包围让她心里很不好受，偏偏那几个拿着夜明珠的人也似乎察觉到了这边不同寻常的水声，开始往这边走。
　　后面的人无意识的追，白玉烟也只得加快速度。
　　从先前那颗阴人的葫芦种子就知道，与这些参赛者相遇的结果，不太可能是和平相处。不论这些人是好是坏，少一些麻烦总是好的。
　　然而，越是往里走，白玉烟心中就越是焦虑，好像心里隐隐有一种不安。
　　这种感觉，白玉烟脚步一顿...
　　祝弥仙见她停下了，回头问道：“为何不走了？”
　　白玉烟传音：“师兄，我想起来了。”
　　祝弥仙沉默，白玉烟知道他是在等答案。
　　“我在找一样东西，我竟然将找东西的事情给忘了。”
　　“你在找什么？”祝弥仙问，“我们先避开这些人，再来寻找你要找的东西。”
　　白玉烟没动：“我在找两个团子，它们趁我不便，一声招呼也不打就跑了。”
　　身后过来的脚步声渐渐大了，甚至已经有人发现她们：“你们看，那里有人！”
　　“真的是人？看来是一同参赛的。”那边的人冲白玉烟两人喊道：“那边的两位道友，等一等！我们结个伴啊。”
　　也不等两人回答，便施展功法，快速来到白玉烟两人的身边，将两人围住。
　　“两位贵姓？可否有幸结伴同行啊？”那脸上的表情，怎么看不像是“和善”。
　　白玉烟没有理会这些人，反而对身旁的祝弥仙道：“说来，师兄竟然也会逃跑，我还以为师兄必然是不怕与人对上的。”
　　一只惨白的手已经伸到白玉烟的身后，被她的琉璃伞挡下，手腕一拨，将那只手掌震开。
　　白玉烟一动，又忍不住皱眉，羽仙绫失去了效用，她现在飞不起来了。
　　电光火石之间，白玉烟改变策略，向后一跃，高高跳起，落地溅起一片水花，离开了几人的包围圈：“我就觉得奇怪，明明是来追那两个小东西的，怎么跳下岩浆之后反而把这件事情给忘了。”
　　“看来是有人故意不让我想起来，”白玉烟讽笑一声：“因为我一旦想起来，此事便会露馅。这里根本感知不到那两个小东西的存在，若被我察觉，露出了破绽便是功亏一篑。”
　　白玉烟扫视一番，不论是祝弥仙还是那几个突然出现的参赛者都变了一副面孔，在那夜明珠的映照下，格外的阴森恐怖。
　　从师兄那个面瘫脸上露出这种表情，实在是让白玉烟觉得别扭无比，脸上露出嫌弃之色。
　　“好厉害的连环幻境，”白玉烟不再顾虑，熊熊灵焰将周身包裹：“究竟是谁在装神弄鬼，还不给我滚出来。”
　　几个人发出桀桀的诡笑，身形逐渐透明，随后扭曲融合成了一团灰蒙蒙的气团，不断蠕动着。
　　那颗照明用的夜明珠也化作了一团烂泥砸在地上。
　　“又是你这怪物，你究竟是个什么东西？”
　　这气团，就是先前白玉烟烧死那些虫子之后所化成的东西，只是后来融入漩涡中就消失不见了，没想到这里又出现了。
　　“我们是这禹山之中死去的修士残存在世间的怨气凝结成的杂魄，”那个气团蠕动着，“你们想要通关？想得美！凭什么我们要死在这里，你们就能安然无事。我们要让你们陪葬，谁也别想活着出去！”
　　最后一句话在这个黑乎乎的空间中经久不散，气团话一落，整个膨胀了一大圈，冥冥之力向四周扩散。
　　随着气团的发力，白玉烟发现周围原本仅仅只是覆盖着的薄薄一层水渐渐涨了起来，好像要将她淹没，脚下也传来了一股吸力，拉扯着她，想让她落入未知的深渊。
　　白玉烟眉头一拧，看样子，这东西要故技重施，像之前的漩涡一样将她吞噬。
　　这么下去也不是个办法。
　　擒贼先擒王，还是先将那些杂魄给制服了再说。
　　白玉烟周身灵焰大盛，虽然脚下的水仍在不停的上涨，但那些杂魄似乎惧怕白玉烟的灵焰，被灵焰追得四处躲闪，想要融入水中躲避追击。
　　白玉烟自然不会给它这个机会，先前它就是融入了漩涡，让她无从下手，上过一次当，白玉烟不会重蹈覆辙。
　　早有准备的白玉烟手指翻飞，灵焰在她的操纵下直接化成了两个半圆球，张大了嘴一口将那气团“吞”了进去。
　　气团被焰球罩住，左突右突却出不来。
　　白玉烟双拳一捏，焰球急剧缩小，只听得一声惨叫，里面再没了生息。
　　随着杂魄被解决，脚下逐渐蔓延的水也戛然而止，慢慢褪去。
　　周围冰凉的气息忽地变得燥热起来，白玉烟知道，这个幻境又要塌了。
　　意识好像在千万时光碎片中穿梭了很久，白玉烟再度睁开眼睛，发现自己还在最初的岩浆之中。
　　周身包裹的火焰在渐渐熄灭，她在幻境中感受到的燥热就是那岩浆的温度，若是再晚一步，只怕她就要直接落入岩浆之中，整个化为灰烬了。
　　幻境之中的那些漩涡、水流原来就是代表着这些岩浆。
　　若她没能逃过，只怕就要落入岩浆被烤得渣都不剩了。
　　白玉烟背后冷汗阵阵，赶紧加大了灵焰的输出，将周身细细密密的包裹起来。
　　先前对两个团子的感应又回来了，白玉烟这才觉得自己终于是回到了真实的世界。
　　那一环套一环的幻境简直让她心力交瘁，防不胜防。
　　还没等白玉烟将心绪调整过来，周围的岩浆一阵动荡，白玉烟身处岩浆之中，只能随波逐流，在液体中翻滚的感觉实在是不好受。
　　就在白玉烟以为自己会被岩浆给整个甩出去的时候，岩浆的河床下好像有什么东西打开了，下方传来的吸力立刻使岩浆形成了一个漩涡，白玉烟被动的随着那漩涡被扯了下去。
　　暗红色的岩浆如一条绸缎，从天上一倾而下，落入下方一个巨大的池子里，溅起滚烫的水花。
　　白玉烟在下落之时，被整个甩了出去，好在她虽有些措手不及，但素来机敏，凌空转了几圈卸去力道，操纵羽仙绫稳住了身形。
　　在空中定睛一看，下方竟然是一个巨大的平台，平台上插着一根高高的旗杆，杆上飘着一面画着天福城标志的旗子。
　　而平台上已经聚集了数人，她的大师兄祝弥仙就在里面。
　　先后经历了假阿玘，假大师兄，现在见到真人，白玉烟还有一股虚幻之感，心中有些别扭。
　　只是她进入这方空间的动静不小，那些先一步到达的人自然不可避免的将注意力放在她的身上，这其中也包括她的大师兄祝弥仙。
　　白玉烟调整呼吸，在大师兄的注视之下缓缓落地，向他走去。
　　祝弥仙未说话，只是将一块墨色的晶石递给她。
　　白玉烟脑子还有些懵，顺手接过之后，才问：“这是...”
　　“这应该是你的东西。”
　　“我的？”
　　白玉烟将灵识探进去，那里面窝着的，不是黑白团子是什么？
　　“竟然在这里，多谢师兄。”白玉烟终于放下心来。
　　时刻关注着白玉烟的贺若玘也终于不再折磨那些灵果，脸上露出了浅淡得微不可查的笑意。
　　总算，没事了。


第144章 
　　“师兄在哪儿找到的？”
　　两个小团子已经窝在墨色晶石中睡着了，白玉烟只能将之揣在袖子里，暂时收着，等着两个小东西醒过来再好好跟它们算账。
　　祝弥仙随手一指，白玉烟顺着方向看去，就见平台四周环绕着的岩浆之中，隐隐约约露出些晶石，映着岩浆反射着微光。
　　也不知是什么材质，在岩浆的拍打之中竟然巍然不动，如此高的温度，还能够毫发无损，一看就不是凡物。
　　而白玉烟手上这枚墨色晶石，似乎与那岩浆之中的晶石是同样的材质。
　　白玉烟也是泡过岩浆的人，虽然没有真正接触，但也知道这些暗红色的液体有多恐怖。
　　这两个小东西竟然直接钻到那岩浆中的晶石里去，简直是不要命了。
　　等它们两个醒过来，她一定要好好教训一顿！
　　白玉烟在心里下定决心，却忘了，她自己也是半斤八两...
　　“这里就是禹山底部了吗？”
　　将两个小团子的动向弄清楚之后，白玉烟这才开始打量周围的环境。
　　她现在所在的平台乃是一个小岛，周围环绕着滚滚岩浆，因为先前白玉烟弄出来的动静，周围的岩浆并不平静，波纹荡漾出一波一波的浪潮，拍在岸上，热气扑面而来，即使在座的都是修真者，也感觉十分不舒服。
　　白玉烟稍微好一点，她是火系属性，在这里可以说如鱼得水。
　　祝弥仙道：“然。”
　　他指着平台中心的那根旗杆：“这便是第三关的灵生酒旗。”
　　白玉烟仰头，其实这旗子没什么特别的，意义大于实际。
　　“也就是说，我已经过关了是吗？”
　　白玉烟将上一关用到的储物袋拿出来，果然上面的气息已经变了，先前散发的银光已经变成了金光，据说成功过关就会变成这样。
　　见这储物袋变了颜色，白玉烟终于彻底放松下来。在这座山中，说实话，实力没怎么派上用场，脑汁倒是消耗了不少，弄得整个人都有些草木皆兵了。
　　白玉烟袖子一挥，丢出一打清洁术，将台子清理干净，然后一屁股坐下来。
　　“师兄，现在过了几天了？”
　　“近四天。”
　　那还有一天多的时间休息一下。
　　白玉烟毫无顾忌的盘坐，闭上眼睛入定了。
　　有大师兄在身边，想来也不会有危险。
　　这几天疲于奔波，都没有调整体内的灵气，现在浑身上下的灵气乱窜，一些灵气淤结在身体各处，弄得身体十分疲累，经脉堵塞。再不梳理一番，恐怕就要留下隐患了。
　　祝弥仙果然自觉给白玉烟护法，他丢下几块上品灵石，设下一个聚灵阵，后又丢下一块阵盘，将白玉烟保护在内，隔绝了其他人的窥视。
　　上品灵石一出手，一些关注着新来的通关者情况的参赛者眼睛几乎都要瞪脱框了。
　　这个看起来就不好惹的男子和刚来的女子究竟是什么人？竟然随手就能拿出上品灵石，那可是有价无市的宝贝！
　　一时间，不禁将那两人纳入重点观察之列，他们绝对是劲敌。
　　白玉烟察觉到灵气突然暴涨数倍，意识到肯定是师兄做了什么，随后便更加肆无忌惮的吸收起来。
　　因为此处岩浆环绕，火灵气非常旺盛，对于拥有炎灵根的白玉烟来说，绝对是一个绝佳的修炼之地。
　　将体内的经脉梳理一番之后，源源不断的灵力汇入体内冲破阻碍，煅烧体魄，融入丹田，冥冥间似乎有一阵什么东西碎裂的声音传来。
　　福至心灵，白玉烟意识到，她可能要突破了。
　　丹田中的灵焰似乎有了自己的意识，不用白玉烟催动，自发的吸收起周遭的灵气来了。
　　涛涛灵气落入丹田化作灵焰，跃动的火焰酝酿着，不安分的快速跳动。
　　少顷，灵焰猛的一窜，肉眼可见的变大了一圈——金丹后期，成了。
　　身体的劳累一扫而空，整个人精神抖擞，神清气爽。
　　将丹田中仍在躁动的灵焰安抚下来，白玉烟平复突破之后的余波。待一切平静下来后，从入定之中清醒过来。
　　替她护法的祝弥仙见此，撤去了阵法。
　　白玉烟从地上站起来，活动活动筋骨。
　　果然出来历练比闷在洞府好多了，这么快就再次突破，若是关在门派中，突破金丹后期还不知道要到什么时候去了呢。
　　周围的参赛者又多了些：“师兄，过了多久了？”
　　“快到时间了。”
　　原来她突破用了近一天，看来还挺快的。
　　白玉烟只觉得差强人意，发现她气息变化的人却简直要被她吓死了。这是个什么怪物，谁见过只用一天时间就能稳稳当当提升一个境界的人？
　　哪怕到了突破的临界点，仅仅吸收灵气就注定不可能只用一天的时间，这人灵根什么品质，传说中的完美单灵根品质也不过如此了吧？
　　不得不说，有时候最不可能的猜想，就是那个最终的答案。
　　白玉烟向来对自己的修炼速度没什么概念，想想只比她大两岁就已经隐隐化神期的贺若玘，再想想不过二十出头，就已经元婴中期的大师兄，她这个十八岁的金丹后期算什么。
　　物以类聚，人以群分，怪物终归是要与怪物作对此才行，跟那些普通人相比能有什么成就感？
　　不能追上师兄和阿玘，她都不好意思说自己有天赋，这点成就简直不值一提。
　　过了一天，这平台上又多出几人，被那些人打量了半天，白玉烟也正大光明的打量回去。
　　她的记忆力不错，这些成功通过第二关的参赛者，十有八九都不是陌生的面孔，多是她见过的人——在先前城主府的小会上。
　　比如那个先前来找大师兄套近乎，却被大师兄赶走的紫衣人卫江树。
　　见白玉烟的目光落在他身上，站在不远处面上期期艾艾显然是在大师兄处碰了壁的卫江树立刻腆着脸凑了上来：“原来小妹妹是留仙道友的师妹，那就是我的师妹了！这么快就突破到金丹后期，小小年纪就达到这个程度，天赋真不赖啊。”
　　白玉烟问祝弥仙：“大师兄，他与我师门可有关系？”
　　祝弥仙道：“并无。”
　　白玉烟听后，对笑嘻嘻的卫江树道：“那烦请这位道友也称我为道友，我不太喜欢别人误会。”
　　卫江树被白玉烟呛声，倒也没有觉得尴尬，只是故作伤心的妥协道：“好吧，虽然有些生疏，但师妹喜欢，我就叫道友吧。”
　　白玉烟搓了搓身上的鸡皮疙瘩，他们有这么熟吗？
　　卫江树还想再说些什么，忽地听到上面有什么响动，白玉烟不再理会他，向响动传来的方向看去。
　　卫江树道：“又有人来了。”
　　果然就见那响动处突然打开了一个大洞，一股岩浆如瀑垂下，又有一个人被岩浆甩出来，随后施展法术落在这处平台上。
　　这下来的方式与白玉烟如出一辙，见周围之人见怪不怪的模样，白玉烟猜，或许大多数的人都是这么下来的。
　　那岩浆倾泻片刻，大洞便自行阖上，此处又恢复了平静的模样，只是被下落的岩浆冲击得层层动荡的岩浆，仍昭示着此间方才的异动。
　　看清那人的模样，白玉烟发现又是一个在小会上见过的人。
　　她还注意到，这人并非修炼的火属性法术，他从那岩浆中下来的时候，她甚至没有看到他身上有包裹其他法术的痕迹。
　　这是怎么回事？难道他是以肉身直接跳入岩浆中的吗？岩浆的温度，便是她这个炎灵根也不敢托大，这人不但以肉身抗衡，还毫发无损？未免过于匪夷所思了。
　　白玉烟百思不得其解，这个人身上有什么特殊的东西在保护着他？
　　她环视一周，有些好奇其他人又是怎么进来的。
　　瞥见身边的卫江树，白玉烟眼珠子一转，和颜悦色的同他搭话：“卫道友，你是何时来的此处？”
　　卫江树似乎对她和师兄不怎么防备，听她问起，也只当是她一时好奇，也没奇怪：“有几个时辰了吧。”
　　“你是怎么来的，也跟那个人一样么？”
　　卫江树看看那个脸色发白，布下阵法打坐调息的人，有些不屑，嘴上却说：“是啊，这地底之上有一处空间，上面岩浆遍布，投之以物便会瞬间隐没。”
　　“实际上那不过是障眼法，那岩浆乃是来到这捷径，只要克服心惧，跳下岩浆，堪破幻境，便能到达此处。”
　　白玉烟垂眸，跳下岩浆和岩浆之中隐藏的幻境倒是一样的，但她可是全身包裹住灵焰之后才敢跳下去的，听他的口气，似乎什么防护措施也没有。
　　“就这么直接跳下去的吗？”
　　卫江树点头：“自然，那上面的岩浆不过是一个骗人的虚影，许是用来吓唬那些胆小鬼的。”
　　他还一指那平台周围的岩浆：“你看，从上面流下这么多，这岩浆的水位却一点也没涨。可见不过是幻像罢了。”
　　卫江树说是幻象，白玉烟可不信，她十分确定，若是她毫无防备的跳下去，定然会被烧成灰。
　　但为何她感受到的，与这人不同呢？
　　白玉烟又似打趣的问：“不知卫道友是进了什么幻境呢？”
　　提到此处，卫江树便神气起来：“那幻境呵，不过小意思，化作我的长辈来诓我，被我一眼就识破了！”
　　“一眼就识破了？”白玉烟道：“那卫道友为何在我之后？难道是先前耽搁了？”
　　卫江树有一丝心虚，打了个哈哈：“这一眼，也没说是第一眼嘛。”
　　“这么说来，卫道友进入幻境，遇到长辈，花了‘一眼’的时间堪破，随后就出来了？”
　　卫江树点头：“我早猜到这禹山之中有幻境，却也不过如此。”
　　白玉烟没理会卫江树的吹嘘，她在思考，听卫江树的意思，他的幻境只有一重，为何她却有两重？
　　这禹山还看人下菜的么？
　　白玉烟又对祝弥仙传音问：“大师兄，你是怎么来到这儿的？”


第145章 
　　“我与你相同。”
　　“师兄也不是直接跳下岩浆的？”
　　“那岩浆自成一处空间，虚虚实实，须得有其他灵气扰乱空间稳定，才能确保己身不至暴露在岩浆之中。”
　　“原来如此。”
　　白玉烟想了想，又问：“师兄，那你经历了几层幻境？”
　　“几层？”祝弥仙一声疑问：“我并未进入幻境。”
　　“...”
　　白玉烟觉得自己没什么话可以说，难道是她运气太差还是怎么？为什么就她过关这么困难？竟然上了两重幻境，这是有多大仇！
　　要是运气再差一点，她妥妥的没命了。
　　祝弥仙见她似乎有些受打击，补充道：“我天生如此，幻境一类手段对我不起作用。”
　　...天宠之族了不起哦，天宠之族就可以为所欲为吗！
　　看来师兄这里的情报也不怎么准。白玉烟皱了皱眉，不过，撇开幻境不说，那岩浆是怎么回事？她们师门的人惹了这禹山不痛快了吗？为什么如此针对他们？
　　禹山...天福城城主...
　　白玉烟脑中灵光一闪，再度看了看那些已经通关的人，除了零星的几个生面孔，都是参与过那日小会的人。
　　而他们的共同点是——都吃了那个红色的灵果！
　　是这样么？是因为那红色灵果的原因呢？
　　白玉烟咬着食指关节，一旦有了这方面的联想，这个可能性就扎根在脑海里挥之不去了。
　　所以，这些过关的人其实大多数还是那些大门大派有背景的弟子？天福城主特意给他们开了后门？那些更多的，没能进来的参赛者呢，是不是都死了？
　　白玉烟觉得，她好像发现了什么阴谋。
　　这灵生酒会口口声声说公平公正，实际上还是背地里做着这些勾当...
　　白玉烟打住过度的脑补，现在还只是单纯的一个猜想，还没有什么证据。
　　“师兄，那天酒会上的那个果子...”
　　白玉烟将心中的猜测告诉祝弥仙，那次酒会上，就他们两个没有吃灵果，如今遇上这样的事，很难不让人想多。
　　祝弥仙听完，不动声色：“此事等出去再说，现下先做好你我分内之事。”
　　“好。”
　　卫江树不知白玉烟正在与她师兄传音交流，见她脸色一会儿疑惑一会儿恼怒，变来变去的，不禁觉得十分好玩。
　　“小道友，你在想什么呢？”他存心故意吓唬白玉烟。
　　白玉烟却很自然的接下：“我在想，卫道友这么厉害，接下来第三关我要怎么才能胜出呢？”
　　“哈哈哈哈，”卫江树被白玉烟的话逗笑了：“你想这么久，原来就是在想这个？这有什么难的，反正名额一共有三个，你师兄、我、加上你不是正好吗？只是要委屈小妹妹做那第三了。”
　　白玉烟对于卫江树的低看并没有什么想法，也没在乎这番毫不掩饰的话为他们招来多少人的敌意，倒是坏心眼的问：“那，卫道友觉得，你与师兄，谁人能夺得最终的魁首呢？”
　　“当然是——”卫江树话到一半，生生将后面几个字憋了回去，回过味儿来，指着白玉烟道：“好你个小丫头，竟然挖坑给我跳啊？狡猾。”
　　说完白玉烟，又冲祝弥仙说：“此番比试自然是留仙道友更胜一筹，我哪能比得上呢？”
　　“你说是不是，留仙道友？”
　　祝弥仙没有理会他，卫江树心里七上八下的，就怕这位“天之骄子”讨厌了他，那可是真的会死人的。
　　卫江树在一边忐忑，白玉烟没了打扰，又抽出时间观察周围的人。
　　说来那灵果究竟有什么作用，天福城的城主也没有同她和师兄解释过，只说是上界的一种零嘴。
　　她与师兄也是大门派的弟子，没道理只说与其他人，不告诉她们。若真与她的师门有过节或是什么顾虑，大可不必带他们到那小会上去，更不用给他们上灵果。
　　由此来想，若这其中真有那灵果的作用，这些通关之人又真的知道先前他们吃的灵果的作用么？
　　若不知，那天福城主让他们吃下这些灵果，又是什么意思？在谋划着什么？
　　白玉烟越想越远，忽然又想起阿玘来，她差点忘了，那灵果可是那些和阿玘一起来的人所带来的。阿玘乃是魔修，魔修的东西给仙修之人服用，会有什么好事吗？
　　白玉烟真想捶一捶自己的脑子，她怎么现在才想起来？从阿玘先前和师兄的对话来看，她背后的势力恐怕一开始就没安好心，可惜她却只顾着阿玘，忘记了此事。
　　这个天福城的城主，究竟想做什么？
　　时间在白玉烟的思考中不知不觉过去，只听得一声脆响，那平台上的旗杆竟然动了起来，缓缓向上伸去。
　　旗杆不断伸长，直到触及空间顶部，才咔哒一声停了下来。
　　那枚酒旗贴到顶部，拉长变大，将整个顶部罩住了，一些闪着五彩光芒的小光点从巨大的酒旗上飞出来，没入下方的岩浆之中。
　　“恭喜各位道友来到第三关，请诸位稍作休息，我为大家讲述这第三关的过关条件，第三关稍后便会开始。”
　　正在平台上的修真者们不知道，他们现在的模样正投影在先前筛选灵植的巨大空镜上，那些没有参加或已经淘汰的修真者们透过这面空镜，将第三关的情形看得一清二楚。
　　白玉烟一边听着灵生酒会主持者的说明，一边观看周围的人，一直到最后，都没有见到摊主姑娘，也不知是未能通过第二关，还是在第一关便已经淘汰。
　　但愿她没有进禹山，进来之后还能不能有命出去都是未知呢。
　　第三关说简单也简单，便是与那些岩浆中的晶石有关。晶石中，一些含有酒旗的印记，一些则没有。率先集齐五种酒旗印记，并镶嵌在旗杆五个凹槽上的人，便能打开禹山的空间传送出去。
　　先离开的三人，便是此次灵生酒会的头三名。后出来的人，虽然算过关，但只计排名，没有灵酒的奖励。
　　第三关的考验，是眼力、速度、实力与运气并重，不到最后，谁也不敢托大说自己一定能过关。
　　规则说完之后，酒会主持者只说让参赛者稍事休息，哪知转头便宣布了开始。
　　好在白玉烟等人反应快，主持者一声令下，三个略有些熟悉的人便颇有默契的分别向三个方向跑去。
　　平台上不乏反应迅速之人，也纷纷行动起来。
　　这些岩浆无疑不是好惹的，没有人会傻傻的以为会如同先前的岩浆一样可以随意畅游。
　　白玉烟也不能肯定她之前利用灵焰包裹自身的方法能不能在这里的岩浆里起到运用，现下争分夺秒，她也没时间去冒险尝试。
　　这时候，她习过灵玉功的好处就显现出来了。
　　白玉烟迅速锁定其中一块裸露在外的晶石，羽仙绫带着她来到晶石上空，白玉烟伸出手，以灵力代内力，覆盖整颗石头，接着手掌一收，长在下方岩石上的晶石便生生被掰下来，落入了白玉烟手中。
　　这是一块绿色的石头，而内里则有一面金色的小棋子。这是金属性酒旗印记，五分之一钥匙到手。
　　参赛者大多忙着寻找晶石，或者想方设法从滚烫的岩浆中将晶石取出来，倒没心思注意白玉烟的动作。
　　但外面的人则不同，他们通过空镜将白玉烟的一举一动看得清清楚楚。
　　“那女子使的是什么法术，竟然能如此轻巧的在这等环境下将东西摄入手中。”
　　修真界不是没有摄物的法术，但能将长在岩石上的晶核生生掰扯下来，倒是十分稀奇。
　　“我竟看不出那女子的实力，看起来年纪不大，难道是驻颜有术？”
　　“是不是驻颜有术我不知道，但我知道她先前不过同我一样的金丹中期，现在想来是在禹山中突破了。”
　　“这才进去几天？竟然就突破了。”
　　“她这一手法术，简直是为第三关量身打造一般，你们看，旁人连一块晶石都没拿到，她却已经到手两块了，虽说是同属性，也足以快人一步。”
　　“是啊，先前第一关排名前五十之人中无她，第二关公布的排名中，她也排名靠后，没想到在这第三关却是异军突起。莫非她会是这次灵生酒会的大黑马？”
　　“这还早着呢。”
　　裸露在外的晶石不多，而且大多数都没有酒旗印记，在经过几轮争抢之后，所有人也只能在那冒泡的岩浆中寻找。
　　没有人敢以身犯险将自身投入岩浆之中翻找，灵识在岩浆中起不到作用，长时间维持悬空在岩浆之上，时间久了也吃不消。
　　刚开始的热忱劲过去，被这一关弄得万分狼狈的参赛者不在少数。
　　而白玉烟在尝试过依托灵焰将灵识探入岩浆失败过后，转手将先前那个储物袋拿了出来。
　　她记得先前有人曾说过，这储物袋中的灵草或许对后面的关卡有用，不知是不是用在这里？
　　白玉烟打开储物袋，拿出一朵水属灵植的花朵，试探着将之丢进了岩浆之中。
　　随后，高度注意的白玉烟双眼一亮，那岩浆中似有什么东西与水属性灵草相呼应，亮起了一道微不可查的蓝光。尽管那朵灵植很快便被岩浆吞噬，白玉烟还是眼尖的发现了。
　　记住了这个位置，白玉烟将灵气探入，隐隐约约碰到一枚晶石，手掌一收，一块有着蓝色印记的晶石到手了。
　　白玉烟心中一喜，原来第一关的灵植竟然是这么用的，周围还没有人想到这种办法，却瞒不了多久，必须速战速决。
　　白玉烟尽量躲着人，用灵植测探其他三种印记晶石的位置。她发现，只有恰好将相应属性的灵草投在晶石正上方，才能看到共鸣的光芒。在消耗了大把灵草之后，白玉烟得到了绿色与褐色印记。
　　而这个时候，大多数人已经发现了这个寻找晶核的方法。
　　白玉烟正要再接再厉，忽地听到一阵惊呼，“有人集齐了！”
　　一抹月白色人影飘立在旗杆前，手上正是五色印记的晶石。
　　是大师兄，白玉烟并不意外。
　　然而就在祝弥仙要嵌入晶石之时，一片法术灵光便向他砸去。作为第一个集齐晶石之人，他无疑成了出头之鸟，所有参赛者的眼中钉。
　　不甘心魁首之位被夺的修真者们不约而同出手，誓要将他拦下。
　　白玉烟为这些参赛者默哀，同时也小声对师兄说了一声对不起，假装没有看见，趁不少修真者将心思放在抢夺之上，暗搓搓的继续寻找最后一块晶石。
　　感谢大师兄替她创造机会！等她集齐晶石就去帮忙！


第146章 
　　事实上，祝弥仙并不需要白玉烟担心。
　　在场之人实力最高的也不过元婴初期，别说是突然出手，便是蓄力已久的大招也未必能对他造成什么伤害。
　　更何况，还有他的特殊体质。
　　祝弥仙甚至只是立在半空没有动，那些五花八门的攻击也没有一个落在他身上，不是相互撞击抵消了，便是砸落在别处，万千术光中，只有他一个人完好无损。
　　祝弥仙根本不必理会这些攻击，但他却未急着将晶石镶嵌上去，也不知在想些什么。
　　攻击未能得手的偷袭者们躲过了其他人的法术，却也不甘心祝弥仙这般悠闲，不死心的再度出手。
　　无奈大多数人都没什么默契，各种各样的法术漫天飞舞，却只是徒劳空耗，没有一个落在实处。
　　打着打着便各自打出了火气，也不管先前出手是为了什么，竟然互相攻击起来。
　　一时间，禹山地底空间里乱做一团，一些偷偷寻找晶石的参赛者也被迫加入了战局，着实让天福城中的人看了一处好戏。
　　混战中不乏搅浑水的人，卫江树便是其中之一，他坏笑着躲在暗处，时不时给周围的人偷偷来上一记，嫁祸到其他人身上，自己若无其事的溜走，简直是唯恐天下不乱。
　　一般比试之时，修真者倒是能分清法术的释放者之间的不同，但这里空间不大，又十分混乱，一时真分不清究竟是谁，便有越来越多被拉下水。
　　安心寻找火系印记，坚定不参与混战的白玉烟闪身躲过一记不知从哪儿来的流术，敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　排除这些打得热火朝天的修士，这处小空间好像有些异常的躁动，就像夏日干燥的山林，看似情形的外表下，只要一点火星，就能迅速窜燃，一发不可收拾。
　　莫名的紧迫感驱使着她加快了速度。
　　“你们看那个女修士，这么混乱的环境下还能沉得住气，单说这份心性就了不得。”
　　“那晶石不能认主，又不能放进储具中，其他人只是互相抢夺，都已经快要集齐了，她竟然也不慌。”
　　“心无旁骛，有什么不好。”
　　“若说不慌，那个率先集齐五色印记的修士不是更沉得住气？就是他引得其他修士出手，变成现在这般混战的场面，他竟然还能纹丝不动的站着。你们说他既不传送出来，又不动手反击，是在想什么呢？”
　　“这些大门大派的高阶修士在想什么，我哪能知道，境界不同，理解不了也不稀奇。”
　　天福城的人对禹山中的战况议论纷纷，正谈及祝弥仙，便见他抬起了手，几乎看不清他的动作，那五枚晶石便已经镶嵌在旗杆之上。
　　五彩光芒大绽，亮得刺眼。下一刻，连人带晶石便从空间里消失了。
　　与此同时，天福城的空镜之中，一道人影由虚到实，从镜子里迈了出来。
　　坐在空镜后方的天福城主站了起来，爽朗的大笑：“哈哈哈哈哈，看来本届酒会的魁首已经诞生了！”
　　禹山中，传送法阵的灵光亮起的时候，所有正在混战的修真者们都有一瞬的停顿，一直到光芒熄灭才反应过来，前三的名额已经只剩两个了。
　　而这个时候，一点不心疼的将一大把灵植撒下，终于拿到最后一块晶石的白玉烟，也已经瞄上了那根旗杆，更为激烈的战斗一触即发。
　　祝弥仙离开后，寂静已久的场面被一个身影健硕的男子打破。他手持一柄流星锤，在众人虎视眈眈的目光中，站到了旗杆旁。
　　修士将手上仅有的一块晶石丢进了岩浆之中：“老子手上就这一颗，现已丢进岩浆里。老子就在此守着，谁若是集齐了晶石想要离开这里，就先过我这一关再说！”
　　参赛者们各自看看，一些人继续拼斗起来，一些则理智回笼，重新寻找晶石。
　　这个守旗男子是个体修，白玉烟从他的身上感受到了强大的力量，并不是法术的力量，而是强劲的身体带来的压迫感。
　　这人虽然不过金丹中期的境界，但单论肉身的力量，已经十分接近元婴期，并不是个好对付的角色。
　　或许是受体修的限制，这人在寻找晶石上没什么优势，但若论对人，在场的修真者中，能够完全压制他的人也不多，更别说还要在无数人的围攻之中，将晶石安放在旗杆上传送出去了。
　　白玉烟心中飞快的计算着突出重围的方法。
　　这时，一个寻找晶石的修士来到了白玉烟的身边，一眼就瞥见了白玉烟正要藏起来的晶石。
　　他脸色一喜，将手中剑一横，“赶紧将晶石交出来，否则别怪我手下不留情了。”
　　回应他的是白玉烟裹挟着滚滚灵焰的一脚：“想抢就直接动手，磨磨唧唧算什么男人？”
　　那一脚来势汹汹，那人慌忙回剑抵挡，一柄看起来上好的细剑被白玉烟一脚踢弯，凹陷的剑身几乎擦到那人的下巴。
　　借着剑身的回弹之力后跳，白玉烟闪身躲过那人挥来的剑光，一片灵焰如蛟龙出海，呼啸着向那人飞去。
　　在他慌忙躲闪间，白玉烟欺身近前，灵识都几乎看不清的拳影砸在那人周身，疼得那人苦不堪言。
　　火龙顺势卷将两人包围，白玉烟无惧，那使剑的修士便惨了，被那比一般火系修士厉害数倍的火焰烤得嗷嗷直叫。
　　对于这种主动招惹上来的人，白玉烟素来不会手软，几乎将人压着打。
　　不过，好歹也是能够通过第二关的人，到底还藏着些王牌，不至于完全败北。
　　只见他摸出一块玉简，忍痛将之狠狠捏碎，随后一个巨大的防护罩便以他为中心张开，将白玉烟弹开，包裹着的灵焰蛟龙也消失不见。
　　那人以剑支着防护罩半跪着，深深喘息。
　　白玉烟并未被这防护罩吓住，她勾了勾手指头，就见两人下方的岩浆之中，又一条暗红色的火龙蹿升，白玉烟一指，那火龙便狰狞的扑向防护罩。
　　这小空间里，最不缺的便是火灵之气，这些岩浆灵气虽然不能任白玉烟自由驱使，但暂时借来用用还是可以的。
　　那可是她都不敢轻易触碰的火焰，尽管操纵起来有些吃力，但用来打破结界却是刚刚好。
　　“轰！”暗红色的火龙声势浩大，不出白玉烟所料，直接将那看起来很厉害的防护罩轰成了碎渣。
　　那人惊惶逃走，好在能量与防护罩两相抵消，才没被烧成黑炭。
　　白玉烟不等他休息过来，又是数脚飞去。那人挥剑抵挡不住，狠心将手掌往细剑上一抹，血光浸染，那剑光就变得锋利了许多。
　　白玉烟踏在剑身上，先前还几乎承受不住她力量的剑已经提升了好几个档次，即使被她踢中，剑身也纹丝不动。
　　强行用力容易露出破绽，白玉烟迅速翻身，纤细的腰肢向后一拧，凌空一个后腾，另一只脚却顺势横踢，一脚将那人脑袋都踢歪了，整个人飞出老远，砸向旗杆所在的平台，滑行了一大截，趴在平台边沿，对着滚滚岩浆喘气。
　　“咳”被打入体内的灵焰在体内作祟，搅动体内的灵气，那人吐出一口精血，落入岩浆之中滋滋作响。
　　他抬起身来，一手擦掉嘴角的血迹，望着倏忽间出现在他面前的白玉烟，眼中带着惧意。
　　眼看新的攻击就要落在身上，那人大喊道：“大家快看，这个女人集齐五块晶石了！”
　　一石激起千层浪，如此敏感的时候，这句话无疑让所有人的目光都集中过来。
　　被这人坑了一把，白玉烟不但没有生气，反而咧开嘴笑了。
　　在那人诧异的目光之中，白玉烟再次出手，众目睽睽之下将五块晶石飞快塞进了使剑修士的怀里，随后，趁其他人惊讶得还未反应过来之时，一脚将那人踹向了旗杆。
　　而那个方向，正有那体修守着。
　　“现在在那个剑修身上！”
　　尽管对白玉烟将好不容易集齐的晶石拱手让人的行为感到奇怪，但现在也不是追究原因的时候，最重要的是将那五块晶石抢来，离开这个空间！
　　众人的目光转移到那个飞向旗杆的修士身上，若被他得逞，第二个名额也没有了！
　　一直守在旗杆旁的体修狞笑的看着那个胆敢向他挑战的修士，举起了手中的流星锤。
　　被当做靶子的修士脸色萎靡，但一想到到手的五块晶石，也顾不上自己究竟能不能应付得过来，总要拼死试一试！
　　那修士吐出一口精血喷在剑上，一手再度捏碎一块玉简，张开一方结界，将自己和旗杆网罗在内，当然这么做也不可避免的将那位体修也圈了进来。
　　以结界挡下外面其他修士的攻击，那修士手上吞吐着血光的细剑对上砸来的流星锤，叮当一声脆响，尽管手臂发麻，身形禁不住后撤，却还是将那柄流星锤震出了一条口子。
　　体修见手中武器坏了，毫不吝惜的将锤一丢，两手关节掰得咔咔作响，大喝一声就向使剑修士扑去。
　　外面的人对结界的猛烈攻击，使得结界摇摇欲坠，而里面的两人也打得难舍难分，罪魁祸首的白玉烟却在一边看热闹。
　　天福城外的人被她这一番动作惊得炸开了锅，无数人交头接耳，议论纷纷。
　　“那个女修士实力真是不可小觑，竟然三两下将那个小子给打趴下了。”
　　“飞寰世界何时出了这么一位年轻高手，我们竟然从未听说过！”
　　“最近正是各大门派从小世界招收弟子的时间，莫不是从小世界来的？”
　　“那灵气贫瘠的小世界能有这么厉害的人物？能来参加酒会的，都是骨龄不超过五十岁的修士，若说她三四十来岁，有这般实力倒也不算骇人听闻。”
　　“若是大门派新收的弟子，骨龄不会超过二十五吧？二十五岁的金丹后期？不可能。”
　　“有什么不可能的，你可听说过六元仙门的留仙老祖？他也不过二十来岁，已经是元婴中期境界，现在来个二十来岁的金丹后期也不稀奇。”
　　“这世间又有几个留仙老祖？”
　　...
　　又有人说：“那女修为何将晶石拱手让人？以她的实力，未尝不能杀出重围。”
　　“这你就不知道了吧，她再厉害，也只是一个人，双拳难敌四手，实力不到这次酒会的魁首那般境界，想要从众高手的围困中全身而退，几乎是不可能的事情。”
　　“那她不是白费功夫？”
　　“看她倒是胸有成竹，继续看吧。”
　　...
　　这时候，众人关注的焦点白玉烟，在无数双眼睛底下，撑着琉璃伞悄无声息的来到旗杆附近，一脚踹碎了使剑修士撑起的那个摇摇欲坠的保护结界，手上变戏法似的又拿出五块晶石，按在旗杆的凹槽之上。
　　在众人惊讶的目光之中，轻轻吐出三个字：“承让了。”
　　随后，身影消失在彩光之中。
　　作者有话要说：　　

第147章 
　　“该死的，被耍了！”
　　那与体修拼得你死我活的剑修，在大多数人将注意力放在白玉烟身上后，终于得到了一丝喘息。
　　他将怀中的晶石取出来仔细查看，才发现这其中竟有三块原本是他自己的。
　　方才在与那女子打斗之中，他的晶石竟不知不觉被取走，调换之后又连同其他晶石一起正大光明的送了回来。
　　虽然印记属性与先前相同，但晶石却已经被换了。
　　多出来的两块，一块蓝色的晶石中，那枚看似绿色的印记竟然是金属性，另一块更是几乎看不清内中的灵光。
　　若不仔细辨认，乍看之下，这些五颜六色的晶石，可不是让人以为是集齐了五种印记？加上他自己先前那么一喊，先入为主之下...
　　短短几息的交锋，竟然能布下这么大一个套子，他还傻傻的钻了进去，心甘情愿的替她吸引注意力。
　　尽管用了一些手段，却也不得不令人佩服。
　　所有人都被她糊弄过去了。
　　剩下的参赛者们懊悔反思了片刻，只能暂时将之压下，如今还在比试之中，还是争分夺秒取得最后一个名额为上，别的之后再说。
　　接下来的争斗，更加激烈。
　　...
　　传送阵的光芒将起，白玉烟身形一轻，忍不住闭了闭眼。
　　再睁开，前方白茫茫的一片，似有什么牵引着她向前走，白玉烟跨了两步，前面忽然便有了色彩，随后就是各种各样的声音传来。
　　在黑漆漆的地底呆了近六天，乍一接触到阳光，白玉烟还有些不适应。
　　她现在正站在一个高台上，身后是一面巨大的空镜，她正从空镜中走出来。镜面上还投影着灵生酒会第三关关卡中的情形。
　　原来他们方才的一举一动，竟然都落在外面这些人眼中。
　　庄城主向白玉烟道喜：“恭喜白玉小友，夺得本届灵生酒会第二佳绩。”
　　“白玉惭愧，侥幸而已。”
　　“哪里，白玉小友过谦了，”庄城主环视周围看客，“不信，小友问问这些观战的修士们，可有哪个不服的？”
　　白玉烟虽然用了些手段，但她也是凭自己的本事集齐了五色印记，一非投机取巧，二非偷奸耍滑，加上先前与那剑修对战，多次打破防御护罩也足可见实力不俗。
　　最后那一招金蝉脱壳，祸水东引做得实在漂亮，如此混战的情况下，没有人能否定她的实力。
　　除了个别嫉妒者，还真没有对她不服气的。这其中，对她崇拜仰慕的人也不少。
　　与城主浅浅的交谈了几句，她也不想待在台上给人当猴子看，便告辞回到了先前她与大师兄所在的位置。
　　那些关注着她的人这才发现，这个新出炉的酒会第二，竟然与那位魁首相识，而且关系匪浅，不禁猜测这两人究竟是谁。
　　这次白玉烟随祝弥仙出来参加灵生酒会，身上穿的是师傅南珣音另给她准备的法衣，没有穿六元仙门的弟子服。
　　她是飞寰世界的生面孔，而祝弥仙虽名头甚大，却不常在公开场合露面，是以这些人大多不知道她两人的身份。
　　而知道的那一小部分，也不会将他们的身份大肆宣传。这也造成了夺得本届灵生酒会头两名的修士，竟然是两个无名之辈的尴尬场面。
　　白玉烟不管那些看客怎么讨论，盘坐下来，彻底舒了一口气，这场比试总算完了，终于能好好喘口气。
　　“师兄，”白玉烟对祝弥仙拱拱手，脸上笑嘻嘻的：“师妹幸不辱命，没有堕了师门的脸面。”
　　祝弥仙点点头：“师尊定会高兴。”
　　不得不说，这次闯关虽然累，但还挺好玩的，总归是好心情多于坏心情。
　　“我先休息一下。”
　　白玉烟说完，便闭上眼睛，看似调息实则是暗中与贺若玘交流。
　　“阿玘，我完好无损的出来啦！”
　　贺若玘当然知道，白玉烟剥开五彩之光从空镜中走出来的时候，她便毫不掩饰，一眨不眨的看着。
　　看着她光芒耀眼，意气风发。心中既有自豪又有担忧，还有一丝放松，五味杂陈。
　　她这般奇怪的模样，便是先前被她修理了一顿的七一，以及明哲保身的七六也发现了。
　　这三人互相看不顺眼，若是能抓到对方什么把柄，自然会刨根究底，直至能为己所用。
　　见她这般注意一个不过金丹后期的女修，两人心里便忍不住盘算开了。首先，得弄清楚这两人之间是什么关系，是敌是友。
　　白玉烟不知道自己已经被人盯上了，只觉得心里稍稍一突，细纠之下又没有找到缘由。
　　至于贺若玘，她只顾与自家烟儿说话，至于有没有察觉，心中有没有盘算，那就无人知道了。
　　“...我也不晓得这两个小东西怎么了，一直昏睡在晶石里，叫也没反应。”
　　“不用担心，这两个贪吃鬼只是吃撑了。”
　　“吃撑了？”
　　白玉烟抽抽嘴角。
　　“那葫芦空间里的五色晶石，应该是葫芦凝结的精华。寄生灵虫便是以此维生，小玄小雪乃是石灵，精华能量对它们来说是大补之物，吸收之后，自然是需要消化的。”
　　“原来是这样。这两个不省心的小东西，吸收了精华也就罢了，我让它们回来，它们竟然撒腿就跑，转眼就找不到了，真是吓死我了。”
　　“它们虽已开智，但终究只是灵物，易受本能驱使。吸收精华之后尝到了甜头，加之对能量十分敏感，便有可能迷失心智，一心只知吞噬能量，贪婪不知节制。”
　　“那岩浆之中的晶石也是一种稀有的能量结晶，它们自然容易被吸引去。”
　　“怪不得在晶石中找到。”白玉烟搓着手中的石头。
　　按照第三关的规矩，每个参赛者只能带走用以传送的五枚晶石。尽管如此，因为晶石的稀有，也吸引了不少人前来参赛。
　　这便是灵生酒会为何不对头三名以外的修真者提供额外奖励的原因，这五枚晶石，已经足够珍贵了。
　　只是白玉烟这次不同，或许是因为被那两个小东西寄住，吸收了能量，除了传送的那五枚晶核之外，她还多带了一块墨色的晶核出来。
　　“果然不应该放它们出去，这次还好，遇到了大师兄，万一碰到危险怎么办？”
　　“等它们醒了，定要好好收拾一顿。”
　　贺若玘轻笑两声，她其实更想“教训教训”另一个“小东西”。
　　“这次吸收了这么多能量，短时间也不用放它们出来了。”
　　“嗯。”
　　“对了，阿玘那个城——”
　　白玉烟正要问贺若玘那个城主的事，却被突然的一阵喧哗打断。
　　第三人出来了。
　　白玉烟凝神一看，从空镜中走出来的，正是先前扬言要争得酒会第二的卫江树。
　　作为第三关闯关者中少有的元婴初期实力，他能取得这个成绩，也在意料之中...虽然看起来很狼狈，想来突出重围不容易。
　　这时候，天福城主来到卫江树身边，握着他的手拍了拍，不知说了些什么。稍后，庄城主凝神聚气，用在场所有人都能听到的声音宣布：“本届酒会的头三名已经产生，庄某在此多谢各位赏脸与会！”
　　“在此，庄某还有一事宣布，三日之后，便是小女萤儿与一乐宗元婴老祖卫江树的道侣大典，烦请诸位修士赏脸一聚。”
　　话音一落，便是一阵窸窸窣窣的议论声。
　　天福城这是要同一乐宗结盟？这个消息着实有些突然。
　　过了好一会儿，才有人牵头向两人道喜。
　　台上的卫江树看起来虽然狼狈，却笑得跟个傻子似的。
　　白玉烟不禁皱了皱眉，就她目前所了解的情况，那天福城的城主显然有问题。这个卫江树，怎么说也算是大师兄半个朋友，他要与城主的女儿结为道侣，岂不是一只脚踏进了泥潭？
　　想归想，终究只是有过数面之缘的陌生人，他要和什么人成亲，与她也没什么关系。
　　白玉烟将之抛到一边，正要继续问贺若玘，却正巧瞥见躲在城中一角的一道熟悉的身影——施绯絮。
　　她怎么又回到天福城了？
　　女子的脸色不太好，仰着头，阴沉而又怨愤。白玉烟顺着她的视线看去，是冲着天福城的城主。
　　白玉烟不禁有些头疼，这天福城的水，可真不是一般的深。
　　又是一阵骚乱打破了先前的气氛，白玉烟错眼间，施绯絮已经不见了人影。
　　将注意放在引起骚乱的源头——高台上的大空镜上，那镜中所投影的画面上，那个第三关所在的空间竟然在剧烈的晃动。
　　好像有一只无形的大手在使劲摇晃这个空间。
　　白玉烟回想起先前在空间中感知到得那一丝奇怪的躁动，那果然不是她的错觉。
　　第三关的空间里，旗杆在不停的晃动，先前还算平静的岩浆掀起了层层巨浪，一浪大过一浪，将还在为晶石争夺的参赛者们逼得苦不堪言。
　　那岩浆沾上一丝无疑就是一死，在有限的空间之中，周围又有这么多人，想要躲开那些飞起的滚烫浪花，并不是一件容易的事情。
　　伤亡在所难免，一些实力稍弱的人，或是被人或有意或无意的使坏的人，一旦被岩浆沾上，便只能削去肉体弃帅保车，不能当机立断的，便只有一死。
　　镜中的场面实在是太惨烈，无疑给刚刚宣布了喜讯的天福城主添上了一丝阴霾。
　　数声惨叫从空镜中传来，一片暗红侵占了整个画面，随后便什么也看不见了。
　　群情哗然。
　　在座的人中，不乏有还未出来的参赛者亲朋，面对如此惨烈的情形，城中更大的骚乱将灵生酒会闹得一发不可收拾。
　　而白玉烟，却默默的看向了身边不动如山的谪仙，该不会...先前攻击大师兄的人，正巧都还在里面呢。
　　作者有话要说：　　　　

第148章 
　　究竟是不是因为大师兄而惹来了禹山底部空间的崩塌，白玉烟无从得知，只知这一场闹剧最终还是不了了之了。
　　禹山本就是一处不能以常理来看的地方，天福城只是将之改造成了试炼之地，谁也不能保证试炼万无一失、全无危险。
　　先前灵生酒会主持者也多次强调过，禹山内危机四伏，若是身死道消，天福城概不负责。参与酒会的人都视为同意以上的条款，外面的人再如何闹腾，也是理亏。
　　况且，现在也仅仅是断开了与空镜的联系，内里的人失去联络，还不能确定人究竟是生是死，顶多算失踪而已。
　　天福城主身为化神期大能，便是看在实力上，也不能拿他怎么样。
　　当然，进入最终关卡的人，大多是大门大派的宝贝弟子，如今众目睽睽之下出了这样的事，不给他们背后的势力一个交代也不可能。
　　最终庄城主承诺，开放禹山秘境，派人协助失踪之人背后的势力进山寻人，也仅止于此了。
　　灵生酒会草草散去，事后庄城主亲自向白玉烟师兄妹送来了五坛灵生酒，又直言道歉，顺便请他们留下来喝喜酒。
　　白玉烟佩服这位城主在发生了如此大事之后，还能若无其事的举行道侣大典，看在贺若玘还未急着离开的份上，想着两人这一分开，就不知道又要多久才能相聚，便答应了下来。
　　事后，白玉烟联系上了那位摊主姑娘，让她约个地方见一面。
　　...
　　摊主姑娘姜采菱，此刻正在下榻的客栈里，百无聊赖的把玩着桌上的茶杯。她现在是既紧张，又带着一点期待。
　　她是出生在那个地方的人，天生运道奇差，若不是体质强悍，那个地方的人少有能活到成年的。
　　当然，能够成功活下来的人，都有非同一般的特质，她就是其中之一。
　　从小到大她就没有遇上过一件好运之事，就像去秘境寻宝，别人多少能得到几件宝贝，她却只能残命半条，两手空空。
　　从来不能奢望有什么捡漏的事情发生在她身上，因为她即便是正常的买卖，拿到的也总是次品。只要不是次得无法使用，都是幸运了。
　　先前，她因为身上的灵石被一只贪得无厌的灵兽骗去，没有钱财，正巧路过六元仙门，便在外门的集市上用千辛万苦得来的灵果抵押，搭了一个摊位。
　　没想到她傻傻的将珍贵的三叶澄果放到了售卖的摊上，还恰巧引来了两人争抢。
　　眼看情形就要一发不可收拾，按照以往的经验，她绝对会被卷进去，进而倒更大的霉，姜采菱也只得收拾收拾摊子，连抵押的灵果也未取，匆匆忙忙的跑了。
　　灵石一块也未赚到，还反倒陪进去一颗珍贵灵果和一根不知道有什么用的发簪，对于身经百战的姜采菱来说，已经是家常便饭。
　　过了一段时间，她辗转来到天福城，被朋友蛊惑，抱着试一试的心态参加灵生酒会，最终结果还是惨不忍睹。
　　她第一关所得的灵植，最好的也不过是那个奇怪的姑娘塞给她的阴婆萝灵液而已。
　　不是没有发现其他珍贵的灵植，然而不是被别人抢先一步，便是在寻找采摘方法的时候，被别人截胡。这些已经算是运气好了，有几次还被蛮不讲理的人打了一顿，算她皮糙肉厚又深谙逃跑之道，这才活下来。
　　姜采菱最终没有过第一关，这也是在她意料之中的。
　　她想要灵生酒，也只能寄希望于那个奇怪的小姑娘了。
　　姜采菱还真的从未见过这样奇怪的人，被那小姑娘找上门的时候，她的确有一瞬间的怀疑，但在听说那枚被她轻易送人的发簪是什么很厉害之物的时候，她也是信的。
　　这种事情发生在她身上实在是再正常不过了，她以为没什么用的东西，却是某种厉害的法宝，被她丢弃或者低价售出之后，成为别人手上的宝贝，而她只能看着别人威风。
　　这种事情多经历几遍也就习惯了，她还以为这姑娘是找上门来向她炫耀，嘲笑她有眼无珠的，哪知竟是要将那玉簪还给她？
　　当一个人倒霉久了，面对突然出现的幸运，自然是万般质疑和不相信的。
　　姜采菱反倒越加警惕，最终定下以灵生酒作为补偿的条件，摆脱了对方的纠缠。
　　事后，姜采菱也并未将此事放在心上，一来她不相信那个不过金丹中期的姑娘能够夺得头三名；二来就算侥幸成功了，她也不觉得对方会将珍贵的灵生酒交给她。
　　可是就在她快要将此事抛诸脑后之时，那小姑娘竟然联系她，说要送酒来？
　　酒会第三关她也在场观看，那夺得第二的女子，正是先前说要补偿她的小姑娘，这事儿也由不得她不信。
　　在等待白玉烟前来送酒的途中，姜采菱不禁坐立难安，心中忐忑。这一回，她是真的时来运转，有幸运降临了？多么不可思议啊...
　　咚咚咚，敲门的声音响起，姜采菱噌的跳起来，飞快的说：“阵法未开，请进！”
　　“吱呀”一声，门开了。
　　看到进门的人后，姜采菱有一瞬间的失望：“是你啊。”
　　“怎么，采菱好像不太想看到我？”
　　姜采菱摇摇头，拉出一张椅子让人坐下：“没有，怎么会呢。”
　　“我还以为采菱已经讨厌我了。”
　　进来的是一个女子，脸上蒙着隔绝灵识探查的白纱，看不清整张面容。但只看那露在外面的一双含情目，便能想象那面纱下的，是一张何等俏丽的容颜。
　　女子要将白纱取下，姜采菱却赶紧伸手按住：“别，门还没关呢，你这取下来，若是被人看见了可怎么办？”
　　女子轻笑两声：“没关系，我只坐一坐就走，不会被人看见的。”
　　姜采菱摆摆手道：“你又不是不知道我这倒霉样，你到我这儿来，别说取下一阵，就是一瞬间，都有可能被人看见。”
　　“我又不是不知道你长的什么模样，咱们朋友之间，也没必要非取下来不可。”
　　女子说：“可我觉得带着不舒服。”
　　姜采菱翻了个白眼：“真是败给你了，我去关门，关上门再说。”
　　“可你不是在等什么人？”
　　“放心吧，没这么快来的。”姜采菱在心里叹气。
　　走到房门前，扶着门正关到一半，忽的听到外面传来一句：“请问——”
　　姜采菱心里的第一个想法是：“看吧，真的来了。”她就知道，这个时候肯定会有人突然出现，看到朋友摘下面纱的样子，然后引起一阵骚动，再将她卷进骚动之中脱不开身，不死也要脱一层皮。
　　而第二个想法是：“不会吧，真的来了。”因为外面站着的，就是那个让她一直忐忑纠结不已的奇怪姑娘，白玉烟。
　　白玉烟赶到摊主姑娘所说的那家客栈指定的客房时，正好看到摊主姑娘在关门。
　　白玉烟隐约看到客房中有人，感叹自己来得好像不是时候，顺便叫住了摊主姑娘：“请问，我是不是一会儿再来？”
　　摊主姑娘的神情有一丝恍惚，过了一会儿再看向她时，眼光里酝酿着各种各样的情绪，隐隐有一种激动的泪光闪烁，让她有点摸不着头脑。
　　与第二次见面时的戒备相比，摊主姑娘这一次的态度，无疑有了巨大的翻转。
　　房中传来一个声音：“采菱，是你的客人到了？请她进来吧，我无妨。”
　　摊主姑娘回头与房中人交流片刻，对白玉烟道：“你若是不介意，就进来吧。”
　　白玉烟是来送灵生酒的，这酒珍贵，本来不应该轻易让别人知道此事，但既然摊主姑娘自己都不介意，白玉烟自然是没什么好犹豫的。
　　“那就打扰了。”
　　姜采菱将门关好，把客店中自带的所有阵法开启，再自行布置了一番，一串动作行云流水，白纱女子似乎习以为常，白玉烟却看得一愣一愣的。
　　确认无误后，姜采菱这才为两人介绍。
　　“这是我朋友——”姜采菱指着白纱女子，犹豫应该怎么介绍。
　　白纱女子道：“道友有礼，小女庄萤儿。”
　　这名字听到耳朵里有些熟悉。
　　白玉烟也见礼道：“小女白玉烟，庄道友叫我白玉就是了。”
　　庄萤儿道：“既如此，白玉也不必叫我庄道友，直呼我萤儿便是。”
　　萤儿...这不就是先前天福城主所说的要与卫江树举行道侣大典的女儿么？怪不得觉得耳熟。
　　“白玉便是那个让采菱拒绝了我的灵生酒的奇女子了吧？”
　　庄萤儿是天福城主之女，能得到灵生酒也不稀奇。既然摊主姑娘已经将她们之间的事说给她听了，足可见这两位的关系不错。
　　白玉烟也没有藏掖，拿了一坛灵生酒出来：“是，我这次就是来送灵生酒的。”
　　姜采菱眼睛都瞪圆了：“这么大一坛，都给我？”
　　姜采菱还以为白玉烟只是分她一些，没想到竟然整整带了一坛来。她这个酒会第二，总共也才得了两坛呢。
　　白玉烟将灵生酒推给她：“自然，我曾答应过你，要给你一坛，自然不会缺斤少两。”
　　“若不是要孝敬家师，叫我将另一坛一并给你也没问题。”
　　便是十坛灵生酒，也比不过那一根仙灵翠玉啊。
　　“不用了，”姜采菱赶紧摇头：“一坛就够了，还有多呢。”姜采菱看着桌上的那个灰扑扑不起眼的酒坛子，只觉得自己像在做梦，这种天上掉馅饼的事情，竟然真的让她给碰上了，多么不可思议。
　　灵生酒是庄萤儿家的，是真是假，有没有问题，她自然能一眼看出，如今她一句也未说，那就证明这酒是真的了。
　　姜采菱终于相信了眼前的事实，她是真的时来运转了！
　　一时间，姜采菱感慨万分，禁不住热泪盈眶，将白玉烟吓了一跳。
　　“姜道友，你怎么了...”白玉烟小心翼翼的问，不就是一坛酒么，怎么就哭了...
　　姜采菱吸溜两声，生生将眼泪又憋了回去：“让你们看笑话了，我只是觉得我这一生还有一些希望的。”
　　她们大概是不会懂得，一个经历了无数逆境的人，忽然得到一丝眷顾时，那种久旱甘霖的感动，哪怕只是微不足道的一丝，也弥足珍贵。
　　“你也别叫我姜道友，跟萤儿一样叫我采菱吧，我也叫你白玉。”
　　这位摊主姑娘好像在她面前卸下了心房，白玉烟浅笑点头：“好。”
　　作者有话要说：　　

第149章 
　　庄萤儿在一边看着，见两人这般模样，不禁轻轻笑了笑。
　　过了一会儿，她将蒙在脸上的面纱取了下来。
　　那一瞬间，好像房间都暗了一瞬，只能看到那张明媚的面容，果然是一位大美人。
　　“萤儿真好看。”
　　白玉烟有一丝惊艳，这位城主之女，真的是一位足以称得上倾国倾城的大美人。在她所见过的人中，除了阿玘、阿娘、师傅、师兄之外，就数这位最漂亮了。
　　咦，她刚才好像把师兄也算进去了，算了，反正也是事实。
　　她们五人的美色，各有所长，只在伯仲之间。不过在白玉烟心中，还是前面四位更好看一些，而在这其中，情人的滤镜之下，阿玘的排名还要更高一筹。
　　扯远了...
　　虽然不过才刚认识，但也不妨碍白玉烟欣赏这位城主千金的美色。庄萤美得张扬，真正站在客观的角度看，旁人第一眼看到的绝对是她。
　　她的容貌实在是太耀眼了。
　　白玉烟有些理解庄城主宣布道侣大典的喜讯之后，卫江树为何会这么高兴了。抱得这么一位大美人而归，那小子可真是让人嫉妒呢。
　　白玉烟站在路人的立场上想着。
　　庄萤儿因为白玉烟直白的夸赞有些脸红：“白玉也很好看，只是似乎还未长开。”
　　“唔，”她十六岁引气入体，一举达到金丹期之后，生长速度就放缓了，她还一度担心自己长不大了呢，“那也不知到猴年马月了。”
　　庄萤儿掩着嘴笑，看起来像个养在深闺的大家闺秀，说话轻轻柔柔的，行止优雅，举手投足都是大家风范。
　　与她比起来，自己这个自诩的大家闺秀倒好像是个假的。
　　白玉烟也没觉得自惭形秽，大家闺秀也有很多种嘛，她这种是大气不拘小节型的，白玉烟在心中夸赞自己。
　　“对了，”庄萤儿又说：“此次我来，是为采菱送请帖，三日之后，我就要与元婴老祖卫江树举行道侣大典，正巧采菱在天福城，不如赏个脸吧？”
　　姜采菱听到这话皱了皱眉，过后又将之掩藏下去，摸了摸自己的储物袋：“可惜我囊中羞涩，拿不出什么像样的随礼啊。”
　　庄萤儿嗔她一眼：“你我朋友一场，我还不知道你？同我客气什么，我可不图你那点随礼。”
　　“好吧，”姜采菱将请帖接过，翻开随意看了看，又笑着对庄萤儿道：“我会去的。正好去蹭吃食，那喜宴中，定少不了好东西。”
　　庄萤儿又对白玉烟说：“白玉的请帖已经由家父派人送往贵师兄处，我仅带了这一张请帖，不能亲自交予，萤儿深感歉意。”
　　白玉烟摆摆手：“不用见外，到时候我跟师兄一起去就是了。”
　　“三日之后，萤儿在城主府恭候两位。”
　　庄萤儿说完之后，便重新戴上白纱，起身告辞了。
　　白玉烟原本也想顺便离开，却发现庄萤儿走后，姜采菱就陷入沉思之中，脸色一会儿阴一会儿晴的，不知在想些什么。
　　担心她走后，只顾发呆的姜采菱会出什么事，白玉烟便还是留了下来。
　　过了一会儿，姜采菱忽然说：“以某位老祖来称呼自己未来的道侣，她们之间是不是太生疏了？”
　　白玉烟想了想，也道：“好像是有些奇怪。”
　　不过，白玉烟倒是想得更深入一些。
　　庄萤儿是天福城主之女，卫江树是一乐宗掌宗之子，本身也是天资优秀，未及五十之龄便已经是元婴期大能。这两个人结合，恐怕更多的还是出于对家族利益的考虑。
　　就像当初她和风凌山庄之子，阿玘和沐剑山庄之子，都是出于联姻的目的。
　　当然，就她目前的接触来看，卫江树这人虽然骚包了些，但为人还是挺不错的。又是师兄朋友，师兄的眼光不会错，卫江树这人应该不会像她和阿玘遇到的那两个渣渣一样。
　　况且，看庄萤儿的脸色，她也并没有对这门亲事有所不满。
　　以白玉烟所受到的教育观念来看，在双方品行没有问题、没有其他感情纠葛、没有其他矛盾冲突，且又是自愿的情况下，这种家族之间的结合是很正常的。
　　不了解其中内情的白玉烟，不太明白姜采菱这般担忧是为了什么。
　　“采菱，你在担心什么？”白玉烟觉得奇怪，也就直接问了。
　　姜采菱似自言自语，又似在同白玉烟商量：“我记得以前见萤儿的时候，她总是跟我提到一个人，不像现在这样生疏，总是眉飞色舞的。我还以为，她会和那个人在一起。”
　　“没想到现在却答应和一个我从来没听说过的人结为道侣，还对那个人只字不提，若是换做白玉是我，你会不会觉得担心？”
　　“若是这样，那我会觉得这里面恐怕有些内情。”
　　“而且，更奇怪的是，”姜采菱用一种不可思议的语气说：“她并非是对那个人避之不谈，好几次我旁敲侧击，她都没有反应，倒像是已经将那个人忘了似的。”
　　白玉烟一愣。
　　“萤儿天生丽质，又是极适合双修的体质，加上城主的权势，求娶她的人如过江之鲫。城主将她保护得很好，虽活了这么多年，人也极为聪慧，但到底不会掩饰，什么事都表现在脸上。”
　　“先前她就跟我透露，城主接见了几位大势力的天之骄子，许诺他们只要能够在灵生酒会上拔得头筹，就将萤儿许配给谁。”
　　“只是因为你和你师兄二人横插一脚，城主这才退而求其次，选了排第三的卫江树作为萤儿的夫君。”
　　所有的候选人之中，也就卫江树排名最高。排除不能用常理推测又没有娶庄萤儿意向的祝弥仙，和不可能作为联姻对象的白玉烟，也就卫江树符合条件。酒会第三的名头，也不算磕碜了。
　　“卫江树充其量不过是个恰好符合条件的人，没了他还有陈江树、李江树。所以我才奇怪，她为什么不反对呢？萤儿的父亲那般宠爱她，为何不让她与她喜欢的人结合呢？”
　　白玉烟问：“但是你问她的时候，却发现她已经将那个人忘记了？”
　　“是啊，我还奇怪，她不是喜欢那个施什么的，怎么突然就要嫁给别人了？没想到她反倒问我，那个人是谁，说根本不记得有那么个人了。”
　　“施什么...是施绯絮么？”
　　白玉烟不知道为什么，忽然就想起了这个名字。这个女子和城主府有渊源，听到城主之女认识一个姓施的，莫名就问了出来。
　　“欸，”姜采菱惊讶道：“你认识她？”
　　“真的是她？”白玉烟反倒有些不可思议了，这也太巧了，“可她是个女子。”
　　白玉烟和贺若玘虽然互相喜欢，但她也不认为所有的女子都会喜欢女子，听到此事更多的反应还是惊讶。
　　“这有什么，我们家乡男子不中用，大多英年早逝的，女子和女子之间结合的多了去。反正修真者又不讲究传宗接代，就是结合在一块儿一同修行，相互扶持，多正常。”
　　白玉烟心说，她也不是觉得不正常，她自己就是其中之一呢。
　　“若真是施绯絮，那其中恐怕真有天大的隐情了...”
　　“怎么说？我了解得也不多，不过只知道个名字。”
　　白玉烟隐去了奴印之事：“我见到她的时候，她正在被修真盟的人追杀。被我们救下之后就离开了，现在也不知去了何处。”
　　“修真盟？”
　　姜采菱皱了皱眉：“修真盟...我记得，萤儿有一个特别狂热的追求者，就是修真盟三长老的嫡孙，名叫安顾回。”
　　“那厮是个道貌岸然不折不扣的卑鄙小人，几年前起就开始对萤儿死缠烂打，无所不用其极。萤儿对他没什么好脸色，没少在我面前抱怨。”
　　“安顾回背后势大，又十分受宠，身上有很多宝物，之前看第三关比试的时候，我还以为这次夺得魁首的是他呢，没想到根本没他什么事儿。”
　　当然没他什么事儿...白玉烟心说，他既然也参加了第三关，那绝对是攻击了大师兄的人之一。这种上赶着送死的人，哪怕将整个修真盟都带在身上，也救不了他了。
　　“可惜他现在下落不明，不然直接抓住他问问究竟是怎么回事。”
　　“下落不明？”姜采菱问：“不是死了么？”
　　白玉烟摇头：“失踪者的师门传回来的消息，那些人的魂灯、魂牌还未熄灭，所以只是下落不明而已。”
　　只是没有死，就代表无法将死前的画面传回魂灯、魂牌中，这种不上不下的情况，反而更容易滋生恐慌。
　　现在天福城在为城主之女的道侣大典做准备，看似平静之下，道侣大典当天会发生什么还不一定呢。
　　姜采菱怅然的叹了口气：“这样一来，线索终究还是断了。说来说去，还是我这个外人瞎操心，没准萤儿自己也愿意。”
　　“谢谢你啊，白玉，愿意听我唠叨这些乱七八糟的事情。”
　　白玉烟故作生气道：“我以为采菱已经拿我当朋友了，没想到竟然是我自作多情，这么见外。”
　　姜采菱笑着赔礼道歉：“好了，是我的错。我们当然是朋友，今天真是个好日子，我姜采菱终于走了好运，还交了一个朋友，开心！”
　　白玉烟见她抱着灵生酒心满意足的模样，觉得这位摊主姑娘其实也是个挺神奇的人。
　　白玉烟告辞出来，穿过热闹的大街往回走。
　　路过一处窄巷的时候，忽然被人捂住嘴往里一拖。
　　偷袭的人动作轻柔，白玉烟也没有反抗。见那人设下了隔绝探查的法阵，白玉烟抬起头，双唇就被温凉的柔软侵占。
　　“烟儿去哪儿了？”
　　白玉烟断断续续的说：“去见一位新认识的朋友。”
　　“是什么朋友这么重要，竟让烟儿抛下我去见？”贺若玘语气委屈，嘴上手上却不客气。
　　白玉烟轻喘一声，捏着贺若玘欲要探寻隐秘的手：“一会儿我给你看一个东西。”
　　贺若玘眼中暗色翻涌，朱红的唇勾起：“好吧，这次就放过你。”
　　作者有话要说：　　　　

第150章 
　　两人在阵法中歪缠了一会儿，才撤去法阵从窄巷出来。
　　贺若玘面纱已经取下，换了一身淡紫色的法衣，身上的气息也变了，没有人会知道她是那群带面纱的黑衣女子之一。
　　正要回去，不远处却传来一阵骚动。
　　“你这个贱人，你怎么还没死？我家公子下落不明，你却还在外面逍遥，这次看我们怎么收拾你！”
　　很快，就有人设下了阵法，外面看热闹的人就什么也看不见了。
　　尽管如此，白玉烟还是眼尖的发现，起冲突的人，正是先前追杀施绯絮的修真盟之人，而被围住的，正是施绯絮。
　　如今，这一档子事就发生在她眼皮底下，这浑水，该不该蹚？
　　而且，阿玘在身边，看她行事如此小心，想来身边也不安全，若是她出手惹来了大麻烦，连累了阿玘怎么办？
　　贺若玘对白玉烟了若指掌，见她目光落在那为结界所遮挡的地方，便知她心中所想。
　　“烟儿若想救人，不必顾及我。”
　　“阿玘...”
　　“烟儿不论做什么，都有我在，烟儿只管去做。”贺若玘揉了揉她的脑袋。
　　白玉烟的确是对施绯絮之事很感兴趣，况且她也见不得一个女子在她面前被人欺负，既然阿玘这样说了，白玉烟也不再犹豫。
　　“那阿玘在这里等我，我去去就来。”
　　白玉烟终究还是不愿让贺若玘现身，沾染上麻烦，交代过后，再看她一眼，便闪身到那座阵法前。
　　贺若玘神色温柔，在原地站了一会儿，还是跟在白玉烟的身后走了过去。
　　...
　　施绯絮先前因为被强行打断自爆，受了严重的内伤，虽然服用了定序丹，却也只是将体内的能量调节顺畅了。而对于灵魂的伤害，却只能用时间来修复。
　　偏偏她最缺的就是时间。
　　本是担心萤儿才回天福城来看看，哪知被这群走狗给发现了，他们之中，最弱的，也有金丹初期的实力，以她如今大打折扣的实力来看，今日是难逃一死了。
　　“我劝你还是乖乖束手就擒，”打头的人长得人模狗样的，看之令人作呕，说出来的话也带着一股恶臭之味：“免得受皮肉之苦。你以为你逃得出我们的掌心？”
　　撑着破破烂烂的身体徒劳抵抗的施绯絮冷笑：“左右是一个死，自然不能让你们太轻松，便是死，我也要拉一群垫背的！”
　　“呵呵。”
　　其他人笑得嘲讽，他们的法术与其说是攻击，不如说是羞辱来得多一些，否则十数人对上一个重伤之人，怎么可能久拿不下？
　　“你不过是个下堂之妇，少爷留着你一条贱命，已经是仁慈至极，你不但不感激，竟还敢觊觎少爷看上的人，真是不知好歹。”
　　“呸！”施绯絮吐出一口淤血，“当初我嫁给他，是我瞎了眼！我已经是深陷地狱，萤儿这么好的人，我怎么可能看着她步入火坑？”
　　“呵，你们少爷如今也离死不远了，萤儿终究还是没有嫁给他，哈哈哈哈哈，那个姓卫的可不比姓你们姓安的好上数倍？萤儿嫁给他，我也死得瞑目了！”
　　这些人心存戏弄，迟迟没有下杀手，而一直在拖延时间的施绯絮却已准备好了自爆，一身灵力压缩到极致，只需要心神一动，便能带着这群人下地狱。
　　感受到施绯絮身上传来的隐晦波动，这些人这才慌了，此时撤去阵法已经完全来不及了，该如何是好？
　　那群人急得如同热锅上的蚂蚁，正不知所措间，却见那酝酿着自爆的女子猛的吐出一大口鲜血，积蓄的能量也在瞬间萎靡下来。
　　“该死！”施绯絮拳头紧握，指甲掐进了掌心。
　　又是这样，又被打断了，上次她准备拉着安顾回那个卑鄙小人自爆，却被一股莫名的力量强行打断，还是曦明鸟将她带走才逃出生天。这一次，又被打断了，究竟是为什么？为什么？
　　虽然不知道是怎么回事，但自爆的危机过去了，那些围攻施绯絮的人也放松下来，劫后余生的脸上挂起了奸笑：“哈哈哈，自爆啊，你继续自爆啊？”
　　“不过是我们少爷不要的一块烂布，还以为自己很很能耐？”
　　“她若是烂布，那你们不过一群烂泥！”
　　一个声音从结界外面传来。
　　“谁？”
　　哗啦啦，那座坚固得能抵挡住元婴后期高手全力一击的防护罩应声而碎，一道人影逆着碎裂的结界灵光走进来。
　　待看清了面容之后，这些修真盟的人都变了脸色：“是你，害得我们少爷下落不明的女人！”
　　这个结界还挺坚固的，比之先前在禹山中遇到的那个剑修的结界还厉害，白玉烟也是花费了一些心思才将之打破。
　　幸好她早有远见，在禹山底部收集晶石的时候，顺便储存了许多熔岩的火气在晶石中，如今正巧碰上了用场。
　　哪怕是坚固如元婴期的结界，也抵不过熔岩火气的攻击。
　　听到这些走狗的话，白玉烟嘲讽道：“哼，好一顶帽子，你们少爷是哪条蚯蚓，我怎么没听说过？”
　　“竟敢骂我们少爷是蚯蚓？当心怎么死都不知道！”
　　“若不是你和你那狗屁师兄，我们少爷早已从禹山出来，拔得头筹迎娶萤儿小姐，又怎么会下落不明？”
　　“嗯？”白玉烟露出兴味之色：“你敢骂我师兄...看来真的是活腻歪了。”
　　她是在陈述一件事实，而那些修真盟之人，却以为她在嘲笑：“还愣着做什么？这女人既然敢来招惹我们，就是与我们修真盟为敌，还不快将她拿下！”
　　数道法术的灵光结成一张大网向白玉烟罩来，这种数人配合术法甚为诡异，白玉烟还是第一次见。
　　然而，这些人以为这点法术就能拦住她，那可真是太天真了。
　　白玉烟两手伸开，五指一张，竟然将左右两边的施术者直接摄来。
　　施术者被抓，法术被打断，那大网立刻烟消云散。
　　白玉烟一手抓着一个人的脖颈，向内重重的一碰，那两人甚至还未从震惊中反应过来，便已经被砸得两眼冒金星。
　　“你们两个人的头，谁更硬？”白玉烟笑嘻嘻的将两个人丢下，砰：“啊，一样的硬呢。”
　　被手掌抓握间注入了炎灵之力，两个人抱着脖子在地上打滚，像岸上脱水的鱼，顷刻失去了战斗力。
　　这一切之迅速，犹如电光火石，不仅是修真盟的人，就连远远站着围观的好事者也惊讶了。
　　“这个看起来年纪轻轻的女修是谁？怎么这么厉害？从来没听说过啊。”
　　“灵生酒会的会场没去吧你？她就是这次灵生酒会的第二名啊，特别厉害的一小姑娘。”
　　“小姑娘？不见得吧。”
　　“哼哼，老子修行这么久，唯一能拿得出手的就是这一把年纪了。能参加灵生酒会的，哪个不是小姑娘小伙子。”
　　“呵呵...”
　　结界被打破之后，修真盟的一行人就都暴露出来，如今大庭广众之下，被人围着议论纷纷本就足够丢脸了，若是被一个小姑娘打趴下，那修真盟的脸就不用要了。
　　现下这情形，就是心里怂，也得硬着头皮上。
　　“还愣着干什么？上啊！人多还打不过一个金丹期的小姑娘，你们回去怎么向主人交差？”
　　“是！”
　　白玉烟舔舔唇，将飞在身前的头发向后一撩，倏忽就冲进了向她围攻来的人堆里。
　　这头白玉烟打得不可开交，那头几乎已经被人遗忘，倒在地上奄奄一息的施绯絮却被人悄悄扶了起来。
　　是一个蒙着白纱的女子。
　　施绯絮看清她的模样，瞳孔一缩：“萤——”
　　白纱女子将食指抵在唇边，一句话也没有说，只是轻柔的喂了一颗不知名的丹药进她的嘴里。
　　施绯絮乖乖的咽下，一双眼睛却不离白纱女子的面容一分。
　　指尖轻柔的在她脸颊上的那朵艳红的牡丹上抚了抚，眼眸中流露出复杂难辨的情绪，白纱女子闭了闭眼，眼中露出一丝坚毅，随后将施绯絮轻轻平放在地上，转身离开了。
　　施绯絮伸手想要抓住她，手指却仅仅抓住了一丝裙摆，只能任其在指尖划过。收回手掌一看，里面空空如也。
　　这一切，都被一旁的贺若玘看在眼里。
　　她看了看神色空茫的施绯絮，最终眼神却落在那个渐渐消失在人群中的背影上。
　　等看不到人了，贺若玘才走过去，将施绯絮扶起来：“你可还好？”
　　也不知白纱女子给她服了什么，先前再次被打断了自爆的施绯絮脸上却恢复了健康之色，只是精神还不太好：“咳咳，我没事，请问你是？”
　　贺若玘转向那边，看着周围已经躺了一地“尸体”的小姑娘：“你认识她吧？我是烟儿的道侣。”
　　施绯絮眼睛睁大，看看那边正在甩着拳头的小姑娘，再看看眼前这个看起来温软柔弱的女子，眼中流露出些许羡慕。
　　“原来如此，我又欠下白玉小姐一命。”
　　贺若玘将她扶起来。
　　“烟儿心地善良，她不会在意这些的。”
　　心地善良的白玉烟不知从什么地方找来了一条绳子，将那些在地上躺尸的人一个个捆了起来，将人串成一串，然后盘起来堆成了一个实心的圆。
　　绳子不是什么稀罕物，只是这些人体内流窜着破坏力极强的炎灵之力，已经失去了反抗力，便是普普通通的法衣织物也挣脱不开了。
　　白玉烟随手打了个结，拍拍手：“就等着你们主子来领吧。”
　　若不是顾忌着天福城的规矩，城内动手不得伤及性命，白玉烟也不会如此温和。
　　然而白玉烟有心放过，却不代表其他存在能够放过。
　　白玉烟转身离开之后，一道强大的灵光自天上而来，砸碎天福城自带的结界之后，势头不减，直直飞来，轰然落在地上。
　　“砰！”
　　白玉烟被余波掀飞，被贺若玘抱了个满怀。
　　回过头，被她栓在地上的那群修真盟的人，已经被这一记灵光轰得灰都不剩，现场只留下一个巨大的土坑，昭示着先前发生了怎样诡异的事情。
　　白玉烟圈着贺若玘的脖子，咽了咽口水：“这些人肯定私底下也骂师兄了吧？这是骂得有多狠啊。”
　　贺若玘，抬头仰望天际，那是灵光飞来的方向。
　　作者有话要说：　　　　

第151章 
　　贺若玘看着高空之上遥远得几乎看不清的黑影，“这股气息...”
　　“阿玘，这是怎么回事？”
　　刚才的灵光如此强大，虽然被天福城的防御结界阻挡了一大部分，却还是将那些金丹期的修士轰得渣都不剩，足可见那力量有多强劲。
　　天上还隐隐传来一阵极具压迫力的威压，即使离得比较远，白玉烟也觉得很是压抑。能释放出如此强大灵力的人，究竟是谁？攻击天福城，又有什么目的？
　　“是化神期强者，”贺若玘道：“有两位化神期强者在斗法，方才不过是偏离的流术误伤，并不是故意攻击这里。”
　　“化神期强者？真厉害啊。”
　　怪不得，有这么强大的力量，原来这就是化神期强者的实力。
　　与这摧枯拉朽的气势相比，她方才的打斗，恐怕只能算是小打小闹吧。
　　“不止如此，”贺若玘道：“这些不过是法术碰撞过后的残损灵力，若是真正化神期强者的攻击，只怕就不是砸出一个坑，砸死几个金丹期修士这么简单了。”
　　这还算简单么...
　　那化神期之上，又会有多强呢？
　　亲眼目睹了一道能量巨大的术光将一片金丹期修真者灭杀的场景，围观的修士们都骚动起来。
　　这其中不乏一些离得近的修士被波及，好在那些灰都不剩的修真盟之人承受了大部分力量，被波及的人只是受到了一点轻伤。
　　但如此近距离的感受死亡，还是让人感到恐慌。寂静了一瞬之后，更大的嘈杂声从四面八方响起。
　　很快，就有天福城的城官陆续出现，用灵力将声音传遍整座城池，对城中的人喊道：“天福城的诸位修士，现在天福城上空有两位化神期强者在斗法，那是城主在击退外敌，请不要惊慌。为避免被流术击中造成伤亡，请诸位赶紧回到房中，将所有的防御阵法开启，不要在街上逗留。”
　　“大家不要怕，相信城主，很快就会解决！”
　　“走吧，”贺若玘弯腰，托着白玉烟的膝弯将她横抱起来，回头对施绯絮示意，让她跟上：“我们也回去。”
　　“阿玘...”白玉烟有些不好意思，被在这么多人面前抱着，“我没事，只是因为余波没有站稳而已。”
　　其实她们身边还有一位真正的伤员啊，当着人家的面...
　　施绯絮跟在两人的身后，见白玉烟瞄着她，笑了笑：“白玉小姐，就当我不存在吧，不用顾及我。”
　　“唉！”白玉烟露出两个眼睛叹息一声，又将头埋进贺若玘的怀里，把自己藏起来。
　　贺若玘低头在白玉烟耳边轻笑：“我只是想抱抱烟儿，就算这样，烟儿都不肯吗？”
　　白玉烟瓮声瓮气的说：“当然不会。”这不是乖乖让你抱着么。
　　“对了阿玘...这个方向是不是有些不对啊。”
　　不是要回去么，怎么在往她来时的方向走呢？
　　“从这里回城主府的距离，比去烟儿的朋友那里要远多了，这大街上如此危险，自然是就近躲避为好，我也想顺便见见烟儿的朋友呢，她应该会收留我们的吧？”
　　“...会吧。”
　　阿玘果然是偷偷跟着她出来的吧，明明知道她去了哪里，还一副吃醋的样子，哼。
　　白玉烟并没有离开姜采菱下榻的客栈多远，就距离来说，那里的确是要近一些。
　　更多的流术打破了天福城的结界，四处乱撒，一些离得近的灵光，几乎是擦着她们而落。
　　这如末日一般的场面，三人还能镇定自若的在其中穿行，不得不令人佩服。
　　在客栈伙计的催促中，三人跨进了店里，随即便张开了客栈的结界，将外面轰隆的声音隔绝在外，世界终于清净了。
　　客栈中的其他人都躲了起来，那可是化神期强者的灵力，就算是天福城的结界都没能挡下，仅仅依靠客栈外的阵法又怎么足够？自然是回房将房中的阵法也一并开启，才能稍稍保险一些。
　　将白玉烟等人放进客栈中后，客栈伙计就一溜烟跑没影了，约么也是回自己的房间躲避去了。
　　如今堂中只剩白玉烟三人。
　　“那打斗的两个化神期高手，其中一个是天福城主，另外一个是谁？阿玘可知道？”白玉烟也不知道为什么会问贺若玘这个并非飞寰世界的人这个问题，但她总觉得阿玘肯定会知道。
　　事实上，贺若玘的确知道：“是修真盟的三长老。”
　　“修真盟的三长老...那个叫什么安顾回的人的靠山？”
　　一旁的施绯絮听到安顾回三个字，身形颤了颤，白玉烟看在眼里，若有所思。
　　“既然是修真盟的三长老，那些修真盟的走狗，不就是被他们自己的主子抹杀了吗？”白玉烟忽然反应过来...这也太不可思议了吧。
　　这种事情都能碰上，大师兄果然威武！
　　“确实如此。”
　　“他这个时候来天福城，又对天福城城主出手，想来是因为他那个孙子安顾回在禹山失踪的事情。”
　　“失踪的人不止他孙子一个，别的势力都还在静观其变，他怎么直接就开打了？”
　　怪不得天福城主要给这一群天之骄子吃那个红色灵果，这群宝贝蛋其中一个出了问题都能把天福城闹得天翻地覆，更何况这次几乎是全军覆没了。
　　在一旁一直没有说话的施绯絮忽然开口：“修真盟三长老素来溺爱安顾回，几乎将他当做命根子，他来找天福城城主的麻烦实在是意料之中。”
　　什么提前说好身死道消概不负责，在溺爱孩子的长辈面前，什么都不是。
　　施绯絮说得相当冷漠，隐隐带着一些快意，好像巴不得那两个人斗得两败俱伤，最好同归于尽才好。
　　白玉烟想起先前在灵生酒会上瞥见施绯絮对天福城主仇视的目光，又想起先前打破结界时听到的一些对话，不禁问：“施道友似乎对修真盟很是了解。”
　　施绯絮却沉默不语。
　　见她不想说，白玉烟也没有逼迫：“好了，我们也不要站在这里，万一客栈的结界不结识，我们岂不是就遭殃了，去我的朋友那里躲一躲吧。”
　　施绯絮有些犹豫：“白玉小姐，我就不去了吧——”
　　“没关系，我朋友应该不会介意的。”姜采菱对庄萤儿这般担心，不如将她带去，两人见面之后或许能促使施绯絮讲出其中的内情。
　　姜采菱是她的朋友，此事涉及到的庄萤儿是采菱的朋友，卫江树也是大师兄的朋友，施绯絮又是她救下的人，白玉烟并不想他们受到伤害。
　　趁现在还有救，先将事情原委捋一捋，再决定如何行事吧。
　　白玉烟为贺若玘指路，三人向姜采菱的房间走去。
　　...
　　突然又有人敲门，姜采菱还有一些懵，打开房门后，第一眼看到的是一个不认识的陌生女子。
　　“你是...”正奇怪间，视线下移：“白玉？你怎么了？发生什么事了。”
　　姜采菱让开房门，让三人进来，又伸出头去左右看了看，探出灵识扫视了一番，确定无事之后，才将房门关上，顺便将重重结界开启。
　　“怎么了这是？”
　　白玉烟从贺若玘的怀中跳下来：“我没事。只是来你这里避一避，采菱会不会不欢迎我？”
　　“你说什么呢，躲就躲吧，大不了下次换一间客栈。”
　　“恐怕一时半会儿是换不了了。”
　　白玉烟将外面的现状告诉姜采菱：“所以，没有确定外面彻底安全，还是不要随便出去为好。”
　　“竟然遇上了化神期强者斗法？”
　　姜采菱很是惊讶，接着又拍拍胸口松了一口气：“幸好我没有出去。”
　　说起来，若是平时，她这个时候绝对就在大街上，还必定是被波及的一员，没准那些灰飞烟灭的倒霉蛋里就有他一个。
　　她小声自语道：“今天真是我的幸运日啊。”
　　“对了，这两位是？”
　　白玉烟不过刚离开没多久，这就带了两个陌生人回来，虽然知道白玉烟应该不会害她，但两人身处她的房间，至少也要知道对方的名姓吧。
　　白玉烟指着身后的贺若玘道：“这是我家那口子——咳，未婚道侣贺若玘，你叫她贺若就好啦。”
　　“原来白玉你也是...”
　　姜采菱惊奇的打量着贺若玘，先前没有仔细看，如今发现这位乍看不太起眼，气息又有些孱弱的姑娘其实也是一位不输萤儿的大美人呢。
　　在两人之间来回打量了一番后，姜采菱道：“很般配啊，你们两位。”
　　“白玉的未婚道侣，我是姜采菱。”
　　贺若玘向她点点头。
　　姜采菱总觉得，对方对她的态度突然和善很多，是错觉么？难道之间不和善么？
　　白玉烟不知姜采菱心中所想，“至于这位...”
　　施绯絮自己介绍道：“妾身施绯絮。”
　　“施，施绯絮？”
　　姜采菱张大嘴，她先前还在同白玉说起这个人呢，没想到这么快就出现在她面前了，不是说失踪了么，怎么又和白玉相遇了？
　　“你不是，萤，萤儿...”
　　提到庄萤儿，施绯絮的神色多了一些波澜，“我曾听萤儿提起过你，姜姑娘，你是萤儿的好友。”
　　“嗯...”
　　姜采菱一时不知道应该怎么面对。
　　这个已经被萤儿忘记了的人，如今出现在她面前，她应该怎么反应？萤儿为什么会忘记她？这个人又在其中充当了什么样的角色？她又知不知道萤儿要嫁人了？
　　“可是萤儿要嫁人了，”姜采菱突然说：“她要嫁给别人了。”
　　施绯絮的眼眸划过一丝痛楚。
　　“哎呀，这究竟是怎么回事啊？”姜采菱揉乱了头发，看施绯絮的样子，也不像是做了什么对不起萤儿的事。但这两人如今之间，又能算什么呢？
　　白玉烟带施绯絮来找姜采菱，也是出于对庄萤儿大婚之事的考虑。这两个人，一个是庄萤儿的前女友，一个是好朋友，应该能商量出一个处理的办法吧。
　　白玉烟出言打破了僵局：“事到如今，施道友又有什么不可说的呢？”
　　施绯絮叹息一声，似乎下了什么决心：“不知几位...可愿听妾身讲一个故事？”


第152章 
　　施绯絮出身凡人，机缘巧合之下，吃了一颗灵果踏入仙途。
　　爹娘见她有仙缘，便四处打点，终于与一位修真盟的管事搭上了线，耗费重金助她修行。
　　施绯絮的天赋不错，那位管事来瞧了瞧，看在她的天赋和酬金的份上，便将她带回了修真盟。
　　施绯絮知道这个机会来之不易，很是上进。然而，修真盟并不是一个教习弟子培养人才的地方，比起门派，这里更符合弱肉强食法则。
　　管事将她带回修真盟的一处分堂，给她安排了一个房间，在丢给她了几本基础修行功法之后，就不再管她。
　　施绯絮凭借过人的毅力和不服输的信念，愣是只依靠自己，便成功引气入体。
　　后来，施绯絮开始接取修真盟榜单任务，开始以任务提升境界的修行之路。这也是修真盟大多数年轻人甚至老人的修行之法。
　　渐渐的，施绯絮在修真盟分堂中崭露头角。在管事的引荐之下，施绯絮成功加入修真盟内部，有了更好的资源和修行的环境，施绯絮也以此越爬越高。
　　一切都很顺利，直到遇见偶然前来分堂视察的安顾回，她的人生更是达到了巅峰。
　　安顾回一表人才，天赋了得，众星拱月而来，也不知有多少女修倾心。可惜这位天之骄子傲气得很，谁都看不上眼。
　　施绯絮是一个例外，她全身心都在提升实力上，为了爹娘的期盼，她自认没有心思思考情爱之事。
　　或许正是她这一份不在意令人在意，又或者别的什么原因，那位天之骄子就突然出现在她面前，向她提亲。
　　施绯絮起初不信，只以为是这个天之骄子拿她寻开心。但被她拒绝之后，安顾回却毫不气馁，时常出现在她身边，一副情根深种的模样。
　　他表现出来的非卿不娶之意，完全不像装出来的。安顾回事事将施绯絮放在第一，哪怕有旁人横加插足，也不为所动。
　　好几次，施绯絮在任务之中遭遇险境，也都是被安顾回所救。久而久之，她便渐渐放下了心中的戒备。直到某一天安顾回再度向她求亲，施绯絮也就鬼使神差额的答应了。
　　两人很快举行了道侣大典成为夫妻，婚后的生活过得蜜里调油，她几乎觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　可惜，这个梦幻的泡影，很快就被戳破了。
　　安顾回遇见了一个人，从此施绯絮的人生急转直下，从仙境跌入地狱也不过如此。
　　那个人，就是天福城城主之女——庄萤儿。
　　那是个十分美丽的女子，哪怕是施绯絮也不得不承认的美丽。
　　她是天之骄女，父亲乃是堂堂化神期大能，出身名门，本身也是一位年纪轻轻便达到金丹期的高手，偏偏她还身负顶尖的双修体质，净水琉璃体。
　　若是娶了她，哪怕平日懈怠修行，便只是双修，修为也能稳步提升，这是一种双向互利的体质，十分稀有，也相当珍贵。
　　她被修真界的诸多年轻人追捧，人人都想得到她。
　　庄萤儿的名声，即使曾经的施绯絮不清楚，但嫁给安顾回之后，接触的上层消息多了，也多有所耳闻。
　　安顾回也有提起过她，不过在他口中，他对这个女子并不感兴趣。
　　她以为两个人不会有交集。
　　直到某次修真集会。
　　施绯絮现在都还记得那一眼，她坐在一座云台之上，不知主家如何安排的，在对面的云台上坐着的，正是庄萤儿。
　　那个时候，她脸上仍蒙着面纱，只露出一双似水柔情的眸子。阳光撒在她身上，好像整个人都在发光，一眼看去，便挪不开眼似的。
　　即使她用面纱遮住了大半张脸，她也知道那面纱之下应该是怎样的惊艳。这个女子，一如传闻的模样，半点也不夸张。
　　她以为她与这位传说中的女子之间，也就仅止于此了，然而隔天庄萤儿就找上门来。
　　她说，她见她可亲，似是一位许久不见的朋友，前来想要与她结识一番。
　　施绯絮没有拒绝，两人交流十分投契，渐渐引为知己。聊得正酣，庄萤儿也取下了面纱，与她坦诚相见。
　　正巧也是这个时候，当时还是她夫君的安顾回，回来了。
　　安顾回见到了庄萤儿的面容，他的眼神一瞬间就变得让施绯絮心寒。她当然认得这个眼神，因为这人以前也曾经用同样的眼神看着她。
　　那时庄萤儿的脸色变了变，带上面纱迅速离开，然而即便如此，未来的事却也已经注定了。
　　如她的猜想一样，安顾回变心了。两人再也没有了曾经的甜蜜，以往的记忆，就像是她做得一场梦。
　　安顾回开始频繁前往天福城，而对她，不像曾经的道侣，倒像一个碍事的人，处处看她不顺眼。
　　那时候，施绯絮的心中，除了心寒和仇恨之外，更多的竟然是一种果然如此的释然。
　　安顾回这个天之骄子又怎么可能从一而终？她其实心中早已隐隐预感到了，只是没想到来得这么快这么决绝。
　　经过短暂的心态调整之后，施绯絮也想通了，大不了与安顾回解除道侣契约，自己离开，大不了回到以前的模样，没什么过不去的。
　　安顾回再度回来的时候，施绯絮便向他提出解除道侣契约。
　　安顾回很痛快的答应，然而在解除契约之后，施绯絮便两眼一黑，失去了意识。
　　再醒来的时候，她已经身处一片黑暗之中，而身上，也烙印下一朵再也挥之不去的印记。
　　“奴印？”姜采菱小心翼翼的指着自己的脸颊问她：“那朵红牡丹...”
　　施绯絮点点头：“是，事到如今，妾身也没什么好隐瞒的。”
　　“天哪，太残忍了。你怎么会被人立下奴印？”
　　施绯絮自嘲一声：“除了安顾回还有谁？”
　　“安顾回上天福城求娶萤儿，他这个曾经有过道侣的人，自然是不为庄礼乾满意。萤儿也不同意，她甚至还好心劝安顾回浪子回头，说他以前那么爱我，为何仅仅为了见过一面的她而伤害我。”
　　“可惜，安顾回那个禽兽，为表对萤儿的忠心，竟然将我送给庄礼乾，说任由他处置。”
　　“你...”姜采菱小心问：“你难道不恨萤儿吗？她抢走了你的夫君，也是她父亲将你打上奴印。”
　　施绯絮摇头：“哪怕没有她，安顾回也迟早会变心，只是碰巧是她而已。她并非有意为之，伤害我的也不是她，我为什么要恨她？”
　　“我被囚禁在暗无天日的世界，也是她偷偷前来照顾我，陪我说话，若不是她，我恐怕也不能坚持到现在，甚至逃出来。”
　　白玉烟与贺若玘两人，在旁边只能作为单纯的听众。
　　白玉烟对于施绯絮的遭遇很是同情，但她隐隐觉得这个故事有些违和，又说不上哪里不对。
　　“庄城主为何要为你打上奴印？”姜采菱又问：“若我没记错，奴契这种契约虽然知道名头的人不少，但实际上已经失传了。我的家乡还比较古老，还保留着一些传说。”
　　“当年一方魔道大势力的君主创造了这种惨无人道的契约方式，使得魔道势力急剧膨胀，正道苦不堪言。后来，还是六元仙门的娑兰仙子只身潜入魔道内部，不知用了什么方法，将魔君镇压封印之后，率领一众正道之士与群龙无首的魔道高层激战，将那些魔道之人一一灭杀，才瓦解了魔道独大之势。”
　　“因为魔君被封印，魔道高层被杀死，掌握在他们手中的奴契契约也就失传了。”
　　“这种失传的奴契契约怎么会为天福城城主知道，又怎么会对施道友下契约呢？”
　　姜采菱说完，就见施绯絮和白玉烟两人用一种惊奇的神色看着自己。她摸了摸自己的脸颊：“怎么了，我脸上有东西？”
　　白玉烟摇摇头：“只是觉得采菱你知道好多东西，好厉害。”
　　那娑兰仙子，好像是她的师祖，可这等事迹，她从来没有听说过。
　　施绯絮也道：“妾身在飞寰世界生活这么多年，从未听说过这等秘闻。”
　　“其实也不是在飞寰世界发生的事情，这个世界虽然有受到波及，但当时的主战场并不在这里，而是在更大的世界。我也是因为家乡有些特殊，才知道的，那都是几千年前的事情了。”
　　一直默不作声的贺若玘，对姜采菱投以略微审视的目光，这个女子...难道是从那个地方来的么？
　　“好了不说我了，”姜采菱并不想更深入提及她口中的家乡，问施绯絮道：“他对你立下这等契约，可有让你做什么？”
　　施绯絮摇头：“他还没让我做什么，我就被萤儿偷偷救了出来，一直被她带在身边。或许是因为萤儿，庄礼乾便是看见我也只是睁一只眼闭一只眼。”
　　怪不得庄城主握着施绯絮的奴契契约，却任由她在外，而不强制让她回去。
　　但还是觉得有些奇怪，白玉烟心想，有一股强烈的违和感。
　　白玉烟问道：“那，为何萤儿姑娘会失忆，你为何又会从天福城城主府逃出来？又为何自爆？”
　　施绯絮带着一点甜蜜的苦涩：“我与萤儿长久相处，互生倾慕之意，原想结为道侣，却不想为庄礼乾反对。他想让萤儿与大势力联姻，而不是与我这个身负奴印的卑贱之人在一起。”
　　“后台我得知庄礼乾要以灵生酒会为萤儿选拔夫君，而安顾回就是其中之一。我知道那个男人有多少手段，他本身乃是元婴初期实力，身上又有数不清的宝物，魁首之位几乎是他的囊中之物。”
　　“便是侥幸有其他人夺得，事后安顾回也绝对不会甘心，必然会来破坏。我不可能让萤儿嫁给那个卑鄙小人，便是不能与萤儿在一起，我也要拖着这副残躯为萤儿扫清障碍。”
　　“萤儿失忆...是因为我给她吃了忘情草。我决定与安顾回同归于尽，为了不让萤儿伤心，我情愿她忘了我。”
　　忘情草是一种很特殊的灵草，生长在极为严酷之地，却也不算稀少。只有互相爱慕之人，一方让另一方服下，才会起作用。作用就是，服下之人将所爱之人的一切记忆完全抹去，而另一个人则永远背负着为爱人所遗忘的痛苦。
　　“你...”姜采菱没想到她竟然能为萤儿做到这种地步。
　　“可惜，城主小姐似乎并没有忘记。”一直没有开口的贺若玘，突然开口，泼了一记冷水。
　　施绯絮神色黯然：“原来姑娘那时候看到了？”
　　“我正是为此事担忧，我怕，萤儿会做什么傻事...”
　　作者有话要说：　　　　（*＾3＾）


第153章 
　　“阿玘，怎么回事？”白玉烟疑惑，有什么是她先前忽略了的吗？
　　贺若玘撩了撩白玉烟的头发：“方才你与修真盟之人打斗之时，我曾见一个面带白纱的女子出现，为这位施道友治伤。我与庄城主之女有过一面之缘，所以识得。”
　　“哦，对，”白玉烟想起来：“施道友先前想要自爆，却中途被打断，我还奇怪施道友为什么恢复得这么快，原来是庄萤儿救了她。”
　　“可是这样一来，她岂不是并没有失忆？难道先前的都是她装出来的？还是说，庄萤儿其实并没有服下你给她的忘情草？”
　　施绯絮摇头：“妾身亲眼看见她服下，不可能有错。”
　　“那你...”白玉烟有些不忍心的说：“难道不难过吗？明明你喂她服下了忘情草，她却没有忘记你，那不是说...”她根本不爱你啊。
　　施绯絮摇头：“不，我相信她。这里面或许还有别的缘故。”
　　白玉烟发现，这位施道友在爱情之中，未免有些太过盲目了。当然，也是因为她并不了解那位城主之女，若对方也和施道友抱有同样的想法，那就不是盲目而是心意相通了。
　　姜采菱也道：“先前萤儿失忆的模样，在我看来不太像是装出来的，或许萤儿是真的有一段时日失忆了，但是又因为什么原因想了起来，比如见到了施道友...”
　　“也不无可能。”白玉烟不排除这个答案。
　　“施道友是认为，若庄萤儿还拥有你们两个人的记忆，有可能会做出什么事？”
　　施绯絮点点头：“萤儿不可能会愿意嫁给庄礼乾为她安排的人，哪怕她忘了我，也不可能妥协。只是那个时候我一心想要扫除安顾回，也没有想这么多。”
　　“更何况，她若还记得我，只怕会更加失去理智。”
　　“我对萤儿和她父亲之间的关系不甚清楚，只知道庄礼乾虽然表面上对萤儿宠爱有加，实际上却一直在利用她。”
　　“可惜，我虽素来与萤儿形影不离，却也不知道他们究竟在暗地里谋划着什么。”
　　“我只知道，萤儿反感庄礼乾利用她，因而对庄礼乾也只是表面功夫，暗地里却对他很不客气。庄礼乾只是在小事上比较迁就她，实则将她禁锢得死死的。”
　　“所以，你才会如此仇恨庄城主，不单单只是他对你下了奴印的原因？”白玉烟问道，怪不得她看庄礼乾是那种眼神。
　　施绯絮点头。
　　“我怕萤儿会在道侣大典上做什么傻事。”
　　“若是这样，那可就遭了。”姜采菱想了想：“萤儿会不会是想在高堂结礼的时候做什么手脚？”
　　高堂结礼，是有高堂参与的道侣大典中仪式的一环。是由一方的高堂或师长，为两位准道侣进行契约牵引，也就是作为两人道侣契约的见证人。
　　道侣契约有很多种，大多修真者使用的都是普通契约，也就是安顾回与施绯絮之间的这种可以随时解除的道侣契约。
　　除此之外还有几种更为高级的契约，这些契约不能轻易解除，甚少出现在道侣大典上，高堂结礼就是其中一种。当然还有更高级的同生共死契，这就更是凤毛麟角了。
　　高堂结礼契约进行之时，见证人、准道侣三人之间会有一段时间气息相连，这个时候，若三人中有一人心中存有歹意，对另外两个人来说或许就是灭顶之灾——在忽略实力悬殊的差距之后。
　　因为高风险，这种高堂结礼，一般很少用在道侣大典上。修真者中，少有能够亲密得能进行高堂结礼的长幼关系，哪怕亲子之间也不太可能。
　　先前庄萤儿送来的请帖上，就清楚的写着，大典当天会举行高堂结礼。
　　姜采菱一直以为庄城主与庄萤儿之间的关系十分亲密，庄城主对萤儿很好，她看到高堂结礼之时，也是感叹了一句，庄城主果然宠爱。而更多的惊讶还是对着那个同意高堂结礼这种契约的卫江树。
　　可是听施绯絮的意思，庄萤儿和城主之间似乎也并没有她所看到的这样父慈子孝，那庄城主为何会同意高堂结礼，就很是微妙了。
　　“高堂结礼，你是说...高堂结礼？”施绯絮也非常惊讶，或者说惊吓更多一些。
　　“是啊。”姜采菱将庄萤儿给她的请帖拿出来。
　　施绯絮一边看，一点摇头：“不可能，庄礼乾怎么可能答应高堂结礼？”
　　姜采菱和施绯絮因为高堂结礼之事觉得不可思议，而白玉烟越是听，却越是觉得有些不对劲。
　　施绯絮和姜采菱两人所说的庄萤儿，真的是同一个人么？
　　她们口中的庄萤儿，有一个共同的特点，善良、单纯。但同时，施绯絮口中的庄萤儿又与她父亲貌合神离，她说庄萤儿不可能愿意嫁给庄城主安排的人，那方才她送请帖来的时候，为何又没有表现出丝毫的不对劲？
　　这样的庄萤儿，真的是姜采菱口中那个表里如一的人吗？
　　白玉烟反而觉得，是否失忆之事，还真不能以姜采菱的判断来衡量。
　　这些事情没有证据姑且另说，单就这门亲事来说，也真是相当违和。若庄萤儿与施绯絮两情相悦，施绯絮还活着，庄萤儿又未失忆，却要嫁给一个毫无关系的卫江树，能不奇怪么？
　　她虽说不是什么感情的卫道士，但要她去参加这么一个别扭的道侣大典，白玉烟心中是挺抗拒的。
　　见姜采菱与施绯絮还在纠结，白玉烟道：“如今那个修真盟三长老和庄城主两人斗法，能不能举行道侣大典还两说，你们也别太担忧了。”
　　下一刻却接到贺若玘的传音：“这两人很快就能分出胜负，修真盟的三长老不是庄礼乾的对手。”
　　白玉烟鼓了鼓嘴，好吧，那也只有收回刚才的话了。
　　在那两人反应过来之前，又道：“况且，担忧着急也不是办法，若道侣大典照常举行，你们又准备怎么样？”
　　怎么样？两人面面相觑。
　　施绯絮摸着心口：“我不可能看着萤儿与别人成婚。”
　　先前她是有想过将萤儿交给别人，但那是她以为自己快要死了，可是现在她还活着，她很自私，怎么可能眼睁睁看着萤儿与别人再一起？
　　“那要不要我们帮你？”
　　白玉烟摸了摸下巴，这门亲事她站在外人的立场上，的确是不好管，但现在朋友一方，那就名正言顺了。
　　“帮我？”
　　白玉烟点点头：“帮你把她抢回来。”
　　“抢？”施绯絮摇头：“不，白玉小姐，你们已经帮了妾身足够多了。若再因为妾身，将两位卷入其中，妾身这一辈子都不会安心。”
　　白玉烟摆摆手：“怕什么，抢亲这种事情，一回生，二回熟，交给我保准没问题，是不是，阿玘？”
　　白玉烟回头对贺若玘眨眨眼。
　　贺若玘脸上盈满了笑意：“嗯，当然，我的烟儿自然是最棒的。”
　　“一回生，二回熟？”姜采菱眨眨眼。
　　“你们还不知道吧，”白玉烟挺了挺胸膛：“我家阿玘可就是我抢亲抢来的呢。”
　　姜采菱觉得很是好奇。
　　白玉烟却没有多做解释：“此事好好谋划一番也并非没可能的。”灵生酒会损失了这么多大势力的人，若是适当煽动一下，何愁道侣大典不会告吹？
　　而且，她也必须回去跟师兄商量一下，有关卫江树之事。就算不抢亲，卫江树什么都不知道，在其中夹着也挺无辜的。
　　再加上...别忘了，先前阿玘与大师兄所达成的协议，就是没有灵生酒会发生的事，没有庄萤儿和施绯絮之间的事，这座城主府也绝对会乱起来的。
　　这一摊浑水也不一定只是用来蹚，顺便摸摸鱼也是可以的。
　　当然，这些隐秘的消息还不能完全透露给她们，而且她还需要鱼阿玘和师兄两人好好商量，弄清楚其中的情况才行。
　　施绯絮的眼神变得坚毅：“抢亲之事，妾身实在不愿让诸位涉险。妾身自己的事情，自己做，亲妾身会去抢，但只是妾身一人。”
　　“还请诸位答应妾身。”
　　白玉烟没有拒绝也没有答应，只说：“到时候咱们静观其变吧。”
　　姜采菱也道：“我虽人微力轻，但若真需要我的时候，我也会出力的。”
　　施绯絮见两人如此，贺若玘虽未表示，却也没有反对，不禁眼眶湿润。想不到她经历了人生的大起大落，竟然还能得到真情相待，心中感慨颇多。
　　四人在客栈中坐着说了会儿话，不久后贺若玘便说，外面的风波已经平息了。
　　白玉烟见此，起身告辞：“外面已经无事，我就与阿玘先行离开了。”
　　施绯絮准备在这间客栈中开一间客房住下，便没有同她们一起离开。道别之后，白玉烟两人也未让她们送，抓来了店伙计，让他打开结界出了客栈。
　　外面果然已经平息，街道上倒处坑坑洼洼的，十分惨烈。这会儿街上根本没有行人，只有白玉烟与贺若玘并肩行走。
　　“阿玘...”
　　白玉烟张嘴说了几个字，贺若玘便已经猜到她想要说什么：“你想知道我来此的真正目的？”
　　白玉烟眉眼弯弯：“嗯。”
　　贺若玘传音道：“我此来...”
　　白玉烟听着听着，眼睛不禁越睁越大，没忍住发出了一声小小的惊呼，脸色也变得有些青。
　　“竟然是...这样？”
　　她咬了咬嘴唇：“那我师傅叫我来...又是抱着什么样的目的呢？我觉得师傅和大师兄他们不可能不知道内情。”
　　贺若玘摇摇头：“这就要问你师傅了。”她上辈子并没有参与此次行动，只知道这次魔门来的人全军覆没，魔君还为此大发雷霆，具体是怎么回事，她也不太清楚。
　　至于这辈子，她只是纯粹想找个时机同烟儿见上一面罢了。如今是超额完成任务，她没有什么不顺心的。
　　当然，在回去之前，她还要将那些碍事的人，先解决干净。
　　白玉烟则暗忖，一定要问问师兄是怎么回事。
　　作者有话要说：　　庄萤儿不是坏人...但也不是简单的人
　　有关天福城背后的故事会有点黑暗，大家要做好心里准备（除了烟儿一方的人有限制，其他的魔修都是干着魔修的事儿，所以凡事和魔修扯上关系的情节，都不会是阳光的_(:з)∠)_）
　　虐是不可能虐的，贯彻初心╯^╰


第154章 
　　师兄妹两个仍住在城主府里，不是没想离开，只是她们作为客人，道侣大典快要举行的节骨眼上，的确没有什么理由突然到外面去住。
　　白玉烟是到处跑，而祝弥仙则一直待在城主府里，未曾出去过。
　　以他师兄那逆天的体质来说，还是哪儿都不要去为好，白玉烟这般想着。
　　她与贺若玘在距离城主府不远不近的地方分头，两人不太适合一起回到城主府里。
　　与贺若玘道别之后，白玉烟直接回客房找祝弥仙，便见他果然没有出去，而房中还有另一位客人，就是最近诸多事情的核心人物卫江树。
　　两人正在房中喝茶，不用看白玉烟也知道，定是这卫江树厚脸皮喋喋不休，而大师兄则一言不发，视如空气。
　　白玉烟没有收敛气息，房中两个都是元婴期强者，自然老远就感知到她的到来。
　　卫江树向她打了个招呼：“哟，小白玉，回来了？刚才天福城上空有人斗法，小白玉可有被吓着？”
　　卫江树最近是春风得意，走路都带飘的，见谁都是一副如梦似幻的笑脸。
　　白玉烟见了，很想给他泼一盆冷水，但也只是想想，到底还是忍住了：“不要叫我小白玉，要叫我白玉道友。”
　　“好的小白玉！”卫江树眉眼弯弯，死不悔改。
　　白玉烟额头蹦起青筋，这人最近果然是得意忘形，膨胀了，真是让人不爽。
　　不过这人...想想道侣大典，乐极生悲说的也就是他了吧。
　　虽然最近是有些飘，但到底还有些眼色，卫江树又坐了一会儿便告辞了，将空间留给这两个明显有话说的师兄妹。
　　卫江树走后，祝弥仙挥手将房门关上，又设下几道阵法，“师妹想说什么？”
　　白玉烟犹豫了几瞬：“师兄...灵生酒之事，你有没有想要跟我说的？”
　　祝弥仙手上一顿，将茶杯放下：“她已经都告诉你了？”
　　她，指的应该是阿玘吧，白玉烟点点头：“师傅让我们来取灵生酒究竟是为了什么？她应该不是为了喝那酒吧？”
　　大师兄果然知道这其中的内幕，就她一个人被蒙在鼓里，真是令人不爽。
　　祝弥仙摇头：“师尊有她自己的打算。”
　　白玉烟鼓起脸颊，又不跟她说，真是的。
　　她忍了忍，暂时将此事放下，又将庄萤儿和施绯絮的事告诉他：“那卫江树似乎是师兄的朋友，他与庄萤儿的婚事本就是庄城主为了达到什么目的而策划的。如今庄萤儿又有一个真心相爱的恋人，他这个无辜之人未免也太可怜了些，要不要告诉他此事？”
　　白玉烟是挺同情卫江树的，无缘无故被乱进这等乱流之中。不过也是他自作自受，谁叫他贪恋美色呢？美人都是带刺的啊。
　　祝弥仙似乎也没有想到，这其中会横生出庄萤儿、施绯絮这样的枝节来。
　　“看来，是我有些疏忽了。”
　　思考了一番，道：“暂且瞒着吧，现在告知，只怕他会打草惊蛇。”
　　白玉烟想想也是，她最近与卫江树的接触，知道这人是个真正心高气傲的天之骄子，若被他得知庄萤儿有一个真心相爱的人，以他的骄傲，必然会去找庄城主取消道侣大典。
　　只是如今，道侣大典已经是多方博弈的未来战场，不可能说取消便取消。若是惊动了庄礼乾，让他逃走，只怕飞寰世界就不能平静了。
　　“师妹若要助那施道友营救庄萤儿，尽管去做便是。此事无伤大雅，不必担忧。”
　　有了祝弥仙这句话，白玉烟就如同吃了定心丸，看来她们那天的行动应该是没有问题了。
　　不过也是，同天福城的问题比起来，小小的抢亲根本不值一提。
　　白玉烟又担忧道：“可是师兄，那件事难道要公布出来吗？那样的话，只怕飞寰世界将会招来一次巨大的动荡啊！”
　　“此事暴露在所难免，只看之后如何处理，以修真盟的行事手段，恐怕只会允许部分修士知道真相。”
　　听到修真盟三个字，白玉烟脸色有些微妙。
　　祝弥仙知道她在别扭什么：“修真盟三长老与其底下的追随者行事，仅代表个人。大体上，修真盟仍能算得上是一处维护修真者秩序的组织，在大义上不会有错。”
　　“这样我就放心了。”
　　白玉烟与祝弥仙又说了会儿话，突然想起一事：“遭了，我刚才去给摊主姑娘送了灵生酒，她不会已经用了吧？”
　　“师兄明知我要去找她，怎么不提醒我，也不知道现在还来不来得及。”
　　祝弥仙道：“师妹不必担忧，我已在那酒坛上设下禁制，轻易不能打开。”
　　白玉烟松了一口气，又有些纠结，她取得摊主姑娘的信任，就是因为那一坛灵生酒，如今那就酒打不开，采菱会不会怀疑她是骗她的？
　　白玉烟赶紧与姜采菱联系：“白玉，怎么了？”
　　“采菱，我给你带的那坛灵生酒你可有动？”
　　“没呢，我还在为萤儿之事烦心，没空管其他，怎么了吗？”
　　“那个灵生酒，你能不能暂时先别动？出了一些事情，但我暂时不能告诉你，采菱若是信得过我，答应我在道侣大典之后再决定是否要用，可以吗？”
　　那头的姜采菱沉默了半晌，过了好一会儿才道：“可以，白玉，我相信你。”
　　白玉烟这才安心：“好，还请你帮我转告施道友，道侣大典之事，她尽管去做，不用担心，什么事都没有。”
　　那头又愣了愣：“白玉，你确定吗？庄城主可是化神期实力的强者，我们不过几个金丹期之人，怎么可能不会有事？”
　　“放心吧，”白玉烟道：“你若不相信...我就告诉你一个秘密。”反正再过几天这事儿也瞒不住。
　　“什么秘密？”
　　“你听说过六元仙门的留仙老祖吗？”
　　“天宠之族留仙老祖的大名，我自然是听说过。”
　　哪怕不知道他的真名，这响当当的道号也是广为流传。不止六元仙门中敬着他，便是整个飞寰世界，也都将他列为不可招惹的人物。
　　只是他不常在外行走，是以名头仅限于传说罢了。
　　“留仙老祖是我师兄。”
　　白玉烟丢下一个炸雷之后，就切断了联系，也不管那头的姜采菱如何震惊。
　　姜采菱将桌子捶得哐哐响，她早该想到，能够在灵生酒会力压一众天之骄子夺得头名的人，又怎么可能是简单之人。
　　而且二十来岁的元婴中期，恐怕也只有这一位了，她怎么就没想到呢。
　　既然留仙老祖乃是白玉的师兄，那她的师傅岂不就是化神期强者玹黎老祖？
　　姜采菱在心里扒拉了一顿，突然发现，有如此后台的白玉说不用担心，恐怕还真不用担心了...
　　姜采菱心中一定，完全不慌了，兴冲冲的去找施绯絮。
　　姜采菱的事了，白玉烟又问：“先前听大师兄的意思，排除三长老一系，道侣大典上修真盟也会插手？”
　　“此事便是由他们发起，”祝弥仙解释道：“天福城这么多年，不可能不露出马脚，只是近来才掌握了确切的消息，是以才拖延至今。”
　　“也是，以天福城的号召力，若没有证据，不能服众，很有可能反被将一军。”
　　白玉烟又想了想，对祝弥仙道：“那我们是否要去接触庄萤儿一番？她这个变数，在道侣大典上起着至关重要的作用。若是不能了解她的想法，道侣大典那天恐怕会陷入不可控。”
　　不一定要透露给她什么，只要能稍微试探出她的态度，知道她在道侣大典那天可能有什么计划便是。
　　祝弥仙道：“也可。”
　　白玉烟站起来：“庄城主刚刚与修真盟三长老斗法，这会儿定然无暇顾及其他，趁现在我去与庄萤儿聊一聊。”
　　说完便让祝弥仙打开阵法，风风火火的跑出去了。
　　留下的祝弥仙无奈摇头，却也未有担忧。
　　白玉烟正大光明的向城主府里的人打听庄萤儿的下落，见她是先前城主亲自领来的客人，又是灵生酒会榜上有名之人，也未迟疑。
　　白玉烟循着府中侍卫所指的方向走去，便见到一座鲜花簇拥着的独立小院。小院的门口守着两位约在元婴期的修士。
　　“请见萤儿小姐，我乃六元仙门白玉烟。”
　　那两位修士没有回应，只是瞥了她两眼，过了一会儿，其中一人将院门打开：“请进，小姐已在内中静候。”
　　白玉烟便踏了进去。
　　七弯八拐的走了一会儿，就见庄萤儿正坐在一从异常旺盛的花丛之中，只露出一个脑袋。她脸上的面纱已经除去了，眼睛轻轻闭上，似在感悟什么。
　　“白玉，你来了。”
　　“萤儿似乎早料到我会来？”
　　“我已等候多时了。”
　　庄萤儿从花丛中站起，眼睛睁开，长而卷翘的眼睫抖落了些许花粉。
　　她拨开花丛走出来，将白玉烟引到旁边的六角亭中，坐下后，她道：“你是为絮儿来的，可是？”
　　“此处绝对安全，白玉不用担心。”
　　白玉烟道：“看来你真的没有失忆。”
　　“是，我的确没有失忆，我倒是情愿忘了她，”庄萤儿把玩着手上的花，将花朵放在鼻尖轻嗅，“絮儿很信任你。”
　　“这其中，有些内情。”
　　“我知道，”庄萤儿与先前在姜采菱面前是判若两人，她一边吐着气，一边用轻松的语气道：“你救了絮儿，还救了她两次。”
　　“若非如此，我不会这般心平气和的与你说话。”
　　“你很清楚她的行踪。”第二次庄萤儿在场，知道不稀奇，但第一次她在大师兄的玉船上救了施绯絮，她不可能轻易得知。
　　“我当然要清楚，也不得不清楚。若没有我护着，我恐怕早就失去她了。”
　　“她那两次自爆，都是你强行打断的？”白玉烟很快便想到了。
　　庄萤儿没有否认。
　　一道灵光自白玉烟脑中闪过，想也没想便说了出来：“她身上的奴印，莫非是你下的？”所以，她才能强行打断施绯絮的自爆。
　　庄萤儿眼眸一睁，先前慵懒的神色也有一丝破碎。
　　“奴印？你们是这么称呼的？”恢复神色的庄萤儿摇摇头，似有嘲讽，“也可以这么说吧。”
　　她瞥了白玉烟一眼，“你很聪明。”
　　“我可以与你们合作。”
　　作者有话要说：　　　　

第155章 
　　“怎么合作？”
　　白玉烟觉得，她现在正被这位城主小姐牵着鼻子走，原本是她找上门来打探消息，现在反而被对方掌握了主导权。
　　可惜她本来就不擅长于玩弄权谋，造成现在的局面，也很是无奈。
　　“你们想要对庄礼乾出手，道侣大典我可以协助你们。”
　　白玉烟忍不住问：“庄礼乾不是你爹么？你为什么会帮着外人对付他？”
　　“帮着外人？”庄萤儿嘲讽的摇摇头：“不，我只是在帮我自己。”
　　“其实我该谢谢你们，”庄萤儿食指在桌面轻轻敲动，发出哒哒的声音，“若非你们出现，我也不可能改变我的计划。”
　　“你原本有什么计划？”
　　“计划？我只是想和絮儿在一起，”庄萤儿咧开嘴嘻嘻的笑：“永远的。生不能，死可以。”
　　拉着施绯絮一同去死？
　　白玉烟打了个冷颤。
　　“你害怕了？”庄萤儿歪着头问：“你不应该觉得很感动吗？我和絮儿生不能同衾，死可以同穴，这不是你们敬佩歌颂的爱情吗？”
　　白玉烟摇摇头：“活着的时候不能在一起，死了还有什么意义？留给后人看吗？”
　　“既然有勇气选择去死，为什么不在活着的时候拼一把，哪怕只有短短的一瞬，那也比只剩下两个冷冰冰的名字，一段旁人茶余饭后的故事要好得多吧？”
　　“拼？”庄萤儿语气中，没有嘲讽，也没有疑惑，只是一片默然，“我不可能拼得过庄礼乾，便是拼过了，我也不会有什么好下场。”
　　“为什么？庄城主不是你的父亲么？便是他不允许你与施道友在一起，你也可以选择离开，你既然可以连合我们反抗庄城主，为什么不能直接走呢？”
　　庄萤儿摇头：“我不可能反抗他，我也反抗不了。”
　　“便是让你们抓住庄礼乾，我也不会有什么好下场。我与他，一荣俱荣，一损俱损。”
　　白玉烟心里一咯噔，若是这样，那可就是最坏的情况了。
　　“庄城主出了事，你也逃不了？”
　　庄萤儿垂下眼睑：“是，除非...”
　　“除非什么？”
　　庄萤儿不说话。
　　白玉烟有些着急。不论是站在阿玘，还是大师兄的立场，他们都是要庄礼乾死的，而且白玉烟也十分盲目的相信，若是他们出手，庄礼乾绝对没有活路。
　　可是若动了庄礼乾，庄萤儿会死，那她们的抢亲将没有了任何意义。
　　“你为什么要同意与我们合作？”白玉烟不明白：“你协助我们杀死庄城主之后，你也会没命，那有什么意义，施道友又该怎么办？”
　　听白玉烟这么说，庄萤儿突然笑了起来，笑得很是渗人：“絮儿？我只是将她对我的手段通通还给她罢了。若不是我两次阻止她，现在的我，不就是以后得她吗？”
　　白玉烟张了张嘴，发现自己无力反驳。
　　“呵~”
　　“她可曾考虑过我的感受？”
　　庄萤儿将手掌伸到白玉烟面前：“你可知这是什么？”
　　她手心有一株紫红色茎干的植物，白玉烟对灵植了解得不多，只得摇头。
　　“这是忘情草。”
　　原来，这就是忘情草。
　　“她倒是伟大，知道让我忘了她，她就可以从容的赴死，甚至以为是为了我好。”
　　庄萤儿将忘情草丢在地上，踩得稀碎。
　　“可她不知道，她所谓的忘情草，也不过是从我这儿得来的，又怎么可能瞒得过我？”
　　“你没有吃？”
　　“我当然吃了，”庄萤儿抬起头，“她既然想让我吃，我又怎么可能不吃？我当然会满足她。若是可以，我甚至也想忘记她。”
　　“那你...”为什么没有忘记呢？
　　“因为忘情草对我无用啊。”
　　“她自以为为我安排好了退路，可以她对我却不够了解。忘情草只对你们人类有用，对我却一点效果也没有啊。”
　　“若不是我阻止她，你可有想过我的下场？”
　　若她还活着，阿玘却...只是想想便心如刀绞。
　　“既然如此，我便要她也尝尝失去我的滋味，”庄萤儿的神色很是憧憬：“我要深深的烙印在她的记忆之中，叫她永远也无法忘记我。”
　　这一瞬，庄萤儿身上的气息让白玉烟觉得有些熟悉，这样的深沉和决绝，她曾经在一个人身上也感受到过——她的阿玘。
　　对于这类人很有相处经验的白玉烟无视了过去，挑中其中的重点问：“你不是人类？”
　　其实今天获知的信息量有点大，白玉烟一时还不能处理过来。庄萤儿身上不论怎么看，都是纯粹的人，她竟然说自己不是人类？
　　妖兽化形，身上是有妖气的，便是别的，也总有那么几分违和感。若庄萤儿所说的是真的，那她未免掩饰得太好了。
　　“告诉你也无妨，”庄萤儿道：“我乃是庄礼乾一件法宝器灵，只是化作他的女儿，便宜行事罢了。”
　　“我与他性命相连，他若死了，只要一个念头，我也活不了，他不可能放过我。”
　　她笑得很是怪异：“我受他摆布，也累了，倒不如拉着他，一同下地狱。”
　　器灵...
　　白玉烟忽然觉得脑海中一切疑问都豁然开朗，为什么庄礼乾会答应进行高堂结礼？因为他知道庄萤儿不会也不能背叛他。
　　他利用庄萤儿拉拢卫江树，就等于将一乐宗绑在了他的船上，这样一来，就算他的事情败露，他也有免死的筹码。到时候还能借机挑起修仙者一方的矛盾，他则作收渔翁之利。
　　他手中的灵生酒，若是加以利用，甚至能成为第三方势力，在飞寰世界真正站稳脚跟。
　　阿玘所在的魔修势力与修真盟想要将他除掉的意图，此人恐怕早有察觉，也早有准备。更甚者他在天福城的布置，他的野心，或许一开始便是按着第三方势力的方向而发展的。
　　这个人，不好对付。但有庄萤儿在却不同。
　　恐怕他万万不会想到，身为自己的器灵，庄萤儿竟然会反水。
　　不过还有一个问题：“你是庄城主的器灵，那你的想法不会被他知道吗？”据她所知，法具与主人都是心意相通的，庄萤儿有什么打算，真的不会被他发现吗？
　　庄萤儿瞥她一眼：“你太小看法宝了，主人的指令或许不能反抗，但法宝的自主意识，怎么可能随随便便让他发现？”
　　“他感知到的，都是我想让他感知到的。”
　　白玉烟眨眨眼，这器灵真好可怕。
　　“我知道你是六元仙门玹黎老祖的弟子，所以我相信你有对付庄礼乾的手段，我会尽可能的帮你们拖住庄礼乾，而你们的任务，就是杀死他，替我好好照顾絮儿。”
　　“你...真的没有办法了吗？”
　　庄礼乾必须死，站在大义的立场上，庄礼乾十恶不赦，哪怕庄萤儿真的会牺牲，白玉烟也不会阻止其他人杀了他，只是可怜了施绯絮。
　　但，若是有可能，她也不愿意放弃庄萤儿。她看得出，庄萤儿和庄礼乾不一样，她心中的善意还未泯灭，只是因为种种原因，故作凶恶罢了。
　　庄萤儿摇头：“除非让我真正的主人回来，否则没有可能。”
　　白玉烟挠了挠头，觉得自己有些糊涂了：“真正的主人？法宝可以有两个主人？”
　　“当然不能，”庄萤儿像看小傻子一样看她：“我的第一任主人，也是创造我的人，她与我缔结了最高等级的契约，可惜她已经死了。”
　　“庄礼乾不过是个使用者，他虽能控制我的本体，却控制不了我这个器灵。我不能反抗他，他也不能拿我怎么样。”
　　“若我那第一位主人死而复生，我与她的契约恢复，那么庄礼乾就什么都不是了。”
　　“只可惜，人死不能复生，所以你死了这条心吧。”
　　唯一的退路，已经堵死，结局似乎已经不能改变。
　　白玉烟抿抿唇，情绪有些低落。
　　“既然你...那施道友身上的奴印怎么办？”
　　奴印不除，施道友不也会和她一起死么？
　　“我会在适当的时机解开。”
　　“你为什么对施道友下这等奴印？”白玉烟想不通，便是那奴印救了施道友两次，那也只是附带，一想到奴印的作用，她就觉得心里不舒服，若叫施道友得知，只怕也会难过吧。
　　庄萤儿并不太想回答她这个问题，却也还是说：“絮儿是不是跟你说，她是被安顾回送给了庄礼乾？”
　　白玉烟点点头。
　　“那是我骗她的，”庄萤儿道：“安顾回根本没想过要她活着，我找到她时，她已经奄奄一息。”
　　“你们所谓的奴契，实则是我法宝本体的神通共生术，我将她与我本体生命相连为她续命，她才得以活蹦乱跳。”
　　“只是这共生术有一个副作用，与我共生之人，将成为我的傀儡，永远为我所驱使。”
　　庄萤儿扯出一个笑来：“我怕她心有芥蒂，所以谎称乃是庄礼乾所做。”
　　“不过很快她就能解脱了，只要我在收回共生生命力之前切断共生术，她就能享有我一半的生命，永远的活下去。”
　　白玉烟听完，沉默了。
　　到头来，这两个人都是在为对方考虑。只是这结局，未免太不公平了些。
　　庄萤儿又恢复了先前慵懒的模样：“好了，该说的该答的我都已经说完，你也该走了。”
　　“白玉，絮儿之事，哪些事情该透露，哪些事情该烂在肚子里，我希望你知道。”
　　白玉烟起身：“嗯，告辞。”
　　庄萤儿没有送，连目光也没有给她，任由白玉烟自行离开。
　　作者有话要说：　　

第156章 
　　“她自称器灵？”
　　得到白玉烟肯定的答案后，祝弥仙敲了敲桌子：“此事要尽快通知师尊。”
　　尽管祝弥仙虽面无表情，但白玉烟却微妙的感觉到一丝不寻常：“庄萤儿是器灵之事，可有什么别的影响？”
　　“她既自称为法宝，极有可能是那个东西。”
　　“师兄的意思是...酿制灵生酒的东西？”
　　祝弥仙点头。
　　天福城依靠灵生酒发家，这种酒可以提升境界，提升实力，乃是修行的捷径。修真界之中，无人不向往。
　　但这种酒究竟是怎么酿制而成的，没有人知道。酿酒的方子牢牢的掌握在天福城城主庄礼乾的手里，除了他，没有第二个人可以做出这种酒。
　　这也造成了天福城一家独大的场面，虽说只是一个中等的修真者城池，但其在飞寰世界之中，地位、号召力不比一流的六元仙门、一乐宗等门派差多少。
　　这近百年来，有无数人前赴后继，想得到这一酿酒的方子，然而都无功而返。
　　若不是阿玘告诉她那个消息，只靠白玉烟自己，恐怕永远也想象不到，那灵生酒究竟是怎么酿制而成的。
　　“若庄萤儿就是那酿制灵生酒的法宝，阿玘她们的目的，岂不就是得到她？他们有什么方法能够保证庄礼乾将那法宝完好无损的交给她们么？”
　　若真有办法，是不是庄萤儿就不会死了。
　　“她们的首要目的，是清理天福城主这个脱离掌控的棋子。以她们的手段，得到那法宝不过是附带，并非志在必得。”
　　也就是说，根本不需要方法，能得到便得到，毁了就算了，她们也不会心疼？
　　白玉烟有些沮丧，这样一来，事情又回到了原点。
　　祝弥仙看出她的心思，道：“若想救下那器灵，师妹不必忧心，事情还有转圜的余地。”
　　“真的么？”白玉烟双眼一亮：“师兄有办法？”
　　祝弥仙点点头：“师妹莫急，明日自会见分晓。”
　　虽然有些好奇，但白玉烟还是按捺住了探究之心，如果真的能有一个好结果，她也不介意晚一点知道原委。
　　白玉烟又私下将庄萤儿之事同贺若玘通了气。
　　这让她觉得自己好像一个双面间谍一样，两边倒。幸好师兄和阿玘虽然立场不同，但也暂时达成了一致。
　　若是意见有分歧，或者相互敌对，那她可就夹在中间难做了。
　　“烟儿放心，明日我会全力配合你。”除了除去庄礼乾之外，贺若玘还有一些别的的小心思。只是这些无关紧要的事，就不必同烟儿说了，她自己搞定便好。
　　“谢谢你，阿玘。”
　　白玉烟一边还有些失落：“这次过后，你是不是就要回去了？”
　　“嗯。”
　　“我们这才在一起多久，”白玉烟情绪突然低落：“又要分开了。”
　　“别急，烟儿。”贺若玘安慰道：“相信我，要不了多久，我们就会一直在一起了。”
　　“真的吗？”白玉烟又打起精神来，她被贺若玘的这句话安慰到了，不论那个“过不了多久”什么时候到来，有一个期限也总好过无止尽的等待。
　　“真的，相信我，烟儿。”
　　“嗯，”白玉烟弯了弯眉眼：“我等着。”
　　...
　　很快就到道侣大典举行之时。
　　庄礼乾似乎完全没有受到先前与修真盟三长老斗法的影响，一点受伤的迹象都没有。而与他打斗之后，那位修真盟三长老却下落不明，不知去向了。
　　庄萤儿与卫江树盛装打扮，乘着一辆由九只鸾鸟所拉的豪华鸾车从远处飞来。鸾车所过之处，有纷纷的花瓣飘下，整个天福城都弥漫在花香之中。
　　这一回，庄萤儿脸上没再蒙着面纱，面容虽不如她身边的卫江树那般灿烂，却也巧笑嫣然，看起来倒像是一对神仙眷侣。
　　然而，美色固然为世人所追捧，但在某些时候，也终归还是要被比下去的。
　　哪怕他二人看起来再怎么和谐，在场的宾客之中，却仍是弥漫着一股剑拔弩张的微妙气息。
　　此事还要从开始说起。
　　原本前来天福城的，只是一些参加灵生酒会的年轻人，或者陪同的之人。
　　只是那日禹山底部的空间崩塌，造成各大势力的天之骄子尽数失踪，如此重大的事情，怎么可能不引起那些大势力的怀疑？
　　更何况，天福城至今没有对此事做出解释，反而若无其事的操办道侣大典，这无疑让那些大势力十分不满，纷纷派出主事者前来交涉。
　　这些人正巧就都在道侣大典碰头了，有他们在，道侣大典的气氛，有怎么会不微妙？
　　除此之外，还有一众更令人头疼的人物——飞寰世界修真分盟盟主和大长老，也来到天福城了。
　　说他们两位化神期的大能，为两位小辈的道侣大典亲自前来道贺，哪怕是看在天福城城主的面子上，未免也太过了。
　　可若说是为了失踪的三长老，也不太可能。三长老与天福城之间的恩怨纯粹是私事，盟主与大长老同来，可称得上修真盟的大事。以修真盟的名头对私事横加干预，在各自为营的修真盟中，这种行为无疑令人难以理解。
　　那些极有可能是来找茬的大门派，以及目的不明的修真盟，给这场道侣大典的未来蒙上了一层迷雾，谁也不知接下来会发生一些什么。
　　白玉烟在那群随同修真盟同来的人中，找到了一个熟悉的身影。
　　似是察觉到她的视线，那人转过身来，冲她眨了眨眼睛。
　　那个收敛了气息，以一个毫不起眼的身份来到道侣大典的，就是她的师傅，南珣音。
　　白玉烟有想过南珣音会参与进来，却没想过会是这样一副模样，她不禁好奇，这便宜师傅接下来究竟会扮演什么样的角色。
　　白玉烟垂头沉思，没有看到她在这个世界最重要的两个女人于万千人潮中对上了眼，目光一路火花带闪电。位于她们视线范围的可怜虫们，无辜的觉得周围的温度莫名的升高了许多。
　　怎么回事，难道这道侣大典上的暗流已经迫不及待要开始喷发了吗？
　　在这样莫名其妙的氛围之中，大典两位主角的鸾车，已经到了。
　　卫江树带着庄萤儿下鸾车，牵着她的手一步一步走向城头，那里是这次道侣大典仪式的最终举行之地。
　　看到卫江树脸上的笑容，白玉烟只剩叹息。这可怜人还没有发现，他身边的人虽擒着笑容，心却并不在他身上。
　　她们接下来要做的事，和当初在喜堂上前来抢亲的女子又有什么区别呢...只是将抢亲的对象从新郎换成了新娘罢了。
　　白玉烟心中很是过意不去，也不知被人众目睽睽之下抢亲，卫江树会怎么想。
　　正是考虑到这一层，白玉烟放弃了在道侣大典一开始就将抢亲的目的暴露出来的打算。这一次抢亲不同于她和阿玘那次，是为了对付那些渣男渣女故意做下，卫江树终究不同，他是无辜的。
　　因而她们决定在道侣大典乱起来以后，找机会私下和卫江树商谈，以求将伤害降到最低。
　　其他的步骤还是要照常进行，比如阻止道侣大典进行。
　　想要将水搅浑，自然要先丢一颗石头进去。
　　就在庄萤儿和卫江树即将举行结礼仪式之时，施绯絮站了出来。
　　“慢着，”城头之下是清场之后的空旷街道，施绯絮就立在街心，仰望着城头上的庄礼乾、庄萤儿、卫江树三人：“你们要举行道侣大典，也要问问我答不答应。”
　　此话一出，原本有些沉闷的宾客之间就开始热闹起来。此次道侣大典，天福城破例解除了禁空令，众位修真者都坐在精心幻化的云台上，下方的情形一目了然。
　　见出来反对的是个女子，众人不禁猜测她同卫江树有什么关系。
　　被打断的卫江树也有些莫名，转头欲解释，却发现身边的庄萤儿完全没有理会他的意思，反而一眨不眨的看着下方那个脸上有着一朵红色牡丹花的女子。
　　卫江树心中隐隐有些奇怪的感觉。
　　正要举行高堂结礼的庄礼乾见仪式被打断，而结礼的二人已经被下方的人吸引了注意力，显然不能继续进行了。
　　神色不禁阴沉了些，“你是谁，打断道侣大典有何目的？”若不是顾及在场的人，他倒是想直接拍死这个女人。修真盟的人真是没用，竟然连一个碍事的女人都除不掉。
　　施绯絮冷笑一声：“城主这是贵人多忘事，”她抬手抚上脸颊上的红牡丹：“连也这也忘了？这可是您刻在我身上的奴印，您怎么能忘了呢？”
　　此话一落，犹如水入油锅，宾客席简直炸开了锅。
　　奴印，那可是消失多年的奴契啊，已经失传多年的歹毒手段，如今竟然还有人会，甚至用在了他人身上？
　　“你含血喷人！”庄礼乾丝毫不惧：“若我对你下了奴契，你还能不受我控制，跳出来与我作对？还能在这里活蹦乱跳？”
　　施绯絮道：“哼，是庄小姐护着我，你才对我睁一只眼闭一只眼。只是你没想到，我有胆子出来揭发你的恶行。”
　　决定抢亲之时，施绯絮的确有考虑身上的奴契应该怎么办，若是庄礼乾想，一个念头便可以将她杀死。
　　但，白玉烟却让她不用担心。大庭广众之下，庄礼乾绝对不敢对她下手。当然，真正的原因自然是因为奴契的契约并非掌握在庄礼乾手上。思考一番之后，施绯絮决定赌一把，反正她这条命也是捡回来的。
　　“你可敢在众目睽睽之下动手杀了我？”施绯絮不畏庄礼乾凌厉的目光：“大魔头，我不可能眼睁睁看着你利用庄小姐和卫公子，便是死，我也要揭发你的罪行！”
　　庄礼乾抬起手：“你真以为我不敢杀了你。”
　　然而，他正要动手之时，修真盟盟主却阻止了他：“庄城主，何不让她说完？”
　　庄礼乾的实力很强。
　　即使在化神期高手中，他也是排在前列。否则也不可能从无到有建立起这么大一座城池。有他在，除非多方势力联合，否则很难让他屈从。
　　出于私欲，曾经有无数修真者牢牢的盯着他的一举一动，企图找到一丝错处，以期能够找到冠冕堂皇的理由将他拉下马。然而庄礼乾行事滴水不漏，时至今日，修真盟才稍稍抓住了他的尾巴。
　　现在，有了这个难得的时机，本就有备而来的修真盟盟主又怎么可能任庄礼乾杀人灭口？
　　“姑娘，请你继续说，若你所说属实，修真盟自会给你公道。”
　　施绯絮远远的看了白玉烟一眼，见她点点头，便深吸一口气，将她所知道的，如实说了出来。
　　作者有话要说：　　！！设置错时间了_(:з)∠)_，设置成了5.6号
　　

第157章 
　　“妾身与城主的恩怨，说来与前日同天福城城主斗法的修真盟三长老一系也有直接关系。”
　　施绯絮看向修真盟盟主：“盟主真的愿意听？”
　　修真盟盟主神色不动：“三长老一系近日所作所为，本盟主也有所耳闻。若没记错，你曾是三长老嫡孙的道侣施夫人，可是？”
　　施绯絮点头：“没错。”
　　此话一出，其实大多数人对于施绯絮与天福城城主的恩怨已经清楚了。
　　安顾回身为修真盟长老的嫡孙，他的道侣大典又怎么会没有人去参加？施绯絮虽出身寒微，但本身实力与当时的安顾回也算相配，溺爱孙子的三长老也没有反对。
　　两人的道侣大典当时还引为佳话，不知羡煞多少女修。
　　只是这二人曾经有多甜蜜，后来的变故就有多唏嘘。
　　安顾回看上了飞寰世界第一美人庄萤儿，不顾道侣去追求天福城城主之女，后来甚至抛弃道侣，毫无情意，更无廉耻。
　　一时间，安顾回的名声一落千丈，纵使修真者碍于他的身份不敢明目张胆的辱骂，打心里也是瞧不起的。
　　而那之后，那位施夫人就神秘失踪了，有人说她已经被安顾回杀人灭口，也有人说她远离尘世疗慰心伤，各种猜测也不少，就是没有想到，她会在天福城出现，还被天福城城主下了奴契。
　　“庄礼乾为了不可告人的秘密，将我带走，刻下奴契。若不是庄小姐心善，从他手中将我救下，我如今还不知道是不是活着。”
　　施绯絮所知道的，是安顾回将她主动交给了天福城城主，但现在安顾回已经失踪，她现在的目的又是挑起其他修真者对庄礼乾的愤怒，所以将这一段模糊了过去。
　　事实证明，这效果的确是不错。
　　不论庄礼乾是为了什么目的，光是“奴契”两个字，就已经足够触到大多数人的敏感之处了。
　　“简直胡说八道！”庄礼乾当然不可能承认，“什么奴契不奴契，本座根本不知！只凭你一面之词，连证据都没有就想污蔑本座，未免太天真！”
　　他扫视其他修真者，凌厉的目光逼得那些修真者稍有退缩：“本座乃是堂堂化神期修士，修真界可不是凡人的世界，修真盟更不是所谓的官府，拍死一个无端污蔑本座的人，谁感阻止我？”
　　庄礼乾不顾阻拦，手掌一动，一股强大的气息向施绯絮袭去，快得几乎没有人反应过来。
　　“叮——”
　　一把巨大的琉璃伞出现在施绯絮的头顶，那一记强大的灵光如流水一般顺着伞面话落，砸在周围一圈，将先前大战之后，好不容易修复的地面又弄得坑坑洼洼。
　　“咳咳。”
　　悬浮的琉璃伞抖了抖，摇摇欲坠，挪开之后，露出了下方一个脸色有些苍白的小姑娘。
　　或许是见施绯絮不过是个金丹期修为的女子，庄礼乾虽然想让她死，却也没有出全力。
　　尽管如此，白玉烟接下这一击也有些勉强。
　　她冲着城墙上看不出表情的庄萤儿笑了笑，没办法，谁叫她答应了庄萤儿，要保护施道友的安全呢。
　　坐在另一侧云台上的贺若玘尽管蒙着面纱看不出表情，但从她握得发白的手指来看，也知道她心中不平静。
　　坐在她身侧的两个黑衣女子留意到她的模样，心中不知想到了什么，眼里纷纷划过算计的痕迹。
　　“这是那个灵生酒会上夺得第二的那个女修士，她怎么也来掺和了？”
　　“不过金丹后期，竟然能接下化神期一击，实在是了不得，这孩子究竟是什么来头？”
　　庄礼乾被一个金丹期的小辈挡下攻击，脸色更加阴沉：“白玉烟，别以为你仗着玹黎的势，本座就不敢对你出手！”
　　“庄城主，别急啊。”白玉烟将琉璃伞收起，扛在肩头，换了一个站姿：“您身为化神期的前辈，听咱们小辈多说说话有什么关系？”
　　“这位施道友说的故事，我还想多听听呢。”
　　施绯絮在一边小心的担忧：“白玉姑娘，你没事吧？”
　　白玉烟摆摆手，她现在虽然体内灵力翻江倒海，还没什么大问题。不得不说，化神期果然是化神期，不过随意一击，她用尽全身力气拼上琉璃伞破损才堪堪接下来。
　　不过也值了，与化神期强者交手，够她感悟很久了。她也不是受虐狂，接下来可不会逞强了，她后台硬着呢，一点也不虚。
　　“玹黎，可是六元仙门的化神期大能玹黎老祖？”
　　“怪不得实力如此强横，原来是玹黎老祖的弟子。”
　　“既然她称灵生酒会的头名为师兄，那玹黎老祖的另一个弟子——”
　　“留仙老祖！天宠之族的留仙老祖！”
　　随着白玉烟的身份揭开，在场的修真者风向立刻就变了。
　　原先一个个看着白玉烟不可一世的脸色立刻变得和善如春风。不求那位留仙老祖对谁有好感，只求别被惦记上就是万事大吉了！
　　一些先前对那位来历不明的魁首有意见有恶意的人回想起最近发生的倒霉之事欲哭无泪，只想一巴掌抽死自己。
　　白玉烟哭笑不得的在众人都将注意力转移到天道宠儿的师妹身上之时，想方设法将注意力拉了回来。
　　“施道友，你说庄城主对你刻下了奴契，空口无凭，你可有什么证据？”
　　施绯絮道：“当然有！”
　　“众所周知，奴契的施加者会有一个与被施加者奴印相同的印记。”
　　奴契的方法虽然失传，但一些有关奴契的记载却仍有流传。施绯絮说的没错，除了印在被施加者身上的奴印之外，施加奴契者也会有一个相同的记号，只是要小上很多。
　　“庄礼乾的印记，就在他左手的手腕内侧！”
　　施绯絮一说，原本有些不信的人都有些动摇了。
　　这时，一直未曾出言的修真盟盟主道：“庄城主，既然施夫人已经提出她的证据，为了您的清白，您也展示一下吧？有与没有，在座的诸位一看表便知。”
　　庄礼乾道：“笑话，我身为一城之主，区区一个金丹期小辈要看什么，我就要乖乖让人看？”
　　庄礼乾身为化神期强者，拒绝这种要求也算合情合理，谁也不能说他不对。
　　但修真盟盟主显然不会轻易放过他：“庄城主，此事已经不仅限于晚辈对前辈的挑衅，而是事关奴契之事。这等狠毒的手段关系着整个修真界的秩序和安危。我修真盟不得不管。”
　　“还请庄城主亮出手腕，自证清白。否则，就别怪我修真盟出手了。”
　　“你——”
　　“若没有印记又如何？”
　　“这...”
　　修真盟盟主有些犹豫，却还是强硬道：“庄城主，现在是请您自证，而非讨价还价。”
　　“哼。”
　　庄礼乾视线在城下白玉烟和施绯絮两人身上掠过，抬起手腕，慢慢将袖子撩起，露出了手腕。
　　“我怎么可能有所谓的印——”
　　庄礼乾还未说完，话音戛然而止，死死的盯着手腕，面上是不敢置信。
　　一众修真者的眼力都好，即使离得远，那手腕上的印记再小，也逃不过他们的眼睛。
　　那手腕内侧小指甲盖大小的印记，不是施绯絮脸颊上的红牡丹是什么？就连暗纹都分毫不差。
　　这下，奴契之事几乎就坐实了。
　　整个天福城都炸了锅！奴契啊，那可是奴契啊，奴契有多危险，回想当年修真界差点断层的大难就知道了。
　　如今天福城城主知道立奴契的方法，万一他以奴契操控修真者，岂不是所有修真者都要任他摆布？
　　一时间，无数修真者都怒了。
　　“庄城主，这是怎么回事？”
　　“必须给个说法！”
　　“不可能。”庄礼乾扣了扣那手腕上的印记，却没有什么用，“不可能，什么奴契？无稽之谈！”
　　白玉烟松了一口气，没搞砸就好。
　　庄萤儿身为庄礼乾的器灵，想要将奴契的印记悄无声息的转移到他身上，简直轻而易举，幸好庄萤儿是站在她们这边的。
　　庄礼乾也想到了些其中的关节，神色阴沉的刮了庄萤儿一眼。
　　这会儿，此次道侣大典的另一个主角卫江树，已经游离于所有人之外，他在看到白玉烟插手的时候就有了不祥的预感。他这个道侣大典，怕是要泡汤。
　　“庄城主，”修真盟盟主乘胜追击：“你如今还有什么话说？”
　　知道自己是被器灵摆了一道，庄礼乾却也未慌乱：“世人皆知，我天福城灵生酒乃是提升修为，造福修真界的宝物。为保证酿酒秘方不外泄，本座难免采取一些非常手段。”
　　“这施夫人为你修真盟之人抛弃，我见她无家可归，将她收来做我的酿酒人有何不可？况且，我也看在小女的面子上，并未对她如何。她不知感激，竟然做出这等恩将仇报之事，是正人君子所谓吗？”
　　听他这么一说，一些修真者又有些动摇。奴契忽然可怕，却也没有证据证明他将之用在了野心上。诚如他所说，他用奴契保证酒方不外泄，又没有对那女子做出实质性的伤害，似乎也没有理由纠集众人讨伐他。
　　他双手高抬，指着周围的这些修真者们：“自我天福城成立以来，灵生酒会举办过多少届？我何曾吝啬过？在场的诸位又多少不曾服用过灵生酒？诸位就是这么报答我的？”
　　拿人手短，吃人嘴软，这话一出，一般人都得掂量掂量。庄礼乾说得没错，在场的人多多少少都受过灵生酒的恩惠。
　　他又指着城下的白玉烟：“白玉烟，你也是这次灵生酒会的第二名，得了两坛灵生酒，不知感激也就罢了，竟然还帮着那个女人污蔑我，你也不知羞愧吗？”
　　三言两语扭转了形势，白玉烟不得不佩服，这个人真是不好惹。
　　她取出两坛灵生酒，一坛是她的，一坛是从她师兄那里拿来充数的：“灵生酒，我一滴未碰。”
　　“我是不是恩将仇报，诸位道友，看看接下来的好戏，再做决定吧？”
　　白玉烟拿出一根翠绿色的玉簪，一边说：“看好了，可不要眨眼。做好心里准备，别到时候吓尿了裤子！”


第158章 
　　“她是什么意思？”
　　“她想做什么？”
　　“难道这灵生酒有什么不对？”
　　白玉烟不明意味的举动，在现场引起了极大的骚乱，一股不安在蔓延。
　　白玉烟将灵生酒举起，揭开了上方的酒封，一股难以言喻的醇香从酒坛中飘出来，很快便弥漫了整个天福城。
　　“庄城主倒是面不改色，”白玉烟转着手上的仙灵翠玉簪，看着城头上不但没有慌乱，反而有一种莫名笃定神色的庄礼乾：“城主真不怕我将这灵生酒的秘密抖露出来么？”
　　庄礼乾冷哼一声，“白玉烟，本座不知道你究竟知道多少，又在计划着什么。既然你自认知道本座灵生酒的秘密，那你就公之于众好了。”
　　那声音仿佛从九幽而来的恶鬼一般蛊惑人心：“你应该知道，公布之后会有什么后果。”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　“庄礼乾！”修真盟盟主一掌拍散了云台，台上的灵果灵茶从空中跌落，在寂静的城中发出清脆又刺耳的声响：“你这老贼，果然不安好心！终于露出狐狸尾巴来了！”
　　“盟主啊盟主，”庄礼乾隔空与盟主对视，两人之间似有无数锋芒炸开：“现在你能奈我何？我知道你早就在怀疑我，可是现在一切都已经迟了。”
　　“你们以为破坏我天福城与一乐宗结盟就能阻止我？太天真了，一乐宗不过是锦上添花，我不要也罢！”
　　卫江树张了张嘴，脸上一贯吊儿郎当的笑容也难得的消失了，他侧头，看向身边的庄萤儿：“庄小姐...”
　　庄萤儿抬眸：“你自己心里也明白，不是吗？”不理会卫江树一脸被打击的模样，庄萤儿几步回到庄礼乾身边，低着头，不知在想些什么。
　　庄礼乾看她一眼：“奴印之事，本座一会儿再找你算账！”
　　城头的卫江树傻乎乎的愣着，城下的施绯絮却是咬破了嘴唇：“萤儿...”
　　“别担心，不会有事的。”
　　“说啊，”庄礼乾居高临下，对白玉烟道，“你不是要揭发本座？你继续说啊！”
　　“是啊，白玉修士，我们也想知道那灵生酒究竟是怎么回事，你若知道就别卖关子了。”
　　“是啊，快说罢！”
　　上方的修真者闹腾不休，白玉烟用不大不小的声音道：“你们真是沉不住气，这可是你们自己要知道的，出了问题可别怪我。”
　　“白玉小友！”修真盟盟主忍不住出声阻止她：“此事...”
　　“盟主，”白玉烟道：“还是快刀斩乱麻的好。”
　　翠玉簪在手中转了转，白玉烟将之向上一抛，在她灵力的操纵下，悬浮在空中的翠玉簪发出了一片清灵的光，落在那两坛被打开的酒坛上。
　　灵生酒散发出的淡淡酒气在空气中形成一团薄薄的白色气团，灵气凝结，这是灵生酒的特质。但在那清光的照射下，那些白气却渐渐染成了黑色。
　　黑色像瘟疫一样迅速蔓延至整个酒坛，白玉烟将酒坛用力往地上一摔，酒坛虽未碎，但内中的酒液却撒落了一地。
　　在修真者的灵视之中，无数灵魂的碎片裹挟着滚滚黑沉的怨气，在那些酒液中呼啸纠缠，发出凄惨而又刺耳的尖叫声。
　　白玉烟手中的仙灵翠玉，似乎激发了隐藏在酒液中的可怕东西。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“这些是灵生酒里的东西？还是那个白玉烟刻意安排诬陷的？”
　　“不，不可能，灵生酒绝对没有问题，这是假的，假的！”
　　“若那灵生酒有问题，为何这么多年无人察觉，她一来就能发现？这其中定有蹊跷。”
　　“不对，那玉簪肯定有问题，不能信她！”
　　“定是她做了什么手脚！”
　　摔倒地上的酒液中那些邪恶的气息一看就不是什么好东西，即使仍不知酿制酒液的材料是什么，总归不是正常的玩意儿。
　　然而，在场的人中，有不少修士可是喝过灵生酒的。哪怕没能在灵生酒会上取得名次，但有钱有势又什么买不到？往届得到灵生酒的人，未尝没有将多余的灵生酒拿去贩卖的。
　　在座的修真者多是大家族大势力之人，没有用过灵生酒的人微乎其微。
　　人都是自私的，越是这个时候，越是疯狂，纵使是欺骗自己也在所不惜。
　　想让他们承认自己喝了有问题的灵酒，无异于天方夜谭。可惜他们忘了，越是疯狂的想要否定，就越是证明，他们的心境动摇了。
　　白玉烟没有理会这些自欺欺人的修真者的叫嚣，她将翠玉簪插回发间：“庄城主，接下来就由您来解释如何？”
　　“你倒是吃准了我会说？”庄礼乾反问，他有些怀疑，下方这个不过金丹后期的小姑娘，到底哪儿来这么大的底气，竟然能在这云集飞寰世界大半势力的场合下，面对如此多修真者的怒火而不动如山。
　　“这不正是庄城主希望看到的吗？”
　　白玉烟一手指向城头不远处那群黑衣女子：“您应该很乐意替我补充那些不知道的细节。您和您请来的所谓上界使者，不就是怀着这样的目的？”
　　“让修仙者们自乱阵脚，陷入混乱，从根源上瓦解仙道势力，让仙道势力自相残杀，你们好作收渔翁之利，可是？魔修们！”
　　“不错，”庄礼乾完全没有否认，“我是魔修。”
　　“她们，更是大世界魔道魁首刹欲魔门的使者！”
　　随着庄礼乾话落，在贺若玘的牵头之下，一众黑衣女子从云台上飞身而下，落在了庄礼乾身侧，先前用特殊手段收敛的气息突然爆发出来，强势席卷了半个天福城。
　　这浓郁的魔气，没有任何一个修仙者会不认识。
　　魔修！庄礼乾本身就是一个魔修！
　　庄礼乾已经丝毫不加掩饰，如此一目了然的情势，再没有人能自欺欺人了。
　　试问一个魔修潜伏的势力，怎么可能大发慈悲的为修仙者分享增加修为的好东西？那所谓的灵生酒，怎么可能是简简单单的东西？
　　服用过灵生酒的修真者心中出现了动摇...
　　“本座好人做到底，你们不是想知道那灵生酒的酒方？好，我就让你们看个够！”
　　庄礼乾手一挥，先前用来观看灵生酒会的大空镜飞了过来，在他三两下手决的操纵之下，大空镜中逐渐显现出了一个画面。
　　那是一片只有黑色和红色的世界，白玉烟记得这个色调，这是禹山之中的场景。
　　黑色的石壁，蜿蜒流淌的赤色岩浆...画面推进，一头扎进了岩浆之中。
　　朦胧间，隐隐能看清一些人影，他们像一排排待宰的羔羊一般悬浮着，每个人的头顶都连接着一根藤蔓。
　　他们并没有失去意识，却不能动弹，每每意识挣扎激烈了些，扎根头顶的藤蔓便会发出一阵微光，随后这些人就像被抽走了什么，神情萎靡下来。
　　没过多久，又会在岩浆的冲刷下渐渐恢复精神，如此反复。
　　抽取的东西随着藤蔓一路往上，通过弯弯曲曲的藤蔓大网，来到黑色空间中悬挂着的一个连接着无数藤蔓的大疙瘩之中。
　　那大疙瘩下方放着一个巨大的坛子，一滴一滴透明的液体从大疙瘩底部被开的小洞中浸处，滴答滴答的水声在漆黑寂静的空间里回响。
　　这个声音，如同地狱来的催魂之音，敲在在座修真者的心头，敲得心脏好像要裂开了。
　　原来这就是真相，这就是灵生酒的由来。他们所服用的灵生酒，都是从这些修真同道身上搜刮来的。
　　原来这就是魔修的目的，数十年数百年积淀打磨的道心，如今，不堪一击。
　　庄礼乾火上浇油：“这世上哪来免费的午餐？增加修为，增加实力？哪有这么简单？”
　　“那些在灵生酒会上失踪的人，你们以为都去了哪里？那些投入的灵草，你们以为都用在了何处？都用在了你们的修为上，本座可是一点都没有浪费。”
　　“我用他们的怨恨、修为、灵魂作为酿酒的材料，酿制出了这一坛坛灵生酒。但我不会让他们死，他们被泡在蕴含无数灵药的岩浆里，那些被抽取的魂力、修为能时刻补充，源源不断的为我产出灵生酒！”
　　“你们应该感激我才是，这等灵酒，可是我魔修梦寐以求的圣物。有多少魔修求而不得，真是便宜了你们这些修仙的畜生！”
　　他猖狂的大笑，挥了挥手，一阵地动山摇过后，一个巨大的黑色物体从远处飞来，落在他手上。
　　那个坑坑洼洼不知什么材料做成的黑色葫芦，不是禹山的山体是什么？原来形如葫芦的禹山，竟然真的是一只葫芦所化。
　　就连知道一些内幕的白玉烟也惊呆了。
　　庄礼乾拿着葫芦晃了晃：“那些在小会上给你们这些畜生的蛀虫子孙吃的灵果，可以短暂蒙蔽葫芦的意识，躲避葫芦的捕捉。”
　　“所以你们才能顺利从葫芦离开。而那些没有后台的散修、普通弟子，他们的死活谁会去在意？只要他们不死，魂灯不灭，他们所遭受的一切，没有人会知道。一句禹山凶险，生死自行负责便轻易可以打发。”
　　“只要你们自己得了灵生酒，得了增长的修为，谁去管别人的死活？你们这些修仙者，满口仁义道德，到头来还不是自私自利，我不过略施小计，就能把你们玩弄于股掌。”
　　“你！”修真盟盟主捏紧了拳头。
　　庄礼乾闭上眼睛：“盟主啊，你看看四周，我说过，已经晚了。这是你们这些愚蠢的修仙者自找的，现在的局面，不正是自食其果？欠了我灵生酒的情，该拿命来还！”
　　占据半座天福城的魔气，在不知不觉间加深，丝丝缕缕的魔气正源源不断的从那些动摇了道心的修仙者身上冒出来，若再不阻止，只怕一夕之间，就会有一大片修仙者入魔。
　　此消彼长，这将是对飞寰世界修仙者的毁灭性打击。
　　就在庄礼乾猖狂大笑，修真盟盟主束手无策的时候，一股清灵透彻的白光瞬间大绽，轻易驱散了天福城中的魔气。
　　一众道心不稳，陷入混沌的修真者如同炎炎夏日被泼了一盆冰水，突然从自我厌弃的黑暗中拔了出来。
　　入魔的趋势戛然而止，魔气纷纷被压制了。
　　“这是，仙灵之力！”魔门七一少主不敢置信，城头上的魔修们望向仙灵之力的中心，“是你！”
　　是那个金丹后期的小姑娘！
　　白玉烟脸色发白，一手用琉璃伞支撑身体摇摇欲坠，却还是强撑着扯开了一个得意的笑容。她既然敢正大光明的揭开此事，又怎么会没有应对之法？
　　只是强行大面积激发仙灵之力，对于她来说还是太勉强了，体内的灵力一瞬间被抽干，她完全是仗着灵体吸收灵气快，不停消耗着灵石来供应翠玉簪。
　　而且，她撑不了多久。
　　七一少主看出她的短板，冷声道：“不能让她破坏我魔道大计，上，杀了她。”
　　她身后的黑衣女子鱼贯而出，向苦撑的白玉烟袭去。
　　一直默不作声的贺若玘，悄悄伸出了手。
　　作者有话要说：　　这种程度，大家应该能接受吧_(:з)∠)_
　　

第159章 
　　那群黑衣女子的势头，被一股无形之力阻止，突然动弹不得。
　　“九七！”
　　早有提防的七一与七六立刻注意到贺若玘的动作，转过身来与她对峙。
　　“终于露出马脚了，”七一冷笑：“早就发现你和那个小女孩有首尾，怎么，终于忍耐不住玩背叛魔门了吗？”
　　“背叛？”
　　贺若玘头一偏：“你在说什么？对我早有不满的是你们不是吗？我不过动了动手指头，真是大惊小怪啊。”
　　她一手微微一动，条件反射的七一与七六抬手阻挡，却没有攻击落在身上，旁边反而响起了一声惨叫。
　　“啊...”
　　可怜的卫江树被贺若玘一掌拍下城墙，一丝反抗之力也没有，砸在地面溅开一滩血花，看起来无比凄惨。
　　卫江树被打落城头之后，那群黑衣女子又莫名恢复了行动，那股无形之力，看起来倒像与他有些关系。
　　“你们也真是粗心大意，”贺若玘吹了吹手指头：“留下这么一个仙道之人，也不怕被人釜底抽薪。”
　　她怎么可能这么傻，众目睽睽之下倒戈相向？帮助烟儿的方法多的是，没必要将自己暴露出来。
　　“你——”七一与七六完全摸不清她的想法。
　　“江树！”
　　自己儿子的道侣大典，即使没能在自家举行有些丢脸，但身为父亲的一乐宗掌宗又怎么可能不来参加？
　　见卫江树被人打下城头不知生死，一乐宗掌宗坐不住了，他不知道是谁下的手，但总归是城头那些该死的魔修，只要把所有的人都杀了，就算为儿子报仇了！
　　“该死的魔修，拿命来！”
　　化神期高手势不可挡的一掌，直接击破天福城的防御，将天福城城头整个削平了。
　　只可惜，城头上的人各个都不好惹，在那一击落实之前已经各自散开，这一掌算是拍空了。
　　一乐宗掌宗自然不会善罢甘休，瞅准了一个黑衣女子，直接与之交上了手。
　　“该死！”被迫与一乐宗掌宗交手的七一暗咒一声，她出手就是为了拉她们下水，被那个女人摆了一道。
　　修真盟盟主见有人已经率先出手，也不再犹豫：“咱们也不能叫掌宗专美于前，诸位道友，杀了这些魔修，救出那些被无辜的修士，替仙修正名，替道友报仇！”
　　“替仙修正名，替道友报仇！”
　　在修真盟盟主的煽动下，恢复了理智，对魔修恨之入骨的仙修们纷纷加入了战局。
　　庄礼乾见此，也不再忍耐，潜伏在天福城的魔修们鱼贯而出，与仙修战作一团。
　　这一场一波三折的道侣大典，在成礼之前新娘退出、新郎被打下城头后，由新郎卫江树的父亲，一乐宗掌宗出手，翻开了新的篇章。
　　飞寰世界仙修与魔修之战，正式打响。
　　在贺若玘出手激怒仙修，将七一等人扯入战局的同时，恢复行动的一行黑衣女子正在攻击苦苦支撑仙灵翠玉的白玉烟。
　　白玉烟察觉到一片杀气袭来，她没有分心，心里也没有慌乱。她家未来道侣、还有师傅和师兄都在身边呢，她怎么可能有事。
　　果不其然，下一刻，那片杀气就通通消失不见。哗啦啦一片冰块碎裂的声音响起，她的师兄出手了。
　　祝弥仙乃是冰灵根，跟她这个炎灵根是对立属性。
　　白玉烟第一次真正看到祝弥仙出手，他只是袖摆一拂，一片月白色的寒冰之气便将拿些向她袭来的攻击化作冰块，碎裂成灰。
　　下一刻，祝弥仙出现在白玉烟身前，“师妹，太逞强了。”
　　白玉烟嘿嘿笑了两声：“师兄不是也没阻止我吗？”
　　施绯絮在一边帮不上忙，见白玉烟苦苦支撑，很是着急上火：“白玉小姐，这究竟是怎么回事？萤儿...萤儿她...”
　　“你放心吧，施道友，我一定将庄萤儿完好无损的还给你。”
　　“以施道友的实力，在现在的局势之下，起不到什么作用，你就同采菱一起，把卫江树带走，找一个安全的地方藏起来，好好休养休养。”
　　“接下来就交给我了，我一定带着庄萤儿去找你们。”
　　“这...”施绯絮有些犹豫。
　　“好，我们听你的。”
　　不知何时过来的姜采菱十分清醒，白玉烟说得对，她们留在这里只能拖后腿，而且凭她的破体质，保护好自己不给她们添麻烦才是最明智的选择。
　　“施道友，我们走吧。”
　　“可是，卫江树不是已经...”施绯絮见姜采菱走向那摊血腥的中央，卫江树基本已经感知不到生命气息了啊。
　　“放心吧，应该死不了的。”白玉烟了解贺若玘，卫江树算她半个朋友，阿玘出手绝对有分寸的，现在只是看起来凄惨罢了。
　　说着，正在与祝弥仙打斗的那群黑衣女子发现突兀走向卫江树的姜采菱，见攻击祝弥仙和白玉烟不成，便调转了目标，朝姜采菱攻击。
　　姜采菱感觉到危险，不禁抱着头，这些可都是元婴期的魔修，若是任意一个攻击落在她身上，她都完了。但多年培养出来的危机感却又告诉她，虽然看起来危险，但好像也不用担心什么...
　　果然，在那些攻击还没砸在自己身上的时候，一片巨大的六角冰花在她的头顶炸开，那是一朵晶莹剔透的冰雪结晶，看起来脆弱，却将攻击通通阻挡在外。结晶下方，是一片安全的空间。
　　姜采菱回头看了一眼站在白玉烟身前，连脚步都未曾挪动分毫的男子，双手握了握拳，继续向卫江树走去，这段路，无比安稳。
　　姜采菱也不嫌弃，将浑身是血失去意识的卫江树扛起来，施绯絮见此，不再犹豫，深深向白玉烟行了一礼，跑去姜采菱身边将卫江树另一边抗起，两人在似有似无的庇护下，离开了此处混战之地。
　　三人走后，白玉烟抬头看了看上空漂浮着，还没有加入打斗的庄萤儿。
　　第二次抢亲，要干一票更大的。上次她抢了一个新娘，这一次怎么说也要将新郎新娘两个都抢走。现在新郎已经到手，就差那个新娘了。
　　面不改色的将手中压榨不出一丝灵气的灵石残渣捏碎，白玉烟接过前面师兄递来的极品灵石，以更快的速度吸收起灵气来。
　　可惜她现在需要御使仙灵翠玉压制那些修仙者体内的魔气，不能直接参与进去，抢亲的成就感大打折扣。只能祈求师兄不要食言，真能保住庄萤儿的性命才好。
　　上空，庄礼乾正与盟主斗法，他乃魔修，又常年饮用灵生酒，哪怕境界仍是化神期，实力也深不可测。修真盟盟主固然是一方强者，但想要压制住他，却也不简单。
　　偏偏庄礼乾还不吝耍手段：“这葫芦里装的是百多年以来失踪的无数仙修，盟主，你可要小心一些，打碎了葫芦，里面的人可就没命了。”
　　庄礼乾故意用葫芦阻挡盟主的攻击，盟主投鼠忌器，不敢施以大术，打斗完全陷入被动。
　　阻挡攻击之余，庄礼乾将葫芦横放，壶嘴对准盟主，手诀翻飞，似要以葫芦进行攻击。
　　然而等他将手决比划完，手呈出势之时，葫芦非但没有动静，反而传来了一股巨大的吸力，倒将他身上的灵气吸去大半。
　　庄礼乾脸色铁青，转头看向不远处面无表情的庄萤儿：“贱人，小小的器灵竟敢反抗我！”
　　庄萤儿勾唇一笑：“使用法宝所需的灵力又怎么会少？您说是不是，父亲...”
　　盟主瞅准庄礼乾的空挡，一击击中，庄礼乾倒退几步，受了伤。
　　不敢再分心，庄礼乾回身防守，死死捏着手中的葫芦。这葫芦如今是个保命符，还不能毁了，等此间事了，他定要想办法将这个不听话的器灵抹杀！
　　虽然被法宝拖了后腿，庄礼乾仍旧不好惹，手上又掌握着无数修士的性命，两人一攻一守之间，渐渐陷入了僵局。
　　庄萤儿唇色发白，即使是她，违抗契约之力也不是容易的事。
　　在她毫无察觉之间，一个人影悄无声息来到她身侧。
　　庄萤儿警觉，“你是谁？”
　　这是一个身着红衣的女子，先前跟在修真盟盟主的身侧并不起眼，但如今离得近了，才发现这个女子不简单。
　　“你应该听说过我，”红衣女子像是在与她闲话，而不是置身万分紧张的现场中：“他们称我为玹黎。”
　　“你是白玉的师傅。”庄萤儿看了白玉烟一眼。
　　白玉烟顺着视线看过去，是庄萤儿，而她身边的不是她便宜师傅是谁？
　　见两人已经交流上，白玉烟有些好奇。难道师兄叫她不用担心，是因为师傅？
　　也不知两人说了什么，只见庄萤儿脸色大变，先是一片不敢置信，随后脸上便露出一丝喜色，竟将先前萦绕周身的死气都一扫而空，整个人似乎脱胎换骨。
　　一股奇异的气息从她身上散发。
　　“乖徒儿，”南珣音对白玉烟传音道：“你不是要抢亲么？新娘子师傅帮你搞定了，你快带她走吧！”
　　“欸？！”白玉烟不敢置信，这未免也太快了吧，不就是说了几句话的功夫，说搞定就搞定了？
　　便宜师傅究竟做了什么啊！她还以为，要帮庄萤儿举行一个解除契约的仪式什么的，或者拿出一个法宝来鼓捣点什么也好啊！这会不会太儿戏了，完全没有感到安心啊！
　　似是看出她的怀疑，南珣音继续传音道：“乖徒儿，师傅什么时候骗过你？保准没问题。”
　　“可是，师傅，我现在还要维持仙灵之力...”
　　“哦，这个啊，”南珣音摆摆手，轻巧巧的说：“不用担心，你尽管走就是，这里还有你师兄在呢。”
　　“师兄？”
　　南珣音随手一挥，汹涌的火海将那群与祝弥仙对峙的元婴期魔修尽数灭杀，“大徒儿，别在那儿磨蹭，拿点真正的实力出来。”
　　祝弥仙停手，瞥了南珣音一眼，拿出一颗拳头大的透明珠子，也不知做了什么，一股更加强横的仙灵之力从珠子上绽开。
　　白玉烟一脸黑线的将翠玉簪收回，感情她刚才这么拼命，都白费了。
　　“乖徒儿，师傅敢搞事情当然有退路啦，”南珣音安慰道：“只是看小烟儿这么努力，不忍心打断你呢。”
　　“哼。”白玉烟十分生气，并一言不发的将庄萤儿带走了。
　　不知用了什么办法，一直游离于混战之外的贺若玘见此，悄无声息的跟了上去。
　　南珣音瞄了她一眼，又若无其事的收回了视线。
　　作者有话要说：　　提前更新...
　　编编大大告诉作者姬要上一个访谈榜单，还要写一些访谈录什么的，一脸懵逼...
　　各位宝贝儿们有没有什么关于作者姬写作方面（划重点）的问题，可以提出来作者姬参考一下吗_(:з)∠)_
　　

第160章 
　　庄萤儿一走，庄礼乾手上的葫芦便开始不听使唤，剧烈的抖动起来，挣脱他的掌控飞走了。
　　庄礼乾想将葫芦抢回来，却被盟主拦下。不管发生了什么，葫芦不在庄礼乾手上，就是对仙修有利。
　　庄礼乾脱不开身，只得对七一等人传音：“你们不是想要葫芦？葫芦已经被人带走。抓住我那个女儿，葫芦就是你们的！”
　　这等诱惑，由不得她们不动心，尽管被人缠着，两人却也使出浑身解数想要脱身。
　　“想跑？”一乐宗掌宗自然不会轻易让这些人逃走。在场大多数人的确是服用过灵生酒中了招，这其中可不包括他。
　　“咳...”
　　七一正要施展秘术血遁，却觉得体内一阵能量翻涌，不禁吐出一口淤血，狼狈的闪过掌宗的攻击。
　　另一头与另一位化神期仙修交手的七六也遇到了同样的情况。
　　“不对，该死的，我们被那个女人暗算了！”七一从吐出的淤血中挑出一根紫黑色的丝线，这上面的气息，绝对是那个女人的，她绝对不会认错！
　　“一旦我们动用血灵，潜伏在我们体内魔气就会发作，她倒是打的好算盘，想要独吞葫芦？”
　　“她什么时候下的手？！”七六甩开对手与七一汇合，两人便是不合，这种情况下也只能暂时联手，“我们对她的提防还不够？”
　　“你忘了红灵果那次？”七一一口银牙都咬碎了，她已经够小心了，将吃进去的所有东西都确保吐了出来，还上上下下都检查了一遍，没想到还是着了道！那个女人，那个女人来魔门才不到一年，竟然已经成长到如此地步，究竟是个什么怪物？
　　“不可能，”七六闪过一击，与七一调转方向，交换对手：“只有你吃了，我和她完全没有接触！”
　　“你确保没有将什么来历不明的东西往嘴里塞？”
　　两人身上的伤越来越重，七一背对着看不到，七六的脸色扭曲了一瞬：“呵呵...”
　　“你...吃了什么？”
　　“...灵生酒算吗？那可是好东西，我完全没有抗拒。”
　　“明知我们来是为了葫芦，虽未撕破脸，你还真敢喝啊，”七一咬牙切齿道：“看来九七和姓庄的联手了，这是准备先对付我们两个。”
　　“不要恋战，快逃，逃回魔门禀报魔君，她既然敢反水，魔君绝对不会放过她。而且，她成长的速度太快了，魔君绝对容不下她！”
　　远处跟随在白玉烟身后的贺若玘莫名一笑：“知道了这么多，还想全身而退。同为魔修，你们怎么这么天真呢？”
　　贺若玘加快了速度，一跃出现在白玉烟和庄萤儿身边：“烟儿。”
　　“阿玘，”白玉烟眼睛一亮：“你怎么来了，跟我们一起跑没关系吗？”
　　贺若玘靠近她身边：“放心吧，烟儿，我不会有事的。”只要所有人都死了，只剩下她一个，就算有人会怀疑，没有证据又能拿她怎么样？
　　魔修可不管所谓“朋友”的生死，也没有所谓的魂灯这种东西呢。
　　贺若玘在与白玉烟谈笑间，拢在袖中的手指不知做了什么，远在天福城，正与仙修对战的七一与七六身形一僵，满眼不敢置信。
　　走在白玉烟身侧的庄萤儿忽地偏头看了贺若玘一眼，这个女人，身上的气息变强了。
　　贺若玘察觉到她的视线，转头与她对视，给了她一个十分和善的眼神。
　　白玉烟以为她们想互相认识，便为她们介绍了一番。两人礼貌的点点头，随即又若无其事的分开视线。
　　白玉烟挠挠头，怎么感觉她们之间好像互相看不顺眼似的？错觉吗...
　　贺若玘道：“施道友几个就在前方不远，我带你们去。”
　　说完便一把将白玉烟捞起，给了庄萤儿一个眼神，便率先往一个方向跑去，那速度比之瞬移也逊色不了多少。
　　烟儿方才强行使用仙灵之气，身体已经十分疲惫，她又怎么能任由白玉烟再强撑着？
　　庄萤儿自然不甘落后，她幻化的实力虽不过金丹期，但她堂堂法宝器灵，实力绝对不止于此。若不是为了配合白玉烟的速度，又怎么可能忍到现在？早赶去与絮儿汇合了。
　　跟在身后不远的黑色葫芦突然蹿上来，丝毫未停，向贺若玘追赶去，庄萤儿不知何时已经站在了葫芦上。
　　被贺若玘抱在怀里的白玉烟越过她的肩头看向后面追来的葫芦，有些无奈，这两个人怎么莫名其妙开始比试起来了。
　　不想参与这种没有意义的事情，她打了个呵欠：“阿玘，我有点困，先睡了。”她体内的灵力虽因有极品灵石在，还算充盈，但神情紧绷了这么久，精神还真有些吃不消了。
　　说完就闭上了眼睛。
　　见她睡得安心，贺若玘面容也只剩下宠溺了。
　　...
　　天福城那边，不能动弹的七一与七六只得眼睁睁看着仙修的攻击落在自己身上，自己却毫无反抗之力。两人在巨大的能量中化为灰烬，连一丝灵魂也没有留下。
　　一乐宗掌宗与修真盟化神期长老汇合，看着空中渐渐消失的混乱能量，确定那两个魔修女人的气息已经消失。
　　那修真盟长老道：“怎么回事？这两人的实力怎么会突然弱了这么多？她们修行的魔功古怪刁钻，我还以为还要多耗费一些手段。”
　　掌宗道：“这些魔修修行虽快，但破绽也多，谁知道有没有什么后遗症，突然在受创之后发作也不稀奇。”
　　“对了，老兄，你有看到我家不省心的儿子吗？”
　　“啊？”修真盟长老想了想：“那个被打下城头的倒霉小子？我恍然看见几个姑娘将他带走了。”
　　“姑娘？”掌宗摸了摸下巴：“这小子艳福不浅呐，老婆跑了，还有红颜知己在嘛。算了，没死就好。我去多收拾几个魔修，狠狠出一口憋屈气。”
　　艳福不浅的卫江树身边围着五个女修，只可惜没有一个是他的红颜知己。
　　他醒来之后，就发现自己已经不在天福城，身边是两个不认识的姑娘，没过多久，又来了三个，一个不认识，一个是他的未婚道侣，一个是朋友的师妹——被那个不认识的姑娘抱在怀里，好像已经睡着了。
　　卫江树还没来得及感谢救命之恩，就见先前在他身边的那两个姑娘丢下他，向他那还没来得及缔结契约的未婚道侣跑了过去。那个先前跳出来破坏他道侣仪式的姑娘，竟与他的未婚道侣抱在了一起。
　　两人不知说了什么，那姑娘突然就哭了，而他的未婚道侣则在为她擦眼泪。那温柔呵护的模样，竟然没有一丝违和感，另外两姑娘也不觉得奇怪。
　　接下来，他就被告知，他的未婚妻只是被迫嫁给他，人家已经有女朋友了，也不喜欢他。
　　卫江树捂住心口，觉得今天受到的打击有点大，但好像又早有预料，也不是很惊讶。
　　“庄姑娘，你父亲虽是魔修，但我还是很喜欢你的。”
　　“承蒙厚爱，”庄萤儿脸色也未变一丝：“萤儿心很小，装不下两个人。先前未能提前告知，将卫道友蒙在鼓里，让卫道友蒙羞是萤儿之过。”
　　卫江树挠挠头：“也是我傻，自己跳进了魔修的陷阱。庄姑娘也是你父亲逼迫，不是出于真心的吧？”
　　庄萤儿点点头：“从今天开始，我和庄礼乾再无瓜葛。”
　　“那就好，”卫江树哈哈笑了两声：“反正这次事端本就是魔修的阴谋，就算我的道侣大典没有成功，也不会有人怪我。”
　　笑完又道：“庄姑娘真的不考虑我吗？”
　　庄萤儿看他一眼：“卫道友对萤儿只是一时欣赏，非是喜爱之意。否则，也不会到了道侣大典前夕也如此客气的叫我庄姑娘。”
　　卫江树一愣，抚了抚心口，好像她说的也没错，他的未婚道侣被抢走了，心里除了有些遗憾之外，竟然也没有什么悲痛之意...莫非真如她所说？
　　卫江树陷入了沉思...
　　姜采菱对庄萤儿两人道：“你们现在已经安全了，有什么打算？施道友将奴契之事抖露出来，恐怕整个修真界的人都知道了。”
　　“还有萤儿，你父亲之事，即使你与他断绝关系，恐怕那些人也不会放过你。你们两个不适合再现身，你们准备怎么办？”
　　施绯絮道：“我有萤儿就够了，不论天涯海角，只要我们在一起，我就知足。”
　　庄萤儿拍拍施绯絮的手：“你们不用担心，我自有去处。只是需要换一副模样。”
　　她是器灵化形，现在这副面孔，不过是因为庄礼乾想以她为筹码拉拢仙道大势力所幻化的，随时可以换掉。
　　说着，庄萤儿就忽然变了一张脸，五官变得平凡了些许，与原来的模样毫无相像之处。
　　姜采菱看得很是稀奇，“没有法术变化的痕迹，好像一直都是这模样似的。”
　　姜采菱与施绯絮都不知道她器灵的身份，见她这手段自然觉得惊奇。至于贺若玘，在来的路上，庄萤儿驱使本体并没有掩饰她的身份，是以见怪不怪。
　　庄萤儿走到卫江树面前，“卫道友，你现在觉得如何？”
　　声音虽然还是那个声音，但模样却从倾国倾城的大美人变成了普通清秀的模样。卫江树不得不承认，对着这张脸自己心中已经没有了那股跳动不已的悸动。
　　而那位施姑娘，看她牢牢握着庄萤儿的手也就知道了。
　　卫江树没有说话，躲进阴影中，在一角画起了圈圈：“活了几十年，到今天我才发现自己是个在意皮相的肤浅之人。”
　　“哈~”有人打了个呵欠：“卫道友若是不肤浅，又怎么会每次明知我大师兄的脸色不好，也要厚脸皮凑上去？不也是看上了我大师兄的美色么。”
　　完全无法反驳...卫江树周身更黑暗了。
　　“烟儿才睡这么一会儿？”贺若玘只对她关心。
　　“已经够了，睡觉其实也解决不了问题。”
　　她圈着贺若玘的脖子，没有下来的意思，看向与施绯絮牵着手，变了一副面容的庄萤儿：“看来这次任务已经圆满完成了。”
　　施绯絮向白玉烟道谢，白玉烟摆摆手：“出力最大的也不是我，你们要谢就去谢我师傅和师兄吧。”他们两个才是解决了最大难题的人呢。
　　“总之，这一次抢亲，成功啦~”
　　白玉烟两眼弯弯，贺若玘低头，下巴低着她的鼻子，亲昵的蹭了蹭。
　　烟儿真可爱。


第161章 
　　“小白玉，这位姑娘是...”
　　卫江树在墙角蹲了一会儿，想起一事来。
　　这小姑娘跟那女子这么亲密，该不会，也是...
　　白玉烟道：“这是我未来道侣。”还是之前救（揍）你的人。
　　先前贺若玘在城头上的打扮与七一、七六等人差不多，出现在这些人面前之时，却换了一身打扮，气息也很好的掩饰起来。是以他们并没有发现，贺若玘就是同那群魔修一伙的。
　　唯独庄萤儿稍稍有些怀疑，但也只是怀疑而已。
　　卫江树得了肯定，捡起地上的枝条戳了戳泥土，这些小姑娘怎么一个二个都互相喜欢了，这可让他们这些男修士怎么活？
　　白玉烟不理会他的心酸，只道：“你们现在已经安全了，卫道友你好好养伤吧。我的师傅师兄还在天福城，就先回去了。”
　　“白玉，”姜采菱担忧道：“天福城现在这么乱，你回去...没关系吗？”
　　白玉烟摇摇头：“放心吧，我还有阿玘在呢，绝对没问题。”
　　“阿玘，我们走吧。”白玉烟朝贺若玘眨眨眼。
　　贺若玘当然乐于纵容白玉烟的一些小心思，向几人点点头，便一个纵身直接离开。
　　几人还来不及挽留，两人的身形便消失了。
　　“白玉真是个好姑娘。”姜采菱望着两人先前站立的地方，“我活了这么大，还没见过她这种热心好性，不求回报的人呢，哪家父母能养出这种性子的孩子啊。”
　　庄萤儿道：“看她言行举止，当是世家大族出身，在这冷心冷性利己为上的修真界中，能有这份心性实数难得。想来她所在的家族，也不寻常。”
　　“听你这么一说，”姜采菱脑中闪过一些讯息：“我倒是想起一个传闻...”
　　“传闻？”
　　不止施绯絮、庄萤儿，就连在角落调息疗伤的卫江树也十分好奇。
　　“在我的家乡有一个传说，修真界中有一个大家族，乃是守护修真界仙道道统的超级家族，名为奉仙家族。每隔九十九年，便有族人出山，主持修真界的盛会。”
　　“据说，奉仙家族族地建在仙界与修真界交界之处，天天沐浴着仙气修炼，各个族人实力都不可小觑。奉仙家族所在之地，乃是修真界人人向往的修行圣地，只可惜，没人知道在哪里。”
　　那个家族，族姓——白玉。
　　姜采菱将最关键的一个讯息隐藏了起来，不论是真是假，还是不要为白玉惹来麻烦为好。
　　挠挠头：“啊哈哈，应该是我想多了吧，白玉如果是那个家族的人，又怎么可能在这里。”
　　“也是...”
　　也不知其他人心中如何想的，究竟是信了，还是不信。
　　“我们先护着卫道友直到他痊愈，再做打算吧。”
　　卫江树受宠若惊：“多谢...”
　　若是往常，她们绝对不会这么好心又是救人，又是替人护法；卫江树也不可能毫无防备的任由别人，尤其是庄萤儿、施绯絮这两个与他关系微妙的人护法。
　　但同是被白玉烟所救之人，好像稍微付出一点信任，也未尝不可...
　　...
　　白玉烟不知道她和贺若玘走后，几人讨论起她来，还谈起一个传说中的超级家族。
　　姜采菱等人藏身的地点在天福山脉之中，这里宽广辽阔，妖兽横行，是藏匿的好地方。
　　先前她们直接往姜采菱几人的所在之地追赶，如今从藏身之地出来，自然还是身处天福山脉之中。
　　贺若玘寻了一处没有被妖兽标记气息的无主之地停下，将白玉烟放下地。
　　“刚才好险，庄萤儿时不时看你一下，我还以为她要识破你的身份了呢。果然是法宝器灵，感觉真是敏锐。”
　　贺若玘道：“她识破便识破，不会拿我怎么样的。”
　　“能少一个人知道就少一个人知道为好。万一不小心泄露出去，伤害到阿玘怎么办。”
　　贺若玘安抚的笑了笑：“烟儿为我打算，我很高兴。”
　　“我不为阿玘打算，还能为谁打算。就算帮人，也要以阿玘的安危为先嘛。”
　　白玉烟走了两步，停下来深吸一口气：“这几天真累，还是现在这样什么都不想才舒服。”
　　事情一茬接一茬，她真是绞尽了脑汁。
　　白玉烟回头，冲贺若玘笑笑：“还是阿玘懂我，阿玘怎么知道我没有想立刻回天福城？”
　　贺若玘眼波流转：“因为不止烟儿，我也不想这么快回去。”
　　她身形轻挪，环上白玉烟的腰身，埋头贴近白玉烟的耳朵：“我也想和烟儿单独在一起啊。”
　　白玉烟觉得耳朵有些痒，没有克制的轻笑了几声：“嗯，回去就不能这样和阿玘在一起了。我那无良师傅和师兄就知道欺负我，我才不想这么快回去帮忙呢。她们肯定早有准备，一点也不需要担心他们。”
　　而且，魔道的头头阿玘还在她身边呢，剩下的魔道的下场，可想而知。
　　贺若玘的眼神暗了暗，偏头封住白玉烟的唇，仅仅是贴着摩挲，带着一种浓浓的亲昵之感，也不传音，就这么含含糊糊的说：“烟儿有我在身边，竟还在想别人。”
　　白玉烟眼中闪过笑意：“阿玘真是，连我师傅和师兄的醋都要吃么？她们又不是我的道侣。”
　　她们不是你的道侣，但她们定不会轻易让我们在一起。贺若玘心中有数，那两个人，虽不会当着烟儿的面，明言反对烟儿和她在一起，但也绝对不会让她轻易得手。
　　她都有些后悔让烟儿去六元仙门了，虽说是得到了庇护，但烟儿的靠山，同样也是她们两人之间的拦路虎呢。
　　“烟儿，”贺若玘放软了声音：“烟儿和你师傅师兄常年在一起，我们却聚少离多，在有限相聚之时，烟儿也舍得让他们占据我们的时间吗？”
　　白玉烟拿示弱的贺若玘没辙：“好了好了，不说他们了。”
　　“我给你看一个东西。”
　　先前在天福城就想将那个东西拿来，没想到被袭击施绯絮的事情打断，后来又遇上化神期斗法和后来的抢亲之事。白玉烟找不到时间与贺若玘相聚，这事就耽误下来。
　　“是什么？”
　　贺若玘见白玉烟神秘兮兮的拿出一个东西握在手里，伸到她眼前，十分配合的展现出好奇来。
　　“嘻嘻”
　　白玉烟将手掌摊开，露出一枚戒指来。
　　“这是...诛天戒？”
　　这古朴的戒指，正是先前贺若玘交给白玉烟的戒指。
　　白玉烟将戒指放在贺若玘的手里：“你看看怎么样？这上面的血源禁咒已经解开了。”
　　贺若玘收拢掌心，思绪有些复杂...
　　上辈子，这枚戒指被吴家后人所得，那人通过寻仙大会进入六元仙门后，依靠这枚戒指的作用，提升心境，提升修为混得风生水起。
　　那时已是数百年之后，时间推移、加上她不在身边，血源禁咒的气息已经深埋于戒指之中，无法轻易探查。
　　诛天戒的原主贺俞生以为那人是她母亲刘柴扉的后人，虽将他揍了一顿，却还是在他那道侣的劝说之下，对那吴家弟子加以照拂。
　　她那时戾气甚重，屠戮了吴家子孙后代之后，就循着蛛丝马迹追到了六元仙门。
　　彼时，她还不知那戒指被她那好母亲下了血源禁咒，在她心中如圣物一般的戒指竟被那吴家子弟所利用，她自然不甘轻易放过。
　　没有深入了解之下，仅凭一些人的片面之词和诛天戒上的刻字，认为贺俞生辜负了母亲，将那吴家子弟折磨致死抢走戒指后，也没有放过贺俞生夫妇，大闹了六元仙门一场，还将那夫妻俩打成重伤。
　　直到发现诛天戒上的血源禁咒，她才惊觉自己竟然被她那所谓的母亲给算计了。
　　可惜后来再没有那对夫妻俩的音讯。
　　以她的心性，虽未必会对那两人愧疚，但此事也的确是她一生中的败笔。
　　她将诛天戒交给白玉烟，一是因为诛天戒对白玉烟无害，戒指的属性也的确对烟儿有用；二是希望这夫妻俩能像上辈子一样庇护烟儿。
　　以烟儿恩怨分明的性子，不会吝啬对那夫妻俩好，她也有机会接触他们，算是弥补她上辈子的亏欠。
　　只是千算万算，没算到烟儿在受到那夫妻俩的庇护之前，自己便找到了庇护之所，完全不需要她的安排。那之后，诛天戒之事，就被她抛诸脑后了。
　　没想到，烟儿还念着这枚戒指，甚至想办法将上面的血源禁咒给解除了。
　　上辈子她一气之下，将这戒指捏了个粉碎。
　　如今，这枚戒指真正像一个普通的法宝一样躺在她手心，还是烟儿亲手交给她的，却忽然不知道怎么面对了。
　　白玉烟留意贺若玘听到血源禁咒那毫无意外的神色，便知道她果然清楚此事，隐隐泛着心疼。
　　阿玘将这枚戒指当做在吴家活下去的支柱，这样的她，在得知母亲竟然是抱着利用她的目的留下了这枚戒指，留给她这样悲惨的生活之后，又会是怎样的绝望？
　　她没有经历过，也想都不敢想。
　　如今将这枚戒指交给她，或许会勾起阿玘的伤心事，但她也有她的想法。
　　“我可是用仙灵之气将戒指里里外外清洗干净了，这是一枚崭新的戒指，没有过去的含义。”白玉烟亮了亮手上的储物戒指：“阿玘手上空荡荡的，只有我戴戒指不公平，我也要给阿玘也戴上一个。”
　　她抓着贺若玘的手，拿起诛天戒，将之套在了贺若玘的大拇指上：“带上戒指之后，它就开始拥有新的记忆，我们两个的记忆。”
　　阿玘的母亲因为爱而不得，让这枚戒指背负了怨念，白玉烟却要赋予这枚戒指新的意义。她相信，她和阿玘之间的感情，绝对不会向阿玘母亲一样失败。
　　她有这样的自信。
　　贺若玘捏了捏手掌，再度将白玉烟拥入怀中，轻声道：“烟儿，谢谢你，我很喜欢。”
　　白玉烟拍了拍贺若玘的后背：“阿玘，你不需要支柱，你有我就够了，我永远都在。”


第162章 
　　“烟儿怎么做到的？”
　　贺若玘看着手上的戒指，血源禁咒，便是她上辈子也没想过能够解开。这种违背常理的特殊禁术，解开的方法不会简单。
　　贺若玘担心白玉烟伤了自己。
　　白玉烟猜出贺若玘是在担心她，宽慰道：“其实也不复杂，虽然这禁咒是挺难的。”
　　“解除的方法是以毒攻毒，你还记得酿制灵生酒的材料么？同那些被困在葫芦中，关了数十年甚至上百年的怨气比起来，血源禁咒不过是小巫见大巫。”
　　“只要掌握好度，再配合仙灵之气，解开禁咒还是很容易的。”
　　当然，虽然有些对不起那些被囚禁的修士，但这次能够解开血源禁咒，的确是占了天时地利。正巧遇上天福城灵生酒之事，又恰巧得到了仙灵翠玉，这一切都巧得不行。
　　也正是这样，也省了白玉烟很多事。
　　否则，她只怕还要漫天寻找能够与血源禁咒对抗的怨气才行。
　　“原来如此。”她倒是没有想到。
　　只是哪怕知道原理，不得要领恐怕也无法成功。因为，两种怨气不仅会互相抵消，同样有可能相互融合，若是不得要领，只怕不仅不能解开血源禁咒，还有可能使得禁咒变得更加危险。
　　“是烟儿的师傅告诉你怎样解开的？”
　　“嗯，”白玉烟点点头：“师傅正巧会解这种咒。”
　　贺若玘若有所思，只怕不是恰巧这么简单...
　　白玉烟发现贺若玘沉默下来，眨眨眼道：“师傅的事，可是阿玘自己提起来的，不是我说的哟。”
　　贺若玘听了，颤着身子轻笑：“好，是我错了，我向烟儿道歉好不好？”
　　四下无人，两人挨得这么近，又是互相明白心意的爱人，难免温度有些升高。
　　贺若玘偏头凑上白玉烟的耳垂，轻轻咬上去，将之含在唇间，正想趁着难得时机做一些什么，却感觉怀中抱着的人忽的身形一僵。
　　“阿玘~”白玉烟吐着热气，“师傅叫我马上赶回去。”
　　贺若玘眼神一暗，这烟儿的师门，果然是来克她的。动作却未停，将耳垂□□得通红以后，又转移到前面，覆上她的唇狠狠吻了一记。
　　“天福城我就不能陪你回去了，”贺若玘额头抵着白玉烟的，近距离的注视着她的眼睛：“我的伪装虽能瞒过姜采菱等人，却未必能瞒过修真盟之人。”
　　“嗯，阿玘还是别去冒险的好。”
　　“只是我听师傅说，与你同来的那些魔修女子都已经死了，只剩你一个人，你不会有事吗？”
　　只剩下阿玘一个，回去不会惹来怀疑？
　　“不用担心，”贺若玘的手放在白玉烟的发顶，微凉的温度传递到白玉烟身上：“我有办法顺利脱身，烟儿，你只要保护好自己就够了。”
　　“好好照顾自己。”
　　白玉烟点头：“嗯，阿玘也要好好的。”
　　贺若玘伸出手，一直在白玉烟的黑色石头中待着的白色小团子磨磨蹭蹭的从石头中钻半个身子，在贺若玘不耐烦的催促下，这才扭动两下，从石头中钻出来，跳到贺若玘的手心上。
　　白团子依依不舍的挥动着小爪子，向探出一个头的黑团子招手。
　　黑团子嫌弃的看它一眼，小爪子懒懒散散的挥了挥，就缩了回去，看不见身影了。
　　白团子捂住心口，一脸受伤，黯然的转过身，一步一步的沿着贺若玘的手臂走向白色石头。
　　这时候，忽然一阵风声，一个东西砸在它身上。白团子伸出爪子挠挠被砸得痒痒的地方，低头一看，砸它的是一颗五彩的小石头。
　　它双眼一亮，将石头捡起来回头一看，就见黑团子又半个身子挂在了石头上，向它挥了挥手。
　　白团子眼中闪动着泪花，扁扁嘴，将五彩石头往嘴里一扔，嚼吧嚼吧，转身头也不回的扎进了贺若玘身上的白色石头里。
　　黑白团子告别的时候，白玉烟和贺若玘也在道别。
　　最后，贺若玘低头在白玉烟的额头上落下一吻：“好了，我走了。”
　　白玉烟看着她的身形消失不见。
　　在原地驻足了一会儿，白玉烟轻叹一声，低头戳了戳黑团子：“别看了。走了。”
　　说罢，催动羽仙绫，往天福城飞去。
　　...
　　天福城的异变意外的结束得很快，快得几乎没有人反应过来。
　　魔道三位化神期强者，庄礼乾被修真盟盟主制服，两个黑纱蒙面女子被修真盟长老和一乐宗掌宗联手诛杀，一行黑衣女子也被南珣音一招屠尽，剩下的隶属于天福城的魔修杂兵，则被怒发冲冠的修士收割干净。
　　唯一遗憾的是，放跑了庄礼乾的女儿庄萤儿，和一个蒙着黑纱辨不出实力高低的魔修女子。
　　庄萤儿不说，那黑纱女子却是所有人心中的一根刺，从那些黑衣女子的打扮来看，那逃走的魔修女子和那两个带着黑纱的化神期魔修应该是同样的地位。
　　在那些魔修之中，地位应该不低，还有可能是那些魔修的首领。
　　然而这样一个重要的人物，竟然被她轻易逃走了，仙修自然不甘心。可惜人已经找不到了，也只得放弃。
　　这一场潜伏近百年的危机，如此轻易就解决了，就像做梦一样。
　　然而解决的只是表面，天福城所带来的危害，并非是简单的杀了几个魔修就解决的。
　　若不是先有白玉烟以仙灵之气镇压魔气，后有祝弥仙接手，恐怕就是另一个结局。那时候，零星未服用灵生酒的仙修，将面临的是所有心神动摇，走火入魔理智丧失的同伴们的袭击。
　　然而就算现在已经杀死了这些魔修，控制了庄礼乾，潜伏在他们体内的魔气也没有得到解决，一旦离开仙灵之气的压制，或许就会再度爆发出来。
　　而且集中在天福城的这些人，还仅仅是所有服用过灵生酒的修士中的沧海一粟。
　　那些灵生酒的衍生之物，如以灵生酒为引炼制而成的丹药，或是掺杂其他灵草炼制的药水等等，也不知流出了多少，又多少修士体内不知不觉已经被魔气侵占，甚至不知什么时候，就在什么契机之下走火入魔。
　　没准某一天，身边的某一个相熟之人便会因为被魔气迷了心窍，而对周围的人下手，简直防不胜防。
　　此事，才是天福城之祸所遗留的最大问题。
　　白玉烟回到天福城的时候，因仙魔混战，天福城已经被毁了大半，剩下的也都是一些残垣断壁，几乎没有完好的地方。
　　一些没有受伤或只是受了轻伤的修士在清理地上的尸体，搜寻幸存者。修仙者加以救治，还未死透的魔修则补上两刀。
　　祝弥仙已经收起珠子，天福城没有仙灵之气笼罩，显得更加破旧。
　　除了那些忙碌的修士外，在天上地下还有不少修士正在打坐调息。
　　南珣音和祝弥仙正与修真盟的人站在天福城中一处勉强还算完好的高台上，不知在说些什么。
　　白玉烟赶到，南珣音就一把将她捞了过去，仔细打量：“乖徒儿，让师傅看看有没有被少掉什么？”
　　白玉烟一头黑线，努力躲开她的骚扰：“师傅，注意场合！”
　　莫非师傅知道她刚才和阿玘在一起？
　　南珣音稍稍收敛了一些，对修真盟盟主道：“这就是我那刚收不久的小徒弟白玉烟，是个好孩子。”
　　修真盟盟主看白玉烟的眼神很和善：“小姑娘还不足二十吧？小小年纪有如此实力，年轻有为，后生可畏啊！”
　　白玉烟向修真盟盟主执晚辈礼：“盟主谬赞。”
　　“这可不是谬赞，”盟主看着外面这些景象：“若不是小友及时出手相助，镇压魔气，只怕我等也不能轻易粉碎魔修的阴谋。”
　　“我代诸位道友向小友道谢。”盟主向白玉烟行了一礼，“小友乃是我仙道的英雄。”
　　白玉烟赶紧侧过身，不敢受：“此乃分内之事，盟主不用道谢。”
　　“况，晚辈道行低微，出力有限，还是师兄和众位道友出力更多，晚辈不敢专功。”
　　盟主笑了笑：“小友就别谦虚了。若不是你出手及时，我们便是有滔天的本事，也不能力挽狂澜呐。”
　　“只是小友还是太冲动了些，日后可还是要三思而后行啊。”
　　白玉烟将灵生酒的秘密直接摊开在所有人面前，正是因此巨大的冲击，才造成了修仙者们心神动摇，使得埋伏在那些人体内的魔气有机可乘。
　　虽有仙灵之气镇压，使得事态没有往坏的方向发展，但盟主还是想采取一些更为温和的手段。
　　当然，这也不是说白玉烟做错了，只是她选了一条更简单粗暴的路而已。
　　白玉烟被几位修真盟的长老围在中间夸了一顿，又被挑出一些不痛不痒的缺点数落一番。白玉烟乖乖听着，虽然有些伤人，但也是为了她好，也只能受着了。
　　过了一会儿，一行人才放过了她。
　　盟主同南珣音说起先前他们讨论的事来：“庄礼乾虽然被俘，却不愿说出灵生酒葫芦的下落。那葫芦中还困着无数修士，也不知有什么办法可以找到它。”
　　“不仅要找到葫芦，”一位修真盟长老道：“那些修士常年被关在葫芦中折磨，也不知变成了什么样子。我们不仅要将他们救出来，还要防止他们入魔。”
　　“若大多数人已经被折磨得堕入魔道...恐怕我们救他们出来的第一件事，就是杀了他们...”
　　此话一出，有好一段时间沉默。
　　这话说得没错，就算将人救出来，若那些人已经入魔，便是再可怜，也不能留他们在世上了。
　　白玉烟一边听着，一边转头看向南珣音。师傅应该和葫芦有什么渊源，她有没有什么好的建议？
　　南珣音薅了薅白玉烟的头发：“你们，难道忘了霄雷之海？”
　　霄雷之海，那是什么地方？


第163章 
　　修真盟盟主皱了皱眉：“玹黎道友的意思是，将这些人带去霄雷之海？”
　　白玉烟向祝弥仙问起：“师兄，霄雷之海是什么地方？”
　　“霄雷之海，是一处雷劫遍布的海域，位于飞寰世界以南。”
　　霄雷之海常年被雷劫笼罩，人迹罕至，几乎是一片无人区域。雷劫之力阳刚正气，克制邪魔。很多年以前，修真盟发现了出入霄雷之海的法门后，就将那片区域划归为关押魔修的牢狱。
　　能够进入霄雷之海的魔修，是一些十恶不赦，实力高强的，或是情有可原，罪不至死的。两者的待遇自然不同，前者关押的环境残酷，戒备森严，而后者则相对宽松许多。
　　雷劫诛魔克邪，邪气越重，越是容易引得雷劫加身。
　　那些罪不至死的魔修若有幸能闯出霄雷之海，证明其身上魔气已除，便算脱胎换骨，修真盟的人也不再追究。
　　现下，这些人正是遭到魔气入侵，若是有胆量，不如去霄雷之海一试，引得雷劫洗涤自身，借雷劫之力，除去体内的魔气。
　　当然，雷劫之力也只对沾染在肉身上的魔气有用，若是心境上有破绽，那还得靠他们自己克服。
　　白玉烟是头一回听说这个地方，听来还觉得有些稀奇。
　　这边，南珣音与修真盟盟主商议，召集那些服用过灵生酒的修士前往霄雷之海，洗涤自身。
　　其实那些入侵的魔气还不是还不是最大的隐患，修真盟主要的目的，还是要防止将灵生酒之事公之于众后，大批修士承受不住这等冲击，导致他们入魔。
　　瞒是不可能瞒得住的，天福城被剿灭之事，不可能不给广大修真者交代。
　　现在，最重要的，是如何将那些人吸引到霄雷之海去，这就要看修真盟的手段了。
　　修真盟盟主道：“还有被困在灵生酒葫芦的修士，如今我们还不知那葫芦的下落，若不能将人救出来，我修真盟实在无言面对飞寰世界的诸位修真者。”
　　“葫芦倒是不用担心。”在白玉烟惊讶的注视之下，南珣音像变戏法似的，拿出一个黑色的葫芦，不是禹山化成的葫芦是什么？
　　这葫芦不是在庄萤儿手里么？现在怎么又到便宜师傅手里了？难道庄萤儿已经偷偷回来了？
　　修真盟盟主也诧异道：“这葫芦怎会在玹黎道友手中？”
　　南珣音道：“这葫芦乃是有自主意识的法宝，那庄礼乾虽是法宝的主人，但倒行逆施，利用法宝伤天害理，那法宝早已有反叛之心，我只是帮了那法宝一把。”
　　修真盟盟主觉得有些稀奇：“这法宝倒是一心向善，只可惜没落到好主人手上。”
　　南珣音点点头：“法宝终究只是法宝，善恶还是得看法宝的主人。这法宝既然能有此觉悟，我想也不至于要将之毁去。”
　　修真盟盟主想了想：“这法宝在庄礼乾手中这么久，难免也沾染了魔气，若是能将魔气祛除，保证其不再落入歹人之手，留下也未尝不可。”
　　南珣音道：“直接将这灵生酒葫芦带去霄雷之海，再将其中的人放出来。让那些人和葫芦一同在霄雷之海洗礼便是。”
　　修真盟盟主点头同意：“可行。”
　　南珣音与修真盟盟主敲定了霄雷之海之行，还要求白玉烟同去：“乖徒儿，那霄雷之海中的雷劫只会主动攻击那些身负魔气邪气之人，但也不是轻易可以进去的地方。”
　　“你如今已经是金丹后期，到元婴期便会经历一次小天劫，不如趁此机会去霄雷之海历练一番，提前体验雷劫的威力。这样，到你真正经历雷劫的时候，也能知道如何应对。”
　　能够历练变强的地方，白玉烟当然不会拒绝，“好，我去。”
　　事不宜迟，修真盟盟主当即带着南珣音等人，和天福城中那些打坐调息克服魔气中同意前往霄雷之海的修士乘上一艘大型的飞船，往霄雷之海飞去。
　　...
　　“本尊派遣三位少主同四十九魔使下界，为何只剩你一人回来？”
　　高耸看不到屋顶的黑色大殿之中，空荡荡的的殿堂里，只有两个人。
　　说话之人坐在大殿中央的高台之上，脸色被漆黑的阴影笼罩，看不清面容，只露出一个苍白的下巴，和鲜红的嘴唇。
　　那人一只过于苍白的手闲闲地搭在玄座扶手之上，一手指背抵着下巴，嘴巴一开一合，对下方伏地的人说着话。
　　“我的九七少主，不准备同本尊交代些什么，嗯？”
　　“九七办事不利，甘愿受罚。”
　　“你倒是乖觉，”那人道：“本尊的确不喜欢听那些无用之人的借口。念在你还能全须全尾的回来，本尊就网开一面，从轻处罚。”
　　“去砾沙黑池领罚，没有本尊的命令，不得出来。”
　　“遵魔君之令。”
　　贺若玘一言不发的起身，准备退出大殿。
　　“慢着！”
　　还未离开，便又被叫住了：“你身上，为何有仙灵之气？此去飞寰世界，都接触了什么人？”
　　“本尊给你个机会，一五一十的说出来。”
　　贺若玘低眉顺眼的回答：“九七与众位少主、魔使接触法宝葫芦之主，伺机抢夺之时，遭到仙道埋伏，猝不及防之下折损大半。”
　　“法宝葫芦之主催动葫芦欲使仙修堕入魔道，却不想那葫芦叛主而逃，我等发动的魔气也被人用仙灵之气镇压。被动之下，七一、七六少主被飞寰世界修真盟之人所杀。”
　　“九七实力低微，侥幸未引起他人注意，趁乱逃了回来。”
　　“你说，法宝葫芦叛逃了？”
　　“是，九七亲眼所见，绝无虚言。”
　　“叛逃之前，可有谁有异样？那仙灵之气，又是谁施放的？”
　　“未见异样。”
　　“至于仙灵之气，”贺若玘道：“乃是一个元婴期的修士。”
　　“元婴期？”魔君语气中带着些许诧异。
　　“你可知，他是什么人？”
　　贺若玘摇头：“九七对飞寰世界并不熟悉，不了解。”
　　魔君捏了捏扶手，偏偏那两个对飞寰世界了如指掌的少主死了，只剩下这个从小世界来的。
　　“好了，你下去吧。”
　　“是。”贺若玘恭恭敬敬的行礼，退出了大殿。
　　如她所料，魔君果然没有对她下狠手。刹欲魔门的少主之间互相竞争厮杀严重，但不知什么原因，不论那些少主犯了何等错误，魔君都不会将人处死。当然，应有的惩罚是少不了的。
　　贺若玘知道原因，但她也不会倒处嚷嚷。
　　不过，那什么砾沙黑池，这辈子虽然还没去过，但上辈子，她却是数度造访，进去就跟泡浴汤似的，不足为惧。
　　贺若玘更在意的是烟儿的安全。
　　魔君对仙灵之气十分敏感，残留在她身上的仙灵之气轻易不能祛除，不被魔君发现是不可能的。未免惹来麻烦，她也只能将原委一五一十的说出来。
　　这魔君对仙灵之气有一种异样的在意，只希望他暂时不会去飞寰世界探查才好。若是在她收网之前横生了什么枝节，那可就不好玩了。
　　贺若玘担心得不无道理，她刚走不久，魔君便叫来了一位黑衣女子，不知派遣她做什么去了。
　　...
　　飞船行了五日，才终于到了霄雷之海。
　　这的确是一片海域，但整个区域都被白雾笼罩，就连在天上，也看不清那区域中的景象。
　　南珣音站在白玉烟的身边，“霄雷之海中有经久不散的劫云四处飘荡游走，一些区域密集，一些区域稀松。”
　　“只要躲开雷云，就不怕被雷劫劈中。当然，你若是故意钻进劫云底下，那就别怪雷劫排除异己，对你攻击了。”
　　“那，那些身怀魔气的人，是会被那些劫云追着跑？”
　　南珣音颔首：“劫云会主动攻击邪魔外道。一会儿进去，若是遇到那些被劫云追着跑的人，你千万别插手。反正不是什么好人，任由他们自生自灭吧。”
　　“噢。”
　　飞船没有停，也不知船头的修真盟盟主做了什么，这艘飞船径直便开进了白雾之中。
　　白玉烟站在船边，能看到护船的结界上布满了密密麻麻的雷光。然而那些雷光却好像只是会动的花纹一样，并未对飞船造成什么伤害。
　　飞船越来越往里面去。
　　“霄雷之海越是外部，劫云越是密集，便是化神期强者也寸步难行。而越往中心，劫云反而越来越松散。”
　　“这样的话，那所谓闯过霄雷之海就能不加以追究不就是空话了么？就算已经除去魔气，也不可能轻易从这里出去吧？”
　　“小烟儿说得不错，”南珣音道：“不过是给那些人画饼充饥的饼罢了。”
　　“索性此次不同，因天福城之事，修真盟为控制住那些服用过灵生酒之人，堵住悠悠之口，必然会将霄雷之海开放，甚至派遣船只，供人进出。”
　　“这就是为师带你来目的，这种跟着修真盟的人往返霄雷之海中心的机会可遇不可求。若是平日别说历练，便是进也进不去的。”
　　“乖徒儿可不要辜负师傅给你争来的机会，好生在里面修炼。”
　　“我明白的，师傅。”
　　很快，飞船便冲破了灰蒙蒙的劫云，终于来到一处比较平和的地方，结界外的雷光也看不见了。
　　飞船在一处平台上停下，一行人下了船。
　　先前，修真盟盟主已经在行船之时将接下来在霄雷之海的行动告知了这些修真者们。现在下了船之后，那些修士便各自分开，找地方引动雷劫洗涤自身了。
　　离开飞船之后，趁其他人还未注意过来，白玉烟终于传音问了南珣音一个问题。
　　“师傅，那葫芦，究竟是怎么回事？”
　　“怎么，你大师兄没有告诉你？”南珣音将手上的葫芦抛了抛：“这葫芦本就是为师的东西。”
　　“啊？”
　　白玉烟彻底蒙了，庄萤儿不是说她的第一代主人已经死了吗...
　　这，究竟怎么回事？
　　作者有话要说：　　　　

第164章 
　　见白玉烟露出无比吃惊的神色，南珣音揪了揪她的脸蛋：“这内情三言两语也说不清楚，乖徒儿，别想这么多，总有一天你会明白的。”
　　说完，就催促白玉烟去历练，自己则与修真盟盟主汇合，商议如何处理那些葫芦中的可怜修士们了。
　　白玉烟叹了口气，随便寻了个方向一头扎了进去。
　　在白玉烟看来，便宜师傅或许是为替庄萤儿祛除魔性，才好心提议修真盟的人打开霄雷之海。
　　毕竟庄萤儿身上的确是有些问题。先前在城主府和她谈话之时，她确定感觉到的那股与阿玘相似的气息不是假的。
　　不论她那个二师姐是什么人，她师傅终究是仙修，若随身带着一个沾染魔气的法宝，很难不让人心怀芥蒂。
　　如今来霄雷之海洗礼一番，庄萤儿的身份也能过了明路，不必东躲西藏，在暗处见不得光。
　　或许，先前在躲藏之地，庄萤儿所说的自有去处，就是这个意思吧。
　　至于变化模样，恐怕更多的是为了让卫江树死心...
　　想通之后，白玉烟也不再过多纠缠于此事上。师傅不愿意告诉她，也有她的考量，或许现在不是她应该知道的时候。
　　白玉烟向来对于什么时候该聪明，什么时候该糊涂，拿捏得很清楚。也是这样豁达的心性，才让她的修为一路突飞猛进，几乎没有瓶颈。
　　为什么一些修真者总是为心魔所困？或是动不动就遭遇瓶颈修为停滞不前？都是因为她们想太多。活着都这么累，修行又怎么不觉得累呢？
　　霄雷之海在一片海域之上，先前飞船停泊的地方是一处平坦的小岛，离开小岛之后，周围便都是一片蓝汪汪的海域了。
　　不知是不是因为白玉烟挑选的方向有问题，她贴着海面飞行了老远之后，却是一朵劫云都未曾看到。
　　天上白云也没有，就是湛蓝的一片，上下一色，几乎分不清哪里是天，哪里是海。
　　白玉烟感觉到一丝不寻常，渐渐停了下来。
　　按照师傅和师兄的描述，这霄雷之海应该是一片雷海才是，哪怕中心的劫云比较少，但也不可能一点云也看不到吧？
　　这里不像他们所说的霄雷之海，倒像是另一个地方似的。
　　但白玉烟不认为师傅会欺骗她，那么眼下就是某种突发状况了？事出反常必有妖，这里不是她熟悉的地方，还是小心为上。
　　白玉烟闭上眼睛，灵识铺开，搜寻着四周的情况。敏锐的感官在捕捉微风送来的一些讯息。
　　后方是她来的方向，什么气息也没有，看来师傅和修真盟的人已经离开了。
　　除此之外，其他几个方向的气息，都十分暴戾，蕴含着强烈而有冲击性的能量，只是一丝气息都让人觉得不好惹。
　　难道这周围，都有人引动雷劫，而将这一片的劫云都吸引过去了？
　　这么大一片区域的雷云汇聚起来的雷劫有多强大？这般强力的雷劫，他们吃得消吗...
　　心存一丝疑惑，白玉烟寻了一个方向飞去，准备去探探虚实。
　　羽仙绫带着她略过海面，极速前行带起的风，在海面上留下一排分开海水的痕迹，又在不久之后消失不见。
　　快要接近那处目标，白玉烟小心的收敛气息，远远的看了一眼。
　　的确是有人吸引了雷劫，正在一道一道的雷光下苦苦挣扎。但那聚集的雷劫威力却并不大，也就只是普通的两三朵劫云而已。
　　这边没有问题，白玉烟又换了个方向，一连转了小半圈，发现都是那些接受雷劫洗礼的修士们，雷劫也并不强力，似乎没有什么异样。
　　白玉烟不禁疑惑，难道是自己猜错了？只是因为这一片区域的劫云太少，被那些修士零零散散的吸引走后，这么一大片海域就空缺下来了？
　　白玉烟又仔细感受了一遍，终于发现了一丝不同。
　　还未检查的那些区域中，其中有一处的能量格外的强烈，只是不知什么原因，那能量传来的气息断断续续的，才导致她没有在第一时间发现。
　　白玉烟想了想，往那个方向飞去，准备去探探虚实。
　　飞了好一会儿，前面的景象才稍稍有了一些变化。
　　前方肉眼可以看见一片漆黑的劫云，就在这片海域的正中心处。
　　只是看着，便觉得有沉重的压力在其中酝酿。黑色劫云周围的海水，似乎也承受不起那劫云的威力，无风自动，掀起滔天的海浪，将那一片映衬得无比凶险。
　　白玉烟停下来，不敢再往前。
　　那片劫云虽然看着小巧，但白玉烟可以确定，其中蕴含的能量比之先前见到的那些普通劫云不知多了多少倍。
　　她若是贸然闯进去，只怕会被那雷劫劈得人间蒸发。
　　黑色劫云与其周围的海面似乎自成一个世界，虽然看起来凶险，但若不前去招惹它，便不会受到攻击。
　　白玉烟远远的看了一会儿，除了海水依然汹涌，那劫云却好似正在休眠，没有什么动静。
　　难道，就只是这样？只是吸收了一片区域的劫云而形成的超强劫云而已？
　　正当她要离开之时，忽地感觉身上一重，差点被巨大的压力砸落海面，白玉烟一脚踏在海面上，随着海浪起伏，勉强维持住身形。
　　便见那先前判定正在休眠的黑色劫云忽地动了起来，氤氲吞吐着。
　　下一刻，就有一道水桶粗的闪电从劫云中亮了起来，夺目的紫光叫天地都为之失色。白玉烟只觉得周围一黑，眼中就只剩下了那一道可怕的闪电。
　　更可怕的是，那黑云下方的东西，似乎完全没有受到那道闪电的伤害，好像什么感觉都没有，就直接将那闪电吸收了。
　　没错，就是吸收了。
　　那一道闪电砸下去就石沉大海，一丝能量也没有逸散出来。这也就是先前白玉烟觉得这一片强烈的能量时断时续的原因。
　　见此情形，白玉烟敢肯定，那下方绝对有什么东西存在，否则那雷劫的能量不可能凭空消失。
　　可惜，那处海面波涛汹涌，浪高数十丈，根本看不清里面的是什么东西。
　　白玉烟莫名有些在意，好像是一个很重要的东西，犹豫了一会儿，还是决定对南珣音传音告知一番。
　　她不能拿这雷劫怎么样，师傅总归有办法吧？
　　“师傅正在清洗葫芦，乖徒儿有什么事？”
　　白玉烟传音试探了一下，很快，南珣音便回了她。
　　“师傅...”白玉烟言简意赅：“我在霄雷之海深处发现一片奇怪的黑色劫云，那劫云下似乎有什么东西，想请师傅来看看。”
　　“黑色劫云？什么东西这么厉害，竟然能引出黑色劫云...小烟儿，师傅不是告诉过你，别去管那些被雷追着劈的东西么？”
　　“像这种引得黑色劫云攻击的东西，恐怕是个黑心肝的、洗都洗不干净的魔修，小烟儿还是快些离去，别在哪儿逗留才是。”
　　“师傅...你说的那种魔修，能够将黑色劫云的雷劫之力完完全全的吸收，一丝不漏吗？”
　　“吸收当然是不可能的，雷劫之力天生克制魔道，只有相互抵消，怎么可能会吸收？烟儿，你在说什么呢。”
　　若是抵消，绝对会有冲击的余波扩散出来，外面不可能这般风平浪静。
　　白玉烟将这奇怪之处给南珣音说了，那头沉默半晌：“的确是有些古怪，乖徒儿，若能确保安全，你便在那儿等我一会儿。我将这边的事处理好就过来找你。”
　　“嗯。”
　　白玉烟四下看看，海面上是一览无余，有什么情况都能一眼看清，但同样，若遇到什么危险也无处躲藏。
　　至于海里...她现在不到元婴期，不能彻底摆脱呼吸的限制，在海底支撑不了多久。
　　而且海中的变数更多，相比之下，还是海面更安全一些。
　　白玉烟便没有挪动。
　　左右无事，她取出储物戒指里的东西，开始清点先前在禹山的所得。
　　一袋被两个小团子吸收了能量后碎成小块的能量晶核，一个被咬破的承装能量晶核的白色丝网，一张完好无损的大白丝网，一只已经晶化得剔透漂亮的母虫尸体，一把葫芦籽，六枚岩浆晶核，半截枯萎的葫芦藤...
　　清点的同时，白玉烟不禁想到，那禹山既然是庄萤儿的本体，那这些岩浆结晶，都是葫芦吸收的那些灵草药力之后，形成的结晶么？
　　如果是，还能接受，万一是吸收那些被困的修士的修为形成的，那可就膈应了...
　　白玉烟将那些结晶另放。
　　葫芦籽...这葫芦籽究竟是什么，还是有机会问问庄萤儿吧。
　　白玉烟将葫芦籽收好。
　　剩下两张白网，一堆破碎的五彩晶核，半截葫芦藤和母虫的尸体。
　　先前她曾说过给阿玘做一件法器，这些材料几乎没什么属性，而且正好符合她先前计划做那样东西，应该都能用上...
　　白玉烟在心中打好了草稿，准备等自己将那些高级的阵法融会贯通，就开始着手炼制。
　　现在暂时还做不了。
　　又将那些东西一样一样收好，只留下那个破了的小丝网。
　　她的琉璃伞先前替施绯絮抵挡攻击的时候破了，这会儿有空，不如拿来补一补。
　　白色的丝网能够隔绝能量，隔绝灵焰攻击，应该是极好的防御材料，正适合用来修补琉璃伞。
　　但是，当她将两样东西摆在面前的时候，又犯了难...
　　她的灵焰对白色丝网没有用，怎么熔炼？
　　白玉烟将白色丝网松松挂在有了裂纹的琉璃伞上，发愁...
　　作者有话要说：　　

第165章 
　　白玉烟的视线飘到不远处的小黑云上，不知道这个可不可以...
　　随即摇摇头，太危险了，要不一会儿拿一些普通劫云来练练手...先进去体验一番，然后再试试能不能借助雷劫之力，将这白丝熔炼以修补琉璃伞。
　　白玉烟在心中模拟了一番可行性，给自己立下几个目标。
　　有了规划，白玉烟将这些东西丢回了储物戒指中。转手将葫芦藤拿出来，又拿了几颗五彩石碎片，绑了一颗在葫芦藤上，随后丢进海里。
　　反正闲着也是闲着，也不知能掉上个什么东西来。
　　在白玉烟静静盘坐在半空中，等待不知道什么东西上钩的时候，小黑云还在源源不断的释放雷劫。
　　每一道雷劫过后，会有一段时间蓄力，待蓄力完成之后，雷劫就会毫无保留的倾泻下来，而下面的不明之物也会一点不剩的将之吸收。
　　白玉烟推测，这小黑云应该已经存在好长一段时间，并非是最近才形成的。
　　那下面的，究竟会是什么东西呢...
　　正想着，忽然觉得手上的葫芦藤有了微妙的动静，白玉烟想也没想便往上一提...一个反射着七彩光芒的水弧，在海面上画出一个漂亮的痕迹。
　　露出水面的葫芦藤上挂着一条长得奇形怪状的鱼，鱼嘴尖长，鱼身扁圆，鱼鳍是奇怪的圆片状，身上没有鳞片，全身呈半透明，还能看见腹中的内脏。
　　这条鱼大概有白玉烟两个巴掌大，有点小，看起来肉不太多的样子。
　　一排尖而细长的牙齿咬在五彩晶石上，即便是被钓上来了，在半空中扑腾，也死死不撒嘴。
　　幸好这根葫芦藤足够坚韧，那鱼嘴吊着磨了好半天，竟然也没有断掉。
　　白玉烟眼疾手快的将这条奇怪的鱼拍晕了，将之穿在葫芦藤的尾端上，把剩下的五彩晶石再度丢进了海里。
　　修真界的鱼就是不一样，凡间的鱼吃的是虫子、肉的，修真界的鱼吃石头，虽然是有能量的石头。
　　不过，这些鱼真是挺蠢的，竟然连鱼钩都不需要，就能将鱼钓上来了。
　　白玉烟又陆陆续续的钓了几条，各种各样的种类，串成一串还挺好看。
　　当南珣音忙完赶来的时候，白玉烟已经将那些鱼都做成了香喷喷的烤鱼，正拿着一条思考怎么下嘴。
　　见师傅一脸抽搐的看着自己，白玉烟左右看看，将手上的鱼分了两条给她：“新鲜出炉的，师傅尝尝？”
　　然后这师徒两个就真的这么悬坐在海面上，吃起了烤鱼。
　　南珣音拿出一小坛酒：“你茜师叔家的仙人指，要不要尝尝？”
　　白玉烟摇头，先前她的确是对酒挺好奇的，但自从出了灵生酒的事后，就有了些心里阴影，对于酒的好奇心也就降到低谷。
　　南珣音摇摇头，感叹傻徒儿不知道享受，一口酒就一口肉的吃，不得不说这徒儿的厨意是真不错。
　　白玉烟在吃最开始钓上来的那条透明的鱼，被火烤过之后，鱼肉就变成了一般的白色，但吃起来口感却是清甜软糯，叫人吃了还想吃。
　　“师傅知不知道这是什么鱼？”白玉烟将咬了一口的鱼给南珣音看：“这种好吃，可惜别的鱼倒是钓了不少，这种鱼却只得了一条。”
　　南珣音仔细看了看，白玉烟烤制的鱼，鱼身保持得还很完整，除了鱼肉的颜色变了之外，外形几乎没什么变化，
　　南珣音想了想：“这鱼，之前是不是透明的？”
　　“是啊，长得挺奇怪的。”
　　“好像是一种叫做旋隐银鱼的奇特妖兽。本身很难开智，但是极会躲藏，一般人都抓不到它，本身也非常稀少，鱼鳍和鱼皮是一种炼制隐匿属性法具的珍贵材料。挺难得的，这种鱼往往有价无市，供不应求。”
　　白玉烟又咬了一口：“哦。”
　　还能怎么办，烤都烤了，就继续吃咯。
　　“真是奇怪，”南珣音道：“这种鱼不知有多少修士特意修炼水中法术去抓捕，却仍往往以失败告终。怎么徒儿轻易就钓上来了？”
　　“可能这只比较不一样吧。”
　　师徒两个望着前面不远的小黑云：“这云的确是有些奇怪。”
　　南珣音道：“黑云不是一天两天能形成的，看样子，那下面的东西应该已经存在很久了。”
　　“那黑色的劫云，师傅有把握进去么？”
　　白玉烟比较好奇这个。
　　南珣音想了想，摇头：“没把握，这等雷劫几乎等同于一劫散仙的雷劫，你师父我离渡劫期还差了两个大境界呢。”
　　“那是不是就没办法了？”
　　白等了这么久。
　　南珣音皱眉思考，其实她来到此处之后，也莫名被那黑云之下的东西吸引，好像轻易放弃会让自己后悔似的。
　　可是，她现在的实力，还不足以支撑她进去一探究竟...
　　南珣音想了想，瞄到了白玉烟腰间的赤色玉牌：“乖徒儿，将这赤心佩借师傅用一用。”
　　“嗯？”
　　白玉烟也没怀疑，将赤心佩解下递给南珣音：“怎么借？”赤心佩她已经认主了，难道要解除一契约吗？
　　“只要烟儿不抗拒，为师自有办法。”
　　白玉烟见南珣音将赤心佩抛在空中，手上飞快的掐着手决。她与赤心佩心神相连，很容易便感知到有源源不断的强大火灵之力涌入赤心佩中。
　　是师傅的灵力。
　　“乖徒儿，你现在实力还不够，且先将手决和使用的方法记下，待能够有实力驾驭之时，再行使用。”
　　白玉烟乖乖听从，将刚才师傅所用的手决一丝不差的记下来。
　　随着师傅灵力的涌入，白玉烟很快感觉到赤心佩中有一股更加强大的炎力在蠢蠢欲动。
　　她一直将赤心佩当做一块存放功法的普通玉佩，完全不知道这玉佩之中还蕴藏着这样强大的力量。
　　南珣音的头上已经开始浸出汗水，唇色也隐隐发白。看来即使是化神期的师傅，想要使用这赤心佩中的能量，也十分吃力。
　　一边操控赤心佩，南珣音一边对白玉烟说：“别看师傅使用起来这么吃力，这是因为这赤心佩已经认你为主，师傅虽能使用，也要付出更多的力量。但若是由你来，自然会轻松许多。”
　　一股艳红色的灵气从赤心佩中喷发，将南珣音整个笼罩，“师傅去去就来。”
　　维持着这副模样，南珣音身形一闪，一头扎进了小黑云下的混乱空间之中。
　　她选择的时机很巧妙，刚好是在黑云雷劫一击之后，准备蓄力的阶段，尽管那方小世界中气机沉郁，几乎要将人压扁，但也总比直面雷劫要好得多。
　　加上有赤心佩之力护着，暂时没什么危险。
　　白玉烟以为南珣音只是进去看一眼，却没想到，她进去了好一会儿，一直到小黑云已经开始酝酿下一轮雷劫，都还未见她出来。
　　白玉烟的心不禁悬了起来。
　　难道那东西藏在海底看不见？还是遇到了什么危险，以至于脱不开身？
　　小黑云开始吞吐，紫色的电光在云层中闪烁，雷劫就要下来了，却还是不见人影。
　　白玉烟捏紧了拳头，若是那雷劫劈在师傅身上，哪怕有赤心佩护体，她也不敢确定师傅能不能抗得住。
　　然而，再怎么着急上火，也不能阻止那可怕的雷光劈下。
　　“师傅——！”
　　一片紫色的能量在那方小世界中炸开，滚滚的紫色浓雾夹杂着泛白游走的电蛇，弥漫在整个小世界中。
　　一小片稀薄的红色蒙光在紫雾中格外显眼，那是师傅。
　　白玉烟浑身一凉，几乎不敢想象师傅被那雷光劈中之后，是否还完好无损。若是师傅受了伤，那她...
　　还没等白玉烟胡思乱想，就看到一个浑身裹挟着紫色与红色能量的人影，从小世界中飞了出来，狼狈的落在海面上，掀起一阵浪花。
　　白玉烟赶紧跑过去，想要将她扶起来查看：“师傅，你怎么样了。”
　　“别过来，别碰我！”南珣音赶紧阻止道，即使捂住嘴，也有大口大口的鲜血从口中溢出，将下方的海水都染成了血色。
　　一些海中的妖兽嗅到饱含灵力的血腥味，飞快的聚拢过来，想要分一杯羹，却被南珣音身上残留的雷劫之力和炎力杀死，一些实力强大的也灰溜溜的逃走，只敢在远处观望。
　　白玉烟在边上无从下手，急得像热锅上的蚂蚁。
　　南珣音安慰她道：“没事，就是看起来有点惨而已。”
　　这哪里是有点惨，简直像闭上眼睛就会死了一样。
　　“咳。”南珣音抹去嘴边的鲜血，她被雷劫劈得灰头土脸，却非但没有丧气，反而还笑了起来，从憋着笑一直到憋不住哈哈大笑起来。
　　师傅莫不是被那雷劫劈傻了吧。
　　白玉烟觉得这笑容有些不对劲，三分惊喜，三分苦涩，三分心疼，还有一分太过复杂，她分辨不清。
　　“师傅？”你还好吗？
　　白玉烟回头看那小黑云，因为南珣音的插曲而被搅乱的小世界又恢复了先前的模样，电光一道一道的劈下，好像永远也不会停歇。
　　“乖徒儿，你想不想知道，那里面是什么？”
　　因为身体被雷劫之力破坏，即使这么说着话，也有鲜血不断从嘴角溢出。然而南珣音却好像一点事也没有，连眉头都没皱一下，只顾与白玉烟说话。
　　能让师傅露出这种神色的，白玉烟垂眸：“跟二师姐有关吗？”
　　“竟然知道你还有个二师姐，”南珣音有一瞬的惊讶，接着又笑了起来，“咳咳，有这么明显么？”
　　白玉烟点点头，从来没有掩饰过啊。
　　“是，你猜的没错，那里面的东西，不仅与你二师姐有关...就是你二师姐啊。”
　　“果然是个黑心肝的，害我找了她这么久。”
　　“索性，总算是找到了。”
　　作者有话要说：　　

第166章 
　　“二师姐？！”
　　白玉烟回头，看向那片小黑云，没想到那位她一直很是好奇的二师姐，竟然在这里。
　　“二师姐...她还好吗？”
　　师傅说这雷劫有一劫散仙雷劫的威力，连师傅有如此强力的防护，只是擦到一点也被打成重伤，这样常年劈下来，二师姐得有多厉害才能承受得住啊？
　　“不用担心她，”南珣音哼笑一声，“她好的很，还在里面睡觉呢。”
　　这语气不对，分明带着哭腔，为何要用这种若无其事的口气？白玉烟心下怀疑。
　　真的有这么简单？
　　“那我们现在怎么办？怎么才能救二师姐出来？”
　　南珣音在海中散去大半雷劫之力，回到空中整理好仪容。
　　“让她在里面再多睡一会儿吧，”南珣音抹去嘴边的鲜血：“只等灵生葫芦褪去魔性，我就能带她出来了。”
　　“二师姐...是魔修吗？”尽管白玉烟心中多有猜测，但还是想知道一个确切的答案。
　　她是因为一时冲动而入魔，还是...
　　“是，自始至终，她都是魔修。彻头彻尾的，怎么改，都还不过来的顽固大魔头。”
　　嘴上虽是这样骂着，但更多的确是一种嗔怪的语气。
　　白玉烟越来越好奇，这个二师姐究竟是个什么样的人？
　　若她是魔修，还是师傅口中彻头彻尾的大魔头，那被那小黑云劈似乎也不是什么奇怪的事了，师傅是想要用灵生葫芦带二师姐出去？
　　“二师姐，为什么会在这里？发生了什么？”
　　能够承受如此雷劫之力，她那位二师姐的实力，想来深不可测。她的师傅已经是相当于这个世界的顶尖实力，排除她二师姐自己跑来把自己困在里面的可能，那会是什么样的人，才能将她困在这里？
　　“是我的错，”南珣音垂眸：“是我害了她。”
　　“师傅？”
　　“师傅做的这一切，都是为了救出二师姐么？”
　　揭穿天福城城主的阴谋，夺回灵生葫芦，前来霄雷之海，都是为了找到二师姐么？还是，远不至于此？
　　“或许可以这么说吧，”南珣音摸了摸白玉烟的头：“徒儿会不会觉得，师傅很差劲？表面上深明大义，其实也不过是为了一己之私。”
　　“师傅做的一切都是好的，”白玉烟摇头：“就算有什么目的，也没干坏事，为什么会觉得有错？”
　　人为自己而活有什么不对？
　　只是为利己而利人罢了。为利己而害人的人，才是坏人。
　　南珣音笑了笑，将赤心佩还给她：“乖徒儿，过几天师傅还要再问你借。你二师姐这边就先别管了，师傅自有办法。”
　　“乖乖去历练，修真盟开启霄雷之海的时间有限，别浪费了这次机会。”
　　她这个实力，连雷劫的边缘也无法靠近，更别说帮上什么忙了。白玉烟很有自知之明，师傅不让她插手，她也很自觉的放下。
　　“好，等师傅要用赤心佩的时候，再叫我吧。”
　　“嗯，乖。”
　　白玉烟向南珣音行了一礼，便离开了。
　　行得远远的，回头一看，师傅还在原地，盘腿半坐在空中，望着那小黑云的世界发呆。怀中抱着一个酒坛，有一口没一口的喝着，看来是想一直待在那里了。
　　真可惜师兄没有跟来，她觉得大师兄肯定知道师傅和二师姐的事，若是他在，她也多一个人了解情况。
　　算了，她还是别想太多了。
　　将师傅和二师姐的事情压在心底，白玉烟也终于开始自己的历练。
　　她从小黑云所在的区域离开，飞了很远才渐渐看到一些没有被黑云影响的小劫云。
　　这种劫云的威力其实很小，恐怕只有一般金丹期雷系修士的能量。
　　将数团劫云集中在一起，恐怕才能有一定的威力。
　　白玉烟试探性的钻进一片劫云底下，挨了一顿劈之后，揉了揉酸麻的臂膀，这般想道。
　　她就这么保持着被雷劈的姿势，向其他的劫云靠过去。
　　一般的仙修，哪怕不小心深陷雷劫，若是离得远了，劫云也不会穷追不舍，但若是一边被雷劈着，还时不时攻击劫云挑衅，那就不能怪人家追着报复了。
　　白玉烟靠这样的方法，吸引来好几朵劫云汇聚，综合后攀升的能量，终于让只是有些麻痒的感觉，变成了有些许疼痛。
　　白玉烟一边感受着，一边盘腿坐下。
　　这样雷劫刚刚好，让她来练手。
　　她将琉璃伞和白色丝网拿出来，在雷劫劈到身上的时候，集中自身的灵力将打在身上的雷劫之力缠绕包裹，再导出来，用以煅烧白色丝网。
　　希望有用。
　　橙红的火焰夹杂着丝丝游走的电蛇，白玉烟一眨不眨的注视着白色丝网动静，一开始没有明显的效果。
　　但经过紫色电蛇的偶尔刺激之后，那毫无动静的白色丝网开始慢慢蜷缩起来，在灵识的精细监控之下，白玉烟发现，那白色丝网，竟然开始慢慢缩小，渐渐有些微融化的迹象。
　　“有戏！”
　　白玉烟心中一喜，只要有动静就好办。
　　只是现下的雷劫之力还太弱了，虽然有一点点变化，但想要将白色丝网融化，恐怕还远远不够。
　　身体渐渐适应了这样的强度，疼痛的感觉也没有一开始那样明显。白玉烟收好材料，决定再将雷劫加强一点。
　　白玉烟继续向霄雷之海更深处前进。
　　头顶的劫云颜色越来越深沉，期间还遇到过不少前来洗礼的修士，看到她这架势，不等靠近，就远远的跑开了。
　　见过不要命的，没见过这么不要命的。一个金丹期的小姑娘，竟然引来了相当于元婴期的雷劫，这是对自己太自信，还是太不自量力？
　　白玉烟对于自己吓到别人的行为没什么自觉，她还以为那些人是不想打扰她历练呢。
　　她现在还有些苦恼，白玉烟是根正苗红的仙修，身上没有魔气，和那些前来洗礼，自带雷劫吸引的修士不同，她想要找雷劈还得靠自己。
　　可惜一边要吸引住头顶的雷劫，防止溜走，一边要前往寻找新的劫云，这一过程中，她这不知是不是有什么奇特之处的身体就已经适应了当下的强度。
　　这样一点一点加深的程度，虽然让她的实力稳步提升吧，但怎么看怎么没有挑战性。
　　就不能突然有一朵巨大的劫云从天而降，让她能够好好感受一下刺激么？
　　白玉烟向来心想事成，想要找刺激？很快就来了。
　　正在她为劫云的威力不够而发愁的时候，忽然觉得有一股轻灵之气从丹田中升起，在晕染至全身之时，有一阵什么东西碎裂的声音从身体的深处传来。
　　白玉烟一愣，该不会她太过得意忘形，以至于把身体弄坏了吧。
　　下一刻，好像有一股力量从下面传来，她一时没有准备，差点飞了起来。
　　这并不是羽仙绫的力量，而是一种自身上散发出来的，好像整个人都轻飘飘的，下一刻就可以不用依靠法具，自由自在的在天上飞了。
　　这种轻盈的感觉还没有持续多久，就有一股新的压力从天而降，越来越大，越来越大。好像整个天都压在了她身上，让她有些喘不过气来。
　　这是天地的威能，白玉烟的身体本能的抗拒着这样的压力，根植于意识深处的倔强指挥着身体抵抗着，内外的压力之下，使得白玉烟有些微微颤抖。
　　体内似乎有什么东西，在挣扎着想要冲出，白玉烟遵从自己的本能，焱阳赤心诀飞速转动，主动引导着这股力量与天地抗衡。
　　一点火星，从心口钻出，明明灭灭的闪烁着，好像下一刻就会熄灭。
　　然而，就是这样一点星火，却好像给了体内汹涌无处发泄的力量一个宣泄之口。
　　“呼”
　　星星之火，转眼燎原，瞬息之间蔓延全身，却仍不满足。
　　一股橙红色的光芒好似脱缰的野马，一发不可收拾，从白玉烟的头顶一股脑的蹿上了天际。
　　一线红光贯穿劫云，几乎将原本在头顶张牙舞爪的劫云击溃，一路不停，好像将天都捅出了个窟窿。
　　一片深色的劫云沿着红光攀升的轨迹压下，越来越近，来势汹汹。
　　“这是...”这样声势浩大的场面，在附近的人，难有不会发现的。
　　“天劫，这不是霄雷之海的劫云，这是真正的天劫。”
　　“元婴之劫？哪个不要命的，竟敢在霄雷之海渡天劫？”
　　几乎在霄雷之海的所有人，都发现了这一异状，好像在这等真正的天威之下，头顶用以洗礼的劫云威力，都弱了好几筹。
　　“这股气息...是玹黎的徒儿？”守在那些好容易救出来的倒霉修士身边护法的修真盟盟主，也忍不住分心关注这一股不寻常的气息。
　　南珣音这个做师傅的，也同样如此：“能搞出这么大阵仗的，出了小烟儿，恐怕也没有谁了。”
　　晋升金丹期就已经足够声势浩大，更别说如今晋入元婴期，真正跻身天地之间。
　　她虽然隐隐有猜测，但当真正发生的时候，她也忍不住惊讶。
　　天劫的威力，虽然大多时候是靠天地之力支撑，但偶尔也会受到外界因素的影响。
　　大部分修士在渡天劫之时，多会选择一块合适的宝地，不说能够克制雷劫，至少能够保证雷劫的威力不会变得更加危险。
　　而这里，霄雷之海，乃是劫云的天堂，天劫降下之后，乖徒儿只怕有得受了。
　　事实的确是如此，白玉烟一脸纠结的看着那深色的劫云从天而降，一口就将先前她吸引的那些劫云吞了下去。
　　这还不够，还有源源不断的劫云被天劫之云吸引过来，融入天劫之中，原先就足够恐怖的天劫，变得越来越强大，即使还未酝酿出雷劫，白玉烟便已经感受到了沉重的压力。
　　这样的天劫，稍微一个疏忽，只怕就要了命了。
　　看着还在吸收劫云不停歇的那团天劫之云，白玉烟吞了吞口水。
　　好像，玩脱了。
　　作者有话要说：　　看到宝贝儿们想看二师姐，我就放心了


第167章 
　　既然已经造成了这样的结果，后悔也没有用了。
　　趁天劫还没反应过来，白玉烟赶紧盘腿坐下，取出灵石补充体内消耗的灵力。
　　感谢大师兄给了她一打极品灵石，不然因为先前过度使用仙灵之力，储物戒指中灵石空空如也的她还真不知道怎么办了。
　　一边将自己恢复到最佳的状态，白玉烟一边思考，这天劫看起来就不好惹，她要不要铤而走险，在这种情况下，修复琉璃伞？
　　要不，先试试水，再看看是否可行吧。
　　白玉烟深吸一口气，将体内的灵力快速补满后，调整体内灵气的运行路线，将那些郁结的灵气理顺，让身体的感觉变得舒服，更放松。
　　只求先前挨过的那些劈能让她好受一些。
　　深色的劫云在吸收了不知多少附近的劫云后，扩大成了一片几乎看不到边际的巨大云海。
　　也不知过了多久，才终于达到饱和，随后开始剧烈收缩起来。
　　白玉烟尽量调整呼吸，她先前虽然经历过小型的劫云，但都是凭借实力和身体素质硬扛过去的。
　　她对付雷劫的手段也仅限于此了。
　　但师傅跟她说过，渡天劫的重点在一个渡字上，法修的身体多不如体修，若是硬扛，估计没几个人能扛过去。
　　这时候，法具、阵法、符咒等等外力就排上了用场。
　　可惜白玉烟对于阵法的研究仅限于炼制法具上，别的没有时间也没有精力去加以涉猎。
　　她太年轻了，满打满算才十八岁，接触修真界才不过两年。不过两年，就已经开始渡元婴期小天劫了，说出去只怕都没有人相信。
　　能在这两年中，达到元婴期已经是堪称传奇的天赋，若还能在这种情况下，涉猎其他，那恐怕只有真正的仙人下凡才能做到了。
　　白玉烟只是一个天赋非同一般的普通人，所以，她没有这么逆天的学习能力。
　　而且因为本身不太依赖于法具符咒等，如今这突发情况之下，储物戒指中又没有存货，她这个法修，就真的只能硬扛了。
　　当劫云终于收缩到正常大小时，调整好呼吸的白玉烟也站了起来。
　　脸上甚至有了一丝笑意，这才是修真者应该面对的挑战啊。
　　一人一劫云对峙了片刻，似乎都在等待对方先行出手。
　　终于还是那沉甸甸几乎要掉下来的劫云没能沉住气，或者说贪心太过的劫云包不住的能量终于溢出了，一条手臂粗的闪电兜头劈下。
　　白玉烟目光一凝，双手指尖弹动，一片橙红的火焰骤然在空中形成，迎向那道劈来的闪电。
　　“砰”
　　闪电与灵焰碰撞，交接之下，炸开成两朵颜色不同的烟火。
　　碰撞的余威使得白玉烟下方的海面波涛翻滚，海浪高高掀起，形成了一个巨大的圆，将白玉烟周围包裹。
　　这一击，是双方的试探，看样子是旗鼓相当，不分上下。双方能量相互抵消，谁也没讨到好。
　　白玉烟深吸一口气，小天劫共有七七四十九道雷劫，能量的强度依次递增，若是一开始只是这种强度，白玉烟觉得自己可以冒险试一试。
　　在小天劫酝酿下一波雷劫之时，白玉烟将白色丝网和琉璃伞取了出来。
　　冒险是有必要的，富贵险中求嘛...不过，冒险也不是一时冲动，什么都不思考的一股脑冲上去。
　　冒险也是要讲究智慧的。
　　白玉烟在心中计算着如何在这样紧急的情况下，以最短的时间，最方便的手法，将琉璃伞修复完整。
　　当第二次雷劫降下之时，白玉烟迅速用灵焰将白丝网包裹，直接迎向雷劫。
　　然而，她没能料到的是，先前那一道雷劫真的只是试探而已，第二次雷劫，竟然直接降下了两道闪电，纠缠着向她呼啸而来。
　　这也太不按理出牌了！
　　白玉烟咬牙加大了灵力的输出，企图以灵力吞噬雷劫之力，将之融合起来，用以熔炼白色丝网。
　　万幸的是，竟然真叫她成功了，滔天的火焰被雷劫之力抵消了一部分，更多的则将那些多余的雷劫之力包裹起来，在这强行融合的特殊灵焰之中，白色丝网几乎在一瞬间就融化成了液体。
　　白玉烟见此，赶紧将手中的琉璃伞抛入其中，手指翻飞，灵识指引着白丝网的液体与琉璃伞伞面融合，将伞上的裂痕修复。
　　才不过完成了一半，第三次雷劫又已经到了。
　　又是两条电蛇纠缠而下，白玉烟心一横，将还未消耗完的灵焰连同还未完成的琉璃伞一起向雷劫迎了上去，手上修复琉璃伞的手决一刻不停，企图以雷劫之力淬炼琉璃伞。
　　然而，雷劫之力终究还是不好对付的，两道电光直接将灵焰击溃，琉璃伞被击飞，剩下五成雷劫之力，则直接向白玉烟砸去。
　　雷劫之力从白玉烟的天灵盖灌入，直直贯通整个身体，一股剧烈的疼痛，差点让白玉烟叫出声。
　　她死死的咬住下唇，摸出一块灵石补充体内能量，并调集丹田的灵力快速将体内破坏力极强、倒处肆虐的雷劫之力驱除体外。
　　白玉烟深深的喘息着，这雷劫之力真是不赖，比她先前经历的小劫云不知厉害了多少倍。
　　身上已经隐隐有一股焦糊味，这是被雷劫劈坏的法衣上散发的味道。这件衣服已经彻底废了，除了用来蔽体，就再没别的用处。
　　若是再来几轮，只怕连蔽体的这点微末作用也没有了。
　　没有给白玉烟喘息的世间，第四道雷劫双电飞来，白玉烟没去管飞到一边的琉璃伞，变换手决，将体内的灵力汇集到双手，脚下一点，竟然飞身迎了上去。
　　“轰”
　　双拳头与雷劫向撞，那一瞬间白玉烟几乎以为自己的手已经没了，被雷电麻痹失去了知觉。
　　有体内灵力的保护，即使受到两股力量的冲击，白玉烟也只是手指表皮被炸开了花，好歹没有整个废掉。
　　白玉烟甩了甩手，奇异的体质很快将附着在伤口上防止愈合的雷劫之力驱除，眨眼间，血肉模糊的手掌又恢复了原来的模样。
　　这个时候，似乎因为先前接二连三的释放，能量有些跟不上的天劫之云终于消停了一会儿，酝酿下一波攻击去了。
　　白玉烟捏了捏双手，十指连心，刚才真是疼死了。但是，不可否认，这样也挺爽的。
　　果然还是用拳头更舒服。
　　短暂的休息了一会儿，白玉烟将琉璃伞召回。修复已经完成了一半，先前用来抵挡雷劫的时候，她也没有以之强行拦截，好歹没有再出问题。
　　白玉烟将琉璃伞一抛，以灵焰包裹灼烧。如今白色丝网只是将琉璃伞的表面覆盖了一层，她还需要继续锻造，使得白色丝网与琉璃伞原本的材料融合起来。
　　白玉烟一边修复琉璃伞，一边注意着劫云的动静。
　　这一次酝酿得有些久了，恐怕接下来的雷劫，会更加厉害。
　　果然如此，接下来便是三道紫电沉甸甸如大雨倾泻，白玉烟照例以琉璃伞轻轻一挡，再被雷劫击飞之后，也不纠缠，调集起灵气包裹全身，扎了个马步稳稳当当的悬空在海面上，不再玩那些虚的，硬着头皮上了。
　　几乎没有被消耗的三道雷劫落在身上的时候，白玉烟心中只剩下了一个字——“爽”。
　　头饰已经在先前被劈散了，披肩的长发根根直立，像一只开屏的黑色孔雀。若有人看到，定会觉得十分滑稽。
　　然而，白玉烟已经顾不得自己的样子好不好看了，她现在身体被雷劫之力破坏得厉害，一身表皮都承受不住崩裂开来。
　　勉强挂在身上遮羞的法衣被迸溅的鲜血染得通红，却又在雷劫之力下，变成了焦黑。
　　身体强大的排他属性和自愈能力使得白玉烟的身体迅速修复，然而表皮血块的凝结焦黑，却也使得白玉烟几乎成了一个黑人。
　　“咳”
　　白玉烟吐出一口蕴含着雷劫之力的淤血。
　　天劫没有给她喘息的时间，又是三道电蛇劈下，白玉烟再度拿出两块极品灵石握在手心，将琉璃伞召回，顶在头上。
　　她现在还未将身体调整好，只能用这半修复好的琉璃伞挡一挡了。法具终究还是比不过自己的安危重要，白玉烟懂得取舍。
　　琉璃伞虽然只修复了一半，但却意外的好用。
　　雷劫之力砸在琉璃伞上，竟然被分散了力量，如礁石分开水流，巨大的紫色能量如一场紫雨，从琉璃伞的伞沿垂落，一串一串的，还煞是好看。
　　白玉烟松了一口气，抓紧时间修复身体。
　　琉璃伞扛了两击，为白玉烟争取了不少时间，未免再撑下去使得琉璃伞损坏更严重，白玉烟将琉璃伞收回，再度硬接了一记雷劫。
　　这一回，白玉烟越发肯定她的体质有些不同。因为同样的雷劫之力，第一记她被劈得皮开肉绽，第二记却只是裂开几条长血口，比先前轻松了很多。
　　不过，疼还是实打实的疼。
　　四波三道的雷劫过后，又是一轮漫长的蓄力。
　　白玉烟将身上血块抖落，从储物袋中取出一件新的法衣换上。她似乎已经摸清了雷劫的规律，接下来恐怕还有五波四道同时劈下的雷劫，以及两波五道同时劈下的雷劫。
　　前面都已经如此凄惨了，后面只怕还要更凶险。
　　白玉烟瞥了一眼挂在腰间的赤心佩，万幸师傅教了她使用玉佩的方法。尽管施展起来或许会有些勉强，但也可以作为最后的手段。
　　白玉烟将琉璃伞收回来，将体内排出的夹杂着她自身灵焰的雷劫之力一股脑的导入琉璃伞中，利用天劫酝酿的空挡，再度开始修复起琉璃伞来。
　　经过她不要命的努力，新的琉璃伞已经颇具雏形，白色丝网之液融入琉璃伞中，凝固之后化作绵密的网状花纹，紫色电纹在伞面游走，也不知最终成型之后，这把琉璃伞会变成什么模样。
　　思考间，四股拧成一股的紫电已经近了。


第168章 
　　四股电蛇，可不是好惹的。
　　白玉烟将那张准备用来给贺若玘制作灵器的大白丝网拿了出来，先前那张小白丝网融入琉璃伞中，都能有如此威力，这张大白丝网，没准也能起到作用。
　　大白丝网还未熔炼，白玉烟也不能肯定。
　　四股电蛇劈下之时，白玉烟将手中的大白网往上一抛，手中掐起简单的御物术，使得大白丝网能够乖乖的听从指挥，挡在她的面前。
　　雷劫劈在大白丝网上，没有辜负白玉烟的期待，大部分雷劫都被丝网弹开了。
　　还有三分之一的雷劫透过了大白丝网的空隙继续往下，来势不减，只是被消耗了大半力量的雷劫已经不能对白玉烟造成威胁。
　　白玉烟动也不动，稳稳当当的承受了这一击。打入体内的雷劫之力，再度化成加固她体质的能量。大白丝网的作用，让白玉烟顿时感觉轻松了许多。
　　电蛇接连不断的劈下，誓不给白玉烟一丝喘息的机会，但有大白丝网在，白玉烟好歹没有受伤。
　　可惜，再好用的东西，也是有使用期限的。
　　承受了四波雷劫之后，白玉烟感觉御使大白丝网的感觉越来越沉重，就知道不能再继续了。
　　她将大白丝网收回来，面对最后一波四股雷劫，指头翻飞，体内的灵气瞬息被抽出大半，化作一只浴火朱鸟一向雷劫撞去。
　　火焰朱鸟被电蛇缠身，引颈长鸣一声，浑身火焰高涨，身体逐渐崩溃，化作漫天的红霞，与电蛇一同消散在半空中。
　　白玉烟深深的喘息着，刚才的那一击，消耗了她八成的灵力。若不是她体质异于常人，吸收灵气的速度很快，恐怕就要完蛋了。
　　如今，还剩下十道雷劫，也不知接下来，能不能安全度过。
　　白玉烟以为下一波雷劫会来得更晚一些，没想到还不等她将体内的能量补满，就有一股雷劫从天而降，直接劈在了她身上。
　　只有一股电蛇，落在白玉烟身上也只是让她浑身刺痛，没有一点实质上的伤害。
　　然而就是这一击，把白玉烟劈蒙了。
　　不对吧，她之前还以为最后的两波雷劫是五股电蛇一同劈下，没想到这一次竟然只有一股？
　　难道...
　　白玉烟仰望头顶的深色劫云，劈了四十道雷劫之后，那片劫云中的力量仍旧是恐怖如斯，好像根本没有消耗。沉甸甸的，让人喘不过气来。
　　劈过了那一道雷劫之后，劫云再度沉寂，好像已经消停下来，没有什么动静了。
　　然而白玉烟知道，并非如此。
　　劫云未散，就预示着天劫还未渡完。
　　如今这劫云沉寂，就只有一个原因...它在酝酿更大的雷劫。
　　白玉烟不禁咽了咽口水，还剩下九道雷劫。这劫云该不会想要一次性将那九道雷一同劈下来吧？
　　很有可能...
　　她如今，承受四股雷劫勉勉强强，五股雷劫几乎要耗尽她体内所有的灵力，若是九股雷劫同时倾下...会死的，若是不采取其他办法，她绝对会死的。
　　白玉烟情不自禁的握紧了挂在腰间的赤心佩，看来不使用赤心佩不行了。只有赤心佩，才可能让她有一线生机。
　　在半空盘腿坐下，趁着雷劫酝酿的时机，白玉烟将体内灵力补满，同时在心中将师傅交给她的手决进行无数次演算。
　　眼下她已经没有了试验手决的机会，正值生死关头，她必须做到一次成功。
　　先前还声势浩大的海域突然变得寂静无声，就连下方波涛翻滚的海面，也奇异的平静下来。
　　这是暴风雨之前的宁静，在这样充斥着无形压力的环境之中，白玉烟很清晰的听到了自己的心跳声，
　　扑通，扑通。
　　一声大过一声，一声快过一声，越来越急，越来越紧张。
　　“嗞”
　　雷电的声音刺激着白玉烟敏感的耳膜，还没有睁开眼睛，白玉烟已经先行有了动作。
　　她没有站起来，手上飞快的掐着手决，尽管这是她头一次施展，却好像已经使用过无数次。
　　腰间的赤心佩不用她接触，就已经自行飞上半空，随着她手决的变化滴溜溜的转动。
　　扑通，扑通。
　　赤心佩中，同样传出了阵阵如心跳一般的声音，渐渐地与白玉烟的心跳相合，几乎分不清。
　　就在重合的那一刹那，一股巨大的炎力喷薄而出，倒灌入白玉烟的体内。那一瞬间，白玉烟心中产生了一种错觉，好像她体内的力量，能够毁天灭地。天上地下，再也没有人能阻挡她。
　　昨晚这些后，酝酿已久的雷劫也终于落下。
　　白玉烟睁开眼，九股电蛇所化成的巨大雷劫将她所有的视野都染成了紫色。拥有赤心佩护体的白玉烟不甘示弱，倏忽间拔地而起，炮弹似的一头撞进了紫电之中。
　　两股强横的力量对碰，下方海面受到能量的冲击，整个海面都被狠狠下压了数尺，随后以更大的力度反弹回来，掀起数十丈高的海浪。
　　鲜红的赤心佩之力，与紫色的雷劫交击出双色的火花，相互纠缠，不分彼此。
　　身处雷劫中的白玉烟几乎没有感觉到任何的不适。好像只是沐浴在一片温热的汤池之中，竟然还有些舒服。
　　可惜这种感觉只持续了一瞬，与雷劫能量相抗衡的赤心佩能量消耗过大，而白玉烟用以御使赤心佩的能量也在一瞬间被抽空。
　　失去力量的赤心佩从上空跌落，飞回到白玉烟的腰间，徒留灵力耗尽的白玉烟直面残余的雷劫之力。
　　失去赤心佩的保护，自身的灵力又已经消耗一空，白玉烟暴露在雷劫之中，无所遁形，被雷劫整个淹没，消失在了海面上。
　　倾注了所有力量释放出这一击的劫云渐渐消散，露出澄澈如蓝宝石一样的天空。
　　肆虐了数日的小天劫，终于彻底消停了。
　　“完了？终于渡完了。”
　　“好像已经感知不到那个渡劫之人的气息了，难道是...渡劫失败了？”
　　“这也在意料之中，谁让他运气不好，偏偏选在这霄雷之海渡天劫呢？”
　　“可惜了，这般恐怖的雷劫，竟然还叫他撑到了最后。若是能渡劫成功，也是位当世英杰。只可惜，最后功亏一篑...”
　　“天道无情，失败了，就是失败了，没什么可惜的。”
　　...
　　霄雷之海中，关注着这一场非同寻常的雷劫的人，一些摇摇头就此放下，一些人则不相信那渡劫之人会轻易失败。
　　抱着酒坛一口未动的南珣音就是如此。她望着小徒儿先前渡雷劫的方向，并不怎么难过。
　　说不紧张不担心是不可能的，但她相信，她那个小徒儿没有这么容易死。
　　...
　　声势浩大的小天劫沉寂了好半天后，忽然有一股炎炎热力从先前渡劫的方向喷薄而出，几乎席卷了半个霄雷之海。
　　随着热力的发散，一轮明日破开海面，被一只小巧的朱鸟托着，渐渐升上了天空。先前消散一空的劫云被染成了红色，自四面八方而来，聚拢在明日周身。
　　朱鸟相托，环绕着鲜红云霞的明日，形成了一副声势浩大的灵图。
　　这等沟通天地而形成的天地异象，几乎能与天空真正的太阳争辉，分不清谁比谁更明亮。
　　灵图异象持续了很长一段时间，经久不散。
　　那些原以为渡劫之人已经失败的人望着那不凡的景象，一时没有了言语。
　　竟然，真叫他成功了。
　　是谁？渡劫的人，究竟是谁？
　　被众人所关注的白玉烟，此刻正站在逐渐趋于平静的海面上。
　　浑身湿哒哒的，破碎成一块块碎布的法衣滴滴答答的往下淌着水。有些焦黑的头发一缕一缕的贴在脸颊上，脖颈上，整个人看起来异常狼狈。
　　万幸的是，她的身体并没有什么问题，只是看起来比较惨罢了。
　　靠一具没有灵气的空荡躯壳抵挡雷劫，白玉烟几乎以为自己要完蛋了。没想到，反而是她低估了自己的身体强度。
　　被雷劫整个包裹的时候，白玉烟以为自己要被那狂暴的雷劫给蒸发了。幸好她虽然体内灵气被赤心佩消耗一空，但雷劫也被赤心佩的能量消耗了八成。
　　被雷劫锤炼过的肉身顽强的抗住了天劫的余波，虽躲不过浑身筋骨尽断的命运，但好在还留了一口气。
　　白玉烟被余威整个砸进海中，脑中只剩一点蒙昧的灵光，身体逐渐落入海水身处。
　　尽管结果很凄惨，但白玉烟还是成功渡过了天劫。她体内的功法自行运转，一点灵识也懵懵懂懂的与天劫过后的天道余威相连。
　　一股浩瀚的天地之力灌注进她的体内，将那副疼得没有知觉、破破烂烂的身体修复完好。
　　在白玉烟渐渐清明的思绪感知中，她体内的能量越来越强，从无到有，逐渐达到了一个新的高度。
　　空虚的躯壳被源源不断涌入的灵力填满，一度泯灭的丹田灵焰再度复苏，化作更加蓬勃的火焰，几乎燃烧了半个丹田。
　　元婴初期，成了。
　　身上沉重的枷锁褪去，整个人变得轻飘飘的，没有了束缚。扩大数十倍灵识铺开，好像只要心念一转，就可以去到任何地方。
　　白玉烟灵识一动，原本已经落入海中，不知沉下去多深的躯壳就从海中消失不见，出现在了先前渡劫的半空之中。
　　睁开眼，看着自己身处的位置，白玉烟心中有些激动。这就是瞬移，这就是不依靠法具而滞空的感觉。
　　这种仅仅依靠自己，而不借助外力悬浮在天地之间的感觉，仅仅使用了一次，白玉烟就迷上了。
　　所有的外力都是虚的，还是自己的能力用着舒服。
　　短暂的兴奋过后，白玉烟彻底回过神来，看了看自己狼狈的模样...
　　还是先整整仪容再高兴吧。


第169章 
　　白玉烟将身上的海水蒸干，换上了一身新的法衣。
　　她没有再往霄雷之海更深处走，不论后面的劫云多么厉害，对于现在的她而言，暂时没有什么意义。
　　她现在需要的是巩固修为。
　　白玉烟伸出手，赤心佩在她手心悬浮。
　　跨过元婴期之后，又有后续的功法显现出来，不如用剩下的时间来学习焱阳赤心诀。
　　劫云消散之后的海面上，又有阵阵灵焰忽明忽灭，时不时落在海面带走大量的水分，使得附近海水的温度都升高了许多。
　　真是一片多灾多难的海域。
　　...
　　“...前往飞寰世界的三八少主，与同行的三十六魔侍全军覆没，无一人生还。”
　　一眼望不到天顶的高大黑色宫殿中，有一人，正跪伏于地，恭恭敬敬的向宫殿中央高台上看不清面容的人汇报。
　　话落，一股阴寒刺骨，几乎要将人压成肉饼的强大力量在大殿中肆无忌惮的弥漫。
　　下方跪伏之人虽看起来镇定，但若仔细看，他周围的地板，已经被汗水浸湿了。
　　“最近，难道是什么好日子？”
　　高座上的人惨白的指尖点了点扶手：“怎么一个二个，尽给我汇报一些‘好’消息？很想让我为你们，庆祝庆祝么？”
　　“属下不敢！”跪伏之人语调惶恐，却还是只剩下了一声闷哼。
　　大殿之上弥漫起一股血腥味。那跪伏之人也没了生息，一声不吭的瘫在地上。
　　“清理干净。”
　　高座上的人一发话，尸体便消失不见了，就连地板上的痕迹也消失得一干二净。
　　看不清面容的人吹了吹手指甲：“反正你也不知道原因，对不对？本尊留着你又有何用？”
　　“仙灵之气，”他喃喃自语：“能将事情做得如此滴水不漏，完美不留任何破绽的，恐怕也只有你一个人了。”
　　“可惜啊，没有破绽，就是你最大的破绽，你说是不是，祝弥仙？”
　　那人说了一些似是而非的话，大殿中一阵沉默。过了好一会儿，他才再度开口。
　　“来人。”
　　一个黑影在殿中显现：“魔君。”
　　“你去砾沙黑池将九七少主带来。”
　　“是。”
　　黑影欲动，却又被魔君叫住：“慢着，不必叫她来了。你只叫她回去，好生修炼，莫管其他。”
　　“是。”
　　黑影一闪而没。
　　若是祝弥仙，只怕他派再多的人去也无用，通通是去送死。他的少主们各个都珍贵着呢，不能再有消耗了。
　　魔君敲打着扶手，似乎在考虑其他对策。
　　忽地心神一动，目光向一个方向转去。不多时，就有一人现身于大殿之中：“启禀魔君，茜颜魔宫使者求见。”
　　“让她们进来。”
　　“是。”
　　那人退下后，又过了一阵，就有一行人跨进大殿之中。
　　“茜颜魔宫天魔使见过魔君大人。”
　　为首的女子领着身后的人向魔君倾了倾身。
　　“天魔使不必拘礼，”魔君说话的腔调还是一如既往的漫不经心，“如此匆忙的来找本尊，贵宫主可有要事？”
　　“再过不久，便是云顶天幽境开启之时。宫主遣奴前来请教魔君，此次云顶天幽境，可是遵循往例？”
　　“云顶天幽境，我都快忘了这个地方。”
　　“照旧，自然是照旧。”
　　魔君语气愉悦，却莫名让人觉得瘆人：“总不能让那些仙修小瞧了我们不是？”
　　...
　　白玉烟与南珣音并肩站在那片小黑云不远处风平浪静的海面上。
　　即使她已经成功渡过元婴期小天劫，面对这团小黑云，却还是觉得心里发毛。
　　先前她那小天劫与小黑云中蕴含的能量比起来，恐怕就是蚂蚁与大象的区别吧。
　　空涨了一个修为，恐惧未减分毫，这才是最可怕之处。
　　南珣音手上拿着一个精致剔透的水晶葫芦，白玉烟第一眼看到的时候，几乎不敢相信它就是那座嶙峋丑陋的禹山。
　　这才是灵生葫芦的真正面目，常年被怨气、魔气浸染，就连法宝的模样都改变了。可想而知，这些气息有多可怕。
　　“师傅，”白玉烟将那些葫芦籽、五色晶石，岩浆结晶拿出来：“这些东西，是徒儿从禹山得到的，它们都是怎么来的？”
　　南珣音猜出白玉烟心中所想，笑道：“放心吧，乖徒儿，这些都是葫芦自行衍化出来的好东西，和那些提取饵食而酿制出来的灵酒不同。”
　　白玉烟松了一口气。
　　“不过...”南珣音话锋一转：“这些东西受沾染了魔性的葫芦影响，或多或少都带着些许魔气。”
　　“乖徒儿若想使用，可要万分小心才是。”
　　“嗯，我明白了。”
　　只是沾染了魔性倒还好说，阿玘本就是魔修，让她来使用，不是正好？
　　她还有些发愁那条沾染了些许雷劫之力的大白丝网怎么办呢，用这种沾染了克制魔气力量的材料，想想也不太可能。
　　她还要等那上面的雷系能量都散去才行，否则，等法具简直成型，那可是想改，也改变不了了。
　　灵生葫芦的魔性已经除去，现在两人要做的，就是等黑色劫云的能量降到最低，一鼓作气的冲入劫云之中，将白玉烟的二师姐带出来。
　　南珣音在黑色劫云身边观察了数月，已经摸清了些许规律。即便是身处霄雷之海，黑色劫云的能量也不是源源不断的。
　　每隔四十九天，黑色劫云的能量会降到最低，开始吸收周围的劫云能量来壮大自身，而这个时候，就是动手的最佳时机。
　　南珣音在收回灵生葫芦之后，推算出不久就是黑色劫云能量低谷的时候，便将还在外面历练的白玉烟给召了回来。
　　两人静静地等待着那一时刻到来。
　　...
　　黑色的劫云吐出最后一道闪电，肉眼可以很清楚的发现，那闪电比之先前已经小了很多，其中蕴含的能量也少了许多。
　　这一道闪电劈下之后，黑色劫云便沉寂了，云上散发出一股奇异的吸力，它在召唤其他劫云的能量。
　　就是这个时候！
　　早已准备多时的南珣音浑身包裹着赤心佩的能量，眨眼不到便已经冲进了劫云之中。
　　白玉烟紧张的看着那团显眼的红光在劫云的世界中明明灭灭，只求一切顺利。
　　黑色劫云本在吸纳能量，却好像察觉到南珣音想要将其中的人带走的意图，吸纳能量的动作停止，竟然开始酝酿起雷劫想要阻止。
　　白玉烟心头一跳，能有如此反应，那团劫云恐怕已经有了自主意识。
　　黑色劫云即使消耗了许多能量，没有得到补充，残余的能量也不可小觑。先前师傅只是擦了一下便受了重伤，如今心思都在如何将二师姐带出来上面，若是挨了劈，也不知能不能抗住。
　　白玉烟不知南珣音在里面做什么使得她在里面停留这么久，但白玉烟知道，肯定不仅仅是将二师姐收进葫芦里这么简单。
　　二师姐被困在这里，怕也不止是雷劫的原因。
　　南珣音耗费的时间太长，那道黑色劫云所酝酿的雷劫也已经降了下来。
　　“师傅小心！”
　　不知道师傅能不能听见，白玉烟还是大声的提醒了她。
　　随后，便见一道白光直冲天际，与雷劫迎头向撞。那是灵生葫芦，师傅竟然将灵生葫芦用来抵御雷劫了。
　　灵生葫芦既然能称之为法宝，自然有它的厉害之处，挡下那恐怖的雷劫竟然也是轻轻松松。
　　然而那闪电被挡下后，黑色劫云却一点收手的意思都没有，似被激怒了，闪电接二连三的降下。
　　而她的师傅，却自始至终都只是以灵生葫芦抵挡，不曾见有其他动静。
　　这个时候，白玉烟才肯定了心中所想，恐怕师傅并没有告诉她全部，二师姐并非仅仅是被困在雷劫中这么简单，想要将二师姐救出来，不仅仅是用灵生葫芦一装，就完事了的。
　　未知的等待总是煎熬的，白玉烟什么内情也不知道，什么忙也帮不上，只能在一边干着急。
　　灵生葫芦的确很强，但驱使法宝也是靠主人的灵力，就像她使用赤心佩一样。尽管暂时能以灵生葫芦抵挡天劫，但又能坚持多久？更何况，她还同时在使用赤心佩。
　　“别担心。”耳边突然响起了一个声音。
　　白玉烟惊讶的偏头，是庄萤儿。
　　“主人不会有事，”不知何时出现在她身边的庄萤儿看着那边波澜壮阔的世界：“我能感知到。”
　　庄萤儿是灵生葫芦的器灵，若是她说的话，应该是可信的吧。
　　“萤儿怎么会在这里？”
　　因为一直没有看到她现身，白玉烟以为庄萤儿在葫芦里，或是根本没有跟来霄雷之海。
　　“我一直在本体之中，”庄萤儿道：“我这副模样，不来怎么行？”
　　看来，庄萤儿也很清楚自己的问题。
　　“施道友怎么样了？”
　　“她与采菱在一块。”
　　“那共生术，解除了吗？”
　　灵生葫芦已经在南珣音手里，庄礼乾没有了活命的筹码，已经被几位修真盟的盟主拍散了神魂，一点后患也没留下。
　　但庄礼乾已死的消息若是传了出去，一直以为自己被庄礼乾设下奴契的施绯絮必然会有所怀疑，也不知庄萤儿准备如何应对。
　　“共生术，除非一方死去，或一同死去，无解。”
　　“我已经将此事告诉她了。”
　　“她怎么说？”恨了这么久的人，其实是自己所爱的人，爱人明知她痛苦，还选择隐瞒...她会怎么想？
　　庄萤儿摇头：“我不知道，和盘托出后，我就直接离开了。”
　　白玉烟轻叹一声，就是庄萤儿面对这样的境地，也只能选择逃避么？
　　白玉烟心中唏嘘，但更多还是将心思转回了师傅这里。
　　“现在里面怎么样了？”
　　“要出来了。”
　　用以抵挡雷劫的灵生葫芦被召回，雷劫还是一道道的往下劈，混乱的能量，让人看不清内中的情形。
　　忽然一片红光落在身旁不远，白玉烟赶紧跑过去。南珣音现在的情况果然不太好，遍体鳞伤不说，体内的灵力也所剩无几。
　　浑身雷劫之力遍布，电蛇在身上游走，令人不敢接近。
　　明明已经浑身脱力，手上却还死死攥着那个漂亮的葫芦。
　　南珣音断断续续道：“快走，劫云追上来了。”
　　白玉烟一惊，果然那雷劫竟然还不肯罢休，往她们所在之处飘了过来。
　　白玉烟与庄萤儿一左一右，顾不上南珣音身上肆虐的雷劫之力，架着她赶紧跑。
　　作者有话要说：　　给可怜的三八少主发一个便当
　　

第170章 
　　“怎么回事啊！”
　　“现在不是感觉不到魔气了么，它怎么还在追我们？”
　　三人一个闪身，便是一大段距离。
　　白玉烟将灵识张开到极致，以她所能达到的最远距离瞬移，然而身后的黑色劫云却还是紧追不舍，速度也非常快。
　　时不时还有一道闪电劈下，尽管能闪躲开，却也非常吃力。白玉烟神情高度紧张，心神消耗极大，力量消耗得也快，这样下去，迟早会被追上。
　　白玉烟与庄萤儿配合着瞬移，带着无法动弹的南珣音往霄雷之海的中心跑去。中心的劫云少，黑云不能得到补充的能量，对她们的威胁也少一些。
　　“黑云已经拥有自主意识，不能达到目的，它是不会罢休的。”南珣音虚弱的说。
　　“果然是这样吗？”白玉烟回头看了看。
　　“正常的雷劫也不会一直追着我们这些仙道之人劈。”
　　“师傅，就算它已经拥有灵智，这样执着要劈死二师姐，甚至不顾及其他人。这样不择手段的执念，不也是一种心魔？”
　　“劫云的灵智也会产生心魔吗？这到底怎么回事。”
　　南珣音为白玉烟的敏锐感到心惊。
　　她也有所怀疑，她对这个二徒弟再了解不过，劫云的疯狂举动，恐怕与她脱不开关系。
　　以她自身的魔气影响，使劫云也生出心魔，对于她那二徒弟来讲，实在是小菜一碟。
　　不知如何解释，南珣音也只得沉默下来。
　　白玉烟终究也只有元婴期的修为，庄萤儿受制于南珣音的灵力，并不能帮上什么忙。
　　三人的逃跑变得吃力，若是再没有解决的办法，只怕就要交代在这里了。
　　一股强大的力量袭来，白玉烟只觉得雷劫之力已经到了身后，背脊一阵战栗。
　　千钧一发之际，庄萤儿忽地眉头一皱，南珣音紧紧握在手里的葫芦中，突然飞出一道异常骇人的能量。在空中拐了一个弯，砸向黑色劫云，生生将劫云给轰散了。
　　白玉烟停下了伸向赤心佩的手，目瞪口呆的看着那团黑色人影，这是...
　　“我感觉到了，她的气息...”
　　包裹在她身上浓郁的魔气渐渐散去，露出一个身穿大红色衣裙的人来。她一头血色的长发披散在脑后，白玉烟只能看见她的背影。
　　她的声音沙哑，好像很多年不曾开口：“她在哪儿？我要...找到她。”
　　“莲兮...”
　　师傅看着那个人的背影，呼唤中带着一种不敢置信。
　　那人回头，凌乱的血色长发遮挡了她的面容，只露出一双空洞无神的眼睛，镶嵌在苍白的皮肤上，看起来令人心里发毛。
　　这就是，她的二师姐？
　　“她在...哪儿？”
　　最后吐出四个字，疑似二师姐的女子好像没了灵魂，直勾勾的倒了下去。
　　南珣音眼疾手快的将人接住。
　　白玉烟在一旁回忆这个疑似二师姐的人说的话，她好像在找什么人，是师傅么？可是师傅不是在她身边么...
　　“师傅，她就是二师姐？”
　　白玉烟凑近来看，脸被丝网一般的头发遮住了，还是看不清面容。
　　“是，她就是你二师姐。”
　　南珣音正为二师姐拨开挡在脸上的头发。忽然，三人几乎同时感觉到一股异常。
　　被二师姐一击拍散的劫云正飞快的再度集结，仅仅是一瞬间，便凝结出了一定的规模。
　　“不能让她待在外面，”庄萤儿道：“便是打散了劫云，也会因为她再度集结起来。”
　　南珣音赶紧将二师姐收回葫芦中，但重新生成的劫云却仍在三人头顶盘旋，不愿离去。看它的样子，似乎还准备再劈一劈。
　　怎么办？
　　“主人，”庄萤儿突然道：“要不直接将那劫云一并收入葫芦中。它如今重新凝结，能量不多，我能承受得住。”
　　南珣音一愣：“这...”
　　白玉烟疑惑：“还有这种方法？”
　　“那不是让那雷劫进去继续劈二师姐么？”
　　白玉烟知道，灵生葫芦中自成一个空间，但若是放那劫云进去，它可是掘地三尺也要找到二师姐的。
　　“劈就劈吧，”庄萤儿无所谓的道：“反正劈了这么多年，也不过给她挠痒痒罢了。”
　　好像是这个道理。
　　白玉烟回过味来，一头黑线，怎么觉得庄萤儿对她那个二师姐很不待见的样子？
　　也对，庄萤儿既然是师傅曾经的法宝，那么见过二师姐好像也不是很稀奇。
　　等等！不对啊！
　　白玉烟终于发现一直以来心中的违和感是怎么回事了。
　　时间！时间对不上号啊！
　　首先，她记得师傅是百年前飞升的娑兰仙子的关门弟子，据说是在飞升前不久收的徒弟。
　　她自小被羽仙老祖看着长大，也就是说，从小就被带到了六元仙门，这样来看，满打满算，师傅也不过一百来岁。
　　而灵生葫芦所化的禹山，也是一百多年就出现在了天福山脉，那个时候师傅才多大？
　　如果这还不足以说明什么，那么...据白玉烟所知，她大师兄祝弥仙，今年才不过二十七岁。而二师姐既然排在大师兄的后面，入门的时间自然比大师兄还要晚。
　　若是如此，一百多年前就已经落入他人之手的庄萤儿又怎么会认识二师姐，还这样一副熟稔的语气？
　　更奇怪的是，这黑云存在的时间绝对不止二十多年，就算二师姐打出生就出现在霄雷之海也不可能。
　　更何况，区区二十多年的修行，有可能达到能够承受这种等同于一劫散仙雷劫能量的修为吗？刚才她只是稍稍现身，自己就已经被她身上强大的力量压得有些喘不过气来了。
　　就是仙人转世恐怕也不可能吧...
　　她这个师门有猫腻！
　　白玉烟恍惚间想起，庄萤儿曾经说过，将她制作出来的第一位主人已经死了...
　　师傅说，她就是灵生葫芦的主人，那个时候，她只想到庄礼乾与庄萤儿之间的契约会因为她这个第一任主人而作废，却没有深入去想。
　　庄萤儿为什么会以为师傅已经死了？师傅既然活着，这葫芦又为什么会落入庄礼乾之手？
　　现在想来，这里面大有问题。
　　主人与法具间的契约之力，乃是天道判定。若天道未曾判定庄萤儿的主人已死，又怎么可能让庄礼乾与灵生葫芦结下契约？
　　庄萤儿被庄礼乾定下契约，就意味着它的第一任主人是真的死了。
　　它的第一任主人是师傅，也就是说，师傅已经是死过一次的人了？
　　白玉烟心中有了一个大胆的猜测，修真界之人虽然达到金丹期之后，三魂七魄合一，跳出轮回之道。但若是有特殊的法门，也是可以转世重修的。
　　难道她师傅是传世重修之人？
　　若是这样，那么死而复生，那么这些违和感也就能解释得通了。
　　唯一奇怪的，就是大师兄了，他又是一个怎样的存在？
　　完了完了，越想越晕了。
　　白玉烟摇摇头，将脑海中这些乱七八糟的东西甩出去。
　　一切都只是她得不到证实的猜测，还把自己也搅了进去。算了，不想了，还是等她们自己告诉她吧。
　　她们总不能瞒她一辈子。
　　在白玉烟胡思乱想期间，南珣音已经做下了决定。庄萤儿说得不错，将这片劫云收入葫芦中，也好过再追着她们三个劈。
　　而且，葫芦中隔绝外界的能量，黑色劫云没了补给，消散也是迟早的事。
　　想到此处，恢复了一些力气的南珣音挣开白玉烟和庄萤儿两人的帮扶：“乖徒儿，离师傅远一点。”
　　白玉烟被大力推开，看了看越来越近的劫云，虽然很是担忧，但还是乖乖的离远了些，她在那儿待着也是添乱。
　　南珣音使用灵生葫芦，自然比使用她的赤心佩要得心应手。
　　只见她嘴里飞快的念着口诀，手指翻飞，晶莹剔透的葫芦在她的操纵之下，逐渐飞起，迎向那片劫云。
　　黑色劫云见此，便是一道紫色的闪电劈下，却被葫芦中传来的吸力吞了进去。
　　葫芦还不罢休，那葫芦嘴张开了远超过身体比例的大嘴，对着黑色劫云一口咬下。
　　黑色劫云还未反应过来，便被葫芦吃进嘴里，消失不见了。
　　直到灵生葫芦恢复成先前的样子，慢悠悠的飞回到师傅的手里，白玉烟才终于放下了心。
　　白玉烟赶紧上前将放松心弦，差点从半空中栽下去的师傅搀住：“师傅，怎么样了？”
　　南珣音摇摇头：“没事了，休息一下就好。”
　　而这个时候，先前还好好的庄萤儿脸色却变得有些难看：“现已无事，我先回去了。”
　　不等两人反应，庄萤儿便化作一缕薄烟，飘回到葫芦之中，消失不见。
　　“萤儿她...”
　　硬生生吃下这么一朵劫云，应该不太好受吧。
　　“她没事，”南珣音盘腿调息：“先前是我没有考虑周到，强行将莲...你二师姐收入葫芦中。若是不做什么，好不容易祛除魔性的葫芦，恐怕又会染上魔性。”
　　“将劫云收入其中，至少能避免她再度被魔气浸染。”
　　“可是那劫云，不是已经...”产生心魔了么。
　　“劫云的能量没有问题，不用担心。”
　　既然南珣音这么说了，白玉烟也只有相信。
　　“那师傅你好好调息，我来为你护法。”
　　南珣音笑得十分舒心，“那好。”
　　“小烟儿可比葫芦里头这个省心多了。”
　　白玉烟却不如南珣音这么乐观，仅仅是刚才那短短的接触，她也能感觉到，她师傅和二师姐之间...问题可大着呢。


第171章 
　　“你二师姐之事，不要透露给其他人知道，哪怕飞雪也不行。”
　　“还有，你的那位‘未来道侣’，能不告诉，也尽量不要让她知道。”
　　两人离开霄雷之海前，南珣音特意向白玉烟叮嘱。
　　白玉烟知道这是她们师门的事，不便也不能透露出去，便答应下来。
　　如今距离两人从霄雷之海回来已经过了好一段时间。
　　六元仙门内部虽然没有什么巨大的改变，但整个飞寰世界的风气，却变得紧张起来。
　　天福城之事，果然还是没有瞒住。或者说，修真盟盟主，选择在了合适的时机，将天福城的阴谋大白于天下。
　　不出所料，果然有不少修士因为受不了这等冲击而魔化。但因为大多数天赋高强、实力高强的人已经被控制住。修真界中的修士们也大多有了防范，这些普通的修士入魔，并没有引起什么重大的伤亡。
　　魔修的歹毒，在修仙者中引起了轩然大波。也是因此，仇恨的堆积，使得仙魔两道之间的摩擦也越来越大，几乎是见面必开战的局面了。
　　只是一部分服用过灵生酒的仙修挺过了心魔拷问，正在修真盟的指引一下陆续去到霄雷之海洗礼身上的魔气。
　　还有那群受害最深的，被灵生葫芦困作饵食的仙修，也仍在霄雷之海中拔出心魔。
　　这才稍微缓了缓形势。
　　可想而知，当那些人从霄雷之海出来，这飞寰世界会是怎样的天翻地覆。
　　因为天福城之事被公开，以一己之力揭露天福城城主阴谋，并且阻止了大多数仙修化魔的白玉烟也算是小有名气了。
　　一些见识过白玉烟在灵生酒会上风姿，或是亲身参与过天福城之战的修士也对她赞不绝口。
　　如今的白玉烟在飞寰世界中也是声名鹊起。
　　同样所有人也都知道她是那位招惹不起的留仙老祖的师妹，也是化神期大能玹黎老祖的徒弟，诸多的标签都贴在了她的身上。
　　好在白玉烟不常在修真界中行走，暂时也没有碰上这等名声上的烦恼。
　　她们从霄雷之海回来之后，南珣音就将她自己和二师姐一同关进了府邸之中，她已经有好长一段时间没有看到过师傅了。
　　南珣音修建一个如此严密隔绝魔气的洞府，果然是为了救二师姐早有准备。
　　两人回门派的时候，大师兄也不在仙门中，白玉烟百无聊赖，便又恢复了俞羽山和玹黎山两头跑的日子。
　　白玉烟出去参加了一趟灵生酒会，回来之后最为惊讶的就是俞羽山的一家三口了。
　　不到半年，白玉烟便从金丹中期变成了元婴初期，这等逆天的修行速度，如何能不连他们惊讶？
　　要知道，羽仙老祖茜飞雪，如今都一百多岁了，才是元婴后期的修为，以她的修行速度，都能算得上天赋上等了。
　　与她比起来，白玉烟修行的时间恐怕还不到她零头，却已经能和她一同称为老祖了，如何不令人侧目？
　　对此，茜飞雪也只能劝诫：“师侄还是先暂缓修行的心思，将重心放在炼器上来吧。”她总担心白玉烟修行太快，根基不稳留下祸患。
　　白玉烟知道自己的情况，她修行没有冒进，每次晋升都是水到渠成、自然而然的。而且突破之后也有好好巩固修为，不存在根基不稳的情况。
　　但茜飞雪是担心她，她也没反驳，一口答应下来。
　　她最近的确是打算将炼器之术彻底掌握，不然她这个堂堂火系修士，竟然连一件像样的灵器都炼不成，说出去岂不是令人笑掉大牙？
　　如今过了小半年，她的炼器术终于有了些成果。
　　白玉烟在自己的府邸之中，给自己炼制一双新的拳套。
　　这会儿在白玉烟小院的炼器房中，一双拳套已经隐隐成型了。
　　这是白玉烟用霄雷之海捉来的旋隐鱼等鱼皮制作的一双威力巨大，且具有隐匿之效的手套。
　　白玉烟利用其中一种鱼皮的特性，吸收大白丝网中贮存的雷劫之力，熔炼成了这样一双手套。
　　即使还没到最后一步，也隐隐能看出这双手套其中蕴含的巨大能量。
　　白玉烟额头浸出汗水，还未能在表面停留，便被炼器房中极高的温度蒸发了干净。
　　随着白玉烟不断变换手决的双手渐渐停下，在橙红色的火焰之中的那双透明的手套也终于彻底凝固。
　　白玉烟拿出一碟褐绿色的灵液，深吸一口气，将之泼在了手套上，灵识铺开，以最快的速度，引导着这些灵液，在手套上刻画法阵。
　　先前已经收势的手指，又开始不停歇的动作起来。
　　这一回，一定要成功。
　　法阵沿着手套的指尖一路刻画，在掌心处融合交汇，直至手套的末端，这一连串阵法刻画一气呵成，直到刻画结束，白玉烟还有一种不敢相信的飘忽之感。
　　白玉烟咬住舌尖，让自己清醒过来。
　　还没完呢，不能因为一点点成功而沾沾自喜。
　　刻画完一层阵法，白玉烟顿了顿，便开始刻画第二层。
　　她很有野心，既然她的灵焰熔炼材料之力如此悍厉害，为何要向一般的炼器师一样从普通的法器开始炼起呢？她起点本就比别人高，那就应该将目标放在更高的地方。
　　上次她与茜飞雪合炼成了一把伪灵器，如今她阵法已经练的滚瓜烂熟，甚至还干过在天劫之中修复法具的疯狂之事。
　　将这第一次真正独立炼制出的一把法具目标定为灵器，似乎也不是太奇怪。
　　白玉烟全程咬着舌尖保持清醒，尽量排除心中杂念，一心放在刻画法阵上。
　　一层，两层，三层...当密密麻麻的银绿色花纹将手套整个覆盖得看不清原本的颜色之后，白玉烟终于收了手。
　　“嗡”
　　手套上传来一阵颤鸣，白玉烟迅速布下一重聚灵阵。果然不过瞬息，那双手套便开始鲸吞海吸起附近的灵气来。
　　将炼器房中的灵气吸收一空后，聚灵阵吸纳的灵气几乎已经满足不了它了。
　　白玉烟将炼器房打开，开启了小院中的聚灵阵，双重阵法作用之下，才勉强满足了手套的吸收。
　　白玉烟满意的看着那些银绿色的花纹逐渐隐没，露出近乎透明的一双手套。
　　随着手套吸收灵气的速度减缓，白玉烟对于手套的最终成型也越来越期待。
　　终于，手套对灵气的吸收戛然而止，一股透明几乎看不见的灵气大涨，随后又迅速收敛，先前繁复无比的手套，变成了一双朴素，看不出什么奇特之处的普通手套。
　　白玉烟招了招手，手套便落在她手上。她干脆的将手指头咬破，把精血抹在手套上，看着它慢慢吸收，再将自己的灵识烙印刻画在手套上。
　　成功认主之后，白玉烟察觉到，两只手套中，各有一点蒙昧的灵智似有似无的与她接触。
　　这是...灵器的标志，能够衍化成器灵的一点灵光。
　　她终于成功炼制出一件法具，而且还是一柄灵器！
　　白玉烟心思一动，手套便戴在了她的双手上，再心思一动，手套就被收进了体内，悬浮在丹田的灵焰之上。
　　只要以自身的灵气蕴养，假以时日，这双手套定能与她达到人器合一的境界。
　　白玉烟从炼器房中走出来，心情很好。
　　“小姐这么高兴，可是炼器已成？”
　　晴秋与岚冬正在花园侍弄灵植，白玉烟在天福城之战前，就已经让她们先回去了。毕竟，这两个是阿玘送来给她的侍女，白玉烟可不想让她们在混战中受伤。
　　白玉烟顶着元婴期修为回来的时候，晴秋与岚冬都受到了一阵惊吓。
　　如今过了一段时间，两人好歹已经适应下来，才能勉强维持平静的与白玉烟说话。
　　心中不禁有些悲痛，她们姐妹俩本是被主人派来伺候并保护小姐的，可惜人没保护到不说，反被小姐保护了。而且，以现在小姐的实力，谁拖谁的后腿还不一定呢。
　　这在侍女生涯来说，真是一种糟糕的体验。
　　“是啊，”白玉烟两眼弯弯：“不枉费我刻苦的练习。”
　　她从霄雷之海回来之后，几乎将所有的精力都放在了对阵法的体悟上，连修行都荒废了。
　　如今距离突破元婴期已经又过了几个月，竟然一点长进也没有。
　　不过，不说荒废，元婴期所需要的灵力，比之金丹期可是翻了数十倍，想要提升实力，的确是困难了许多。
　　晴秋飞快的为白玉烟整理好发髻：“对了，小姐，有一位自称姓庄的姑娘已经在前厅等候多时了。”
　　“庄？”庄萤儿？
　　“我去看看。”
　　白玉烟在前厅现身，那坐在客座上，手边的茶水一口未动的，不是庄萤儿是谁？
　　“萤儿，你已经可以出来了？”
　　师傅会到玹黎山之后，就将府邸封禁了，白玉烟想去看看那位二师姐都不行。
　　庄萤儿点点头：“主人已经用秘法遮掩了南莲兮身上的魔气，如今主人的府邸已经开放了。”
　　南莲兮，就是她二师姐的名字。与师傅相同的姓氏让她好奇了好久，可惜没有人给她解释。
　　“那就好，一会儿我就去看看。你来这里是...”
　　“我想去找絮儿。”
　　“嗯，这么长的时间，她也该冷静下来了。”
　　“我想将她带来六元仙门。”
　　白玉烟想了想，明白庄萤儿的意图，拿出两块牌子：“这是我弟子的通行令牌，顺便替我问问采菱的意思吧。”
　　她如今已是元婴期，可以从外部收徒了。只是非亲传弟子，必须在特定的时期才能为弟子点魂灯。这期间，只要有这种临时的通行牌，就能在门中的一些地方进出。
　　“好，”庄萤儿没有推辞，将牌子收下：“多谢。”
　　白玉烟目送她离开，摇摇头，看别人谈情说爱多累啊，还是她和阿玘好。
　　作者有话要说：　　

第172章 
　　“师傅...”
　　庄萤儿走后，白玉烟便去了山顶。
　　她一路畅通无阻，循着气息的引导，来到了南珣音所在之处。
　　这是一个位于府邸正中央，也就是玹黎山顶端最中心的大方亭，底部悬空，四面敞开，一眼便能看清里面的情形。
　　应该是南珣音特意开辟出来的一个地方，大方亭周围四根立柱上刻画着密密麻麻的法阵符号，灵光闪烁个不停。
　　方亭里正中央放着一张架子床，床的四个角分别与方亭的四根立柱相连，有源源不断的力量顺着奇特的绳子传导到床上，在周围形成了一个冰蓝色的巨大光球，将架子床包裹的严严实实。
　　她的师傅南珣音，正坐在床边，俯首看着那躺在大床正中央，正安详的睡着的女子。
　　冰蓝色光球有些模糊，还未凑近的白玉烟有些看不清。
　　“小烟儿来了，过来吧。”
　　白玉烟没有犹豫，踏上方亭高高的地板，向南珣音靠近。
　　这方亭中的布置，或许就是隔绝二师姐魔气的东西吧，她都已经离得这么近了，竟然也没有察觉到一丝魔气。
　　白玉烟从冰蓝色的光膜中穿过，并没有什么实质性的感觉。
　　穿过光膜之后，白玉烟还是没有察觉到什么魔气。
　　白玉烟低头看了看那张不太寻常的架子大床，或许这床也有什么作用。
　　“这就是...二师姐？”
　　白玉烟终于看清了二师姐的模样，这张脸，看起来有些熟悉。
　　“是，这就是你二师姐，南莲兮。”
　　南珣音没有动弹，就这么坐在那儿看，也不知看了多久了。
　　白玉烟站在一边仔细想了想，她总觉得这张脸看起来有些面善，但是又想不起在哪里看到过。
　　“二师姐为什么会昏迷不醒？”
　　除了先前她们三人被雷劫追着劈的时候，二师姐突然出现替她们打散了劫云，白玉烟就再也没见二师姐清醒过。
　　而且，就算是先前替她们驱散劫云的时候，二师姐看起来也不像是正常的样子，那个状态，与其说是主动出手相助，不如说是仅仅凭本能行事一样。
　　二师姐究竟经历了什么，才会变成这样？
　　南珣音正要说话，先前一直昏睡着没有动静的南莲兮突然睁大了眼睛，直直的从床上坐了起来。
　　白玉烟被她空洞没有神采的眼神吓了一跳，微微向后退了半步。
　　二师姐醒了，南珣音却没有一丝一毫的惊喜，反而深深皱起了眉头。
　　“乖徒儿，快帮师傅一起按住她。”
　　南珣音说完，不等白玉烟反应过来，便先行上前将南莲兮按住。
　　下一刻，仿佛响应南珣音的动作，南莲兮开始疯狂的挣扎：“放开我...放开我...”
　　白玉烟虽然有些懵，但眼下的情况，她还是乖乖按照南珣音的吩咐绕到床的另一边，与南珣音一起将南莲兮狠狠压下去。
　　“师傅，这...”
　　二师姐这个样子，可不像是个正常人。难道她已经迷失了心智，疯了吗？
　　南珣音没有说话，但她眼中透露出来的，却是一片心疼。落在仍不断挣扎的南莲兮身上的目光，带着痛惜和愧疚。
　　“莲兮...”
　　白玉烟一愣，便宜师傅好像换了一个人，这个声音很陌生。
　　这种温柔清和的语气，不像是她熟知的那个跳脱活泼，爱捉弄人的师傅，倒好像被另一个人主宰了身体一张。
　　南莲兮似乎听到了她的声音，挣扎的幅度变得小了些。
　　她的脖颈缓缓向南珣音转过去，不会转动的眼珠对上了南珣音的面容，脸上露出一丝僵硬的笑容，停下了挣扎，语气似乎还有些惊喜：“你在这里？”
　　白玉烟轻轻放松下按住南莲兮的手的力道，将手收了回来。
　　她站在一边，便见南珣音一个倾身将南莲兮柔柔的抱住了。手臂环着南莲兮的脊背，好像哄小孩子睡觉似的，在她背上滑动：“莲兮，我在这儿。别怕，我已经没事了。乖，不要闹了。”
　　南莲兮似乎愣了好长一段时间，就这么被南珣音直愣愣的抱着，身体都僵硬得不会动了。
　　一直到似乎终于确认了这个抱着她的人是谁后，才颤抖着双手，搭在了南珣音的肩头。
　　南莲兮闭上眼睛，头枕在南珣音的肩上，“你没事，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“你不怪我吗？是我害了你。”
　　“是我的错，和你没有关系，你所受的苦已经够多，不要在折磨自己了。”
　　“你原谅我了吗？”
　　南珣音抚了抚南莲兮血红的长发：“我从来没有怪过你，莲兮。”
　　“我很高兴，”南莲兮的头蹭了蹭南珣音的脖颈：“你不要再离开我了，好不好...”
　　南珣音沉默了...
　　白玉烟在一边看得干着急，答应啊，师傅和二师姐这不是已经没问题了么，师傅干嘛不答应下来...不就是一句话的事儿么。
　　过了一会儿，白玉烟瞪大了眼睛。
　　南莲兮嘴里喃喃念了些什么，两只眼睛的眼角处竟然留下了两行血泪。在她苍白的脸颊上滑下了两道刺目的痕迹，随后滴落在南珣音的肩头。
　　即使南珣音衣衫绯红，也难掩那血色的痕迹。
　　随着这两行血泪渐渐干涸，南莲兮也失去了力气，搭在南珣音肩头的双手无力垂落。
　　好像有什么东西从她身上失去了。
　　南珣音收紧的怀抱，将脸颊贴在她血色的长发上：“莲兮，你先睡着，师傅很快便将你救回来。”
　　“师，师傅...”白玉烟受到了极大的惊吓，小心翼翼的说：“二师姐她...死了吗？”
　　南莲兮的身上，无疑已经没有生息，好像所有的生命力都随着那两行血泪而流干了。
　　如今的南莲兮，似乎只剩下一具空壳。
　　难道是师傅做了什么？不，白玉烟觉得不可能，师傅费尽心思将二师姐救出来，不会是想杀了她的吧。
　　那为何...
　　南珣音顿了顿，将靠在她肩头的南莲兮转移到她的怀里，看到她脸颊上的血泪，双手颤了颤。
　　伸手将之抹去，使得南莲兮的面容变回了先前的整洁：“没有死，她没有死。”
　　白玉烟靠近过来，听她继续说。
　　“莲兮的灵魂并不在这里，这只是她的一具肉身。”
　　白玉烟张大了嘴。
　　“刚才那是残留在她身体中的一抹残念，如今执念消散，她不会再突然动作了。”
　　白玉烟见她轻柔的把二师姐的躯体放回床榻上，站起来离得远了些。白玉烟跟在她的身后，见她双手不断变换手决，那个冰蓝色的光球也逐渐凝实起来。
　　空气中隐隐传来锁链碰撞的声音，白玉烟抬头一看，连接着架子床和方亭立柱的绳索拉得更紧了，束缚在下方的四条绳索也渐渐显露出痕迹。
　　八条灵光具现而成的锁链从绳索中浮现出来，将那张架子床托在了空中。
　　“二师姐的执念...”
　　白玉烟消化着这其中的讯息。
　　“师傅，”她双眼凝视着南珣音的身形：“你究竟是谁？”
　　南珣音回过头，并不回避白玉烟的逼问：“你已经察觉到了吗，我的乖徒儿。”
　　白玉烟的心跳得扑通扑通的快：“我的确是有些怀疑。”
　　她看着南珣音与往日的吊儿郎当不同，突然变得严肃的神色，问道：“我可以探究吗，这其中的秘密。”
　　听她这般小心，南珣音神色一缓，“当然可以。你是我的亲传弟子，师傅不会害你的。”
　　她环着白玉烟的肩，将她带出了方亭之中。身后传来了一阵咔哒声，白玉烟回过头，便见两人离开之后，那座方亭竟慢慢沉了下去。
　　在尘烟之中，缓缓落入突然出现的空洞里，消失了痕迹。原本方亭所在的位置，也变成了一片浅池，丝毫看不出先前方亭存在的痕迹。
　　师傅...是故意让她看到先前的那一幕的么。
　　两人在庭院中席地而坐，南珣音长出一口气：“乖徒儿，你有什么想问的，说吧。”
　　白玉烟斟酌了一下：“师傅说...”
　　“刚才那是二师姐体内的残念，如果我没有猜错，二师姐的执念，应该是师傅，对不对？”
　　白玉烟直言，显然戳中了南珣音的心事，她眼眸微阖。
　　尽管没有回答，白玉烟也从她的神色中找到了答案。
　　“以二师姐的执念，应该不会认错人才对。”
　　白玉我捏了捏拳头：“我刚才听到了。”
　　“二师姐的执念消散之前，说了两个字。”
　　“若我没听错，那是一个名字——”
　　“娑兰。”
　　白玉烟清清楚楚的听到了，南莲兮在彻底变成一具空壳之前，说的正是“娑兰”，那缱绻深情，饱含着无数复杂情绪的轻唤。
　　她的耳朵告诉自己没有听错，但心里却一度怀疑自己是不是听错了。
　　因为娑兰，是她的师祖，南珣音的师傅啊。
　　二师姐和师祖...白玉烟觉得不太可能，若是如此，那她师傅又是什么存在？
　　唯一的解释...只有最荒谬的一个可能——
　　“娑兰到底是谁？和师傅，到底有什么关系？”
　　南珣音的眼眸微微睁大，定定的看了白玉烟半晌，突然咧开嘴笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　一阵大过一阵的笑声回荡在庭院之中，好像将先前沉重的气氛都冲淡了些许。
　　白玉烟歪歪头，难道她猜错了吗？
　　南珣音笑得捂住了肚子，一手搭在白玉烟的肩头，好容易缓和下来：“我的乖徒儿，你怎么会想到这么荒谬答案？”
　　“直觉...”
　　尽管南珣音的反应让白玉烟心生动摇，但她还是保持着她的怀疑。
　　“直觉...直觉啊...”
　　南珣音拍了拍白玉烟的肩膀：“为师真是败给你的直觉了。”
　　“我就是娑兰。”
　　“哦——”白玉烟点点头...“欸？！”
　　她，她，她真的猜对了？
　　可是...
　　“娑兰，不是已经飞升了吗？”
　　她的直觉虽然准确，但这个结果，真的是太离奇了。
　　师傅若是娑兰，她自己，怎么收自己为徒的？
　　作者有话要说：　　

第173章 
　　“当年六元仙门的娑兰仙子只身潜入魔道内部，不知用了什么方法，将魔君镇压封印...”
　　“奴印？你们是这么称呼的？”
　　“我的第一任主人，也是创造我的人，她与我缔结了最高等级的契约，可惜她已经死了。”
　　“这葫芦本就是为师的东西。”
　　“我就是娑兰。”
　　...
　　师傅就是娑兰，这听起来很荒谬，其实很早就已经有蛛丝马迹了。
　　采菱曾经说过，当年一位魔道君主创造了奴契这种惨无人道的契约方式，使得魔道势力急剧膨胀，正道苦不堪言。还是她的师祖娑兰不知用了什么方法封印了魔君，最后才让修真者险胜。
　　大师兄说施道友身上的乃是奴契，而庄萤儿却说那是她本体的共生术。白玉烟一开始只是以为共生术与奴契很像，现在想来恐怕并非如此...
　　共生术不是与奴契像...它或许只是奴契的另一种称呼。
　　如果二师姐就是那位被镇压封印的魔君...难道二师姐是被师父镇压在霄雷之海的？
　　但这样也有些说不通，若是师傅亲自封印的，她不可能不知道二师姐在哪里，也就不会让她有机会领着师傅找到二师姐了...
　　白玉烟甩甩头，乱，好乱。
　　“师傅，当年与掌握奴契的魔君对战，将魔君镇压封印的，是你么？”
　　白玉烟问出了一个最为关键的问题，只要这个问题得到了解答，或许一切就迎刃而解了。
　　南珣音对白玉烟已经不止于惊讶了，“乖徒儿，你还有多少是师傅不知道的？竟然连这种秘闻都知道。”
　　她双手撑在地板上，抬头仰望飘着几丝白云的湛蓝天空：“此事乃是修真界的机密，仅有一些零碎的讯息流传下来，知道的人少之又少。”
　　“就连你师父我，都是逼问你大师兄之后，才清楚的。”
　　大师兄...
　　“师傅...也不清楚当年的事？你不是，娑兰么？”
　　白玉烟直勾勾的盯着南珣音的面容。
　　“我的确是不知道。那个时候，娑兰与莲兮决裂的时候，我已经死了吧。”
　　二师姐，南莲兮，果然就是那位魔君么...
　　“娑兰，是两个人？”
　　“可以这么说。娑兰，乃是一体双魂之体。”
　　“当年我出生之时，由于肉身力量太过强大，相比之下灵魂过于孱弱，为保护我灵魂不被强大的力量破坏，被族中长老以法宝护住灵魂，却不小心脱离了肉身，后附身在一个灵魂比我还要孱弱的小女孩身上。”
　　“那个小女孩，就是娑兰。”
　　南珣音说起了那段往事。
　　“娑兰的情况和我一样，肉身强大，灵魂孱弱，但她没有我这样好的运气。在她灵魂即将消散之时，因为我的灵魂进驻才保住性命。”
　　“只是以她的灵魂之力，无法成为肉身的主导，在这种情况下，我成为了那具躯壳的主人。”
　　“那个时候，我还很懵懂。作为娑兰长大，使用着她的身躯，就以为自己就是真正的娑兰。”
　　“后来陆续收了两个弟子。就是你大师兄祝弥仙和你二师姐南莲兮。”
　　“大师兄，原来也是师傅作为娑兰时的弟子？”白玉烟一直以为大师兄是她成为南珣音之后才收的弟子，“大师兄，才二十几岁吧。”
　　南珣音伸手摸了摸白玉烟的头：“乖徒儿，你不会以为天宠之族是随随便便一个人就能是的吧？”
　　天宠之族，大师兄的能力，的确是太过逆天了。
　　“天宠之族，不过是你大师兄放出去的一个似是而非的消息罢了。向他那样特殊的体质，整个仙界之下，三千世界之中，唯有他一个人。”
　　“你知道为什么吗？”南珣音的声音变得悠远起来...
　　白玉烟摇头。
　　“得到得越多，失去得越多。”
　　“天宠之人，不老不死，永远困于修真界中无法飞升。凡他喜欢的人，会因为他的气运加持，而加速成长，飞升仙界。凡他讨厌的人，也会因为他的气运影响，加速灭亡，消失不见。”
　　“不论是他喜欢的，还是他讨厌的，他都留不住。”
　　“生命就如同一潭死水，只能重复的活着，以及活着。”
　　“这也太可怜了吧。”
　　白玉烟只是听着，都觉得难受，这完全是没有起伏，没有意义的人生，活着好像是在受罪。
　　“为师遇到你大师兄的时候，正是他封印了记忆脱离本体以神魂转世的时候。”
　　“那个时候，为师还不知道他的身份。他的转世之体才七八岁，小屁孩拽得二五八万似的不爱搭理，孤零零的一个人。”
　　“他人称为天煞孤星，但凡跟他接触的人都死于非命，没有人愿意跟他来往。为师看他挺可怜的，就将他带走，收为了弟子。”
　　恐怕那些接近师兄的人，都不怀好意吧。白玉烟暗想着，这些人死有余辜，却还连累师兄被其他人误会。以师兄的体质，被误会成灾星好像也不奇怪...这个世界上，怀着善意的人终究是少。
　　“说来，你师父我啊，还真是个专捡天煞孤星的命。”
　　“师傅...我不是...”白玉烟赶紧撇清关系。
　　南珣音轻笑：“乖徒儿，你不一样。按说，你才是我这辈子收的第一个徒弟，你大师兄二师姐都是过去式了。要不是他们两个死赖着不放，为师我不知多逍遥呢。”
　　“和你大师兄那个被误会的体质相比，你二师姐才是真正的所过之处寸草不生。”
　　“你应该听说过这个名字，落魂门。”
　　的确是有些耳熟，白玉烟想了想：“成泽小世界里的一个魔道组织？我记得好像不知什么原因而被灭门了，最后分裂成好几个魔道势力。”
　　“不错，就是这个落魂门。你二师姐天赋奇佳，是修炼魔功的好苗子。当年落魂门门主发现了她的天赋，将她身边的人尽数屠尽，待会门派百般折磨，希望她成为落魂门的一把杀人利器。”
　　“可惜你二师姐不是他们能操纵的人，反杀了落魂门门主，还抢走落魂门的至宝擒魂牌，逃了出来。”
　　“后来你也知道了，正道之人趁虚而入，将落魂门上上下下灭了干净，只剩下一条支脉残存。”
　　“你二师姐奄奄一息的倒在为师经过的地方，为师看她可怜，便将她带了回去。”
　　“所以大师兄和二师姐，其实都是师傅捡回去的咯。”
　　“的确如此。”
　　南珣音像是想起一些美好的回忆：“你大师兄和二师姐天生不合，见面就会吵起来，从来都没有安生过一刻。”
　　“也不知是不是她们的奇怪体质也能相互克制，你二师姐走到哪儿死到哪儿，你大师兄也半斤八两，偏偏我们师门倒是好好的，什么茬子也没出。”
　　若如师傅所说，那白玉烟觉得，她好像可以理解大师兄和二师姐对师门的眷恋了。
　　这样能够毫无顾忌的和对方打打闹闹的，心情随心所欲的起伏，而不用担心对方什么时候突然就死了，或者突然就白日飞升了的，也只有在这里了。
　　而这个师门的核心，正是师傅啊。
　　“那为什么，后来会走到那样的地步呢...”
　　如果仅仅是因为二师姐修行魔道，那当初师傅就不会将二师姐带回来，还收之为徒了。
　　应该还有别的什么原因吧。
　　“你对奴契，知道多少？”
　　南珣音忽然这样问。
　　白玉烟一愣，“奴契，就是师傅那个灵生葫芦的共生术，对不对？”
　　“是庄萤儿告诉你的？”
　　“嗯。”
　　“的确，令修真界闻风丧胆的奴契，一开始其实只是我用来救人而开发出来的一种灵术。”
　　“灵生葫芦，乃是我在大世界一方古战场找到的一株天地灵物。那葫芦藤上，结了一个葫芦，被我摘走稍加炼制，变成了我的本命法宝。”
　　“只是匹夫无罪怀璧其罪，这件法宝引来了无数觊觎。我的朋友也被卷入其中，伤亡惨重。”
　　“为了救人，我便以这葫芦的天生之力开发出共生之术，将那些即将魂飞魄散的人与葫芦的漫长寿元相连，将他们救了回来。”
　　“这就是奴契最早的样子。”
　　“或许你也知道，共生术的副作用。”
　　白玉烟点点头：“永远都受制于葫芦，除非一方死亡，无法解除。”
　　南珣音道：“是我想得太简单了。”
　　“尽管一开始我尽力隐瞒，那些朋友最终还是知道了共生术的副作用。她们都是高傲之人，做不到为了活命而永远受制于人。”
　　“但他们也知道我是好意，不想责怪，也不像辜负我，日复一日，挣扎拷问之下，便生出了心魔。”
　　“灵生葫芦乃是我的本命法宝，与我心神相连，她们有共生术在，也是葫芦的一部分。她们所生的心魔，也影响到了我。”
　　“我与娑兰一体双魂，虽然一开始我的灵魂更为强大，占据了主导。但到底身体是她的，我不过客居于此罢了。”
　　“她的灵魂因为身体的修为强大而被不断的滋润，而我的灵魂却得不到任何的反哺。其实以她的实力，恐怕早就可以夺回控制权，只是不知为何，一直没有行动。”
　　“我被心魔影响，加之本就与这具身体不相匹配，渐渐变得力不从心。”
　　“你二师姐...发现了我的不对劲，也察觉到问题所在，便对那些被我救下的人产生了敌意。”
　　“她想杀了他们，却又被我拦了下来。”
　　“两方的冲突，使得被施展共生术的人心魔更重，最终入了魔。我没能承受住他们入魔的冲击，最后，魂飞魄散。”
　　南珣音说得轻描淡写，白玉烟却能想象当时的场面是有多激烈...
　　还有二师姐，或许也将师傅的死，归咎在自己身上了吧？才会留下那样的执念。
　　“那，灵生葫芦，是落在了二师姐手里？”
　　才有了后续，真正的娑兰与二师姐的大战？
　　作者有话要说：　　

第174章 
　　“这么多人集体堕入魔道之事，根本无法隐瞒。”
　　南珣音道：“若是修仙者追究起来，娑兰定会被追究责任。”
　　“我作为娑兰之时，因为爱出风头，好管闲事，侥幸名声尚可，若是此事曝光，娑兰的名声必然会一落千丈。”
　　“况且，灵生葫芦的能力实在非比寻常，操纵共生者的能力，必然会让修真界的人心生警惕，到时候可能就是与天下之人为敌。”
　　“你二师姐却舍不得我——‘娑兰’背负骂名，便带走了灵生葫芦，将此事揽在自己身上。又将共生术变成奴契，弱化了葫芦在其中的作用，让人以为是一种新型的契约方式。”
　　白玉烟道：“因为这样，引得修仙者激愤，才使得仙道魔道矛盾激化，争斗不修？”
　　南珣音点点头，又摇头。
　　“你大师兄和二师姐早知娑兰体内是一体双魂，我死后，她们也发现真正的娑兰和我先前不一样。”
　　“莲兮痛恨那些堕魔之人恩将仇报，也对那些抢夺灵生葫芦挑起争端的仙修不满，加之她心中魔性甚重，对仙修充满了仇恨。”
　　“她挑起仙魔之战，已经失去理智，想要将所有仙修者屠戮殆尽。”
　　“你二师姐的实力，先前你在霄雷之海，或许已经知道一二。有她在前面挑起争端，又有无数魔修唯恐天下不乱，这场混乱很快演变成一场浩劫。”
　　“至于后来的事，我就不太清楚了。”
　　“我只知道，娑兰为了阻止莲兮，将莲兮镇压在了某处。”
　　“莲兮...或许是对那副躯壳仍有感情，舍不得下手，才任由娑兰将她封印了吧。”
　　也对，师傅那个时候，已经魂飞魄散了...这些后续的事情，恐怕都是别人告诉她的吧。
　　“师傅是怎么活过来的？”
　　师傅已经魂飞魄散，也怪不得二师姐这么疯狂。
　　但她又是怎么活过来的呢？
　　“是你大师兄。”
　　白玉烟差点忘记大师兄的存在了。
　　“我原本的身体，还在族内阵法中蕴养。你大师兄发现之后，以我原本的身体为引，将我飞散的残魂重新收拢，我也得以重生。”
　　原来最厉害的，还是大师兄啊...
　　“大师兄怎么会找到师傅原本的身体呢？”
　　南珣音指着白玉烟腰间的红色玉佩：“你可知，这块玉佩本是我族中至宝。”
　　“这块赤心佩？”白玉烟将腰间的赤心佩托起来看，这是她太爷爷传给她的秘宝，乃是她的父亲一系白玉家的宝贝。
　　“我魂魄离体之时，便是由这块赤心佩相护，作为娑兰时也将这块玉佩戴在身边。”
　　“魂飞魄散之后，赤心佩护着我一丝残魂飞回族内。你大师兄比你二师姐更理智些，追着玉佩找到我本体所在。”
　　怪不得那仙魔混战没有大师兄的身影，他那个时候还在准备复活师傅吧。
　　“那么，这块玉佩，原本应该是师傅的东西？”
　　所以师傅才知道怎么使用。
　　南珣音摸摸白玉烟的头：“我重生之后，灵魂几乎被打散重组，丧失了大部分记忆。那具肉身仍维持着出生不久的模样，人生几乎从头开始。”
　　“不巧的是，当时族中遭遇危机，你大师兄为了保护我，便连同族中长老秘密将我送走，送回了真正的娑兰手上，成为她的关门弟子，在六元仙门中长大。”
　　“为什么会将师傅交给娑兰呢？师傅占据她身体这么多年，她不怨恨师傅吗？”
　　南珣音摇摇头：“我不知道她对我究竟是什么想法，还未恢复记忆之时，她待我还是极好的。”
　　“至于你大师兄为什么会将我交给她...或许是考虑到最危险的地方，就是最安全的地方...”
　　“最危险的地方，就是最安全的地方？”什么意思，难道师傅族内的危机，是因为师傅而起的？
　　南珣音没有解释，又对白玉烟说：“我的灵魂重组之后，一直在肉身之中修复，当终于修复完成之后，那些被我遗忘的记忆也终于想了起来，包括你二师姐。”
　　“可惜那个时候，娑兰已经飞升，而你大师兄也不知去向。我对你二师姐心怀愧疚，发了疯似的找她，好像变了个人。”
　　南珣音低头：“飞雪是不是跟你提起过？”
　　“嗯。”
　　她看着身上的红衣：“喜欢穿红衣的不是我，喜欢喝酒的不是我，心性跳脱无常的也不是我。不知什么时候，我已经变成了莲兮的样子。”
　　白玉烟眨眨眼，师傅是因为失去了二师姐，所以把自己活成了二师姐的模样？刚才在方亭里，抱着二师姐的身体说话的那个声音，才是师傅真正的模样么？
　　“我原也不姓南，只是不知不觉，就用了与莲兮相同的姓氏。”
　　“乖徒儿，你猜我原本姓什么？”
　　“姓什么？”白玉烟看了看她的赤心佩：“白玉？”
　　能够使用白玉家家传的宝物，当然也是白玉家的人吧？
　　“对，白玉。我本来的名字，白玉珣音——奉仙家族白玉家的...”
　　“少族长。”
　　“奉仙...家族？”
　　白玉烟抬起头，望着天上突然出现的几人，有些发愣。
　　这里是师傅的玹黎山，山上刻有禁制，如果没有出入的通行令牌，没有人能够悄无声息的出现在这里。
　　天空中的人，并不是她认识的人。她们是怎么出现在那里的？
　　更骇人的是，以她元婴期的修为，竟然一丝感觉都没有。若不是他们突然出声，她完全没有察觉他们的存在。
　　少族长，是在叫师傅么...
　　“何事？”
　　南珣音袖摆一甩，负手而立，一股上位者的威势从她身上自然而然的散发出来。
　　白玉烟不知不觉的跟着她站了起来，这就是师傅真正的样子么。
　　“云顶天幽境即将开启，族长请您回去。”为首之人恭敬道。
　　“我知道了，你们退下吧。”
　　几人不为所动：“族长吩咐，请您务必与属下一同回去。”
　　南珣音皱了皱眉。
　　“师傅...他们是白玉家的人？”白玉烟对南珣音传音道。
　　南珣音还未回答，似乎是察觉到白玉烟传音的举动，那为首之人将目光转移到白玉烟身上。
　　白玉烟只觉得好像被剥夺了呼吸，一股沉重的压力落在身上，身体不能动弹了。
　　白玉烟身边的南珣音脸色一沉，正要出手，却听那为首之人道：“少族长，以您如今的修为，恐怕还无法与我等抗衡。”
　　攻击被轻描淡写的拦下，南珣音的脸色更难看：“为何对我徒儿出手？你们要造反？”
　　“属下不敢。”
　　这种无形的压力越来越大，好像要将她压倒在地，白玉烟死死咬牙挺住。她怎么可能这么轻易的服软？
　　来人也不知是什么修为，好像一道天堑，完全提不起超越的心思。
　　就连身为化神期的师傅，也被压制了。
　　他们为什么要对她出手？
　　在白玉烟觉得自己快要抵挡不住的时候，身上的压力忽然一轻，整个人都晃了晃，差点歪倒在地。
　　“后世人，不错。”
　　那人开口道：“你与少族长一同回族吧，我白玉家之人，不应该长久逗留在外。”
　　白玉烟狠狠的喘息，视线也被汗水朦胧了。
　　模模糊糊的听着那人的话，心中疑惑，难道他们知道她是从后世来的人？她也是这个白玉家族的族人？
　　南珣音将白玉烟扶着：“烟儿才不到二十，你们这些长辈就是这么对待小辈的？”
　　那人不卑不亢的道：“少族长息怒，属下只是见猎心喜，忍不住考验一番，日后自然会有所补偿。”
　　“还请少族长不要耽误了时间，尽快跟吾等回去。”
　　“奉仙家族族规有定，家族子弟不得私自外出，不得无故在外逗留。若非仙君特赦，族长也不会任由您逍遥至此，到现在才派吾等接您回去。”
　　“还请您不要任性，逼得吾等使用强制手段。”
　　“仙君？”南珣音听到这个称呼，脸色变得有些古怪。
　　“仙君已经归位了？”
　　“自然，”那人道：“云顶天幽境即将开启，魔道蠢蠢欲动。据探子发来的消息，魔君已经有所行动，仙君自然不会坐以待毙。”
　　“魔君...”南珣音捏紧了拳头：“好，我同你们回去。”
　　“师傅。”白玉烟小声呼唤。
　　“乖徒儿，”南珣音将灵气灌入白玉烟体内，为她梳理方才一番对抗之后，体内淤积的灵气：“别怕，也是时候带你回家看看了。”
　　“你从后世来，对修真界也没什么了解，恐怕还不知道本家长什么样吧，那里可是修行的好地方。”
　　原来师傅也知道她的来历...
　　白玉烟比较担心的是，她突然离开，阿玘送来的那两个侍女发现她不在了，回报给阿玘，会不会让阿玘担心啊。
　　还有，庄萤儿去找施绯絮了，若是回来发现她们不在，不会有问题么...
　　“庄萤儿你不用担心，”南珣音对白玉烟道：“她可以脱离本体存在，就让她留在这里好了。”
　　“至于...”南珣音对白玉烟传音道：“白玉家所在的地方，可是离你的那位阿玘所在的世界，很近哦。”
　　白玉烟一听，有些心动了。
　　咬咬牙：“好，我去。不过，能否请师傅替我那两个侍女说一声。”她的灵识还达不到这么远距离传音的程度，不论如何还是不要让阿玘担心才是。
　　“好。”
　　得到两人同意之后，天上的几人眨眼落在地上，为首之人取出一枚灰色的玉珠，轻轻一捏，玉珠被捏得粉碎，化为一抔灰雾。
　　灰雾散开，竟好像将空间腐蚀了一般，在她们面前，逐渐显露出一个圆形的黑色通道。
　　一眼望去，里面黑漆漆的，下方的一条路却格外明亮。
　　“请。”
　　南珣音没有迟疑，带着白玉烟一脚跨进去。
　　白玉家的几人紧随其后，他们的身形不见，黑色的通道也随之关闭。
　　“师傅，那二师姐的肉身怎么办？”
　　“我早有准备，已经转移到一处安全的地方。”
　　“那就好。”
　　白玉本家，也不知是什么样子。
　　作者有话要说：　　标注一下：这里的仙君对应的是魔道的魔君，和飞升之后的仙还是有区别的。


第175章 
　　“历练？”
　　“是，小姐的师傅是这样说的。”
　　晴秋与岚冬在接到南珣音的传音后，恭恭敬敬的与主人联络。
　　此时，贺若玘又被魔君关押在密室之中修习魔功，已经有许久不曾与白玉烟联系。
　　听了两人的传信后，闭上眼睛，藏在衣襟之中的白色石头亮了一瞬：“感受不到了...烟儿的气息。”
　　贺若玘身上的气息有一瞬起伏，心中涌上一股慌乱。
　　“怎么了，我的九七少主？”
　　魔君察觉到她的异样，声音在密室之中回荡：“可是修行遇到了瓶颈？魔功弥月诀颇为高深，九七若是有什么不懂之处，一定要问本君哟。”
　　“谢魔君关怀，”贺若玘暗自平复心情：“九七无事，只是一时冒进，乱了章法，调息一番便可。”
　　“是么，”魔君也不知是信了还是如何：“九七啊，你和你前面的那些少主不一样，本君可是相当看好你，不要让本君失望。”
　　“九七定竭尽全力。”
　　贺若玘表面激动万分，内心却一点波动也无。
　　这种暧昧不明的话，魔君也不知道对多少少主说过了，也就只有傻子才会心中抱有幻想，以为真能得到魔君另眼相待，成为下一代魔君。
　　一连串笑声在密室中经久不散，“好吧，本君就不打扰你了，好好修炼。过几天，本君还要仰仗你为本君做一件大事。”
　　“是，九七记下了。”
　　说完之后，魔君的气息便从密室之中消失了。
　　贺若玘却不敢放松警惕，整个密室都在魔君的掌控之下，她若是一不小心露出马脚，那可就糟糕了。潜伏这么久，所做的谋划，也会功亏一篑。
　　与烟儿的联系，以她如今的实力，就是南珣音也只能短暂屏蔽，不可能彻底断绝。
　　烟儿如今所在的地方...恐怕也只有那里了。
　　奉仙家族，白玉家。存在于仙界与修真界之间的空间夹缝之中的家族，隔绝外界一切探查之地。
　　“你们不必动，看好烟儿的府邸，别的不用管。”
　　“是，主人。”
　　贺若玘再度闭上眼睛，平复下体内翻滚的魔气。力量，她还需要更强大的力量。
　　云顶天幽境，是她的机会。
　　...
　　白玉烟一行人在黑暗中行走了很长一段时间。
　　这是她第一次以肉身进入空间夹缝，或许是那颗灰色玉珠起了什么作用，又或许是这些白玉家的人做了什么别的收脚。她们所走的路又平又稳，一路都没有遇到危机。
　　白玉烟曾好奇的伸出灵识去探查，不论是师傅还是那些看起来很厉害的白玉家人都没有阻止她。
　　只是灵识还没延伸出多远，便被一层无形的屏障给拦下了。
　　周围的屏障呈管状，感觉很坚固的样子。或许就是这一圈屏障使得他们能够这般轻松的穿过空间夹缝吧。
　　“再往外探会受伤。”
　　南珣音对她叮嘱道。
　　“哦。”
　　白玉烟乖乖将灵识收回来。
　　空间夹缝中没有灵力，索性他们使用的穿梭方法不消耗她的灵力，不然补充起来还挺麻烦的。
　　又走了好一段，终于有光亮传来。
　　“到了么？”
　　有一股很清新的气息从那光亮之处蔓延过来，让白玉烟觉得一阵身心舒畅。先前在黑暗中逐渐变得疲惫的精神，似乎也振奋起来了。
　　这种感觉...很像仙灵翠玉给她的感觉。
　　难道这种气息是，仙气？
　　南珣音道：“前面就到了。”
　　路的尽头，光芒越来越明亮。
　　然而，此时跟在她们两人身后的白玉家人却突然提高了警惕，就连白玉烟脚步也顿了顿。
　　她有一种不祥的预感。
　　“小心！”
　　先前对白玉烟施压的男子提着她的领子将白玉烟往后一拉。
　　“哗啦”一阵破碎的声音，一道黑色的裂痕便穿透了防护罩，划过长长的尾迹，落在先前白玉烟所站之处。
　　在白玉烟不远的南珣音也警觉的向前跑了几步，好悬没有被那裂缝擦到。
　　“魔气！是魔君的人？”
　　男子将被他拎小鸡仔一样拎着的白玉烟往身后一放，“看好她。”
　　变故发生得太快，白玉烟还没反应过来便已经被男子和两位白玉家的女子护在了中间。
　　操纵这个防护罩的，应该是后面这两位白玉家的女子，她们背对着白玉烟，但白玉烟能感觉，她们如今维持手决有些吃力的模样。
　　那道打破防护罩的黑色裂缝正在缓缓修复，但不论是留在那头的南珣音，还是这边的几人都没有放松下来。
　　尽管有些不甘心，不过以她的实力，在这些人之中，不过是累赘，白玉烟只得按捺住自己，乖乖听话，别拖后腿。
　　紧张的四下打量了一番，白玉烟忽然将视线定格在南珣音的上方。
　　“抓到一个落单的。”
　　又是一阵什么东西碎裂的声音，一只黑色的大掌将防护罩抓碎，骤然出现在南珣音的头顶，就要将她抓住。
　　“师父小心！”她只来得及大喊一声。
　　南珣音抬起头，黑色手掌上强大的威压让她无法动弹，在这场地有限又限制颇多的空间夹缝之中，几乎无处闪躲。明明前方不远就是出口，却好像有一道无法逾越的鸿沟。
　　脚下的路已经开始破碎。
　　“少族长！”
　　千钧一发之际，白玉烟身后的男子身形一闪，便拎着南珣音向前跃出几步，黑色的大手抓了个空。
　　“咳。”
　　男子闷哼一声，忍不住吐出一口淤血。显然在与黑手的交锋之中受了内伤。
　　“速度挺快。”
　　那双黑色的大手伸开握空的手掌，漏出掌心中碎裂成灰的灵光，窸窸窣窣的声音，在寂静的空间中格外刺耳。
　　“你救得了一边，救得了另一边么？”
　　话音一落，白玉烟便感觉周围的空间开始震动。
　　“哗啦”
　　一些细小的灵光碎片从头顶掉下，白玉烟咬牙将琉璃伞张开，不知道能不能抵挡，但与她一起的两个女子正在竭力维持防护罩，腾不出手来对付那攻击，也只有她硬着头皮上了。
　　将全身所有的力量灌注进琉璃伞中，一个带着紫色电光的光罩将三人罩住。
　　突然出现的另一只黑色的大手完全没有将那小小的防御放在眼里，停也未停，狠狠捏下。
　　几乎只是挨上那防护罩，白玉烟便听见了破裂的声音。
　　光罩好像一层纸，轻轻松松的便被捏破了。
　　白玉烟心中一突，这下可没戏了...
　　她死死盯着降临到头顶的那双黑色的手，这上面的气息，她记住了。
　　时间好像慢了下来，这种等待死亡的感觉，令人心里难受。
　　突然不知从什么地方吹来了一阵风，带着一股清新的凉意，好像连心头的恐惧和不安也一并吹走了。
　　只见一条月白色的长练飘飘而来，看似轻轻柔柔的，却不过眨眼便到了他们身边。
　　“呼...”
　　长练照亮了整个空间，蒙蒙的白雾笼罩，那只降临在头顶的手竟然眨眼便被冻成了冰块，一阵刺骨的冷风吹过，嘎吱嘎吱碎成了碎块。
　　长练一伸，一卷，便将五人包裹。
　　“钟书还，你好大的胆子，竟敢在此撒野。”
　　“哎呀，竟然被你发现了。”那个欠揍的声音说着惊讶，却一点惊讶的语气也没有：“看来今天是无法得手了。”
　　“后会有期，仙君大人。”
　　剩下的一只黑色大手渐渐消失不见，长练却并不罢休，没有裹住几人的那一头向黑色大手消失的方向一探，竟然将之拖了回来。
　　“咔嚓”
　　生生将另一只黑色的手也掰断，揉成了渣。
　　“下次再犯，就不仅仅是两只手。”
　　长练一带，白玉烟只觉得眼前一花，人就离开了空间裂缝。
　　“噗”
　　黑色大殿中，高座上的人脸色一白，抹去嘴边的血迹，轻笑出声：“哈哈哈哈，实力，还不够。”
　　“总有一天...”
　　...
　　回过神来的时候，白玉烟已经踩在了地上。
　　周围笼罩着一片薄薄的雾气，仙气飘飘的。
　　远处隐隐约约能看到一些建筑，其中有一座格外高大，白色的建筑隐没在雾气中，有些看不清，像仙宫一样。
　　一呼一吸之间，有源源不断的力量钻进体内，仅仅是呼吸就让丹田内的灵焰蠢蠢欲动起来。
　　这里，就是白玉家？
　　“乖徒儿，你没事吧？”
　　白玉烟摇头：“师傅，你有没有受伤？还有刚才那位...前辈？”
　　“他没事，到了这里，就没什么后顾之忧了。”
　　白玉烟点点头，平复了一下心情。
　　“刚才，救我们的是...”
　　她好像听到那黑色大手的主人叫了一声...仙君？
　　南珣音拍拍白玉烟的肩头：“师傅还没来得及告诉你。”
　　“原本的修真界是一个完整的世界，只是上古时期，仙魔两道争斗不休，导致能量失衡，触及到了修真界的核心，使得世界分崩离析。那些世界碎片各自衍化，成了现在的三千世界。”
　　“为了维持世界平衡，防止世界再度崩散。在最基础的修真界之中，分别有一个镇压仙气与魔气的存在应运而生。”
　　“他们掌管着仙道与魔道的秩序和平衡，同时也负责保证仙道与魔道的传承。”
　　“我们白玉家族，就是侍奉这位仙道秩序的隐世家族。我们将那位存在，称之为仙君。而与他对立的那位，则称之为魔君。”
　　“未免引起修真者的恐慌和觊觎，仙君与魔君的存在是修真界的秘密。是以，一些无法由仙君出面的场合，就由我白玉家的人代劳。”
　　“我们白玉家，就是这样的存在。”
　　白玉烟听得头大，原来修真界中还有仙君魔君这种存在？可是，仙君她虽然没听说过，不过魔君...感觉好像是个挺寻常的称呼啊。
　　“仙君与魔君，拥有无尽的寿命，但因为法则的规定，他们被永远困于修真界中，不会死亡，也永远不能飞升。”
　　这个形容怎么这么熟悉...


第176章 
　　白玉烟小心道：“天，天宠之族？”
　　不会吧...
　　南珣音点头：“没错，天宠之族，天宠之人。”
　　“你大师兄，就是仙君转世。”
　　真的啊...
　　终于知道为什么大师兄的体质这么厉害了。一开始她就觉得奇怪，大师兄不过元婴期，就算是有特殊的体质，他的影响力未免也太大了。
　　再逆天的体质，也总得有个限度。
　　现在终于说得通了。
　　原来大师兄，是仙君啊...
　　“那刚才救我们的，是大师兄？”
　　南珣音转头，越过重重浓雾，望向那座高大的白色建筑：“他现在已经不能称为你的大师兄了。”
　　白玉烟顺着她的视线望去，若是仔细感觉，那个方向隐隐有一股强大的力量传来。
　　“少族长，”先前救了师傅的男子应该被送去疗伤了，两位白玉家的女子还在她们身边：“请跟我们来。”
　　南珣音点点头，对白玉烟道：“乖徒儿，咱们走吧。”
　　白玉烟乖乖跟在后面，师傅虽然看起来跟平时没什么两样，不过总觉得自从踏入这里，就有些心不在焉。
　　师傅肯定还有什么瞒着她，不是别的，而是与她有关的事情。
　　这个空间里倒处都是白茫茫的雾气，白玉烟发现，这些白雾是仙气与灵气结合而成的一种结晶体。
　　这里的灵气非常充足，好像整个人都泡在灵气的海洋里，更别说还有仙气的存在了。
　　与此处比起来，飞寰世界的灵气就好像沙漠一样贫瘠，更不用说同成泽小世界相比了。
　　克制住吸收这些十分诱人的能量的想法，白玉烟在想，这里，究竟是什么地方？她应该已经不在飞寰世界了吧。
　　明明有雾气在，视线就已经够模糊了，偏偏这里的建筑还都是白色的，实在是令人眼花。
　　白玉烟走了很久，才渐渐适应了这种感觉，隐隐也能看清一些东西。
　　这里不是一片空旷的地方，两旁都是一些建筑，甚至还有行人在其中穿梭，她们现在应该正走在一条大街上。
　　有一些视线落在她的身上，没有什么恶意，只是单纯的好奇。
　　“那是少族长？”
　　“应该是吧，终于回来了么？”
　　“真好，我也想去外面看看啊。”
　　“那有什么难的，加把劲飞升不就得了，仙界和修真界应该差不多吧。”
　　“我才不想这么快去仙界呢，去了不就回不来了么。这次开启云顶天幽境，也不知道哪些幸运儿能被选中，离开这里去外面啊...”
　　“我们还算幸运，云顶天幽境九十九年才开始一次，好多族人都熬不到那个时候就压制不住实力飞升了。”
　　“没办法，外面的人修行太慢了，九十九年，从出生开始修炼，最快的都恐怕还不到化神期吧？”
　　“少族长从苏醒到现在，也已经有一百多年了吧，一直在外面呆着，如今也才化神期实力，外面的灵气实在是太贫瘠了...”
　　一些声音渐渐变近变得清晰，又渐渐远去了。
　　“那个小姑娘，也是我们白玉家族的血脉吧？我从来没见过，流落在外的？”
　　“有我们白玉家的气息，只是混杂了许多血统，不太纯粹。”
　　“好像是后世来的人，几年前白屏殿上突然多了一块魂牌，距离现在最年轻的一代族人的魂牌中间还空了一大截，吓了看守魂牌的人一跳呢。”
　　“竟然有后世族人来啊，真是稀奇。不到二十岁，元婴期，这种速度外界那些人已经惊为天人了吧？看来，后世咱们白玉家也没有没落啊。”
　　后世的白玉家...本家如何她不知道，不过她们成泽小世界那一支是已经沦为江湖人了，虽然不太普通，但那个世界的确实没有灵气存在，白玉家也没有修炼的人了。
　　她不知道她为何会出现在数千年前，也不知道她的出现，会不会对未来有什么影响。
　　白玉烟有些想念阿爹啊娘了...
　　“少族长，前方便是苍蕖宫，恕属下不能再送。”
　　两位女子停在一方台阶之下，向两人伸出手，请她们上去。
　　白玉烟仔细一看，沿着最末端的阶梯往上，是一片绵延至天际的白色台阶，几乎看不到头。
　　先前远远的还没什么感觉，现在走得近了，才发现，原来这座白色的宫殿，真的很高啊。
　　“不论来几次，这座宫殿高度都是那么让人不爽。”
　　南珣音吐槽了几句，拍了拍白玉烟的肩：“走吧，还得慢慢爬上去呢。”
　　这里倒是让白玉烟想起了六元仙门的三千山，不过与三千山比起来，这里的阶梯是陡峭多了。而且周围还没有什么可以分散心神的其他景观存在，只有一味的往上爬。
　　爬得越高，仙灵之气便越浓郁，下方的能量中还混杂着一些灵气，越往上，便越发接近于纯仙灵之气了。
　　有一种无形的威压在逐渐加重，身体变得越来越沉，到了后来，好像每上一级台阶，身上就增加了一层沉重的锁链，就连挪动手脚也变得吃力起来。
　　白玉烟看了看身前不远处师傅，或许因为是化神期的实力，曾经也达到过渡劫期的修为，走得比她要轻松许多。
　　就这么一分心，白玉烟就差点向前摔倒下去。
　　勉强稳住身形，白玉烟咬牙继续往上爬。
　　爬了大概三分之二的高度，仍旧看不到顶，白玉烟却停了下来。或者说，她已经动不了了。
　　好像身体能够负担的重量已经到了极限，就连手指头都不能动弹。白玉烟张张嘴，连话也说不出。
　　视线努力往上移，就见师傅站在不远的台阶上，正在对她说着什么，嘴巴一张一合的，白玉烟却听不清。
　　好像有一阵巨大的声音在身体里轰鸣，外界却又是寂静无声，这种巨大的反差感让她觉得身体好像要爆掉了，非常非常的难受。
　　尽管身体沉重得无法动弹，精神也有些模模糊糊的，白玉烟心中仍是有一股倔劲在鞭策着她。
　　不能停，还要继续往前。
　　体内的能量不够承受，那就吸收外界的能量来填补。
　　迷糊间，白玉烟放开了限制，开始吸收起周围的能量。
　　按理说，以她如今的身体，是承受不起仙灵之气的灌注的。
　　清醒的时候，白玉烟对此心知肚明。
　　所以来到这仙灵之气与灵气混杂的特殊世界，除了一开始呼吸了几口仙灵之气外，白玉烟并没有受诱惑的驱使，吸收那些能量，反而抑制住了蠢蠢欲动的丹田。
　　只是在这奇怪的台阶上，因为被巨大的压力镇助，心智变得模糊，仅凭一股不服输的倔强，白玉烟却本能的开始吸收起周围这些令人垂涎的能量。
　　就如她一开始所料，大量的仙灵之气涌入身体，如今只有元婴期强度的身体根本承受不住这等高等能量的冲击，从内向外，一身的血肉开始寸寸崩裂。
　　意识渐渐消失，只有一句话在她心头反复。
　　“不能输，不能输...”
　　一股血腥味在空气中蔓延。
　　南珣音站在不远处，脸色不太好。
　　任何一个师傅看到自己可爱的徒弟浑身是血的半跪在地上，肉身还在不断崩溃的凄惨模样，都不会觉得心里好受。
　　“我就说这样强行让她上苍蕖宫太勉强了，就不能用温和一点的手段吗？”
　　她眼底闪着心疼，却不知在和谁说话。
　　“是你一直以来的手段太温和了，才让她遭受如今的痛苦。留给我们的时间不多，必须加快她成长的速度。”
　　不多时，一个人影出现在她身侧。
　　一个青年男子，尽管看起来年岁不大，却已经是满头的白发，一眼看去，好像格外的沧桑。
　　“她已经做得够好了，”南珣音不忍心道：“这才几年，她已经从一介凡人，达到如今的程度。只要给她时间，她未必不能成长到我们所期望的高度。”
　　“这种程度，还没能触及到她潜力的底线，你在担心什么？”
　　只见那具几乎能看见森森白骨的肉身，竟然渐渐燃烧起橙红色的火焰，一簇一簇的小火苗蔓延成巨大的灵焰，将白玉烟整个包裹了起来。
　　令人惊异的是，那些血肉模糊的伤口，竟然在逐渐修复，尽管几乎看不出来，但也的确是在修复着。
　　南珣音捏着拳头：“将那样的重担压在她的身上，会不会太不公平了？她还这样小...”
　　“公平？”
　　白发男子语气越发冷漠：“你现在终于想到了公平？别忘了，她如今所遭遇的一切，和未来即将承担的责任，都是谁带给她的？”
　　“那个人为何会看上一无是处的你？”
　　“我想让你明白，有些事情已经注定无法改变，你现在的悲哀不过是徒劳。”
　　“比起这些无用的挣扎，不如全心全意助她成长，或许还能让她未来少受一些苦。”
　　南珣音的神色变得痛苦：“你说得不错，一切都是因为我。”
　　男子似乎看不过她这副模样，冷哼一声：“别露出这等懦弱的表情。”
　　“她一个孩子，也比你坚强得多，你该好好反思了。”
　　说罢，转身便消失了身形，与他一同消失的，还有白玉烟。
　　只留下一滩鲜红的血迹仍残留在洁白的阶梯上。
　　“族长！”南珣音对着虚空呼喊。
　　男子的声音在虚空回荡：
　　“她很不错，心智坚定没有被力量迷失，判断力也敏锐，知道什么是自己需要的。”
　　“能在步仙梯上坚持这么久，已经超出我的预期。”
　　“不过现在已经是极限，她的身体虽能自我修复，但在她修复好之前，便会彻底崩溃。”
　　“我带她去玉莲仙汤，你自行过来吧。”
　　南珣音松了一口气，望着那台阶上好大一滩鲜红刺目的血迹出神了半晌，才挥手抹去血迹，一跃从台阶的旁边跳下，疏忽间没了人影。


第177章 
　　有一股源源不断的力量涌入体内，跟仙灵之气有些像，但比仙灵之气更温和一些。
　　这股力量正在修复她破破烂烂的身体。
　　她能感觉到，自己的身体正在自我修复，但是有了这股外力，修复的速度变得更快了。
　　随着疼痛的感觉减缓，体内的压力骤降，白玉烟也渐渐恢复了意识。
　　浑身上下凉凉的，好像全身都泡在水里，连脑袋也不例外。
　　脑袋？
　　白玉烟蓦然睁开眼，没防备被水钻进了眼睛。
　　哗啦。
　　一口气从水里坐了起来，大口大口的喘息着，顺便以手狠狠擦干眼睛里的水。
　　沾了水的手擦不干净，白玉烟还是自己适应了这种感觉，睁开眼四处打量。
　　这里是...
　　一个十分漂亮的白玉莲池，不大，刚好能容下一个人。
　　池子里的水，似乎蕴含着某种能量，就是先前替她修复身体的能量。
　　白玉烟抬起手看了看，原本浑身都已经崩溃，现在却已经恢复如初，完好无损了。
　　不对，也不能叫恢复如初。
　　她能感觉到，她的身体比先前经历过雷劫的那具身体更强大了。体内的力量奔腾不息，好像怎么用也不担心会用完。
　　而且...
　　白玉烟捏了捏拳头，一片橙红色的火焰覆盖在手掌上，轻轻松松，根本不用刻意调集丹田的能量，只是心思一动便完成了。
　　她的身体好像变异了，以前她的灵焰只集中在丹田之中，现在浑身上下，倒处都遍布她的灵焰。
　　如今她虽然还是元婴初期，但实力绝对远超先前，这是质的区别。
　　浑身都是力量，这种感觉真是特别爽。
　　白玉烟忍不住多看了看，忽然发现自己和以前好像有一点微妙的不同。
　　白玉烟低下头，略微泛白的水面影影绰绰的倒映出她的面容，她的五官好像变得成熟了一些，不再是先前十六七岁的样子，好像一夜之间长大了，拥有了成年人的模样。
　　这不是让白玉烟最惊讶的地方，更让她吃惊的是...这张脸，竟然和那具二师姐的肉身有七八分相像。
　　白玉烟忍不住以手摸了摸自己的脸，怪不得她先前觉得二师姐那张脸让她觉得熟悉。
　　其实，她已经有很久不曾仔细打量过自己的模样了。
　　比起二师姐稍稍有些邪气的面容，她这一张脸更多的还是给人一种人畜无害的感觉，尽管是相似的五官，在不同的人身上，也给人不同的感受。
　　真是好奇，她和二师姐，难道有什么关系不成？
　　“醒了？”
　　在白玉烟沉浸于思绪中的时候，一个声音响起。
　　白玉烟一惊，差点再度跌进白玉莲池中。
　　她紧张的问：“谁？！”
　　她身上仍穿着法衣，只是先前被她体内暴涨的能量给撑破了，挂在身上虽然能蔽体，但大部分已经被池水浸湿，实在有些见不得人。
　　而刚才的声音，好像是个男子吧...
　　“不用担心，我并不在此处，旁边有衣服，换好了就出来。”
　　接下来就再无声息了。
　　白玉烟往旁边一看，果然放着一套衣服。看起来，与先前来接她们的白玉家人穿的衣服是同一种款式，都是纯白色秀着银色暗纹的宽大衣袍。
　　白玉烟一边快速换衣服，一边想着，说起来师傅去哪儿了？刚才不还是和她一起在爬那个阶梯么？
　　她记得，好像因为那阶梯的威压太强，导致她本能以手外界的仙灵之气抵抗，却不想反被仙灵之气撑破了身体。
　　后来她因为体内巨大能量的冲击和剧烈的疼痛而晕过去了，没想到醒来之后就到了这里。
　　这个莲池应该又修复的作用，是谁带她来这里的？是师父，还是...刚才那个声音十分冷漠的男子？
　　在池水中穿好了衣服，跨出来后以灵焰蒸干了水分，白玉烟光着脚丫子往外走。
　　白玉莲池在一个四四方方的封闭空间里，只有靠近头的那一侧，墙壁上有一个疑似门的痕迹。
　　白玉烟将手放在门上尝试着推开，却只是刚刚碰上，“门”就已经化作一片白光消失了。
　　门外的景象完全显露在白玉烟的面前，令她不由自主的瞪大了眼。
　　她所在的地方，是一片巨大的“海洋”，下方便是一片湛蓝得近乎于梦幻的“海水”，从海水之中，延伸出无数莹润剔透纯白无暇的玉莲花，花托、花瓣、茎干都是白色的。
　　高低不一、错落有致的伸展着，一片白玉莲花的海洋，美得像一幅画。
　　而她，现在正站在其中一朵的巨大玉莲上，在这盛景之下，自己渺小得好像一滴微不足道的露水。
　　白玉烟忍不住愣了好一会儿。
　　“小烟儿！”
　　直到听到了师傅的呼唤，白玉烟才回过神来。
　　声音是从远处传来的，就在这片玉莲之海的边缘，这个距离看去，师父小得好像一只蚂蚁。
　　师傅似乎在向她挥手，而她身边还站着一个人，是先前那个人么？
　　白玉烟有些迟疑，她现在是飞过去...还是怎么样？这片漂亮的海，可以飞吗？万一不能，她掉下去怎么办，掉下去会怎么样？
　　许是察觉到白玉烟纠结的心理，她脚下的白玉莲动了，白玉烟只来得及抓住手边的门框，剩下的便只能眼睁睁的看着白玉莲将她送到岸边，南珣音所在地方。
　　从在边缘停下的白玉莲上跳下，白玉烟回头，目送着那朵大莲花回到先前的位置。
　　原来这种看起来像精美得如同玉做的莲花也是可以动的啊。刚才那种感觉，好像自己与那朵莲花心神相连，能够随心所欲的控制似的。
　　白玉家，真是一个神奇的地方。
　　白玉烟回头的一刹那，南珣音有一瞬怔愣，随即又恢复神色、掩饰下去，几步上前，上下打量白玉烟的情况：“乖徒儿，怎么样，好了吗？”
　　白玉烟动了动手臂，给南珣音展示自己的力量：“完全没问题，好得不能再好了！”
　　师徒两个说了一会儿话，白玉烟将目光转向南珣音身边那位一直没有说话的白发男子：“师傅，这位是...”
　　“哦，”南珣音道：“忘了跟你介绍，这位是我白玉家的族长，白玉樨。算起来，应该是你的，老祖宗吧。”
　　“老，老祖宗？”
　　虽然是满头白发，但对着这么一张看起来颇为年轻的脸，这个称呼怎么也叫不下去...
　　“叫我族长便是。”
　　“族长。”白玉烟乖乖的叫人。
　　“既然好了，便随我来。”
　　族长丢下一句话，转身走了。
　　白玉烟与南珣音走在他身后，白玉烟小声与南珣音说话：“师傅，刚才发生了什么，我怎么会在这里，这里又是哪里啊？”
　　南珣音道：“刚才你承受不住步仙梯的威压，以至于身体受损陷入昏迷，是族长带你来自己疗伤的。”
　　果然是疗伤的么...
　　“至于这里，这里是白玉家族的核心之地，也可以称为白玉族人的诞生之地，玉莲仙汤。”
　　“玉莲...仙汤？”
　　白玉烟再度打量那片从下方看起来更壮观的玉莲之海，不禁暗想...这名字听起来不像是一片海，反倒是什么补品似的。
　　勉强接受了这个名字：“那我们现在去哪儿？还是那个苍蕖宫么？”
　　南珣音摇摇头：“我也不知道，或许族长有什么事想要同你说吧。”
　　“我？”白玉烟指了指自己，得到南珣音肯定的点头。
　　她一直以为自己回白玉家不过是附带，那些人主要是带师傅回来，怎么现在看来，她反倒才是主要人物的样子？
　　怎么回事啊，难道是要跟她说，她从后世来到这里的缘由么？
　　莫名有一些期待。
　　“师傅不是少族长么？怎么也称族长呢？”少族长不是族长的子嗣么，这么生疏，是因为一直在外面成长，没有接触比较陌生？
　　南珣音摇摇头：“你误会了，少族长只是对下一任族长的称呼罢了。”
　　“我们白玉家的人，都是自玉莲仙汤中出生，并非如一般人一样阴阳结合而成的。”
　　“如族长，或是下一任族长，是从出生之时便已经决定好的身份。若是族长飞升，便由我继任，不久之后玉莲仙汤中还会诞生新的少族长。”
　　“这玉莲仙汤中的每一朵莲花，都代表着一位族人。一直到他飞升或死亡，莲花才会凋谢。”
　　“你方才所在的莲花，便是你从后世来此后，自然诞生的一朵生命之莲，是专属于你的莲花。”
　　“刚才你已经体会过了，那玉莲空间，乃是每一位白玉家子弟的避风港。其中蕴含的治愈之力，只要没有彻底死透，不论多严重的伤，能撑回到生命之莲中，就能痊愈。”
　　白玉烟望着那一片玉莲之海，难掩震惊。
　　南珣音声音有些低沉：“这些，都是以自由为代价换来的。不过，以白玉家禁止族人外出的家规来看，这种特殊的能力其实并没有什么用。”
　　族内祥和安定，除非自己作死，哪里有多少回玉莲空间疗伤的机会？飞升之后，生命之莲就会凋谢，在仙界受伤的族人也根本用不上。
　　鸡肋之物。
　　南珣音又拍了拍白玉烟的肩：“不过，还是给乖徒儿排上了用场，也不算没用了。”
　　白玉烟笑了笑。
　　怎么感觉师傅对白玉家的怨念挺多的，是因为自小魂魄离体，对白玉家没有什么归属感么？
　　“既然白玉族人都是从这个汤里面诞生的，那我呢？”她可是爹娘所生的，她们那一支白玉家的人，也从来没听说过什么玉莲仙汤啊。
　　“白玉族人和人类没什么区别，自然也可以与人结合。”南珣音解释道：“只是族规限制太多，很少有族人与外人结合的例子。”
　　那，她们这一支，就是某位从白玉家逃出来的先祖与人结合的产物么...


第178章 
　　出了玉莲仙汤，便是一片密林。
　　三人径直穿过，一路上，白玉烟能看到时不时有一些年轻男女在树林间跳跃穿梭，看起来似乎玩得很开心。
　　这里真是祥和安定，和她所见过的江湖以及修真界都不一样。
　　一些族人看见了她们，跑过来恭恭敬敬向族长和师傅问候，或是好奇的打量她一番。还有一些则好像完全没有注意她们，径自跑开了。
　　穿过密林以后，便是一片纯白的建筑。
　　除了地面是土地和石头的颜色之外，其他所有的建筑都是白色的，奇异的是，这种不耐脏的颜色竟然在这个世界如此亮眼，一点灰尘也没有。
　　在街道中穿梭，各种各样的族人同她们擦肩而过。一些向他们问候，一些则一心埋头于自己的世界。
　　白玉烟走了一段，才后知后觉的发现，先前在她看来白茫茫的世界，在她现在的眼中已经变得清晰了。
　　也不知是因为泡过了那种生命之莲的水，还是先前仙灵之气强化了她的身体的缘故。
　　白玉烟也终于能够理解，这个世界为何倒处都是白色的建筑了。
　　因为这样雪白的一片建筑，真的很好看啊。
　　那座高大的宫殿在一片白色建筑的正中央，白玉烟他们现在所在的区域，应该是在苍蕖宫的背面。因为从他们这个角度，已经看不到那座让白玉烟吃了苦头的步仙梯了。
　　族长或许是有意识的让白玉烟好好看看白玉家的风光，一路上都未曾使用法术加快速度。
　　白玉烟好好转了一圈，才终于到了一座颇为宏伟的宅邸。
　　宅邸位于苍蕖宫的下方，整个建筑依着苍蕖宫而建，比城中的其他建筑要高一些，却也远远赶不上苍蕖宫的高度。
　　跨进足足有五人高的大门，白玉烟被宅邸精致华美所震撼，一时不知道露出什么神色。
　　即使建筑只有单一的白，但精美的雕刻，华丽的塑型也为这座宅邸注入了灵魂。
　　宅邸的大路小路花园中，还是有一些灵植点缀，给这座生冷的府邸增添了一些生气。
　　白玉烟跟着入了内堂，恍惚想起有什么不对劲。
　　这么大一座府邸，竟然一个人也没有。
　　没有侍弄花草的园丁，没有往来打扫的丫鬟，也没有随时待命，等候主人传唤的侍女。
　　整个府邸之中，好像只有她们三个人。
　　坐在椅子上，作为族长的白玉樨竟然亲自为她们泡了茶。
　　好像也是，大家都是一个家族的人，除了族长的身份有些不同，大家都是平等的，从玉莲仙汤中出来的人，的确没有谁更高贵，能够驱使其他人。
　　这样想想，眼下的情形其实也没什么不对。
　　白玉烟晃了晃脚丫子。
　　寡言少语，一路都没有说话的族长回到自己的主位上坐下，然后就没有动静了。
　　寂静在堂中蔓延。
　　过了一会儿，还是南珣音打破了沉寂，“烟儿，刚才我也和你说了，咱们白玉家族，是自玉莲仙汤中诞生出来的。”
　　白玉烟点点头：“嗯。”
　　“但你也知道，你并非是自生命之莲中出生的人，”南珣音道：“如果我没有猜错，你应该有父有母对不对？”
　　白玉烟再度点头：“我们那一支就像普通的凡人家族一样，看起来并没有什么特殊的地方。”
　　“白玉家的人，都是自玉莲仙汤中诞生，每一位族人都是纯种的白玉家血脉。你所在的那一支既然没有从玉莲仙汤中诞生，那必然混杂了其他人类的血脉。”
　　“你刚踏入白玉家的时候，是不是觉得这个世界好像隔着一层纱，看起来很不真实？”
　　“嗯。”
　　“那是因为你血脉不纯，灵体净化不全的原因。”
　　“方才你在玉莲仙汤中疗伤，不仅修复了身体，还将身体强化到可以承受仙灵之气的强度，是以，现在你已经不用强行克制住对仙灵之气的吸收了。”
　　“原来如此。”
　　白玉烟双眼一亮，随即放开了对丹田的抑制，放任空气中浓郁的仙灵之气灌注体内。
　　丹田一阵贪婪鲸吞海吸，将附近的仙灵之气搜刮一空。果然是畅通无阻，身体也没有了先前的桎梏，只觉得无比顺畅。
　　她丹田的灵气好像已经被从头到尾置换了一遍，已经从先前纯粹的灵气，变成了仙灵之气与灵气混杂的能量。
　　看来她先前的感觉没有错，她的境界虽然没有变化，但实力却是完全不可同日而语了。
　　等白玉烟渐渐适应了仙灵之气的吸收，能够做到随时随地如呼吸一般自然的时候，南珣音才开始同她说起了正事。
　　“你一定十分好奇，为什么会从后世来到这里，而我们又好像对你的来历并不感到奇怪。”
　　白玉烟道：“你们知道我为什么来吗？”
　　南珣音点点头：“知道一些。”
　　白玉烟立刻做得端端正正，乖巧的听她说。
　　见她这样，南珣音的眼神变得柔和，还夹杂着一些怜惜。
　　“先前我曾同你说过，修真界中，有一位仙君，一位魔君。他们的职责是镇压两道，同时维持仙气与魔气的平衡。”
　　“作为秩序的存在，仙君与魔君虽然对立，但因为他们能够操纵的力量太过强大，因而有规则限制，他们不能向对方出手。”
　　南珣音的语气渐渐低沉下去：“只是近来...这种平衡已经渐渐被打破了。”
　　白玉烟眨眨眼，这种听起来关乎整个修真界命运的大事，难道和她有关？
　　“上一代魔君不顾规则，强行与仙君开战。我族的生存受到了威胁，仙君不得已，出手将上一代魔君封印。”
　　“上一代？”仙君魔君不是不老不死的存在么，难道还能更新换代的么...
　　南珣音点头：“永世的孤寂，并不是所有人都能够忍受的。仙君与魔君尽管理论上寿元无穷无尽，但总有支撑不住的时候。”
　　“当他们无法忍耐陷入沉睡或者变得疯狂自取灭亡的时候，天道就会诞生一位新的魔君或者仙君。”
　　“那...以前的会怎么样？”白玉烟小心问。
　　“或许会重入轮回，或许会彻底消散...”南珣音摇摇头：“我们不能触及那个层次，所以不知道。”
　　白玉烟的心情有些沉重。
　　“上一代魔君...”南珣音说道此处，有些不知如何开口。
　　“我来说吧。”族长似乎早已猜到她不便启齿，自然的接过了话头。
　　“严格来说，这位魔君，还不能称之为上一代，因为她还未彻底被下一任取代。”
　　族长对白玉烟道：“你知道，你有一个二师姐。”
　　白玉烟点点头，心中忽然隐隐有点数了。
　　“我白玉家这一代少族长不成器，魂魄离体在外漂泊数百年，修为不值一提，弟子运倒是不错。”
　　“她两位徒弟，一位乃是我白玉家所侍奉的仙君转世，也就是你大师兄。”
　　这个她知道。
　　“一位则是与我白玉家所对立的诅咒之地所侍奉的魔君转世，也就是你二师姐。”
　　白玉烟吞了吞口水，再度点头，这个她也模模糊糊的猜到了，师傅真是人生赢家啊。不过...诅咒之地，又是一个新的地方。
　　“当年，少族长在附身的躯壳中消散，又被仙君所救，回归族内。魔君转世为她挑起仙魔争端，后来转世之躯被少族长所附身的原主封印。”
　　“魔君的神魂脱离转世之躯，却未能归位，受执念驱使，来我白玉家寻人。”
　　先前师傅说过，她刚被救回来那会儿，白玉家族发生了什么大事，原来就是这个？
　　“白玉族人诞生于玉莲仙汤，是纯粹的仙灵之体。魔君神魂是纯粹的魔灵之气，会污染白玉族地，损伤仙灵之体。少族长身为白玉族人，又刚刚恢复，灵魂不稳，若是被魔君夺走，只怕过不了多久便会丢了性命。”
　　“仙君自然不可能将人交出，便派人将她送走。”
　　“仙君本想与魔君交涉，无奈魔君神魂已经失去理智，未免我白玉家族地被失控的魔君摧毁，仙君出手将其神魂封印在一处秘境之中，以期她能够清醒。”
　　听到这儿，白玉烟只有一个想法...二师姐好惨啊，身体被封印了一轮，神魂又再度被封印了一轮。怪不得她们在霄雷之海只找到了一具躯壳，原来神魂并不在这里。
　　只是...“那二师姐——魔君原本的身体呢？”
　　转世的是他们的神魂，那身体去哪儿了？先前他们说仙君已经归位，也就是说，大师兄已经回到他本来的身体里去了，那二师姐的身体在哪儿？那个什么诅咒之地？
　　族长的视线落在她身上，白玉烟被看得发毛，恍惚间好像看到了一丝赞赏飘过...呃，什么意思？
　　“魔君的身躯在诅咒之地，只是他们诅咒之地的人可不像我们白玉族人一样团结一心，无欲无求。”
　　白玉烟从没有起伏的语调中，听出了一点骄傲的意味。
　　“诅咒之地出现了一个叛徒。”
　　“不知他策划了多久，也不知他如何做到的。他利用魔君神魂被仙君镇压的时机，吞噬了魔君原本的身体。那个人，名为钟书还。”
　　白玉烟不禁露出了万分惊讶的神色，还，还有这种操作？
　　“依我们推测，或许是因为魔君神魂失去理智攻击仙君之事，被天道判定为失职，为天道所弃，魔君之位不保，才给那个什么钟可乘之机。”
　　“所以那个什么钟，变成了下一任魔君？”
　　族长摇头：“并未，上一任魔君的神魂还未彻底消散，那个什么钟也只是得到了部分魔君的力量，他还没那个实力称为魔君。”
　　族长看了低头不语的南珣音一眼：“魔君执念还未消，又怎么会甘愿被人取代？”
　　白玉烟也忍不住看了看师傅，师傅就是世人所说的红颜祸水吧...这么想虽然有些大逆不道，不过，搜肠刮肚也找不到别的形容词了...
　　“那我来这里是为了...？”
　　作者有话要说：　　感冒加重转低烧了
　　趴在床上，强撑着码完字○|￣|_


第179章 
　　族长看她一眼，继续道：“钟书还虽吞噬了魔君之躯，但一时半会也不能消化干净。况且，那种力量终究不是他想控制便能轻易控制的。”
　　“诅咒之地实力不弱，仍有对上一代魔君的忠诚之人，钟书还反叛被诅咒之地的人追杀，打破诅咒之地逃了出来，逃到了涯梦大世界。”
　　“他早已留有后手，在涯梦大世界建立了一个魔修门派。派遣他的门人为他收集合适的灵体，将那些人培养到合适的时机，再吸收她们的力量，以镇压融合体内魔君的力量，将之收为己用。”
　　“如今过了这许多年，他的实力已经深不可测。”
　　“现下，每隔九十九年便会开启一次的云顶天幽境就要打开，钟书还的目的，就是想要取得被封印在云顶天幽境深处的魔君神魂，将魔君彻底吞噬成为新的魔君。”
　　“你的使命，便是阻止他。”
　　“我？”白玉烟指了指自己，“我只是一个普通人...”
　　就连大师兄身为仙君也不能阻止，她怎么阻止...
　　南珣音全程都没有说话，她无法对白玉烟开口。要她承担如此重任，她于心不忍。
　　南莲兮、祝弥仙是她的徒弟，白玉烟又何尝不是呢。
　　族长没有理会白玉烟的疑惑，继续道：“仙君推算过，如今上一任魔君的气运已经在衰弱，而钟书还的气运却是乘势而起。”
　　“仙君无法干预天道规则之下的魔君更替，若是放任下去，钟书还成为魔君几乎成为定局，而未来却是一片黑暗。”
　　“钟书还此人疯狂，比之上一任魔君还要不可捉摸。你们来时也见了，即使他还不是魔君，已经敢对仙君挑衅。若是由他成为魔君，只怕当年差点毁灭修真界的仙魔大战会再次重演。”
　　“在如今的情势之下，仙君推算出了一线生机。”
　　白玉烟心里一紧，忽然感觉到了一丝压力。
　　“钟书还能够如此肆无忌惮，无非是因为他得到了魔君的一部分力量，得到天道对新魔君的气运加持。以及还未成为真正的魔君，不会受天道规则的限制。”
　　“若要对付他，找到一个与他同样没有规则限制，且气运强劲的人就是了。”
　　“那个人，就是我？”白玉烟弱弱道。
　　族长点头：“或许你自己也有察觉，这一路走来，你所遭遇的一切是不是顺利得可怕？所有的困难，都被你转化成自身的力量。更甚者，想什么来什么，想做到什么，就没有做不成的。”
　　“别人给你的帮助往往微乎其微，你不用依靠任何人，仅仅凭借自己的力量，就能开辟出一片天地。”
　　的确是这样...
　　白玉烟不禁回想起这一路走来所发生的一切，她的确是一路顺风顺水，即使有些困难，也能够顺利解决。
　　前一段时间，这种情况达到了顶峰，她一度以为是师兄身为天宠之族的特殊作用，如今看来，恐怕还是她自己的原因居多。
　　白玉烟想了想，问：“我是怎么来到这里的？”
　　“天意如此。”
　　族长没有隐瞒她：“仙君从漫长的时间洪流中找到了你。千百年间气运强劲之人不少，但同时具有白玉家族血脉的气运之人，几千年来也仅有你一个。”
　　“仙君纵使实力强劲，却也终究只是修真界的秩序者，没有那等扭转他人时空的能力。我白玉家的诞生源泉，是仙君的力量，你有白玉家的血脉，仙君才能将你带来这里。”
　　“只是即便如此，也仍出了一些偏差，原定的时间应该更早些年。”族长的声音变得小了一些：“若再早一点，恐怕就不用这么辛苦了。”
　　“那...”白玉烟又小心问：“我能回去吗？”
　　族长也不奇怪，“当然可以。能将你带来，又怎么不能送你回去。”
　　白玉烟皱了皱眉，她觉得肯定没有这么简单：“有什么代价？”
　　族长闭了闭眼睛：“你可知，对于现在的我们来说，时间流中的未来，有无数条路。发生过的事，已经成为定局，而未发生的，就有无数可能。”
　　“仙君从其中一条路中选择了你，而那条路便是注定由你来到这个时间阻止钟书还成为魔君的路。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着...什么？”白玉烟轻声问。
　　“意味着，在你原本的那个未来发展中，你的现在就是你那个未来的过去。过去无法改变，若你执意要回去，就意味着你那个未来的过去发生了偏差。”
　　“若令钟书还成为魔君，仙魔交战，世界崩塌，你原本所在的世界，还有可能会存在吗？”
　　“就算回去，你看到的也只会是世界一刹那的湮灭。这其中，还包括你自己。”
　　白玉烟用了很长一段时间来消化这个令人头疼的讯息。
　　族长的意思是，在她原来的时间里，她回到数千年之前，阻止钟书还成为魔君，就是既定的事实。一旦她逃避，回到原来的时间，那么原本应该发生的事情就不会发生，命运就会走向另一个方向。
　　而她原来的时间也就没有了意义，或许她的爹娘都不会出生，她自然也就不会存在了。
　　她会同那个时间线上的一切一同湮灭。强行回去的后果，就是拉着她那个时间中的所有存在一起灭亡...
　　白玉烟深吸一口气：“如果这样理解，也就是说，真正让我来到这个时间的，其实也不是仙君，而是天道？”
　　若是仙君的实力，他既然能将她带到这个时间，不可能算不到她会晚几年才能来到这里。
　　仙君也没能算明白她最终落脚的时间节点，意味着，她的一切仍旧是天道在操纵。
　　族长脸色不便，眼中却有些赞赏：“可以这么理解，仙君其实也不过是个触发你来此的契机罢了。”
　　白玉烟低下头，闭上眼睛。
　　这么多似是而非的话，其实最终就只有一个意思，安安心心接受命运的安排，不要想着反抗。否则，任性的后果不是她可以承担的。
　　长出了一口气，将先前的一切猜测和想法都随着这一口气抛诸脑后。
　　白玉烟不是叛逆之人，反抗命运这条路，她不会觉得好走。她也不想因为一时的冲动，而导致她未来的毁灭。
　　所以，抛开一切杂念，承担起她身上应该肩负的责任，才是她应该做的。
　　现在回想起来，她的阿爹阿娘，或许早就知道她可能会突然消失回到过去了吧？
　　这是阿爹阿娘给她的考验么...
　　做了，她还有机会活到数千年后，还有机会见到爹娘。不做，就什么都完了。
　　而且在这个世界，还有阿玘陪着她。就算她能够完好的回去，就算回去之后也不会毁灭，扪心自问，她能够毫无顾忌的抛弃阿玘回去么？
　　她在这个世界这么多年，真的能够无牵无挂，能够斩断所有的羁绊离开么？
　　她不知道...
　　其实，从一开始，她就已经接受了这个条件。追问，也只是想让自己死心罢了。
　　“烟儿...”
　　一直闷不吭声的南珣音终于忍不住担忧的轻唤一声，“你...”
　　白玉烟忽然抬起头，冲南珣音笑了笑，眼睛弯成月牙状，看不清里面的神情：“算起来魔君是我二师姐嘛，阻止钟书还，就是救我二师姐。同是师门中人，哪里有不救她的道理，你说是不是，师傅？”
　　“烟儿，你不用勉强自己，”南珣音抓着她的手臂：“若是你不愿，只要留在这个世界，你就不会有事。”
　　“师傅，你又小看我，”白玉烟睁开眼睛，眸子仍是一如既往的纯澈清透，好像不曾有什么过于沉重压力肩负在她的身上，“你肯定不会放弃救出二师姐对不对？我也是你的徒弟，二师姐的事怎么能少了我？”
　　“说我勉强什么的，也太过分了吧，有没有把我当做你的徒弟啊...”
　　白玉烟小声嘟囔：“其实师傅的心里，就只有大师兄和二师姐对不对？啊，我就是一个后世来的微不足道的族人，师傅一点也不关心我。”
　　“没有，怎么会？”
　　南珣音将白玉烟抱在怀里：“怎么会呢？你是我的小烟儿，是我这辈子唯一的徒弟，师傅最稀罕你了，你大师兄二师姐算什么？”
　　“都是师傅的错...都是师傅的错...”
　　有凉凉的液体滴落在肩头上，白玉烟轻叹一声，闭上眼睛拍了拍这个将她抱在怀里的人的背。
　　“师傅有什么错呢？”
　　师傅，恐怕也不过是天道的棋子罢了...
　　堂堂的魔君，哪有这么容易陷入疯魔？若是没有天道的意思，钟书还哪有这么容易算计一个魔君？
　　也不知道，这所谓的天道究竟打着什么如意算盘。
　　白玉烟大逆不道的狠狠拍了两巴掌：“好了师傅，这么大个人了，比我还幼稚！”
　　南珣音噌的松开怀抱，轻轻敲了白玉烟脑瓜一记：“好哇，你这个逆徒！竟敢说为师幼稚！”
　　白玉烟做了个鬼脸：“被我说中，师傅恼羞成怒了！”
　　“看为师不收拾你，你这个逆徒要反了天！”
　　师徒两个打闹了一阵。
　　白玉烟率先回过神来：“族长不见了。”
　　也不知什么时候，原本在主座上的族长已经不见人影。
　　南珣音道：“族长负责管理族中大小事务，还是挺忙的，现在应该处理事情去了吧。”
　　“哦。”
　　白玉烟看了看双手，缓缓收紧：“我们也去做正事吧。”
　　先前在空间裂缝中，她见识过那个钟书还的力量，她的琉璃伞只是被他轻轻一碰，便差点彻底损坏。毋庸置疑，她现在的实力，还差得远。
　　南珣音看出她的心思：“...跟我来。”
　　作者有话要说：　　睡了一觉感觉好多了，就是浑身没劲，喉咙特别疼，养个十天半个月估计就好了
　　这些宝贝儿们关心（*＾3＾）
　　

第180章 
　　“这里是...”
　　白玉烟仰头，这是一座奇怪的建筑。
　　跟先前的那座步仙梯有些像，都是一层一层的阶梯，但是与步仙梯比起来，这里就像是放大了数百倍一样。
　　第一阶就有白玉烟的身高那么高了，剩下的阶梯则是一阶比一阶高，渐渐蔓延至白玉烟看不到的高度。
　　白玉烟以为那座苍蕖宫已经是白玉家族最高的建筑，没想到竟然还有这种地方...
　　但奇怪的是，她怎么没有看到这座建筑呢？按理说这么高的地方，应该一眼就能看见。
　　她先前只不过是穿过了一道奇怪的门而已...难道那座门可以穿越空间？
　　然而，回过头白玉烟就不这么想了。
　　不是她穿越了空间，而是...她变小了。
　　在她身后的门，变得高大了很多，几乎看不到顶。
　　而在她后面走进来的师傅，相应的也变小了许多，只是比起她缩水的程度更轻微一点。
　　白玉烟伸出手对比自己高了好几倍的南珣音喊道：“师傅，这是怎么回事啊？”
　　南珣音低下头，看着只到她小腿一半的白玉烟，只小声的说话，便让白玉烟觉得耳朵都快震懵了：“这里还是步仙梯。”
　　白玉烟半捂着耳朵听南珣音说话。
　　“这里是半现实与半幻境的空间，外面的人看不见我们，但这其中的一切却又都是真实的。”
　　“这扇门的作用，就是将事物的大小按照力量的强度来放大或缩小。步仙梯乃是仙君力量所化，以单纯的力量来看，你与仙君的差距，就是你现在的样子，与这座步仙梯的差别。”
　　白玉烟怔怔的看着山一样高，望不到头的阶梯。
　　“先前你登步仙梯的时候，我想你已经察觉到了。从第一步开始，你的身体就开始有了沉重的感觉。”
　　白玉烟不得不承认，的确是这样。
　　“这就是力量不足的表现，”南珣音敛目：“你虽然的确登上了步仙梯的一小半位置，其实不过是以你的意志强撑过来的。”
　　“若你的力量足以与步仙梯的力量抗衡，你的身体根本不可能感觉到负担。”
　　的确是这样，白玉烟想，步仙梯基本是靠她心中憋着的一口强气撑下来的。
　　“而你的对手钟书还的力量，”南珣音伸手往上方一指，高高的阶梯上刻画着一道红线：“就是那里，当你能够触及那个地方的时候，你就能够与他匹敌了。”
　　以白玉烟现在的视视线，几乎看不到那道红线。
　　是无法触及的距离。
　　“怎么样，害怕了吗？”南珣音蹲下来，望着默不作声的白玉烟：“想要阻止钟书还，并不是一件容易的事情。”
　　“师傅，”白玉烟无奈的说：“你是带我这儿来打击自信心的吗？”
　　南珣音摇摇头：“当然不是，我只是想让你认清自己与敌人的差距，这样才不会盲目自信，以至于冲动失败，不是么？”
　　“这个门不错。”
　　白玉烟捏了捏拳头，她可是没有退缩的余地，只能选择前进。
　　这个力量实质化的世界，才能认清与他人真正的差距，才能知道自己需要从什么地方开始强化。
　　南珣音笑了笑：“这样就好。”
　　“这里，是实打实的力量世界，意志、运气、投机取巧都是不存在的，想要爬上阶梯，只有真正的力量达到了那一个等级，才能成功。”
　　“怎么样，你要去试试吗？”
　　白玉烟想了想，点头。
　　既然来都来的，自然要试一试，爬这种阶梯，究竟是一种什么样的感觉。
　　白玉烟走到第一级台阶前，伸长了双手，这个高度她跳起来简直是轻轻松松。
　　然而，她却是想错了，在她准备跳上台阶的时候，突然发现这个动作她根本做不了。
　　她的头顶好像有一层无形的挡板，身体根本跳不起来。
　　白玉烟想起了南珣音的话，在这里想要登上阶梯，任何投机取巧都是不可能的。
　　难道，跳跃也算在其中么...
　　所以，她只能老老实实的抓着第一级台阶的边缘，挣扎的爬了上去。
　　即使只是站在哪里，也觉得身体的行动有些艰难。
　　而第二级阶梯，也只有抬头仰望的分了。
　　她的身高根本不足以支撑她爬到第二阶台阶上...
　　她还差得很远呢。
　　“怎么样，还要试么？”南珣音道。
　　白玉烟在实验了各种方法都不能顺利登上第二级阶梯后，最终也只得放弃，她摇摇头：“算了，不用了。”
　　在这里空耗也不能提升力量，知道现在自己在哪个程度也就够了，剩下的也不难，就是将力量不断的提高，再提高就是了。
　　“好吧。”
　　南珣音转身，将身上的一把钥匙拿出来，对着虚空一插，先前不知道什么时候消失不见的那座大门又再度出现在两人面前。
　　白玉烟从台阶上翻下来，这种恢复到婴儿时期的行动力，真是让她觉得束手束脚，自己好像变笨了许多。
　　从那扇大门中出来，白玉烟又恢复了先前的高度。
　　看了看回复原样的身形，白玉烟松了一口气，还是这个样子更舒服一些。
　　南珣音将那柄钥匙交给白玉烟：“有了这个，你可以随时随地前来这里评估自己的力量。”
　　白玉烟也没客气，将钥匙接过，挂在了脖子上。
　　低头的时候，却正好看到了脖颈间的那块黑色的石头。
　　阿玘...
　　好像这段时间阿玘都没有联系她了，也不知道她现在在做什么。
　　一直以来，感觉阿玘所在的世界，好像很危险的样子，不知她过得好不好。
　　对了，阿玘也是魔修，那个魔君这么危险，又不像师兄那样安安生生的待在白玉族地不出去惹事，阿玘会不会遇到那位魔君呢？
　　如果遇上了，都是魔道的...应该不会有事吧...
　　南珣音见她将钥匙挂在脖子上，下一刻却发起了呆。仔细一看，她是看着脖子上的那块黑石头出了神。
　　南珣音知道这个石头，虽不清楚是什么材质，不过似乎可以和那个“阿玘”联络。
　　只是，她偶然察觉到“阿玘”经常会透过石头的联系，趁她这个傻徒儿实力不及她，而查看徒儿的生活。她心中不喜，还出手过几次，将这块石头封印住，不让她得逞。
　　只是那人的力量的确是强，只要她稍一松懈，就会破开封印。加上后来发现自己这个傻徒儿其实也不是一点都没有察觉。一个愿打一个愿挨的事情，她渐渐也就懒得管了。
　　如今看她出神，南珣音对白玉烟道：“乖徒儿，我白玉家位于仙界与修真界的夹缝之中，虽然距离修真界上层的大世界比较近，但这里可是隔绝了外界的一切探查。”
　　“不论你这石头是什么东西做成的，都不可能你那位阿玘联系上了。”
　　白玉烟没觉得意外，反而点了点头：“嗯，我知道。踏进这里，我就再也没有感觉到阿玘的气息了。”
　　她来的时候就有了心理准备，否则也不会特意向那两位侍女传音告知。
　　“你心里有数就好。”南珣音轻叹一声，该说物以类聚还是不是一家人不进一家门？她和徒儿的对象，都是该死的魔修，一群黑心肝的。
　　“对了...”
　　白玉烟忽然想起来，“我记得，先前师傅曾说过，我白玉家的族地距离阿玘所在的地方很近，难道师傅知道阿玘在哪里？”
　　若是不知道，应该不会说出这种肯定的话来吧？
　　“知道啊，”南珣音道：“在——”
　　说到一半，南珣音的脸色突然一僵，神色也有些不自然起来了。
　　遭了，她回来之后，只是烦恼怎么向烟儿解释她被迫从后世回到这个时间的原因，倒是把那个事情给忘了...
　　现在烟儿问起来，她应该怎么说？如实相告，还是瞒着？
　　若是告诉了她...南珣音也不知道烟儿会怎么想。
　　“师傅？”
　　南珣音这样明显的表现，白玉烟想要装作不知道都不行：“怎么了，有什么不可以说的吗？”
　　“阿玘，她怎么了？”
　　白玉烟暗暗攥紧了衣摆，她的第六感一直很准，大多数事情都瞒不过她。有时候，一些胡思乱想的事情，往往也都会真实发生...
　　关键，只在于她愿不愿意欺骗自己罢了。
　　“师傅，你——”
　　“你那个阿玘，师傅知道她在哪里。”
　　白玉烟静静的听着。
　　“一开始，为师也以为她只是一个普通的魔修。”
　　南珣音转了个身，看向白玉族地那片异常空蓝的天空，不敢看白玉烟的面容。
　　“天福城的时候，她出现了，对不对？”
　　白玉烟点头，天福城的事，师傅虽然是最后才出现，但她其实也是见过阿玘的。
　　“一直到那个时候，我才知道...”
　　南珣音轻呼一口气，好像已经下定了决心：“少主，那些魔修是这样称呼她的对吧？”
　　“嗯...”
　　身后飘来白玉烟浅浅的应和。
　　“天福城背后的魔修势力，你知道来自哪里吗？”
　　“我只知道，是来自大世界。”
　　“对，来自一方大世界。那个大世界，名为涯梦...”
　　“涯梦...”
　　夺取魔君力量的钟书还，势力所在的大世界就是涯梦大世界。
　　“那个势力的名字，叫做刹欲魔门。”
　　白玉烟另一只手握住了黑色的小石头：“钟书还所建立的势力，叫什么？”
　　“刹欲魔门。”
　　白玉烟蹲了下去，突然觉得心里有些难受，翻滚着太多的情绪：“刹欲...魔门，少主。”
　　南珣音听出声音有些不对，转过来有些担忧的过去搀扶：“小烟儿，你——你别难过，虽是钟书还那方的人，但你那个阿玘她...”
　　白玉烟摇摇头：“师傅，我记得族长曾经说过，钟书还为了融合魔君的力量，四处搜寻一些特殊体质的人，培养她们，然后吞噬...阿玘是不是...”
　　“真是什么都瞒不过你...”
　　白玉烟脸色一白，果然，她的猜测，成真了。


第181章 
　　“三年了，”南珣音望着那一方被映成紫色的云霞，时不时有一大片火焰撞击，形成巨大的蘑菇云团，一阵阵声音随之而来，气浪甚至将附近的山头都掀飞了，“她这样不眠不休的在同心镜中修行了三年，不会吃不消么？”
　　在她身侧的族长摇摇头：“这孩子不是盲目冲动的性子，她有分寸。”
　　尽管如此，南珣音却还是没有觉得安慰，她的乖徒儿可是闷在这同心镜里三年了，她都三年没看到自家小徒弟了，真的没关系吗？
　　自从南珣音告诉白玉烟，贺若玘随时有可能被钟书还吞噬，她这个小徒儿就开始不对劲了。
　　南珣音担心她会做傻事，没想到小徒儿却是异常平静的问她，有没有什么办法可以迅速提升实力。
　　没有办法，南珣音只得向仙君借了同心镜。
　　同心镜，是仙君的一件攻击法宝。只要被收入镜中的世界，同心镜便会复制出一个一模一样人前来攻击。
　　不论是模样，思想，能力，所有的一切，都一模一样。
　　更可怕的是，即使你提升了力量，与之相对的，你的对手也会如你一样提升实力。
　　简而言之，只要你的力量没有超越仙君，他便可以永远将你困在此处。日复一日，年复一年，无休止的与自己战斗下去。
　　直到你力量或寿元耗尽，或是因永不停歇的战斗而陷入疯狂。
　　白玉烟就是在这样的地方带待了三年，也就是说，她已经不吃不喝这样与自己比试了三年。
　　南珣音心疼徒弟，几次前去向仙君求情，却都被仙君以她还不想离开为由拒绝了。
　　仙君归位之后，虽仍保留着祝弥仙的记忆，那些记忆却也不过是他庞大的岁月之中的沧海一粟。
　　尽管对南珣音还是多少有些纵容，却也不再是那个以师门为重的大徒弟祝弥仙了。
　　一直到距离云顶天幽境开启的时间只有一个月了，仙君这才放任南珣音和族长进入同心镜中。
　　他们两人不是来历练的，也就没有突然出现一个和自己一模一样的人来攻击他们。
　　只是在靠近白玉烟的时候，南珣音却有一些犹豫了。
　　三年不见，她的这个徒儿实力已经变得十分恐怖。南珣音不得不承认，即使是她这个做师傅的，即使隔着老远的一段距离，她也感觉到了一股压力。
　　她的这个徒儿，仅仅用了三年的时间，竟然已经超过她了。
　　这三年，南珣音尽管没有像白玉烟那样拼命，却也是一直在努力修行。
　　上辈子，她身为娑兰的时候，就已经达到过渡劫期的修为。这辈子，南珣音几乎没什么瓶颈，只要本不断积累灵力，突破其实是水到渠成的。
　　尽管如此，在灵气更为充裕的白玉族地，在修行更加轻松的仙灵之气中，三年的时间，南珣音也只是将化神中期的实力提升到练虚初期罢了。
　　而白玉烟，却是在夜以继日的战斗之中，不仅赶上了她，反而还超过了她...
　　如今白玉烟的实力...
　　只怕少说也是练虚中期。
　　这等意志力，这等天赋，即使放在白玉家也是数一数二的。
　　以最短的时间，达到别人做梦也无法企及的高度，气运之人...真是名不虚传。
　　更可怕的是，他们就在这而站着看了一会儿，白玉烟的实力就又上升了一点。哪怕是微不足道的一点，积累起来后也足以令人心生惧怕了。
　　真是无时无刻不在成长，可怕的天赋。
　　...
　　同心镜幻化出来的人，虽然与真人一模一样，却还是有区别的。
　　那个人，终究只是镜子之中的反射，尽管相同，一眼看去，终究还是能分清谁真谁假。
　　“烟儿，”看了一会儿，南珣音终于还是忍不住叫住白玉烟，“该停一停了，我们有重要的事情与你说。”
　　南珣音的声音不大，也没有对白玉烟传音，但她相信，白玉烟肯定能听见。
　　果然，几乎是南珣音话落的同时，白玉烟一拳打出动作也迟缓了一些，
　　然而就是这稍稍的一点动摇，却被对面的“白玉烟”抓住破绽，白白净净的一拳打在她的脸上，瞬间炸开了一片火花之海。
　　白玉烟飞出老远，滑行了很长一段距离，才破开火海而出，在空中停了下来。不等她反击，镜子所化的人已经闪身出现在她身前。
　　“砰”
　　又是一片瑰丽的火花撞击，是白玉烟抬脚挡住了即将落在她身上的拳头，又一脚将镜子人掀翻了。
　　两人再度交起手来，这下连南珣音也不敢轻易叫白玉烟停下了。
　　白玉族长白玉樨却是自始至终没有插手白玉烟的战斗，反而在远远的虚空之中端坐下来，安安静静的观看起来。
　　南珣音无奈，也只得回到他身边，不再打扰。
　　两人的对战完全是力与火的碰撞。
　　看起来十分漂亮，南珣音却能感觉到，其中的力量，一般人恐怕轻轻擦上一丝，就会烧为灰烬。
　　那些看似四散的火花并不是对灵力的浪费，相反，白玉烟的拳头中所蕴含的力量十分凝练。
　　之所以会造成这样的效果，纯粹是因为两股强劲的力量对战，对空间产生了压迫，这些火花乃是两人碰撞产生的力量对空间摩擦形成的。
　　可以想象，那一拳一脚所蕴含的力量是多么可怕。
　　经过三年，白玉烟对于能量的提炼运用已经达到了一个可怕的地步。
　　她的力量终究是有限的，一些招式的消耗，即使以她强悍的吸收速度，也填补不了。若不是在白玉烟彻底脱力之前，有仙君出手暂停镜子的攻击，白玉烟也不可能坚持到现在。
　　为了与镜子的对战坚持的更久，白玉烟不断在战斗中调整对能量的控制，争取做到不浪费一丝一毫。就连那些消耗能量却华而不实的招式，也被白玉烟化繁为简。
　　能够被她运用到现在的，都是能够以最小的消耗，发挥最大的作用的简单招式。
　　比如眼下这简单的拳脚功夫，看似平平无奇，即使能够清楚的看到它的轨迹，却也只能结结实实的挨上，而没有什么化解的办法。
　　与自己的对战，白玉烟一开始是不断提升自己的力量，创造新的招式对付它。然后在这些新的招数投影在镜子所化的人身上之后，想办法将那些她自己创造出来的招式一一化解，再以新的方式打败对方。
　　一开始这种方式，的确颇有成效，但渐渐地，白玉烟却发现，再如何花哨的招式，其实也比不上最简单的攻击。
　　厌倦了不断创造和破除自己招式的行为之后，白玉烟才开始意识到，在绝对的力量之下，什么花里胡哨的招式都是虚的，只有实打实打在对方身上的拳头，才是最大的攻击。
　　镜子所化的人在施展白玉烟先前的那些招式被强大的力量直接破解之后，在越来越厉害的拳脚功夫实打实的胖揍之下，也逐渐抛弃了华而不实的法术，开始与白玉烟拳脚对战起来。
　　就是这样，逐渐演变成了这般纯粹双方殴打的场面。
　　拳拳到肉的打法，使得白玉烟身体的灵活性、协调性大大的提升。如何闪避对方的攻击，若是闪避不了，又如何卸去对方的力道等等，都是她提升的方向。
　　在最后的两拳相撞之后，白玉烟与镜子所化的人对上一脚，巨大的力量将两人分开老远，终于拉开了一段不小的距离。
　　“好了。”
　　白玉烟调整好身形，站在半空之中轻轻说了一句。
　　下一刻，那准备再度攻击上来的镜子人便化作片片玻璃碎片，消失在空气之中。
　　她闭上眼，深深呼吸了几下，调整好自己的状态。
　　再睁开时，一身狂乱的气势已经悄无声息的收敛，不漏出分毫。再看她时，好像已经变成了一个普通人，一点能量波动都察觉不到了。
　　白玉烟几步来到南珣音的身侧，脸上带着轻松的笑意，一点不像刚才被砸了好多拳的样子：“师傅，来找我有什么事？”
　　三年之前，白玉烟踏进同心镜的模样，南珣音还记得。那是带着一丝痛心，一点愤怒和万分决心的面容。
　　而现在，这些神色都消失不见了。
　　好像面对的只是一个普通的邻家小姑娘，或者一个正在跟自己撒娇的乖徒儿。
　　族长不像南珣音那般有无数疑问，直接开门见山：“云顶天幽境还有一个月就要开启。”
　　“你该停止修炼了。”
　　白玉烟愣了愣，板着指头算了算，又放弃了。在这个只有战斗的世界里，时间的流逝都是没有意义的。真要她记得时间，真是难为她。
　　“原来已经过了三年了。”
　　白玉烟道：“好，我们这就出去吧。”
　　说完就很干脆的离开了同心镜。
　　族长看了看还在低头思考的南珣音，罕见的叹了一口气：“我早说过，这个孩子比你坚强得多。”
　　南珣音抬起头，楞楞的看着他：“族长...”
　　“你放心吧，”族长的语气中带着沉淀了时光的沧桑：“玉莲仙汤之中，已经有新的少族长在孕育。”
　　“我既然已经多做了这么久的族长，也不在乎再坚持几天。你若是不想留在这里，尽管走吧。”
　　“族长...”南珣音不知道族长为何会突然说起这个，心里有些慌乱。
　　“是我的错，”族长道：“当初你出生的时候，不该强行将你救下来。否则也不会有后来的事...或许你本来就不属于我白玉家，是我太过强求。”
　　“我——”
　　族长打断了她的话：“你不必多说，走吧。”
　　南珣音满怀心事的离开同心镜的世界。
　　...
　　苍蕖宫，其实是仙君的居所，一般的白玉族人是不会贸然来此的。
　　只是如今要商议云顶天幽境之事，一些族中的长老便聚集在了此处。
　　仙君隐没在高高的穹顶上，看不见身形。
　　下方的厅堂中，众人甚是安静，堂中针落可闻。
　　直到白玉烟三人出现，才渐渐有了些动静。
　　作者有话要说：　　　　

第182章 
　　“来了。”
　　族长走到下方厅堂的最前面，南珣音和白玉烟则在众位长老的后排乖乖站好。
　　说是一群长老，其实他们的模样看起来还很年轻，与南珣音相差无几。
　　南珣音是自小就停止了生长，灵魂回归之后，才开始继续长大。其实，这些被称为“长老”的白玉族人，在修真界来说真是挺年轻了。
　　百来岁的年纪，大多数修真者恐怕还在元婴期滚打呢。而这些长老，却已经成功渡劫，只是用秘法压制修为，阻止了飞升罢了。
　　白玉烟是知道一些的。
　　白玉家族的人都是天生的仙灵之体，加上修炼时吸收的都是仙灵之气，又心无杂念，修行起来速度自然很快。
　　这些长老都是天赋异禀，能够强行压制住自己实力的人，他们是为了家族和仙君自愿留下。
　　还有族长更是，他本应在数百年便已经飞升，只因下一任族长南珣音出了问题，才坚持至今。白玉家族的优秀体质在这个时候，反而还成了一种负担。
　　为了家族能做到这个份上，白玉烟是非常佩服他们的。
　　“此次云顶天幽境开启，可能面临的危险，诸位恐怕都明白。”族长直接开口。
　　“魔道之人，上一次秘境开启之时就来捣乱，这一次恐怕会变本加厉。”长老们分别的开口。
　　“云顶天幽境乃是我白玉家世代守护，也是我仙道的传承之地，这些魔修来捣什么乱？”其中一个颇为年轻的长老道，“莫非是见不得我仙修好？”
　　“你是近年新继任的长老吧？”其他人道：“你这样说也没错，这些魔修的确是了不得我们仙修的好。”
　　“不过，还有更深层的一些原因...”一些长老为他解释，一些则继续讨论云顶天幽境之事。
　　“百年前，在涯梦大世界中，咱们白玉家的族人没有防备，被那些魔修偷袭，虽没有伤及性命，却也有很多族人受了级重的伤，而且秘境还差点被他们闯入。”
　　“这一次，那些魔修恐怕会变本加厉，咱们一定要万分警惕。”
　　“此次定要追加在涯梦大世界的人手，还要叮嘱那些族人，时刻警惕，多加小心，严加防范才行。”
　　族长道：“恐怕他们不仅会变本加厉，还会发展其他世界的魔修，甚至挑动仙修与我们作对。”
　　“不止涯梦大世界，其他大世界，此次咱们也不能放松。”
　　族长轻轻握拳：“要多增派一些族人前往各个大世界，若遇上突发情况，人多也好应对。”
　　长老们具都表示同意：“是极。”
　　接下来，众人对如何分配人手进行了深入的讨论。
　　“师傅...”白玉烟与她师傅南珣音两个在外面世界长大的人，也只能在一边旁听着，有些格格不入。
　　从同心镜中出来，还沉浸在自己思绪里的南珣音回过神：“怎么了，乖徒儿？”
　　“那个云顶天幽境，究竟是个什么地方？”
　　白玉烟只知道是一个十分重要的地方，具体的她还不是很清楚。
　　说来，对秘境宝地这些地方的探索，白玉烟作为一个修真者来说，还真不太合格呢。
　　除了当初在成泽小世界吴家堡后山的那个小洞窟里，遇到了一个前人留下来的小密室之外，她还真没去过别的秘境闯荡过。
　　六元仙门用来测试的那种幻境不算。
　　白玉烟摸了摸自己的储物戒指，也不知这个云顶天幽境她有没有机会进去看看。总觉得，身为修真者不去秘境闯闯，好像白做了一回修真者似的。
　　南珣音这才想起，自己这乖徒儿来族里的第一天就跑去修炼了，她与族长一直没有机会详细同白玉烟介绍云顶天幽境的情况。
　　“云顶天幽境与我们白玉家族一样，乃是位于仙界与修真界夹缝中的一个碎片世界。”
　　“这是从仙君诞生之初，便已经存在的一处秘境，历代仙君守护了无数年。它还有另一个名字，就是仙道传承之地。”
　　“当初整合一体的修真界破碎，虽衍化成无数新的世界，也使得无数传承断绝。为了恢复道统，新生的修真者们，也不知耗费了多少心血。”
　　“为防止再出现这样毁灭性的打击，便衍生出了这样一座传承之地。”
　　“每隔九十九年，云顶天幽境就会开始一次，开启的时间为一年。期间可以凭借钥匙进出，超过三次既作废。”
　　南珣音交给白玉烟一个掌心大的圆牌，“这就是通向云顶天幽境的钥匙。”
　　白玉烟将牌子接过来，比想象的要沉重许多。
　　乍一看，还以为这就是一块什么花纹都没有的坯子，仔细看了才发现，那牌子上的花纹已经繁复到了极致，若不仔细看根本看不清。
　　一些花纹扭曲着形成了几个字“云顶天”。
　　“只有获得钥匙的人，才有资格进入云顶天幽境，一旦秘境关闭，这些钥匙就会脱离认主之人，再度落入三千世界中，等待新的有缘人。”
　　“凭借这个钥匙，不论什么地方，只要秘境已经开启，就可以直接去秘境吗？”
　　南珣音摇头：“曾经是如此。”
　　“云顶天幽境的存在被魔修得知，因为乃是仙道传承之地，一些魔修即使拿到钥匙也无法进入，便使这些魔修心生恼怒。”
　　“钥匙的进出地点固定，云顶天幽境钥匙发动的气息被魔修破解后，有一段时间，魔修专门寻找那些进入云顶天幽境的仙修的落脚之处，等他们出来之后，趁其不被将其灭杀。”
　　“更有甚者，还伪装成仙修骗过钥匙的感知进入秘境大肆搜刮破坏。能够进入云顶天幽境且能全身而退的，都是好苗子。如此损失下去，仙道恐怕会伤筋动骨。”
　　“为防这等恶行，有一位仙君便修改了钥匙上的阵法。”
　　“现在到了秘境即将开启的时候，钥匙会先行将人传送到特定的位置，再由奉仙家族先行筛选一遍，才统一送入秘境。”
　　“进出秘境的位置也被限制在特定之处。”
　　“这些特定的地方，一般都在各个大世界中，位于这些大世界的从属小世界、中级世界的人，就会优先传送到归属的大世界中。”
　　“可是这样一来，”白玉烟想了想：“不是更容易被一网打尽么？”
　　南珣音笑了笑：“乖徒儿，你也太小看奉仙家族的实力了...别的家族我不知道，咱们白玉家族，便是上一次那等被大规模偷袭的情况下，也保住了无数的修真者。”
　　“奉仙家族...不止一个？”白玉烟问了一个题外话...
　　南珣音顿了顿...“细数下来，自然不止一个。”
　　“随着上一代仙君被取代，原本的奉仙家族也会随之覆灭。新的仙君，自然会创造出新的奉仙家族来。”
　　这样看来，奉仙家族之人虽然各个天赋超绝，却也受制于人啊。果然是有利有弊，人无完人。
　　“那些飞升的人呢？他们...”
　　“飞升仙界之后，会重塑身体，也脱离了修真界的控制，自然是没事。”
　　如此看来，堂中的这些人也显得更加难能可贵。毕竟多留在这世间一秒，就多一分死亡的几率，再加上眼下的情形如此危急...
　　南珣音看出白玉烟的心思，用一种带着同情又和可悲的语气道：“白玉家族对仙君的忠诚毋庸置疑，他们为仙君赴汤蹈火天经地义，哪怕是送死也在所不惜。这在他们心中是很正常的事情，没有你想的那样悲壮。”
　　“那些飞升的族人，其实是被淘汰的。在这堂上的人，可都以压制修为为荣。”
　　南珣音的话，好像一个外人说的。
　　白玉烟有些理解南珣音的心态，她从小就不在族中长大，又曾经附身在其他人身上，对于白玉家族的这种思想自然不能理解。
　　更何况，白玉所忠诚的仙君，其转世又是她的徒弟，这种感觉就更加微妙。难以认同，格格不入，却又因为身上的血脉，而不得不一起生活。
　　师傅即使不说，或许也很痛苦吧，否则也不会在外面一呆就是百多年。
　　南珣音摇摇头：“算了。”
　　“关于云顶天幽境，乖徒儿若是有兴趣，也可以进去看看。”她道：“有仙君在，云顶天幽境对我等白玉家族的人没有什么限制。”
　　“此次，为了阻止钟书还，恐怕也必须进去一趟。为了得到莲兮的神魂，也不知钟书还会施展什么卑鄙的手段。”
　　白玉烟点点头。
　　在她们说话的时候，白玉家的这些人已经将各自的安排讨论得差不多了。
　　“少族长，白玉烟，”族长忽然点了师徒两个的名字：“你们此次就跟随白玉微长老前往涯梦大世界。”
　　白玉烟一怔...这是阿玘所在的世界。
　　南珣音知道，安排她们去涯梦大世界，是因为那里是最危险的地方，烟儿作为仙君特意召回的人，为了发挥她最大的作用，必须安排在那里。
　　不过，以烟儿的想法，她恐怕也乐意去涯梦大世界的吧...有机会见到她那位阿玘...
　　南珣音代白玉烟答道：“我们知道了。”
　　涯梦大世界，终于要去那个世界了吗？白玉烟伸手抚上胸口的黑色石头，阿玘...也不知现在好不好。
　　希望能够遇见你，不论是立场对立还是如何。亲眼看见你平安无事，才能放心呢。
　　...
　　眼下事了，堂众人暂且各自散去。
　　白玉烟正要离开，脚下却顿了顿。
　　南珣音见她要动身，却又停下了，奇怪道：“怎么了？”
　　“仙君留我，师傅先走吧。”
　　方才仙君对她传音，也不知是为了什么。
　　“仙君？”南珣音也有些疑惑，“好吧，我就先走了。”
　　仙君让小烟儿留下是为了什么？
　　只留下白玉烟一人的大堂上，渐渐有脚步声从高高的穹顶传来，白玉烟抬起头，有一个人影从阴影之中渐渐露出身形。
　　这，就是仙君。


第183章 
　　仙君看起来与一般的修真者一般无二。
　　并非白玉烟想象中，如庙堂神龛里供奉的泥塑金身的神像一样，身披斑斓的五彩天衣，手持夸张的神器。
　　他就像一个普通的修真者，穿着同样的法衣，甚至比一般人还要素简，身上没有想象中那种令人望而生畏的压力，平和得不可思议。
　　只是周身仍有一些与大师兄祝弥仙相似的气息，非要用一个词来形容，大概就是挥散不去的孤寂吧。
　　仙君的模样也与大师兄有几分相似，但五官更柔和一些，男生女相，若不是确定仙君是男子，白玉烟几乎要以为她是女子了。
　　仙君正要开口，却不想，被白玉烟打断...
　　她脱口而出道：“渺羽？”
　　仙君皱了皱眉。
　　白玉烟自知失言，“抱歉，仙君，我可能认错人了。”
　　渺羽好像是一位女子，虽然仙君男生女相，但两人性别也不同，应该不是同一个人。
　　说来，仙君和渺羽这么像，他们两人会不会有什么联系？
　　渺羽，是白玉烟在成泽小世界吴家堡后山密室壁画上见过的。她如今所戴的储物戒指，还是从密室中得来的。
　　白玉烟曾答应过密室的主人，将一块玉简交给一位叫作渺羽的人。
　　可惜这么久了，她都从成泽小世界到了飞寰世界，甚至还辗转到了白玉族地，却仍旧没见过这个人。
　　白玉烟还曾信誓旦旦的说，只要见到了，就一定会认得出来。没想到，至今也没有兑现承诺。
　　仙君与渺羽很相似，或许有机会，向他打听一些是否认识这个人？
　　仙君没有介意，对白玉烟道：“族长已经将你来此的原因告诉你了。”
　　白玉烟点点头：“是的。”
　　“我很抱歉，将你这个无关之人卷进来。”
　　白玉烟笑了笑，摇摇头道：“怎么会是无关之人呢？白玉家好歹也是我的家族，若是白玉家不复存在了，又怎么会有我出生？”
　　“我并不介意回来，反而还很庆幸您选择了我，让我有机会参与这等重要的时刻。”
　　这是白玉烟的心里话，她这三年也想了很多。
　　反过来想，她能够拥有如此特殊的经历，有何尝不是一种幸运呢？能够在祖上危难的时候，回到这个世界，与家族共同进退。恐怕一些后世人做梦也没有机会吧？
　　而且，她若不是回到这里，又怎么会遇到阿玘呢？
　　她得到的，比失去的多得多。至于父亲母亲，她只要坚持个几千年，就能再见到了。
　　仙君的眸子更柔和了，他没有再说什么，只是将一个东西交给白玉烟。
　　“这是...”
　　一面镜子，一面非常漂亮的镜子。
　　它与仙君所给人的气息不同，张扬得几乎一眼就能夺去人的心神。
　　镜身是一种纯白莹润的矿石所制成，上面间杂着一缕一缕的金纹，与镜身全然一体，浑然天成。两枝莲花一上一下缠绕在镜面的边缘，栩栩如生。
　　这不是白玉烟第一次见到这面镜子，三年之前，在进入同心镜中历练的时候，就已经见到过了。
　　在师傅南珣音的手上。
　　这就是她待了三年的世界的主体，同心镜。
　　白玉烟迟疑着接过：“仙君，这是...”
　　“这面镜子，跟了我很多年。”仙君望着同心镜的神色，好像在看着他的一个子侄：“在我还未成为仙君之时，它就已经跟在我的身边。”
　　“想要阻止钟书还，你的实力还远远不够，此去定然十分危险。你拿着它，或许能排上用场。”
　　“这...”白玉烟感受过同心镜的威力，知道这是一种什么级别的宝物，她自然不愿这般接受。
　　“仙君，这镜子我不能要。”
　　她推辞道：“这件法宝很厉害，但也要看使用的人...若是仙君拿着这镜子，必然能够对付钟书还。我实力低微，这种宝物拿在手里也发挥不了作用，我还是不要了。”
　　仙君没有收回：“我已经解除契约，你不必强行使用，但此物关键时刻能够救你一命，你收下。”
　　白玉烟终究还是胳膊拧不过大腿，只得将同心镜收下。又在心中叮嘱自己，不到关键时刻，不要轻易动用。
　　看她收下，仙君才道：“我留你，就仅仅是为了此事。”
　　“那，我就先离开了。”
　　仙君颔首。
　　白玉烟转身离开，身形即将从大殿消失的时候，身后又传来的仙君的声音：“渺羽，这个名字你是从哪听来的？”
　　白玉烟顿住，她回过头，仙君已经转过身，看不清他的神色。但白玉烟能感觉到，仙君似乎犹豫了很久，才决定问起此事。
　　“在一个小世界的密室里，”白玉烟道：“密室中有一副壁画，上面画着的，就是他和一个叫渺羽的女子。”
　　白玉烟试探性的说：“密室的主人还托我替他将一块玉简交给她。”
　　白玉烟在等待仙君的反应。
　　却听他说：“他认为，渺羽还活着么？”
　　白玉烟摇头：“我不知道，或许只是他的一个念想吧。”
　　她又道：“仙君的面容，与那位叫做渺羽的女子一般无二，不知仙君可认得她？”
　　仙君没有说话，又一步一步的走上了那座台阶，渐渐隐没在阴影之中。白玉烟有一种错觉，好像他正在走向一片腐朽的深潭，身影格外的蹒跚。
　　她摇了摇头，错觉吧，这位可是仙君，不老不死的存在，又还没有到被人取代的时候，怎么可能会衰老腐朽呢？
　　她在镜子里待了两年，真是待傻了。
　　出了苍蕖宫，再穿过一个广场，便是步仙梯。站在步仙梯的顶端一步一步走下去，倒是和向上攀登的感受时候不同，现下的步仙梯，只是一座普通的梯子。
　　到达步仙梯的下方，白玉烟抬头看了看，将挂在脖颈上的那把钥匙拿出来，按照南珣音交给她的办法，再度打开了那座神奇的大门。
　　从上次离开以后，她已经三年没曾估量过自己的实力，也不知如今到了一个什么样的层次。
　　白玉烟推开门进去，一股奇异的力量灌注全身，再回过神时，白玉烟的身形已经变大了许多。
　　并没有高到如何离谱，只是比原来的身体高出了十几倍而已。
　　相对第一级阶梯而言，已经是她轻轻一抬脚就能上去的距离了。
　　白玉烟开始向上攀爬。
　　不费吹灰之力跨上了二十来阶，随后手脚并用的爬到了三十层左右，就仅止于此了。
　　这一次，她终于看清了那条红线的距离，如果说力量幻化的步仙梯有九十阶，那么红线便在五十阶的位置上。而她与红线，还差了近一半。
　　白玉烟咬咬牙，将腰间的赤心佩激发，灌注进体内，力量所化的身体又长大了一些，勉勉强强又爬了五阶，就再也无法动弹。
　　白玉烟望着那条远远的红线，心中很是不甘。
　　即使借助赤心佩的力量，也还差了这么多，她终究是太年轻，给她的时间太少。
　　这样的差距，即使想以技巧，或是智谋取胜，恐怕成功率也微乎其微。实力悬殊，在绝对的力量面前，再多的小把戏也没有用。
　　这是她这三年体会出来的，现下也只觉得无奈。
　　白玉烟闭了闭眼睛，再睁开后，毫不留恋的离开这里。
　　族长为白玉烟安排了住的地方，她却一次也没回去过。如今回来，感觉还有一丝陌生。
　　南珣音已经早早等在此处，见她回来，也没问仙君留她说了些什么，只是催促道：“你在那空间待了三年，打斗也没停歇过，虽缕缕有突破，却也难免会留下你所不知道的暗伤。”
　　“明日我们才离开白玉家，趁还有些时间，你去生命之莲的池水中泡一泡，把身体恢复到最佳。”
　　白玉烟没办法推辞，因为南珣音已经将一身换洗的法衣交给了她：“这是我从族长那里搜刮来的宝贝，认主后穿上它，可以为你抵挡大乘期以下的伤害。就是渡劫期，也能稍微挡一挡。”
　　“师傅...”白玉烟有些哭笑不得，怎么都这样，拼命给她塞保命的东西，她就这么不值得信任么？虽然她自己也没什么信心。
　　“别说了，不接受反驳。”
　　南珣音把衣服塞进白玉烟的怀里，再揽着她的脖子：“走吧，师傅还没享受过在那里泡汤的滋味。咱们师徒俩一起去。”
　　白玉烟没能拗过，只得去了。
　　清醒的时候，泡在生命之莲空间里的池水中，给白玉烟的感觉又不太一样。她能清晰的感觉到，身体之中的疲惫被一点一点的清除。
　　一些淤堵之处也慢慢被疏通。
　　原来在不知不觉中，身体还是积累了如此多的伤痛，而池水的修复，却让身体放松下来，恢复到最佳的状态。
　　泡着泡着，白玉烟有些失神，困意袭来，像普通人那样睡了过去。
　　好像迷迷糊糊的做了一个梦，却又什么也记不清了。梦里的一切都恍恍惚惚朦朦胧胧的，最终，白玉烟也只记得一个东西。
　　她低下头，看着胸口挂着的黑色石头。小玄自从进入白玉族地，就再也没有动静，这里应该是拥有克制它力量的东西，才使得它陷入沉睡。
　　白玉烟唯一记得的，就是在梦里的最后出现的这两块石头，一块是在她这里的黑色石头，一块是在阿玘那里的白色石头。
　　她撩了撩水，浇在石头上，晶莹的水珠挂在石头上摇摇欲坠，又顺着她的肌肤滑落。
　　也不知，这预示着什么。
　　作者有话要说：　　一个迟来的六一问候
　　宝宝们儿童节快乐！
　　

第184章 
　　“我不会交给你们的！哪怕我死！”
　　“哈哈哈，可笑。”
　　“真是正义不屈啊，仙修，我都要感动了。”
　　“是啊，感动的想要把你碎成肉酱，看你还能不能如此嘴硬！”
　　“真是愚蠢，你死了，我们还不能从你身上搜出来吗？”
　　一片荒郊野外之中，这个手持长剑，身穿苍色与白色相间法衣的修士，正与一群魔修对峙。
　　他的长剑已经越渐斑驳，似乎被什么东西污染。身上的气息也是时强时弱，一身法衣破破烂烂，若是没有意外，他很快就会被这群魔修解决。
　　持剑修士已经十分吃力，一群魔修好像逗老鼠的猫，围在他身边，时不时给他一击，却又不至死亡，更多的时候，确是极尽语言上的羞辱。
　　“叮。”
　　修士挥剑，以剑气抗下一记黑光，身后却有更多的魔气打在身上。
　　“当啷。”他终于坚持不住，以剑支撑身体半跪下去，却不想，手上的长剑断作数截，稀里哗啦的掉在地上。
　　修士没忍住，一口鲜血溢出，整个人也跪在地上。
　　“哈哈哈，怎么样，仙修？身为一介剑修，如今连剑也没了，你逃啊，我看你还有什么办法逃。”
　　仙修死咬牙关，抬起一条腿撑在地上想要站起来。
　　“还不死心？”
　　又一道魔气袭来，修士闷哼一声，唯一支撑身体的腿也无力了，整个人倒在地上。
　　“听我们好言一句劝，乖乖将东西交出来，免受皮肉之苦。否则，就别怪我们不客气了。”
　　“哼，”那仙修冷哼一声：“既然在我手里，自然已经被我认主，想要拿，就把我杀了吧！”
　　“切，不见棺材不落泪。”
　　“既然如此，我们就只好...成全你！”
　　一大片黑云向那修士袭去，从那不祥的颜色来看，若是粘上，只怕会尸骨无存。
　　黑云已经倒映在修士的眼眸中，他是强弩之末，无法反抗，甚至连闪躲都不行了。
　　他有些不甘心，难道他的生命就这么结束了...他都已经准备好自爆，这些魔修却不上当，难道他真就只能如此窝囊的死去，连一个垫背的都找不到么？
　　视线被黑色笼罩，心中只余一句，不甘心啊...
　　黑暗的尽头是什么？
　　是一片白，驱散黑色的白色。
　　“这里，这里这里！”
　　有一个好听的声音在那片白色的世界呼唤着谁，他被蛊惑了，忍不住循着声音往前走。
　　应该是在往前走吧，虽然身体仍旧沉重得好像根本无法动弹，但距离白色的世界却越来越近...
　　一直到，他猛的睁开眼睛。
　　“你醒了？”
　　眼前还有一些花，仔细眨了眨眼睛，才渐渐看清了。
　　并没有什么黑色白色的世界，他仍是在原处，只是那些攻击他的魔修已经不见了，眼前是一个年轻的小姑娘，几乎已经要贴上他。小姑娘神色天真纯善，一脸好奇的看着自己...
　　修士终于反应过来，慌乱的向后仰过去，“姑，姑娘！你——”
　　小姑娘咯咯的掩着嘴笑了起来：“你真好玩，我又不是什么洪水猛兽！反应为什么会这么大？”
　　修士还没回话，另一方却传来一个声音。
　　“小妹，不许胡闹。”
　　修士转过头，就见一群人凭空出现在半空，倏忽又落在他眼前。
　　他们身上的穿着打扮，与那小姑娘一般无二，都是一身纯白。上面有着他看不懂的暗纹，或许是某种标志。
　　而所有的人，包括那个小姑娘的实力，他都看不透。
　　“不是说了，出门在外，一切要听从微长老和少族长的指挥么？一转眼你就不见了踪影，下次再犯，哥哥可是要罚你了！”
　　这一行人，为首的是一男一女，模样都很是年轻，看不出具体年岁。而说话的，是那一男一女身后的一位男子。
　　听了他的话，小姑娘吐了吐舌头：“我只是感觉到钥匙的气息，一时忘记了嘛。再说，这不是还要救人么？”
　　“你还狡辩？”
　　小姑娘冲修士暗暗做了个鬼脸，不说话了。
　　修士在地上挣扎了一番，摇摇晃晃的站了起来，对那小姑娘道：“姑娘，是你救了我？在下感激不尽...”
　　礼还未行，便已经被她打断：“欸欸，等等，不是我救的你啦！”
　　小姑娘伸手一指，修士顺着她指的方向看去，在他不远处竟然还有一个人！他完全没有察觉到对方的存在！
　　也是一个姑娘，年纪不大，打扮与这群人有些相似，但细看之下又有稍稍不同。
　　她的脚边，倒着一片尸体，是先前围攻他的那群魔修。他们的脸上仍残留着肆意嚣张的笑容，是攻击他的时候的那副模样。
　　这些人，恐怕还没来得及反应过来，便已经没了性命。
　　即使这个姑娘站在他的面前，他也仍旧感受不到她存在的气息，好像他的眼睛欺骗了他，眼前根本没有人，只是他重伤太过，出现了幻觉。
　　直到那姑娘甩了甩手走过来，问道：“你还好吧？”
　　修士才确定了真假，迟疑的点点头：“多谢姑娘——前辈关心，我没问题。”
　　姑娘摆摆手道：“不用叫我前辈，我还小呢，你这生生把我叫老了，叫姑娘就是。”
　　先前在他眼前的小姑娘跑过来亲亲蜜蜜的挽着她的手：“小烟，你好厉害，我都还没反应过来，你就出手把那些魔修都干掉了。”
　　被叫做小烟的姑娘，一手点上小姑娘的额头，将之推了推：“这外面的世界可是凶险得很，下次可别再冒冒失失的了，小葵姐！姐！”
　　小葵扁扁嘴：“小烟年纪轻轻的，也像他们一样顽固。”
　　这一行人，正是离开白玉家族来到涯梦大世界的白玉烟一行。
　　在生命之莲的空间中，以池水将自己的状态调整至最佳后不久，白玉烟师徒便与一同去涯梦大世界的人汇合了。
　　白玉族地里没什么争斗，族人虽性格各有不同，但天性还是平和的，相处起来并不困难。即使从未见过，也很快的熟悉起来。
　　这个叫小葵的姑娘，与先前出言呵斥她的男子乃是从一朵并蒂莲中诞生的兄妹，自小一起长大，十分亲近。
　　她们刚到此处不久，便感受到云顶天幽境钥匙的气息，正犹豫是否要赶去看看的时候，小葵就按捺不住跑了过来。
　　白玉烟担心她初来乍到，出什么事，就一路跟着她来到这里。见一群魔修正在对付一个仙修，她就顺手将人救下了。
　　白玉烟出手，只是为了留下钥匙抹宿主，倒是没有注意这个人究竟是谁。如今将注意力转过来之后，白玉烟就感觉到一丝奇异之处。
　　她忍不住问：“你可曾是江湖中人？”
　　修士一愣：“姑娘怎么知道？在下的确是以武入道，破碎虚空后来到修真界中。”
　　随后他摇了摇头，苦笑道：“可惜我为人固执古板，不肯遵循前人传承。非要依靠自己稀里糊涂的摸索，耗费了别人数倍的时间，才走到如今的位置。”
　　他自嘲：“一个人的摸索，终究还是比不过别人的传承。即使修为到了，各方面还是比不上别人。”
　　见他们无人说话，修士回过神来，“抱歉，让各位听我发牢骚了。”
　　白玉烟摇摇头：“哪有，你能不凭借前人的帮助，自行创造功法，走到至今，已经比大多数人要了不起，不必妄自菲薄。”
　　哪怕是她，如今不也是依靠着赤心佩中的功法修行？这人仅靠自己摸索，达到如此境地，白玉烟自愧不如。
　　若非她时间紧迫，容不得任性选择，白玉烟其实也想创造一种属于她自己的修行之道。
　　修士一愣，他的朋友都说他不知变通，非要做无谓的坚持。他只能渐渐看着朋友们飞升的飞升，消散的消散，失踪的失踪，渐渐成了一个独来独往的人。
　　今天倒是第一次听到有人说“佩服”他。心里可真是五味杂陈，难以形容。
　　“对了，”白玉烟打断男子的发愣，“可否向你打听一事？你可知，这个世界的仙华露台怎么走？”
　　她们这一行除了师父南珣音，都没来过涯梦大世界，自然也不知道仙华露台怎么走。而唯一来过的南珣音，她那个时候还不知道白玉家的存在，也没有得到过云顶天幽境的钥匙，自然不知道仙华露台在什么地方。
　　虽有方法直接传送到仙华露台的位置，但既然疑似有人可以带路，也就没必要浪费力气。
　　她们在白玉族地吸收的仙灵之气无法吸收外面的灵气补充。备用的仙灵石，也需要用在关键之处。
　　所以，能省的就省了。
　　“仙华露台？”修士一愣，摇摇头道：“你们要去那里？”
　　白玉家的人左右看看，都察觉到修士语气的异常。
　　白玉烟问道：“可是有什么不对？”
　　修士长叹一声：“那里如今已被魔修占领，仙道修士去一个，便是死一个。”
　　他对白玉烟等人告诫道：“诸位听我一句劝，还是别去了吧。”
　　“已经被魔修占领？”微长老眉头深深皱起：“不可能，魔修怎么可能悄无声息的占领仙华露台？我们还一直不曾得到任何消息。”
　　“就算骗过了我们，也不可能骗得过仙君才是。”
　　修士不知他们在说什么，不过却能看得出他们不相信，他想了想：“要不我带你们远远看上一眼。眼见为实，看到以后，你们就信了。”
　　“好，烦请你带我们去。”


第185章 
　　仙华露台，就是每个大世界中，接纳进入云顶天幽境之人的中转之处。
　　平日这个地方本身并没有什么特别的，到了云顶天幽境开启的时候，有奉仙家族之人出现，打开阵法，才会展现出神异。
　　奉仙家族之人因为天赋超绝，体质异于常人，未免破坏修真界的平衡，通常不被允许一般时刻在外行走。
　　是以，这等平台并没有人把守。
　　把守与否也不重要，因为平日这些平台所在的地方，并没有什么值得占领的价值。此处的灵气，不如别处充裕，也并无什么奇特之处。
　　而且每一座仙华露台都在仙君的掌控之下，有什么风吹草动都逃不开他的眼睛。
　　况且，魔修想要打仙华露台的主意，也要问问仙修答不答应。
　　因为传送进云顶天幽境的阵势庞大，不可能不被人发现。大世界之人，大多都知道仙华露台的所在之处。
　　每一次云顶天幽境的开启，几乎都是修真大世界界的盛况，即使没有钥匙，前来观看的人也不少。不是没有幽境关闭之后，钥匙落在附近之人跟前的例子。
　　是以，为避免魔修捣乱，即使白玉家之人不出现，仙修也会自发保护仙华露台不被魔修做手段。
　　若是魔修真的占领了仙华露台，能够蒙蔽仙君的感知，还能在仙修的手里成功守住，那实力未免太恐怖了些。
　　那岂不是说，如今钟书还的实力已经超过仙君了？这种可能性，他们想都不敢想。一旦成真，只怕仙道道统会遭受毁灭性的打击。
　　涯梦大世界的仙华露台，位于大世界的东南部的一片荒山之中。
　　自从一百多年前，南莲兮率领的魔修被击溃后，仙修就一直压制在魔修的头上。换言之，涯梦大世界是一个以仙修为主导的世界。
　　仙华露台所在之地，也是仙修的地盘。
　　白玉烟一行人在那位名为秦峥文的修士的带领下，小心的来到仙华露台之处。
　　然而看到的景象，却与秦峥文所见的完全不同。
　　“咦，”小葵道：“哪有你说的什么魔修？不是什么也没有么？”
　　一行人没有靠近，在远处隐藏了身形观察，只是什么异常都没看见，所见的，也只有一片光秃秃的平地而已。
　　云顶天幽境开启之后，此处才会变一个样子。
　　先前秦峥文说，此处已经被一大群魔修包围，不知在鼓捣一些什么。
　　魔修公然占据仙华露台，自然会引起仙修的注意。然而不知这些魔修有什么古怪的手段，不论多少修仙者前来，都毫无例外的丢了性命。
　　这座本来由仙修聚集狂欢的地方，竟然沦为魔修的巢穴，秦峥文说起来，脸色还颇为讽刺。
　　可是现在...难道他先前看到的，听到的，都是错觉不曾？
　　“不可能...”他喃喃道。
　　“我们已经来到此处，现在该怎么办？”小葵的哥哥白玉束询问微长老。
　　微长老皱眉，“不论如何，既然秦修士言，此处曾为魔修占据，如今又仿佛什么事都没有发生，的确是不太寻常。咱们贸然出去，恐中了魔修的圈套。”
　　“的确，”南珣音道：“眼下距离云顶天幽境开启还有一个月，没弄清楚发生了什么事之前，咱们不必急于在此刻开启仙华露台。”
　　“不如，咱们先去这附近修真者云集之处打听打听情况？”白玉烟提议道，“听秦修士的说法，这里的动静恐怕闹得不小，修真界的其他人恐怕也知道些。”
　　“眼下也只能如此。”
　　听这些人的意思，虽然有些疑惑，但还是倾向于相信他的，秦峥文松了一口气：“多谢诸位信任。”
　　“在下倒是知道这附近的一个小城，若是几位不嫌弃，便还是由在下带路吧。”
　　“也好，那就再劳烦秦修士了。”
　　这座位于荒山之外的小城，虽然看起来不大，但内里却是五脏俱全，且人来人往十分热闹。
　　一行人身穿打扮相似，又各个实力不凡，若是一经现身，只怕就会惹人注目。未免遇到一些不必要的麻烦，各自都做了一些掩饰。
　　将身上不寻常的气息收敛，同时给身上的衣服施展了障眼法，使之能够融入一般修士之中。这隐藏气息的手法，最为熟练的，还是与自己对战了三年的白玉烟。
　　一行倒是没有引人注目的成功进入小城，并混进一处人声鼎沸的客栈。
　　修真者虽可以灵识传音，但一些八卦或无伤大雅之事，多会如普通的人一样不避讳的直接说出来。
　　现下也是如此。
　　临近云顶天幽境开启之期，修行之余，这些修真者大多讨论的也是此事。
　　“此次云顶天幽境但是颇为奇怪啊，如今还有一月便要开启，竟然没有见到一个人赶到仙华露台。”
　　“这次是怎么了，难道那些人早就商量好了，不到最后一刻，都不来了？”
　　“莫不是最近魔修频繁动作，那些人害怕不敢来了？”
　　“不是吧，咱们不都没得到消息么？魔修沉寂了这么多年，难得咱们仙修挺直了腰板，怎么一听说魔修有动静就怂了？胆子这么小，那还飞哪门子的升啊。”
　　“不急，不可能没人来的。”
　　“没准已经出什么事了？”
　　“不会吧，仙华露台有修真盟的人镇守，若真出了什么事，不可能一点消息也没有。”
　　“是啊，你想多了吧。”
　　“我们最近天天轮流在仙华露台寻找那些来参加的人，也没见有什么异样啊？人一个都没来倒是真的。”
　　白玉烟几人交换眼神，看来的确是有问题。
　　只是若仙华露台若真有什么大动静，这附近的人又怎么可能不知道？
　　魔修真有这么大的能耐，将所有目睹仙华露台被占据的仙修都一一灭口，一点风声都没有走漏出去？那现在那些魔修又去哪儿了，这些人最近去过仙华露台的人为何与秦峥文的说辞不一样？
　　秦峥文又如何逃脱的？
　　秦峥文虽然是为他们所救，但他们救人的地方距离此处不近，那些魔修实力也在秦峥文之上，若是真有心灭口，又怎么会拖延至此？
　　若是再想得多一些，她们救下秦峥文，未免也太过巧合了...为何不偏不倚的在他们落脚之处附近，又好死不死在他们到之后，才对秦峥文发动致命一击？简直像是事先安排好的一样。
　　然而，从秦峥文身上，偏偏又察觉不到恶意。
　　越是猜测，就越是糊涂。
　　究竟什么是真，什么是假？魔修打的又是什么如意算盘？她们应该怎么做？没想到，如今还没真正与魔修那方对上，她们这边便已经产生了动摇。
　　包括秦峥文在内，一行人的气氛都意外的有些凝重。与周围嘈杂的大堂对比鲜明，似乎有些格格不入。
　　正在这时，一行人神色忽地一动，下一刻，白玉烟抬手。
　　“叮——”
　　一柄菱形镖被她捏在手里，竟然发出一声脆响。
　　一行人正要说话，却被白玉烟传音阻止：“稍后解释，我们先离开此处。”
　　她没有查看，直接将菱形镖收进储物戒指。
　　不知白玉烟发现了什么，白玉家的人对她是十分信任的，便二话不说结账走人。秦峥文没有犹豫，也跟在她们身后离开。
　　一行人跟着白玉烟向外走，一直到出了城，又隐藏行踪急行了好长一段，才在一处偏僻之地停下来，张开了几层隔绝探查的结界。
　　直到这时，白玉烟才再度将菱形镖拿了出来。
　　“烟儿，这是什么？”
　　白玉烟对这飞镖如此在意，南珣音便觉得不寻常。
　　“这飞镖竟是用隔绝神识的黑玄冥矿做成，难道什么奥秘？”
　　探出神识探查飞镖的几人都皱了皱眉，即使以他们的神识，竟然也无法看透。
　　“这飞镖有机关。”
　　白玉烟按住飞镖的尾端，也不知她做了些什么，菱形的飞镖竟然对半打开了，而里面是中空的。
　　一张小纸球从飞镖中掉了下来。
　　白玉烟将之展开。
　　只见上面写着：“小宗师敬启，多年不见，可曾安好？”
　　“既知奉仙家族，小妹便心有猜测，如今在幽境即将开启之际，再见小宗师，不知是否印证小妹所想？”
　　“欲知原委，请于见信后速至仙华露台西侧三百里矮峰半腰处一座六角茅亭处。”
　　“务必独身前来，切记。”
　　“前秦山派行七弟子菲菲字。”
　　竟然是燕菲菲。
　　当初踏入小修真界后，燕菲菲就失去了踪迹，没想到她竟然在大世界中。
　　白玉烟没有怀疑这张纸条的真假，这等传信的手段，无疑是江湖中人才用的。况且，她踏入修真界以后接触的人中，没有人知道她认识一个叫做燕菲菲的人。
　　更何况，字条上，还附着这一层燕菲菲的内力。白玉烟还记得这个内力的气息，是燕菲菲没错。
　　就算有人知道她与燕菲菲的关系，内力也是修真者无法模仿出来的。
　　白玉烟没有避讳，字条上的内容自然被所有人都看到了。
　　南珣音皱了皱眉：“是烟儿认识的人？”
　　白玉烟点点头：“嗯。”
　　她将纸条捏成了碎末，像样子似乎准备动身。
　　“你真要一个人去？”南珣音担忧道：“眼下的情形，即使是你的朋友，也有可能已经被魔修控制，万一是陷阱？”
　　白玉烟摇摇头：“若她知道怎么回事，就算是陷阱我也要去看看。若是被魔修控制，我就把那些魔修揪出来，如此也能从他们口中问出些什么。”
　　“好过如今这般束手束脚。”
　　“师傅不必劝了，”白玉烟道：“我有的分寸，会保护自己的。”
　　说完，白玉烟便不顾南珣音的劝阻，打开阵法离开。
　　微长老道：“既然小烟已经做了决定，就让她去吧，我们在此等她回来。”
　　南珣音望着白玉烟离开的方向，眼中无比担忧。
　　几乎被人遗忘的秦峥文，却是蹲下来，手掌悬在白玉烟丢下的那团纸灰上，似乎在感应着什么。


第186章 
　　看字条上的意思，恐怕燕菲菲的行动也是十分隐秘的，白玉烟小心的收敛了气息。
　　来到字条上所写的茅亭时，茅亭中空无一人。
　　白玉烟站在茅亭的中央，闭了闭眼睛，再睁开时，视线已经落在了茅亭六个角上垂挂的其中一个铜铃上。
　　以与菱形镖同样的方式，打开了铜铃的圆芯，又掉出来一个小纸球。
　　白玉烟看完后，将纸条捏碎，在茅亭中几块规则的地板上，以一种奇妙的步伐来回踏过。
　　“叮铃~”半山腰的风吹得铜铃响动。
　　一阵微妙的浅薄光辉闪过，茅亭中，已空无一人。
　　...
　　白玉烟睁开眼睛时，周围已经变成了一片黑暗。
　　一片暗沉的色调，明明没有光，却意外的能够看清周围的景象，除了两个人，这个世界中什么也没有。
　　“菲菲？”白玉烟望着那个熟悉的姑娘，略带迟疑。
　　燕菲菲，面容还是原来的样子，但气息却是大变。原来如山岳厚重，又带着朝气锋芒的燕菲菲，如今浑身上下已经被魔气的阴邪所取代。
　　单从气息看，燕菲菲似乎已经变了一个人了。
　　“小宗师，”燕菲菲一身明明散发着诡谲可怕的魔气，神色却是一如既往的活泼纯然，这浓烈的反差一般人见了只怕都觉得心里瘆得慌，“你真的一个人来了啊。”
　　白玉烟看了看，又将视线转移到她身边的人身上。
　　这个人，神色空洞，好像没有灵魂。一张脸呆板无趣，从她出现在这里，就没有一丝一毫的动过。
　　“凤平秋。”
　　白玉烟认出她来，这个人的变化，比之燕菲菲还要大。
　　白玉烟记得，她女扮男装与她们接触的时候，明明还是一副痞里痞气、吊儿郎当的样子。没想到这才几年，竟然变成现在这样如一具行将就木的尸体一样。
　　难道，是因为先前在魔窟之时，所受到的折磨才...
　　“原来菲菲是与你在一起，当初在魔窟的时候，果然是那两个魔修将菲菲带走了么？”
　　燕菲菲歪了歪头：“是，那两人说我天赋不错，若是待在小世界也是浪费，就将我带到了魔宫。”
　　白玉烟一边听燕菲菲说话，一边观察凤平秋，也不知她经历了什么，竟然从头到尾都未曾变化过脸色。
　　燕菲菲道：“我变成现在这样，也是身处魔宫无奈之举。小宗师既然来了此处，证明我的猜想不错，小宗师果然是白玉家族的人对不对？”
　　白玉烟没有隐瞒，点了点头。
　　燕菲菲垂下眼眸，盯着下方黑黝黝的地面：“仙魔不两立，菲菲如今修炼魔功，放弃正道功法，放弃自小引以为傲的武功。小宗师身为奉仙家族的族人，会不会讨厌我，觉得我背叛了师门？”
　　白玉烟有些疑惑，“你为什么觉得我会这么想？”
　　白玉烟不是那些非分清仙魔之别的人，在她看来，只是两种不同的修行方式罢了。
　　她是不太认同一些魔修太过心狠手辣的手段而已...而且，她又不是卫道士，也不是非要去将这些人找出来替天行道，或是叫人改邪归正。
　　她答应仙君阻止钟书还，主要也是因为此人威胁到了她的“未来”，她不可能坐视不管。
　　况且，她的二师姐，她的未婚道侣的性命还在它手上捏着，白玉烟是非与其作对不可。
　　燕菲菲如今变成一个样子，也是形势所迫。人为了自己的生命所做的改变，白玉烟自认没有资格去指责。
　　“真的吗？”燕菲菲双眼一亮，先前还与白玉烟相隔得远远的，现下也忍不住靠近。见白玉烟没有戒备的意思，就更加放松了警惕，在凤平秋的目光注视之中，一步步走向白玉烟。
　　“我自从来到这个陌生的世界，就被限制在魔宫里，除了凤平秋这个半熟不熟的人，周围一个认识的人都没有。”
　　“现在终于让我见到小宗师了。”燕菲菲眼眶微湿，伸手想要拉白玉烟的手臂。
　　白玉烟没有阻止，甚至主动伸出手将她拉着上下打量了一番：“菲菲即使修炼了魔功，似乎也没什么改变嘛，还是以前那个样子。”
　　“真的吗？”燕菲菲摊开手看了看，“真的没什么变化吗？我还以为我已经变丑了。”
　　她一步跨上前来，抱了抱白玉烟：“真好啊，小宗师竟然还愿意相信我。”
　　“我真是，太高兴了。”
　　“不过这个世界上，谁又会真正保持不变呢？”
　　“嗤”的一声闷响，白玉烟的后腰插上了一把深黑的匕首，一股鲜血源源不断的流出，好像完全不会停，很快便滴滴答答的淌了一地。
　　凤平秋的脚步微微挪动了一些，燕菲菲微微偏头看了她一眼。
　　“菲菲你...”
　　白玉烟的语气，有一丝惊讶。
　　燕菲菲的弯了弯眼睛：“小宗师，你太相信我了。”
　　“你就没想过我会背叛吗？这个世界上，没有谁能够值得永远相信。哪怕自己，说不定也会背叛了曾经的自己。”
　　“这是我在魔宫中学到的，是不是很精辟？”
　　白玉烟面不改色的将匕首拔出来，拿在眼前看了看：“菲菲的确是学坏了，是不是凤平秋教坏你的？”
　　她不在意的将匕首丢掉，沾血的匕首落在光滑的地面弹了弹，竟然是一把没有刀刃的匕首。
　　或者说，刀刃在刺中白玉烟的时候，便已经缩了回去，而隐藏在刀柄之中的血液也趁机喷了出来。若是白玉烟表现的痛苦一点，几乎可以以假乱真。
　　换言之，这只是一柄用来吓唬人的武器。
　　燕菲菲眼中尽是狡黠之色：“菲菲要是学坏了，就不是一把假匕首，而是真家伙了。”
　　“小宗师对别人未免也太没有戒心，不说几年不见的人会不会性情大变，万一被别人操纵了，接近自己，被伤到了怎么办？”
　　白玉烟笑了笑，她还是相信自己的直觉，正因为预感到没有危险，她才会这般毫无防备的前来。
　　而且，不是白玉烟自大，就算现下的燕菲菲有心背叛，即使刚才那么近的距离，白玉烟也能保证她伤不了她。
　　这是实力的差距，无论怎样的阴谋诡计也没有办法改变。
　　燕菲菲将头巾，身上披着的纱布一一揭下，好像被撕去了一身沉珂，露出原来的模样——原来那一身魔力竟然是伪装的。
　　她身上仍旧是当初的气息，没有改变。
　　她修的乃是仙道，一身接近元婴期的修为，在她这个年纪，已经是不错的天赋。
　　“披着这样一身伪装，真是让人难受得很。”燕菲菲活动活动筋骨：“还是这样比较舒服。”
　　白玉烟见凤平秋无声将那些伪装的软纱摄入手中，一边为之注入魔力，便猜到了，原来是她在帮助燕菲菲。
　　见她们两人要说话，凤平秋也没靠近，自己选了一个方向远远的走开了。
　　白玉烟看着她的背影，对燕菲菲道：“菲菲倒是驯服了一匹野马。”
　　燕菲菲神色一垮：“唉，别提了。总是一张死人脸，成天看着都觉得瘆得慌，我变成这样都是她逼的。”
　　她无奈道：“可惜不论我怎么逗她吓唬她，她都是那一副死样子。”
　　“唉，不过我还是挺感激她的。若不是她，我只怕就真的只能被那些人逼着变成魔修了，一直以来，都是她在替我遮掩着。”
　　若不是凤平秋不知为何一直在护着她，她也不可能无忧无虑的活到现在。
　　“她怎么会变成这个样子？”白玉烟有些好奇。
　　燕菲菲摇摇头：“我也不是很清楚。”
　　“我来到这个世界以后，就被那两个魔修丢去照顾她，那时候她看起来挺惨的。”
　　“她恢复意识之后，一开始精神也还不错，不过渐渐就变成了这个样子，我也不知道她究竟发生了什么。”
　　“我倒是宁愿她回到原来的样子，虽然讨厌是讨厌了些，不过至少还像个人嘛。”
　　白玉烟对于凤平秋并不了解，是以她也不好说些什么。
　　燕菲菲道：“说来，还有一件奇事。”
　　“我曾远远看到过凤平秋的母亲，也就是魔宫宫主凤倾颜，她的模样竟然与小宗师有几分相似呢。”
　　“与我？”白玉烟记得，凤平秋曾经说过，她长得像她的母亲，并不是很惊讶。
　　她记得，她好像还因为茜颜魔宫的徽记而怀疑过，自己的先祖是不是与茜颜魔宫有关呢。
　　“是啊，我可是吓了一大跳。若非气息完全不同，我还以为她就是小宗师呢。”
　　“不过，那魔宫宫主真是一个冷漠的人，哪怕凤平秋是她的女儿，也很少能见到她。她们之间就算相处，也像上司和下属似的。”
　　白玉烟心不在焉道：“魔修的想法，我不是太懂。”
　　白玉烟现在已经没有追究先祖是谁的心思了，知道也没有什么意义，反而束手束脚，反正只要顺其自然就好了。
　　“对了，”燕菲菲道：“我还见过贺姑娘。”
　　白玉烟一下又来了兴趣：“阿玘？你在哪儿见过她的？”
　　“在刹欲魔门。”
　　白玉烟的脸色又垮了下来...刹欲魔门，她听到这个就觉得难受。
　　“小宗师，”燕菲菲小心道：“你与贺姑娘好像是在小世界就分开了？那之后你有再见过她吗？”
　　“我自然见过的。”
　　“你觉得，她和以前，有什么不一样吗？”燕菲菲尽量用委婉的语气道。
　　白玉烟不太明白燕菲菲的意思：“阿玘？我知道她是魔修，她还是刹欲魔门的少主。”
　　虽然这个少主并不是一般意义上的少主，或许称之为口粮还贴切一些。
　　“那你知道...”燕菲菲咬牙：“此次魔修布局瞄准云顶天幽境，她就是魔君委派的总领之人吗？”
　　“我方才胡闹一处，就是想提醒小宗师，贺姑娘或许已经...”
　　不是你曾经认识的那个人了。
　　白玉烟懂她的意思，摇了摇头。


第187章 
　　“我相信阿玘，”知道燕菲菲是出于好意，白玉烟却没什么动摇之意，她是相信贺若玘的：“不论她做了什么，我都相信她。”
　　燕菲菲看她无论如何都不会改变想法的模样，也只能叹了一口气。
　　“小宗师此来，可是为了开启仙华露台？”
　　白玉烟点点头：“你可知仙华露台究竟发生了什么？我们在路上救下一人，他说仙华露台已经被魔修占领，但我们来后，却发现并非如此。”
　　“那个人说的也没错，”燕菲菲道：“我特意约小宗师出来，就是为了此事。”
　　白玉烟作洗耳恭听。
　　“如今所有魔修都被刹欲魔门的魔君钟书还掌控，不论是大势力魔修，还是散修。”
　　“茜颜魔宫有宫主在，相对要自由一些，却也仍是受制于魔君统治。”
　　“就在不久前，魔君开始调集人手，大举进攻仙修。魔修经过百年修养，实力大增，你们恐怕不知道，如今仙修已经被魔修压制得节节败退，被分散压制在很小的范围之中。”
　　白玉烟心中一惊：“那如今...那个小城...”为何会如此平静？这绝对不正常。
　　“是，小宗师猜的没错，”燕菲菲凝重的点头，“你们救下的那个人如何我不知道，事实上，今天你们所看到的那座小城，全部都是魔修伪装而成的。”
　　“换言之，你们出现在涯梦大世界的一开始就已经被魔修发现了。只是你们不知道，你们所看到的一切，都是魔修想让你们看到的。”
　　“我不知道他们用了什么办法，”燕菲菲道：“据我所知，进攻仙道之事，很早以前就在秘密进行。一大部分仙修高手已经被那些魔修封印在了某处，而剩下的，不是死，就是已经投靠了魔修。”
　　“涯梦大世界究竟还剩下多少仙修，我也不知道。我只知道，若是再不采取措施，很快就会全面沦陷。”
　　燕菲菲道：“菲菲虽然被抓到魔修势力，却还是一心向着正道。魔修的做法，我是怎么也看不惯，我不想任由魔修在继续下去。”
　　“只可惜，我人小力微，在这等大势之下，一点用都没有。”
　　“谁成想，正好就遇到了小宗师，”燕菲菲略带一丝期盼道：“小宗师既然是传说中，奉仙家族的人，或许会有什么办法才是？”
　　白玉烟皱紧眉头。
　　是她将一切想得太简单了，钟书还即使还比不上仙君，却也得到了魔君的一部分力量。既然他毫不避讳干预修真界之事，自然不会仅仅建立一个魔修门派，派人搜寻一些特殊体质的人便算完了。
　　钟书还只怕一早就打定主意，要将涯梦大世界拿下来。以有心算无心之下，钟书还又身负魔君之力，那些仙修高手当然会中招。
　　面对燕菲菲的期盼，白玉烟也只能令她失望的摇了摇头：“抱歉，菲菲。白玉家虽然是奉仙家族，却也不是强到逆天。”
　　白玉家族人即使修行快，普遍实力高强，但三千修真界，都由一个白玉家监管。白玉家的族人终究是有限的，不可能将所有的人手都集中在涯梦大世界来。
　　“在这等大势面前，即使是奉仙家族的几个高手，起到的作用也是有限的。”
　　奉仙家族高手的顶尖实力，也仅在渡劫期与飞升期。而修真界还有比之更高的境界，就是渡劫失败舍弃肉身转修神魂的散仙境。
　　白玉家族并没有渡劫失败的先例，自然也不存在散仙高手。
　　而无疑，魔修高手之中，绝对是有散仙实力的。即使拥有仙灵之体的白玉家能够在这些散仙高手的魔修手底下全身而退，也仅仅是能与魔修僵持而已。
　　完全无法抗衡，更别说将魔修赶走了。
　　燕菲菲露出失望之色...
　　白玉烟轻叹一声，其实，涯梦大世界的仙魔之争，最终还是要靠本世界的仙修们自己争气，指望外来的力量帮助终究是行不通的。
　　“那怎么办...就这么眼睁睁的看着魔修将仙修赶尽杀绝么...”
　　白玉烟宽慰道：“也不是没有办法。”
　　燕菲菲双眼一亮。
　　“魔修既然会封印仙修高手，就证明他们不能拿那些仙修高手如何。我们虽然不能击退魔修，但可以想办法将那些仙修高手解封出来。”
　　“只要仙修高手脱身，他们自然会想办法解决仙修的困境。”
　　燕菲菲道：“我们也不知道他们将那些高手封印在了什么地方，如何找到，并解除封印？”
　　白玉烟皱眉思考，仙君与魔君本是为了平衡仙魔秩序而存在的，既然钟书还出手干预，那么仙君应该也可以以平衡仙魔秩序为由，出手救出这些仙道高手吧...
　　天道应该不会这么死板，因为规则限制，生生将仙君当做摆设才是。
　　白玉烟决定一会儿与白玉家族人汇合的时候，问问他们有没有办法联系仙君。
　　“你放心，此事我会想办法。”
　　白玉烟又道：“菲菲，你可知，魔修对仙华露台究竟打的什么想法？”
　　白玉烟是有些不解的。
　　魔修能够隐藏气息，骗过她们的感知就不说了，她见识过阿玘隐藏气息的能力，她们也确实没有仔细探查那些人究竟是否有伪装，这或许是他们的疏忽。
　　关键是，既然那些人乃是伪装成仙修，为何还要将仙华露台有异的消息透露给她们？难道不该是竭力营造一个平和的假象，让她们毫无防备的开启仙华露台，落入他们的圈套，再洋洋得意的跳出来炫耀么？
　　白玉烟想不出原因。
　　燕菲菲眉头打结：“其实我也不是很明白。”
　　“一开始，魔修打的主意，的确是伪造出表面平和的假象，而诱使奉仙家族之人没有防备的打开仙华露台，他们再一举现身，抢夺仙华露台，进入云顶天幽境。”
　　“只是，最近好像发生了什么大事。就是最近这几天。”
　　燕菲菲不太确定的道：“据说是由魔君钟书还亲自下的命令，要那些魔修尽可能的拖延白玉家族开启仙华露台的时间。”
　　“他想做什么，我也不知道。我能够得到的消息太少了。”
　　白玉烟一愣，若是为了拖延时间，那就能说得通了。
　　按照惯例，奉仙家族会提前来到仙华露台，并将之打开。将仙华露台的阵法加以调试，保证幽境开启之时，能够顺利接收来自各方的钥匙持有者，并能够将人送至幽境之中。
　　而先前，他们得知仙华露台被魔修占领之后，原也是打着直接将魔修赶走的主意。没想到，到了仙华露台之后，却发现什么异常都没有。
　　如此之下，他们难免怀疑，魔修是不是有什么阴谋埋伏？又或者提供情报的人究竟是否可靠？怀疑之下，就不敢轻举妄动，难免会想要获得更加确切的消息。
　　这时候，就免不了会去到最近的小城打探消息。
　　那些魔修再不着痕迹的透露一些亦真亦假的消息，他们就更不敢轻易出手了。
　　白玉烟不禁惊出一身冷汗，若是燕菲菲没有出现，他们如今的行动，真是一步一步完全按照魔修的算计进行。
　　没有燕菲菲告诉她魔修的真正意图，哪怕他们发现那些小城的人是由魔修假扮而成，她们也只会更加谨慎小心行事，不敢轻举妄动。根本想不到，魔修只是为了单纯拖延他们的时间。
　　“谢谢你，菲菲。”白玉烟握着燕菲菲的肩膀：“太谢谢你了，这个消息实在是太重要了。”
　　虽然暂时还不清楚魔修拖延时间是为了什么，但知道了一个方向，要能推断出一个结论，想来也不难。
　　不过，燕菲菲说的事情为真，那么，那个被他们救下来的仙修就有问题了...白玉烟有些疑惑，她的直觉向来准确，她也是直觉那仙修没有问题，才会对他倾注信任。
　　没想到，她的直觉，竟然也有出错的时候？
　　“能派上用场，也不枉费我冒这么大的险将你约出来。”
　　自从谈起正事后，燕菲菲就一直严肃的脸色终于放松了下来。
　　白玉烟抛开心里的思虑，担忧道：“你冒险与我联系，自己会不会有危险？要不，你还是跟我一起吧。”
　　燕菲菲摇摇头：“凤平秋跟我一块儿行动，若是我突然消失，只怕她就会有危险了。”
　　“她虽然是茜颜魔宫的少主，宫主却是绝对现在魔修那边的。若是得知她将魔修的消息出卖给仙修，哪怕她是宫主的女儿，也绝对没有好果子。”
　　白玉烟看向凤平秋离开的方向：“她身为魔宫少主，竟然也不阻止你将消息透露给我，我倒是挺意外的。”
　　“她跟我说过，你于她有救命之恩，而且她对她母亲和魔修所做之事也不太认同，所以她才默认我跟你说这些。”
　　燕菲菲道：“不然只凭我一个人，也不可能避开众多魔修高手的耳目找到你。这个隐秘的地方，本就是她提供的呢。”
　　白玉烟道：“那还真是要谢谢她了。”
　　过了一会儿，白玉烟突然皱眉：“不好，你传给我字条之事，已经被那个引我们来仙华露台的仙修发现了，他会不会...”
　　万一他将燕菲菲之事透露出去就完了。白玉烟拳头捏紧，都怪她太过相信自己的直觉，一时没有防备...
　　燕菲菲也一惊：“那怎么办？”
　　“只求师傅他们能将人看住，不要让那人有机会传递消息。”
　　“晚了，”凤平秋不知何时已经过来：“那人已经来了。”
　　白玉烟皱眉：“来了？”
　　凤平秋抬手一指，不远处一个人影现身，正是秦峥文。
　　他为何会来此？若是脱身，难道不应该向他身后之人报告此事么...
　　作者有话要说：　　_(:з)∠)_，切身体会了一把什么叫做头痛欲裂
　　突然就疼起来，好像要猝死一样...痛到翻滚
　　这个比低烧还折磨人，祈祷不会痛到明天，不然明天就得断更了○|￣|_
　　　　

第188章 
　　燕菲菲看到此人，十分惊讶。
　　“你是谁？你怎么会进来这里？”
　　她采用的是江湖人才知道的机关术，并且以内力做了记号，也是因此，白玉烟才能发现机关，并且来到这里。
　　内力这种能量比较特殊，只要使用的时候注意一些，不论多厉害的修真者都发现不了，所以她才放心的使用。
　　可是如今，却被一个修真者找到了...
　　燕菲菲不禁望向凤平秋，这个空间是有主之物，打开机关之后也需要得到凤平秋的许可，人定是她将人放进来的。
　　“不错，”凤平秋看懂她的眼神，点头承认：“是我放他进来的。”
　　白玉烟皱眉，凤平秋打的什么主意？这个修士又准备做什么？若说他是魔修的人，那为何会单枪匹马的闯进来？还是说他已经带人前来，将她们包围了？
　　白玉烟差点忘了，修真界中从武者成为修真者的虽然少之又少，但眼前这个正是其中之一，而且还是以武入道的佼佼者。
　　他能发现这里，的确不是什么奇怪之事...
　　只是，虽然明白情况紧急，白玉烟却还是感觉不到他身上的威胁，提不起对他的敌意...
　　秦峥文并没有看着白玉烟，他的视线一直落在燕菲菲身上。
　　他开口的第一句话，也是对着燕菲菲说的：“你，可是秦山派弟子？”
　　原本对秦峥文十分警惕的燕菲菲一愣，三分警惕化作三分疑惑：“你怎么知道？你是什么人？”
　　秦峥文一抬手，他先前的长剑已经被魔修腐蚀，此刻却以灵气凝聚出了一柄虚幻的长剑出来。燕菲菲见此，又增添了几丝戒备，右脚后撤一步摆开攻击的架势。
　　却见秦峥文手腕一转，竟然在三人面前舞起剑来。
　　一刺一划十分缓慢，似乎仅仅是舞着玩，展示给人看的。
　　燕菲菲越看越是惊讶：“这是...”
　　白玉烟也看出来，瞥了燕菲菲一眼：“七十二路伏山剑法。”
　　“没错，”燕菲菲喃喃道：“这是我秦山派流传至今的伏山剑法，他怎么会...”
　　白玉烟道：“这个名字，你有没有印象？他，自称秦峥文。”
　　“秦峥文，秦峥文...”燕菲菲小声念叨着，“开山祖师！莫非，他是我秦山派开山祖师？”
　　一套剑法收势，秦峥文对燕菲菲道：“你是第几代弟子？”
　　“我...”燕菲菲有些犹豫，心中满是疑惑：“我是，第三十七代弟子，掌门七弟子。”
　　“三十七代，”秦峥文的话语里满是感慨之意：“想不到，都已经这么多年了。”
　　“自我走后，可有人破碎虚空进入修真界？我在这修真界闯荡数百年，竟是一个后人也未曾见到。”
　　秦峥文这是默认了燕菲菲的猜测，这使得她有些恍惚。
　　白玉烟站在一边，眼下虽然是燕菲菲与秦峥文祖师徒相认，她也不能确定秦峥文此人无害...真是相当的纠结。
　　燕菲菲一直以为，传言开山祖师寿元没有耗尽，而是破碎虚空离开了这个世界，不过是长老们的夸大其词。
　　因为她们那个世界，进境到大宗师境界的人都少之又少，更何况是在大宗师境之上的破碎虚空？
　　这等只存在于传闻之中的境界，自然难免惹人怀疑。
　　可是，如今剑法也展示了，名字也知道了，活生生的人站在她面前，如何能不让她相信呢？
　　燕菲菲略有些心虚的道：“并无，整个江湖都没有听说过破碎虚空之人，更别说我们门派了...”
　　秦峥文皱了皱眉：“一个也没有？我留下的传承，只要潜心修炼，加以感悟，达到破碎虚空之境想来也不难，竟是一个人也没有？”
　　燕菲菲更加心虚，这种现在长辈面前，被恨铁不成钢的眼神看着的经历，她可是好久都不曾体会过了。
　　她忍不住看了看白玉烟，不说她们，便是天赋超绝，以十六岁之龄就达到宗师境的小宗师也没有达到破碎虚空境吧？
　　白玉烟确实没有，她只是隐隐触碰到大宗师之境，就开始转而研究修真的功法焱阳赤心诀了...
　　她将家传的灵玉功修炼到极致，达到宗师境已经是极限，再往上就要凭她自己创造和感悟。
　　而那个时候，恰巧就出现了焱阳赤心诀，她便想也没想的开始修炼...但修真界后，更是将内力放在了一边，专心修炼起灵力来。
　　“你也不是破碎虚空来到修真界的？”
　　燕菲菲点点头：“...是，我，我是被人强行带来的。”
　　秦峥文道：“你将所会的秦山派功法全部施展给我看看。”
　　或许是因为天生对长辈的敬畏，加上渐渐有些相信秦峥文是她祖师的身份，燕菲菲乖乖的将秦山派交给她的武功施展了一遍。
　　武功的修行，如逆水行舟，燕菲菲在魔宫数年，维持不被魔修怀疑，偷偷修炼仙道功法已经是极限，自然也没有时间练习武功。
　　如今再施展，自然是退步了许多。
　　秦峥文看得是越来越皱眉，感受到他的情绪，燕菲菲也越来越手忙脚乱...最终也只是勉强完成。
　　见燕菲菲这样子，白玉烟也忍不住抬起手稍稍在空中比划了一下...她倒是不如燕菲菲退步得厉害，在同心镜中的三年间，她也无意识的将曾经的武功招式与灵气相结合，演变成了新的招式。
　　燕菲菲，恐怕是因为动手的机会少，这才生疏至此的吧。
　　秦峥文果然是不甚满意，燕菲菲像个犯错的孩子，乖乖的低头站着。
　　哪知，秦峥文不满的，确不是燕菲菲对武功的生疏：“如今距我创建秦山派已数百年，这一套武功路数，竟是未见如何改变。”
　　“如今在我看来，是破绽百出。”
　　“你们不过是走前人走过的老路，走完之后自然也就无路可走，又何谈突破？想不到我的徒子徒孙竟是如此迂腐不化，早知如此我又何必费心创建此等门派？”
　　“祖，祖师...”
　　开山祖师骂他的小辈，而燕菲菲这个最小的跟着骂也不是，开口辩解也不是，真是进退两难。
　　秦峥文回头看了看凤平秋：“这位修士，可否借贵地一用？”
　　凤平秋颔首：“请便。”
　　“多谢。”
　　对燕菲菲道：“坐下说话。”
　　又对白玉烟道：“烟姑娘似乎与我这后辈有些渊源，不知可否赏脸，也坐下说说话？”
　　白玉烟没有犹豫：“可以。”
　　凤平秋远远的站着，秦峥文与燕菲菲说起了他离开小世界后，秦山派发生的事。
　　“能够守住秦山派数百年，也算不错了。”
　　秦峥文道：“当年我破碎虚空之后，也曾回去瞧过，还曾托一位朋友在秦山派中刻下了防御阵法，和一个只有到了必要的时候，才能开始的传送阵法。”
　　“既然你所言之中，并没有发生什么奇异之事，看来这些东西还没有被动用。”秦峥文有些欣慰。
　　“原来那些传送阵和防御阵法，是秦先生请人布下的。”秦峥文是燕菲菲的开山祖师，想了想，白玉烟还是用了先生这个称呼。
　　见两人看着她，白玉烟道：“菲菲离开秦山派之后就不曾回去，是以不知道。在你们离开秦山派以后不久，就有一位魔修上门寻仇，差点将秦山派灭门。”
　　两人一惊，燕菲菲反应更大：“那秦山派现在怎么样了？”
　　“不必担心，”白玉烟安慰道：“多亏了秦先生布下的阵法，才使得秦山派撑到我等支援之时。”
　　白玉烟简单的讲述了秦山派的遭遇：“如今，秦山派建在了原本林家的的位置上，已不在原来的地方了。”
　　“周媤媛真是害人不浅！”燕菲菲狠狠道：“这么死了真是便宜她了！”
　　燕菲菲一听寻仇的是林家老大，就知道是怎么回事，她素来看周媤媛不顺眼，如今更是恨之入骨。可惜，此番恨意已经无处发泄。
　　而说起此事的白玉烟也想起一件要事...她将林家祠堂中的擒魂牌带出来，说是要交给阿玘，没想到上次天福城之事，她却将那块牌子给忘了...
　　如今装着那擒魂牌的储物戒指还放在她戒指空间的一个角落里。
　　也不知，还有没有机会交给阿玘呢。
　　“烟姑娘不仅救了秦某得性命，还救了我秦山派上下，秦某感激不尽。”秦峥文虽然没有什么动作，但他的态度却是十分郑重。
　　燕菲菲道：“在场的人，每个都欠着小宗师的救命之恩呢...”
　　说了这么多，白玉烟还是感觉不出秦峥文是否有可能是魔修那边的人，她终于还是忍不住问：“敢问秦先生，你为何会被那些魔修追杀？你在这期间，究竟扮演着什么样的角色？”
　　秦峥文看了她一眼，没有回答。
　　“烟姑娘，时间不多了，可否容许我稍后再告诉你？我还有更重要之事要完成。”
　　白玉烟抿抿唇，还是深吸一口气道：“请便。”
　　秦峥文转向燕菲菲：“既然让我在这等时机遇到你，也是天意如此。我只问你一句话，你可愿继承我的衣钵？”
　　“我？”燕菲菲有些疑惑。
　　“我耗费数百年，走了无数歪路，自创修真功法，修炼到如今化神期的境界，现下已经是摸到一点门道。只是，一直苦于没有合适之人继承我的衣钵。”
　　“我得到进入云顶天幽境的钥匙，原想进入其中，将我的传承印刻在幽境，以待有缘人。现下来看，是没可能了。”
　　秦峥文的话里透出了一些讯息，他却不给燕菲菲思考的时间，厉声道：“你愿，还是不愿？”
　　“愿！”这是她们秦山派的传承，她又怎么会不愿呢。
　　“那好，”秦峥文一笑：“那接下来，我会以最短的时间，将我毕生所成传授给你，你务必尽最大的可能记下来。”
　　“记住，不要走你那些前辈的老路，我的传承只是引导你前行的方向，走出自己的道，才是修行的最终奥义。”
　　秦峥文说一不二，竟真在这等环境之下，开始传授燕菲菲功法。
　　白玉烟站在一边，回想秦峥文的话。
　　方才那一番话，竟好像遗言一般，他究竟有什么打算...
　　作者有话要说：　　我还是坚强的挺过来了...
　　就是头疼换成了腰疼...


第189章 
　　白玉烟看了一会儿，转身对凤平秋道：“秦先生正在向菲菲传授功法，我也不便在此，且要将先前得知的消息尽快告知我的族人，就不在此久留了。”
　　凤平秋点头，“我送你出去。”
　　又道：“那些散仙仙修，被封印在诅咒之地。”
　　白玉烟一愣，正要问她是如何知道的，下一刻却已经被送了出来。
　　此处并不是先前进来的那处六角茅亭，而是一个幽静的小山洞，看来凤平秋也十分谨慎，做了两手准备，以防被人发现。
　　白玉一族诞生于玉莲仙汤，彼此之间能够有所感应。白玉烟在生命之莲的池水中泡过之后，也稍稍具备了这种感知。循着白玉族人的方向，白玉烟小心隐藏气息，快速赶去。
　　此刻，先前白玉烟与白玉家之人分开之处。
　　白玉家的人正有所分歧。
　　“为何不让我们去追？”
　　方才秦姓修士趁白玉家的人正在为白玉烟担忧的时候，不知用什么办法从白玉家的阵法中跑了出去。
　　几个白玉家族的小辈正要去追，却被微长老和南珣音拦了下来。
　　“万一他是魔修之人，去向魔修通风报信怎么办？”
　　“是啊，长老，少族长，他不告而别，肯定不同寻常，我们不应该放任他离开才是。就算不是与魔修有关，他如今受了伤，万一又遇上魔修，岂不是白救了。”
　　微长老道：“若他是魔修之人，方才那一路，早有机会将我们的行踪暴露给魔修。或者，在我们不知不觉之下，已经将消息透露出去。”
　　“若他不是，他既无心留在此处，我们强留也无益。”
　　“那万一...”
　　“不论他是否通风报信，我们都不能分散，”微长老厉道：“如今情势不明，眼下最忌讳的就是单独出去。小烟出去，便已经是冒了极大的险。”
　　“你们前去追人，万一落入魔修圈套，被魔修各个击破，你们准备怎么办？”
　　“如今我们正是陷入被动之时，万不能自乱阵脚。”
　　“若那秦修士是魔修之人，咱们只怕早已在魔修瓮中，便是将人抓来也于事无补。在小烟回来之前，你们都不许轻举妄动。”
　　“少族长...”
　　这些人又转向南珣音：“您也觉得不用管他？”
　　南珣音低头沉思，过了一会儿道：“小烟儿的直觉向来准确，她既然没有对那秦修士防备，想来那个人应该没什么问题。”
　　南珣音注意到，白玉烟展开纸条察看的时候，并没有刻意避开那姓秦的修士。
　　“我赞成微长老的说法，”南珣音打破这些年轻人的期盼：“不论那个秦修士是什么人，我们都不能因为他而分散人马。”
　　“族人的安全最为重要，如今不是逞强的时候。”
　　白玉家的人不爱争强好胜，既然微长老与少族长都这么说了，他们也只能将心思压下，静静等待白玉烟回来。
　　白玉烟回来并没有花去太多的时间，她被传送出来的地方位于六角茅亭的另一头，却距离白玉家隐藏的地方更近一些。
　　循着气息回来，见白玉家的族人一个不少，便松了口气。
　　她在阵法外现身：“师傅，长老，我回来了。”
　　微长老打开阵法放她进来：“如何，你那位朋友说了什么？”
　　白玉烟简明扼要的将魔修已经秘密占领涯梦大世界，并且将众多仙修的散仙高手封印在诅咒之地的消息，以及魔修的千方百计欺骗她们目的是为了拖延她们的时间之事告诉了她们。
　　“当务之急，是将那些散仙高手救出来，并且知道魔修拖延时间的目的，想出应对的办法。”
　　“原来如此...”
　　微长老神色凝重：“涯梦大世界竟然在不知不觉之下，已经落入魔修的手里...甚至仙华露台也落入魔修的掌控。”
　　“难道说...”
　　微长老的脸色变得很是难看。
　　“微长老，您想到什么了？”
　　他的神色变化，自然得到了所有人的注意，见他如此凝重，众人的心中都有了不好的预感。
　　面对南珣音的询问，微长老先是摇头低声否认，后来却似乎意识到此乃自欺欺人，颓唐道：“早在先前得知仙华露台有可能被魔修侵占之时，我就已经有了猜测...”
　　“能够在仙君神不知鬼不觉之下，占领仙华露台，只有一个可能...”
　　“仙君对仙华露台的掌控力已经被削弱了...”
　　“换言之，也就是仙君的实力，已经开始大幅下降...”
　　“这不可能！”首先不信的便是白玉家的小辈：“仙君如此强大，他又不像魔君，没有做出违反规则之事，他的力量怎么会消退呢？”
　　“是啊，一定是钟书还的阴谋，仙君不可能有事。”
　　微长老摇摇头：“一开始我也是不信，只是，仙华露台被魔修占领尚且可以说是魔修使了什么手段。那涯梦大世界神不知鬼不觉被魔修侵蚀，又如何解释？”
　　“仙君乃是掌管仙魔秩序之人，这等事，仙君如何竟会不知？”
　　然而，不论如何，众人还是无法相信...
　　而白玉烟，却是想到了昨天，仙君将同心镜交给她以后，那个不同寻常的背影...微长老的猜测，或许是真的。
　　“假设，”白玉烟道：“假设仙君的实力已经在消退。”
　　被众人的目光看着，白玉烟仍无谓的将心想要说的话说了出来：“那么，魔修突然改变主意，拖延我们的目的，是什么？”
　　现在已经没功夫考虑仙君的实力如何了，重点是如何阻止魔修的行动。
　　“仙君的实力若是衰退，对仙华露台的掌控之力就会削弱，”微长老想了想道：“魔修恐怕打的是，将仙华露台的阵法破解，大举进入云顶天幽境的主意。”
　　云顶天幽境，若是没有钥匙，原本是进不去的。
　　仙君实力还在鼎盛之时，魔修至多只能选择隐藏气息骗过钥匙的感知，或者依附在其他仙修身上，通过钥匙进入其中。
　　先前的魔修，恐怕就是打着这样的主意。等白玉家族的人开启仙华露台，各地的仙修传送过来以后，他们就大举进攻，将人拿下，取代仙修进入幽境，
　　但若是仙君的实力消退，对幽境的掌控力恐怕就没有这么强劲。先前为了保护那些进入云顶天幽境的仙修们所建的仙华露台，就极有可能成为魔修钻空子的地方。
　　每个大世界的仙华露台都是选择此世界空间最为薄弱之地建立的，加上此地经常作为进入云顶天幽境的跳板，与云顶天幽境已经有了微弱的联系。
　　若是有大能者施展手段，极有可能藉由仙华露台打通一个进入云顶天幽境的通道...到时候，魔修就有可能大举侵入云顶天幽境。
　　钟书还有可能已经亲自出手...那后果不堪设想。
　　越是思考，就越是明白眼下，他们究竟身处怎样的绝境。
　　一团巨大的阴影已经笼罩在众人的头顶。
　　白玉烟掐了自己一把：“眼下有没有什么办法，救出那个被封印在诅咒之地的散仙？”
　　“我记得，诅咒之地的人不是与钟书还有仇么？他们怎么会任由钟书还将仙修封印在此？”
　　微长老摇了摇头：“魔修的想法，我们怎会明白？或许他们虽与钟书还有过节却也不拒绝见到仙修吃瘪，又或许钟书还已经将诅咒之地的人收复...”
　　后者，是所有人都不愿看到的局面。
　　“诅咒之地，与咱们白玉家一样，乃是依附魔君的力量所成的势力，除去钟书还这个极有可能成为下一任魔君之人，其他诅咒之地的人，一旦他们依附的魔君身死，他们也就没了性命。”
　　白玉束道：“我实在想不出他们投靠钟书还的原因...”
　　“除非...钟书还承诺他们，成为新魔君之后，接手诅咒之地，将诅咒之地的人作为他的从属...”
　　白玉烟有些惊讶：“仙君魔君更替，这等从属家族也能接手的么？”
　　微长老点头：“是有可能的。钟书还吞噬了上一代魔君的能量，他本身也是出身于诅咒之地，拥有与诅咒之地相近的能量。若是他有心，是可以接手的。”
　　微长老的这一番话，在白玉烟的心中埋下了一颗种子。
　　“若是诅咒之地已经投靠钟书还，那么我们的处境就更加艰难了...”
　　钟书还此人是个疯子，他根本不在乎成为魔君之后是否能够稳坐魔君之位。否则，他根本不会采用这等疯狂的手段。因为他眼下所做之事，就算成功了，在他成为魔君的那一刻，恐怕就要受到天道的制裁。
　　可是，哪怕成为魔君只有那一刻，钟书还获得的实力，也可以将整个修真界一瞬间摧毁。
　　而仙君却碍于秩序不能出手。
　　就算仙君豁出去违反规则，与钟书还交手，凭钟书还不要命的疯狂，两人交战所带来的破坏力也是惊人的，那时候，修真界也未必保得住。
　　这就是仙君不出手，而选择千辛万苦将白玉烟带回来的原因。
　　钟书还光脚不怕穿鞋的，仙君一方投鼠忌器，只能选择尽量温和一些的手段，希望借助白玉烟这个气运之人的运势，能够以尽量少的破坏，换取修真界的安全。
　　现在，若仙君的实力真的开始衰退，意味着前景更加混沌未明...
　　就如同魔君实力衰减，钟书还这个取代魔君之人的出现一样。仙君的实力与气运开始衰弱，就意味着新的仙君将要诞生了...
　　这对于这一代仙君的奉仙家族白玉家而言，绝对是灭顶之灾...
　　相比其他人，微长老不禁看向了正在颦眉思考的白玉烟，他宁愿这个白玉家的后人作为取代仙君的下一代仙君。
　　这样，他们白玉家才有可能延续下去，仙君也可能得到一个好结局。
　　不知不觉中，想得更加长远的微长老，已经将一点微薄的希望放在了白玉烟的身上。


第190章 
　　白玉烟不知道微长老的一点小心思，她还在思考接下来应该如何选择。
　　“微长老可有联系仙君的方法？”
　　很遗憾的是，不说如何解决散仙被封印在诅咒之地之事，现在他们就连仙华露台或许都抢不回来...
　　现在也只能寄希望于将发生的事告诉仙君，也不知他能不能有什么办法。
　　“方才我已经传信给族长，”南珣音道：“由族长向仙君告知此事，想来不久之后就会有回信了。”
　　现在也只能暂且等待了。
　　一行人在临时找到的一处山穴停留，等待仙君的消息。一时之间，来的时候还十分兴奋的白玉家族后辈也变得沉默寡言起来。
　　便是小葵，也乖乖的坐在一块大石头上发呆，不再说要出去玩的话了。
　　等待的时间总是漫长的。
　　白玉烟握着胸口的黑色石头，也不知阿玘现在怎么样了。
　　她从白玉家出来的时候，也曾想过联络阿玘，但不知道的时候，尚且没有顾忌。如今知道阿玘的处境，她也不敢贸然联系...
　　万一被中钟书还发现，岂不是害了阿玘？
　　白玉烟不敢冒险。
　　或许是感知到白玉烟的想法，已经三年不曾有动静的黑色石头竟然渐渐有了动静：“烟儿。”
　　“你有想我吗？”
　　小石头上传来的微弱动静，没有引起白玉家的人的注意。就连多次故意到的南珣音，这一次竟然也没有反应。
　　“阿玘。”
　　白玉烟难掩心中的惊喜，过了一会儿又转为担忧：“阿玘，你现在方便吗？”
　　“烟儿，你忘了我说过，只要烟儿找我，不论何时，我都方便的。”
　　贺若玘的声音是一如既往的温柔如水，极大的安抚了白玉烟浮躁的心绪。
　　“烟儿已经历练回来了？”
　　“...嗯，”白玉烟这才想起，她还没有告诉阿玘她先前在白玉族地的事：“我...”
　　“烟儿历练回来，”贺若玘道：“竟然也不在第一时间联系我。”
　　“若不是偶然联系烟儿，发现已可以联系上，烟儿准备什么时候才与我说话呢？三年，这一次分开，比我们再一起的时间都要长了呢。”
　　“我好伤心，烟儿已经对我冷淡了吗？是不是我们分开得太久了，烟儿已经忘记我了。”
　　“不会，怎么会呢。”白玉烟赶紧解释道：“我只是怕，怕阿玘...”
　　“怕我被钟书还察觉到异样？”
　　“嗯。”
　　“烟儿，已经知道了吗？”
　　白玉烟垂下眸子，忽然有些心酸，“嗯。”
　　她也没有想到，如今已经来到阿玘所在的大世界，她竟然没有勇气去找阿玘。
　　她害怕，害怕阿玘被魔君发现与白玉家的人有牵扯。
　　临走前，族长跟她说过，刹欲魔门的少主，会被钟书还传授一种名为弥月诀的魔功。
　　这些少主，都是精心挑选出来的纯阴玄幽之体。她们修炼这等魔功进境极快，会以极快的速度成长，同时提炼能量，将修炼者的阴水属性能量发挥到极致。
　　这些少主在刹欲魔门中地位崇高，除了魔君，没有谁能够对她们不敬，是真正的一人之下，万人之上的身份。
　　然而，这等身份却不过只是表面光鲜。
　　魔君禁止其他魔修伤害少主，却不禁止少主之间相互厮杀。
　　这是因为，那弥月诀乃是一种特殊的功法。修炼同一种功法的人相互厮杀，胜利的一方，就可以掠夺失败方的功力。
　　除修炼之外，那些少主们，便以这等方式变强。
　　魔君一边许诺，活到最后的少主便是下一任魔君，一边又源源不断的寻找新的少主进行培养。
　　被地位与实力驱使的少主们，就如同养蛊一样，互相蚕食。期盼着终有一天能够只剩下自己一个，成为“王”的存在。
　　然而，这也只是一个谎言。
　　弥月诀，不过是钟书还魔功的分支。所有修炼弥月诀的人，都只能在魔君的控制之下，只需要他心思一动，那些修炼弥月诀之人的功力，都会被他吸收一空。
　　一旦在钟书还眼中没了作用，等待这些少主的，也只有自身修为耗尽而死的下场。
　　压榨潜力的修炼，拼死的厮杀，最终为他人做嫁衣。
　　刹欲魔门的少主，就是这样可悲的存在。
　　而阿玘，也是其中的一员。
　　这些事情十分隐秘，按理除了钟书还，没有人会知道。
　　族长能够知道此事，也是得益于仙君的推算。白玉烟也不知阿玘究竟知不知道这些，若是贸然告诉她，阿玘会怎么想...
　　她很犹豫，她来到涯梦大世界后，完全消失了一贯的冷静，变得如此焦躁，就是因为她不知道有什么方法，能够阻止钟书还的同时，保证阿玘的安全。
　　事实就是，她实力不足，根本没有任何办法。
　　“阿玘，已经知道了吗？”
　　方才，阿玘的意思是，她已经知道她自己的处境了？
　　贺若玘安静了一会儿：“抱歉，烟儿，我高估了自己。我以为我能很快完成我的事，然后去找你。现在看来，恐怕还要更久一些。”
　　“阿玘。”
　　不等白玉烟说话，贺若玘道：“烟儿，我给你讲一讲我以前的故事，你愿意听吗？”
　　“阿玘你说，我听着。”
　　“或许烟儿已经有所猜测...”贺若玘的声音变得有些低沉：“我已经活了两辈子。”
　　贺若玘的声音很低，很慢，渐渐将她以前未曾同白玉烟说起过的一些事告诉了她。
　　白玉烟一边听着，一边想，她以前的确是奇怪过，为什么好多事情，阿玘总是能够提前得知，提早布局。为什么阿玘明明是一个武功都无法修炼的普通人，却能够拥有与元婴期修真者抗衡的实力。
　　原来，她是重生了一次...
　　听着听着，白玉烟的心便揪了起来。她以为，阿玘的前十八年已经够苦了，没想到上辈子，在她十八岁之后的经历，却是比之前有过之无不及。
　　贺若玘没有一丝隐瞒，包括她曾经在秀林楼下的密室训练，被偶然前来的李奇发现，察觉到她体质特殊，将她带走，送入刹欲魔门献给魔君之事。
　　“上辈子，一开始我并不知这刹欲魔门的少主意味着什么。我以为我的机会终于来了，拼命往上爬。”
　　贺若玘作为后来的少主，想要从前辈少主之间已经渐渐形成的局势中占得一席之地，不仅要保住性命，还要将其他人踩在脚下，可想而知付出了多少代价。
　　她经历过黑暗，也并不像其他少主一样天真。她知道，天下没有免费的午餐，少主能够拥有这等超然的地位，绝对不止是魔君候选人那么简单。
　　是以，她尽管有所期待，更多的却也是谨慎。最终，她偶然发现了那些被献祭的少主们，也终于察觉到了弥月诀的弊端。
　　只是，那个时候也已经晚了。
　　她修炼弥月诀越渐深入，想要放弃已经不可能了。而且那个时候，魔君已经对她起了疑心。
　　于绝境之中，贺若玘最终想到的，也只有与魔君同归于尽，拉着他一起下地狱。
　　可惜，魔君终究是魔君，贺若玘即使自爆，也只是伤了他一点皮肉，并没有对魔君造成实质的伤害。
　　重活一世之后，贺若玘曾想过，不再走上辈子的老路。离魔君远远的，修习别的功法，一旦飞升，她就彻底解脱了。
　　然而她千算万算，没有算到她会遇到命中的克星。
　　白玉烟从后世来，天赋异禀，又有着极强的气运在身，贺若玘便知道，她并不是一个普通人。再加上她这个奇特的姓氏，很难不让人联想到那个特殊的家族。
　　贺若玘对于魔君与奉仙家族的恩怨不甚清楚，但她知道，若白玉烟真的是那个家族的人，她迟早会与钟书还对上。
　　凭她上辈子何等精心策划的自爆，都未能给钟书还带来什么伤害，贺若玘也知道钟书还的实力有多可怕。
　　若是烟儿真要对上他，绝对没有胜算。
　　贺若玘不得不考虑最糟糕的后果，也渐渐的发现，要她逃避上辈子所发生的事，她并不甘心。
　　上辈子她一生都被人操控，即使最后反抗了一把，却也没有得到预期的效果，她怎么可能甘心呢...
　　若是一心逃避，恐怕她的修行之路，也止步于此了。便是心魔，也会驱使她走上上辈子悲惨的老路。
　　为了她自己，也为了烟儿可能会遭遇的命运，她最终还是选择找到李奇，进入刹欲魔门中。只是这一次，她不会傻乎乎的任由魔君牵着她鼻子走了。
　　这些，贺若玘一点也没有隐瞒，一丝不差传达给了白玉烟。
　　“阿玘，是为了我，才选择再进入刹欲魔门的么？”阿玘虽然说是除去心魔，但若是没有她在，阿玘或许也已经走上另一条路了吧。
　　白玉烟道：“阿玘你真傻。”
　　贺若玘轻笑了一声：“没想到，也有轮到烟儿说我傻的时候？”
　　白玉烟还是不禁担忧道：“既然阿玘知道那弥月诀的危害，你现在修炼了么？”
　　“我自然是修炼了的。”贺若玘道：“钟书还能够感知到修炼弥月诀之人的一些情况，若我不修弥月诀，也不可能在他手底下安然至今了。”
　　白玉烟十分紧张：“那怎么办？有什么办法能够阻止他吸取你的功力么？”
　　贺若玘宽慰道：“烟儿乖，不用担心。”
　　“我既然敢回来，自然是做好了万全的准备，烟儿难道还不放心我吗？”
　　“我给烟儿的感觉，难道是如此的不可靠么？”
　　“当然不是，”白玉烟解释道：“我并没有不放心阿玘。只是，我什么都不知道，阿玘也都不告诉我，难免担忧。”
　　说着说着，还有一些委屈...她什么事都告诉阿玘，阿玘却在背后默默地承担一切而不告诉她，害她提心吊胆。她又不愿逼迫她强行说出来...
　　“乖烟儿，不委屈了。是阿玘错了，阿玘向烟儿道歉，好不好？”


第191章 
　　白玉烟一直以来都像个小太阳似的，阳光开朗，几乎不见她露出什么负面情绪。
　　如今难得向贺若玘展露出一些小情绪，贺若玘是又高兴，又心疼。
　　白玉烟一向对自己的情绪管理得很好，也很少让烦恼纠缠自己。能让白玉烟都露出这种委屈，足可见她心里承受了多大的压力。
　　即使是现在，她也不过是个二十出头的小姑娘而已啊。
　　在修真界中，二十来岁算什么？只怕一些人还在修真界的底层庸庸碌碌，或是钻营打拼。
　　白玉烟的一点小纠结也只有一刹那：“我没事，阿玘不用担心。”
　　其实，虽然阿玘说得轻松，但白玉烟却不觉真会如此简单。
　　她问：“阿玘知道我是白玉家之人？”
　　先前阿玘所说的，前提是建立在她是奉仙家族之人之上，那么，阿玘已经知道她的身份了？
　　贺若玘道：“你还记得，我们初遇之时，我便曾叮嘱你不要对人说起，你乃是复姓白玉么？那个时候，我已经有所猜测。”
　　“白玉家族乃是奉仙家族，除非有人刻意用这个姓氏，一般是不会存在于人同姓的可能。”
　　“加上你来历不凡，天赋又极好。”
　　“此次你说前去历练，”贺若玘分析道：“先前我也曾有好几次忍不住与你联系，却是一点动静也没有，你所在的世界，乃是与外面完全隔绝的状态。”
　　“这个世界上，能够彻底隔绝外界联系的地方少之又少，加之方才联系你时，感知到你身上有仙灵之气。”
　　“同时具备这两个条件的，具我所知，也只有白玉家族的族地了。”
　　白玉烟惊奇道：“阿玘好厉害，竟然这样都能猜到。”
　　“当然...”贺若玘轻笑：“烟儿可不许小看我。”
　　白玉烟心情好了些，阿玘果然是她的良药，只是简单的说了一会儿话，她就觉得心里放松了不少。
　　看来，最近她是把自己逼得太紧了些。船到桥头自然直，眼下虽然没辙，但她总有办法能够对付钟书还的。
　　“对了，阿玘”白玉烟问贺若玘道：“你知道仙君与魔君之事么？”
　　仙君魔君这等隐秘之事，阿玘知道么？若是知道，她究竟会怎么对付钟书还？真的有把握吗？
　　“仙君？”
　　贺若玘有些疑惑：“与魔君钟书还一样的意思？”
　　看来阿玘并不知道仙君与魔君这种存在。
　　即使阿玘重活一世，也不代表她什么都知道啊。
　　白玉烟抬起头，如今已经过去好一段时间，仙君仍然没有消息。小葵都已经蹲在地上，拔那些杂草玩了。
　　白玉烟小心对南珣音道：“师傅...我能将仙君与魔君，以及二师姐之事告诉阿玘么？”
　　南珣音见她小心翼翼的样子，也没有露出什么异样，说：“又在与你的那位阿玘联系？”
　　“...嗯。”
　　南珣音没有直言反对，而是说：“你知道她如今的处境，你还愿意相信她么？”
　　南珣音怕白玉烟误会，又解释道：“我的意思是，哪怕她站在你这边，或许你告诉她的一些消息，也会被动被钟书还得知。”
　　她不禁心道，以往她与烟儿联系所发出的波动，她都能感觉得到，这一次竟然完全没有察觉。难道说，她的实力也已经在她之上了？
　　不说她，就是其他白玉家族之人都没有发现。哪怕只是隐藏气息的能力增长至此，这等进步也是极为可怕了。
　　白玉烟想到先前贺若玘叫她相信她的自信模样，“我相信阿玘，她不会轻易被钟书还左右的。”
　　“你若想告诉她，那就告诉她吧。”南珣音没有再多反对：“不论她是否愿意与我们仙修联手，以她的处境，若不想死，她也是我们的天然同盟。”
　　“告诉她，也好让她有个心里准备。”
　　“而且，以她的身份。或许，她能知道一些消息。”
　　“多谢师傅。”
　　白玉烟转头，便将仙君与魔君真正的存在告诉了贺若玘。
　　这一次，那边头真真切切的沉默了很长一段时间。
　　贺若玘的声音有些潜伏不定，带着一丝恍悟：“我终于知道，上辈子为何无法伤到钟书还了...”
　　“阿玘，”白玉烟道：“既然知道钟书还的厉害，你还有把握能够从他手中全身而退吗？”
　　那头，贺若玘喃喃道：“傻烟儿，我要的，自始至终，都不仅仅是全身而退而已。”
　　她想得到的，当然不仅于此。
　　“若只是全身而退，”贺若玘自信道：“哪怕他是真正的魔君，我也早有办法摆脱他的钳制，烟儿大可不用担心。”
　　白玉烟不禁疑惑：“那，阿玘想要的是什么？”
　　贺若玘没有回答，反而问道：“烟儿，是不是还有什么事瞒着我？”
　　“嗯？”白玉烟不解。
　　“你可知，这辈子的情况，与上辈子已经有所不同了。”
　　“你如今与白玉家之人在一起，已经到了涯梦大世界，或许已经听说涯梦大世界发生的事了吧？我猜猜，是不是燕菲菲那个小丫头偷偷告诉你的？”
　　白玉烟一愣，恍惚间想起燕菲菲曾对她说过，阿玘是这次指挥魔修行动的总领事...那么，先前她们先前的行动，只怕一早就落在阿玘的眼中了。
　　“我如今，至少表面上，仍受制于魔君，还不能露出马脚，所以抱歉，先前我没有通知你此事。”
　　白玉烟倒是没觉得有什么不对，她不可能因为阿玘喜欢她，就要求阿玘背叛她的门派。
　　更何况，现在虽然晚了一些，阿玘不也是主动告诉她了么。
　　“没关系，没有事先察觉，本就是我们的问题，怎么能怪阿玘呢。”
　　“我可以告诉你，”贺若玘道：“眼下，正是钟书还手下的东南西北四大魔使在主持仙华露台阵法的破解。”
　　“他们的实力也仅有大乘期，眼下又被阵法吸引去大半心神，以你们一行的实力，强攻进去，绰绰有余。”
　　“也是因此，钟书还才会吩咐魔修牵制住你们的行动。”
　　“原来是这样，”白玉烟差点一拍脑袋：“原来竟然是我想得太多了么。”
　　那头的贺若玘笑了笑：“你是因为听燕菲菲那小丫头说，涯梦大世界的散仙境以上仙修都被封印，才慌了神吧？”
　　“是，”白玉烟没有否认：“没了仙修高手的牵制，魔修岂不是更加肆无忌惮？而且，我以为，此事钟书还也会亲自出手。”
　　“你太高看他了。”
　　贺若玘道：“据你所说，仙君与魔君乃是天道秩序所在。但再强大，也不过是修真界顶尖的水平，加上有天道规则在身，所以地位超然一些。”
　　“即使他们规则之力能够在整个修真界立于不败之地，却也不代表他们能够指使那些散仙境高手心甘情愿为他们卖命。”
　　“别忘了，散仙境高手虽然人在修真界之中，实则实力已经在仙界的层次。”
　　“依我推测，仙君魔君与散仙境高手，也仅仅是属于井水不犯河水的关系，双方都不能拿对方怎么样。”
　　“更别说钟书还还不过是个半吊子魔君。”
　　“否则他也不可能仅仅是将那些散仙封印起来了。”
　　“烟儿完全不用担心会有散仙境的魔修插手此事。他们没了散仙境仙修的压制，只会更加肆无忌惮行事，根本不会拿钟书还当回事。”
　　“那，钟书还为何会封印那些仙道散仙？”
　　“仙修与魔修的区别就是，魔修以实力为尊，若做不到绝对的实力压制，魔修便是一盘散沙、各自为营。”
　　“那些魔修散仙不理会钟书还作妖，不代表仙修散仙会坐视不管。以我推测，你们的那位仙君，恐怕和那些仙修散仙保持着某些合作关系。”
　　“若是不封印仙道散修，钟书还又哪能这么顺利占领仙华露台？”
　　“至于你说，钟书还为何不亲自出手。”
　　“那是因为，他根本不可能亲自动手。烟儿，你以为掠夺上一代魔君的力量，不用付出代价么？”
　　“上辈子，我虽不知他是因为吸收了上一代魔君的力量才会如此，却也发现了他的这个弱点，不然我也没有可能成功接近他。”
　　“他所夺取的力量并不是他自己的，自然不可能没有后遗症。他如今只是依靠刹欲魔门的那座黑色宫殿隔绝魔君之气与上一代魔君的联系，才勉强能够使用那些力量。”
　　“所以，他有一个致命的缺陷，他根本无法离开那座宫殿。一旦他离开，就有可能遭到魔力反噬。”
　　白玉烟听了，才发现，一直以来，是她知道的讯息太少，错估了钟书还这个人的实力。
　　至于为何连白玉家的人也估算错了，白玉烟猜测，或许就像阿玘说的那样，因为仙君能够左右仙修散仙的行动，他们便以为魔修也是如此了吧...
　　他们没有考虑到魔修和仙修的不同之处...又或者，他们眼下的消沉，并非是出自仙修被封印，只是被仙君力量衰弱之事打击到了。
　　“谢谢阿玘，原来是我想得太多，自己吓自己呢。”
　　贺若玘安慰她道：“小傻瓜，这也不怪你。你才来修真界多久，又能知道多少呢？”
　　“那，阿玘你说这辈子和上辈子不同，是什么意思？”
　　贺若玘道：“烟儿，你可知上辈子这个时候，那些散仙可没有被封印，涯梦大世界也不像现在这样，完全被魔修占领。”
　　“若我没猜错，既然仙君魔君乃是掌管秩序的所在。涯梦大世界之事，你们的仙君不可能不知道吧？”
　　“造成如今的局面，烟儿，你们那位仙君是不是出了什么问题？”
　　仅仅依靠这些就猜出仙君可能出了问题，真是什么都瞒不过阿玘啊...
　　作者有话要说：　　烟儿就是太担心阿玘...自己吓自己呢


第192章 
　　应该告诉阿玘吗...
　　白玉烟想了想，反正该知道的，不该知道的都已经告诉了她，再隐瞒也没有什么意义。
　　“也只是我们的推测，”白玉烟道：“仙君的实力，或许已经开始衰退了...”
　　“果然如此，”贺若玘并不惊讶，“若非如此，钟书还行动也不会如此顺利。也不可能突然改变计划，竟然妄想直接打通云顶天幽境的通道。”
　　“烟儿，”贺若玘突然用一种十分郑重的语气道：“我知道，你还想再见你的爹娘，对不对？”
　　“当然，”这是她修炼的初衷，虽然过程中也产生了一些其他原因，但这最初的想法白玉烟也不会忘却，“不论如何，我都要再见我的爹娘。”
　　“那你可曾想过...数千年以后，”贺若玘道：“你能不能活到那个时候？”
　　“大乘期修真者的寿数为3000年，”贺若玘细细为白玉烟计算：“而渡劫期修真者寿数为5000年。”
　　“一旦你达到渡劫期，不论你如何压制修为，终会在不久之后迎来天劫，到时候便只有成功与失败两种可能。”
　　“而一旦成功，便会在不久之后飞升，”贺若玘为白玉烟指出了一条她从未考虑过，或者一直逃避的讯息：“飞升之后，就几乎再也没有可能回来。”
　　“而失败之后，即使侥幸舍去肉身成为散仙，没了相连的血脉之躯，你又以何种面目面对你的爹娘？”
　　“你想要如何见到你的爹娘？”
　　白玉烟不知道，自己的爹娘生活的时间，究竟是在多久以后，她只能尽量让自己多活几年。
　　而现在，贺若玘将所有问题都摊开在她的面前了。
　　以她的资质，一旦修炼到大乘期，哪怕什么都不做，也必然会在千年之内达到渡劫期...
　　而飞升之后，一切就都没有意义了。
　　她再也见不到爹娘。
　　而且，她与阿玘一个乃是仙修，一个乃是魔修，据说飞升之后，并不在一个世界中...
　　这意味着，她与阿玘也会分开。
　　见白玉烟这一头沉默，贺若玘知道她在思考，过了一会儿，她道：“眼下，有一个机会，让你能够安稳的在修真界活到你爹娘出生的时候，甚至更久。”
　　“我们也能永远在一起，永远也不分开。”
　　“代价就是，你或许永远也没有机会飞升了。”
　　“你愿意接受这个条件吗？”
　　贺若玘的声音轻浅，却带着一股巨大的诱惑，如一张网，将白玉烟网住，拖入她精心编制的世界之中。
　　这个诱惑有些大，大到足以压过飞升去仙界的渴望。她忍不住问：“是什么？”
　　“成为仙君。”
　　贺若玘在白玉烟的心里丢下一个大炸雷。
　　一个她从来没有考虑过的事。
　　“成为...仙君？”
　　因为太过震惊，她大脑一时空白，完全没有思考这究竟是一个什么样的提议。
　　“是的，成为仙君。”
　　白玉烟条件反射的摇摇头：“我，我怎么可能成为仙君？”
　　且不说她能不能，若她变成了仙君，那她的大师兄，不，现在的仙君会怎么样？会不会死？她成为仙君，岂不是像钟书还一样，成为无耻的掠夺者了么？
　　“烟儿，你可曾想过，这辈子的发展为何与上辈子不一样？”
　　“这其中，最大的变数就是你啊。”
　　贺若玘知道，白玉烟定然不会立刻同意走上取代仙君的路，她所做的也只是给她一点心理准备而已。
　　“上辈子，没有你的存在，仙君没有衰弱，所以钟书还在云顶天幽境上耗了几百年，一直到我死也没能如愿将魔君的神魂夺取过来。”
　　“而这辈子，仙君却开始衰弱，钟书还也变得有机可乘。”
　　“你有想过原因么。”
　　“因为钟书还这个继任者的出现，导致上一代魔君力量衰退，气运被钟书还夺取。”
　　“你有没有想过，你的到来，是不是也如同钟书还一样，乃是以继任者的身份呢？”
　　贺若玘说的话有些残酷，她却还是毫不心软的说了出来。因为她相信，仅仅是这一点，烟儿还承受得住。
　　白玉烟喃喃道：“阿玘的意思是，原本仙君有办法阻止钟书还，而现在发生的这一切，都是我害的？”
　　“不，错当然不在你，这只是仙君的选择不是吗？我的上辈子不过是世界的另一个走向，他没有选择这条路，而是选择了你。”
　　“他会做出这样的选择，自然是因为衡量过得失之后，选择你的结果，会比我上辈子的结果更好。”
　　“因为我上辈子，尽管在我死之时，钟书还都没有成为魔君，仙君那方却也没有任何办法将他镇压下去。”
　　“没准在我死后不久，钟书还就成功了，修真界也不复存在。”
　　贺若玘安慰她道：“你与钟书还不同的，他是掠夺上一代魔君的力量，而你，若我没猜错，你是仙君亲自选择的继任者。”
　　“不要有负担，你没有对不起任何人。”
　　回应贺若玘的还是沉默。
　　贺若玘的声音低沉下去，几乎已经听不到她的声音：“烟儿，我不想重复我上辈子的结局，所以注定不会选择我上辈子的那条路。那个未来，已经在我反抗的念头兴起之时湮灭了。”
　　贺若玘道：“如今的我，只能孤注一掷，取代钟书还接任上一代魔君之职。”
　　白玉烟终于有所反应：“阿玘想要成为魔君？”
　　“是，”贺若玘没有向白玉烟掩饰她的想法：“钟书还即使是下一代魔君的继任者，却不代表只能有他这一个，我如何不可能呢？”
　　“阿玘为什么想要做魔君？”
　　白玉烟不解：“不老不死虽然好听，却也要忍受无尽的孤寂，一旦心中生出了异念，就会被天道无情的摒弃。”
　　“魔君、仙君，有什么好的？”
　　“烟儿，这不过是个取舍的问题罢了。”
　　贺若玘轻叹一声：“死亡与成为魔君，烟儿认为，我应该选择哪一个？”
　　“阿玘，”白玉烟声音一颤：“你不是说，你有脱身的万全之策么？”
　　贺若玘道：“这就是万全之策。”
　　“想要对付钟书还的弥月诀，只有一个办法，将主从关系颠倒。将主导者变成我，将被操纵者变成钟书还，夺取他的力量，便万无一失。”
　　“我如今已经破解弥月诀，当然有万全的把握。”
　　“但前提是，我也成为魔君的继任者。否则，以我如今被母亲的诅咒消磨之后仅剩的这一点气运，即使是百分之百成功的条件，也会失败。”
　　烟儿，我想和你永远在一起。
　　成为魔君之后，这个永远，唾手可得。
　　只要，你也成为仙君。
　　贺若玘没有将之说出来。
　　说出来只会成为烟儿的负担，也可能成为她与烟儿之间的隔阂。
　　她只是道：“烟儿，方才我说的话，你好好考虑。”
　　“不止于我，于你也是同样的选择。只看你，是否能够承受选择之后的代价。”
　　“仙华露台之事，你尽管让白玉家之人放手去做，我会让西魔使尽量配合。不要再耽搁了，迟则生变。”
　　说完，贺若玘便切断了与白玉烟的联系。
　　“阿玘...”
　　白玉烟唤了几声，没有再得到回应。
　　白玉烟心里乱得很，一团乱麻。
　　方才贺若玘说的一番话，已经让她大脑一片空白，如今又突然切断联系，让她更加无所适从。
　　取代仙君之事，是一件足以左右她人生走向的大事，她怎么可能轻易做出决定呢。
　　“烟儿，”一直注意着白玉烟神色的南珣音见她脸色越来越难看，不禁关切的询问：“怎么了？是不是那个阿玘欺负你了？”
　　白玉烟摇摇头：“没有，我只是，不知道怎么办。”
　　“什么事让你如此烦恼？”南珣音靠近她身边坐下：“因为仙华露台之事，还是仙君之事？”
　　白玉烟张了张嘴，组织了一下话语：“师傅，若是仙君真的已经失去了力量，我们怎么办？”
　　南珣音没想到她会问这个问题，思考了好长一段时间，才有些释然道：“仙君若是力量衰弱，就代表着有新的仙君继任者诞生了。”
　　“这时候，也只有听天由命了吧。”
　　“反正新的仙君诞生，我们白玉家的人也就都不复存在。身后之事，想太多也没有意义。做好眼下之事，也就不枉此生了。”
　　对，白玉烟这才想起来，一旦别人成为仙君，自然不可能留下效忠上一代仙君的白玉家之人。就算下一代仙君仁慈不计较，以白玉家人的骄傲，恐怕也不会容忍自己苟延残喘。
　　就算她这个后世人侥幸逃脱，未来的爹娘也不会再出生了。
　　白玉烟忍不住咬了咬手指头，仙君力量衰退只是也只是她们的推测，没准仙君只是一时没有察觉，或者不好插手才任由事态发展的？
　　仙君，没有事的吧。
　　白玉烟，现在是前所未有的迷茫。
　　一旦她成为仙君，阿玘成为魔君，自然便能够阻止钟书还，修真界也可以解除危机。她能与阿玘永远在一起，能轻而易举的活到爹娘所在的时代。甚至，还能让白玉家继续延续下去。
　　然而，她要成为仙君，就意味着她必须取代曾经是她大师兄的这一任仙君。
　　不论是不是仙君自愿选择的她...她都下不去手。
　　前者与后者，谁更重要，白玉烟当然清楚。
　　但是，一旦选择了前者，一旦成功，对仙君的愧疚将会伴随她永远。
　　她没有信心自己能够克服，也不认为自己应该克服。
　　她...
　　见白玉烟露出与平时完全不同的神色，南珣音担忧不已：“烟儿，你到底怎么了？”
　　白玉烟没有理会她，她已经被别的吸引了心神。
　　在她焦躁不安的时候，一只略带凉意的手放在了她的头顶，白玉烟抬起头，眼前这个身形透明得以至于虚幻的人影，是仙君。
　　“不要迷惘，应该说抱歉的，是我。”


第193章 
　　白玉烟觉得自己好像做了一个很长的梦。
　　梦里，有一片绵延漫长的山脉，巍峨纵横，如莽苍巨龙横亘于大地之上。
　　忽然一片寒光炸现，如天地崩塌，世界变作一片黑白。光芒散去之后，山脉被一分为二，大地之上，留下一条抹之不去的巨大伤痕。
　　断作两半的山脉中，点点星光如天河升腾，纠缠在空中，化作两条灵光满溢的光带。
　　只在眨眼之间，其中一条光带便被黑色浸染，森森的恶意从它身上肆意散发。不过片刻，化作黑色的光带下方，那被切断的一段山脉上茂密的山林开始成片枯萎，如瘟疫一般迅速蔓延开去。
　　另一条仍旧灵光澄澈的光带飞来，将黑色的光带缠绕包裹，一同落入下方的密林之中消失不见。
　　斗转星移，沧海桑田。
　　大地上的巨大伤痕在风雨中化作一条奔腾不休的长河，从断作两截的山脉之中穿过，又继续往前奔驰，流向一望无际的海洋。
　　长河北岸，郁郁葱葱的那半山脉，比以往更为葱郁；南岸，原先成片枯萎的山林也已经长出了新的深林。
　　有一人顺着长河漂流而下，不小心挂在了山脉之间横生的树枝之间。
　　他似乎失去了意识，任由江水冲刷，也不见动弹。
　　一只漂亮的手从树冠的阴影之间伸出来，将人捞了起来。
　　后面的时间好像过得很快，又好像过得很慢。昏迷的人被漂亮之手的主人——一位月白色长发的女子救下，两人似乎十分投缘，渐渐形影不离，结伴同行。
　　他们一同踏遍万水千山，畅快肆意。
　　不论什么时候，在他们不远处的角落，总有一道黑乎乎的影子，潜藏在阴影之处、在他们看不见的地方，默默地看着他们。
　　或许是见不惯太过美好的风景，总有一只无形的手，会将之无情的摧毁。
　　没有任何预兆，从河水中救下的那个人倒下了。他似乎再也没有站起来的力气，就连身形也变得透明，随时都要消失。
　　月白色的女子焦急万分，将人带回最初相遇的峡口，在临水的崖壁上开辟出的一个小山洞中。
　　即将消散的人，被放进一座由形如白玉的石头雕刻而成的玉床之中。盖上盖子之后，女子放上了一白一黑两块造型奇特的石头。
　　石头结成奇特的阵势之后，玉床之中的身形有所缓解，不再渐渐透明。
　　做完这一切，女子好像下定了决心，在玉床边静坐七天七夜，毅然转身离去。
　　离开山洞后，她的身影便化作一条月白色的光带，在天空之中划过一片漂亮的光弧，彻底消失在天地之间。
　　一直在两人身边的黑影躲在山洞的阴影之中，眼睁睁的看着她离开，身上的气息变得更加黑沉。
　　月白色的灵光离去之后，玉床之中的人奇迹般的恢复了力量，他迷茫的打开床板出来，却对上了那个从头到脚一身黑沉的人。
　　不知黑影对他说了些什么，勉强恢复了力量的人疯狂冲出山洞，发疯似的寻找那个月白色的女子。
　　他将两人走过的路都走了一遍，一次又一次的呼唤，却得不到任何回应。
　　当初一起的欢声笑语，也仿佛一场梦，如今梦醒了，才发现一切也不过是泡影。
　　明明身处汹涌的人群，却好像只剩下他一人，独留天地间。
　　他最终还是回到了那个山洞，等待他的不是那个喜欢静静倾听他喋喋不休的人，而是那个陌生的黑影。
　　他崩溃了，原来奇迹一般复原的身体再度变得破烂不堪。
　　黑影好像一个旁观者，就这么静静地看着他渐渐颓唐虚弱。
　　或许他再也等不到那个人回来了。他打开床板，在玉床底下，用最后的时间打造了一座密室。
　　这是他祈愿之中，属于他们两个人的未来。
　　他将那两块黑白之石做成了密室的钥匙，将它们分开，丢在了相隔天涯海角的地方。
　　最后回到山洞，在玉床边，在黑影的注视之下没有了呼吸。
　　他死后，一道黑气从他身上飞出来，还没能消散，便被黑影抓住，融入了自己体内。
　　那之后，黑影也消失了。
　　时光再度飞快的流逝，日月更替，那两块一黑一白的石头，竟不停地向对方靠拢。不知过了多久，在不知不觉间，它们又回到了这个地方。
　　在河水冲刷的岸边，两块石头合为一体。
　　一只骨瘦如柴，满是青紫的小手将之捡起，珍而重之的握进了手心...
　　...
　　白玉烟睁开眼睛，对上南珣音满是关切的双眸。
　　“小烟！你醒了！”
　　她迷茫的四望，白玉家的人已经不知什么时候将她围了起来。
　　“小烟，你怎么样了？”
　　对上白玉族人关切的眼神，白玉烟摇摇头：“我没事...我这是，怎么了？”
　　“你吓死我了！”
　　南珣音将她扶起来，白玉烟这才发现，她这会儿竟是靠在师傅的怀里，她难道晕过去了么。
　　“刚才我叫你，你也不应。没想到抬头看了一眼，就晕过去了。”
　　南珣音道：“晕过去还罢了，还一直哭。”她将身前的一滩深色的痕迹指给白玉烟看：“我的衣服都弄湿了。”
　　白玉烟听了，条件反射的伸手摸了摸脸颊，果然，脸上的泪迹还没干。
　　“我昏迷了多久？”
　　白玉烟记得，她刚才好像看到了仙君，仙君跟她说了一句话，下一刻她就失去了意识。
　　那个梦...
　　她还记得清清楚楚。
　　她也确定，现在的心情很平静，并没有感觉到压抑的悲伤。但，她又为什么会流泪？是，别人的泪水么...
　　“没有多久，”南珣音道：“也就一刻左右。若不是这样，我早就将你揍起来了。”
　　南珣音虽然说得很是粗暴，白玉烟却知道她不过说说罢了。她这个师傅，虽然看起来不太靠谱，但还是很关爱她的。
　　“发生了什么？你怎么会晕过去的？”
　　白玉烟摇摇头，她只是大致猜测或许和仙君有关，但她的确不知道是怎么回事。
　　南珣音皱了皱眉：“眼下这种情形，你可千万不要逞强。”
　　白玉烟笑了笑：“师傅，我有没有事，方才昏迷的时候，你难道没有检查过吗？或许是先前精神太过紧张，一时太劳累，所以睡过去了。”
　　“毕竟我也三年没睡觉了。”
　　南珣音皱了皱眉，她知道，绝不可能是这么简单。只是，白玉烟也是一副迷茫的模样，她知道，现下也问不出什么来。
　　“师傅就跟你说过，之前太拼了，你看，现在后遗症就来了吧。只休息这么一会儿够么，要不再多休息一会儿吧？”
　　“是啊，小烟，”除了南珣音，就数小葵凑得最近：“你看起来好累的样子，要不你还是多休息一会儿吧？”
　　白玉烟摇摇头：“仙君有消息了吗？”
　　不知为何，她好像已经预感到，她得不到肯定的答案了。
　　果然，回应她的，是微长老和南珣音的摇头：“现在不仅仙君，就连族长都联系不上了，”
　　“白玉族地，好像出了大问题。”
　　白玉烟揪紧了心口的衣服。
　　她昏迷之前，仙君对她说的话，是不是和她刚才做的那个梦有关系？若是能弄清那个梦，她是不是就能知道一切了...
　　白玉烟闭了闭眼，摒除杂念。
　　“我们去仙华露台吧。”
　　她丢下一句令白玉家之人十分惊讶的话。
　　南珣音有些惊讶：“小烟，为何这么突然？”
　　“眼下我们得不到仙君的回应，总不能在此坐以待毙。从我朋友那里得来的消息可知，仙华露台之事十分紧急，哪怕我们不清楚魔修的实力，也要放手一搏。”
　　“师傅，”白玉烟私下对南珣音传音道：“阿玘跟我说，如今守在仙华露台的，乃是钟书还的四大魔使。他们的实力不过大乘期，以我们的实力，想要对付他们绰绰有余。”
　　“你确定吗？”
　　“嗯，要尽快，若是被魔修构建了通道，就晚了。”
　　“好！师傅相信你。”
　　南珣音对微长老道：“长老，小烟说得有道理，眼下我们也只有孤注一掷了。”
　　微长老没有过多思量，“的确不是犹豫的时候，”他看看其他白玉族人：“你们觉得如何？”
　　“我赞同小烟的提议！”小葵第一个出言同意。
　　她的胞兄白玉束也道：“我也认为应当如此，区区魔修，我白玉家当然不会怕。”
　　其他人没有反对，甚至还逐渐点燃了前所未有的斗志。
　　“好，那我们就直接攻上仙华露台！”
　　在微长老的带领之下，一行人离开了藏身之地，往仙华露台扑去。
　　这一回，即使见到空无一人的仙华露台，他们也没有迟疑，靠得近了，也就发现了其中的猫腻。
　　这与平常一般无二的仙华露台果然只是假象，这一带都被布下了障眼法，其实只要靠得近一些，就能轻易察觉出来。只是先前他们太过谨慎，反倒被魔修得逞。
　　白玉家族之人各施手段，漫天纷飞的术光很快将周围的障眼法破去，露出了阵法下方真实的场景。
　　有四人正在中央坐镇，看来这就是阿玘所说的四大魔使。
　　周围还有一圈魔修大军镇守，只是对与一般人而言十分可怕，相比白玉家之人来说，却不过是一群乌合之众。
　　除了他们之外，还有一些手持阵盘的人，分布于八个方位，身上冒着阵阵玄而又玄的气息。
　　这些，恐怕就是准备打通于云顶天幽境相连通道的魔道阵法高手。
　　魔修们显然对于他们的出现措手不及。
　　有人骂道：“该死，外面的人怎么搞的，怎么让他们发现了？”
　　有人转向另一人道：“西魔使，你不是负责这一方的警戒？怎么没有发现他们来此？”
　　西魔使摊摊手：“他们实力比我强，没能发现也不能怪我。”
　　“你——”
　　白玉家的人根本不与他们废话，微长老一挥手：“上！夺回仙华露台！”
　　一行白衣人二话不说就是一片五颜六色的法术砸下去。


第194章 
　　那个是西魔使...
　　方才那几个魔使的对话，白玉烟也听到了。
　　他们一行刚才并没有隐藏气息，西魔使没有将行踪告诉他们，是因为阿玘么？
　　两人的视线隔着五颜六色的术光交汇，一触既离。
　　白玉烟没有选择对上这些魔使，她如今的实力不过练虚初期，离大乘期还差了一筹。
　　这还是三年以来拼了命才达到的境界，她终究只是有点天赋的普通人，哪怕再努力，也不可能一步登天。
　　或许她与这些大乘期魔修生死相搏，加上仙灵之气克制魔气，她能够与之斗得旗鼓相当，甚至有机会将之灭杀。
　　但眼下并不是瞎逞强的时候，她还有族人在身边不是么？
　　白玉烟并不是冲动盲目之人，她也分辨得清眼下的情势。
　　夺回仙华露台，才是最重要的。
　　她的目光，瞄准了那些身上还在气息玄光的魔修阵师。
　　白玉烟从发间抽出她的琉璃伞，变大之后，便当做了棍子，毫不客气的瞄准其中一人，闪身而去，在对方未反应过来之前，狠狠一抽。
　　这些奇怪的空间能量，她可不敢随意触碰。
　　阵师并不如看上去的那么厉害，一个伞头下去，就被抽飞出去。身上的能量闪烁了一下，便喷出了一大口血滑倒在地上半天爬不起来。
　　原来这些阵师这么弱的么。
　　白玉烟正要转移目标，却见先前被她抽飞的人就着趴在地上的姿势，飞快的开始掐起了手决。
　　不论他想做什么，都不能让他得逞。
　　白玉烟双眼一眯，一摸头发，便将那只仙灵翠玉簪丢了出去。
　　仙灵翠玉乃是真正受过仙界灵气洗礼过的灵物，用来对付魔修更是如虎添翼。仅仅是她如此轻松的一掷，并不锋利的玉簪也轻松的从那魔修阵师的心口穿了过去。
　　白玉烟勾勾手指，仙灵翠玉簪化作一道绿光飞回她的手上，一如既往的不起眼，且一点血迹也没沾上。
　　那倒地的魔修，却只能楞楞的看着一道纯净得如同雨后初晴的那一抹澄澈阳光一样的灵光，从那个被破开一个小洞的心口亮起。
　　随后，自己的身体好像被打碎的陶偶，碎裂成渣，风化成灰，消失得干干净净。
　　这是，被玉簪净化了么...
　　身体中的力量被抽走了一部分，使用这种厉害的招式，消耗得也不少。
　　从魔修被击飞，到白玉烟以玉簪杀人，才不过几个眨眼，不等其他人反应过来，白玉烟将玉簪插回发间，身形一闪，向其他目标攻去。
　　这边白玉烟是拳脚伞棍齐上阵，一下一个小魔兵，那头白玉家之人也是各个好惹。
　　白玉束对上了一位魔使，另有白玉旌、白玉和、白玉琳三人各自对上其他魔使。
　　几乎是一个照面，便将四大魔使原本的阵型冲散了。
　　事实上，他们判断得没错，东南西北四大魔使的确是合击之力更为强大，否则钟书还也不会将他们四个一同派遣在此，还作为镇场的存在。
　　可惜，他们的合击之势还未发动，便已经被分散。以白玉家族高手的实力，想要将他们拿下，并不是什么难事。
　　这其中，难说没有立场模糊的西魔使刻意为之的结果。
　　与西魔使对上的正是白玉束。
　　西魔使无心恋战，只是吊儿郎当的接下几次攻击，吐了几口血，又故作凶狠的放了个狠话，随后施展秘术，化作一抹血光消失不见了。
　　只留下白玉束一头雾水的看着他离开的方向发呆。
　　他明明只是丢了两个法术试探了一下，还没有下重手吧？怎么好像伤得很重的样子？魔修这么菜的么？
　　微长老与南珣音站在战局外，纵观全场。
　　见白玉束那边溜走一人，也没有责怪。
　　微长老对他传音道：“不必追了，去解决其他魔修。”
　　白玉束回过神：“是。”
　　看了看眼下的情形，微长老对南珣音示意，南珣音点了点头，两人同时拿出两个澄明剔透的瓶子。
　　瓶口轻轻打开，即使没有倾斜，两股泛着幽蓝光芒的灵液也如同有生命一般从瓶中飞了出来，化作一片水雾将整个仙华露台笼罩。
　　甘霖水雾渗入地面，很快便有了动静。
　　不停震动的地面扬起滚滚灰尘。
　　地面好像要塌。
　　被白玉家族的人一顿压着打，好大一部分魔修都已经丢了性命，剩下的挣扎求生之余，心中也打起了退堂鼓，想要找准时机偷偷溜走。
　　可惜，太过厉害的攻击扰乱了附近的空间，想要瞬移离开也不是一件容易的事。
　　而这下地面的动静，让一群魔修以为找到了逃离的时机，趁白玉家之人也有些愣神的时候，咬牙施展了遁术，想要像西魔使一样逃走。
　　然而，他们的算盘注定要落空。
　　没有如西魔使那样在最开始便离开，他们注定失去了最佳的逃生时机。
　　零星的遁光往四面八方飞散的时候，一个半球形的光罩已经出现在了地面上。
　　“当”
　　被撞击的光罩亮起一片波纹，那些企图逃离的魔修们如同下饺子一般落下。
　　这时，魔修们才发现，不知什么时候，他们已经被困在了一座阵法之中。
　　这座阵法，原本是保护阵内之人不受外界攻击的防护法阵，用以保护那些进出云顶天幽境之人的强大阵法，微长老与南珣音加以利用，如今却是成为一座困阵。
　　此刻，魔修就如同待宰的羔羊，只能任由白玉家之人收拾。
　　以如今的立场而言，白玉家的人当然不会收下留情。任凭魔修如何花言巧语，都没有一人心软。
　　白玉家族人清理魔修之时，脚下的动静也没有平息。
　　震动越来越大，达到临界点之时，地面便忽地一阵拔高。
　　巨大的东西从土地中升起，表面的泥土石头碎成大小不一的碎块，漱漱落下，露出那不明之物的模样来。
　　白玉烟在地面不断上升之中稳定着身形，在她狠狠挥出一拳，以过剩的能量摩擦出火焰将她对面那群魔修烧成黑炭之后，才有了闲心查看周围的环境。
　　脚下的土地不知何时被青铜色的金属平台所取代了。
　　平台上刻着不明的阵纹，十分巨大，几乎可以同时容纳千人。
　　并不是一个完全平整的台子，好像一朵花心微微呈弧形，细小凹陷的花瓣从中心的小平台上向外一圈圈延伸出去，看起来甚为壮观。
　　那个已经显形的半球形阵法，正是沿着平台的边缘延伸，使得这座平台好像一朵巨大的花托，而那阵法之光，就是绒球一样的花朵。
　　也不知从外面看是个什么情形。
　　白玉烟偷闲了一会儿，没过多久又投入战斗之中去。
　　她与其他几位白玉家族之人联手，很快将那群魔修军队清理干净，就连一丝魔气也没有留下。
　　剩下的，也就是对付三大魔使的几位。
　　稍稍放松下来之后，一众人便汇合起来，对那正在对战的六人，就当做看余兴表演了。
　　微长老与南珣音轻巧的穿过阵法进入平台之中，“看来，先前的确是我们想得太过了。”
　　其他人也轻松道：“是啊，我还以为那个钟书还在这里等着我们呢。”
　　“是我们高估这些魔修了，没想到如此不经打，魔修真是太脆弱了。”
　　小葵手肘拐了拐白玉束：“哥哥，就你一个最逊了，竟然放走了一个魔使级别的魔修。”
　　“那个魔修真有这么强？”
　　白玉束露出一丝苦笑：“哪里是他厉害，我本想试探试探他的手段，谁知他竟然没躲。我以为他实力高深不屑躲避，哪知他又好似伤得很重。”
　　“我也没想到他会如此干脆的逃走，一时愣神没有留意，就让他得逞了。”
　　白玉烟没有说话，既然那西魔使与阿玘有所合作，那么假作受伤逃走，的确是有可能干得出来的。
　　没看其他三位魔使如今被白玉旌三人耍猴一样虐打？
　　逃走，是最明智的做法。
　　“好了，你们几个别玩了。”微长老扬声道：“我们还要检查那些魔修究竟做了什么手脚，没时间玩了！”
　　听了微长老的话，原本懒洋洋的三人突然认真起来，只听得几声脆响，几乎是同时，三个魔使便瞪大了眼睛，逐渐失去了神采。
　　这场战斗结束得很快，当然也是因为实力的碾压，才能如此轻松。
　　可惜，只是夺下一个仙华露台，却不是多么值得高兴的事。毕竟涯梦大世界有大半都落入了魔修手中，也不知仙修能不能夺回来。
　　仙华露台收回后，微长老很快便安排好白玉家族人各自的任务，没有耽搁，各自开始检查起仙华露台的情况。
　　独独剩下了南珣音和白玉烟师徒两个无所事事。
　　白玉烟是因为年纪太小，又一心专注于提升实力，别的东西是一窍不通，就连先前的炼器术都已经荒废了。当然不指望她能够对仙华露台的检查上有所帮助。
　　至于南珣音...她与白玉烟的情况也差不多，常年不在族中，不能指望她知道多少白玉家的秘术。
　　师徒两个对视一眼，对比其他白玉族人，她们两个的处境难免有些尴尬。
　　“师傅，要不趁还有一点时间，我们去调查涯梦大世界？”
　　仅凭燕菲菲和阿玘的几句话，她还是不清楚涯梦大世界现在的情况。师傅作为娑兰之时曾经来过涯梦大世界，有她在，心中也能有个数。
　　南珣音想了想，点头道：“也好，我们两个如今在此处也排不上用场。”
　　两人同微长老一说，微长老也没有反对：“也好，如今仙华露台已经夺回，若有什么危险，也能立刻回来。”
　　“去吧，路上小心，不要暴露了行踪。”
　　师徒两个点点头，干脆的离开了。
　　“我先带你去见个人。”


第195章 
　　“萤儿？”
　　望着眼前的三人，白玉烟有些惊讶。
　　“你们怎么会来涯梦大世界的？”
　　此刻，白玉烟师徒二人正在一座茂密山林之中搭建起来的小镇上。
　　周围建筑上散发的气，给人一种“新”的感觉，看样子是一处新兴的小镇。
　　镇上都是些仙修，货真价实的。
　　这是一座临时的仙修驻地，聚集着不少仙修幸存者。因为镇子很小，人一多起来，就觉得十分热闹。
　　白玉烟也是来了此处，才知道这里是如今涯梦大世界仅存的几个仙修驻地之一了。
　　那些仙修大门派，因为散仙等级的修真者被封印，抵挡不了魔修大能的强势攻击，有很大一部分都已经暂时退出涯梦大世界，去别的世界养精蓄锐了。
　　如今还留在涯梦大世界的，都是一群后退无门的散修。
　　方才白玉烟与南珣音离开仙华露台之后，南珣音便言，要带她去见一个人。
　　白玉烟还以为是师傅在涯梦大世界的友人，没想到竟然是庄萤儿，以及跟她一同来的施绯絮和姜采菱。
　　白玉烟的眼睛在庄萤儿和施绯絮身上打量，施绯絮脸上的牡丹花印记仍是没有消失，两人之间的隔阂却已经没了，气息很是融洽。
　　一个眼波，一个动作，都能看出其中的默契与亲密。
　　白玉烟不禁想起了她与贺若玘之间...一时有些心酸。
　　庄萤儿笑了笑：“主人在涯梦大世界，我这个做器灵的，自然要前来帮忙。”
　　“谢谢。”
　　白玉烟向三人道谢，施绯絮不怎么爱说话，只是沉默寡言的跟在庄萤儿身边，但看她的神色，可见心里是同意庄萤儿的。
　　姜采菱拍了拍白玉烟的肩：“谢什么谢，别这么见外嘛白玉。”
　　“要不是你收留我，我又哪能进入六元仙门这等大门派啊，这三年还是承蒙你的照顾了！”
　　白玉烟临回白玉家族之前，给了庄萤儿几块临时弟子通行牌，虽然没有正式收为弟子，却也行驶部分普通内门弟子所拥有的权利。
　　这三年，姜采菱在六元仙门中也算是如鱼得水了。
　　“我都从萤儿那里听说了，你们是要阻止一个大魔头称霸世界？”
　　白玉烟纠结了一下：“嗯...算是吧。”
　　其实，钟书还究竟想要做什么她也不太清楚。不过，她不会任由这人吞噬师姐的灵魂也就是了。
　　姜采菱哈哈笑了两声：“有没有什么我能帮上忙的？别看我现在只有金丹后期的样子，没准我也很有用哦！”
　　白玉烟点点头，又突然回过神来，上下打量了姜采菱一番：“欸，我怎么觉得，采菱你变了很多？”
　　“这三年，难道发生什么好事了么？”
　　或许是因为常年被霉运笼罩，最初见到姜采菱之时，她身上一直蒙着一层阴影。
　　整个人看起来，戒心很重，心事重重的样子。
　　后来在天福城一起“抢过亲”之后，这种感觉虽然淡了许多。
　　但或许因为过去的记忆太过深刻，这种感觉仍旧挥之不去。
　　只是三年过后再见，姜采菱却像是完全换了一个人似的。
　　身上常年淤积的阴影没了，她原本经历太多起伏而养成的乐观开朗，却是放大了一样，整个人容光焕发、脱胎换骨。
　　“这么明显么？”姜采菱捧着脸颊笑了笑：“我这三年是过得特别舒心。”
　　“也不知道是遇到白玉，还是因为被你那位特别厉害的大师兄救过，那种特别倒霉的体质好像消失不见了。”
　　“不再走到哪儿，倒霉到哪儿了。”
　　她的笑容是发自内心的轻松愉悦：“以前吃的苦就跟做梦似的。”
　　“那可真是太好了，采菱。”
　　白玉烟替她高兴的同时，心里也有些疑惑。
　　按理说，她是没有让人运气变好的能力的。
　　也不知，是她那位天宠之族的大师兄的原因，还是姜采菱苦尽甘来，终于熬出了头。
　　不过说到大师兄...白玉烟眼眸微垂，大师兄如今变成了仙君，她想到此，也只得在心中轻叹一口气。
　　“对了，”姜采菱左右看看，“怎么没有见到你那位大师兄？我听萤儿说，你们师徒三人都在涯梦大世界，为何只有你和玹黎老祖在呢？”
　　“他难道在忙别的事？”
　　“大师兄...”白玉烟也不知如何跟姜采菱解释。
　　难道要跟她说...大师兄已经再也见不到了？
　　一直不曾说话的南珣音道：“她大师兄另有要事，不在此处。”
　　“哦，这样啊。”姜采菱听了，神色有些失望。
　　白玉烟转移话题道：“你们是怎么来这里的？这个小镇是怎么回事？”
　　白玉烟一问，她又打起精神来：“是萤儿带我们来的，她知道从飞寰世界来到涯梦大世界的传送阵，前不久我们通过传送阵来到此处。”
　　庄萤儿道：“其实此地本不该是传送阵的落脚点，只是涯梦大世界的这些仙修修改了传送阵，我们才得以进来这里，同时也了解了一些情况。”
　　白玉烟想起来到这小镇见到的情形，心知这或许这也是仙修们最后的手段。
　　能够找到通往大世界的传送阵，且成功使用的人，不是实力高强，就是背后的势力不凡。这些人，在眼下的险境之中，或许都能起到不小的作用。
　　仙修将传送阵的落脚之处搬到这里，恐怕也是考虑到，放任这些下界或同级世界来的仙修在外，实在是太危险，也太浪费。
　　与其放任不管，让他们被魔修抓住，投靠魔修或是身死，不如将所有传送到大世界的仙修收入囊中，韬光养晦，休养生息再与魔修对抗。
　　庄萤儿问道：“主人，我们现在怎么办？”
　　“眼下这些仙修不过是勉强抱成一团保命，真正有实力的仙修大派已经退往其他世界了。”
　　“这些留在涯梦大世界的人，只怕没什么指望得上的。”
　　南珣音道：“钟书还将那些散仙高手封印这一招做得太干脆，也无怪仙修败得如此之惨。”
　　仙修与魔修的散仙境高手本应该是互牵制的存在，双方各有忌惮，不敢轻举妄动才是常态。
　　他们一出手，便是山崩地裂的动静，寻常仙魔之间的摩擦，很少有涉及到这种等级。
　　仙修的散仙高手被封印之后，这些魔修散仙就没了顾忌。尽管他们不会听从钟书还的命令，但对于仙修们的压迫还是十分厉害的。
　　魔修散仙们挥挥手便是一大片修真高手丧生，散仙境以下的人妄想对抗，无异于以卵击石，也无怪乎那些修真大派会退去他界修养生息。
　　想要打破眼下的僵局，靠这些残余的仙修显然不可能。解除散仙高手的封印，才是唯一的出路。
　　白玉烟的脑子飞快转动，嘴上喃喃道：“若是能够知道诅咒之地在何处...并且有接触封印的办法就好了。”
　　“诅咒之地？”
　　姜采菱好奇的问了一句：“你们在找诅咒之地？”
　　白玉烟心中一动，带着一点期望问：“采菱，你知道诅咒之地在什么地方？”
　　“我没跟你说过么，”姜采菱有些疑惑：“我就是来自诅咒之地，不然也不会一直这么倒霉，我还以为你们都知道了呢。”
　　“啊...”姜采菱一拍脑袋：“怪我，我好像真没跟你们说过。”
　　“采菱...来自诅咒之地？”
　　白玉烟有些不可思议，她完全没有往这方面考虑过。毕竟，她知道诅咒之地的时候，已经与姜采菱分开了，自然无从猜起。
　　“采菱，你不是仙修么？”
　　诅咒之地是魔君的力量所化，白玉烟以为，哪里的人天生就是魔修呢...
　　“现在的确是仙修没错，”姜采菱挠挠头：“若不是我天生与魔道理念不合，我也不至于是现在一个样子。”
　　“我跟你说，若是我现在改修魔，绝对是一日千里，才不是现在这样的半吊子呢。”
　　白玉烟与南珣音对视一眼，一时不知如何开口。
　　姜采菱自顾道：“诅咒之地的人，天生修魔的天赋就比别人强，不过我这人比较怪，也不知道哪里出了问题，反正打小心里就一直挺抗拒修魔的。”
　　“到我半大不小的时候，因为一直压抑着修魔的意识，被诅咒之地的人以为我天赋低下，将我从诅咒之地驱逐。”
　　“这才一直在修真界生活。”
　　说道此处，姜采菱神色有些落寞：“或许是因为出身诅咒之地，我才如此倒霉。以我这等修魔体质，若是稍一不留神就有可能入魔。”
　　“若不是我这人太过固执，宁愿一直倒霉也不愿妥协，恐怕现在也不是这个样子了。”
　　“采菱...”白玉烟安慰道：“出身之事，我们谁也改变不了，现在的你已经做得很好了，你还有我们。”
　　“我没事，”姜采菱笑了笑：“托你们的福，我现在也没那么倒霉，没什么可难受的。”
　　“对了，你们为何提到诅咒之地？难道这事，他们也掺了一手么？”
　　“涯梦大世界的仙道散仙高手正是被封印在诅咒之地里，我们正要想办法将他们的封印解开，只有这样，才能解除涯梦大世界的困境。”
　　白玉烟道：“其实我们还没找到解开封印的办法，诅咒之地毕竟是你曾经的家乡，你可以不用说的...”
　　姜采菱摇摇头：“诅咒之地的人生性冷漠，我也没什么亲近之人。我早就将诅咒之地抛诸脑后了。”
　　“真正于我有恩的，也只有身为诅咒之地力量之源的那位大人。可惜她已经失踪很久，我现在也不用依靠她的力量了。”
　　“诅咒之地怎么样，对我其实没什么影响。”
　　“怎么样，要去诅咒之地看看么？”


第196章 
　　“还不知解开封印的办法，”白玉烟想了想道：“贸然前去会不会打草惊蛇？”
　　听白玉烟这般说，姜采菱也只得收敛了跃跃欲试：“倒也是。”
　　她重新坐回先前所坐的位置上，以杯子碰了碰水壶，发出清脆的声响。
　　“但是很奇怪，诅咒之地的人如此傲慢，又怎么会允许外来的魔修将仙修封印在族地里呢？”
　　她歪着头，神色困惑：“那个什么钟书还，究竟是什么来头？”
　　在座的，南珣音师徒不说，庄萤儿是南珣音的器灵，施绯絮身上有庄萤儿的契约，姜采菱也是诅咒之地的人，没什么好隐瞒的。
　　只是有关魔君与钟书还之事...既然姜采菱也出身诅咒之地，甚至连当年娑兰封印魔君之事都知道，没道理会不知道魔君与钟书还之间的恩怨吧？
　　将钟书还与魔君之事同姜采菱讲了，她才一副恍然大悟的模样。
　　“原来你们说的钟书还，就是诅咒之地的罪人啊。”
　　姜采菱想了想，“其实我出生的时候，距离钟书还叛乱已经过了很多年了。”
　　“很多事都是道听途说来的。”
　　“那个钟书还，是诅咒之地的禁忌，族人提起他时，都叫他叛徒、罪人、耻辱什么的，不太爱说起他。”
　　“我这个后出生的，也就不太清楚具体了。只知道有这么个人，夺了魔君的力量而已。”
　　说完之后，她又露出一副苦大仇深的模样。
　　白玉烟见她似还有话憋在心里，“采菱在想什么？”
　　姜采菱神色纠结：“其实，我有些怀疑你们所说的究竟是不是真的...诅咒之地的人对钟书还恨之入骨，怎么可能任由他将那些仙修封印在诅咒之地呢？”
　　白玉烟与南珣音对视一眼，她们又何尝没有疑惑呢？
　　“以我们猜测，”白玉烟道：“或许是钟书还向诅咒之地的人许诺了什么。”
　　“不可能。”姜采菱摆摆手：“钟书还夺取魔君的力量，对于诅咒之地的人可是有着灭族之仇，什么许诺比命还重要？”
　　“钟书还既然夺取了上一代魔君的力量，又原本属于诅咒之地的人，若他成为魔君，便可以代替上一代魔君成为诅咒之地新的力量源泉。”
　　白玉烟想到阿玘，突然就明白诅咒之地的人的想法：“若是由其他人成为魔君，诅咒之地就彻底不复存在了。”
　　“上一代魔君被人取代之事已成定局，即使钟书还曾是他们的敌人，为了活命，他们也只能相信他。”
　　比起任由其他人成为魔君，使得诅咒之地彻底覆灭，还是让钟书还登上魔君之位更有盼头。
　　姜采菱张大嘴：“原来如此，的确有可能。”
　　“我以为，诅咒之地的人恨钟书还，不可能与他结盟，没想到...我还是太天真了。”
　　“那你呢，”白玉烟问她：“你也是诅咒之地的人，若你帮我们对付钟书还，他成不了魔君，你也有可能...”
　　姜采菱摇摇头：“我说了，我现在已经不依靠诅咒之地的力量了。”
　　“换了魔君也没关系。”
　　“不然，我又何苦选择走这样一条路？又苦又累，实力也如蜗牛一样。”
　　姜采菱的思绪悠远：“身为诅咒之地的人，天赋的确高人一等，却也受制于人。我只是，不想再受到这等，性命掌握在别人手里的憋屈气了。”
　　有那么一瞬间，白玉烟觉得姜采菱的话里还蕴含着一些其他的东西。
　　她的经历，不仅仅是被诅咒之地驱逐这么简单。
　　不过，这是她的私事，白玉烟也没有探究的想法。
　　“不说这些了。”姜采菱摇摇头：“总之眼下最重要的就是解除散仙高手的封印。”
　　“我想想...”
　　她以手指抵着下巴：“诅咒之地，有什么可以作为封印的地方么...总不可能将整个诅咒之地都用作封印了吧。”
　　白玉烟等人不是诅咒之地的人，对诅咒之地也不了解，能做的只是不打扰她，任她思考罢了。
　　不过：“能不能打听到那些散仙境高手究竟是如何被封印的？”
　　白玉烟问道：“如果知道封印的手法，或许有助于我们破解。”
　　庄萤儿与施绯絮相视，默契的点点头。
　　施绯絮道：“南前辈和白玉姑娘乃是生面孔，贸然出面恐怕会引起仙修的警惕。况且，我们也不知这镇上是否有魔修的探子，二位还是不要出面为好。”
　　“妾身与萤儿在此时间较长，也有一些熟悉之人，不如由我们出面打听。”
　　庄萤儿点点头：“主人与白玉就在此等候我们的消息。”
　　南珣音道：“也好。”
　　白玉烟道谢：“那就劳烦二位了。”
　　施绯絮行了一礼：“二位是妾身与萤儿的恩人，我们也想为这等大事出一份力，何来劳烦一说。”
　　“打听此事恐还需要些时间，请两位耐心等上几日。”
　　说完，两人便离开了。
　　姜采菱回神之时，房里就一个剩下了白玉烟师徒俩。
　　“萤儿和施道友呢？”
　　“她们前去打探消息。”
　　“哦。”
　　姜采菱道：“我想到有可能封印仙修的地方了。”
　　白玉烟打起精神：“请说。”
　　“我不知道你们白玉家族的族地是什么模样，不过，在诅咒之地的中心，是那位魔君大人的沉睡之地。”
　　“也是诅咒之地魔力最强大的地方，即使魔君大人被钟书还吞噬，残留的力量也极为可观。能够封印住散仙的地方，恐怕也只有那里了。”
　　白玉烟想了想，是不是类似于苍蕖宫的地方？
　　南珣音却是垂下脑袋，双手交握，捏紧了拳头。
　　为了能够保持理智，南珣音一直压抑着自己的情绪。即使旁人多次提到上一代魔君，她也尽量不去深入的想。
　　这会儿听到姜采菱说起魔君的沉睡之地，却还是忍不住心口一缩。
　　莲兮原本的身体，就是在那里被钟书还窃走的吧。
　　如今，她的灵魂还被禁锢在云顶天幽境之中，受钟书还觊觎。
　　都是因为她才...
　　莲兮现在怎么样了？被禁锢在云顶天幽境上百年，她...还好吗。
　　上一次云顶天幽境开启，她还没有恢复记忆。这一次，她多想马上将云顶天幽境打开，不管不顾的冲进去，寻找莲兮的下落。
　　若她还留在仙华露台，难保不会做出什么傻事，所以她克制心里的冲动，同小徒弟一同离开。只是，即使不看不念不想，也难免会勾起她的心绪。
　　她怎么可能无动于衷呢...
　　姜采菱没有察觉到南珣音的神色变化，“钟书还吞噬了魔君的力量，能够控制沉睡之地。若真的封印在那里，那解除封印可就比较难了。”
　　“一有什么风吹草动，肯定会被他发现的。”
　　白玉烟想起她刚回白玉族地之时，钟书还与仙君隔空斗法的场面。即使钟书还不能离开刹欲魔门，以她如今的实力，对付起来仍是十分勉强的。
　　不说诅咒之地的人如何，若是在解除封印之时惹来钟书还的注意，他一出手，所有散仙境以下的人都会尸骨无存。
　　仅凭她们想要解开散仙的封印...没可能。
　　白玉烟忍不住揪了揪头发，好难啊。
　　三人各怀心事，房间里一度陷入沉寂。
　　白玉烟想着想着，就是一阵困意袭来，就这么一会儿，又陷入了沉睡。
　　梦里，她的视线一直追随着那道黑影。
　　黑影离开了原来的世界，来到一处新的地方。
　　这是一个普通的凡人村子，黑影在上面飘荡了一会儿，好像发现了什么，往其中一户人家中猛然扎了进去。
　　不多时，一声婴啼便响彻整个屋舍。
　　梦里不知时间的流逝，她就这么看着那个孩子慢慢长大，从嗷嗷待哺到活蹦乱跳。
　　因她是个女儿，家人对她并不太待见。呼呵打骂毫不怜惜。女孩也不在意，她好像天生缺少了一些愤怒的情感，整个人看起来阴阴沉沉的，同龄的孩子也对她十分疏远。
　　她就像一个过客，用那一双冷漠的眼睛观察着这些人的喜怒哀乐，即使身处其中，也格格不入。
　　当她长到十三四岁嫁娶的年纪，天公不作美，正逢大旱之时。依赖农耕的家里揭不开锅，将她卖给了一个歪嘴斜眼的猎户，换来两只瘦雁果腹。
　　女孩被猎户揪着头发拖回山里，临走前，那两只黑洞洞的眼睛盯得农户家里的人一连几天睡不着觉。
　　从小吃不饱穿不暖，又没日没夜的做活，女孩的模样自然好看不到哪儿去。面黄肌瘦不说，十三四岁的女孩看起来也不过十来岁的模样。
　　猎户嫌她身板不经折腾，拿了绳子套住她的脖子手脚不让她逃走，一边又以食物投喂，以期养得壮一点。
　　女孩眼眸中的黑色越渐深沉，却始终不见她有所反抗。
　　农户卖女得了甜头，三天两头上门讨食，求上三五回，猎户也会给上一回，只是给出去的，便会在女孩身上讨回来。
　　捱过了两三年，田地里渐渐有了收成，农户家的人也不再上门，好似已经忘了这个女儿。
　　三年过去，女孩的身体非但没有壮实，反而越渐消瘦，猎户渐渐失去耐心，将人毒打了一顿，弃置不顾。
　　猎户离开不久，女孩便咽了气。
　　一团墨深的黑影从女孩的尸身上飘了出来，比起当初投胎之时，更加黑沉了...
　　黑影在生前生活过的地方飘荡了一圈，将一些黑气吸收一空，随后晃晃悠悠的飘向了下一处。
　　这次，黑影投身在一具倒在路边已经凉透了的瘸腿小乞儿身上...
　　“啊——”
　　白玉烟从梦中惊醒，对上屋中两人担忧的眼神。
　　梦里那道黑影不断投生，轮回，重复着一段又一段的悲剧与惨痛。白玉烟都不知道，原来这个世界上，竟然有如此多的不幸。
　　然而，更多的却不是哀其不幸，而是...怒其不争。
　　她勉强笑了笑：“没事，只是做了个噩梦。”
　　胸口的黑色石头有些发烫，却不是阿玘在联系她的迹象。
　　难道，那有关黑影的梦，与黑色的石头有关？
　　是仙君，做了什么吗。


第197章 
　　“真的没问题吗？”
　　南珣音担忧的摸了摸她的额头，“修真者不想凡人，若是做梦，恐怕预示着什么。”
　　“你可还记得你梦见了什么？”
　　白玉烟皱了皱眉：“好像梦见另一个人，一直在不断的投身、轮回。”
　　“有些混乱，我不太理解...”
　　没有见过梦境的样子，南珣音也不知道究竟是怎么回事。
　　“这个节骨眼上...也不知是好兆头，还是...”
　　南珣音叹息一声。
　　白玉烟垂眸，绞紧了袖子。
　　一连好几天，白玉烟都重复着不断做梦，又不断惊醒的过程。
　　南珣音等人尽管十分担忧，却也因为查不出原因而束手无策。
　　白玉烟发现，那道黑影的力量在一次又一次的投生折磨之中变得越来越强盛了。
　　一开始只能在普通凡人身上投生的黑影，开始拥有了投生于拥有特殊天赋的身体的力量。
　　它开始接触修真，开始一步一步往上爬。
　　最初只是普通天赋的身体，在修炼停滞不前之时，它就会经历磨难，被动死亡，再进入下一具身体。
　　随着力量的强大，修行达到的境界也越来越高。
　　这么不断地看着、看着，白玉烟总觉得心中有一个声音呼之欲出。
　　却又始终听不清。
　　这样的情形，一直持续到那黑影去到一处黑暗的世界，一个天与地都是黑乎乎一片，分不清界限的世界。
　　这里，整个世界都充满了一种暴虐血腥又邪恶的力量，白玉烟知道这是什么，这是——魔气。
　　她头一回感受到如此浓重的魔气。
　　好像将所有的魔气都压缩之后，凝聚而成的精华，即使是在梦中，身处此地也令她浑身如针扎一样的疼。
　　荒芜的世界里，黑影小心避开一些探索的视线，飘飘忽忽的飞往一片泛着血色光芒的蘑菇林，随即一头扎进了泥土之中。
　　白玉烟不知道它要做什么，只隐隐觉得，那泥土下方似乎孕育着什么生命。
　　星移斗转，那片泥土终于有了动静，一个伞盖顶开泥土，破土而出，在短短的时间，就已经亭亭如盖。
　　白玉烟的心忽然跳得很快，扑通扑通的，一声大过一声，好像要从嗓子眼里跳出来。
　　她看见那血蘑菇的伞盖上裂开一个缝隙，一只小手从缝隙之中伸出来...
　　这一刻，她终于听清了那句一直在心底呼之欲出的那句话。
　　“阻止她！别让她活着！”
　　那声音，从细如蚊蚋到大如洪钟，从心里一直传遍了整个世界。
　　她的意识却不听从声音的指示，作为一个旁观者，眼睁睁的看着。
　　那双小手掰开蘑菇的缝隙，从蘑菇之中坐了起来，一双黑沉得几乎看不见眼白的双目好像穿过了时间与空间，遥遥对上了白玉烟的目光。
　　她只觉得一股极具破坏力的力量贯穿了大脑，一切画面戛然而止。
　　她醒了。
　　非是被吓醒，也非是被南珣音等人唤醒。
　　她能感觉到，她在梦境中窥视东西已经达到了极限，再也不能继续看下去了。
　　白玉烟睁开眼，发现自己正躺在一张床上。
　　床边坐着的，是南珣音与姜采菱。
　　“烟儿，”南珣音将她扶起来：“这次的时间倒是挺短，又梦见什么了？”
　　白玉烟还有些没能回过神来。
　　她仍沉浸在最后的那一道目光之中。这辈子，她从未感受过如此恐怖的目光。这就是，恶意的力量么？
　　“烟儿？”南珣音见她不说话，伸手在她眼前晃了晃：“你的脸色怎么这么苍白？果然做梦没好事，该死的，为何查不出原因？”
　　白玉烟觉得自己的力气已经因为连日的做梦而抽干了，只是抬起手都好像用尽了全身的力气。
　　她忍着异样，故作平常的将南珣音的手放下，牵起一个笑容：“师傅，没事，以后应该不会做噩梦了。”
　　“那...”
　　白玉烟摇了摇头，对姜采菱问道：“采菱，我有个问题想要请教你。”
　　姜采菱赶紧凑过来：“什么？你说。”
　　“诅咒之地的人，都是怎么出生的？”
　　诅咒之地与白玉家一样，都是由仙君或魔君直接创造出来的家族，那么，会不会与白玉家一样，乃是像玉莲仙汤一样的手段诞生？
　　姜采菱想了想，“怎么出生的...”
　　“我记得，在诅咒之地的东边有一片血蘑林，诅咒之地的人都是从血蘑林中诞生的。”
　　“血蘑林...”
　　白玉烟回想起那片奇怪的蘑菇林：“是不是一片亮着血光的黑蘑菇林？”
　　“是。”
　　“诅咒之地的人从蘑菇中诞生，血蘑是他们的力量源泉。”
　　“只要能够在出生之时自行打碎血蘑，吸收它的力量，就能够拥有更加强大的实力和天赋。可惜，能够成功的少之又少。”
　　“据说，罪人钟书还当年就是成功打碎血蘑的人，因这事还成为族中不少人的眼中之钉呢。”
　　“白玉怎么会知道血蘑林...难道你...”
　　白玉烟已经没有心思听下去了。
　　黑影，血蘑林，钟书还，白玉烟觉得自己好像已经将之连成了一串。
　　她不禁伸手隔着法衣握上了那块已经冷却下来的黑色石头，难道说，这块石头，与钟书还有什么关系？
　　吴家堡后山，白水崖上的山洞。
　　月白长发的女子，修建密室的男子。
　　疑似为钟书还前世的黑影。
　　不知不觉，白玉烟就收紧了手上的力道。
　　脑袋一阵又一阵的刺疼，好似有一股尖锐的力量就要从里面钻出来。
　　“嗯——”
　　白玉烟终于还是忍不住闷哼一声，好疼！好像整个脑袋要炸开了。
　　“小烟儿！”南珣音终于察觉到白玉烟的不对劲，脸色巨变：“这是魔气！好浓郁的魔气！怎么可能，小烟儿的体内怎么会有魔气！”
　　姜采菱的神色也有些恍惚：“这股魔气，好熟悉...”
　　南珣音想要帮白玉烟压制魔气，哪知还未能近身，便被一股巨大的力量震开了。
　　仙灵之气与魔气对抗的冲击瞬间爆发，将整个屋子冲得七零八落，就连那张临时的床榻都已经冲散了。
　　“我将烟儿交给你们，就是这样照顾她的？”
　　一道隐隐压抑着深沉怒气的冷漠声音在房中一闪而没。
　　南珣音撑过突然爆发的冲击，赶上前来查看之时，白玉烟已经消失在床榻之间了。
　　“小烟儿！”
　　南珣音焦急的呼喊于事无补。
　　她不知道小徒弟去了哪里，甚至不知道，她究竟是如何消失不见的。
　　“这个声音，”姜采菱擦了擦嘴边的血迹，取出一颗丹药塞进嘴里，“这个声音我记得，是贺若玘。”
　　白玉烟少说也是练虚期的实力，姜采菱在这等冲击之下还能捡回一条命，已经是白玉烟极为克制的结果了。
　　“贺若玘？”
　　南珣音也不知是放心还是揪心：“就是那个阿玘？”
　　姜采菱点点头。
　　她并不知道贺若玘乃是魔修，不知不觉松了一口气：“贺姑娘是白玉的道侣，白玉若是被她带走，应该就没什么事了吧。”
　　“她是小烟儿的道侣？”
　　南珣音皱皱眉，心里有些不爽，好像自己的宝贝被别人叼走了似的。
　　“怎么南前辈不知道？”姜采菱觉得有些奇怪。
　　南珣音有些憋屈的说：“道侣大典都未举行，目前还不是。”
　　姜采菱若有所思的看了看南珣音的脸色，随即了然。这是舍不得徒弟呢，做师傅的通病，她懂的。
　　姜采菱不再纠缠此事，挑了个能下脚的地方盘坐，调息起来。
　　南珣音回过神，见她自顾开始疗伤，不禁摇了摇头。
　　贺若玘是魔修之事，还不能暴露。
　　只是，贺若玘在钟书还门下，她能将小烟儿安置在何处？小烟儿会不会有危险？
　　南珣音与贺若玘基本没有接触过，也不知品行如何，要她安心将小徒儿交给她？怎么可能？
　　可是她又到哪儿去找人？
　　...
　　南珣音着急上火，贺若玘也没有好到哪里去。
　　此刻，她正在一座地宫之中，白玉烟就在她的怀里。
　　看着她额头源源不断冒出来的汗水，紧皱的眉头，无意识紧咬的唇，贺若玘只觉得心都要碎了。
　　她的烟儿从来都是开朗爱笑的模样，什么时候见过她露出如此痛苦的神色？
　　她不过是放任烟儿考虑一番，怎么几日不见，她就变成了这样？
　　天知道她突然察觉石头的那头传来的异样有多惊吓，直到现在的手脚都仍是冰凉透骨。
　　她甚至已经管不上其他，下意识便藉由石头的联系将白玉烟传送至此。
　　也幸好她如今不在刹欲魔门之中，否则她这一番冲动，只怕会害死她们二人。
　　“烟儿，别怕，是我，是阿玘。”
　　“乖，很快就不痛了。”
　　贺若玘将白玉烟紧紧抱在怀里，压着她摆动的双臂，低头吻住她无意识自残的唇，撬开她的牙关防止她伤害自己。
　　同时闭上眼睛，试探性的以神识进入白玉烟的脑海，探查她如此痛苦的原因。
　　或许是感觉到熟悉的气息，白玉烟的神识并没有反抗，不费吹灰之力便进去了。
　　这片识海，就如同她这个人一样，纯白而又光明，以至于稍稍一点黑暗，都能一眼看出。
　　贺若玘轻而易举的找到在白玉烟识海之中作怪的东西。
　　那是一团黑色的能量，即使只有指甲盖那么一点，也足以令人心生畏惧。
　　贺若玘神魂震动，神识不稳，被动退出了白玉烟的识海。
　　她的脸色白了一层，眼中带着些许惊惧：“钟书还！”
　　“他对烟儿出手了？”
　　“你心乱了，”这个空间里，响起了另一个人的声音：“若是平常，你该明白，他不可能出手。”


第198章 
　　这个声音让贺若玘恢复理智，于呼吸间调整自己因方才的震惊而有些混乱的神识。
　　“将她放到这里来。”
　　贺若玘抬起头，看了某处一眼。
　　复又低头，看向仍紧皱着眉的白玉烟。
　　她已经半睁开一只眼睛，一只手捏着她的袖子，指尖握得发白，脸上扯开一个笑容：“阿...玘...”
　　“我在...做梦吗？”
　　贺若玘心里一紧，“没有，烟儿，我在这，我在你身边。”
　　伸手轻轻抚上她的额头：“乖，别怕，不用忍着。”
　　“马上就好了。”
　　白玉烟竭力伸出手，挂在了贺若玘的脖颈上：“嗯。”
　　“有阿玘在，我就不怕。”
　　贺若玘揽着另一只手揽着膝弯，将她一把抱起，往地宫的中心走去。
　　那里画着一个十分复杂的法阵，泛着一股不祥的气息。
　　贺若玘有些犹豫，却还是将白玉烟放在了法阵中心。
　　一道人影出现在法阵的中央，看着贺若玘将人放下，半蹲着注视着被贺若玘轻柔的平放在地上的人。
　　一只缠着无数黑色花纹的手向白玉烟伸去，却被一巴掌毫不客气的打开了。
　　“真是小气，摸一下怎么了？”
　　手的主人，是一个全身被银黑两色包裹的女子，面容藏在层层碎发之中，看不大清晰。
　　女子另一只手揉了揉被拍中的地方：“好歹我也算你半个师傅，怎么如此无情？”
　　贺若玘瞥她一眼：“不过互利互惠，魔修之间，何谈情意？”
　　“废话少说，怎么救她？”
　　女子道：“她来得正是时候，也算为我们增添了几分胜算。”
　　“将她身上的东西取下，你知道我说的是什么。”
　　贺若玘没有犹豫，将挂在白玉烟脖子上的那块黑色石头取下，丢给女子：“拿去。”
　　女子却没接：“我可拿不得，你将石头放在阵法中心，随后将阵法逆向开启。”
　　“放心吧，我不会图你们什么。”
　　贺若玘看她一眼，又勾勾手指头，黑色石头飞到她的手上，被她放在白玉烟身边的一处阵法花纹之上。
　　贺若玘退出阵法之外，那个女子的身影也不见。
　　“注意把握时机，这阵法可不能使用太久，否则你这心爱的小姑娘可要被吸成人干了。”
　　贺若玘颔首，抬起右臂，毫不怜惜的在手腕上咬了一口，一股鲜血喷溅，滴滴答答的落在地面上。
　　“啧啧，”那个声音道：“真是浪费。”
　　贺若玘垂眸，轻斥一声：“闭嘴。”
　　血液落下，阵法便立刻激活，一片深紫的烟气从地面升腾起来，那是恶念的实质化。
　　烟气如飘忽不定的绳索，一缕一缕缠绕上白玉烟的身体，侵入她的识海。
　　贺若玘死死的看着，手诀与口诀却是一刻不停。
　　直到那些烟气不再深入，好似找到了什么，开始一股脑的向外钻，贺若玘的神色才稍稍放松了些许。
　　那个声音消停了一会儿，却又说了一句：“为情盲目...你与我那可怜的姐姐，真像。”
　　“如此割舍不下，难道不怕步上我姐姐的后尘么？”
　　声音很小，几不可闻。
　　专心操纵阵法的贺若玘也没有回答。
　　烟气丝丝缕缕，逐渐向那块黑色的石头汇聚，当一大半烟气都没入黑色石头消失不见之时，剩下的烟气被绷紧了，似乎在白玉烟的识海中遇到了什么阻碍。
　　贺若玘神色一凝，加大魔气输出，口诀的念诵与手诀的变换也不断加快，超负荷的使用，让她额头不禁浸出一层薄汗。
　　“稳住，定要一次成功，若是由它挣脱，莫说会使钟书还察觉，你这小宝贝儿也有性命危险。”
　　贺若玘没空搭理她，她如今所有的心神都放在以神识引导阵法捕捉潜藏在白玉烟识海之中的恶念上。
　　阵法的力量似乎不足以抓住那股恶念，贺若玘心一横，调动体内残余的力量，将已经渐渐愈合的手腕伤口再度冲破，又是一股鲜血撒在阵法之上。
　　阵法的光芒大涨，原本有些萎靡的烟气再度绷直，还有新的烟气呈网一样卷上去，竭力将白玉烟识海之中的恶念拉出来。
　　随着贺若玘不要命的放血，那识海中顽固的恶念终于还是被阵法撬动，缓慢的被拉扯出来。
　　恶念暴露在外之时，整个地宫的温度都下降了好大一截。与冰冷的温度相反，这股暴虐深沉的气息却又让人心思浮躁。
　　尽管那恶念如何挣扎，终究还是抵不过贺若玘操纵的阵法，只得乖乖的被全部拖入黑色石头之中。
　　恶念全部没入石头的那一刻，先前那个声音喊道：“收阵！”
　　不用她提醒，贺若玘早已在心中演练了数遍，几乎在女子开口的同时，贺若玘已经在极短的时间之内，掐完最后的手诀。
　　“收！”
　　音落，盘旋在阵中的烟气便立时消失不见，而地上原本亮起的阵法，也逐渐暗淡下去。
　　“嗝~”
　　寂静的地宫之中，突然传出一个煞风景的声音。
　　一个圆鼓鼓的头颅从黑色石头中钻了出来，是许久不见的黑团子。不知是不是错觉，它的身形好像变大了许多。
　　还不等它睁开眼睛，一个匆忙的身形快步过来，不知是有意还是无意的将它踹飞了出去，撞在墙壁上又弹落在地上，滚了几圈。
　　不知发生了什么事的黑团子晕晕乎乎的坐起来，白色的眼珠对上不知何时出现的白色身形。
　　想也没想就一头撞了上去，一黑一白两个团子抱在一起，滚出老远。
　　“烟儿！”
　　阵法停下的第一时间，贺若玘便冲进阵中，将白玉烟珍而重之的抱在怀里查看。
　　经过方才的一番折腾，白玉烟已经失去意识。一直皱紧的眉头松开，看样子应该没问题了。
　　贺若玘不放心的探出神识检查一番，确定已经将那些恶念排除，这才真正的放心下来。
　　那个一身银与黑的女子再度现身，手臂支撑着地板，半斜坐着看着两人：“施展这等阵法，还消耗大量精血，你倒是不累？”
　　贺若玘小心将白玉烟的头靠在自己的怀里，抬头看了女子一眼：“我与你姐姐不同。”
　　“她已经老了，我还年轻着。”
　　“她会落得如此下场，我不会。”
　　“我要的，是永远。”
　　女子一愣，没想到她会这么说。
　　看来，方才的自言自语，还是被她听到了。
　　女子意味不明的笑了笑：“是么？或许吧。”
　　“年轻的时候，谁没个能扭转命运的野心呢？”
　　贺若玘专心看着怀里的白玉烟，没有再说话。
　　过了一会儿，女子又凑过来，仔细打量白玉烟的模样：“这一张脸，可真与我十分相像。”
　　她再度伸出手：“莫不是我的种？”
　　贺若玘又再度挥开：“你想多了。”
　　女子收回手，抬起头，露出那张掩藏在黑色碎发之下的脸庞，若是不看她脸上蔓延密布的黑色花纹，的确与白玉烟有几分相像。
　　“不，”女子不在试图接近，却道：“没准，还真是我的后辈。我能感觉到，她体内的血液与我有些许共鸣。”
　　“她身上已经完全没了魔性，若是我的子孙，只怕已经隔了不少代。”
　　“这孩子究竟什么来历？”
　　贺若玘不答：“你无需知道。”
　　“真是小气。”
　　“你不说我也知道，”女子挥手感应：“这孩子身上有如此浓郁的仙灵之气，只怕是奉仙家族的人。”
　　“有意思，想不到我的后人也会有与奉仙家族结合的一天，真是有意思。”
　　“你的话太多了！”
　　贺若玘抛出一块小木牌，木牌一亮，女子被吸了进去。
　　“你真不可爱。”
　　“记住，那黑色石头，最好别让她再戴在身上了。”
　　木牌落在地上，微微弹了弹便再没有动静。
　　贺若玘总算放松了些许，先前操纵阵法引发的一系列后遗症也涌现出来，不禁一阵头晕目眩。
　　怀抱，却是收得更紧。
　　角落被人遗忘的两个团子正在大眼瞪小眼——黑团子已经整个大了一圈，而身形没有变化的白团子却只能仰视它了。
　　白团子低头看了看自己的身形，突然变得十分沮丧。
　　黑团子不知如何安慰，挠了挠脑袋，伸手拍了拍白团子的头，将它像拍皮球一样拍在地上弹了弹。
　　白团子更加难过，一身的黑气几乎要实质化了。
　　随后，黑团子似乎想到什么，一把拉着白团子跑到贺若玘两人处，伸出爪子戳了戳贺若玘。
　　见贺若玘的连余光也不给它，黑团子拉着瑟瑟发抖的白团子，一举跳在白玉烟的身上。
　　黑团子焦急的指了指自己，又指了指白团子，似乎想要让贺若玘将它变小，又或许希望贺若玘将白团子也变大。
　　贺若玘伸手，几乎克制不住要将这两个小东西狠狠拍飞最，终还是忍了忍，垂下手将黑团子抓了起来。
　　“告诉我，烟儿被钟书还的恶念缠上之事，与你没有关系。”
　　贺若玘收紧了手，将圆滚滚的团子捏成了葫芦，黑团子在她手上挣扎。
　　下方的白团子焦急的想要跳起来解救它。
　　黑团子挣扎不过，低下头一口咬在贺若玘的手上，贺若玘却眉头都不皱一下：“说！”
　　一只手搭在她的手上，贺若玘一顿，这才放开了手，任由黑团子逃之夭夭。
　　“烟儿，”贺若玘低头之际便换上了温柔的神色：“你怎么样了？”
　　白玉烟摇摇头：“我没事。”
　　“阿玘，别怪小玄，和它没关系。”
　　“是我没有分寸，强行探究才落得如此。”她已经明白了，最初的梦境，是仙君想让她看到的。而之后的那些，却是她潜意识想要探知，才招来的。
　　贺若玘轻叹一声：“是我的错，我不该逼你。”
　　白玉烟坐起来，圈上贺若玘的脖子：“阿玘，你说得对，我只有继任仙君这一条路可以走了。”
　　“我也想，和阿玘永远在一起。”


第199章 
　　“烟儿...”
　　贺若玘收紧手臂，两人之间紧紧相贴，没有空隙。
　　贺若玘在白玉烟耳边轻轻道：“可惜，这里不太方便。”
　　白玉烟脸蛋微热，轻喘一声，握着贺若玘的手将之挪开。
　　故作无事的四处打量：“这里是哪里？”
　　白玉烟退开之时，手掌摸到了什么，发出“咯”的一声。
　　“嗯？”
　　白玉烟将碰到的东西捡起来，拿在手上打量。
　　“这是...茜颜魔宫的茜颜令？”
　　白玉烟记得，当初在小修真界的魔窟，她与阿玘救下凤平秋后，那两个魔修就给了一块茜颜令作为回报。
　　“是魔窟的那块？”
　　白玉烟将茜颜令交给贺若玘，贺若玘接过：“嗯，方才正是用了这茜颜令救你。”
　　白玉烟见贺若玘将茜颜令收进空间，不禁问道：“凤平秋跟我说，茜颜魔宫也受钟书还控制，竟然用这茜颜令，他们就愿意救我？”
　　贺若玘笑了笑：“傻烟儿，他们是魔宫之人，自然是站在魔道的立场上。但受钟书还控制和忠于钟书还却是有本质上的区别。”
　　白玉烟若有所思：“这么说，钟书还麾下的魔修也并不是铁板一块。”
　　“当然，”贺若玘挑起白玉烟的下巴，在她唇上轻轻印下一吻：“烟儿的面前，不久有一位么？”
　　白玉烟掩嘴轻轻笑了笑：“阿玘真是的，我在跟你讲正事呢。”
　　“让烟儿时刻感受到我的存在，也是极为重要的正事。”
　　贺若玘又接机让两人的身体靠近：“三年，三年都没有靠近烟儿了，烟儿难道不想我吗？”
　　白玉烟自然摇头：“我当然想。”
　　只是想到阿玘的处境，她就没办法让自己平静。她想要增强实力，想要自己保护阿玘不受到伤害。
　　所以，只是思念是没有用的，她只得将这份思念化作变强的动力。
　　这些，白玉烟都没办法同贺若玘说，这是她自己的决定，没必要说出来让阿玘担心。
　　“对了，”白玉烟突然道：“这里是哪里，为什么我会在这儿？”
　　“我记得，我先前与师傅在客栈里，怎么会在这儿...师傅呢，她若是发现我不见了...”
　　“放心吧，”贺若玘起身，握着白玉烟的手掌将她拉起来：“我已经跟她打过招呼了。”
　　“哦。”
　　师傅既然知道她与阿玘在一起，那应该就不用担心了吧。
　　贺若玘拉着白玉烟，在地宫之中转了转。
　　其实地宫之中空荡荡的，除了地上的花纹，别的什么也没有，一眼就能看清这其中的东西。
　　只是，白玉烟在阵中呆了好几天，贺若玘也想让她走走，活动活动筋骨。
　　没错，别看贺若玘控制阵法好像只有很短的时间，其实已经过了好几天了。
　　“这里是地宫，”贺若玘没有隐瞒：“如果烟儿知道沉睡之地的话，这里乃是沉睡之地的地底。”
　　白玉烟一顿，沉睡之地，先前采菱跟她说起过这里：“我们在诅咒之地中？”
　　贺若玘颔首。
　　“采菱跟我说过，封印那些散仙的地方，最有可能的，就是沉睡之地，”白玉烟抬头看了看：“阿玘，那些散仙就在上面？”
　　先前还在愁如何进入诅咒之地，现在却不费吹灰之力，好像做梦一样。
　　贺若玘摇摇头：“我知道你想做什么，现在不行。”
　　“此处地宫虽是钟书还察觉不到的地方，却是因钟书还的心神都放在那些散仙境的仙修的身上，我才能在他眼皮底下使用这种威力强大的阵法。”
　　“沉睡之地如今还受钟书还操纵，想要悄无声息的将那些封印解开是不可能的。”
　　也就是说，那些散仙高手真的在沉睡之地咯。
　　白玉烟道：“我知道了，我不会乱胡来的。”
　　“那，我是这么来这里的？”
　　“我察觉到烟儿那边的异状，心中担忧，便通过石头之间的联系将你传送过来。”
　　白玉烟看着贺若玘手上的石头，想要接过，却被贺若玘阻止：“我将从你识海中祛除的恶念都封印在了这块石头里，别碰，危险。”
　　白玉烟没有逞强：“当初我在白玉族地之时都被切断了联系，如今在诅咒之地，这块石头竟然能将我传送至此？”
　　“是侵入你识海的恶念，与诅咒之地产生了共鸣，才能办到。如今想要离开，却是不那么容易了。”
　　“原来是这样。”
　　白玉烟揉了揉太阳穴：“这股恶念，应该是钟书还残留的，他为何能够发现我？我会不会已经打草惊蛇了？”
　　贺若玘摇摇头：“应该不会。”
　　“依我推辞，这股恶念，应该是很早以前便留下的。”
　　“只因你触及到了些什么，才会传到你的身上。”
　　贺若玘瞥了地宫角落抱成团瑟瑟发抖的两个团子一眼。
　　见她看过去，黑团子微微上前一步，挡在白团子的面前，变得稍稍高大了些的身形将白团子遮得严严实实的。
　　“这块石头，应该和钟书还有些关系。”
　　“嗯，”白玉烟点点头：“我也是这样想的。”
　　她走向角落，小心将两个小团子抱起来，挨个揉了揉。贺若玘虽对它们不甚待见，却也知道它们怕她，为了不让白玉烟揪心，便没有靠近。
　　“这几天，我做了很多梦...”
　　白玉烟将这几天折磨她的梦境说与贺若玘：“阿玘还记得当初，在吴家堡后山的那个山洞么？”
　　贺若玘当然记得，“烟儿的储物戒指，便是从那里得来的。”
　　白玉烟点点头，从仙君现身开始讲起。
　　两个团子在她无意识的轻抚之下渐渐放松下来，靠在一起睡了过去。
　　尽管白玉烟已经尽量说得十分详细，贺若玘却也同白玉烟一样，不太明白。
　　只怪这梦境之中的东西太过模糊了，除了那团疑似为钟书还前世的黑影之外，别的便一概不知了。
　　“不如让我来为你们解惑吧。”
　　先前那个声音再度在地宫中响起。
　　地宫之中的阵法逐渐发亮，微弱的光芒从四面八方向中央汇聚，凝聚成一个人影。
　　随着光芒的增多，这道人影越来越凝实，俨然是先前被贺若玘收进茜颜令中的女子。
　　贺若玘见她再度现身，不禁皱了皱眉。
　　女子晃了晃袖子：“别这么冷淡嘛。那块茜颜令不过是我在外联络你的媒介，这地宫是我的地盘，我自然是想现身便能现身的。”
　　“若我不想离开，你可是赶不走我的哟。”
　　白玉烟见两人之间的相处，莫名想起了她的师傅：“请问你是...”
　　“方才听你说，”女子身形魔魅，倏忽便到了近前，白玉烟甚至没有看清她究竟是怎么移动的，“当初救我那个不成器的小女儿的，也有你的份？”
　　“您是...凤平秋的母亲，茜颜宫主？”
　　凑近了仔细打量，白玉烟发现这位茜颜宫主与师傅珍藏的那具二师姐的躯壳简直一模一样。
　　若非知道不可能，白玉烟还以为她二师姐已经复活了呢。
　　“是哦，小宝贝。”
　　女子凑过来，想要触碰白玉烟的脸颊：“凤倾颜，我的名字。”
　　可惜没能得逞，又被贺若玘给挥开了。
　　“您，”白玉烟忍不住问：“您和南莲兮...您认识她么？”
　　“当然，认识。”凤倾颜不再挑战贺若玘的底线，有些无趣的道：“她我的同胞姐姐，虽然平生也未见过几次面。”
　　白玉烟回想起方才凤倾颜所说的话，灵光一闪：“你是魔君？所以，你才能在这地宫来去自如。”
　　凤倾颜漆黑得不见眼白的眼睛眯了眯，随后不吝啬的鼓起掌来：“小宝贝真是聪明。”
　　“正确来说，我与那老不羞的姐姐乃是魔君最后一次投生之前分裂神魂之后的产物。”
　　“只是我那姐姐占据了魔君的大部分神魂，意识乃是以她为主导。在她脱离转世之体后，才能觉醒成为真正的魔君。”
　　“原本我该在她觉醒之后，回归神魂，”她伸出手臂，亮出身上那些繁复的黑色花纹：“这些魔纹便是能够让我独立存在的咒文。”
　　因为缺了一部分神魂，所以二师姐才会被仙君轻易的封印在云顶天幽境中么？
　　“难道魔君早已察觉到未来会发生的事，才做了这样的准备？”
　　凤倾颜点头：“当然，每一代仙君与魔君在临近卸任之前，都会有所感应。”
　　“我家魔君在任多年，也不像一般秩序者那样贪恋权势。”
　　“不过...比起由天道所安排的人继任魔君之位，我家魔君更喜欢由她亲自指定继承者呢。”凤倾颜的视线落在贺若玘的身上。
　　白玉烟顺着她的视线望去，阿玘就是上一代魔君亲自指认的魔君继承人？难道，先前阿玘跟她说要继任魔君之位，就是因为这个？
　　“你既然知道这么多，又是白玉家族的人，”凤倾颜笑得十分灿烂：“莫非，你是下一代仙君的继承人？”
　　白玉烟有些沉默，凤倾颜的话其实没有错，先前仙君现身之时，她已经隐隐明白了自己的使命。
　　凤倾颜也不需要她回答，意味不明的笑声在地宫之中回荡，她转向贺若玘道：“有意思，太有意思了。”
　　“若你们能成功，便是这修真界之中，唯一的一对，魔君与仙君相恋的存在。”
　　“怪不得你敢夸下这等海口。”
　　贺若玘不接话，凤倾颜也不在意：“可惜我是活不长了，不然我还真想看看，到你们登上那等位置之后，这个修真界究竟会发生什么样的变化。”
　　白玉烟想问什么，却被凤倾颜岔开了话题。
　　“你们不是好奇，小宝贝所说的那些梦境代表着什么吗？我来给你们说说如何？”


第200章 
　　白玉烟道：“请说。”
　　凤倾颜一挥手，地宫中便出现了三把椅子：“咱们坐下慢慢聊。”
　　白玉烟向后一看，在她身后正有一把，刚要坐下，却被握着手腕一拉，随后就坐在了软软的地方，腰也被人圈住。
　　斜倚着椅子没个正行的凤倾颜见此，挑了挑眉。
　　白玉烟有些不好意思，意思意思的挣了挣，在贺若玘并不放松的力道之下还是放弃了，向后靠了靠。
　　“别在意我，当我不存在好了。”若非看出她脸上看好戏的兴致，白玉烟还真信了。
　　“咳咳。”
　　贺若玘将下巴放在白玉烟的肩头，对凤倾颜道：“你说吧。”
　　“你可真是不客气。”
　　白玉烟觉得肩头有些痒，微微动了动。
　　贺若玘却在她腰间一掐：“乖烟儿，别动。”
　　白玉烟脸蛋一鼓，最终还是忍了下来。
　　凤倾颜把玩着头发，等她们二人终于安静下来，才慢悠悠的道：“你们这些小年轻要打情骂俏，好歹照顾一下我这个孤家寡人。”
　　“比起三夫四侍的您，我与烟儿还差得远呢。”
　　凤倾颜听了，摆摆手，换了个姿势趴着：“男人嘛，不过是传宗接代的工具，用完就丢了。能给他们名分，已经是我的仁慈。”
　　“我倒是挺羡慕我那姐姐，灰飞烟灭之前竟然还叫她找到一个知心人。”
　　“小宝贝儿既然识得南莲兮，代表着，我那姐姐的肉身，已经被找到了是不是？”
　　白玉烟被那句飞灰湮灭弄得心里一紧，听凤倾颜发问，点点头。
　　“难为她还有一个收尸的，我就不同了，到死恐怕连个收尸的都没有呢。”
　　凤倾颜说得云淡风轻，白玉烟听得却是不舒服。
　　她想起先前在小修真界魔窟之中，找到凤平秋之时听到的话，又想起之前燕菲菲所说的，不禁有些疑惑。
　　明明凤平秋如此憧憬她的母亲，为什么凤倾颜却对她这般冷漠呢？就是如今，面对她们这两个与凤平秋相熟的人，也对她只字不提。
　　方才知道她也是救过凤平秋的人后，凤倾颜的语气分明和善了不少，看起来，不像是对她那个女儿不待见啊...
　　白玉烟正要问，却被凤倾颜转移了话题：“扯远了，你们不是对那梦境好奇么。”
　　“我方才说过，每一位秩序者在即将卸任之时，都会有所感知。”
　　她歪头打量二人：“不是所有的继任者都如你们两个那般幸运，遇到不贪恋位权的上一任。”
　　“即使在我看来，秩序者并非什么好差事。但掌握天下所有修真界的仙魔平衡，只要对天道运势无害便可以为所欲为的绝对权力，也是有不少人舍不得放手的。”
　　“姐姐觉醒之后，我虽未回归本体，但也觉醒了魔君的记忆，所以知道一些密事。比如，上一代仙君之事。”
　　“上一代仙君？白玉家族仙君的上一任？”
　　“不错。”
　　“那是在我家魔君还未继任之前。”
　　凤倾颜道：“你们两个，既然认识我那小女儿，想来也是从成泽小世界来的吧？”
　　白玉烟点点头。
　　“成泽乃是大世界一块核心碎片形成的小世界。虽然碎片很小，但因为形成一个独立的世界之后，便深埋在山脉之中，能量没有逸散。加之这个小世界的修真之道发展比较晚，因而保存十分完好。”
　　“小宝贝梦中的那条山脉，就是当年埋藏核心碎片的山脉，名为天明山。”
　　“天明山？”白玉烟忍不住偏头看了看贺若玘，却见她也是摇头。
　　“或许换一个名字你们更为熟悉，”凤倾颜一挥手，一片墨染的黑雾便在这地宫之中勾勒出了一片山图，“落魂山。”
　　白玉烟一眼便看出，这正是她梦中最初所见的那片山脉。
　　“上一任仙君，这个称呼真麻烦，”凤倾颜不甚在意道：“我不知道他叫什么名字，姑且叫他无名罢。”
　　...真，真随意。
　　“无名虽无法暴露于修真界之中，却暗中支使他的眷属侵入各个修真界，暗中统御天下。”
　　“因为行事小心，且也未曾挑起仙魔之争，天道便睁一只眼闭一只眼。”
　　“尝到甜头之后，他便一发不可收拾，终于还是触碰了天道禁忌，招来秩序者末途。”
　　“无名自然不肯善罢甘休，依靠尚存的秩序之力，推算出天道所示的下一任继任者所在。”
　　随着凤倾颜的讲述，那天明山的魔画之上渐渐浮现出一颗几近为圆的碎片：“正是这位于成泽小世界的世界核心碎片的化形之灵。”
　　“无名不愿交出仙君之位，便派遣他的眷属前来将之诛灭。”
　　一道剑光落下，碎片与山脉都分做了两半。
　　“在小世界中，一旦使用超出元婴期的力量，便会被世界排斥。能够斩断世界碎片的力量，早已超出这等范围，想来便是因此，那眷属才只来得及落下一击便被排斥出去。”
　　“形成世界的核心碎片破碎，小世界虽还未彻底破灭，却也自主封闭起来，再不容外界侵入。”
　　“我所知的也就这么多了。”
　　凤倾颜再一挥袖，那片被斩断的山脉中间的剑痕便化作一条大河。
　　“过了数千年，再度打开之后，这小世界也就变成了这幅模样。”
　　白玉烟想起了那两道光芒：“被剑光斩断之后，那化形之灵便碎成两半了么？”
　　凤倾颜道：“依你梦境所示，那黑光或许是因为生机破灭而产生怨恨，清灵不复，堕落成了魔灵。”
　　“而另一半则始终保持着清明之气，并未堕落。”
　　“世界碎片原本就没有善恶之分，若是保持融合之态，恐怕一时半会儿还无法分离。”
　　“依我推测，那无名派遣的眷属将碎片斩为两半，正好使其善恶分离，反倒加速二灵成长。”
　　“那月白色的灵，最后就成了现在的仙君？”
　　凤倾颜点点头：“善灵正巧就投生在破灭天明山的眷属子嗣身上，因生来天赋卓绝，气运非凡，那眷属还将之带在身边亲自教养。”
　　“谁知却是个讨债鬼。”
　　“无名被权势冲昏头脑，竟敢对世界碎片出手，触怒天道。天欲使其灭亡，到了后期，无名就像个睁眼瞎似的，眼睁睁看着自己的继任在眼皮底下蹦跶，却不知是索命来的。”
　　白玉烟理了理其中的关系，也就是说，仙君的前世就是梦境之中碎片之灵化形而成的渺羽。
　　只是后来被迫离开成泽小世界之后，投胎变成了男子...
　　这与她先前的猜测八九不离十...
　　“如此说来，钟书还的真实身份，就是那块世界碎片的另一半，恶念的化身？”
　　凤倾颜点点头，“若你梦境为真，那就是如此。”
　　白玉烟十分不解：“既然仙君与钟书还同出一源，他们共同的敌人无名仙君的仇也已经报了，为何他还要争这魔君之位，甚至与仙君作对？”
　　“执念，因为执念啾。”
　　不知何时，白玉烟手心的两个小团子已经清醒了。
　　白玉烟惊奇的看着黑团子：“原来你们会说话啊。”
　　黑团子摇摇身体：“只是我得了那团恶念，能量增长了，才能说话的啾。”
　　白团子躲在它身后一言不发。
　　“原来是这样，”白玉烟将两个团子抬起来，举在眼前的位置：“执念是什么？”
　　“执念，就是想要成为魔君的执念啾。”
　　“我和小雪是世界碎片所化的新灵体啾。先前灵体投胎之后，虽然与世界碎片没有了关系，但还是有一些微妙的联系啾。”
　　“那股恶念被我吸收之后，我就读取了他的记忆啾。”
　　黑团子将白团子牢牢抱着：“上一代小玄和小雪被剑光所伤，被迫分开，在山中沉睡了很久。重新积蓄力量后，小雪先醒过来啾。”
　　“小玄想和小雪在一起，但小雪却喜欢上了一个外来的人啾。”
　　白玉烟想了想，这里所说的小玄和小雪，指的是仙君和钟书还吧...
　　“小玄想要和小雪永远在一起，小玄恨魔君，小玄想要变成魔君，小玄吃了很多苦...”
　　白玉烟在叽叽喳喳的“啾啾啾”中仔细分辨黑团子的话，结合梦境，稍稍理清了其中的关系。
　　成泽小世界的力量核心是世界碎片，碎片被劈碎之后，两块碎片的化形之灵陷入沉睡，没了力量，小世界被迫封禁。
　　过了几千年，渺羽积蓄了足够的力量先钟书还一步清醒。有了力量的小世界解开封禁，渺羽认识了意外来此的上上代魔君的眷属，密室的主人，并与之相恋。
　　而这一过程之中，上上代魔君被二师姐所取代。
　　密室的主人失去力量濒临死亡，渺羽便用两块世界碎片的力量替他续命。
　　但没有被新的魔君接受的眷属追随秩序者死亡乃是天意，渺羽无法阻止他消散，便离开了小世界。
　　身为小世界力量源泉的碎片之灵离开，小世界被迫再度封禁，隔绝于其他修真界之外，同时也减缓了密室主人生命的流逝。
　　然而渺羽不知钟书还也醒了，并且一直跟随在她身边，因她决绝的离开小世界，让视之为抛弃的钟书还产生了怨恨。
　　钟书还吞噬了得知爱人离开后心灰意冷而死的密室主人的恶念，获得强大的力量，冲破小世界的封禁，也离开了小世界。
　　密室的主人因为二师姐这位继任魔君而失去性命，也因她被迫与爱人相隔，吸收了恶念的钟书还被密室主人的恶念所主导，仇恨着现任魔君。
　　加上本身因渺羽的抛弃而形成的怨念，导致他成为魔君的执念更加深重，不断转生，终于积累了足够的力量，投生到诅咒之地。
　　接下来不用说，就是蛰伏起来，伺机弄死二师姐，自己上位，顺便发泄被抛弃的怨恨...
　　总算弄清这其中的因果了，这世上，果然没有无缘无故的爱恨。
　　可是理清楚是一回事，理解却是另一回事。虽然钟书还挺可怜的，但是他上辈子害了阿玘，白玉烟就不会放过他。
　　凤倾颜听完鼓起了掌：“真是精彩，每一代秩序者的故事都是这么有趣的么？”
　　白玉烟一头黑线，忽然又想起一事。
　　“你们也是碎片之灵，为何跟着我和阿玘离开之后，成泽小世界没有封禁？”
　　作者有话要说：　　单机大半个月后终于多了几条评论_(:з)∠)_，宝贝儿们放假了么...
　　

第201章 
　　“成泽小世界已经诞生新的世界核心了啾。”
　　凤倾颜轻笑道：“毕竟，旧世界的核心能量总是这么任性，动不动就往外跑。一个世界又能经受得起几次封禁呢？终究还是是有依靠自己的力量不是么。”
　　黑团子点点头：“就是这样啾。”
　　白玉烟轻叹一声，揉了揉黑团子的头：“过往的记忆如此沉重，难为你了，小玄。”
　　“哼，”黑团子挺了挺小身板：“你太小瞧小玄了啾。”
　　一只手从后面伸来，一把抓住了黑团子，另一只手从另一边圈过来，拉了拉小团子的嘴吧：“除了会说话之外，还有什么用？”
　　“喂！放开我啾！”
　　黑团子在贺若玘手上挣扎，白团子跳起来挂在黑团子的身上，想要将黑团子从她的魔爪上救下，却是给黑团子增加了重量，让它更难受了。
　　白玉烟将白团子拖住：“好了，阿玘，别欺负它们。”
　　贺若玘听了，还是将黑团子放开。
　　两个团子落在白玉烟的手心上打了个滚，黑团子揉着自己的小脸蛋爬起来，对贺若玘道：“你这个大坏蛋啾！”
　　这一声责备一点威慑力都没有，白玉烟听了不禁轻轻笑了起来。
　　白团子望着黑团子，无奈的摇摇头，做出一个叹息的样子。
　　放开两个团子的贺若玘，却是将一黑一白两枚石头都拿了出来，一手揪着一个各自塞回了石头里面。
　　“没你们什么事了，乖乖在里面待着吧。”
　　白玉烟本想阻止，想想还是算了。
　　她们眼下还没有时间和团子玩闹，还需尽快找到阻止钟书还的办法。
　　“阿玘，现在是什么时候了？”
　　先前为了拔除恶念，好像折腾了许久，云顶天幽境本就没多久就会开启，万一过了时间，那可就遭了。
　　“放心吧，”贺若玘知道她担心什么：“距离云顶天幽境开启还有九天，时间还来得及。”
　　白玉烟想了想，出言道：“阿玘也会去云顶天幽境吗？”
　　她背对着贺若玘，看不清她的神色，只听到她用一种有别与平时对她的语气道：“当然，必须去，也不得不去。”
　　白玉烟垂下眸子：“这样么。”
　　后背传来一股力道，是阿玘的头正抵在她的背上：“烟儿，即使我告诉你，你也阻止不了的。”
　　“无论如何，进入云顶天幽境已成定局。”
　　阿玘是魔修，想要进入云顶天幽境，除了伪装成仙修骗过幽境钥匙的判断，同时躲开白玉家族之人的探查之外，只有附身在其他进入云顶天幽境的仙修体内这一种办法。
　　前者还好，若是后者...
　　这也是白玉烟沉默的原因，贺若玘知道她在想什么，却不能做下什么承诺。
　　她必须进入云顶天幽境才行。
　　“现下是钟书还座下各个少主寻找方法潜入云顶天幽境的松散时期，我才能如此悠闲。”
　　“这个时候，我暂时还不能违抗钟书还的命令。”
　　“钟书还的目的是潜入云顶天幽境，夺取二师姐的神魂之力，”白玉烟问：“他自己不能行动，依靠什么来夺取这股力量？”
　　凤倾颜托着下巴的手指点着脸颊，“当然是...这些少主了。”
　　“容我说的难听一点，”黑色的碎发随着她的动作摇曳：“我那姐姐的神魂，如今就是一捆新鲜肥美的牧草，就等着这群羔羊将其吃掉。”
　　“等这些羊养肥之后，就能宰杀了。”
　　白玉烟握紧双拳：“可恶。”
　　贺若玘揉了揉她的头：“烟儿别气。”
　　“你实在不必太过关心那些被封印的散仙，只要钟书还一倒，不用刻意去解封，他们自己就会出来了。”
　　可是那个时候，涯梦大世界也不知变成什么样了。
　　以那些魔修的肆无忌惮，恐怕过不了多久，涯梦大世界的仙修就会成为历史...
　　贺若玘看出她心中所想：“别担心，真正的精英早已撤走，只要这些人还在，不论什么时候开始反击，涯梦大世界的仙道都不会断绝。”
　　白玉烟听了，疑惑道：“阿玘不是魔修么，怎么处处为仙道考虑呢？还想做魔君呢，真是不合格。”
　　“呵，”贺若玘一指点了点白玉烟的头：“我哪里是为仙道考虑，我只是考虑我的烟儿所考虑的。”
　　“魔道会怎么样，与我何干？”
　　“喂！”凤倾颜挥了挥袖子：“我还在这呢，好歹也是堂堂魔宫宫主，小半个魔君的神魂，可否顾忌一下我的想法？”
　　“你？”贺若玘接话接得漫不经心：“你难道还敢说自己一心为魔道？”
　　“你怎么就知道我没有呢？”凤倾颜坐起来：“不然，你以为我为什么会来帮助你？”
　　贺若玘对上她的眼睛，并不退让：“反正不是为了魔道大义之类的无聊借口。”
　　凤倾颜耸了耸肩摊摊手：“好吧，还真叫你说中了。”
　　白玉烟见她们两人一来一往，忍不住问道：“对了，我还不知道，阿玘怎么会在这地宫里？”
　　她被钟书还的恶念附体是突发情况，在阿玘将她传送过来之时，她们就已经在这地宫里了。
　　那么，在她传送过来之前，她们又在做什么呢？
　　凤倾颜从椅子上站起来，身后的椅子化作一片光沙消失不见。她足下一点，下方便有阵法的花纹亮了一瞬。
　　“为了准备这座阵法。”
　　“这可是对付钟书还的杀手锏。”
　　白玉烟也站了起来，沿着阵法花纹走动。看了一会儿，不禁晕乎乎的眨眨眼，她对阵法没什么研究，不太明白有什么的作用。
　　“怎么做？”
　　凤倾颜道：“很遗憾，留给你们时间太短，所以只能以揠苗助长的方式，让你们成长。”
　　“你家的仙君会如何做我不知道，不过贺若玘，却是必须依靠这座阵法。”
　　“当然，眼下还不是开启阵法的时机，等到从云顶天幽境中出来，才是真正与钟书还对抗的时候。”
　　白玉烟想了想，对贺若玘道：“阿玘，我帮你进入云顶天幽境。”
　　贺若玘望着白玉烟的眼神，不论分开了多久，都自始至终没有变过，依旧是当初她们一起相伴于江湖之时的温柔如水。
　　“烟儿，你确定？”
　　白玉烟道：“阿玘，你还记得那天晚上，我们在白水边的约定么？”
　　贺若玘没有迟疑，牵起一抹笑：“当然记得，我怎么会忘记？”
　　白玉烟深吸一口气：“只要阿玘还记得，我就相信阿玘。即使是违背白玉家的规定，将你带进云顶天幽境。”
　　“烟儿。”
　　贺若玘缓步走来，抬手抚上她的脸颊：“我不会让你为难的。”
　　地宫中除了两人之外，另一位亮眼的存在凤倾颜托腮看着两人：“我什么时候也去找个知心人？”
　　又看了看自己身上的法纹：“算了，还是别想这些不切实际的东西。”
　　“打扰你们两位，”她忍不住打断了两人的凝视：“虽然逆转阵法替小宝贝镇压了恶念，但这座阵法还没画完呢。贺若少主，画完之后再打情骂俏可行？”
　　白玉烟脸一红，后退一步，贺若玘见此惋惜的挑眉。听了凤倾颜的话，烟儿必然会让她专心刻画阵法，想讨点好处也不行了。
　　“烟儿，你在这里等我一会儿。”
　　“嗯。”
　　白玉烟自觉的站在地宫角落去。
　　凤倾颜以袖子掩唇笑了笑，两个小丫头，还嫩着呢。
　　刻画阵法的过程十分枯燥，白玉烟看着看着就忍不住打起了呵欠。
　　先前她被恶念附体，即使现在恶念已经被拔除，识海也确实受到了创伤，地宫之中充斥着浓郁的魔气，也不利于她修养，现在放松下来，精神就忍不住有些昏沉。
　　白玉烟强忍着昏昏欲睡，看贺若玘以自身魔力为引，一板一眼的用不知名的液体在地宫之中刻画法阵。
　　白玉烟猜测，这应该不止一座阵法，而是一座又一座重叠起来的组合之阵，所以即使没有画完，也能使用。
　　难得这么安静的与阿玘待在一起。
　　即使阿玘正在专心画阵，她只能在一边看着，白玉烟也心满意足了。
　　忍不住抬手抚上胸口，却想起那块黑色的石头已经被阿玘收走，似乎是害怕她被其中的恶念影响。
　　也好，反正她与阿玘暂时不会分开，那条项链如今也没什么用了。原本就是用来寄托思念的存在，现在人在身边，还要什么石头呢。
　　白玉烟看了一会儿，低头抚了抚储物戒，取出一块玉简来。
　　这是当初在吴家堡后山密室中拿到的玉简，密室的主人希望将这块玉简交给渺羽。
　　可是现在渺羽已经变成仙君了。
　　上次她也错失了将玉简交给他的时机，也不知，以后还有没有机会将玉简交给他。
　　若是交给他...
　　其实仙君，早就知道密室的主人已经不在了吧。
　　渺羽取得仙君之位后，应该会回去找他的。他会不会早已经去过密室，见过这玉简中的内容了呢？
　　依旧还维持着当初的模样，是想告诉他，当初的渺羽已经死了，不会再回来了么？
　　白玉烟不知道她所想的是否正确，但回想起先前在苍蕖宫提起渺羽时仙君的反应，白玉烟相信，仙君一定知道什么。
　　明明没有到仙君的极限，却宁愿动摇自己的地位也要让她回来，虽说是打着借她气运的主意，实际上，仙君是累了吧。
　　他不想再继续做这个孤独的秩序者了。
　　白玉烟握紧玉简，看向那个偌大地宫中的孤独身影，她与阿玘，是不同的。
　　白玉烟闭了闭眼，将玉简收回储物戒中，收回神识之时，忽然发现了什么，心念一动，将那东西取了出来。
　　这是一枚戒指，她记得...好像是装那块擒魂牌的戒指。
　　一直准备给阿玘，却忘记了。
　　白玉烟正要打开查看，却听到一声焦急的呼喊。
　　“不要！千万别打开！”


第202章 
　　一只手轻轻拍出，戒指掉在地上，发出清脆的声音。
　　“凤宫主...”
　　那只手的主人，正是凤倾颜。
　　白玉烟见她将戒指捡起来，飞快施上了好几层咒语。
　　依白玉烟猜测，应该是封印的阵法。
　　“怎么了？”贺若玘抛下阵法，赶紧过来查看。
　　凤倾颜将施加了好几层咒语的戒指虚虚托在手上，嗔怪道：“小宝贝，你怎么会拿着这么危险的东西？”
　　白玉烟有些不解：“嗯？这个...怎么了吗？”
　　她忍不住看向贺若玘，但看她的脸色，似乎贺若玘也不知道是什么东西。
　　“这是什么？”即使不知道，依凤倾颜如此紧张的态度，只怕这东西也不简单，贺若玘也不得不露出严肃的神色。
　　凤倾颜道：“这里面的，是擒魂牌对不对？”
　　白玉烟点了点头：“我本来是想给阿玘的。”
　　贺若玘听后，也不禁皱了皱眉。
　　“现在你知道了吧？”
　　“嗯？”白玉烟还是一头雾水，“阿玘，擒魂牌怎么了？”
　　贺若玘揉了揉白玉烟的头：“你可知这擒魂牌的主人是谁？”
　　“擒魂牌的主人？”
　　白玉烟想了想：“这块擒魂牌是之前帮助秦山派的时候，我从沐剑山庄祠堂底下的密室中找出来的。”
　　“若说前一位主人，应该是沐剑山庄的老大林伯春吧？”
　　“原来是那个时候...”
　　白玉烟点点头：“阿玘先行走了，我察觉到祠堂底下有东西，这才去将这玩意拿了出来。”
　　“我以为这东西既然是魔道之物，应该对阿玘有些帮助，就一直收着想什么时候交给阿玘。”
　　“没想到上次天福城相见之时，我却把这东西忘了。”
　　贺若玘道：“烟儿可知这擒魂牌最初是怎么来的？”
　　“最初...”
　　“最初不是曾经统御整个武林的魔道门派，落魂门的宝贝么...”
　　白玉烟将脑中有关落魂门的消息整理了一遍，“落魂门好像是被二师姐给灭了...”
　　“这擒魂牌还被二师姐抢走，落到了二师姐的手里...”
　　想到这，白玉烟觉得有些奇怪。
　　“擒魂牌既然在二师姐手里，又怎么会落到林伯春的手上？”
　　还有...被二师姐拿走的灵生葫芦也是...
　　难道是因为二师姐被人镇压封印，这些原本属于二师姐的东西随着她的灵魂离体而四散了？
　　凤倾颜接话道：“擒魂牌，一开始就是钟书还刻意送到我那姐姐手中的东西。”
　　“这...”白玉烟很是惊讶。
　　凤倾颜道：“我与姐姐虽然同胎而生，但未免我被魂力强大的姐姐吞噬融合，从小我便被魔君的心腹带走，身上被刻下了这些隔绝融合的阵纹。”
　　“当初姐姐在涯梦大世界大闹一场，后来被娑兰秘密封印在某处后，她的魔君记忆觉醒，我也连带着恢复了记忆。”
　　“本想等她回归本体之后与她暗中汇合，哪知她失去理智，神魂非但没有回归本体，反倒找上奉仙家族的麻烦，被仙君镇压在云顶天幽境。”
　　“我觉得此事有些蹊跷，便沿着她生活的轨迹一路追查到成泽小世界。”
　　“我找到落魂门破灭之后，残余势力的魔门门主，潜伏在他身边寻找蛛丝马迹，最终得知了这擒魂牌的存在。”
　　白玉烟突然想到另一个问题...凤平秋就是这个时候所生的？
　　“事实上，小宝贝手上的这块擒魂牌，并不是当初姐姐手里的那一块。”
　　“我这里也有一块。”
　　凤倾颜又拿出一枚戒指，这枚戒指上，也被施加了许多封禁的阵法，看来凤倾颜对其是相当的谨慎。
　　“落魂门的那一块已经被姐姐拿走，我又在别的小世界找到了一块，拿来仔细研究了一番，发现这擒魂牌中，封印着钟书还的一丝神魂。”
　　“凡是修炼过擒魂牌上的魔功之人，无一不会被钟书还神魂的恶念所影响，最终神志不清陷入疯狂。”
　　这所谓的研究是怎么回事...白玉烟也只能假作糊涂，不敢往深处想。
　　“钟书还在不少小世界都散布了这种擒魂牌，因他知道，魔君转世势必会被魔道的气息所吸引，总有一天，她也会得到这擒魂牌，踏入这其中的陷阱。”
　　“也不知蛰伏了不知多少年，终究还是叫钟书还得逞了。”
　　白玉烟听完，不禁有些后怕。
　　若是当初她想起来，无知无觉的将这擒魂牌交给阿玘，岂不是害了阿玘？如今她只得庆幸，无意将这东西给忘了。
　　这会不会，也是冥冥中天注定呢？
　　白玉烟十分感激这一次的好运。
　　贺若玘将白玉烟揽在怀里宽慰道：“别自责，烟儿也是一心为了我，不过是区区擒魂牌。”
　　“区区擒魂牌？”凤倾颜轻哼一声：“你可知我们头顶上，正是钟书还精神贯注之处，在这等危险的境地，我能够维持不被他发现费了多大的劲！”
　　“这蕴含着他神魂之力的擒魂牌一旦拿出来，这处地宫就立马会被他察觉，到时候咱们做的一切都白费了！”
　　“别说了。”贺若玘道。
　　“别说——”
　　“是我太不谨慎，”白玉烟深深低下头：“对不起。”
　　凤倾颜本想让贺若玘意识到擒魂牌的重要性，却被白玉烟的话打断，半句话梗在一边，不上不下的难受。
　　过了一会儿，她用不同于对贺若玘的和善语气道：“不关你的事，小宝贝，我知道你是一片好心。”
　　“我只是想让这位‘少主’大人，稍稍谦逊一点，凡事别那么大口气。”
　　回应她的是贺若玘揽着白玉烟的低声安慰，和抽空给她的一个冷漠的眼神。
　　凤倾颜深吸一口气：“好了，此事既然没有酿成大祸，就别再提了。贺若‘少主’，赶紧去画你的阵法！”
　　“方才那阵，你还未画完便擅自停手，现在这一层阵法从头开始画。”
　　白玉烟听了，赶紧对贺若玘道：“阿玘去画阵吧，不要因我耽误了正事。”
　　贺若玘定定的看了她一会儿，点点头回去继续画阵。
　　白玉烟望着贺若玘的背影，长叹一声，小声道：“每一次都是我给阿玘添麻烦，让阿玘给我收拾烂摊子，都没有一次为她做些什么。”
　　先前说好给阿玘炼制灵器，却也因为三年无休止的增强实力而抛诸脑后了。
　　凤倾颜在一边搭话道：“给你收拾烂摊子不是她应该做的吗？你们小两口之间还分什么谁给谁添麻烦？”
　　白玉烟颓唐道：“话虽如此，但我也总想为阿玘做点什么，不然岂不是显得我很没用？”
　　先前迫不得已的分开也是，若非她拖后腿，若非她实力太过弱小，阿玘又何苦这般小心翼翼的。
　　即使是现在，她也不敢保证她会不会成为阿玘的拖累，亏她还好意思说要将阿玘从钟书还的魔爪下救出来，果然是太自我了。
　　“想什么呢，”凤倾颜道：“你本身的存在，就是对她最大的支持和帮助，你也别太小看了自己。”
　　见白玉烟没什么反应，凤倾颜继续道：“我可不是安慰你。你们这些身处白色世界的人，无法理解黑暗世界之中的那星光亮有多珍贵。”
　　“我那姐姐，不就像飞蛾扑火一样，一头扎进去了么？还弄出这么大一个烂摊子，让我们来收拾。”
　　二师姐...
　　想起表面上镇定自若，实则能常常感到焦虑和心不在焉的师傅。
　　哪怕是因为擒魂牌的影响的疯狂，哪怕是整个世界都毁灭，有师傅在，二师姐应该也是不会后悔的吧。
　　她与阿玘之间，能做到这个程度吗？她能为了阿玘，背叛整个世界吗？
　　凤倾颜忽然拍了她肩头一巴掌：“想什么呢？钻牛角尖？”
　　“我不过是拿她做个反面，你们可别傻乎乎的去学。”
　　“你们两个，和我姐姐终究不同，没有发生且永远不会发生的事，就别胡思乱想，那不过是庸人自扰。”
　　“有些东西，根本不是可以拿来一起衡量的，不是么？”
　　白玉烟听了，点点头。
　　凤平秋的母亲，真是一个很有趣的人。
　　“对了，”凤倾颜问：“这枚用来装擒魂牌的戒指是哪儿来的？难得竟能够如此严密的禁锢擒魂牌的气息。若非身处地宫之中，我都发现不了。”
　　“这是大师兄的。”
　　“仙君转世？怪不得。”
　　凤倾颜将擒魂牌的戒指抛了抛：“这戒指暂且由我保管，你有没有异议？”
　　白玉烟摇头，她也不知这擒魂牌怎么处理，交给凤倾颜再好不过了。凤倾颜与钟书还注定是敌人，想来也会妥善保管的。
　　“宫主...”
　　白玉烟忍不住问：“您对凤平秋...”
　　“嗯？”
　　凤倾颜漫不经心的应了一声。
　　“...不，没什么。”
　　终究是别人母女之间的事，她这个单纯属于好奇的人也没有立场询问些什么。
　　“你想问我为何弃她不顾？”
　　白玉烟抬头看她，凤倾颜并没有对上白玉烟的眼睛：“这孩子与魔宫里的那群少主不同，她的父亲与我多少有些感情。”
　　“我倒是宁愿她像她父亲那样安安生生的做个江湖人，平凡的了结一生。这孩子倒是倔得很，非要掺和进来。”
　　“她重情，我这个将死之人却不能承诺她什么。少些接触，分离的时候也不至于这么痛苦。”
　　“眼睁睁看她生生把自己折腾成冷性冷情的模样却还是无动于衷，我这个做母亲的，是不是很自私？”
　　白玉烟摇摇头。
　　若凤倾颜真对凤平秋漠不关心，又怎么会在凤平秋被魔修抓住之后，立时派人前来搭救呢？
　　她们母女之间，容不下外人插手。贸然询问，是她僭越了。


第203章 
　　“还没有小烟的消息？”
　　如今距离云顶天幽境开启，还有三天。
　　耗费了大半个月的时间，白玉家族终于将先前那群魔修留下的隐患修复完全，现在差不多到了将那些持有云顶天幽境钥匙的人传送过来的时机了。
　　南珣音也在不久前回来，只是带来了一个不算好的消息，白玉烟失踪了。
　　贺若玘不好说她是被钟书还手下的魔修带走了，只说是打听修真界消息之时不小心走散了，以为她已经回来，没想到她并不在此处。
　　白玉家族的人自然是十分担心，只是临近云顶天幽境开启之时，实在是抽不出人手前去找人。
　　加之南珣音再三强调她不会有事，便一直拖到了现在。
　　“会不会真出了什么事？要不要去找她？”白玉家族的人对于这个白玉家的后人小姑娘十分照顾，如今她迟迟不见回来，自然很是担忧。
　　微长老皱眉思索，有些拿不定主意。
　　此时正值云顶天幽境开启的关键时期，贸然出去找人，万一魔修再度趁虚而入占领了此处，那可是会酿成无法挽回的大错。
　　但白玉烟是微长老的一丝希望，也是仙君特意找回来的气运者，白玉烟失踪了，他也无法坐视不理。
　　最后，他还是道：“你们镇守仙华露台，我与少族长前去找人。”
　　“族长，”白玉束不赞同道：“您与少族长总要留下一位来主持大局，要不还是我与少族长去找人吧。”
　　小葵也道：“我去我去。”
　　“好了，”微长老道：“没有我，你们也能稳住局面。少族长与小烟亲近，又是亲传师徒，应该能大致感知但小烟的位置。”
　　“我们只出去一会儿，若不能找到人便立时回来，就不必跟着这么多人了。”
　　小葵露出失望之色，她是在仙华露台待得太久了，她也想去外面逛一逛啊。可惜这个想法，一直都不能被实现。
　　而且，等云顶天幽境结束之后，她们就要立马的回去了。
　　难受，好不容易出来一趟...
　　“不用找了，我已经回来了，多谢关心。”
　　白玉烟悄无声息的穿过仙华露台的屏障，来到仙华露台之中。
　　阿玘的阵法，其实在几天前就已经完成了，只是小心不被钟书还察觉的离开地宫，确实让她们花费了不少心思。
　　终于回到涯梦大世界之后，未免师傅担心。她就马不停蹄的赶了回来，穿过仙华露台阵法之时，正巧听到了微长老等人的对话，赶紧出言阻止。
　　其实她早已到了仙华露台之外，只是看着仙华露台出神了一会儿。
　　先前她与师傅离开之时还未特意回头查看，刚才骤然从外部看见仙华露台的全貌，才体会到“仙华露台”的含义。
　　从空中看，整个仙华露台，如同一朵巨大而又精美的绒球花，盛放在原本贫瘠的土地上。
　　阵法散发的光芒使得整个仙华露台都氤氲着一股朦胧而又梦幻的气息，恍惚间好像以为来到了仙境。
　　果然不负“仙华露台”之名。
　　就是这么耽搁了一会儿，白玉烟差点没能阻止微长老和师傅出来找她。
　　南珣音几步上前，抓着她的胳膊仔细打量：“没事吧？之前发生了什么事？”
　　又小心传音道：“之前到底是怎么了？你怎么忽然就能量暴动了？而且体内竟然还存在如此强大的魔气？”
　　“贺若玘呢，她不是将你带走了，她现在人呢？”
　　被南珣音接二连三的问题问的头大，白玉烟一边后退了一步，一边嘴上回答南珣音道：“我没事，师傅，你看我这不是活蹦乱跳的么？”
　　又传音对她到：“师傅，你的问题太多了，我要怎么回答？”
　　南珣音确定她身上已经没有什么异样，见她神色犹豫，也没为难她：“好吧，没事就好，我也就不多问你什么了。”
　　白玉烟松了一口气，若是师傅追根究底，她还不不知道怎么回答。
　　白玉家的族人关切的询问了她一番，也被她应付过去。
　　“好了，”微长老阻止众人继续询问下去：“既然小烟已经回来，我们就正式开启仙华露台，开始筛选这些即将进入云顶天幽境的人。”
　　南珣音点点头：“也好。”
　　白玉烟与南珣音站在仙华露台一角，便见一行白玉家族人在仙华露台的中心围成了一个圈，手心中各自托着一片花瓣似的白色玉片，口中咏唱着晦涩的口诀。
　　随后，便见所有人身上都亮起了一阵白光，手心的玉片渐渐飞起，归拢在中心平台的上空，凝聚成一朵完整的玉莲花。
　　花朵凝聚完成的那一刹，一阵更加强大的光芒从浮空的玉莲上绽开，由光芒组成的玉莲虚影瞬息间放大，将整个仙华露台包裹。
　　白玉烟抬起头，看着如今仙华露台的景象。此刻若是再从外面看，只怕就不是绒球花，而是一朵巨大的白色光莲了吧。
　　光莲笼罩住整个仙华露台之后，一个浑圆的光阵从仙华露台的中心平台上亮起，逐渐蔓延至整个平台，下一刻，阵法光芒笼罩的地方，便出现了许多人影。
　　他们或疑惑，或迷糊，或兴奋，或警惕，最终都很快变成了镇定自若。
　　能够得到云顶天幽境钥匙的人，都不是一般的修真者，在如此短时间之内调整好心态，也不是什么稀奇之事。
　　尽管如此，他们还是忍不住不着痕迹的打量周遭的情形。
　　在这些修真者传送到此处的同时，中心平台的白玉族人已经聚拢在一起，神色肃穆，没有收敛身上强大的力量，向这些传送来的修真者们压去，直接给了他们一个下马威。
　　能够得到云顶天幽境钥匙的，都是在某方面的佼佼者，以他们的心性与经历，一般人恐怕难以令他们信服。
　　眼下，用实力镇压，是最直接与最有效的手段。
　　在白玉家族为这些人讲解他们身处什么地方，即将去往何处，需要做些什么的时候，南珣音与白玉烟这两个奉仙家族的异类已经混进了其他修真者之中。
　　这是她们一开始的打算。
　　白玉家族的族人必须守护在仙华露台，应对魔修可能的攻击。而进入云顶天幽境的，也就只有她们二人了。
　　南珣音要在那些可能会混进去的魔修之前，找到南莲兮的神魂，白玉烟则是要尽可能的找出那些潜伏魔修，并将之消灭。
　　万幸云顶天幽境限制大乘期以上的实力进入，这项工作对于白玉烟来说，并不困难。
　　云顶天幽境对奉仙家族不设限制，只是，同时兼顾其他大世界，奉仙家族的人手不够，守在仙华露台已经是极限。
　　况且，他们在仙华露台都没能检查出来的魔修，更不能指望在偌大的云顶天幽境找到了，也只能祈求白玉烟这个大气运者有所作为。
　　在所有人接受白玉家族人查验之时，白玉烟意外发现了一个熟悉的人。
　　“菲菲？”
　　位于修真者之中的那道熟悉的孤零零的身影，不是才分开不久的燕菲菲是谁？
　　“小宗师。”
　　燕菲菲回过头，看到白玉烟便忍不住红了眼眶，扑过来将她抱住：“小宗师...”
　　“怎么了？”白玉烟吓了一跳，拍了拍她的背：“凤平秋欺负你了？”
　　燕菲菲摇头，哽咽着说：“祖师，祖师他...”
　　“秦先生？”
　　白玉烟记得，秦峥文身上是有云顶天幽境钥匙的，而如今，钥匙在燕菲菲的手上，燕菲菲又哭成这样，那就意味着...
　　“祖师他死了，”燕菲菲的哽咽变成了抽泣：“他将一身所学传给了我，还将一身修为也传给了我...”
　　白玉烟心情有些沉重，不知怎么安慰她。
　　其实，在发现秦峥文不惜引起白玉家的族人怀疑也要立时赶到燕菲菲身边，并且如此急切的将传承交给燕菲菲的时候，白玉烟就已经有些猜测。
　　只是如今猜测证实，白玉烟心里还是有些不好受。
　　“我恨魔修，”燕菲菲的语气中透着一丝戾气：“若不是魔修依附在祖师体内，祖师也不会自尽。”
　　从燕菲菲的话中，白玉烟得知了经过。
　　秦峥文不甚被魔修发现他得到了进入云顶天幽境的钥匙，被抓了起来。
　　一个魔修用秘术潜伏在他体内，并以他的性命为要挟，要他配合做戏欺骗白玉家之人，以及打入奉仙家族之中，等待他们的指示。
　　魔修抓住他想要进入云顶天幽境留下传承的执念逼他就范，秦峥文为此也不得不妥协。
　　他原本打算进入云顶天幽境留下传承之后便挥剑自尽绝不让魔修得逞。没想到，不论是他还是魔修都算漏了一个燕菲菲。
　　秦峥文感知到秦山派内力特有气息简直欣喜若狂，魔修为防止被白玉家族的人发现破绽而给予秦峥文最大限度的自由让秦峥文钻了空子。
　　他竭尽所能压制住了那个附身他体内的魔修，并且赶到燕菲菲的身边，将毕生所创的传承交给了她，随后了无遗憾的拉着他体内的魔修同归于尽了。
　　眼睁睁看着上一刻还和善的向她传授秘法的祖师，下一刻就变作了一具冰凉的尸体，燕菲菲受到的的冲击很大。
　　她浑浑噩噩了好一段时间，才将秦峥文最后关头交给她的云顶天幽境钥匙认主，传送来此地。
　　她还要记得，完成祖师最后的心愿。
　　白玉烟听后，唏嘘不已。
　　怪不得几日不见，燕菲菲的实力暴涨了许多，如今都已经跨过元婴期达到了化神初期。
　　只是这种强行灌体的修行，对燕菲菲的
　　修为有损，恐怕此后很长一段时间，燕菲菲的实力都不能有所增长。
　　只是看她的模样，恐怕已经不在乎这些了。
　　白玉烟道：“一会儿进入幽境，菲菲就与我一起吧，我带你去找那些魔修复仇。”
　　“好。”


第204章 
　　说来，菲菲在这里，那凤平秋去哪儿了？
　　燕菲菲收拾好心情，对白玉烟道：“她啊，她被宫主召回了，我也不知道要她做什么去。”
　　既然已经认主了钥匙，又与白玉烟汇合，燕菲菲也不打算回茜颜魔宫了。说到底，她还是仙道之人，如今好不容易摆脱魔道的掌控，她怎么可能回去呢。
　　至于凤平秋对她的帮助...以后有机会再回报她吧。
　　白玉烟点点头，她也就是随口一问。
　　不过，她这大半个月偶然也跟茜颜魔宫的宫主在一块儿，她是什么时候将凤平秋召回的呢？召回去，又有什么打算呢？
　　她们从地宫离开之后，凤倾颜就消失不见了，打算跟她一同进入云顶天幽境的，也只有阿玘而已，如今还在仙君给她的同心镜里。
　　她好歹也是二师姐的一缕分魂，不去云顶天幽境找二师姐而留在外面，是有什么别的打算么？
　　白玉烟对于贺若玘她们的计划是一问三不知，对于眼下的情况，也没什么头绪。
　　算了，只要知道她们的敌人也是钟书还就够了。
　　...
　　白玉家族的人检查一个人是否被魔修附体，自有一种独特的手段，几乎是在对方毫无察觉的情况下，便一招拍下，结果了对方的性命。
　　一旦被魔修附体，就再无挽回的机会了，所以发现这种被附体之人，白玉家族的人绝不手软。
　　尽管被附体之人无辜，但为了另一种意义上的拯救，他们也不得不如此。
　　白玉烟见到一个又一个被找出来的魔修被处决，心情十分沉重。
　　而被附体的人却不止这些，被找到的虽然是大多数，但少部分未找到的，更不是省油的灯。
　　她到云顶天幽境，就是要将这些人找出来，阻止他们对二师姐的神魂下手。
　　现下，是下定决心的时候了。
　　一旦有一步差错，就是危害整个修真界的大祸，她也不能因为这些被附体的仙修而手软。
　　白玉烟没有因为不忍而逃避，眼睛一眨不眨的看着白玉家族的人一次次出手。
　　身边的南珣音伸手放在她的肩头：“烟儿，不要勉强。”
　　白玉烟摇头：“这是我应该做的，算不上什么勉强。”
　　或许她还是自私吧，为了二师姐，为了大师兄，为了白玉家族，还有她未出生的爹娘，她必须有这种觉悟。
　　南珣音的手一顿，轻轻放了下来。
　　说到底都是她惹出来的祸事，她又有什么立场来劝解，为了帮她收拾残局而被打乱了一生命运的白玉烟呢。
　　短暂组成了一个小团体的三人，身上都莫名背负着一股沉重之感。
　　不过，她们的这些异样，在一众目睹了白玉家族之人毫不留情出手击杀同来参与幽境的仙修的修士们之中，并不算突兀。
　　即使被告知那些人乃是被魔修附体之人，又目睹了那些人日死后尸体之中属于另一个人的惨叫，以及骤然爆发后又消散的魔气，这些修士也难免心理发紧。
　　这些看起来高高在上的人实力不凡，掌握着他们的生死，如何不让他们敬畏呢？
　　在短暂的兴奋过后，所有的修士如同被一盆冷水浇了头，心底只剩下一片肃穆和对云顶天幽境的警惕。
　　白玉家之人十分满意这种情况，云顶天幽境虽说是仙道的传承之境，但到底不是什么安全的地方。
　　各个世界的修士汇聚于此，魔修们的虎视眈眈，加上今年又有以钟书还为首的魔修蛰伏在暗处，这一届云顶天幽境的环境是前所未有的残酷。
　　他们越是警惕，就越是能提高保住小名的几率。
　　不怕他们胆子小，就怕他们不知天高地厚。
　　...
　　经过紧张的排查，筛选出不少人之后，云顶天幽境开启的时机终于到了。
　　微长老遥遥的对白玉烟示意，白玉烟神色肃然的点头回应。
　　马上就要进入云顶天幽境，也不知里面会是什么样的景象。
　　白玉烟与南珣音乃是白玉家的人，她们不需要钥匙，便可以直接通过仙华露台传送进云顶天幽境之中。
　　一般拥有钥匙的人，传送的地点是随即的，也就是说，即使是手拉着手传送，也不可能在进入秘境之后身处同一个地方。
　　因为她二人乃是例外，可以同燕菲菲一起传送，落地之后也不会如其他人一般分开。
　　在白玉族人向中心平台上方悬浮着的玉莲中注入能量之后，仙华露台光华大绽，明亮的光芒刺激得人的眼睛什么都看不清。
　　等光芒散去，巨大的仙华露台上，也只剩下了站在中心平台的白玉族人。
　　微长老注视着空中上下浮动的玉莲，喃喃道：“但愿她们此行顺利。”
　　...
　　白玉烟被强光笼罩，几乎睁不开眼睛，一阵天旋地转过后，再回神时她们已经换了一个地方。
　　趁南珣音与燕菲菲还有些昏沉之时，白玉烟悄悄将贺若玘放了出来，贺若玘远远的躲进了人群，向她点点头。
　　白玉烟稍稍松了一口气。
　　“这是...”燕菲菲晃了晃脑袋，四下打量。
　　她们眼下所在的位置，是一个巨大的平台。
　　脚下的平台好像一个大盘子，边沿比中心要高一些，此刻这盘子上已经聚集了不少的人。
　　而在大盘子的对面，还有一个一模一样的大盘子，视线下移，便见一只石制的大手正托在大盘子的下方，支撑着整个盘子的重量。
　　白玉烟低头看了看自己的脚下，莫非她们如今也是在这样的一个平台上？
　　身边有一缕云彩飘过，白玉烟伸手捞了捞，湿湿的凉凉的，看来，她们现在是在云顶天幽境的上空，被奇怪的巨人之手托着的上空。
　　“我们要离开这里吗？”
　　燕菲菲左右看了看，这附近的似乎都是一些想要获得传承的修士，与她们的目的不同，也没见有人表现出被魔修附体的异样，或许没必要在此处待下去。
　　白玉烟摇了摇头：“等等，先静观其变。”
　　南珣音也道：“我们还不清楚云顶天幽境的情况，不要贸然行动。”
　　她们没有动，不代表别的人没有动。
　　见此处的情形十分诡异，便有不少修士想要离开此处。
　　得到钥匙的修士实力参差不齐，上至大乘期，下至筑基期的修士不一而足。
　　附近能看到一些实力在元婴期以上的修士尝试着瞬移离开，却未能成功。还有一些元婴期以下的修士尝试用飞行法具，也以失败告终。
　　甚至还有人走到平台的边缘，爬上了高沿想要跳下去，却被一股无形的墙挡住，无法如愿。
　　“看来，必须要满足什么条件，才能从这里离开。”
　　燕菲菲叹息一声：“看来我们运气不太好，竟然落到这么麻烦的地方来了。”
　　此时，平台上仍然还有源源不断的人被传送过来，快要将两边的平台都挤满的时候，传送才渐渐停止。
　　而这个时候，身下的平台也终于动了起来。
　　一阵地动山摇之后，白玉烟发现两边的平台正在缓缓下移，她一眨不眨的看着两个平台中间的空隙，渐渐便有一个巨大的发髻露了出来，随后是额头，鼻子等部位。
　　这是一个石像巨人的头颅，她们竟然真的站在一个巨人所托起的盘子上。
　　这是要做什么，盘子盛满了，准备要吃了她们吗...
　　事实证明，是白玉烟想多了。
　　巨人将两个盘子放在他目光所及的位置，面对着警惕万分的修士们，张大了嘴。
　　“吾乃云顶天守护者天秤巨人。”
　　轰隆隆的声音从他的口中传出来，震耳欲聋，声音带起一阵强风，吹得平台上一些实力低微的人东倒西歪。
　　“此刻起，两个盘子里的人分为两个阵营。”随着他的话落，白玉烟几人察觉她们的右手背上有些异样，随即半个天秤图样的灰色标记便出现在手背上。
　　同一边的手腕上，也多出来一条小锁链。
　　远远看去，对方阵营的人锁链则在左手上。
　　这是为了让他们能够顺利区分己方阵营的人？
　　“你们要做的，便是消灭对方阵营之人，让我的天秤倾斜，直到一方达到云顶天，落在地面的一方即为失败。”
　　“失败一方将终生不得踏入云顶天，即使重新进入云顶天幽境，也只能在幽境徘徊。”
　　勉强听懂了天秤巨人的话，白玉烟才明白，原来云顶天与幽境是两个地方。
　　云顶天在整个云顶天幽境的中心，是一座浮空之域，而幽境则在云顶天的下方。
　　想要得到传承，必须进入云顶天之中，而下方的幽境，则是孕育天材地宝的地方，也是云顶天幽境中最危险的地方。
　　巨人手中的天秤，就是衡量进入云顶天资格的东西。只要成功通过他的规则判定，便拥有了进入云顶天的资格，当然，幽境是没有资格限制的。
　　判定资格的不止天秤巨人一个，而落在他的盘子上的人则是最不幸的，因为在这位天秤巨人手上失去资格的人最多。
　　天秤的规则，是尽可能削减对方的人数，对方人数减少，便会使己方的平台高度上升。
　　这种削减人数的方式，并不是要他们去杀人，而是在天秤规则的判定下，被绝对力量击中要害的人会被强制传送离开，从而达到减员的目的。
　　传送离开的人不论是否为胜出一方阵营之人，均判定失败。
　　这是极为考验实力与运气的筛选条件。
　　哪怕本身实力强大，也孤掌难鸣，若己方阵营被判定失败，即使站到了最后，也会失去进入云顶天的资格。
　　“小宗师，我们怎么做？”
　　白玉烟笑了笑：“也不知有没有魔修混进云顶天，我们不能失去资格。”
　　“眼下既然已经到了这里，想要退出只能被判定失败。”
　　“所以，我们这一方，必须胜出！”
　　三人交换了神色，点点头。
　　在天秤巨人宣布比试开始，两个盘子之间连接起一条通道之后，三人便二话不说冲了上去。


第205章 
　　一拳，两拳，三拳...
　　后方有偷袭，旋身闪过，顺便补上一脚。
　　刚开始的时候，因为两个大盘子上聚集的人都不少，场地又限制空间，双方互相攻击的时候简直是用人肉在堆，场面极度混乱。
　　身处天秤上，不能使用瞬移之类的空间法术，限制了不少人的攻击。
　　索性白玉烟并不依赖空间转移，眼下的场地对她反而更加有利些。
　　一开始她对于天秤的要害攻击判定还不太熟悉。不过，揍的人多了，她也渐渐摸清了一些门道。
　　现下她可以精准的控制拳头的力量，不多不少，刚好一拳就能将人送出天秤的那种。
　　当然，偶尔也会有例外的时候。
　　比如一些看起来身体柔弱，实际上身体的力量却是十分强悍的对手，或者使用长距离武器的对手。
　　白玉烟头一偏，闪过不知何处飞来的流术，对方的棍就已经直取她的面门。
　　在这种混乱的场地遇上这种使用长武器的对手，真不是一种愉快的体验，尤其是她这种以使用拳脚为主要攻击手段的修士。
　　对方冷笑一声：“你的拳头强，却根本近不了我的身！”
　　白玉烟闭了闭眼睛，不行，要忍住，若是隔空攻击的话，很有可能击中友军。
　　是的，并不是白玉烟不想使用更加强力的攻击，而是她对这等与同伴并肩混战的场面没什么经验，以至于对自己的远距离攻击的控制力并不好。
　　若是使用隔空一拳，她前方三十丈以内的人，不论敌我都会出局了。
　　这就是天秤筛选的困难之处，天秤可不会自动判别同阵营攻击无效，毕竟都是实打实的打在身上...也就是说，己方阵营的人若是分不清敌我，也会让自己的阵营减员。
　　如果不用拳头，而使用她的法术的话...她只有火系法术比较熟悉，而且一个不好对面的人就会飞灰湮灭了。
　　白玉烟一边应对对方的棍子攻击，一边闪躲别处飞来的偷袭，同时在心中思考如何干脆又不伤及性命的将对方送出天秤。
　　这天秤战场打起来可真是束手束脚，难受得很。
　　既然如此...
　　白玉烟目光一凝，在棍子瞄准她的额头，一棍落下之时，并未闪躲，反而一跃以拳迎了上去。
　　持棍之人一愣，以为她傻了。
　　这棍子是他收集了数个世界中最顶尖的材料炼制而成，坚固无比并且覆上了特殊的阵法，挨上一下就会痛不欲生。
　　对方与他实力相当，若是挨上一棍，恐怕就会被天秤判定为承受了致命一击，就算有自信能抗下，也有可能被传送出去。
　　她竟敢正面相迎，该不会脑子有问题吧？
　　事实上，并不是白玉烟脑子有问题。
　　她只是将体内炎力灌注在拳头上，并打进棍子里而已。
　　攻击持棍之人会让对方死亡，那就不直接攻击本人，将攻击的力道限制在他的武器上好了。
　　在长棍与拳头相接的那一刹，看起来十分厉害的棍子竟然被一拳直接砸化了，就是直接被灵焰融化了那种！
　　白玉烟的拳头好像完全感觉不到棍子的力量，因为她拳头所过之处，棍子都已经化成了一滩通红的水。
　　哪怕她已经收回了拳头，那一拳的力量也丝毫未减，强大炎力直接将那棍子从头到尾融了个干净。
　　总算解决掉了这个难缠的，白玉烟闪身离开此地。
　　就在与这个持棍修士对战的时候，她已经顺便将附近的敌方阵营都清理干净了，不换个地方可是找不到敌人了呢。
　　方圆三丈以内，就只剩下手上维持着拿棍姿势却空无一物的修士，傻眼的对着地上的一滩水。
　　随后，他吐出一口血，身形渐渐变得透明了。
　　本命武器被人破坏，受到反噬的修士也被天秤判定为受到了致命伤害，被强行传送离开。
　　...
　　此刻，白玉烟三人都在对方阵营的盘子上，看着自己那一头的盘子越升越高，白玉烟松了一口气。
　　若是能维持现在的上升趋势，再好不过了。
　　说来，阿玘在哪儿呢？
　　从她冲过来以后，就没有看到阿玘了。她们也是一个阵营的，应该也在认真对敌吧？
　　白玉烟一边寻找敌方阵营的人，将之驱逐出天秤，一边寻找她的熟人。
　　师傅在这边，只见一串明亮的火焰环绕她的周身，时不时飞出一缕，将敌人一裹，人就消失不见了，师傅的效率也很快嘛。
　　说来，虽然是她的徒弟，但她好像还真没在师傅身上学到多少东西。不是说师傅不称职，而是能够静下心来听取教导的时间实在是太少了。
　　从她进入六元仙门，事情便是一茬接一茬，根本没有什么喘息的时间，更别说接受什么教导了。
　　她如今连六元仙门都还没逛完呢。
　　以后若是有时间，还是花些时间倒处走走...
　　不对，扯远了。
　　她如今对火系灵气的控制，的确还不如师傅来得得心应手...
　　算了，反正她自有她的一套攻击手段，也不是全仰仗体内的灵焰。
　　白玉烟转过头，一个后侧回踢，变将攻击她的人送出了天秤，顺便在另一头找到了燕菲菲。
　　比起师傅，燕菲菲就比较吃力了。
　　不是说她实力不足被别人打得狼狈那种吃力。
　　因为她如今的修为乃是她的祖师强行灌体而来的，她对于能量的掌控还不怎么熟练。
　　比如方才为了抵挡对手攻击的那一招以攻为守的剑气，横飞出去之后，不仅将对手打飞了，在她攻击路途上的好几位己方阵营的修士也闪躲不急，被送离了天秤上。
　　看她十分懊恼的模样，白玉烟也只得摇摇头。
　　这一场混战，也算是给燕菲菲的磨炼了。正巧借此，练习对力量的控制，也省得日后遇上真正强大的敌人，因为无法控制手中的力量而吃亏。
　　白玉烟收回视线，继续寻找贺若玘的下落。
　　贺若玘虽然将她的黑色石头收走了，却也把白色的石头给了她，只是不知道在秘境之中能不能联系上。
　　白玉烟暂时没有贸然联系，因为眼下还在混战之中，万一阿玘分心被别人偷袭出局，那可就得不偿失了。
　　虽然在她心中，阿玘的实力很强，但在场的这些修士都是各个世界的精英，难免有一些无法预测的情况，她也不敢掉以轻心。
　　白玉烟还没找到人，就有异样的情况发生。
　　她们那一方的天秤上升趋势骤然减缓，这还不止，竟然直接下降了一小段。
　　这么明显的改变，是有人使用了敌我不分的大范围攻击吗？
　　白玉烟眉头一凝，搜寻异常的地方。
　　最终定格在远处己方的盘子上。
　　有人在那里大开杀戒。
　　没有迟疑，白玉烟以肉眼几乎看不见的速度迅速冲过了天秤之桥，回到己方盘子上。
　　随后，一眼便发现了导致己方天秤位置下降的罪魁祸首。
　　那人站在中央，手持两条长绫，锁链垂在她的左手手腕上，是敌方的人。此刻周围的人几乎已经被她清空了，只剩下一人还完好无损的站着，剩下的那个人，是阿玘。
　　周围的人吵闹不休，同为右方阵营的人对那长绫女子万分警惕，而左方敌对阵营的人也对她怨念甚重。
　　因为她这一击不分敌我，将周围同阵营的人都送出了天秤。
　　而且，从这些人的话中可以听出，此人是真的丝毫未曾留手。先前承受她那一记攻击的，恐怕很大一部分传送出去的时候，已经变成一具尸体了。
　　在场的不论哪边阵营，都是同属仙修的，尽管竞争残酷，但有天秤规则的保护，大多数人还是稍稍克制了致使对方直接死亡的攻击。
　　而这人竟然如此很辣，怎么不叫人心生愤怒呢？
　　站在一边观察的白玉烟心里一动，出手毫不留情，此人若不是仙修的败类，那就必然是魔修伪装而成的了。
　　阿玘与她对峙，莫非是因为这个？
　　很快，白玉烟的想法就被证实。
　　那手持长绫的女子突然笑了，笑得与她那张温婉的面容完全不相符：“九七，你我之间比试，也该拿出这等手段才是。”
　　“先前那般束手束脚的算什么？我都快无聊得睡着了。”
　　“还是说，堂堂少主，还要顾忌周围这些无关紧要的人的安危？”
　　看样子，这人与阿玘已经对峙很久了。她叫阿玘九七...难道她也是刹欲魔门的少主？
　　怪不得阿玘会与她对上。
　　方才的那招攻击果然是故意的，只怕她的目的是为了阻止仙修们得到传承，所以才如此肆无忌惮，甚至对阿玘说那样的话。
　　这人该死。
　　白玉烟小心的隐藏起杀气，阿玘正在与对方战斗，她不能贸然插手。
　　贺若玘没准备同眼前的女人废话，她感觉到了烟儿的气息，看来是被刚才这个女人的攻击吸引过来的。
　　若是再拖一会儿，烟儿的师傅和那个秦山派的小姑娘也会过来，她现在不宜出现在她们面前。
　　这人，要尽快解决掉，彻底的。
　　只是天秤的规则让贺若玘也有些头疼。若是将其彻底击杀之前，对方就被天秤判定为被击中要害而传送出去，那就是放虎归山了。
　　贺若玘闪过对方长绫的攻击，一边尽量将人往空旷的地方引，以防她再度出手招致己方减员。
　　索性察觉到这两个人不好惹，大多数人已经识趣的自行腾出了位置，倒是没再酿出大祸。
　　白玉烟虽然不能明着帮贺若玘的忙，却开始驱散人群。
　　此刻这两个人打起来，肯定无法顾上周围的人，还是尽量让己方阵营的人转移到对方盘子上去才比较明智。
　　在白玉烟一边将敌方阵营的人送出天秤，一边引导己方阵营的人撤走之时，也贺若玘与那女子之间的战斗，正式开始了。


第206章 
　　那魔修还占着仙修的身体，或许是害怕被其他仙修群殴，并没有直接暴露魔修的身份。
　　她使得仍是仙修的法术，只是身体被她操纵，那些原本在仙修之中十分普遍的法术招式看起来更为诡异了些。
　　她手上的两条长绫总维持着一条攻击，一条防守的状态。
　　终究是对阿玘十分忌惮么？
　　白玉烟知道贺若玘的攻击手段大多是使用水系法术，只是那种完完全全乃是魔气的法术，显然不合适在此处使用。
　　眼下的状况，是魔修以那种扭曲得像蚯蚓一样恶心的长绫疯狂的攻击贺若玘，而贺若玘却只能暂时躲避。
　　见此，那魔修咧嘴哈哈大笑：“怎么，我们的九七少主只有这些能耐了？”
　　“您不是不愿与我们同流合污，附身在这些仙修体内么？怎么现在反倒连我这种小角色都对付不了了？”
　　“亏得魔君如此器重你，将此次行动的头号指挥权都交给了你，你又做了些什么呢？真是白费了魔君的一番厚望。”
　　“我要替魔君大人好好鞭策鞭策你，”魔修哼笑两声：“不过，若是一不小心将你弄死了，可不要怪我下手太重哦。”
　　因为周围的人都被白玉烟驱散了，魔修也能肆无忌惮的说话。白玉烟远远的看着，因为耳力极好，隐约也能听见那魔修的话，不仅撇了撇嘴。
　　也不知这魔修哪来的自信，没看她所谓的攻击手段连阿玘的衣角都没碰到么？根本没有奏效好么。
　　阿玘虽然看似只能闪躲，对她束手无策的模样，实则每一步都游刃有余。
　　这些长绫的挥击的力道的确很强，若是一般人只怕根本避不开，挨上一击，恐怕就会被送出天秤了。
　　但是，贺若玘此时的状态，却让白玉烟一点担忧的想法都生不起来。在她看来，阿玘只怕在酝酿着什么厉害的招式呢。
　　怎么看都觉得好像在遛狗一样...
　　这么想是不是不太好。
　　在那魔修自以为占据上风而下手更加疯狂的时候，贺若玘却是飞快向后一退。
　　那魔修一愣，随后笑道：“怎么，你怕了？”
　　“喂，你这样还算是魔君大人的少主么？未免也太丢脸了。”
　　贺若玘压根不理会这魔修的嘲笑，她只是将手中不知何时出现的蓝色丝线轻轻一拽。
　　“啊...”
　　魔修惊叫一声：“你做了什么！”
　　在魔修不知不觉的时候，已经有一条蓝色的丝线套在了自己的身上。这种蓝色线并非是某种实体，更像是由灵力组成的灵线。
　　随着贺若玘手中那条蓝色丝线的拽紧，魔修全身上下的蓝线都收缩起来，几乎将她捆成了一个粽子。
　　她想要挣扎动弹，却不想越挣扎就越收紧，甚至深深勒进了血肉里，禁锢住了她的灵魂，让她想要脱离这寄住的壳子逃生都不行了。
　　“这是什么鬼东西！放开我！”
　　“啊...饶了我，饶了我！看在我们同门的份上，饶了我吧！”
　　贺若玘不为所动，将手上的线头一抛，丢在魔修的身上，随着手诀翻飞，那线头很快没入魔修体内消失不见，而与此同时，那魔修也开始大声惨叫起来。
　　她的力量的确不能在满是仙修的大庭广众下使用，但只要依靠媒介，在看不见的地方使用不就可以了？
　　方才的蓝色丝线，是贺若玘特意收集来的一种特殊材料，能够完全灌注她的魔力。
　　方才趁这人得意忘形之时，贺若玘假作狼狈的躲闪，实则趁机将线远远的缠在了她的身上。
　　如今丝线已经嵌入她的肉里，任她如何行动都没有用。她的腐蚀魔力由内而发，从内部侵蚀，这等痛苦，可是一般人都体会不到的高级待遇。
　　很快，魔修便被天秤判定为承受了致命伤害而被传送离开。
　　没有亲眼看到对方死亡，贺若玘却并不担心。
　　线已经埋进体内，死亡也不过是时间问题。
　　在此之前...贺若玘微微闭眼，感受着那条丝线与此地的距离，看来这人被传送的距离很远，使得她与丝线的联系都削弱了许多。
　　云顶天幽境，还真不是一般的大，果然不愧是所有仙修的传承之地。
　　魔修都是一群自私自利的家伙，打死也不可能将此生的传承放在这种地方让所有人都能有机会学到。
　　所以，想照着云顶天幽境的样子为魔修也做一个传承之境，是不可能的。
　　贺若玘一边想着，未免夜长梦多，五指轻轻一握，云顶天幽境的某处便响起了一声惨叫，随即便是一阵哗啦啦如雨打芭蕉一般的声音。
　　一阵奇异的能量不知通过什么办法汇聚到贺若玘的身上，让她身上的能量波动更加深厚。
　　弥月诀的特性，凡修行此诀的从属之间互相残杀，失败者的能量会完全融入胜利的体内。
　　这种增强实力的办法，可真是令人心生不爽。
　　见己方阵营的这个姑娘不声不响的赢了，原本准备撤去对方盘子还未成功的人也渐渐停了下来，松了一口气。
　　在一些想要捡漏不愿去对方盘子上拼命的人开始不着痕迹的往回走的时候，白玉烟也趁机接近了贺若玘。
　　“阿玘，你将那人解决掉了吗？”
　　贺若玘回眸，神色温柔：“嗯，她已经死了。”
　　“她也是钟书还的少主？阿玘怎么和她对上了？”
　　贺若玘道：“是她先找上了我。各个少主之间本就不睦，便是遇到的其他人，也一样会如她一样对我出手。”
　　白玉烟点点头，略有些失望道：“我还以为，阿玘有办法辨别出那些伪装很深的魔修呢。”
　　贺若玘没有回答。
　　白玉烟打量一番四周的情况：“对了，阿玘，既然没有其他人前来找你的茬，是不是代表着，剩下的这些人都是真正的仙修了？”
　　贺若玘哭笑不得的拍了拍她的头：“烟儿这是把我当魔修探测器了么？”
　　“嘿嘿”白玉烟眨眨眼，吐了吐舌头。
　　不过，尽管如此，贺若玘却还是摇了摇头：“并非所有潜藏的魔修都是刹欲魔门的少主。也不是所有少主，都会像方才那个一样直接对我出手，所以想要以此排除其他人的嫌疑恐怕是不行的。”
　　“哦。”
　　白玉烟轻叹一声，看来是她太过想当然了。白玉家之人都不能一个不漏的将这些人揪出来，哪有怎么容易一次性解决呢。
　　“也不是没有将魔修逼出来的办法。”
　　在白玉烟沮丧的时候，贺若玘却是这样说。
　　白玉烟双眼一亮，随即反应过来：“好哇，阿玘你故意的对不对？”
　　贺若玘眼中划过一丝笑意，接住白玉烟轻轻捶来的小拳头：“好了，烟儿，还听不听了？”
　　白玉烟赶紧点头：“阿玘你说。”
　　贺若玘道：“奉仙家族之人检测是否被魔修附体的办法，无非是释放仙灵之力探查。”
　　白玉烟点了点头：“嗯，的确是这样。”
　　这一点，先前在仙华露台的时候她已经注意到了。
　　这个办法不能说不好，因为若是体内有魔气残余，很容易激起仙灵之力的反应，从而让施术之人察觉。
　　是最方便有效的一种方法，当然，只适用于奉仙家族的人。
　　贺若玘道：“事实上，你们并没有想过，魔修也有能够利用仙灵之气的时候。”
　　“啊？”
　　白玉烟楞楞的反问了一声。
　　贺若玘轻轻点头：“一般的魔气会被仙灵之气净化，但是更为高级的魔灵之气，则是与仙灵之气同等级的存在，他们之间只能相互抵消。”
　　“这些魔修在附身仙修体内之后，会在潜伏的魔种外包裹一层魔灵之气，随后由其他魔修帮助，在那层魔灵之气上覆盖一层仙灵之气。”
　　“仙灵之气在仙修的体内，并不会引起仙修的排斥，但同时，一般的仙修也无法操纵更为高级的仙灵之气。魔灵之气只需要胜过仙灵之气一倍，就能保证不被无主的仙灵之气侵蚀。”
　　“而外有仙灵之气包裹的魔种，在遇到仙灵之气探查之时，就会被认定为无害而忽略过去。”
　　“原来是这样，”白玉烟恍然大悟，“那，要怎么才能分辨出来呢？”
　　用这种办法伪装，她的仙灵翠玉就排不上用场了。
　　贺若玘笑了笑：“傻烟儿，仙灵之气不能对仙灵之气产生反应，但反过来，只要找到体内拥有异常仙灵之气的人不就可以了？”
　　“反过来？”白玉烟想了想，忽然双眼一亮：“阿玘的意思是，用魔灵之力来探测？”
　　贺若玘点点头。
　　“可是，这种方法，会不会对其他仙修造成危害？”
　　想想也知道，以魔灵之气探查仙修的身体，怎么可能没有影响？
　　“这是无可避免的，”贺若玘道：“正因如此，魔修才如此肆无忌惮的使用这种办法而不怕被仙修察觉。”
　　因为就算是察觉，他们也无法用这种办法探查。
　　白玉烟有些沮丧，看来是白高兴一场了。
　　“不能用魔灵之气来探查，那就用其他办法检测出这些人体内异常的仙灵之力。没关系，总会想到办法的。”
　　白玉烟消沉了一会儿，又很快振作起来了。
　　已经知道这些魔修附体的原理，还怕找不到克制的办法吗？比起先前的毫无头绪已经好太多了。
　　白玉烟看了看又开始缓缓往上升的己方天秤：“好了，我们也别闲着了，快些将天秤升至云顶天，早点取得资格吧。”
　　贺若玘点点头，目送白玉烟对她挥挥手，又混入了人群，继续收割敌方阵营之人。
　　直至再也看不见，她收回视线，望着越来越近的云顶天有些出神。
　　悠闲的日子，不长了。


第207章 
　　到底天道对白玉烟还是十分偏爱的，尽管落在天秤巨人的盘子上似乎不算多幸运，但是最终的结果却还是她这方阵营胜出了。
　　除了先前与贺若玘对战的那个附体在仙修体内的魔修，给她们这一方的盘子升势带来了些许阻碍之外，她们这一方的天秤倒是一路上升到了云顶天中。
　　不说她们四人在其中起到的作用，便是同盟的仙修，手段也不赖。
　　踏入天秤巨人所镇守的一座小城的城门之后，一行通过天秤判定通关的人才发现，原来他们竟然是最早到达云顶天的人。
　　对于通关之后，已经具有云顶天资格的人来说，落在天秤巨人的盘子上，没准并非是倒霉，而是特别幸运才是。
　　踏入云顶天之后，一同过关的人就分散离开了。
　　他们并不是一路人，各自寻找传承才是最重要的。一些传承十分庞大，云顶天幽境仅仅开启一年，这点时间对于修真者来说，恐怕是眨眼就过去了。
　　一分一秒都十分紧迫。
　　南珣音和燕菲菲并没有察觉贺若玘也在她们相同的阵营上。
　　先前贺若玘和那魔修大战的时候，她们二人还在对面的盘子上与敌人苦战呢。越到后面，剩下来的敌人就越强大，也越是难缠。
　　也不是对天秤的下降没有好奇，但她们两人偶然瞥见白玉烟跑过去之后，就不再关注了。
　　二人都对白玉烟有一种迷一般的信心，好像只要她出马，就什么都能解决了似的。
　　眼下，三人正在城门告别。
　　南珣音要去寻找镇压南莲兮灵魂的地方，据她所知，并不在云顶天中。如今她已经取得进入云顶天的资格，日后随便什么时候再来也可以。
　　而燕菲菲，则要去云顶天中，寻一处能够承载她师祖传承的地方。
　　白玉烟是为了解决混入云顶天的魔修，暂时没什么目的地，而且她要同贺若玘一道，就不能跟着燕菲菲和她师傅其中任何一方行动了。
　　三人约好半年之后，再在云顶天的此处城门前汇合，便各自散去了。
　　白玉烟顺着先前离开巨人天秤擦肩而过时，贺若玘给她的暗号，一路寻到了这座小城的尽头。
　　远远看去，贺若玘正站在小城尽头的一座奇怪的巨大晶球前面。
　　“阿玘，你走得好快，怎么会到这里来？”
　　贺若玘正在研究那个巨大的水晶球，听到白玉烟的声音，便立刻收回视线，回头将目光放在她的身上。
　　“她们呢？”
　　白玉烟几步上前：“我和她们分开了，单独行动，半年之后再集合。”
　　贺若玘也没细问，听后点点头。
　　她道：“烟儿对云顶天幽境了解多少？”
　　“嗯？”
　　白玉烟摊手：“完全不了解。”
　　“便是一般的秘境，我都没去过，别说这种最顶级的传承秘境了。”
　　“因为白玉家的人更新换代太快，他们自有传承，也不会公器私用，利用职权前来云顶天幽境。”
　　“最了解知云顶天幽境里面情况的，恐怕也只有活了不知多少年的仙君了吧？”
　　“可惜我没见过仙君几面，他也没告诉过我这里面的情况。”
　　所以，先前白玉烟才有些慌神，偌大的云顶天幽境中，去找那些潜伏的魔修是何等困难，如同大海捞针一样。
　　她一个人，究竟要怎么做才能完成这项托付呢？
　　这些魔修最终的目的，就是找到魔君神魂被镇压的地方，她或许可以同师傅一起去寻找魔君的神魂，然后现在那里守株待兔。
　　但是，在寻找魔君神魂的过程中，这些潜伏在仙修体内的魔修，定然会对其他仙修下手。
　　这些魔修如此凶残，可见对上她们，那些毫无防备的仙修们的损失会有多惨重。
　　等那些魔修找到魔君神魂的时候，也不知有多少仙修丧命他们手中了。
　　这自然是白玉烟不想看到的。
　　而且，以她个人的力量，就算加上师傅和燕菲菲，也未必能在所有魔修的攻击之中保下魔君的神魂。
　　守株待兔，只能作为最后的手段。
　　贺若玘轻轻笑了笑，驱散了白玉烟心中的焦虑：“阿玘，你笑什么？”
　　贺若玘像变戏法一样拿出了一本小册子：“奉仙家族的人不清楚，不代表其他修真界的人会不清楚。”
　　“嗯？”白玉烟接过那本小册子，只见上面写着‘云顶天幽境探秘’。
　　白玉烟一目十行，飞快的翻了翻，发现这上面全部是云顶天幽境之中的一些情况。
　　有些地方写得十分详尽，有些地方则写得十分模糊。
　　她翻到最后一页，上面写着，这本册子乃是持笔之人结合许多进入过云顶天幽境的人的描述，写下的一本探秘攻略。
　　那些没有详尽描述的地方，是已知的所有进入过云顶天幽境的人中，没有人探索过的地方，也欢迎其他有资格进入云顶天幽境的人能够补充。
　　“奉仙家族的人虽然掌管着云顶天幽境的开合，但并不依赖于云顶天幽境，对其自然没有探索之心。”
　　“但一般的修士确是不同，尤其是一些没有加入修真大派的散修，云顶天幽境对于他们而言，便是一处圣地。”
　　“对于这种地方，他们自然是十分重视的。”
　　白玉烟点点头：“的确是这个道理。”
　　她想起了六元仙门中，好像也有这么一种小册子的存在。
　　看来，这种小册子，也是各个修真界的传统。
　　“我们拿这个来做什么呢？”
　　白玉烟之所以对云顶天幽境不熟悉，就是因为她并不需要所谓的传承，也不需要什么天材地宝，是以她根本就没有想过要对云顶天幽境了解什么。
　　见到贺若玘的小册子，也只是惊奇了一些：“我们要沿着这册子上的地方挨个去找么？”
　　白玉烟的设想是，设下一个陷阱，引那些潜入云顶天幽境的魔修前来，然后一网打尽永绝后患。
　　虽然想法很好，但是不太实际。
　　她并没有什么能够吸引魔修的东西。
　　贺若玘却是翻到了小册子上，位于后面的某一页上，指着其中一处给白玉烟看。
　　白玉烟先前只是粗略翻了翻，并没有看到这里，见贺若玘特意翻到此处，便凑过去看。
　　“这是...”
　　这一页上写着四个大字——天魔礁石。
　　再往下看，下面有这些小字写着，这块海中礁石乃是一位除魔大能的毕生功力所化。
　　这位大能修行的功法很是奇特，名为化魔诀，他可以吸收魔气为己用，化为一种不同于魔气又不同于仙气的奇异能量。
　　大能嫉恶如仇，一生不知除掉了多少魔修，也不知拯救了多少被魔气浸染的仙修，知道他的传说的人，都对他十分尊敬。
　　可惜这样一位圣者，却并没有得到什么好结局。
　　因为他一生杀戮魔修众多，自然是魔修的眼中钉，有共同的敌人，便是连各自为营的魔修也难免联合起来思量对策。
　　最终，有魔修找到的破解化魔诀的办法，这位大能被魔修包围又偷袭，化魔诀被破解，积累的奇异能量也被重新转化为魔气爆发出来。
　　此事正值云顶天幽境开启的时候，为了避免如此强大的魔气爆发危害修真界，苦苦压抑魔气爆发的大能，便自请当时的奉仙家族之人将那他送入云顶天幽境，以期用其中充沛的灵气将这些魔气消磨。
　　可惜，那位大能并未等到魔气被消耗光的时候，在魔气克制不住爆发之前选择了自我封印，最终，留下了这块天魔礁石。
　　编造小册子的人如此详细的将这出地方写出来，就是为了告知修真者们，这个地方千万不要去。虽然表面看来能量很强，但却是个得不到什么好处，只会丢了性命的禁区。
　　“这本册子，并不是在修真界上广为流传的东西。”
　　白玉烟点点头，这种东西十分珍贵，当然不可能人手一本。没有广为流传，就意味着知道的人不多。
　　“阿玘的意思是...以这块天魔礁石引那些魔修出来？”
　　仙修中知道的人都不多，那些哪怕能够附体仙修的魔修自然也不太可能知道。
　　若是被那些魔修察觉此处强力的魔气波动，会不会以为是封印魔君神魂的地方？
　　这是很有可能的。
　　贺若玘道：“上辈子我曾经历过几次云顶天幽境开启。曾经有一次，正是因为这一颗天魔礁石突然爆发，误导了潜入云顶天幽境的一众魔修，最终爆发了一场小型的仙魔混战，以至魔修几乎被全歼。”
　　“哇！”
　　白玉烟叹道，比起这辈子的严峻形势，还是上辈子仙君安好的时候，更为有利些。虽然也只是仙道与魔道不断僵持的局面，至少也比现在仙修几乎被魔修逼入绝境好很多...
　　只希望，真能够如仙君所愿，能够破而后立吧。
　　“阿玘的意思是，我们去想办法让天魔礁石的魔气爆发，引诱那些魔修前来？”
　　“嗯。”
　　“可是这样，不仅会引来那些魔修，还会引来不少仙修的吧。”
　　巨大的魔气爆发，定然会有不少仙修前来探查，不然也不会像阿玘上辈子那样爆发仙魔之战了。
　　“正是要他们前来。”
　　“欸？”白玉烟有些疑惑：“人多了不是分便不出哪些人被魔修附体了么？”
　　“只要有天魔礁石在，我便能让那些前来的魔修露出原形。”
　　“仙修来此正好，你也不用一个人对上所有魔修，这么辛苦。”
　　让她的烟儿辛辛苦苦的在背后消灭魔修，而那些仙修安安心心的寻找传承宝藏？抱歉，她可不干，哪有这么便宜的事。
　　白玉烟想了想，也是，既然将这些魔修都整合到了一起，自然是借助仙修们的力量更好。
　　“还是阿玘的聪明。”
　　“那我们现在在这里是...”
　　要去找天魔礁石，为什么要进城里？


第208章 
　　贺若玘指着巨大晶球的最顶上。
　　“上去看看。”
　　“欸？”
　　白玉烟虽然不知道是怎么回事，但既然阿玘说了，她也没有拒绝。
　　云顶天不能瞬移，不过一般浮空的手段却并不禁止。
　　两人一前一后的飞了上去，停在晶球的上空。
　　晶球与小城的建筑差不多高，两人这么悬浮着，已经可以越过小城的城门看到外面的景象了。
　　云顶天当然不止这么一座小城。
　　在这座小城的背后，还有无数山林河流，山的那头或许还有其他的建筑，前人的传承可能会出现在任何的地方。
　　比如随手捡到的一片叶子，没准就凝聚了某位前辈的某种感悟。
　　接受传承的方式，依照留下传承之人的喜好而定。一些比较倾向于设置某种条件，达成的人便可以拥有资格，而大多数则倾向于随缘。
　　有缘者，可以不费吹灰之力就得到别人梦寐以求的传承。
　　说起来...她有没有什么值得后人传承的东西呢，白玉烟望着后面那片林子有些出神，又被贺若玘唤了回来。
　　“烟儿，等你成为仙君之后，有的是机会在这里留下传承。”
　　若说这个世界上最了解白玉烟的是谁，除了不在同一个时间上的白玉父母，恐怕也只有贺若玘了。
　　她只看白玉烟冲这片云顶天的地界露出感慨的神色，就知道白玉烟在想些什么了。
　　白玉烟有些不好意思：“阿玘，我们上来看什么的？”
　　此刻，贺若玘虽然施了法术，让别人暂时看不到她们的身形，不过在如此高空，随时都会被别人发现的地方发呆的确不是什么好习惯。
　　不过，突然让飞这么高，白玉烟还以为阿玘要让她看看小城外面的样子呢。
　　贺若玘指着下方的晶球：“烟儿，你看这里。”
　　白玉烟顺着她手指所划的方向移动视线，便见那晶球的顶端，有一块异样的地方。
　　那是晶球顶端的正中央，浑圆剔透的晶球上竟然有一块缺陷。
　　如此漂亮的晶球缺了一部分，站在下方的时候还看不到，现在见了难免令人心里不太舒服。
　　不过这个缺口的形状...
　　“烟儿，你的那面镜子拿出来试试。”
　　“同心镜？”
　　先前说到想办法帮贺若玘偷偷进入云顶天幽境之时，白玉烟便想起了这面同心镜。
　　同心镜虽会对被收进其空间的人进行幻影攻击，但只要主人不下令，同心镜也可以作为一个普通空间器具。
　　也是在那个时候，贺若玘得知了这面镜子的存在。
　　白玉烟将镜子取出来，发现镜子的轮廓与那晶球上的消失的那块一模一样。就连周围的支棱的缠枝莲的花瓣轮廓都一模一样。
　　简直就像是从那晶球上扣下来的一般。
　　怪不得白玉烟总觉得在哪里看到过。
　　只是，同心镜乃是纯白的材质，而这枚晶球却是通透偏蓝的颜色，所以白玉烟才没能在第一时间将其认出来。
　　“将镜子嵌入水晶球试试。”
　　贺若玘提议道。
　　“但是...镜子与这晶球的材质看起来似乎不一样。”
　　白玉烟一边操纵着镜子往那块缺了口的球面飞去，一边对贺若玘说。
　　贺若玘没有接话，白玉烟回头再看，奇异的景象发生了。那枚纯白的镜子竟然在嵌入晶球之后就开始渐渐变得透明了。
　　与同心镜相连的白玉烟，感到一种奇怪的感觉通过连接的另一头传来。
　　她不禁喃喃道：“原来这镜子真的可以嵌进晶球啊。”
　　有一点她也没有猜错，镜子的材料的确不是从灵石上取下来的，这个大晶球上的凹陷，只是为了方便将镜子镶嵌进去而刻意雕刻出来的。
　　通过契约的连接，白玉烟很快得知了这颗晶球与镜子的作用。
　　只要将镜子嵌在晶球上，白玉烟便可以通过镜子观察到云顶天幽境的任何一处地方。
　　同时，还可以凭借镜子传送到指定某处。
　　不过，一次只能传送一回，镜子离开晶球之后，就无法再进行观察或者传送，除非回到晶球旁，再度将镜子镶嵌进去才行。
　　白玉烟将镜子的作用对贺若玘说了，同时，她也明白仙君为何一定要她带着同心镜，原来在云顶天幽境中，同心镜还有这样的用处。
　　“阿玘怎么会想到可以将镜子嵌入晶球里啊？”
　　白玉烟好奇的问。
　　若不是阿玘告诉她，她还不知道要怎样的误打误撞，才能知道可以将镜子嵌入晶球里呢。
　　贺若玘道：“烟儿忘了吗，上辈子我也进过云顶天幽境几次。”
　　“这座小城我来过，对于晶球顶上的凹陷，我早有怀疑，在先前你拿出镜子之时，我才想起或许这面仙君给你的镜子，能够在其中起到什么运用。”
　　白玉烟挠挠头：“要不是阿玘，我就直接错过了。”
　　贺若玘柔柔的笑，“既然那位仙君会将这镜子交给你，那他自然有办法让烟儿发现此事。”
　　“否则他也不会沉默不言。”
　　“或许，再过一会儿，这面镜子就会自动飞来此地呢？”
　　阿玘说得也有道理，不过，“还是阿玘的功劳。”
　　白玉烟趁别人看不见她们，大着胆子凑近贺若玘，挂着她的脖子亲了亲：“若不是阿玘，我哪有怎么容易。”
　　有阿玘在，好像再大的困难都能迎刃而解。
　　若说同白玉族人和师傅在一起的时候，白玉烟是背负着无数厚望和责任的压抑。在贺若玘身边的白玉烟，则不知放松了多少倍，好像全部烦恼都忘记了。
　　果然还是阿玘好，她可以全心全意的依赖阿玘，而不是所有一切都自己扛着。
　　贺若玘唇角上扬：“这是奖励么？”
　　她在白玉烟还未来得及退去的时候，压下来：“这样可不够啊。”
　　两人在人来人往的小城上空亲吻，贺若玘还坏心眼的想过偷偷将隐身法术解除，不过考虑到白玉烟的承受能力，她还是没有这么做。
　　等到一切尘埃落定...
　　两人缠绵了一会儿，一直到白玉烟面色潮红，呼吸不均，身为练虚期修士的两片唇都微微肿起来后，才罢休。
　　白玉烟朱唇微张，深深的喘息，在贺若玘再度欺上来之前赶紧道：“咳嗯，我们先办正事儿。”
　　贺若玘笑了笑，同样被咬得不轻的唇这样牵起，竟然带着一点色.情，看得白玉烟情不自禁的将头偏了过去。
　　贺若玘对白玉烟的反应十分受用，便未再欺负她，道：“好。”
　　白玉烟轻轻拍了拍胸口，她的心脏跳得飞快，深呼吸都拯救不了。
　　随后她在心里摇了摇头，别想了，还要做正事呢。
　　白玉烟将视线转移到操纵同心镜上，认真投入之后，很快又将先前的悸动暂且抛诸脑后了。
　　“阿玘，天魔礁石大概在什么地方？”
　　贺若玘都不用看册子，直接对白玉烟道：“幽境北边的一处海滩上。”
　　“幽境北边...”
　　白玉烟嘴上念着，镜子的画面很快便投影出了幽境北部的景象，随后画面不断放大，渐渐能看到一片深蓝色的海面。
　　“找到了。”
　　此刻画面上已经投影出一块两人高的巨大石头，整个石头呈黑色，轮廓看起来像一个人，整体感觉令人心里发毛。
　　“就是这个，与那本小册子上的描述一模一样。”
　　“嗯。”
　　白玉烟没急着传送到那里，因为使用传送之后，她短时间也回不了此处了。
　　“能不能找到二师姐的神魂被镇压的地方呢？”
　　白玉烟半是自言自语，半是对贺若玘商量道。
　　“若是不知道具体的位置，恐怕找不到。”贺若玘猜测道。
　　“也对。”
　　白玉烟心念一动，不知除了找地方以外，能不能找人呢？
　　现在师傅在做什么？
　　她们刚分开不久，这会儿应该还没走远吧。
　　白玉烟一个念头起来，镜子的画面又发生了变化。
　　不同于先前寻找一个不太确定的地方之时，那种画面不断延伸的样子，这回，是直接落在了一个人影身上。
　　画面上的正是南珣音，她身边的风景正一闪一闪的变化，白玉烟推测，应该是在进行瞬移。
　　看来师傅已经离开云顶天，落到幽境之中了。而幽境，应该是可以使用空间转移之术的。
　　正在这时，南珣音的身形骤然停了下来，白玉烟一愣，还以为遇到了什么情况。哪知南珣音竟然猛的抬头，目光好像透过镜面看到了这一边。
　　白玉烟吓了一跳，心虚的转移视线，镜子里的画面也随之变成了其他。
　　贺若玘见此，道：“修真者感知敏锐，虽然未必能察觉到镜子的监察，却也能察觉到观看镜子之人的视线。”
　　“未免暴露，轻易还是不要用这镜子看人了。”
　　白玉烟点点头。
　　不过...“我来试试能不能找到二师姐的神魂。”
　　既然师傅能找到，二师姐的神魂应该也有机会找到吧。没试过，白玉烟始终会有些不甘心。
　　回想起二师姐躯壳的模样，以及她的气息，白玉烟使用同心镜再度寻找起来。
　　这一次寻找，显然比头两次要困难许多。
　　镜子里的画面不断地跳跃闪烁，似乎并不能十分确定白玉烟想找的地方。
　　白玉烟头顶上渐渐浸出汗水。
　　运用同心镜寻人十分消耗神识，尤其是这种十分模糊的对象。
　　贺若玘看得心疼，却没有阻止。
　　她知道白玉烟不是轻易放弃的人，此刻也还未到极限。
　　终于，镜中的画面稍稍有些稳定下来。从先前漫无目的的闪动，到如今仅仅是在一个小范围之内移动。
　　随后，画面定格在一片嶙峋的石林之中。
　　“在这里？”
　　白玉烟还未来得及仔细查看，画面就直接黑了，什么也看不见了。
　　“被切断了，应该没错，二师姐的神魂就在那里。”
　　贺若玘问道：“大致在哪个方向？”
　　白玉烟没有隐瞒：“应该是在南方。”
　　师傅正在往南走，看样子，她应该知道二师姐的位置。
　　作者有话要说：　　(=￣ω￣=)宝贝们都是老司机啊...


第209章 
　　“一个在南，一个在北。”
　　“倒是不怕大闹一场了。”
　　“嗯。”白玉烟点点头，两个地方相聚甚远，只要将那些魔修聚集到北边，也不用束手束脚的。
　　“那我们现在就去天魔礁石？”
　　白玉烟脸色郑重的看向贺若玘，“阿玘会跟我去的吧。”
　　阿玘刚才问了二师姐被封印的位置，会不会去找魔君呢？
　　贺若玘伸手抚上白玉烟的头：“自然是跟着烟儿，那些魔修，同样是我的敌人。这一点，烟儿不用怀疑。”
　　“走吧。”
　　白玉烟眼睛弯了弯，点头：“嗯。”
　　白玉烟让镜子的画面重新定格在天魔礁石上，轻轻伸手环住贺若玘的腰，心思一动，两人便化作一道光被吸进了镜子里。
　　巨大晶球很快亮起一阵冲天的光芒，这丝毫没有掩饰的动静很快引起了城中其他人的注意。
　　然而，当他们循着光芒往晶球之处聚集之时，那道光早已经消散不见了。那个发出光芒的晶球也变回了以前的普通模样。
　　两人传送的动静，吸引了不少仙修前来探查晶球的情况，以至于还引起了修真者之间的一些小摩擦。
　　不过，这些都与她们无关，白玉烟如今全身心都投入到魔修上去，至于其他纠纷，自认不在她的管辖范围之内。
　　一片微光炸开，两人突兀的出现在天魔礁石的附近，刚刚落地，白玉烟便感觉到一股刺骨的寒风吹了过来。
　　即使她体内炎力旺盛，竟然也抵挡不住这种寒意。
　　先前为了能够一同传送，白玉烟松松的抱着贺若玘的腰，如今落地之后，也暂时维持着这个姿势。
　　贺若玘顺势将两人的距离贴得更近，也不知她做了什么，没过多久，白玉烟便觉得她的身体暖了起来，那种寒意也完全消失不见。
　　白玉烟抬起头：“阿玘，谢谢。”
　　贺若玘在白玉烟的额头上轻轻印下一吻：“照顾我的烟儿，乃天经地义，为何要说谢谢？”
　　白玉烟两眼弯弯，从贺若玘的肩头探出去打量周围的环境，这里果然如同镜子里看到的画面一样，好像暴风雨来临前的一片海域，整个天地都昏昏沉沉的。
　　贺若玘道：“这里四周都弥漫着魔灵之力的气息，这种气息不仅会侵蚀身体，同样也会对神魂产生影响，烟儿才会觉得冷。”
　　“烟儿的那枚仙灵翠玉呢？激活以其护住己身便可。”
　　虽说喜欢这样和烟儿黏着，贺若玘还是告诉了白玉烟御寒的办法。
　　“切记，只需要护住己身，不要让其中的仙灵之气溢出。此地魔气十分敏感，已经将这一片区域都渗透了，若是稍有一丝仙灵之气刺激，很可能会一发不可收拾。”
　　她们虽是要刺激天魔礁石爆发，但并不是用这种粗暴的手段。
　　否则可能会引起一些不必要的麻烦，而导致无法收场。况且，云顶天幽境刚刚开启，便有一股魔气爆发，魔修也不是傻子，难保不会想到其中有诈。
　　白玉烟点点头。
　　她体内的仙灵之气先前在天秤上消耗了不少，云顶天幽境不同于白玉家族地，这里就跟一般的修真界一样，只是一些普通的灵气。
　　虽然其中的灵力充沛程度并非外面修真界可比，却也只是让其他修真者感到惊叹罢了，白玉烟的口味已被养叼了，见此只觉得乏味。
　　这里只有灵气就意味着，她体内的仙灵之气得不到补充，若是一味的消耗，迟早有用光的时候。
　　所以，若非必要，白玉烟尽量不会消耗体内的仙灵之力。
　　眼下，她能够用体内的灵力操纵仙灵翠玉护持己身再好不过。
　　白玉烟按照贺若玘所说的做，在贺若玘渐渐将她放开之后，果然也不再觉得冷。
　　天魔礁石在一片海滩上，她们现在自然也站在一片空旷的海滩上，周围除了天魔礁石之外，什么都没有，空荡荡的一片。
　　同心镜正悬浮在两人的周围，散发着浅浅的光，上下环绕的浮动着，在这寂静昏暗的空间中有些显眼。
　　白玉烟摊开手，同心镜便飞到她的手上，随后融入体内消失不见。
　　而这时，贺若玘已经上前几步，走到天魔礁石的身边。
　　白玉烟收了镜子，也跟着靠近，仰头望着这一尊巨大的石像。
　　石像的表面上有一些小细坑，也不知是一开始就有的，还是经过一年又一年的风化之后形成的，就这么看着，总觉得带着一些沧桑的痕迹。
　　回想起小册子对这块巨石的描述，白玉烟有些伤感。
　　天魔礁石的主人将一生都奉献在了除魔之道上，却只能在这种荒凉的地方孤零零的死去。
　　而现在，她们还要打扰天魔礁石主人的清净，利用这块石头吸引那些魔修前来。
　　白玉烟心里难免有些不好受。
　　不过...没有比这个更好的办法了，她不得不这样做。
　　白玉烟悄悄调整自己的呼吸，将心中的不忍压在心里：“阿玘，我们要怎么做？”
　　“激发天魔礁石之后，这附近会充斥着浓郁的魔气，这些魔灵之气会被魔气冲散稀释。”
　　除魔人吸收的都是普通的魔气，或许因为积累过多，碰巧催生出了几丝魔灵之气，但也仅限于此了。若是将之释放，自然仍是以魔气为主。
　　“这些魔气，还不足以使那些魔修显形。”
　　贺若玘道：“激发天魔礁石之事暂且挪后，为了让那些魔修现出原型，我需要在此地画一个阵法，烟儿为我护法。”
　　“好。”
　　贺若玘拿出先前在地宫中画阵的笔和墨水，对白玉烟点点头，开始围绕天魔礁石画起了阵法。
　　目测应该是一个巨大的几乎可以覆盖整个海滩的阵法。
　　白玉烟退远了些，不妨碍贺若玘动作，同时也提高注意力警戒。
　　她忍不住将神识放开，特意绕开了贺若玘，往外延伸出去。
　　她已经是练虚初期的修为，神识全部扩散以后，可以覆盖的范围达到了一个相当恐怖的范围。
　　她平常不怎么运用神识，因为在修真界中，用神识触碰其他人是一种十分冒犯的行为，有挑衅的嫌疑。除非特殊情况，大多数时候修真者都将神识收在识海之中。
　　而且，白玉烟出身江湖，更倾向于运用自己的五感，而非轻飘飘的神识，是以对于神识的运用不太熟悉。
　　不过，眼下的情形，神识是最合适的，周围没有其他人不存在冒犯一说，而一旦出现在神识范围之中的人，除了需要驱逐的人就是敌人。
　　就这么一会儿，白玉烟已经发现了零星的一些人迹。
　　看他们无头苍蝇似的横冲直撞，白玉烟推测，应该是一开始就不幸传送到这里的可怜人，他们的实力不及白玉烟，便没有发现白玉烟神识的痕迹。
　　“此地危险，速速离开！”白玉烟直接在他们的脑中传音道。
　　她的实力凌驾于他们，若是识相不惹麻烦，就知道自己乖乖的离开。
　　若是不知好歹，敢打其他的注意，白玉烟也不会心软。
　　白玉烟还是低估了自己的威慑力，对于这种一点痕迹都察觉不到，就可以直接在脑海中传音的人物，只要稍有自知之明的人就不会奢想自己能够对抗对方。
　　更何况，对方还只是提醒他们此地危险，而没有其他动作。
　　不论是真是假，他们都要领这个情。
　　所以，接到白玉烟传音之后，这些人很干脆的掉头走了。
　　除了几个一时没有弄清方向，傻乎乎走错了人。
　　指点他们离开以后，白玉烟松了一口气，能够自己走最好了，她也不想无故大开杀戒。
　　...
　　就这么过了好几天，贺若玘终于将那个阵法画完了。
　　白玉烟站在阵法上，越看越惊奇。
　　“阿玘，这个阵法要怎么开启？”
　　贺若玘道：“此阵直接以天魔礁石为阵源，只要将天魔礁石激活，阵法自然就会开启了。”
　　“直接以天魔礁石为阵源？”
　　贺若玘一笑：“正是。”
　　“魔修寄住于仙修体内，是利用了魔灵之气与仙灵之气间的平衡，有仙灵之气包裹在外，一般的方法不能打破这种平衡。”
　　“不过，只要借助天魔礁石的魔灵之气，配合以阵法缓慢激发，悄无声息的注入所有阵法之中的人体内，内外夹击之下，仙灵之气与魔灵之气之间微妙的平衡很快就会被打破。”
　　“到时候，那一层薄薄的仙灵之气被内部的魔灵之气冲破，魔修们自然无处遁形。”
　　“此举虽然效果缓慢，但胜在温和，即使一般的仙修在其中，也没有太大的危害，那些少量的魔灵之气，只需要事后调息一番就能够排出体外。”
　　“这种温水煮青蛙的方式，也不容易打草惊蛇。”
　　的确，若是一踏入这个阵法，就立马现出原形，其他魔修也不是傻子，肯定会察觉到此处有陷阱而退去。
　　只要想办法拖住一段时间，这些魔修就会在所有修真者面前暴露无疑，到时候，就等着被围攻吧。
　　白玉烟支着下巴：“现在就剩下将天魔礁石激发了吧？”
　　这时，贺若玘将茜颜令拿了出来，
　　“这事不用我们出手，让她来更方便些。”
　　白玉烟眨眨眼，她...茜颜宫主？
　　白玉烟一直以为茜颜宫主并没有打算进入云顶天幽境，而是在外面谋划着什么，没想到她还真要进来啊。
　　她都差点忘了，只要阿玘带着这块茜颜令，凤倾颜就可以随意来往，原来云顶天幽境都拦不住她么？
　　很快，一团气息便从茜颜令上飘了下来，随后凝成了实体。
　　“小宝贝，好久不见~”
　　这个乍看有些黑漆漆的人，正是几天不见的茜颜宫主。


第210章 
　　贺若玘将白玉烟往身后一拉：“现在不是叙话的时候，”她对那天魔礁石一指：“交给你了。”
　　凤倾颜哼了哼：“无事不登三宝殿，叫人家来，就为了让人家帮忙。”
　　“比起这个，我倒是更倾向于去找那个姐姐呢。”
　　凤倾颜的视线往一个方向望了望，是南方，正是白玉烟先前通过同心镜看到的那个方向。
　　白玉烟心里一紧，凤倾颜似乎发现了她的顾虑，偏头对她笑了笑：“好了，若我再说下去，恐怕不仅我这半个徒弟，就连小宝贝儿也要恼我了。”
　　凤倾颜看向礁石，身形一转，下一刻便融入了礁石之中。
　　“哎！”
　　白玉烟阻止不及，有些担忧：“阿玘，她怎么直接钻进石头里了？不会有事吧？”
　　“不会有事的，她本就是一丝神魂，这天魔礁石蕴含大量的魔气，正好是她依附的好材料。”
　　“依附？”
　　白玉烟还没问，那块巨大的天魔礁石已经有了动静。
　　“这么快。”
　　扑通，扑通。
　　越来越清晰，如心跳一般的声音，逐渐从天魔礁石中传了出来。
　　白玉烟感觉到了一股奇异的气息，具体说不上来，只觉得是一种强大，并且凌驾于一般人之上的气息。
　　那是什么感觉呢...并非是以力量就能够匹敌的存在，即使其中的能量并不足以压倒一切，却就是让人生不起反抗的心思，很矛盾的感觉。
　　“这种感觉，我在仙君身上感觉到过。”
　　白玉烟道：“这是魔君的气息？”
　　贺若玘点点头。
　　凤倾颜怎么说也是魔君的一部分神魂，她的肉身虽未带来，但借助天魔礁石，也能够施展出魔君的一部分力量。
　　这是一种，如同飞蛾扑火一样令魔修无法抗拒的气息，只要这股气息被他们感知到，就会无知无觉的被其“捕获”，意志再坚定，也会忍不住被吸引过来。
　　当然，只要感知到“魔君”的气息，没有魔修会选择拒绝这种吸引力。
　　“这种方式，万无一失，永绝后患。”
　　此刻，凤倾颜已经将天魔礁石激活，随着魔气的逐渐扩散，这种属于魔君的气息，便会被带往云顶天幽境各处，将那些魔修引过来。
　　贺若玘一早就计划好了，白玉烟还在思考怎么提防那些有可能出现的漏网之鱼的时候，贺若玘便已经想好了万全之策。
　　之所以没有告诉她...
　　“这股气息，和二师姐身上的气息也十分相似，会不会将师傅也引来？”
　　贺若玘摇头：“这一点，我不能肯定。”
　　“这种方法有可能唤醒被镇压在云顶天幽境里沉睡着的魔君神魂，若是她醒来，自行暴露的行踪，我也不知道会发生什么。”
　　白玉烟皱了皱眉，阿玘的这一招有些冒险，怪不得先前没有同她说。
　　白玉烟轻叹一声：“阿玘，我知道有些事不得不取舍你本可以先告诉我，我没有这么脆弱。”
　　贺若玘道：“我知道，烟儿定然会同意此事，但是，我也希望烟儿能够少担忧一些。”
　　贺若玘伸手抚平白玉烟眉心的褶皱：“最近你便一直眉头紧锁，尽管想要掩藏，我却也能看得出来。”
　　“若是你愿意，我更希望让你什么事都不用操心劳累，只需要跟在我的身后，我就能帮你完成一切你想要的，帮你抵挡所有外界的风雨。”
　　白玉烟看着贺若玘，张了张嘴，没有说话。
　　“但我也知道，烟儿不会允许自己做一个只会跟在别人身后被人保护的弱者。”
　　“我的烟儿，是喜欢与别人并肩，甚至是站在前面替别人挡风遮雨的强者。”
　　贺若玘抓着白玉烟的肩：“烟儿，这些我都知道，我没有想过让你改变性子，变成甘心被我保护的样子。”
　　“所以，烟儿，你也不能让我改变。你也需要容忍我，以我认为可以保护你的方式行事。”
　　“我的心，你能明白吗？”
　　白玉烟愣了好一会儿，她原先以为阿玘怕她因为此事而担忧而选择隐瞒，是不相信她，是对她的过度保护。
　　但是，经过她的一番难得的剖心，白玉烟才恍悟过来，不论是不是过度保护，都是阿玘的一片心意，她又怎么能因此而责怪她呢？
　　相爱的人，想要保护对方的想法本没有错。便是她，也产生过独自抗下，不要让阿玘担心的想法。
　　若是因为对方的爱护而产生责怪的心思，那岂不是本末倒置了。
　　白玉烟拍了拍脑袋：“阿玘，我知道了，是我钻了牛角尖，我错了。”
　　贺若玘将握着白玉烟双肩改为环住她的后背：“我的烟儿，不论做了什么事，阿玘都不会生气的。”
　　天魔礁石里的凤倾颜突然发出一声轻笑。
　　这丫头可厉害了，分明是她隐瞒在先，还反过来让小宝贝心生自责，这一番颠倒黑白的本事，连她这个魔君分魂都甘拜下风。
　　也是小宝贝太单纯，又太在乎她了，这才被她一通歪理邪说给忽悠了。
　　贺若玘的视线正对着天魔礁石，听到礁石之中意味不明的一声笑，贺若玘便知道里面的那一魂在想些什么。
　　一个愿打一个愿挨，她与烟儿之间的家事，轮得到一个外人评判么？
　　贺若玘对白玉烟道：“那些魔修不知什么时候会赶来此地，未免引起他们的怀疑，我们先行退去，找一个便于观察的地方监视这边的情况如何？”
　　白玉烟同意：“也好。”
　　白玉烟就被贺若玘带走了，留下凤倾颜一个人孤零零的留在石头里。
　　“哼，这两个小没良心的。”
　　没过多久，便有一些离得近的人赶到了。
　　他们相互之前十分谨慎，即使猜测对方的来意，也没有出言试探。
　　魔修之间不存在什么结盟、合作的关系，即使同为魔修，其中的竞争也很大。知道对方是不是真正的仙修并不重要，重要的是，不论是魔修还是仙修，都是他们的敌人。
　　这可是魔君的神魂啊，只要将其吸收，就有可能成为魔君的存在，到时候还会受别人的憋屈气吗？
　　这些人脸上甚至流露出了垂涎的气息，令白玉烟觉得很是厌恶。
　　“若被他们找到二师姐真正的神魂，他们能够做什么？”白玉烟不禁对贺若玘问道。
　　二师姐的神魂，好歹也是魔君的神魂，这些魔修能够做什么？
　　贺若玘道：“除了与我一样受钟书还控制的少主之外，其他的魔修不过是吸引仙修的棋子。”
　　“钟书还随时可以放弃他们。”
　　“自以为拿着钟书还所交代夺取神魂的方法，妄想着能够成为人上之人，实则不过是一群可怜虫。”
　　在白玉烟心中唏嘘的时候，贺若玘又道：“至于那些少主...她们本就是被钟书还特意培养出来，克制魔君的工具，钟书能够吞噬魔君肉身，有他在背后操控，自然有办法吞噬魔君的神魂。”
　　工具工具的，白玉烟听着不太舒服，阿玘这不是自己贬低自己么。
　　“不用担心，我与她们还是不一样的。”
　　“那阿玘的意思是...你若是想，也可以吞噬魔君的神魂？”
　　贺若玘神色暗了暗：“若是我愿...自然可以。”
　　“哦...”
　　“吞噬魔君并没有那么简单，”贺若玘解释道：“魔君终究是魔君，即使只剩下神魂，即使实力被克制，也不会轻易被制服。”
　　“所以，钟书还才会不吝啬培养如此多的少主，除了用以压制魔君的力量之外，也是打着失败一个，还能继续利用下一个的主意。即使真的勉强将魔君的神魂能量容纳进体内，只怕那躯体也会变成一具空壳。”
　　“当然，这正是钟书还乐意看到的。”
　　白玉烟有些同情这些所谓的少主，她们还做着强者权势的美梦，却不知最终的结果早已注定。
　　而这个时候，她们还在勾心斗角，算计他人。
　　那些到达天魔礁石的人，都还没有仔细确认礁石是不是他们所要找的东西，便已经开始互相排挤猜疑，甚至准备动起手了。
　　白玉烟恍惚觉得，哪怕她们不出手，这些魔修自己就会将己方的人消耗一空了。
　　“是凤倾颜做了手脚，”贺若玘望着那天魔礁石道：“魔修追求速度和力量，修行太快，并不怎么注重心境，很容易便会被挑拨引诱。”
　　“当然，她们并不以为耻，魔修的修行就是无限放大的欲望，便是因其而丢了性命，她们也觉得再正常不过。”
　　白玉烟像，她是永远也无法理解这些魔修的想法了。
　　但是，她又想起一事：“茜颜宫主要是魔君的一部分神魂，魔君的神魂都有危险，她在那里会不会出事？”
　　“凤倾颜这人精明得很，她有办法自己脱身的。”
　　话虽如此，但白玉烟还是忍不住有些担忧。
　　而且，她只能在一旁这么看着，真是难受死了。
　　“阿玘，我们什么时候能够出去？”
　　什么时候她才能出去大展拳脚啊，进了云顶天幽境之后，她就只有在一开始的天秤巨人那里活动了一下，剩下的时间要不是在奔波，要不就是给阿玘打下手。
　　她感觉躲在暗处，都快长出蘑菇来了。
　　不知道什么时候，她才能派上用场。
　　贺若玘蹭了蹭她的脸颊，在她耳边轻轻说：“我计算过魔气释放的速度，以及云顶天幽境的大致距离。”
　　“最迟，在一个月之后，那些被吸引的魔修就会全部赶来，而那个时候，就是开启阵法的时机，到时候我们就可以出去了。”
　　“还要一个月啊...”白玉烟的语气难掩失望。
　　“要不，我们来做点有趣的事打发时间？”
　　“啊？嗯...不行，阿玘，这里...嗯~”
　　声音很快被封住，过了一会儿，又高高低低断断续续的响起。


第211章 
　　两人胡闹了好长一段时间，除了没有做到最后，倒是别的什么花样都尝试过了。
　　虽碍于此处环境，稍稍有些遗憾，但不得不说，贺若玘也很是满足了，果然还是欺负自家烟儿最好玩。
　　与贺若玘相反，白玉烟却是觉得自己差点被玩坏了。
　　在探索身体的秘密这一问题上，阿玘总是和平常判若两人。
　　好像平日对她的温柔都是做梦一样，特别恶劣，就爱各种作弄她。
　　恶劣纵火不说，还每每说一些令她觉得害羞难为情的话。
　　阿玘说她总要学会适应，但白玉烟却觉得，在这方面，她或许永远也适应不了了。
　　在贺若玘的设想中，她们有一个月的时间胡闹。可惜想法很好，但计划赶不上变化，还未到半个月，便被突发的事情给打断了。
　　原因，有一部分是出在被天魔礁石吸引来的那群修士之中。
　　仙修的传承之地出现了浓郁的魔气，这如何能不引起仙修们的注意？仙魔不两立，万一那魔气是那些魔修弄出来的，还不知酝酿着什么阴谋呢。
　　除了一心放在传承和宝贝上的修真者，大多数比较闲的都集中过来了。
　　而人一多，就免不了纷争。
　　魔气的源头是一块巨大的人形石头，不认识天魔礁石的人，自然而然的以为那礁石是魔修立下的什么陷阱之类的东西，一些脾气冲动的人，便对天魔礁石出手攻击了。
　　魔修是前来夺取魔君神魂的，而不是来将其破坏的，虽不知这些人的攻击会不会奏效，但魔修也不会任由仙修攻击天魔礁石。
　　尽管护着天魔礁石的魔修披着仙修的壳子，但事关仙魔之争，仙修向来不吝啬于怀疑，于是两边的人便各不相让打了起来。
　　天魔礁石附近的场面十分混乱，贺若玘并未觉得奇怪。
　　“上辈子...也是这样。”
　　贺若玘的眼中甚至有些怀念的神色。
　　白玉烟双手贴了贴滚烫的脸颊：“上辈子，他们就是这样打起来的？”
　　贺若玘回过神，凑近白玉烟将她揽在怀里，缓慢而又亲密的将她穿得有些凌乱的法衣整理平整。
　　“魔修再怎么伪装，也终究改变不了他们的德行。”
　　“只是还未解开伪装，暴露的终究也只有那一部分比较冲动的而已。若是只依靠这些仙修，恐怕大部分魔修都能逃脱。”
　　也是，魔修之中还是有一部分人十分理智的。
　　“轮到我们出场了吗？”
　　“嗯，我已将阵法开启，虽不确定来了多少魔修，但只要来了此处的，你们一个都不放过的干掉便是。”
　　说话的是凤倾颜，贺若玘正给了她一个不太愉悦的眼神。
　　就是这个女人打扰了她和烟儿亲热，贺若玘原本是打算任那群人互相打死了也不理会的。
　　凤倾颜对于贺若玘的不满一点反应都没有，她撩了撩黑长的头发：“我那姐姐已经醒了，她的阵仗可比我这大多了。我如今还能通过些许联系安抚着，若是不再快一点，两边的局势我可都控制不住了。”
　　白玉烟点点头：“嗯，我知道了。”
　　她走了两步差点腿软跪了下去，在贺若玘准备扶着的时候，又飞快的直起身来，在原地跳了跳，一溜烟消失在了原地。
　　“小丫头，做过火了？”凤倾颜对贺若玘挤眉弄眼的调侃。
　　贺若玘淡淡看她一眼，转身追着白玉烟的身影离开。
　　凤倾颜目送两人走远，自己留站在原地没有动。
　　“只愿那南珣音能够压制住我那姐姐，万一爆发出来，我们这边忙活了半天，可是就白费力气了。”
　　这一头，天魔礁石附近的海滩上，白玉烟想也没想就一头扎进了战场。她现在需要发泄一下，现在这种环境，是最理想的地方。
　　一开始白玉烟还不能确定哪些是魔修，哪些是仙修，只能凭直觉找到一些手段与仙修不太相符，且对她有敌意的人进行攻击。
　　但随着混战的升级，一些人不得不开始汲取外界的力量补充消耗，而阵法无形的发动，一些魔灵之气也已经悄然注入所有人的体内。
　　加速吸收魔灵之气，虽然会使得这些魔修的实力在不知不觉中缓缓提升。但他们没有发现，那些魔灵之气已经渐渐将被附体的仙修体内的平衡给打破了。
　　没过多久，就已经有魔修露出了马脚。
　　在对方还未反应过来自己为什么会突然暴露的时候，白玉烟已经将手中准备多时的仙灵翠玉簪丢了过去。
　　玉簪穿体而过，直接将魔修寄住的魔种打碎。
　　其碎裂之后，不论是仙修体内的魔修，还是被附体的仙修，都没了性命。
　　这是魔修附体的缺陷，魔种十分脆弱，一旦被克制的仙灵之气打碎，共生的仙修与魔修就都会丢了性命。
　　若说一个两个暴露出体内的魔气，还能说是巧合，接二连三的暴露，魔修就是再如何冲动，也察觉出异样来了。
　　这是一个针对魔修的陷阱！是奉仙家族的人做了什么手脚？！
　　察觉到此处不对劲，一些魔修已经心生退意。
　　然而已经察觉这些仙修之中切切实实存在着潜伏的魔修，一些杀红了眼的仙修们自然不会傻傻放这些人走。
　　“我们已经在此地布下禁制，空间法术已经无法在此使用，魔修乖乖受死！”
　　早已在察觉一些人不对劲之后，就已经有人偷偷布下了禁制。魔修虽然猖狂，但云顶天幽境终究是仙修的地盘，先前伪装还在的时候不能拿他们怎么样，如今伪装褪去，仙修定然不会放过他们。
　　白玉烟是其中最卖力，也最有效率的一个。因她手上握有克制魔修的仙灵翠玉簪，几乎一簪就能收割一个魔修的性命。
　　若是生命力十分顽强的，那就再给他补上火力十足的两拳！
　　与白玉烟相反，贺若玘虽然也掺和进来，但行事却十分低调。
　　她也是魔修，在这座无差别影响的阵法中，她还是十分小心的，若是一个不慎露出了马脚，不说会被一群打了鸡血的仙修围殴，就连烟儿恐怕也会埋怨她不小心的。
　　嗯，对于贺若玘来说，暴露身份的后果，当然是后者更恐怖。
　　贺若玘看似卖力，实则并没有使出全力，只是一直不离白玉烟身边，在暗中保护着她，以防她太过投入，而没有注意自身的安全。
　　而她的一些动作，虽然隐秘，却还是被少数人发现了。
　　这其中，就有刹欲魔门的少主。
　　这些少主们因为修行同一种功法，相互之间也有些许联系，虽然并不十分清晰，但是相距近了，自然有所感应。
　　加之，贺若玘并未附身仙修，又没有改变模样，自然能够清楚的找到她。
　　对于贺若玘时不时出手偷袭己方人的举动，这些发现她行踪的人并没有觉得有什么不对，因为她们做的事情，与贺若玘也差不多。
　　能够趁乱下手消减竞争对手，魔修可不会觉得羞耻。
　　这也是贺若玘如此肆无忌惮的原因。
　　不过，既然那些少主能够感知到贺若玘，贺若玘又何尝不会察觉到她们？
　　在这魔灵之气无形蔓延的海滩上，这些少主虽然不同于一般的魔修，没有很快的暴露，但也足够贺若玘确定她们的位置了。
　　在各式法术武器漫天飞舞的混乱战场上，几道身影来回晃动之后，贺若玘的身影忽然就在一位刹欲魔门少主的视野中消失了。
　　她心中忽然生出了不好的预感，慌忙四顾之时，一个莫名令她恐惧的气息突然出现在她身后，随后，她的脖颈便被人悄无声息的掐住了。
　　“九七！你敢对我动手？”她心里慌乱，嘴上却强作镇定。
　　“你不觉得，你说这句话有些晚了么？”
　　贺若玘飘忽的声音通过她的耳朵传进脑海，她惊出了一身冷汗，不知是不是错觉，她竟然从身后这个同为少主的后辈身上，感知到了魔君钟书还的气息。
　　但，这可能吗？
　　刹欲魔门的魔君，拥有何等可怕的力量，而这个九七，才修行多久？
　　贺若玘并没有给她多少思考的时间：“你知道，刹欲魔门的少主，最终的结局会是什么吗？”
　　“你——”
　　被贺若玘掐着脖子的少主只来得及叫出一个字，便感觉到那只掐着她脖颈的手上传来一阵巨大的吸力，而她存放在魔种之内的力量竟然完全不受她的控制，如同泄洪一般像贺若玘流去。
　　她惊恐的瞪大眼睛，万全不明白是怎么回事。
　　“很奇怪吗？”贺若玘一边吸收她的功力，一边注意周围的情况，以防被其他人发现，“你在想，为什么我并未同你比试，你也还未死亡，你的力量就已经不受你的控制？”
　　“你知道真正的弥月诀是怎样用的吗？”贺若玘小声道：“我们这些可怜的少主，只不过是作为储备能量而培养出来的可悲之人。”
　　“你知道，一旦你成功将封印在云顶天幽境的那个存在的力量吸纳进体内，等待你的会是什么？”
　　“我让你提前解脱，你该感谢我的，对不对？”
　　那位少主的眼神逐渐由惊恐变为了灰白，她没能回答贺若玘，就已经失去了性命。
　　贺若玘如同丢破布娃娃一样将人随意丢弃，转身寻找下一个目标。
　　她所修炼的弥月诀，早已是她上辈子摸索了无数遍之后修改过的版本。就连钟书还都没有发觉，他自以为操控着的贺若玘早已脱离了他的掌控。
　　修改之后的弥月诀，已拥有钟书还所修炼的总诀的特性，虽然还不能自由控制四其他分诀的修炼者，但像钟书还那般吸收这些少主的力量却易如反掌。
　　一直以来，贺若玘也只是怕她的烟儿不喜欢，才有所克制。
　　不过，眼下烟儿自己战得正酣，可没有时间注意她了。
　　作者有话要说：　　(=￣ω￣=)怎么能在荒郊野岭玩。


第212章 
　　“九七，你别嚣张！”
　　贺若玘如法炮制，解决了几个刹欲魔门的少主。
　　对上最后一个人之时，她对掐着她脖子的贺若玘这样说道：“我已将你所做的好事告诉了魔君大人！”
　　“别以为我不知道你与仙修勾结！”
　　“坏了魔君的好事，便是把我杀了，你也绝对没有好果子吃！你等着魔君大人的手段，他会让你知道，什么叫生不如死！”
　　贺若玘不仅没有露出什么害怕的情绪，反而笑了笑。
　　“你，你笑什么，”刹欲魔门少主色厉内荏：“你得意不了多久。”
　　贺若玘轻声说：“既然如此，我若不杀了你，那岂不是亏大了？”
　　“我还要谢谢你告诉我这些。”
　　贺若玘说完，不在意的将瞪大了眼睛，瞳孔却已经失去神采的刹欲魔门少主丢在了地上。
　　回头，贺若玘冲一个方向勾起一个意味深长的笑意，随后收回视线，似乎在寻找其他人。
　　沿着贺若玘所看的方向望去，那也是个熟人。
　　燕菲菲，她将祖师的传承刻在了云顶天小城后山石洞中角落的一块石壁上，并且按照师祖的吩咐，使用了江湖上隐藏东西的手法，将那快石壁给藏了起来。
　　做完这些之后，她刚松了一口气，却感觉到一丝微薄的魔力在空气中弥漫开来，对魔修的仇恨促使她追根溯源，一路来到了这里。
　　燕菲菲也曾想过，白玉烟会不会也赶到这里，果然没过多久，她就注意到，后来的小宗师也加入了战局。
　　眼下扫除魔修更重要，燕菲菲暂时没有打招呼的意思。只是看白玉烟杀敌如此英勇，她也难免心生比较之意，暗中与白玉烟角力起来。
　　贺若玘行事低调，燕菲菲一开始也没有注意到她的存在。
　　只是一个偶然之下，因她所看上的猎物被人截了胡，她也对那人上心起来，却没想到是曾经与小宗师一起的那个贺姑娘。
　　她不是刹欲魔门的魔修么？竟然也混进了云顶天幽境，还在距她如此相近的地方，小宗师就在她不远处。
　　这是巧合，还是她刻意的？
　　燕菲菲曾经见识过贺若玘的手段，这个人心狠手辣，什么事都做得出来。
　　燕菲菲对她有些害怕，所以先前她才特意提醒小宗师要提防她，现在...
　　燕菲菲知道贺若玘在猎杀那些魔修，可是即使是这样，燕菲菲也不能判断这个人究竟是敌是友。
　　而贺若玘刚才的那个眼神，却是将燕菲菲给吓到了。贺若玘知道她发现了她，那么，她刚才所做的，究竟是演戏还是真的？
　　还有，她对付那些魔修的手段显然并不平常，为什么将手放在她们脖子上一会儿，就没了性命？
　　看起来，好像在施展什么邪术。
　　燕菲菲摇了摇头，她现在十分犹豫，完全不知道应该怎么抉择。
　　小宗师有察觉到贺若玘吗？
　　小宗师的实力比她强，这会儿应该也已经发现了吧？她现在是什么想法？假装没有看见...还是？
　　“你是那个秦山派的小姑娘，燕菲菲对吧？”
　　在燕菲菲胡思乱想的时候，贺若玘不知不觉已经来到了她的身边。
　　燕菲菲吓了一跳：“你——”
　　她虽在魔修的活动中见到了贺若玘几次，但都没有直接接触过，顶多不过一个一触即离的眼神交流，别的就没有了。
　　像这样凑近了说话，燕菲菲还是头一回。
　　她都不知道应该怎么回话了。
　　“你很怕我。”
　　贺若玘语气笃定。
　　燕菲菲但也没有掩饰：“当，当然怕了。”
　　“你，你是魔修。”
　　“呵~”贺若玘似笑非笑：“在你的认知里，仙修就是善，魔修就是恶？”
　　“也，也不是。”燕菲菲顿了顿，想起了一直对她多有照顾的凤平秋：“但是，魔修的手段，也很吓人。”
　　“你倒是实诚，”贺若玘收回视线：“你觉得那个跟在你身边的假小子如何？”
　　“你是说...凤平秋？”
　　贺若玘颔首。
　　“她，她这人，还是挺好的，我很感激她。”
　　“仅仅是感激吗？”
　　贺若玘话里似有什么别的意思，这令燕菲菲十分不解：“你想说什么？”
　　贺若玘转身就走，在燕菲菲一头雾水犹豫着要不要将她叫住的时候，又对她传音道：“你可知，她很快就会失去一切。得知她境况的你，会怎么做？”
　　“失去...一切？”
　　燕菲菲瞪大了眼睛：“你什么意思？”
　　然而，却没有了下文。
　　燕菲菲眉头紧皱，思考贺若玘话里的含义。
　　失去一切？
　　燕菲菲与凤平秋相处的时间不短，她自认对她有一些了解。凤平秋对大多数事情，其实都不怎么在乎。
　　当初凤平秋被坏人捉去，受到了非人的折磨，以至后来治好之后，也留下了后遗症，好像换了一个人，从前的嬉皮笑脸都不见了，只剩下一副神色空茫的躯壳。
　　凤平秋所在乎的只有两个人，茜颜宫主，和...她。
　　对于凤平秋的关照，燕菲菲更多的认为，是因为在这个人生地不熟的大世界，稍微有些相熟的只有她。而且，她也照顾了对方一段时间。
　　她认为，凤平秋对她的照拂，更多的是因为人情。
　　而茜颜宫主则不同，她是凤平秋的母亲，是她一直以来所憧憬的对象，所以意义非凡。
　　凤平秋虽被称为少主，其实也不过是一个挂名的头衔，燕菲菲知道，她对这个并不感兴趣。
　　而且，凤平秋与她那几个同母异父的兄姐关系并不好，若非有茜颜宫主镇压着，那几个少主，只怕早就将凤平秋除之后快。
　　贺若玘说凤平秋会失去一切，燕菲菲实在是想不出是什么。
　　莫非，她被茜颜宫主赶出魔宫了？
　　如果是这样，那凤平秋未免也太可怜了。
　　仔细想想，凤宫主平时对凤平秋如此冷淡，也不管她做什么，这一次突然破天荒的将她召回...逐出茜颜魔宫，似乎也不是什么奇怪的事。
　　燕菲菲越想越觉得有可能，忍不住对凤平秋担忧起来。她现在怎么样？以她的精神状况，燕菲菲担心她会出什么事。
　　可惜她现在在云顶天幽境中，也不在她身边。
　　不对，燕菲菲使劲晃了晃脑袋，会不会是她想太多了，不过是贺若玘一句似是而非的话。而且，她眼下还有更重要的事...
　　她要杀死这些害死她师祖的魔修，替师祖报仇。
　　或许凤平秋并没有事，她不应该多想...而且以她现在的处境，就算猜测成真，她也做不了什么...
　　燕菲菲抬起头，看着周围越来越少的魔修，咬了咬牙，强行将担忧压在了心底。只是她的行动，却并不如先前那般流利顺畅，显然还装着心事。
　　“阿玘，你刚才对菲菲说了什么？她怎么心事重重的样子？”
　　白玉烟在一旁休息，如此剧烈的消耗，令她也有些吃不消。现下魔修已经所剩无几，即使不用她出手，这些仙修们也足以将他们干掉了。
　　燕菲菲的存在，白玉烟在加入战场后不久就已经感知到了。毕竟同为江湖中人，相互之间有特殊的感应。
　　与燕菲菲的顾虑一样，白玉烟也没时间与她打招呼，便暂且没有同她汇合。
　　除了燕菲菲，白玉烟自然也注意着贺若玘的行动，见她前去找燕菲菲，也不知对她说了什么，便让燕菲菲露出了一脸若有所思，不禁让白玉烟好奇她们的谈话。
　　贺若玘在白玉烟的身边：“我只是想知道，她与凤平秋之间，究竟是什么关系？”
　　“啊？”
　　白玉烟愣了愣...“菲菲和凤平秋？她们...”
　　“烟儿也好奇的，对不对？”贺若玘了然一笑。
　　一开始白玉烟并没有觉得凤平秋和燕菲菲之间有没有什么不对，因为这两个人在离开成泽小世界之前，几乎没什么交集。
　　更甚者，两人还是半个仇敌，虽然并没有什么血海深仇。
　　后来再遇，发现两人关系极好，白玉烟也只以为，她们是同乡之间互相照拂。
　　可是经贺若玘这么一提，白玉烟又不禁觉得，这两个人之间，会不会真有什么猫腻？
　　即使一开始在一起仅仅是因为别的原因驱使，但相依为命久了，生出什么心思也并不奇怪，就像她和阿玘一样。
　　只是，白玉烟并不怎么看好她们...一个魔修与一个仙修，相恋会很辛苦的吧。
　　她与阿玘之间，便是波澜不断，即使感情上没有问题，其他的阻碍也不少。
　　而更加典型的，就是她师傅和二师姐。这一对，如今都还没有一个结果，若是再往前追溯，还有仙君与那位上上代魔君的眷属，这一对甚至还引起了如今这一系列几乎可以毁灭修真界的大事。
　　燕菲菲和凤平秋...不说凤平秋如何，燕菲菲总不可能与她的师门不再接触？秦山派的人对凤平秋会是什么看法？即使修真者寿命悠长，回去之后或许已是物是人非，她大师兄和三师姐如今也还在修行呢，逃是逃不过的。
　　若是师门与爱人有冲突，她应该如何抉择？
　　她现在的考虑，或许有些想太多，但未必不会遇到。
　　想及此处，白玉烟又难免庆幸她师门的开明，师傅和大师兄，虽说没有明着支持她与阿玘，却也没有阻止她们。
　　谁叫她一门都喜欢与魔道勾勾缠缠呢。
　　但愿是她杞人忧天吧，而且，燕菲菲对凤平秋究竟是怎么样的感情，现在也还不确定呢。
　　白玉烟自欺欺人的想。


第213章 
　　白玉烟与贺若玘以有心算无心之下，此处聚集而来的魔修，总算是被一网打尽了。
　　现下，仙修们围拢在天魔礁石的周围，一些手痒的仙修也忍不住丢了几个法术上去，可惜并没有奏效。
　　白玉烟皱了皱眉，这位前辈为仙修做了这么多，如今又被她们利用来吸引魔修，若是被这些仙修给破坏了，那岂不是太悲哀了吗？
　　只是，若同这些人说，这礁石乃是仙道前人所化，他们也未必会相信，应该怎么办呢。
　　这时，有人却找了上来。
　　来的是一个身着彩色衣袍的女子，她的衣裙钗环看起来甚是华丽，但意外的并不让人觉得俗气。
　　白玉烟没有在涯梦大世界的仙华露台看到过她，应该是其他世界的人。
　　彩衣女子对她很是客气的行了一个白玉烟看不大懂的礼节：“方才姑娘诛杀魔头甚为英勇，且好似握有克制魔修的法宝。”
　　“不知可否请姑娘出手，打碎这魔修觊觎之物。”
　　在这些仙修的眼中，这种浑身染发着如此浓郁魔气的石头，又不能收为己用，肯定不是什么好东西。能消灭就尽量消灭，以免被魔修得到，用来做坏事。
　　只是，他们的攻击不顶用，只能另求他法。白玉烟方才诛杀魔修的手段他们也有所关注，便想起了她来，许多仙修的注意力都放在了她的身上。
　　白玉烟心思一动，这是个好时机。
　　她没有立时答应，神色有些迟疑。
　　“姑娘你——”
　　“此物乃魔修保护的东西，未免魔修阴谋害人，吾等既然在此，自有义务除去这等祸害，姑娘若有办法，就别拖拖拉拉的了。”
　　“是啊...”
　　“姑娘实力高强，消灭这魔石的任务，也只能仰仗你了。”
　　在一旁的贺若玘皱了皱眉，这些仙修者真是不知好歹，若不是顾忌烟儿，真想将这些仙修全部踹飞。
　　那彩衣女子没有如其他那些仙修那般言语，在白玉烟沉默了一会儿后，出言问道：“姑娘可是有什么难处？不妨说出来，让大家想想办法？”
　　白玉烟道：“我不是顾忌其他，”她斟酌了一下：“我家族传承悠久，族中有不少历史古籍流传。我侥幸得知一个传闻，多年之前，曾有一位除魔人...”
　　白玉烟玩了一把文字游戏，将这块天魔礁石的来历说给他们。
　　“依我看，这块魔石，很有可能是那位除魔人所化，若真是如此，我们还要将其破坏吗？这岂不是...忘恩负义？”
　　“这...”
　　其他仙修面面相觑，对白玉烟所言半信半疑。
　　“既是除魔人所化，为何那些魔修会前来此地，甚至出手抢夺？”
　　“这天魔礁石定然对魔修有用，否则他们也不会冒着被察觉的危险前来取石。依我看，不能因为这石头有什么所谓渊源便心软放过。”
　　“万一，这些魔修恶意利用这魔石，我们该如何？”
　　“就算真的是那位除魔人所化，他恐怕也不会眼睁睁看着自己被魔修利用。除魔人前辈，想来也会理解我们的迫不得已。”
　　仙修们，对待魔修向来是赶尽杀绝的，反过来也是如此。也不怪他们即使得知天魔礁石的来历后，仍是不肯妥协。
　　白玉烟就很是苦恼了。
　　魔修并没有利用这天魔礁石的意思，不过是多了些魔气的凝结之石，他们何必费尽心思？
　　若不是她们暗中赋予了这块天魔礁石不一样的意义，它或许还好好的屹立在此处，而不是陷入如今这般被人视为眼中钉的境地。
　　白玉烟自认有责任保护这块天魔礁石，不能让这些仙修破坏了去。
　　贺若玘正要出言，替白玉烟处理此事，却被白玉烟拦了下来。这事因她而起，还是由她解决，阿玘就不用出手了。
　　“依我看，这位姑娘说得也不无道理，”燕菲菲此刻站出来，她没同白玉烟相认，而是以一个旁观者的角度道：“这位除魔人当年也不知救了多少仙道中人，你们的先祖或许就曾经受过他的恩惠...”
　　“仅仅是因为他有可能被魔修利用，你们就要毁了他，不觉得忘恩负义，不觉得令人齿寒吗？”
　　“谁给你们的权利，将‘你以为的’，安放在前人的身上？”
　　燕菲菲想起了她的师祖，虽不如这位除魔人那般伟大，但也如他一般默默无闻的对抗魔修的诡计。
　　除了她，或许谁也不知道师祖曾经的牺牲。若是她的师祖与这位除魔人一样，化作蕴含魔气的礁石，她怎么能允许这些人动手破坏？
　　燕菲菲触景生情，语气不太好，这让其他仙修觉得理亏尴尬的同时，也让他们恼羞成怒。
　　“他已经死了，我们这些活着的人难道还要任其成为魔修的帮凶，危害世界？”
　　“那你们就去破坏礁石吧，”燕菲菲懒得和他们吵：“有种自己去啊，逼迫人家做不想做的事算什么本事？这就是你们的正义？”
　　“你...”
　　这话又说到点子上了，他们若是有本事破坏魔石，哪里还会在这里和白玉烟她们争吵，早就对准魔石下手了。
　　“姑娘，你——”
　　白玉烟不擅长吵架，但她擅长武力解决。
　　白玉烟乃是练虚期的实力，最近在云顶天幽境，实力又小小的提升了一阶，乃是练虚期中期的实力了。
　　能够进入云顶天幽境的，最高也不过大乘期，而能够得到钥匙的大乘期少之又少，他们更倾向于留下传承，或者追求更高的境界，也就不会来此。
　　说了这么多，只有一个意思。
　　白玉烟练虚期的实力，足够在此处傲视群雄，若是她想大开杀戒，这里的人一个也跑不掉。
　　修真界中实力等级界限森严，若不是先前白玉烟不想给这些仙修压力而隐藏了实力，给一百个胆子给他们，仙修们也未必敢这般对她不客气。
　　这会儿，白玉烟是真的恼了，她不耐烦和这些仙修争辩，以免气得她撂挑子不干了，任由修真界自生自灭。
　　最好的办法，还是武力镇压！
　　“滚，谁敢打天魔礁石的主意，我就让他去祭除魔人的英灵，别让我说第二遍。”
　　白玉烟的气息中，蕴含着仙灵之力，根本不是普通的修真者能够承受得住的。仙修们摇摇欲坠，对这个看起来年岁不大的姑娘纷纷露出了骇然之色。
　　若不是看她软软的好欺负，他们也不会如此理所当然的要求，可惜一朝不甚碰上了硬碴子，先前还神气得不行的一众人，如今也蔫了吧唧的了。
　　彩衣女子一直未表态，到这个时候才道：“诸位都消消火气，咱们仙修也不能内乱叫魔修看了笑话。小女倒是觉得，还是放过这块魔石的好。”
　　“此处乃是云顶天幽境，乃仙修传承之境。这块魔石，既然能够常年立于此地，那必然是受云顶天幽境承认的。诸位若是觉得魔石碍眼，岂不是要怪云顶天幽境了？”
　　“若是担忧魔修用其做坏事，他们来一次，我们阻止一次便是。在仙修传承之地，想来此事也不难吧？”
　　“否则，我们仙修，未免也太过丢人现眼了。”
　　彩衣女子的话，算是给了一众仙修一个台阶下，众人零零星星的应和着，渐渐找借口散去了。
　　最终，只剩下白玉烟与贺若玘，燕菲菲，还有那彩衣女子四人。
　　燕菲菲看到白玉烟身边，脸上笑得特别无害的贺若玘，心里十分纠结，站得远远的，不愿靠近。
　　而彩衣女子，却是毫无顾忌的打量她们二人。
　　她能够在白玉烟盛怒之下的威压中神色自如，此人想来也不简单。
　　贺若玘虽看似混不在意，实则暗中对其很是警惕。
　　彩衣女子弯了弯唇，她的笑容很有感染力，竟给人一种光辉圣洁的感觉。
　　可她说出来的话，却让白玉烟吓了一跳，她道：“你也是仙君继承人？真是个特别的孩子。”
　　这个“也”字，已经足以说明一切。
　　白玉烟不禁皱了皱眉。
　　彩衣女子也不管自己是不是给人带来了惊吓：“我不会输给你的，小姑娘，日后你我自会见真章。”
　　“下次再见的时候，或许就是你我其中一个成为仙君的时候了。”
　　彩衣女子说完，也不管白玉烟几人的反应，挥挥手，径直瞬移离开。她们才发现，原来，这在周围布下禁制的，竟然是她。
　　“仙君继承人，那是什么东西？”
　　只剩下熟悉的人，燕菲菲不禁问道。
　　可惜那两个人并没有回答她。
　　“我早该想到的，”白玉烟喃喃：“仙君继承人自然不会只有一个。”
　　便是魔君的继承者，现在已知的，也有阿玘和钟书还两个，更别说这么多世界，她们所不知道的了。
　　而仙君，当然也不会只有她一个。
　　“烟儿，”贺若玘凝视她有些恍惚的面容：“你准备怎么做？”在得知能够继承的不仅她一个后，烟儿会选择放弃吗？
　　贺若玘也知道继承者不止一个，只是她却在犹豫是否让白玉烟知道，谁知这诱捕魔修的计划，竟然就牵扯出一个来。
　　“我，自然是...”
　　“要争，便争到底。”
　　“我所答应的事，可没有半途而废，拱手让人的道理。”
　　应该继承仙君之位的，只能是她。不说为了白玉家族，不说为了阿玘，不说为了她的双亲，这也是她与仙君的约定，仙君选择了她，她怎么能辜负呢？
　　将这些负担交给别人？抱歉，白玉烟素来不喜欢依靠别人，她还是喜欢自己扛的。
　　仙君之位，她定要夺入手中，不论是谁来与她争，她都不会手下留情！


第214章 
　　燕菲菲愣愣地，看着白玉烟不知想到了什么，神色忽然变得坚毅，随后贺若玘也露出了欣慰满意的神色。
　　她们在打什么哑谜？
　　燕菲菲心里有点明白，她们所说或许并不是能告诉她的东西，便也不再问了。
　　只是，眼看先前还叫小宗师提防的人，现在不但亲密无间的说话，还好像互相保有什么秘密...
　　燕菲菲觉得怪别扭的。
　　“小宗师，贺，贺姑娘，我们接下来...”
　　白玉烟看她这表情，就知道燕菲菲在别扭着什么。这个小姑娘白玉烟还挺喜欢的，倒也不愿见她一直对阿玘抱有误会...
　　白玉烟将贺若玘圈过来，在贺若玘唇上落下一吻。贺若玘任由她动作，为了不将那小姑娘刺激过头了，便克制着没有加深这个动作。
　　白玉烟亲完了一回头，就见燕菲菲眼珠子都快要掉下来了。
　　“菲菲，阿玘将来是要成为我道侣的人，她不会伤害我的，你别担心。”
　　“道，道，道道侣？”
　　燕菲菲长大了嘴，在白玉烟和贺若玘两人身上来回看，她觉得她二十几年可能白活了。
　　原来两个女子也能结为道侣的吗？
　　燕菲菲似乎被打开了新世界的大门，接下来整个人都恍恍惚惚的。
　　白玉烟让自己她好好消化一下，就没有打扰她。
　　而她和贺若玘，却是没有闲着。
　　她们要尽快处理好天魔礁石的后续，随后赶往真正的魔君封印之地。
　　因为促使魔修显形的阵法提前开启，现如今肯定已经打草惊蛇了。那些魔修知道有人在诱使她们出现，定然会更加小心，轻易不能再让她们现身。
　　万幸的是，有大规模的魔修潜入云顶天幽境的消息，恐怕也通过先前参与了围剿魔修的人传开了，而且大部分潜入的魔修也已经被消灭，应该足以让魔修投鼠忌器。
　　无论如何，这些魔修定然会前往真正的封印之地的，她们也要提早做好准备。
　　现在，因为燕菲菲在身边，凤倾颜也不能贸然现身，如何处理这天魔礁石，也只有白玉烟和贺若玘自己想办法。
　　白玉烟围着天魔礁石转了一圈，这上面浓郁的魔气让她不敢下手去碰。
　　她对贺若玘道：“有办法将这块石头封印起来么？若是不再释放魔气，或许其他人就不会再打它的主意。”
　　贺若玘摇摇头：“若是能封印，这块石头立于此地也不知多少年，早有人将其封印，不会等到我们来的。”
　　“也是...”
　　白玉烟有些出神，后又问道：“上辈子这块天魔礁石怎会会魔气爆发的？应该不是人为的吧？”
　　贺若玘摇摇头：“上辈子...”
　　“天魔礁石，这除魔人的自我封印终究是有时限的，一旦封印失效，被封印的魔气自然也就压制不住。”
　　白玉烟皱了皱眉：“阿玘的意思是，几百年后，这块礁石的寿命就到头了？”
　　贺若玘点点头：“的确如此。”
　　白玉烟深吸一口气，有些不甘心。
　　贺若玘知道白玉烟利用了这块天魔礁石，对于那位除魔人又心存敬畏，心里并不希望它随随便便消失，倒也认真的替她思考对策。
　　忽的，她愣了一愣，过了一会儿又对白玉烟道：“她说，这天魔礁石之中还存在着一丝灵魂意念，没有泯灭。”
　　白玉烟知道贺若玘口中的这个“她”指的是谁，定然是先前曾寄住在天魔礁石中的凤倾颜。
　　白玉烟没有怀疑她所言的真实性：“这一丝意念足够转生吗？”
　　一些实力强大的修真者可以利用秘法转世重修，但除魔人的灵魂也只剩下那一丝灵魂勉强保存了下来，也不知能不能支撑转世的法术的使用。
　　“可以，”贺若玘道：“但需要将其放在特殊的器物中温养，直至它修复壮大，达到可以转生的程度才行。”
　　白玉烟点点头：“这样也行。”
　　贺若玘又道：“她说，你们白玉家的族地里，有一个玉莲之海。若是将那一丝残魂投入其中，就能达到温养灵魂的效果，而且达到转生的程度之后，便可以直接投生成白玉家之人。”
　　玉莲之海，说的是玉莲仙汤吧。
　　白玉烟只知道玉莲仙汤是白玉家族的出生之地，而生命之莲内的小空间是个人独有的东西，没想到，那片海竟然还有这种功效。
　　“你若是愿意，可以将这一丝意念带回白玉族地。”
　　白玉烟点点头：“我知道了，我会询问白玉家的人，取得他们的同意之后，我会将它送去玉莲仙汤的。”
　　“如何将那一丝意念取出来呢？”
　　“别急，”贺若玘宽慰她道：“我有办法。”
　　贺若玘拿出一小块幽灰色的木片：“这是养魂木，修真者若是肉身尽毁，灵魂可以暂时依附在这种异宝上，其几乎与肉身有同等的功效，可以保持魂体不散。十分珍贵。”
　　“若非这养魂木稀少难觅，这些修真者只怕恨不得人手几片。”毕竟是紧急时刻保命的东西，谁也不会嫌弃。
　　白玉烟皱了皱眉：“这么珍贵的东西，阿玘你拿出来...”
　　白玉烟首要想到她，贺若玘心里熨帖得很，刮了刮她的鼻梁：“烟儿还不知道我的？这些东西，我一早就备下了许多，不过用上一片，不碍事。”
　　贺若玘乃是重生而来，拥有得天独厚的条件，一些东西，自然比其他人得到得容易。
　　白玉烟这才安心了。
　　贺若玘将手贴在天魔礁石之上，手掌与天魔礁石接触的位置一阵幽紫的光芒闪烁，随后光亮越来越大，直至将整个天魔礁石笼罩。
　　这样大的阵仗，终于将有些恍惚的燕菲菲给还唤醒了。
　　她看着发光的巨大石像，其中的力量似乎在向贺若玘的体内流动：“这是在做什么？”
　　贺若玘是在吸取天魔礁石的魔气，依白玉烟推测，或许只有将这些魔气吸收干净，才能将那一丝意念引导出来。
　　白玉烟解释道：“这块天魔礁石里还残存着那位除魔人的一丝灵魂，我们要将这位前辈的灵魂引导出来，再找个机会送其去转世重生。”
　　“转世重生？”
　　还没等燕菲菲细问，白玉烟蓦然回眸，往某个方向看了一眼，那里连一丝惨叫都没有，就传来了一声肉体倒地的闷响。
　　有人潜伏在暗处偷窥此地，被白玉烟发现了。
　　她想也没想，便令神识攻击其识海，令其神魂溃败而亡。
　　那人肯定已经看到了阿玘的动作，若是被传出去，不仅她们的行动会受到影响，阿玘也会被那些仙修盯上。
　　从先前的天魔礁石，就能看出这些仙修绝对不会善罢甘休。
　　白玉烟可冒不了这个险。
　　不论死的是被魔修附身的仙修，还是纯粹的仙修，白玉烟都只能下手。
　　反正，偷偷躲在暗处偷窥的，也不是什么好人，她只是做了该做的事而已。
　　燕菲菲虽然没有察觉有人潜伏，在听到那个声响后也猜到是怎么回事。她没有觉得白玉烟太过心狠，按照江湖上的规矩，偷瞧别人被发现击毙，只能是自认倒霉了。
　　她更感兴趣的，还是贺若玘手上的那块幽灰色的木片，回神之后，眼睛就一眨不眨的盯着那木片看。
　　贺若玘的天赋不容小觑，吸收魔气对于她来说也是家常便饭。这个天魔礁石的石像虽然是除魔人的自我封印，但随着时间推移，这座封印渐渐老化，被封印在其中的魔气也开始泄露。
　　否则，这附近也不会被魔气浸染变成这幅模样了。
　　先前为了将天魔礁石的魔气散播到整个云顶天幽境，凤倾颜比附身的同时，还将那封印的裂口给撑得更大了。
　　如今，贺若玘正巧通过这个裂口，将其中的魔气吸收一空。
　　除魔人的灵魂在天魔礁石的核心，全靠一点执念撑着，十分脆弱。为了不让它被魔气浸染，也只能先将外面的魔气清除。
　　白玉烟在发现了有人潜伏之后，就不再关注贺若玘的进展，将注意力集中在了附近，偷窥者一旦被她发现，便没有一人能从她手里逃脱。
　　贺若玘吸收魔气的同时，白玉烟也找到不少偷窥之人，这些潜伏的人中，有刚才那群仙修中的人，也有后到的魔修附身者。
　　只怪他们倒霉碰上了白玉烟，不然也能多活一阵，实在是可惜了。
　　白玉烟护法的同时，被贺若玘吸收了魔气的天魔礁石已经渐渐变得透明了颜色，隐隐可以看出里面的模样。
　　自我封印这么久，除魔人的身躯已经与石头同化得差不多了。即使隐约能够看得到一具白骨，却几乎已经和那巨石融为一体。
　　白玉烟隐约察觉到，那一丝意念，就在那具骸骨的天灵盖下方。
　　贺若玘吸收魔气接近尾声，天魔礁石的表面开始风化片片脱落，而这个时候，贺若玘将那养魂木往空中一抛，覆在巨石上的手掌迅速撤回，两只手打出了手决。
　　一些灰色的丝线从养魂木上延伸，飞入了正在脱落的巨石里，飞入了那具骸骨的天灵盖中，织成一张大网，将一道透明而富有生机的丝线网了进去，随后将其拖回养魂木中。
　　养魂木发出嗡的一声响，应该是成了。
　　在那一丝意念离开的一刹那，原本只是缓慢从外面开始脱落的礁石在瞬息之间便化成了一片沙土，落在地上。随后被一阵突来的大风一吹，飘飘散散落入海中消失不见了。
　　贺若玘将养魂木片，交到了望着带走沙土的海浪出神的白玉烟手中。
　　白玉烟收拢掌心，将其放进储物戒指中：“谢谢阿玘。”
　　贺若玘替白玉烟撩起被风吹乱的发丝，在白玉烟额头上落下一吻：“好了，此间事了，去找你的师傅吧。”
　　“嗯。”


第215章 
　　“等一下。”
　　燕菲菲叫住了贺若玘和白玉烟两人。
　　“菲菲？有什么事？”
　　她摸了摸自己的储物戒指，拿出一块与先前贺若玘手上的养魂木有些相似的木片：“这个...这个是不是和刚才——贺姑娘手上拿的那个一样的东西？”
　　贺若玘看了她一眼，伸出手来。
　　燕菲菲忍着对她的惧怕，将木片放在她的手心上。
　　贺若玘拿过来检查了一番：“是，的确是养魂木不错，只是...”
　　“只是什么？”燕菲菲有些紧张。
　　“只是这养魂木已经用过了，这其中还有一丝残存的魂魄，虽比那位除魔人好上一些，但因本身实力不足，质量倒比不得除魔人的灵魂。”
　　“这是谁给你的养魂木，你不会被骗了吧？可需要我帮你将其中的灵魂除去？”贺若玘状似好心的提议道。
　　“不，别别别...”燕菲菲赶紧道，将贺若玘手上的木片抢了过来，小心的护着。
　　白玉烟白了贺若玘一眼，她不信阿玘会猜不到这其中的灵魂有可能对燕菲菲很重要，她定然是故意逗她的。
　　白玉烟算是发现了，贺若玘虽然表面上看起来温柔体贴，实际上是一肚子坏水，除了她，对任何人都特别看不上眼。
　　贺若玘对白玉烟做出无辜的表情。
　　燕菲菲将木片抢过来，才发现自己反应太过，贺若玘怎么也是出于好意。
　　“对不起，贺姑娘，我刚才太失礼了。”
　　贺若玘摇摇头：“是我僭越了。”
　　“这块养魂木，是凤平秋给你的？”白玉烟试探性的问道。
　　“嗯。”
　　燕菲菲应了一声。
　　当初师祖在她面前自绝经脉，她甚至阻止不及，眼前就已经只剩下了一具空壳，燕菲菲那一刻只觉得天都要塌了，神情恍惚，连身边的凤平秋做了什么都不知道。
　　一直到，凤平秋被茜颜宫主召回，临走之前将这块木牌交给了她，除了不要伤心，别的什么也没说。
　　燕菲菲那个时候注意力根本没有在凤平秋的身上，只是顺手将木片接了过来，丢进储物戒里，也没管这奇怪的东西究竟是什么...
　　方才见到贺若玘手里的东西，燕菲菲便一下子想了起来。
　　她怀着期待将木片交给贺若玘，贺若玘也没有让她失望。这养魂木片里面，应该就是师祖的灵魂。
　　只要这块木片在，师祖就还有救，哪怕到时候转世重生也可以。
　　“抱歉，”燕菲菲对两人道：“我还有其他的事，就不与两位一道了。”
　　拥有云顶天幽境的钥匙，便可以在特定的条件下，任意出入云顶天幽境，燕菲菲决定先暂时脱离云顶天幽境，去确认了凤平秋的安危。
　　她还是不能放心，她要出去看一看...
　　因这木片，更加提醒了凤平秋的存在，燕菲菲发现自己还是无法置之不理。
　　白玉烟点点头：“好吧，你去忙你的。”
　　“只是现在外面不太平，小心为上。”
　　燕菲菲点点头：“嗯，谢谢小宗师。”
　　她拿出钥匙，从云顶天幽境离开，消失了踪迹。
　　燕菲菲离开以后，白玉烟与贺若玘两人也离开，往南方去了。
　　当那些不甘心的仙修纠集其他仙修赶来的时候，这里早已没了天魔礁石的踪影。
　　不管那些仙修会怎么想，白玉烟与贺若玘才行至半途，就不得不回了云顶天。
　　她们已经感知到了真正的魔君气息，在燕菲菲走后现身的凤倾颜也对她们说，她姐姐的神魂已经彻底苏醒了。
　　没有时间给她们消耗。
　　北边与南边相去甚远，即使是白玉烟两人的实力，尽全力瞬移，也要耗费两三天的时间。
　　况且，幽境的环境瞬息万变，陌生的地界长距离瞬移，实在是太冒险了。
　　若是回云顶天，通过晶球传送，她们不仅可以节省一大段时间，还更安全些。
　　两人在先前白玉烟感知到的气息附近落脚，刚一到达，就感觉到了附近不同寻常的味道。
　　凤倾颜在一旁现身，皱了皱眉：“这下可遭了，姐姐修炼擒魂牌的魔功，如今竟然还对她有影响，看来那南珣音并没有将她安抚下来。”
　　白玉烟不太懂凤倾颜所说的是什么含义，即使如此，她也能感知到这附近令她心生窒息之感的浓郁魔气，可以想象，眼下的情形会有多糟糕。
　　“当务之急是找到师傅，也不知师傅现在怎么样了。”
　　先前在天魔礁石那里没有发现南珣音的踪迹，师傅恐怕并没有被她们的陷阱所迷惑，按理说师傅应该早就已经到了此处。
　　如今倒处都是狂乱的魔气，连她也受不了，师傅现在肯定也不好受，而且二师姐...
　　“跟我来，我能感知到她们的所在之处。”
　　凤倾颜当先开始行动，她如今只是一副能量体的模样，身体十分轻盈，在倒处怪石嶙峋的区域，行走得十分轻松。
　　白玉烟与贺若玘虽不如她那般轻若无物，但她们的实力也不差，这周围奇怪的地形，倒没有给她们带来多少不便。
　　只是这等地方，也很适合用来躲藏和埋伏。
　　三人走到一处三岔口，正要跟随凤倾颜往右拐，左边却突然飞来一把金梳，贺若玘将身边的白玉烟一揽，本想将白玉烟带离此处，却被白玉烟抢了先。
　　白玉烟顺势环抱靠近过来的贺若玘的腰，轻巧的转了个圈，躲过金梳的攻击，随后往后一退，退到了较为开阔的位置。
　　那金梳有人操纵，一击不成，又倒转过来，先前为了隐藏气息而收敛的金色光芒也从金梳上亮了起来，在空中划过，拖出长长的尾巴。
　　贺若玘虽然救美不成反被救，倒也不觉得有什么难受，凑在白玉烟耳边对她说：“别被那金光挨到，那东西很危险。”
　　“嗯。”
　　那金梳攻击间，无意擦上了附近的怪石，几乎没什么阻碍便将其钻出了一个大洞。
　　失去一段支撑，怪石柱轰然倒塌，白玉烟带着贺若玘迅速闪过，原地已经扬起漫天的灰尘，什么都看不清了。
　　两人离开不久，那金梳又从灰尘之中破空而出，对两人穷追不舍。
　　白玉烟带着人闪过了又一击，擦身而过的之后时，小口一张，便呼出一束橙红间杂的火焰，将那金梳冲飞老远。
　　可惜一击虽中，白玉烟却没有觉得高兴。
　　刚才的感觉，就好像打在了轻飘飘的棉花上，虽将那金梳推远了，却没有给它造成伤害。
　　“右后方。”
　　贺若玘提醒道，白玉烟再度闪过。
　　“这金梳竟然不怕火。”
　　这还是白玉烟头一回遇到不怕她火焰的东西。
　　白玉烟乃是极为特殊的炎灵根，除此之外，她的体质也与一般人人有所不同，对于火系灵气，同样有促进的作用。
　　两者加持之下，白玉烟的灵焰，比一般的火焰要厉害不少，甚至已经堪比修真界的珍稀异火。
　　就是这种等级的火焰，竟然只是将金梳推开而已。
　　白玉烟好几次与其交锋，都没能伤其一丝一毫，就连那上面的金光都没少一点。
　　“烟儿，别与那金梳死磕，将幕后操纵者找出来，操纵的人死了，这梳子自然就无惧了。”
　　“我知道，”白玉烟一边闪躲，一边道：“只是这人狡猾得很，我怎么感知，都无法察觉到她究竟在哪儿。”
　　贺若玘皱了皱眉，“连烟儿都找不到，看来我们碰上厉害的家伙了。”
　　“放心吧阿玘，我虽找不到人，但他也奈何不了我。”白玉烟自信道。
　　“小心，别大意了。”
　　贺若玘刚叮嘱完，白玉烟便哎哟一声：“嘶——”
　　她的手臂似乎被金光擦到，伤得不轻，眉头紧皱，一手紧紧的捂着伤处。
　　“烟儿!”
　　贺若玘心疼的唤了一声，语气很是焦急。
　　那金梳见此，有些得意，再度飞回来，就要对两人乘胜追击。
　　先前还不停闪躲的两人，如今却好像突然蒙圈了，就这么定定的站在原地不动了。
　　千钧一发之际，在金梳快要挨上两人之时，骤然停止在距两人面容不足毫厘之处。
　　“砰。”
　　一个人凭空出现，跌落在两人跟前，他抬起头，惊惧又疑惑的看着两人，是个不认识的男子。
　　白玉烟弯了弯眼睛：“是不是很奇怪，你明明躲得好好的，怎么突然就暴露了呢？”
　　白玉烟蹲在那人眼前，将捂着“伤口”的手放开。
　　这按着的地方哪有什么伤，连衣服都被破。
　　她还特意将其在那人的面前晃了晃：“你真以为我这么容易受伤？不这样，你怎么舍得露出马脚？”
　　那人抬起头，“我自认没有露出破绽，即使你受伤之后，我也很是谨慎，你们怎么发现我的？”
　　贺若玘但：“你不知，我们不仅有两个吗？”
　　在两方打起来就已经消失不见，不知隐藏在何处的凤倾颜，在方才男子掉下来的地方显现出身形。
　　“顾尾不顾头可不行。”
　　那男子皱了皱眉：“没想到你们竟然真的是一伙的。”
　　“茜颜宫主，九七少主，竟然和白玉家的人一块行动，你们背叛了魔君。”
　　“哦？”贺若玘声调高昂：“你知道的东西倒是不少。”
　　下一刻，贺若玘手中凭空出现的蓝色丝线便脱了手：“可惜，我并没有和死人讲太多的习惯。”
　　蓝色丝线缠在男子的身上，瞬息就收割了他的性命。
　　白玉烟眨眨眼：“阿玘，不再问他些什么？他怎么会知道我们已经联手了？”
　　若说先前剿灭魔修的时候，那些魔修将消息传了出去，但也只是阿玘和她一起的消息，茜颜宫主一直未曾露面，她怎么也暴露了？
　　凤倾颜笑了笑：“恐怕钟书还已经知道，我乃是魔君分魂了。”


第216章 
　　“他...怎么会知道的。”
　　白玉烟眉头紧皱，有些担心。
　　然而，她却发现贺若玘和凤倾颜的神色，却似乎早就已经知道了什么。
　　“你们都不担心么？若是钟书还知道凤宫主的身份，他很可能会针对凤宫主，比起二师姐，凤宫主的处境或许更危险。”
　　“担忧也无用，”凤倾颜摇摇头：“其实能瞒到现在已经出乎我的意料，我还以为钟书还会更早察觉到。”
　　她虽然没有与南莲兮融合灵魂，但也觉醒了魔君的记忆，她与南莲兮之间是有联系的。
　　钟书还吸收了魔君肉身的力量，若非被困于刹欲魔门之中，他恐怕早就已经发现了凤倾颜身上魔君的气息。
　　亏得凤倾颜从来不进刹欲魔门，才瞒了这么久。
　　先前凤倾颜在天魔礁石搞出这么大的动静，即使本人没有露面，但魔君的气息并不是随随便便什么人都能模仿出来的，钟书还自然会有所怀疑。
　　而且...现在茜颜魔宫恐怕也闹得天翻地覆了。
　　贺若玘先前对燕菲菲所说的，真不是谎言吓她的。
　　只是，两人到底没打算同白玉烟说明白，贺若玘安抚道：“烟儿不用担心，她这个老人精，不会有危险的。”
　　“九.七.少主，这就是你的不对了，”凤倾颜面带笑容，语气却咬牙切齿：“你怎么能说我老？同为女人，何苦为难女人？”
　　白玉烟看她们一来二去把话题岔开了，深知她们有事瞒着她，而且还可能是她不太能接受的大事。
　　白玉烟咬了咬唇角：“那好吧，既然这个偷袭的人已经死了，我们就别在这里磨蹭，赶紧去找师傅和二师姐吧。”
　　贺若玘与凤倾颜对视一眼，凤倾颜道：“好跟我走。”
　　白玉烟丢了一把火，将那人的尸体烧了。至于那金梳，没了那人的控制，仅仅是一件死物，也抵挡不了白玉烟的火焰，被一并烧了个干净。
　　一路上，三人遇到了好几波埋伏者。
　　都是独立行动的魔修，看来应该是直接受了钟书还的命令前来截杀她们。或许，这会儿那些残存的少主，已经赶到了封印魔君神魂的地点。
　　越是被阻止，白玉烟的精神越是紧绷，下手也越是快、狠，基本都不跟对方兜圈子玩闹，谁敢跳出来阻拦，她问都不问，直接上手前将人干掉。
　　贺若玘的实力与白玉烟相差无几，她虽不同于白玉烟的三年同心镜苦修，但吸收别的少主的功力，也让她一路蹿升到了练虚中期。
　　更何况，先前在天魔礁石里寄存的能量也十分庞大，一番来者不拒的吸收之下，贺若玘已经隐隐达到了练虚后期。
　　至于凤倾颜，她虽是灵体状态，但好歹也是魔君的分魂，实力不会弱的。三人联手，对付这些零散的魔修自然是绰绰有余，一路直接碾压了过去。
　　在三人即将走完大半个怪石区域的之后，终于在区域的南部找到了封印魔君神魂的地方。
　　那是一片奇怪的人像阵。
　　在一片平整得不可思议的地面上，就这么突兀的立着几尊石像。
　　它们面朝中心，而那中心，有一个不停转动的紫黑色螺旋，中心向下凹陷，深不见底，好像连接着无限的世界...
　　“这是...”
　　这里空无一人，别说师傅和二师姐，就连魔修也没有。
　　但白玉烟不觉得凤倾颜带错了路，直觉告诉她，这里就是封印魔君的地方，而魔君就在那漩涡下方。
　　而且...
　　那群刹欲魔门的少主们也在里面。
　　“我们下去吗？”
　　贺若玘没有迟疑：“没有其他的选择。”
　　在进去之前，白玉烟将凤倾颜叫住：“凤宫主，此处既然是封印魔君的地方，或许对你也有什么影响，不如你暂时回到那块牌子上。”
　　“虽不一定有用，但也多一个保险。”
　　“小宝贝，”凤倾颜露出笑意：“谢谢关心，不过你放心吧，我没事。”
　　“若是真有如此危险，躲在牌子里也无济于事，不过求个心里安慰罢了。”
　　“好吧...”白玉烟犹豫了一会儿，还是选择了相信：“那我们就走。”
　　站在漩涡的边缘，三人也没有纠结谁先跳下去的问题，白玉烟牵着贺若玘的手，随后三人眼睛一闭，同时跳进了那个巨大的漩涡之中。
　　漩涡，无声无息的将三人吞没。
　　穿过这个漩涡的感觉很不舒服，好像落入了粘稠的沼泽之中，周围不知应该归类于什么的能量，争先恐后的向人挤压过来，让人十分难受。
　　好在这种感觉并没有持续太久。
　　很快，身上忽然一轻，就到了一处宽阔的地方。
　　这是一个地底的洞窟，周围是天然形成的一个巨大的空腔。里面意外的不阴很暗，一些喜阴的灵植点缀在石壁间，开着淡色的小花，令人眼前一亮。
　　可惜，现下并不是欣赏风景的时候。
　　三人落下来的时候，白玉烟一眼便看到了位于巨大的洞窟中心的师傅南珣音。
　　而她身边，有一个人或者说灵体，抱着头半坐在地上，脸被宽大的袖子和凌乱的头发挡住了，看不清面容。
　　即使如此，看那些围成一圈，警戒又贪婪的人的眼神，白玉烟也能猜出，这个人就是她的二师姐南莲兮。
　　三人还未落地，就是一阵漫天的攻击向她们袭来。
　　这一回可不同于先前，那些魔修碍于仙修，不敢过于暴露，一直都保持着寄身的仙修模样。
　　即使附身在仙修身上，一体双魂之下，这些魔修对于身体的操纵也不得劲，而且一些仙修的法术，他们也玩不转，所以实力大打折扣。
　　在此处，这些魔修们便撤去了伪装。
　　眼下她们对上的，正是这些魔修的本体，而被她们所寄身的仙修身体，则乱七八糟的躺在一边，已经失去了生息。
　　能够活到现在没有被清理的魔修，不是脑子好用，就是实力高强的，更何况她们人还不少，即使是白玉烟三人，对付起来也颇有些吃力。
　　加之，这洞窟虽大，但倒处都是石柱石锥，实在是有些影响发挥。
　　白玉烟在尽力应付这些魔修的同时，也抽空关注着她师傅和二师姐的情况。
　　南珣音像一个盾牌挡在南莲兮的身前，仔细观察才能看清，二人的周身似乎围着一个不很明显的结界。
　　怪不得方才下来的时候，这些魔修只是与她们对峙，并没有出手攻击，或许是先前已经攻击过，但没有奏效，这才暂时没有动手。
　　白玉烟三人下来分担了魔修的注意，这才让南珣音松了一口气。
　　她赶紧回过头查看南莲兮的情况。
　　“莲兮，莲兮，”南珣音将抱着头有些痛苦的南莲兮连着手臂抱进怀里：“放松，放松下来。”
　　“没事了，别听她们的鬼话，她们不是忠心于你的人。她们是歹人，是来害你的。”
　　“不，她们说得不错，我害死了娑兰，是我害死了娑兰。我不仅害了她，还害了她的族人，还害了我的族人，我是罪人，我是罪人。”
　　“不，没有，你别听她们瞎说，你的这些人都没事，她们骗你的。”
　　“可是娑兰已经死了，”抱着头的人终于露出了面容，她有一头血色的头发，与白玉烟有七八分相似的面容看起来有些妖异，“我看见她没了，就在我的怀里。”
　　“我感受着她的身体变得冰冷，而我却什么也做不到，我的哭，我的呼喊，都没有用。”
　　“然后她又醒了，身体也暖了，”南莲兮的视线越过南珣音，盯着她身后的虚影：“我以为有奇迹发生，我以为老天对我没有这么绝。”
　　“可是她看着我的眼神，很陌生。”
　　“她不是我的娑兰，”南莲兮的眼眶里竟然聚集起了点点泪光：“她变了，变成了另外一个人，一个陌生人占据了她的身体。”
　　“我想杀了她，可是她用着娑兰的身体，我下不去手...”
　　“我下不去手...”
　　“别哭，”南珣音手忙脚乱，想要给她擦眼泪，却又不敢贸然上手，谁也没听说过灵魂也会流下眼泪，她不知该怎么做：“你的娑兰没死。”
　　“她还活着，她没死。”
　　南珣音不知该如何安抚南莲兮，自己的眼泪却也止不住了。
　　她看着这样的南莲兮，有些不知所措。
　　我就是娑兰啊，莲兮，你怎么不认识我了呢？我就是娑兰啊。
　　她的莲兮，已经不认识她了，怎么办？
　　南珣音心中翻滚着委屈和愧疚，可是内心的自尊心却又让她说不出口。
　　就算对莲兮说，她就是当初的娑兰，恐怕莲兮也不会信吧。
　　“你怎么不说话了，”南莲兮见南珣音望着她哭，皱了皱眉：“为什么看着我哭？我应给不认识你，但我为何对你提不起戒心？”
　　“你是谁？你和娑兰是什么关系？”
　　“我，我是，南珣音，是娑兰...的同族。”
　　南珣音垂下眼睛，对如此懦弱的自己心生唾弃。
　　南莲兮歪着头：“你是她的同族，但你不像她。”
　　“你，更像我。”
　　南珣音的手指甲都掐进了肉里。
　　是的，她已经没有任何“娑兰”的样子了，她的身体，她的模样，她的气息，甚至她的性子，都已经改头换面。
　　除了那个寄住在身体里虚无缥缈的灵魂，没有一点娑兰的影子，她怎么能奢求莲兮还能认出她来呢？
　　“你为什么不告诉我，不愿认我？”
　　在南珣音自怨自艾的时候，南莲兮挣开了她的怀抱，却翻身将她压下，撑在她的身上，血色的长发垂至南珣音的脸侧，形成一个小小的空间。
　　她伸手插进了南珣音捏紧的手掌中：“看到我这样，你都不心疼吗？为什么不愿承认你就是娑兰？”
　　南莲兮将那只掐出了血痕的手掌牵到嘴边，轻轻的吻过：“你，好狠的心。”


第217章 
　　哇，这么刺激的吗。
　　白玉烟看了一会儿就把目光转到别处去了。大庭广众之下，也不知道注意一点影响，二师姐未免也太不羁了些。
　　白玉烟抽出插在发间的琉璃伞，这把伞先前坏了，后来又被她抽空再度修复了一次。
　　白玉族地别的什么也没有，就这些天地造化的宝贝是怎么也用不完的。
　　重新修复之后，这把伞的档次又上升了一个层次。以她如今练虚期的实力，使用这把武器，实力不比她高出一个大境界的，连防御都破不开。
　　之所以一开始不将这把伞拿出来...是为了更好的拖延时间。
　　若是这些魔修知道不能拿她怎么样，又怎么会与她死磕，将注意力从二师姐她们身上移开呢？
　　现在她已经将魔修的注意力吸引过来，又知道二师姐和师傅之间已经没事了，也就没必要再纠缠下去了。
　　然而，白玉烟还是高兴得太早了。
　　在她和贺若玘都放开了手脚，准备将这些魔修都干掉的时候，“轰隆隆”，一阵巨大的响声在洞窟之中响彻，即使立在半空中，白玉烟几人也明显的感觉到。
　　白玉烟打着琉璃伞，在伞的结界中操纵着仙灵翠玉簪攻击魔修，对这突来的情况始料未及。
　　“阿玘，发生什么事了？”
　　白玉烟手指一勾，玉簪不知从哪儿窜回来，从对她穷追不舍的魔修身上穿胸而过。
　　白玉烟趁她神色惨白无心拦住她的时候，闪身来到了贺若玘的身边，收了伞旋身一脚将纠缠贺若玘的其中一个魔修踹飞，顺势又给了另一个魔修一拳。
　　附近只剩下她与贺若玘两个之后，她又将琉璃伞打开，把两个人都罩了进去。
　　这一番动作如行云流水，快得不可思议，几乎只是一眨眼，白玉烟便已经到了贺若玘身边，在一眨眼，两人就在同一把伞下了。
　　贺若玘被白玉烟的琉璃伞笼罩，顺势收起了手上的蓝色丝线，视线转向魔君的神魂：“你看那里。”
　　白玉烟先前收回了视线，倒也不知那两个在大庭广众之下调情互诉衷肠的人又怎么了。
　　等白玉烟望过去才发现，这会儿，二师姐正将师傅抱着，因为背对着她们，看不清她的脸，师傅则是低着头，神色藏在阴影之中。
　　感觉她们两个挺和谐的。
　　“有什么不对劲吗？”
　　白玉烟左看右看，没发现什么奇怪之处。
　　在两人说话间，那些原本在围攻她们的魔修忽的停下了手，往二师姐她们所在的地方围了过去。
　　白玉烟小声叫道：“这些魔修又去找师傅她们的麻烦了。”
　　“我去把他们弄回来。”
　　贺若玘却摇头道：“没用的，她们不会理会你了。”
　　“你看那个能量圈，”贺若玘指着先前保护南珣音和南莲兮的那个看不清的光圈：“已经开始碎了。”
　　白玉烟凝神看去，果然如此。
　　能量圈上遍布着大大小小的裂纹，里面庞大的能量正在往外溢出。
　　白玉烟先前被她师傅两人吸引了注意力，倒没有注意那能量圈。
　　能量圈破裂了，那二师姐她们岂不是更危险了。
　　然而，白玉烟正要上前去阻止，却被贺若玘拉住了，“等一等，我们先看着。”
　　那些魔修再度将南珣音南莲兮两人围了起来，却没有出手攻击，只是这么围着，好像在等待着什么。
　　白玉烟皱了皱眉：“师傅一个人应付不了这些魔修的，二师姐又被这些少主克制，我们为何还要在一旁观看？”
　　所有魔修都已经停止攻击才从不知什么地方冒出来的凤倾颜道：“别担心，就这些人暂时还奈何不了魔君的神魂。”
　　白玉烟挠挠头，奈何不了，那她们还这么火急火燎的赶过来作甚？
　　凤倾颜解释道：“那个能量光圈，是仙君下的封印，如今还未彻底解开，这些魔修也只能干看着，拿她们没辙。”
　　“仙君的封印？”
　　白玉烟一直以为她们在封印的内部，她还以为外面那个漩涡就是封印呢。
　　贺若玘看出她的想法，为她解惑：“外面的封印是防止她的魔气外泄，暴露她的位置，也为了保护云顶天幽境不受魔气浸染。”
　　“里面这个，恐怕是仙君得知钟书还的意图之后特意立下，用来保护魔君神魂的封印。”
　　“你师傅手上或许有什么与封印有关的东西，才能够进入其中。”
　　“我知道刹欲魔门的行事手段，恐怕在你师傅赶到之前，就已经有魔修找到了这里，并且早已下手。”
　　白玉烟点点头，从刚才她们跳下来的时候看到的画面来看，贺若玘的猜测与她想象的差不多。
　　“可是，师傅既然有手段进出封印，这些魔修又奈何不了仙君的封印，为何这会儿封印又裂开了？”
　　这洞窟的震动，就是因为封印裂开之后的能量冲击造成的。
　　“方才魔修已经被我们吸引过来，师傅她们身边没有敌人，难道这些魔修还有什么我们所不知的隐藏手段，将那封印打破了不成？”
　　凤倾颜摇头：“并非，这封印乃是从内部打破的。”
　　“内部？”
　　她师傅或者二师姐？她们打破封印图啥啊？
　　这时，那群当她们三个不存在的魔修中，有人开口道对封印中的两人道：“你们最后的手段也没了，乖乖束手就擒，我们发发善心，让你们一起上路如何？”
　　南莲兮挺直了背脊，转过头来，一头血色的头发滑至肩后，白玉烟清晰的看到了她脸上的一些闪着光的泪痕。
　　神魂状态的二师姐，竟然流出了眼泪。
　　一滴将掉不掉的泪珠砸在地面上，就是这么一下，先前就已经破破烂烂的封印，便似受到了更大的冲击，这洞窟的震动也越来越剧烈。
　　那些魔修见此，脸上露出了得意的笑容来。
　　“那个眼泪！那个眼泪有问题。”白玉烟道。
　　凤倾颜解释道：“神魂无法流出真正的泪水，这些泪水，是神魂情绪激荡之时，由能量凝结幻化出来的。”
　　“怪不得，”白玉烟恍然大悟，魔君神魂的能量凝结，如何会不对封印造成冲击？
　　“这些魔修早猜到二师姐和师傅重逢会这样，才故意没有阻止师傅前去封印之中？”
　　不是白玉烟贬低...以师傅的实力，想要突破魔修的防线进入封印之中还真不容易。
　　贺若玘点点头：“或许如此。”
　　“我们在这里看着...真的好吗？”
　　白玉烟挠挠头，为什么这些魔修完全不在意她们，把她们当空气一样，好歹先前还与她们拼死拼活呢。
　　尤其以阿玘为最，大多数魔修都追着她打，好像上辈子欠了她们似的。
　　可是现在说不管就不管了，要不要这么始乱终弃？
　　莫非，是因为先前二师姐和师傅两人旁若无人的互动，差点将这些人眼睛给闪瞎了，所以才回去报复？
　　白玉烟天马行空的猜测着。
　　贺若玘道：“比起我们，自然是魔君的神魂更吸引人。”
　　这些少主们虽然不知道这个魔君的神魂究竟代表什么含义，但她们知道这个神魂对她们有极大的好处。
　　按照钟书还的洗脑说法，若是吸收了她的力量，以后整个修真界都可以横着走，这等诱惑不可谓不大。
　　魔修们各自为营，谁也不想为他人做嫁衣。
　　拖住这几个前来救人麻烦人物为其他人铺路？找九七那个小贱人出气，丧失一步登天的大好机会？找一块神魂的残片浪费时间，丢了西瓜捡芝麻？
　　她们自认没有这么傻，没有谁会这么干。
　　而且，那个仙修的实力不俗，身上有防御极强的法具不说，还有克制魔修的武器，傻子才会去送死勒。
　　眼看封印就要破了，不如先拖延一把时间，再所有人一起动手，谁抢到了神魂就是谁的机缘，谁被杀了，那也只能自认倒霉。
　　魔修们就是这样的想法，不得不说，乃是将自私自我放大到了极致的一群人。以白玉烟正儿八经的脑袋瓜，也无怪乎想不通这其中的原由。
　　被魔修挑衅的南莲兮略带嘲讽道：“就凭你们？”
　　“我与师傅久别重逢，你们这群苍蝇却一直在我耳边嗡嗡...”
　　南莲兮一眨眼睛，又是一滴积蓄在眼眶的眼泪落下：“我对你们的忍耐，已经到了极限。”
　　“卡啦。”
　　封印的能量环终于还是彻底的碎裂了，那些魔修也不管南莲兮的狠话，纷纷行动起来。
　　与先前对付白玉烟等人时不同，她们并未采用法术攻击，而是将早已藏在袖子里的东西拿出。
　　那是一种小球，不知什么材质。
　　随着魔修们的动作，那十几个小球化成一张网向南莲兮罩了过去。
　　白玉烟的心不禁揪紧，那网定然是克制二师姐力量的东西。
　　她想去帮忙，贺若玘却是拉着她的手臂，不让她动。
　　在那些网即将落在南莲兮的身上之时，南珣音突然使力，将自己和南莲兮掉了一个转，想要替南莲兮挡下这些奇怪的网。
　　然而，那些网却轻而易举的穿透了南珣音的身体向她身后的神魂抓去。
　　南珣音面露惊骇，却不想，她身.下的南莲兮看见这一幕，好似被触动了心里最不愿见到的一角，血色的眼珠瞬息变得如墨漆黑。
　　她将南珣音紧紧环住，往下一拉，随即一股强大的力量从她身上散发出来。
　　“呼”
　　能量的震动，带起了一阵声音，洞窟之中凭空刮起了一阵大风。
　　这股蕴含着极强魔力的风，吹得白玉烟睁不开眼睛。
　　她忍不住闭了闭眼，琉璃伞被这一阵魔力之风刮飞老远，保护罩撞在洞壁上才堪堪停下。再度睁开之时，眼前的景象已经不能用狼藉来形容了。
　　那些魔修竟不敌南莲兮的一个能量冲撞，纷纷倒在地上，如今已经找不到一副完整的身躯，在洞窟的地面墙上开出了鲜艳的血花。
　　白玉烟她们离得远，加之一直撑着琉璃伞，没有受到正面的冲击，才只是将她们刮飞了一段距离。
　　白玉烟不禁张大嘴...怪不得她们不让她靠近，二师姐这完全是无差别攻击啊。
　　果然魔君就是魔君，再怎么落魄，也不是一般人可以觊觎的。
　　然而，真有这么简单么？


第218章 
　　“莲兮！”
　　被南莲兮护在怀里的南珣音挣开她的怀抱，起身却发现，她原先就有些透明的身体已经变得更加虚幻，而且还越来越透明。
　　“怎么回事？”
　　那些少主投出的奇怪之网并没有因为她们的死亡而停止作用。
　　这些网落在南莲兮的魂体之上，就化作一片片暗银色的灵纹，好似吸血虫一样一阵一阵的蠕动着，吸取着什么。
　　不用多想，吸取的必然是她的魂力。
　　南莲兮一击过后，贺若玘与凤倾颜也就不再限制白玉烟的行动，这会儿她已经瞬移过来。
　　“这些东西在吸取她的力量，”她一把将一脸心疼，想要触碰那些奇怪东西的南珣音拉开了，“别碰，这玩意儿也不知道对其他人有没有害，师傅，你清醒一点。”
　　人被拉开，南莲兮的怀抱空了，原先还闭着的眼睛骤然睁开。
　　她血色的眸子凌厉的扫向白玉烟，看清她面容的时候却又愣了一瞬，“你叫她什么，师傅？”
　　白玉烟背脊一僵，赶紧放开了抓着师傅衣袖的手，双手上举以示清白。随后又后退一步，挽住了赶来的贺若玘的手臂靠上去，随后对南莲兮，笑了笑。
　　这一套动作看得南珣音一愣一愣的，她这天不怕地不怕的小徒儿，倒是对她这二师姐有些怂。
　　白玉烟不是胆子小，她是真真切切感受到她这二师姐的危险，到底是魔君呢，一个指头都能捻死她。
　　虽然也知道，有师傅在，她不会有什么，但这种影响师门和睦的误会还是不要有的好。
　　贺若玘轻轻拍了拍白玉烟安慰她，视线一转，又对上了南莲兮看过来的眼神，两人对视，好像有什么看不懂的交流在其中。
　　两人同时收回视线，或许是知道没有威胁，又或许因为别的原因，南莲兮看白玉烟如此乖觉，便也不在追究，她收回视线：“师傅，她是谁？”
　　“为师收的小徒弟，若不是她，我恐怕也无法找到你。”
　　南珣音拿出了那个灵生葫芦。
　　南莲兮曾经是这葫芦的主人，南珣音正是循着其中微妙的联系，才没有被白玉烟她们故意放出的气息所迷惑，义无反顾的来到了这里。
　　南莲兮的视线落在葫芦上，洞窟中一阵煞气弥漫，却又克制着不伤了南珣音：“正是这葫芦害我失去你，为何还拿着它？”
　　“莲兮，”南珣音伸手想要触碰她，却被南莲兮躲开了，南珣音顿了顿：“当年的事都已经过去了，如今我回归本体，这葫芦对我已经没有危害了。”
　　在一旁观察的白玉烟见到南莲兮细微的闪避，心中一揪：“师傅、二师姐，你们别说了。二师姐的能量都要被吸光了，正事要紧，怎么才能弄掉这些鬼东西？”
　　南莲兮似乎并不在意身上谢谢灵纹，白玉烟甚至觉得，她们是有意让这些灵纹落在南莲兮身上的。
　　她将视线转回白玉烟身上：“方才谢谢你替我拉开她，兰儿这冲动性子总是如此，即使我不在她身边，即使过去百年也改不了。”
　　南珣音有些难为情：“别兰儿兰儿的叫，叫我师傅，没大没小的。”
　　白玉烟觉得，眼前的画面好像有些太闪了。
　　过了一会儿，南珣音总算反应过来被带歪了：“莲兮，你身上这东西...”
　　“这是钟书还的噬魂息阵，对肉身没什么影响，却对神魂十分克制。若兰儿再我与接触一会儿，只怕你的魂力也会被这阵法吸过去。”
　　“那，二师姐，我们有没有什么办法帮你？你总不能就这么一直顶着这噬魂息阵吧？”
　　白玉烟十分佩服这位魔君二师姐，都已经到了如此危急的时候了，竟然还跟没事人一样，连她都被感染得没那么焦急了。
　　可是镇静是一回事，但总要解决问题吧。
　　“办法自然是有的。”
　　“是什么？”
　　南莲兮视线一转，落在贺若玘的身上：“她知道。”
　　白玉烟转头看贺若玘，一脸疑惑又期待：“阿玘，你知道？知道快告诉我，尽快除掉这讨厌的东西啊。”
　　贺若玘垂眸，“知道，只是...”
　　“只是什么？”白玉烟歪了歪头。
　　南珣音也不管这个魔修是怎么混进来的了，对贺若玘追问道：“可有什么难处？”
　　“好了别废话，再不快点，姐姐就真得灰飞烟灭了。”凤倾颜此时出来道。
　　众人的视线落在这个洞窟中的另一个神魂体身上，她对南莲兮道：“我挺羡慕你的。”
　　南莲兮神色暗了下去：“是我对不起你。”
　　凤倾颜摆摆手：“我生来就是为了这一刻，早有觉悟。在外作天作地的活了几百年，比你被困在这里百多年好多了。我还有些血脉留着，也不亏。”
　　凤倾颜抬手抚了抚白玉烟的发髻，这一回，就连贺若玘也没有阻止她。
　　“这孩子是后世来的，我看过了，应该是我的血脉，也不知是我哪一个不孝子造出来的，倒是很有出息。”
　　白玉烟抬起头，忽然有一种不祥的预感。
　　“凤宫主...”她已经预料到接下来会发生什么了...回想这短短的相处，凤倾颜，从来都没有说过她有什么未来。
　　南莲兮看着她们二人：“抱歉，你的血脉，或许我也无法看顾了。”
　　“哪里需要你看顾，”凤倾颜向贺若玘抬了抬下巴：“这不是还有她么？而且我那些兔崽子们，我也没倾注什么心力，都是放养的，自生自灭我也不心疼。”
　　这其中，或许唯一云里雾里的，也只有一无所知的南珣音了吧。
　　“你们，到底在说什么？”
　　凤倾颜没有回答她的问题，而是对贺若玘道：“好了，别再耽误时间。”
　　贺若玘闭了闭眼，看向白玉烟。烟儿很聪明，直觉也准，她或许已经猜到接下来会发生什么。
　　白玉烟当然已经猜到了，她深吸一口气，“只有这种办法吗？”
　　“是，”贺若玘还没有回答，凤倾颜替她接下：“这是效率最快，牺牲最小的办法。别伤心，小宝贝，这是一开始就注定好的。”
　　白玉烟望着凤倾颜脸上的笑容，不知道她此刻为何还笑得出来，“你是魔修，为什么能做到这种地步？”
　　“当然是为了我自己，”凤倾颜安抚到：“小宝贝，再拖下去，咱们一个都跑不了。”
　　白玉烟放开贺若玘的手，指甲掐进肉里，看着她们，一步一步退开。
　　贺若玘摸了摸空荡荡的手臂，烟儿，会不会因为此事与她生分？不，不会的，烟儿这么聪明...
　　“开始吧。”
　　随着凤倾颜的一句话落下，她身上那些黑色的符文尽数从身上剥落，落在半空之中，化为片片灰烟。
　　随着阵纹剥落，终于露出了凤倾颜真正的模样。
　　白玉烟没有见过凤倾颜本体的样子，她的魂体上又布满了黑色的阵纹，虽然隐约能分辨出对方的五官，但终究不是原本的样子。
　　如今阵纹剥落，她也终于看清了。
　　凤倾颜与二师姐南莲兮长得一模一样，不同的是，她乃是黑发黑眸。
　　而这一张脸...白玉烟恍惚想起了她的阿娘。在二师姐的身上，这张脸尚没有这般感觉，但是换做凤倾颜之后，白玉烟却觉得越看越像。
　　莫非真如她所说，她阿娘这一支，正是她的血脉后代？
　　若是眼睁睁的看着她...白玉烟，如今也明白当初燕菲菲看到她的祖师在眼前自尽是什么感受了。
　　即使知道接下来会发生什么，白玉烟却仍是睁大了眼，强迫自己一定要看，还要记在脑子里。
　　凤倾颜身上的阵纹，是为了防止她与主魂融合而设下的，如今阵纹退去，她与南莲兮两个便只能剩下一个。
　　两个分魂，强者为主，次者就要被对方吸收。原本凤倾颜仅仅是魔君神魂的一小部分，按理说应该是她被吸收才是。
　　然而，南莲兮的神魂本就受了伤，如今又被那噬魂息阵吸收了不少魂力，就能量来说，已经比不得凤倾颜了。
　　在凤倾颜解开阵纹之后，原本就被灵纹吸收着能量的南莲兮更是雪上加霜，所有的能量都往凤倾颜的身上汇拢而去。
　　而南莲兮非但没有阻止，反而还主动将能量传送到她的身上，这也使得她的神魂越来越衰弱。
　　白玉烟总算有些明白，方才阿玘拦着她，不仅是为了防止她被二师姐所伤，还是为了确保那噬魂息阵能够落在二师姐身上。
　　这也是明知神情激荡会冲破封印，二师姐仍没有加以控制的原因。
　　她正是为了让那些魔修对她使用噬魂息阵。
　　这或许是她们三人一开始就计划好的，凤倾颜是二师姐的分魂，两人之间有联系也不奇怪。
　　而这些事情，却没有告诉她。
　　终究是她太弱了，再怎么努力，也保不住想要保护的人。
　　白玉烟心神激荡，体内的同心镜仿佛听到了她的心声，发出了一阵振动。
　　凤倾颜吸收南莲兮的能量之后，那些噬魂一阵也渐渐转移到了她的身上来。
　　而这时，贺若玘也拿出了那块茜颜令，她划破手掌将精血糊在上面，茜颜令一阵光华大绽，飞没入她眉心，留下一个浅浅的印记。
　　这之后，凤倾颜便一闪身，没入贺若玘眉心印记之中，这之后，她体内的力量便开始不断攀升起来。
　　“这...莲兮！”南珣音不知魔君分魂之事，看到眼前的情况，整个人都懵了。
　　“别动！”南莲兮道：“兰儿，我不会有事，你别担心。”
　　“你该担心的，应该是她才是。”
　　南珣音顺着她的视线望去，发现她的小徒儿已经跪在了地上，脸色煞白，双手抱着头很是痛苦，张着嘴却叫不出声。
　　“小烟儿！”南珣音在南莲兮和望着白玉烟十分心疼却无法行动的贺若玘身上来回，最终咬了咬牙，向白玉烟跑去。
　　“你怎么样？发生什么事了？”
　　“将她带走！”南莲兮对南珣音道：“她不能留在这里，她体内的仙灵之力快要抑制不住了。若是在这里，仙魔能量冲击，所有人都会陨灭！”
　　“仙灵之力？”南珣音感受了一番，果然察觉到有一股极为强大的力量正从白玉烟体内散发出来，似乎已经按捺不住要爆发了。
　　“不，”白玉烟抓着头发：“我要留在这里。”
　　“别逞强，”南莲兮道：“这样只会害了所有人，你不会不明白。”
　　“兰儿，带她离开。”
　　南珣音看着三人的情况，最终还是咬了咬牙，将疼得无法动弹的白玉烟带离了这处封印之地。
　　南莲兮收回视线，对贺若玘道：“接下来该如何，可就看你们的了。”
　　贺若玘抿着唇，微微点头。
　　作者有话要说：　　|·ω·｀)修□□好操作，死了还能活过来，这种剧透可还行？


第219章 
　　南珣音带着白玉烟出了漩涡，落在嶙峋的石林之中。
　　低头看了看白玉烟，她现在还死死压抑着体内翻滚的力量，脸色很不好。
　　南珣音不知她怎么了，却也知道眼下这般情形，忍着定然不好。
　　然而这附近因为南莲兮的封印被冲破，倒处都弥漫着魔气，白玉烟待在此处定然不好。
　　她左右看了看，带她往其中一个方向瞬移赶去。
　　如今封印之中只有贺若玘和南莲兮两人在，贺若玘又是钟书还手底下的人，没有人留在那里，南珣音自然是不会放心的。
　　但以方才的发展来看，南莲兮和贺若玘之间似乎有什么默契。况且小徒弟的状态不好，莲兮也没有显现出对贺若玘的不信任，南珣音也只能将担心按捺住。
　　只求莲兮平安无事，还有...小徒儿的那口子，也都好好的吧。
　　南珣音满腹心事，在将将脱离魔气范围之时，便被白玉烟叫停了。
　　“师傅，”她的语气很是虚弱，“就在这里吧。”
　　这里是一片小峡谷，两边都是怪石嶙峋的崖壁，好像一块巨大的石头山，被谁人生生劈了一刀，形成了这么一个地方。
　　这里安静得有些可怕，就连一丝虫鸣都听不见。
　　“这里不太安全，我带你去别的地方看看。”
　　白玉烟摇摇头：“我撑不住了。”
　　她强打起精神，不让南珣音扶，自己则又走了一段。
　　南珣音正要说什么，便见她忽地长啸一声，随后从她体内飞出一面镜子来。
　　这镜子，南珣音认识。
　　这是仙君的同心镜，她还曾向仙君求过。
　　她现在才知道，原来同心镜已经到了白玉烟的手里。
　　那面镜子飞在空中滴溜溜的旋转，一阵明光从镜身上投下，落在白玉烟的身上，紧接着，先前南珣音在她体内感受到的那股强的大仙灵之力就爆发了出来。
　　“嗡”
　　一阵能量气浪夹杂着零星火气以白玉烟为中心，向四周急剧扩散，南珣音没准备，甚至被推飞了老远。
　　幸好白玉烟对她没有恶意，否则，她的下场或许不会比先前围攻南莲兮的那群少主好多少。
　　当然，这般幸运的只有她了。
　　南珣音乃是练虚初期实力，尽管不敢胡乱动用神识，五感也是没得说的。就方才那一下，她已经听到了好几声闷哼，甚至还有血腥味传开，恐怕已经凶多吉少。
　　也不知遭殃的是什么人，只能算他们倒霉了。
　　南珣音将视线放在陷入深层入定的白玉烟身上，她体内似乎被注入了无穷的能量，境界正在以一种不可思议的速度节节攀升。
　　一开始南珣音还能隐约推算，越到后面，她的实力就提升得越是恐怖，她连猜也不敢猜了。
　　白玉烟的身上，渐渐散发出南珣音只在仙君身上感受过的气息。
　　那面镜子...在向她的小徒儿灌注能量？南珣音看着闭上眼睛安静的站在那里接受镜子洗礼的小徒儿，这般猜测。
　　事实上，白玉烟一点也不好受。
　　这股力量，是仙君的力量。
　　早在仙君将同心镜交给她的时候，这股力量便已经储存在同心镜之中了。
　　她从同心镜一并传递过来的讯息中得知，如今失去力量的仙君已经不知所踪，白玉族地也在同心镜离开后失去了支撑，陷入沉眠。
　　此刻的白玉族地，正由白玉族长一个人苦苦支撑着，勉强维持着不会消失罢了。
　　也怪不得微长老会联系不到仙君，怪不得钟书还能够如此轻易的拿下仙华露台。
　　即使过早的遇到钟书还这样强横的敌人，白玉烟也只想通过自己修行，而不是依靠外力强行提升，因为她的这一坚持，让她一直没有听到同心镜的呼唤。
　　然而，敌人并不准备给她这个成长的空间。在她无谓的坚持着慢慢提升实力的时候，就已经有不少亲人朋友甚至无辜之人被夺取了生命。
　　方才凤倾颜之事给了白玉烟当头一棒。
　　在人命年前，她的坚持毫无意义。
　　她头一回如此渴望力量，她想要变强，不论任何手段，即使是她曾经不屑的他人之力也可以，她想要得到保护身边之人的力量。
　　心中有了这一觉悟之后，白玉烟终于听到了同心镜的呼喊。
　　同心镜中储存着仙君的力量，只要她想，只要将这股力量吸收，她就能得到强大的力量，即使不能媲美仙君，面对钟书还，也未必会输了。
　　随着她念头的转变，同心镜中一直储存的力量也再也抑制不住，沸腾着的想要融入她体内。
　　这才造成了方才的局面。
　　现在，仙君积累了不知多少年的力量正一股脑的灌注进体内，与这些力量一起的，还伴随着零星的记忆和感悟。
　　白玉烟的境界不足以平衡这些力量，接受得很是吃力。
　　那些夹带着感情色彩的记忆，也让她的心境剧烈波动，身体和精神上的双重夹击之下，令现在的白玉烟很是难受。
　　仙君曾经一次又一次的转世记忆，渐渐浮现在她的脑海，白玉烟的思绪，被那些记忆碎片给拉了进去，在其中徜徉，好像那些记忆的主角变成了她，白玉烟渐渐地沉溺进去。
　　...
　　另一头，封印南莲兮的结界里，南莲兮已经不知所踪。
　　偌大的洞窟只剩下了贺若玘一个人。
　　她此刻的状态也不太好，即使南莲兮的力量被噬魂息阵吸收了一大部分，所剩的力量也仍旧不可小觑，再加上凤倾颜的，过于庞大的能量让她有些吃不消。
　　那噬魂息阵，已经通过凤倾颜作为媒介的转移到她的神魂上，似乎让她体内暴涨的力量有所缓解。
　　只是，贺若玘怎么可能任由噬魂息阵吸收她的魂力？
　　她要通过这座阵法与钟书还的联系，将那些被夺去的力量抢回来。
　　噬魂息阵，是她们一早就猜到，钟书还会使用的东西。
　　贺若玘乃是钟书还精心培养的少主，这辈子她虽然提前反叛，但上辈子她可是在钟书还身边待了数百年的。
　　钟书还让她们潜入云顶天幽境得到魔君的神魂，这种噬魂息阵的碎片自然不可能不给她们。
　　这一次，她其实也得到了一个，在先前地宫之时，就已经将之交给凤倾颜研究破解的方法了。
　　在她们的设想中，为了能够保证凤倾颜能够将南莲兮的力量接收，就必须让这噬魂息阵启动，用以平衡南莲兮与凤倾颜之间的实力。
　　在南莲兮的能量略低于凤倾颜之后，便开始着手转移能量，同时借南莲兮和凤倾颜之间的联系将噬魂息阵也同样转移过去。
　　这噬魂息阵，乃是钟书还的几丝神魂炼制而成的，若有了这个，贺若玘便彻底抓住了钟书还的把柄。
　　她所修炼弥月诀，虽受制于钟书还，但反过来看，钟书还既然能够吸取她的力量，她又为何不能吸收钟书还的力量？
　　上辈子她就是这般试想的，可惜弥月诀虽然修改成功，但钟书还乃是魔君继承者，他的气运和实力都是贺若玘无法比拟的，所以上辈子她失败了。
　　而现在不同，她得到了魔君神魂的力量，她母亲在诛天戒上的血源禁咒也已经被烟儿破解。她本身气运无损，加之身为魔君钦点的继承者，气运已经不比钟书还差。
　　更何况，她还与气运之人白玉烟在一起。
　　贺若玘相信，这一次对上钟书还，她绝对不会输。
　　凤倾颜的最后一丝魂力融入贺若玘体内，噬魂息阵也完全转移至贺若玘的神魂之上。
　　她忍受着魂力被吞噬的疼痛，沉下心感知魂力的去向。
　　钟书还身在刹欲魔门，想要跨越云顶天幽境的界限和刹欲魔门的结界找到钟书还，难于登天。
　　这时，被贺若玘挂在胸口的黑色石头颤了颤，一股黑气从石头上飘了出来，缠上贺若玘的脖颈，最终没入她的额心。
　　这是钟书还留下的那一丝恶念，贺若玘冒险接其感应钟书还的位置，用以打通与钟书还之间的联系。
　　这种做法很是危险，稍有不慎就会被钟书还反过来利用。
　　然而这种办法的效果却十分显著，几乎是立刻，贺若玘便借助钟书还的魂力与这一丝恶念，找到了钟书还的位置。
　　穿过茫茫的空间，贺若玘的神念与钟书还遥遥相接，那张阴沉的，她见过无数次的脸，竟然朝她露出了一个笑。
　　没有夹带任何的色彩，就只是一个单纯的笑容。
　　贺若玘心中一凛，她不想去追究这其中的含义，长长的指甲一掐，整个人镇定下来，丹田内的魔力疯狂运转，弥月诀逆向发动，反吸钟书还的魔力！
　　她的额头沁出了汗，这功法运转看似简单，做起来却并不容易。贺若玘拥有上辈子的经验，以及这辈子的实力，尽力施为之下，却也不过堪堪阻止了自己魂力的流失。
　　钟书还不会任由她夺回力量，双方暂且都奈何不了谁，陷入僵局。
　　贺若玘这头陷入苦战，那一头，身处峡谷之中，已经不知静立了多久的白玉烟突然睁开了眼睛。
　　她黑色眼眸之中，闪过了从不曾在她眼中出现过的岁月的痕迹，却不等焦急的南珣音开口说话，便变幻身形飞到她身边，拉着她躲开老远。
　　下一刻，一个声音响彻天地，一股强横的力量自白玉烟先前所战立的位置爆发，竟然将那处小峡谷整个震塌了。
　　如今，只剩下一片废墟。
　　南珣音目瞪口呆：“小烟儿...这...”
　　白玉烟原本澄澈的眼眸不知何时多了几分看透世事的苍茫，她眨眨眼，对南珣音笑了笑：“刚才一时没有控制好力道。”
　　南珣音从她身上感受到了一股违和，好像就方才那么一瞬，她的小徒儿就已经完成了跨越数千年的成长。
　　不等南珣音说话，白玉烟对她道：“我们回去找阿玘和二师姐，阿玘一个人，有些吃力。”
　　南珣音的心思成功转移到南莲兮的身上，“好。”


第220章 
　　白玉烟与南珣音回到封印南莲兮的洞窟的时候，整个洞窟里就只剩下了贺若玘一个人。
　　她周身环绕着浓郁的魔气，半跪在地上，一身的汗水将衣服都淌湿了，好像刚从水里捞出来一般，身形摇摇欲坠。
　　“她怎么了，莲兮，莲兮呢？”
　　白玉烟将想要冲上去的南珣音拦下，“等等，师傅，阿玘正在紧要关头，现在不能打扰她。”
　　“至于二师姐，我想她不会有事的。”
　　有事的，或许也只有凤倾颜而已。
　　南珣音因为没有见到南莲兮而慌神的脑袋冷静下来，深吸一口气，向白玉烟点点头：“我知道，是我没有考虑周到。”
　　尽管如此，她的整个手却都在颤抖。没有见到南莲兮，她就不可能放得下心。
　　南珣音担心，白玉烟又何尝不会担心？
　　现在的贺若玘一看就很危险，方才她出现在这洞窟里，若是平常，阿玘便是脱不开身，也会第一时间将眼神投过来。
　　现在别说眼神，只怕连她到来都没有发现吧。
　　白玉烟捏着心口挂着的白色石头，这样做或许有些危险，但为了救阿玘，她也不得不这样做。
　　“阿玘...”
　　两人交换了石头项链之后，就一直待在一起，白玉烟也没有使用石头项链与贺若玘联系过。
　　若是她贸然出声叫阿玘，或是对阿玘传音，或许就会打扰阿玘，令阿玘受伤。
　　她只能利用石头。
　　白玉烟闭上眼睛，将她体内的能量灌注进白色石头之中，白色石头亮起一阵朦光。
　　“你们既然同为一块世界碎片，想来也可以相互转换共享能量，小雪，替我将能量传给阿玘。”
　　白玉烟也只能死马当活马医了。
　　她的能量乃是仙灵之力，与贺若玘的能量相克，不可能直接传给贺若玘，这样只会让她雪上加霜。
　　但万物既有相克，自然也有相生一说，只要找到方法，相克之力未必就不能相生。
　　她与贺若玘手中的碎片乃是同出一源，说不定可以呢？
　　或许是感知到白玉烟的想法，在白玉烟将能量灌注进白色石头之中后，这块白色的石头便飞了起来。
　　它在空中转了转，在它的吸引之下，贺若玘挂在脖子上的那块黑色的石头也飞了出来，与白色石头并肩着纠缠了一圈，其后，两块石头竟然合在了一起。
　　白色石头还在源源不断的抽取白玉烟的力量，而合在一起的石头却向贺若玘飞了去，一阵灰蒙蒙的力量灌注进她的体内。
　　能量被猛抽得有些多，白玉烟本就是刚得来的力量，如此突兀的被抽走，令她很有些吃不消。
　　但若是能够帮上贺若玘的忙，哪怕把她抽干了她也愿意。
　　贺若玘与钟书还已经对峙许久，只是她的力量还不稳定，与自身也不太融合，力量使用起来还很是吃力。
　　如今能够与钟书还勉强维持平手，已经是极为厉害了。
　　不过贺若玘也有自信，若是一直坚持下去，凭她的实力，未必没有希望能够超过钟书还，将其镇压。
　　只是让她有些不安的是，钟书还那头，似乎没有真正用尽全力。
　　说来有些不可思议，这等你死我活的境地下，竟然还不使用权利？但贺若玘觉得，这很有可能不是错觉。
　　钟书还那个人，便是贺若玘，有时候也觉得看不透。
　　他是个疯子，正常人如何能理解一个疯子的想法？
　　白玉烟回来的时候，贺若玘虽全部心力都投入到与钟书还的拉锯战中，却也还是察觉到了白玉烟靠近的气息。
　　她的烟儿又变强了，每一次分开之后再见，她的烟儿都都会给她无尽的惊喜。这一次，她是获得了仙君之力？
　　仙君与魔君之位是可以传承的，这是两代交接新旧交替，唯一不流血的办法。
　　但贺若玘知道，以烟儿的骄傲，她不可能会接受这种条件。所以，贺若玘并没有逼迫白玉烟。
　　若烟儿不愿，钟书还之事，她便一一人之力解决，让烟儿得以安好。
　　若她率先成为魔君，便慢慢的等待烟儿自行修炼，接手仙君之位成为仙君，到时候她有无数的时间可以等待。
　　可是现在...烟儿是下定了决心了么？
　　贺若玘有些心疼。
　　烟儿背负的东西，已经够多，如今竟还为此放下她的骄傲，她的牺牲，不比其他人少。
　　贺若玘分出一些心思放在白玉烟身上，却忽然感觉到一股奇异的能量涌进她的体内。
　　这股能量有些奇怪，并不是仙灵之力或是魔灵之力，而是一种类似二者结合的能量，非黑非白，一种混沌的能量。
　　这股力量并没有与她体内的魔气产生冲突，反而奇异的融合在一起，使她的力量一瞬间暴涨了许多。
　　“阿玘...”
　　是烟儿在呼唤她，这股力量，是烟儿的。
　　与钟书还僵持许久而有些疲惫的贺若玘精神一阵，力量增强之后，弥月诀功法的运转也不再如先前那般晦涩，流畅了许多。
　　令人惊喜的是，她竟然已经渐渐感觉到有其他的力量正在通过噬魂息阵传递到她的身上。
　　这是钟书还的力量，贺若玘心中一喜，成功了！
　　似乎被她突然的爆发给吓了一跳，就连那头与她角力的钟书还也有些猝不及防。
　　“我的九七少主，”钟书还特有的阴沉声线在贺若玘的脑中响起：“是我看走了眼啊。想不到我的身边，还隐藏着你这般的‘好苗子’。”
　　“都怪你平日里遮遮掩掩，没让我好好认识你。”
　　贺若玘手下不留情，一边抽取钟书还的魔力，一边接话道：“九七可当不得魔君大人这一声称赞。”
　　“我可是真心的，”钟书还轻笑两声：“魔君大人？呵，谁会成为真正的魔君还不一定呢，你说是不是？”
　　“这是自然，”贺若玘并不谦虚：“九七自是要与你争到底的。”
　　“争？”
　　钟书还哼笑：“我这一生都在与人争，与天争。若论及此，你恐怕还比不过我。”
　　“不试试又怎么能知道？”贺若玘并不为他的话而动摇，这世界上并不是谁活的时间长，就越厉害。
　　“试试？”
　　钟书还突的一挥手，将一个画面送进了贺若玘的脑海之中：“我得承认，你们背着我做的这些好事，我并没有察觉。”
　　“不过，背地里下黑手的，也不能只有你们才是，你说对不对？”
　　贺若玘看清那画面中的东西，功法运转便是一滞。
　　若是旁的什么东西，贺若玘自认不会心软，然而掌握在钟书还手里的，却是令她无法忽视的东西。
　　若没猜错的话，那是烟儿的二师姐南莲兮以及大师兄祝弥仙的转世肉身，怎么会落在他的手里？
　　“很疑惑是不是？”
　　钟书还的话里没什么情绪，但说话的语调却是十分欠揍：“我真是弄不明白，这么重要的东西，你们怎么会放在一起？”
　　“这下可被我给一锅端了吧。”
　　“你猜我在哪里找到的？”
　　贺若玘不知道白玉烟她们将这些肉身放在了哪里，自然是猜不到，她也没有猜的意思。
　　“你有什么条件？”
　　贺若玘没有猜，这另钟书还有些失望：“你可真没意思。”
　　“不过是两具肉身，你以为，能威胁得了我？让你说条件，不过是念在同门一场，不想让你太难看。”
　　“真是贫嘴。若我说，这不仅仅是两具肉身这么简单呢？”
　　钟书还的语气都轻柔了几分：“茜颜魔宫的凤倾颜死了，本座知道她是魔君分魂，她是代南莲兮而死。”
　　“她肯这么干脆的去死，是因为南莲兮还有得救。”
　　“你们想让这些秩序者活着退下仙君魔君之位，对不对？”
　　贺若玘垂下眼眸。
　　“利用我的噬魂息阵，将南莲兮魂力压至凤倾颜之下，让南莲兮将力量全部传给她，再由你全数吸收，这样，凤倾颜一死，天道就会判定魔君已死。”
　　“到时候，南莲兮苟延残喘的那一丝神魂，就能依靠她的肉身重新活蹦乱跳，虽修为尽失，但这种东西只要再练练就还能有，你说是不是？”
　　钟书还能猜到她们的意图，贺若玘并不奇怪。她们私底下做的那些事，虽能够瞒得了一时，但如今已经进行到这一步，钟书还不是傻子，不可能猜不到。
　　唯一的变数，就是这两具肉身落到了钟书还的手里。
　　贺若玘都不知道，那具据说被南珣音好好保管的肉身，是怎么和祝弥仙的肉身一起落入钟书还手里的。
　　祝弥仙这个人，说实话，贺若玘的计划里并没有考虑过他。仙君一直作为烟儿的幕后之人，并没有与她们接触过。
　　而且，贺若玘知道，就算是烟儿也不知这仙君究竟去了何处。
　　现在这两具肉身都落在钟书还的手里，贺若玘还真不好办，祝弥仙她不知还有没有救，但南莲兮，还指望这肉身活命呢。
　　若说叫南莲兮重新投胎...
　　钟书还不知是不是猜到了贺若玘心里的想法：“你可知，在你我瓜分魔君神魂之力后，我，便已不再受制于刹欲魔门。”
　　“使用魔君的力量，也不再受到限制。”
　　“你猜，在你融合力量的那段时间，我做了什么？”
　　贺若玘皱了皱眉。
　　钟书还道：“我对南莲兮的这具肉身施展了一个法术，九七对这个法术的名字一定不陌生。”
　　钟书还一字一顿道：“溯、魂、之、术。”
　　“你想要什么？”
　　贺若玘的神色暗了暗，是她疏忽了，她原以为凤倾颜死后，魔君之位空悬，钟书还不会计较已经没有用的南莲兮神魂，便没有加以防范，她也没有多余的心力防范这些。
　　没想到钟书还竟然还有这等后手。
　　那溯魂之术正是唤回灵魂的法术，南莲兮的肉身在他手里，她如今神魂虚弱，钟书还又拥有魔君之力，溯魂之术成功也不是奇怪之事。
　　南莲兮的残魂原本被她收着，现在不用看也知道，只怕已经被钟书还拉回她的肉身之中了。
　　怪她没想到，钟书还会找到南莲兮的肉身。
　　现在南莲兮连人带魂都在钟书还手里，除非舍弃他们，否则她们这一边，完全受制于人。
　　“很简单，”钟书还意外的说了一个贺若玘设想之外的东西：“我只是想要将我的东西拿回来。”
　　“成泽小世界的碎片在你们手里，将它们还给我，我就将你们的东西还给你们。”
　　“很划算，对不对？”


第221章 
　　“咳”
　　贺若玘身上凝结的气息忽地散去，集中了许久的精力骤然放松，整个人就垮了，身体一歪，就要倒在地上。
　　白玉烟被抽去了大半力量，自己也不太好受。
　　但见此，也想都未想便扑了上去，将贺若玘接住，自己也这股力量一拉扯，就与贺若玘双双倒在了地上，滚作一团。
　　贺若玘只是心中积攒的一口气突然泄去，有些脱力，人还是很清醒。见此，没忍住轻笑了两声。
　　“烟儿忽然之间这么热情，我可真是受宠若惊。”
　　白玉烟一条腿被贺若玘压在身下，蓄了力将她撑起来，自己也坐起，嗔了她一眼：“都什么时候了，阿玘还这么玩笑。”
　　贺若玘歪歪头：“没有谁规定不可以啊。”
　　白玉烟一吸一呼，起身将贺若玘拉起来：“你没事吧？钟书还怎么样了？”
　　在一旁看着的南珣音也凑上来，迟疑的对贺若玘问：“贺若，莲兮她，怎么样了？”
　　贺若玘看了看白玉烟，再看南珣音时，脸色变得有些严肃：“在此之前，我有一事想要问你。”
　　“南莲兮的肉身在何处？”
　　“这...”
　　南珣音想了想，还是道：“被我放在了天阙山。”
　　“天阙山？”
　　白玉烟有些奇怪的重复着，她有好久没听到过这个名字了。
　　那里，是成泽小世界的灵脉所在之地，也是当初她头一回接触修真界的地方。
　　“我本想将莲兮神魂带走，重新送回她的肉身之中。只是魔君的气息必然难以掩盖，我便一直在想办法。”
　　“成泽小世界乃是娑兰与莲兮出生的地方，我最终，也想回到那个小世界去。”
　　那里是她与南莲兮最初遇见的地方，也是记忆中最为轻松的地方。
　　南珣音道：“我请仙君替我推算了一番，天阙山乃是成泽小世界的世界核心所在之处，也是灵气生发之地，或许可以掩盖莲兮的气息。”
　　“当初还未找到莲兮的肉身之时，我便已回去安排好了一处隐秘之所。玹离山的那座法阵，其实单向连接着成泽小世界的天阙山，我们回到白玉族地之前，我便将其传送了过去。”
　　“原来是这样。”
　　白玉烟想起她将擒魂牌带回来之后，南珣音曾向她打听过成泽小世界，后来也确实去了一段时期，或许就是在寻找合适的地方。
　　白玉烟问贺若玘：“阿玘问这个做什么？二师姐的肉身有什么问题么？”
　　贺若玘轻叹一声：“原来如此。”
　　她对南珣音道：“我理解你的想法。”
　　“你是想到关键时刻，将天阙峰毁掉，到时候成泽小世界灵气动荡，世界就会被迫关闭，外界之人便无论如何也进不去。到时候即使你会被小世界排斥出去，南莲兮也能在小世界活得很好。”
　　毁掉一个世界的灵气生发之地，乃是极大的罪过，其负担的因果，一般修士都承担不起。但，若是为了救南莲兮，南珣音未必不敢如此。
　　南珣音被戳中想法，也只得承认：“以我的实力，也只能稍稍撼动小世界的核心。”
　　“你的想法不错，却只在一般情况下适用。”贺若玘摇摇头：“你不知道，不仅你和你的南莲兮，就连仙君、钟书还都出自这个奇特的小世界。”
　　南珣音瞪大了眼睛。
　　贺若玘将那块飞到她身边，已经融合在一起的黑白石头拿给她看：“这是上古修真界还未破碎时的大世界的核心碎片，也曾作为成泽小世界的能量核心。”
　　南珣音知道这个，这是她的小徒弟小烟儿和贺若玘联系的东西，她也是现在才知道，这东西竟然是世界核心的碎片。
　　贺若玘将两块石头分开：“这块白色的石头孕育出的生灵，正是你们白玉家族所侍奉的那位仙君。”
　　她将黑色的石头晃了晃：“而这枚黑色的石头，你觉得是谁？”
　　“钟书还？！”
　　贺若玘点点头：“不错。”
　　“你可知，这其中所代表的含义？某种意义上而言，这成泽小世界，也是钟书还的后花园。”
　　“方才我与钟书还交手之时，他给我看了一个东西。”
　　贺若玘手一挥，先前钟书还给她看的那个画面就投射在三人面前。
　　“莲兮！”
　　“大师兄？”
　　白玉烟抬手掩住惊呼：“大师兄的肉身为何也在？”
　　自从仙君归位之后，她就再也没有见过大师兄。按理说，二师姐的肉身都能保存下来，没道理大师兄的不能。
　　现在看来，果然是还在的。
　　只是，怎么会和二师姐的肉身一起，落入钟书还之手了呢？
　　贺若玘道：“依钟书还言，祝弥仙的肉身是与南莲兮一块找到的。此人狡猾多端，我也不知真假。”
　　白玉烟摇了摇头：“我觉得不是。”
　　以白玉烟获得的那些记忆来看，仙君或许会将那具肉身放在，“吴家堡后山山洞的密室，我觉得应该会在那里。”
　　贺若玘皱了皱眉：“他没必要撒这种谎，难道说，他在隐藏什么？”
　　白玉烟抿了抿唇：“现在不是想这些的时候，钟书还提了什么条件？”
　　白玉烟得到仙君的力量之后，这座云顶天幽境就已经尽数在她的掌握之中，包括在这里的贺若玘，她在做什么，白玉烟也能一清二楚。
　　所以，她才能够知道，贺若玘正在与钟书还斗法，而且当时贺若玘的状态并不好。
　　阿玘能够顺利的与钟书还切断联系，白玉烟并不认为是偶然，想来她们已经达成了什么协议。
　　钟书还既然将大师兄和二师姐在他手里的事告诉阿玘，那必然是有所图的。如今阿玘本人没有受到什么伤害，那就是别的要求了。
　　贺若玘将两块石头放在手心里，两块石头便又合在一起，发出叮的一声：“他要这个。”
　　白玉烟皱了皱眉：“他要核心碎片？”
　　“如今碎片已经诞生出了新的石灵，他也早已脱离此物，便是要回去能有什么用？”
　　因为白玉烟一直将黑团子与白团子作为小宠物，平时这两个小家伙也只会卖萌混吃，她从来没觉得这两块石头除了用来与贺若玘联系之外还能有什么其他的作用。
　　没想到钟书还竟然要这个。
　　他不会不知道大师兄和二师姐在她们心中的位置，若是以他们为要挟，便是逼她们废去一身修为，白玉烟都不会觉得奇怪。
　　偏偏竟然只是要这两块石头。
　　这不得不让白玉烟怀疑，这两块石头有什么特殊之处。
　　世界核心碎片听起来虽然很厉害，但她真不知能有什么用啊。
　　“除此之外呢？”
　　贺若玘道：“他同我提了条件，我也同他提了条件。”
　　“这两块石头可以考虑交他，但必须在诅咒之地见一面，再考虑是否交换。”
　　白玉烟想起了先前她们在诅咒之地地宫布下的阵法，忽然就明白了贺若玘的打算。
　　“他同意了？”
　　“并未迟疑。”
　　“这样也好。”
　　诅咒之地一直为钟书还所掌控，钟书还应该想不到，她们能在他眼皮底下做这种手脚。
　　诅咒之地乃是修真界魔道的圣地，也是对于魔修而言最为安全的地方，阿玘提议去那里，钟书还恐怕不会起疑。
　　阿玘果然是阿玘，即使现在局势对她们不利，也能想到办法扭转。
　　“什么时候？”
　　“三年以后。”
　　“三年？这么久？”
　　白玉烟百思不得其解，并非是她自吹，以她与阿玘的成长速度而言，即使她们现在被揠苗助长，也不可小觑。三年之后或许就是另一番局面，钟书还是哪里来的自信，给出三年的时间？
　　“他在暗中策划什么，可惜我们对他知之甚少。”
　　白玉烟焦急的扯了扯袖子，受制于人的感觉真是令人不爽。
　　而这其中，最为担心的就是南珣音。
　　因她的疏忽，导致南莲兮落入钟书还的手里，还让小烟儿受到了牵连，这如何能让她好受？
　　而且，若是答应钟书还的条件，就得忍受三年，莲兮落在钟书还手里三年，三年都要担惊受怕。
　　白玉烟不知道怎么安慰她，都是一些不切实际的空话：“师父...相信我们，定会将大师兄和二师姐救回来的。”
　　贺若玘道：“不用担心，在实力上，钟书还已经无法压制我们。若要得到他想要的东西，他必然不会让人质有损。”
　　只是，就怕钟书还并非是为了得到什么核心碎片，而只是为了拖延时间。
　　这三年，她们也不能坐以待毙，定要想办法，能伺机将他们救回来最好，若不能，至少也要查清楚，钟书还的目的。
　　白玉烟与贺若玘想到一块儿去了，她并不是一个任人威胁之人，当然不会就这么算了。
　　洞窟之中沉默了一会儿，白玉烟忽地一拍脑袋：“遭了，白玉族地支撑不住，我们不能在此磨蹭了。”
　　仙君的力量已经全部交给了白玉烟，支撑白玉族地的能量源头自然也就没有了。
　　先前是继承了一小部分仙君之力的白玉族长在苦苦支撑着白玉族地不散，如今也已经到了极限。
　　“阿玘...”
　　贺若玘没有多说什么，“你先回去处理白玉族地之事，我要去茜颜魔宫走一趟。”
　　凤倾颜已死，茜颜魔宫必然是乱做一团，也不知凤平秋和燕菲菲怎么样了。以她们的实力，这等动荡之下，未必能保住性命。
　　白玉烟点点头。
　　她与阿玘身上背负的东西都不少，即使这钟书还给出了三年的时间，恐怕她们也未必能抽出空来对付他。
　　这也是他算计好的？
　　“阿玘定要小心，我会与你联系的。”
　　以她们现在的实力，已经不需要那两块石头作为媒介联系。这两块石头既然是钟书还想要的东西，那还是放在贺若玘那里为好。
　　“嗯，走吧。”
　　白玉烟看向南珣音，南珣音精神不太好，但还是向她点点头，白玉烟手一挥，三人脱离了云顶天幽境。


第222章 
　　白玉烟如今还不是仙君。
　　她不过是继承了仙君的力量，距离真正掌控修真界仙道规则还早的很。
　　这并不是依靠灌输就能够学得会的，需得依靠自己的领悟。若是真能如此简单，那岂不是人人都可以成为仙君？
　　白玉烟与贺若玘如今也只能称为准仙君，或准魔君。比其他继承者起点稍微高一点，直接跳过了力量积累这一阶段，只要专心于天地沟通，掌控秩序之力就行了。
　　当然，仙君与魔君的传承也不仅仅是这一点好处。
　　力量达到这个程度，距离天道更近，领悟起来也更为方便容易一些。
　　白玉烟三人离开之后，她便与贺若玘分开，带着南珣音回了白玉族地。
　　白玉族地现在的情况不太好，先前微长老说联系不上族长，就是因为现如今整个白玉族地已经彻底关闭，其中还未离开的族人也纷纷陷入了沉睡。
　　两人此刻站在族地之外的虚空之中，望着那一片如玉蒙蒙的世界隔膜，族地已经封闭，便是她们也进不去。
　　白玉烟神念连通白玉族地，便发现这其中的所有仙灵之力都已经崩散，那些仙气飘飘，以仙灵之力支撑的建筑，也都倒的倒，塌的塌。
　　还有那片核心之地玉莲仙汤，也陷入萎靡之态，花叶耷拉，池水几近干枯。
　　若是再没有力量灌注，只怕这个小世界就要没了。
　　循着仙君留给她的记忆，白玉烟抬手，在虚空中画出了一个十分繁复的图案。随后这个由她的能量组成的巨大花纹，便穿过空间印在了白玉族地的世界核心之上。
　　在印记烙印上的那一刻，白玉烟身形不禁一晃，白玉族地从她身上抽取的能量，比之先前她供应给阿玘的力量还要多。
　　白玉烟这个半吊子差点没被抽成人干。
　　幸好力量的抽取仅仅是一瞬，在她的这股力量注入核心之后，白玉族地便又开始自行产生力量。
　　南珣音前来将她扶起，“怎么样？”
　　白玉烟摇摇头：“没事，我调息一下就好了。”
　　南珣音看她闭上眼睛，开始自行调息，思绪不禁陷入迷惘。她真是枉为人师，她所收的这三个徒弟，各个都是自行成才，她从未尽到过师傅的职责。
　　方才贺若玘将画面摆在她面前，才发现她已经很久不曾关心过她的大徒弟了。仅仅因为他已经归位，已经成为仙君，便不用理会他了吗？
　　她也是在那个时候，才恍然，在她无知无觉的时候，她的这位大徒弟，身为堂堂仙君的大徒弟，恐怕也已经凶多吉少。
　　她还是娑兰的时候，她的精力和关心更多的也是倾注在莲兮身上。
　　大徒弟沉默寡言，却又善体人意，她总觉得对他可以安心许多，可是...如今在他却在她所不知道的时候，遭到了危险。
　　她的小徒儿也是，口口声声说拜她为师便护着她，而她这个师傅，竟然一星半点法术都未曾教导过。更多的，竟然还是她依靠这个小徒儿。
　　她身为师傅，竟然只能做到努力不拖后腿...
　　不论是作为师傅，还是作为爱人，她都不合格，如今...连出生便赋予她的少族长的使命，她也不合格。
　　南珣音看着渐渐在恢复的白玉族地，心中五味杂陈。
　　维持白玉家族之事，族长其实早应该交给她了。
　　是她任性，一直不肯回族里，族长也没有办法，只能一轮又一轮的等待，等待她回来接位，又或者出现新的少族长。
　　她倒是洒脱了一生，可是族长，常年压制自己的修为，便是白玉家族之人，也有可能面临神魂崩散的危险。
　　南珣音狠狠地敲了自己脑袋一记，她的这百来年，真是白活了。
　　“白玉族地重新焕发生机，我便知道新的仙君诞生了，果然是我白玉家之人。”
　　一个有些苍老的声音在虚空之中响起，白玉烟不再调息，睁开眼睛，看着眼前这位与当初相见时大相径庭的老者：“族长。”
　　白玉烟心里一揪。
　　这位族长在自身能量不足以支撑白玉族地存在之后，抽取了自己的寿元填补，曾经仪表堂堂的青年，如今却已经加速衰老至此。
　　“让您失望了，我如今还未成为仙君，仅仅是有么一点力量罢了。这白玉族地虽勉强保存下来，却怎么也比不过当初的仙君在时的模样了。”
　　白玉族长摇摇头：“无论如何，只要我白玉家族未亡，总有机会慢慢提升。便是只能如此，保住了性命也足够了。”
　　南珣音在一旁看着白玉族长如今的模样，愧疚得连搭话的勇气也无。
　　族长不计较这个，他甚至没有说什么责怪的话。
　　“你们如今回来，可是云顶天幽境的危机解决了？”
　　白玉烟点点头：“嗯。”
　　魔君的神魂都已经消失了，就算云顶天幽境之中还有残存的魔修，也不该由她来管。
　　她便是仙道秩序者的继承人，也不可能样样替这些仙修都解决得干干净净。那不然，如何还能叫修仙？
　　“只是那涯梦大世界...”
　　白玉烟说到此处顿了顿，她好像忘了一件事。
　　如今二师姐的神魂已经失去了魔君之力，而肉身也已被钟书还吞噬，没了她的支撑，诅咒之地怕是也会同白玉族地一般崩塌。
　　钟书还竟然会将时间定在三年之后，到时候，那些被困在诅咒之地的散修们会怎么样？阿玘她们画在地宫之中的阵法又还会存在吗？
　　当时的她都未曾注意到这个问题...真是太疏忽了。
　　“族长，师傅，我的力量有限，可能做不到十分完美，你们先回族地，看看有没有什么地方还留有缺陷。我要去确定一件事。”
　　说完不等南珣音两人询问，她便已经离开虚空，去了涯梦大世界。
　　阿玘说她去茜颜魔宫找凤平秋，莫非，是骗她的？
　　实力变强了，白玉烟如今几个念头便转移了空间，即使她从未去过茜颜魔宫，她也能通过捕获这个大世界之中的一些微妙的讯息找到位置。
　　确定了地方，白玉烟跨越大半个世界，瞬移赶去，发现这茜颜魔宫果然是乱成了一团。
　　倒处都是斗法留下的残垣断壁，还有一些魔修正在混战，也不知图个什么。
　　在混乱的魔气之中，白玉烟感觉到凤平秋和燕菲菲的气息，赶到她们身边后，便发现她二人正背靠着背站在一起，被好几个魔修困在阵里。
　　“小秋，将宫主之令交出来，念在一母同胞的份上，你若是以后乖乖的做一个凡人，我们就放过你。”
　　凤平秋的神色没有起伏，说出来的话却是斩钉截铁：“母亲交给我的东西，谁也不会给。”
　　“何必呢？”其中一个女子看着她的神色有些同情：“凤倾颜从来没有正眼看过你，你不过是她一个可有可无的血脉罢了。”
　　“你以为她为何会在临死前将宫主之令交给你？你以为她对你安了好心么？她不过是像让你也一块卷入争斗，让我们这些人自相残杀罢了。”
　　“我们知道你和我们不一样。你是凤倾颜和凡人的孩子，自小就与我们的生活不同。”
　　“平日你也是不争不抢的，我们信了。如今都已经快死了，又何必犯倔？你若是要凤倾颜那女人的东西，这茜颜魔宫这么大，想要什么我们都可以让给你，你又何必拿着这最不该拿的东西？”
　　凤平秋没有动摇，也不再说话。
　　在她身后的燕菲菲听不下去了：“这是凤宫主留给小凤的东西，你们又来抢什么？照你们的意思，这茜颜魔宫这么大，想要什么拿什么，非守着一块破牌子做什么？也是凤宫主留给小凤的东西，你们才不该拿呢。”
　　“闭嘴，仙修的小丫头。此事乃我茜颜魔宫之事，还由不得你这个外人插嘴。”
　　“凤平秋，你若再固执，就别怪我们不念及手足之情了。”
　　凤平秋眼睛一闭一睁，手中就多了一条长鞭。
　　白玉烟眼睛一眯，这条长鞭她觉得有些眼熟...这是凤平秋在成泽小世界受难的时候，用来捆缚她的噬魂藤，后来落到阿玘手里。
　　这一根长鞭，与阿玘的会不会是同一根？阿玘已经同她们接触过了吗？
　　白玉烟心中焦急，若是往常，她定然是等待她们自行解决，除非燕菲菲两人实在支撑不住，她绝不会贸然出手。
　　然而，如今情况紧急，她也顾不得失礼与否了。
　　从暗处出来，不给这些围攻之人反应的时间，一个照面便将人全部打趴下。
　　随后，她一拳将困住凤平秋两人的阵法打破，不等燕菲菲惊喜的同她说话，开口问道：“你们可有见过贺若玘？”
　　燕菲菲一愣，看了看凤平秋，对白玉烟道：“贺姑娘不是和你在一起么？她怎么会来找我们？”
　　白玉烟眉头一皱，果然不对劲。以阿玘的实力，若是前来找凤平秋，不可能现在都未到，难道说她真的没有来？
　　白玉烟想了想，问凤平秋道：“这条鞭子是怎么来的？”
　　凤平秋看到白玉烟原本有些恍惚，只是听她开口，神色又恢复了正常，她道：“母亲交于我的。”
　　白玉烟视线在噬魂藤的长鞭上转了转，总觉得阿玘将这条长鞭交给凤平秋有什么深意。
　　不过，现下不是弄清楚这长鞭的时候。
　　她对两人道：“茜颜魔宫如今混乱无比，你们也别再此地久留。”
　　燕菲菲点点头：“马上就走，若不是这些人拦着，我们也不会留在这里。”
　　白玉烟颔首道：“我还有要事，先走一步。”
　　她倒处找不到阿玘，如今也只有诅咒之地这一个地方了。
　　她要去找姜采菱，只有姜采菱能带她找到那里。


第223章 
　　“你还真敢独自前来，不怕栽在这里？”
　　诅咒之地的中心，原本魔君身体的沉睡宫殿，钟书还随意的坐在台阶上，看着前来的贺若玘，状似好意的说道。
　　他的模样几乎可以用漂亮来形容，可惜这样一副相貌，却只能常年藏在阴影里，无人得见。
　　当然，钟书还自己不在意一些，贺若玘就更加不会关心这些。
　　“你是在瞧不起我？”
　　贺若玘略上前两步，居高临下的望着他。
　　钟书还点点头：“自信是好事。”
　　“同为秩序者的继承人，我还需要请仙道之人作帮手？”
　　贺若玘掸掸衣服袖子上不存在的灰尘：“那些封印在此地的仙修哪儿去了？”
　　“放了。”
　　钟书还神色自若，似乎完全不觉得自己这个“魔君”，做出这种放走仙修的事情，有多不符合他的身份。
　　贺若玘，却是皱了皱眉。
　　将那些散仙高手关押在此处，钟书还也是需要耗费力量的。如今那些人被放走，牵制他的东西便又少了一分。
　　钟书还将人放走，可不是因为好心。他只怕已经对贺若玘起万分的提防，连这些细枝末节也考虑到了。
　　这种重视，贺若玘也不知该高兴还是该遗憾。
　　“你不怕把这些仙修放出去，先前辛辛苦苦夺下的涯梦大世界又被仙修给夺回去？”
　　钟书还支起下巴啧啧两声：“我的少主还在为我着想？还知道为魔道着想？涯梦大世界的形势，于现如今的你我而言，可有什么意义？”
　　若钟书还成为魔君，先前的境况他不仅可以在涯梦大世界重现，还能令其在无数个大世界小世界上演。
　　反之若是贺若玘，究竟应该怎么做，也轮不到钟书还来操心了。
　　他说得没错，只凭现在的情形，未来还真无法定论。
　　贺若玘不是没有想到这一点，她不过是随口问问，并不是真有什么疑惑。
　　“好了，不用试探，”钟书还站起来，双手摊开微微走动几步：“我并未在此设下什么陷阱，你可以安心。”
　　“我是很真诚的与你做交易。”
　　他袖子一翻，便有两具身躯出现在大殿一角，距离两人的位置不远不近。
　　贺若玘甚至察觉到南莲兮的呼吸声，钟书还没有骗她，南莲兮的灵魂果然已经被他召回了。
　　“人我已经给你带来，我要的东西呢？”
　　贺若玘手一握、一张，那一黑一白的两块石头便出现在她手上。
　　钟书还的目光落在石头上，神色有一丝外露，似乎带着一些怀念之色。
　　贺若玘又将石头一捏，隔绝了钟书还的视线，让他回过神来，贺若玘问：“怎么交易？”
　　“你该知道，我不会相信你。没有一个让我确信的交易方式，我不会将这东西给你的。”
　　钟书还笑了：“我的九七，你以为如今的主动权是握在谁的手里？”
　　贺若玘嘴角上扬：“那就要看，这核心碎片对你更重要，还是这两具肉身，对我更重要了。”
　　“这就是你将那白玉家的小姑娘支开的原因？”钟书还在殿中踱着步，“为了不让她来干扰你？”
　　贺若玘垂眸，没有说话。
　　“好吧，”钟书还转了个弯：“我不得不承认，我对你手里的东西，比你对这两具肉身更为志在必得。”
　　“算你赢了。”
　　钟书还很干脆的一挥手，将两人推来：“先将这两人交给你，你再将东西交给我，怎么样，公平了吧？”
　　贺若玘眼神落在钟书还松开的两具肉身上。
　　“怎么，你还要验货？”
　　贺若玘笑了笑，手一挥，将她们收进特殊的空间之中：“不必了，我相信‘魔君’。”
　　钟书还笑了，朝贺若玘伸出手，勾了勾手指头。
　　贺若玘张开手，握在手心里的那两块石头便向钟书还飞了过去。
　　就在石头即将落到他手中之时，贺若玘神色一凝，这大殿便是一动，空间徒然转换，原本位于地面且四面透风的大殿便突然变成了地下。
　　仅在转移的一瞬间，地板便亮了起来。
　　法阵的光芒亮得人睁不开眼睛。
　　贺若玘站在阵法一端，感觉到源源不断的力量通过阵法灌注进她的体内。
　　阵法起作用了，它在吸收钟书还的力量，反哺到她的身上。
　　直到此刻，贺若玘一直砰砰直跳的心才渐渐平息下来。
　　从进入诅咒之地开始，她就在钟书还未曾注意到的情况下，尝试偷偷打开这座阵法。
　　她先前不断拖延时间，为的就是能够顺利将阵法开启。
　　那两块石头交出去也不亏，只要钟书还落入法阵，一切都是值得的。
　　“想不到你们还留了这么一手。”
　　钟书还被法阵缠绕，动弹不得，任由法阵抽取他的力量。
　　他没有试图挣脱法阵的束缚，只是悠悠闲闲的举起了手上的东西，朝贺若玘晃了晃。
　　笑到：“的确是真货，多谢九七，你还是我的好少主。”
　　“为了报答你，我给你个好东西，”他将两块石头收好：“这是上一代魔君的魔力，既然你想要，我就送给你，尽管拿去好了。”
　　“你可知，我忍受得有多辛苦？”
　　贺若玘瞳孔一缩，钟书还竟然反过来将全身的力量都一股脑往阵法中灌输。
　　她现在与阵法相连，原本是为了承接阵法吸取的能量，保证阵法不至于负荷过重而崩溃。
　　如今钟书还反其道而行，阵法向她传递的能量，根本抵不过钟书还向其中灌注的速度，若是再这样下去，阵法很快就会崩散，到时候他们两个人都讨不得好。
　　钟书还只怕是疯了。
　　他还在笑：“若不是它，若不是它的主人，我怎么会死，我与渺羽又怎么会分开。你是她的继承者，我不会让你好过。”
　　这时，角落飘来一个声音，“醒醒吧，那根本不是你的怨恨。”
　　贺若玘转过头，阵法之外，地宫一角出现了两道人影，一个是她熟悉得不能再熟悉的人，她的烟儿，一个是...姜采菱。
　　说话的，是姜采菱，白玉烟站在她的身边，显然对她的突然出言也有些惊讶。
　　“你懂什么？”钟书还偏头：“我与渺羽之间，你们有什么资格插嘴？”
　　“你把我的记忆混淆成了你自己的，还不可悲么？”
　　...
　　白玉烟是在仙华露台外找到姜采菱的，姜采菱看到她，比她看到对方还要激动，直接上来便对她说：“终于见到你了，我来这里，里面的人都说你不在。”
　　“你找我，有什么事？”
　　“我...”姜采菱有些迟疑：“不知道你信不信，我想起了一些上辈子的事。”
　　“我想知道...先前你做噩梦的时候，突然就被一块黑色的石头给传送走了，那块黑色的石头，是那里来的？”
　　白玉烟一直将石头藏在衣服里，并没有露在外头，先前白玉烟被恶念缠身，被贺若玘传送离开之时，那块石头才彻底显露出来。
　　那似乎是一个契机，一把钥匙，唤醒了一些本应该沉睡的记忆。
　　姜采菱终于理清楚前因后果，忍不住前来寻找白玉烟，却被告知人不在，便只能在外面等，现在终于是等到了。
　　白玉烟听她说想起了一些前世之事，又提起石头，心中莫名。
　　只是她这会儿，哪有心思听姜采菱说什么前世今生，便对她道：“现在时间紧迫，我想请你带我去诅咒之地。至于石头的来历，有空我自会告诉你。”
　　姜采菱想了想，她虽然有心打听，但不是万分紧急，便答应下来，也没问白玉烟去诅咒之地做什么，将她带来了这里。
　　白玉烟一到诅咒之地，就察觉到先前她们布下的那座阵法已经开启，也没多想便带着姜采菱瞬移过去，正好就听到了钟书还的那句话。
　　也就有了刚才的那一幕。
　　...
　　“你是那个经常偷偷跟在渺羽身后的小影子，对不对？”
　　“你跟我说，因为我命不久矣，渺羽不忍伤心，离开了我，从此两不相见。”
　　姜采菱的话，并不像一个感同身受的经历者，而是一个旁观者，她的语气没有什么起伏，或许只是恢复了一些记忆，却没有什么感同身受。
　　姜采菱也不是要替她上辈子报仇，仅仅是想陈述一些事实而已。
　　“我死后，你吞噬了我的怨恨，吞噬了我的记忆，甚至将自己当成了我。你这样是不对的，其实魔君，并没有欠你什么。”
　　“上辈子我所侍奉的那个魔君，他是该死，我被迫流放到小世界正是拜他所赐。你吸收的那些恶念，只是我临终之前头脑不清醒的怨恨，没想到害了你这么深。”
　　“不，”钟书还捂住脑袋：“是她，是她害得渺羽离开我。”
　　“渺羽与我从诞生起便形影不离，若不是她，渺羽怎会弃我而去。”
　　“真正让你们分开的，难道不是上一任仙君？”这时，白玉烟开口：“是他贪恋权势，将你们劈成了两半，你才堕落至此。”
　　“即使没有魔君更替这个契机，渺羽也始终会离开成泽小世界，寻找那仙君报仇。”
　　“并不是渺羽抛弃了你，是你，没有跟上她的步伐。”
　　“况且，渺羽已经取代上一代仙君，替你们报了仇，现在魔君也没了，你如今还有什么可怨恨的？”
　　“你甚至将渺羽也害死了。”
　　“不，我没有，”钟书还眉头皱出深深的沟痕：“我所做的一切都是为了让渺羽回到我的身边，我没有做错。他现在已经不是仙君，不用再背负什么狗屁的秩序，他解脱了，我成功了。”
　　“你——”
　　“他很快就会回到我的身边，再也不分开...”钟书还笑得有些癫狂。
　　下一刻，他便倒了下去，随之而来的，是一阵山崩地裂一般的晃动。
　　“竟然抽离神魂逃走...”
　　白玉烟对阵中的贺若玘大喊：“诅咒之地要崩溃了！阿玘——”
　　她想也没想便冲进阵法中，幸好阵法不知什么原因已经停止。她将暂时不能动弹的贺若玘一把抱起，又提上了阵外的姜采菱，带着两人飞速离开。
　　没了支撑的诅咒之地世界，如同一个打碎的鸡蛋，散落在虚空之中。


第224章 
　　“你怎么样，阿玘？”
　　白玉烟带着两人回到涯梦大世界，将受到诅咒之地碎裂的能量冲击而昏迷的姜采菱放在一边，专心查看贺若玘的情况。
　　贺若玘摇头：“没事，烟儿来得巧，若不是烟儿，这一回只怕我就要栽了。”
　　钟书还一开始打的就是摧毁诅咒之地的主意，他也早猜到她不会轻易将核心碎片交给他，便利用此事，想要将她套牢在诅咒之地，令她身陨。
　　那法阵一旦被钟书还破坏，贺若玘必然会遭受反噬，到时候诅咒之地崩塌，她未必有时间逃出去。
　　幸好白玉烟及时赶到，动摇了钟书还的心性，让他放弃此事，没有再强行破坏法阵，白玉烟才能够将她救出来。
　　“你还知道说，”白玉烟板起脸：“你竟然骗我说什么三年之期！若不是我突然想起来诅咒之地和白玉族地的关联，我还真傻傻的信了你！”
　　她将贺若玘放开，转身背过去。
　　万一她没有想起来，没有注意到此事，方才阿玘岂不是就...
　　想想都害怕，简直是噩梦。
　　“烟儿...”
　　贺若玘示弱道：“是我的错，我让我家烟儿伤心了，对不起。”
　　“我只是相信烟儿定会发现其中的问题，定会及时赶来，才这般骗钟书还的。”贺若玘小声的说：“我只是想降低钟书还的戒心，不是想找死。”
　　她相信烟儿定会来找她。
　　“你就不怕我笨，想不到啊。”白玉烟插着腰转过来：“真是被你气死了！”
　　“好了，烟儿。”贺若玘休息了一会儿，先前因为阵法轻微的反噬和力量被灌输太多而造成的僵直也缓解过来，她上前抱住白玉烟：“我现在好好的，烟儿也及时赶过来了，别因为没有发生的事而忧虑了，好不好？”
　　白玉烟鼓了鼓嘴：“阿玘每次都这样，就知道糊弄我！”
　　贺若玘看着她不依不饶的小嘴，对准了向下一压，唇贴着唇一路碾压毫不客气。
　　世界终于清净了许多，再多的解释都不如这一招管用。
　　两人身后，一阵路过的微风吹起了姜采菱的衣角。
　　过了好一会儿，还是白玉烟推开了贺若玘，手臂重新挂在贺若玘的脖子上：“此行顺利吗？大师兄和二师姐...”
　　贺若玘手一挥，将两具肉身取出来。
　　“二师姐的肉身与神魂倒是没什么问题，只是大师兄...”
　　祝弥仙如今就是一具漂亮的尸体，浑身一点起伏也无，完全没有生机可言。
　　“难道仙君，真的已经...”白玉烟根本不知道仙君发生了什么事，他悄无声息的将能量灌注进同心镜中，把镜子交给她之后，整个人就彻底消失了，不论她怎么感知，都找不到他的踪迹。
　　“我看不是，”贺若玘摇摇头：“听方才钟书还的口气，他似乎有办法救他。”
　　“钟书还？”
　　钟书还神魂出窍逃走了，一点痕迹也没有留下，世界那么多那么大，她们总不可能大海捞针，将其找出来。
　　“对了，那个世界核心碎片...”
　　白玉烟看向贺若玘，贺若玘歉意道：“落在钟书还手里了。”
　　“那小玄和小雪呢？”
　　白玉烟对于核心碎片并不是那么在意，只要不被拿去做坏事，虽说陪了她和阿玘很久，但到底本来便不属于她。
　　只是，黑白团子还寄住在里面，白玉烟可不知道，钟书还会拿它们两个怎么样。
　　“别担心。”贺若玘指了指自己的头顶，白玉烟抬头，便见一黑一白两个团子一左一右的从贺若玘的发间拱出来，随后一蹦蹦到白玉烟的肩头，蹭了蹭她。
　　“在将碎片交给钟书还之前，我便已经让它们从石头里出来了。”
　　白玉烟放开贺若玘的脖子，在左右两个小团子身上摸了摸：“幸好，你们两个没事真是太好了。”
　　白玉烟低头看着还躺在地上的三人：“我们先将她们安置一番吧。安置好后，我再回白玉族地一趟。”
　　回去查看白玉族地的情况，顺便问问族长，能不能将先前那位除魔人的神魂投入玉莲仙汤之中。
　　白玉烟也不知自己现在的实力，能否支撑玉莲仙汤中的那些新生族人降生。
　　贺若玘知道她闲不下来，无奈的点头答应：“好。”
　　...
　　白玉家族的族长，没有将族长之位交给南珣音。
　　用他的话来说，南珣音根本就是生错了，她并不适合作为一个族长，与其交给她，还不如交给那位出生不久的新生少族长。
　　白玉烟回到族地之后，南珣音便亦步亦趋的缠着她询问南莲兮的下落。白玉烟本想等南莲兮神魂蕴养好了，再给南珣音一个惊喜来着。
　　但看她抓心挠肺的样子，又忍不住妥协了。
　　白玉烟忙完了白玉族地之事后，南珣音就同白玉烟回了六元仙门的玹离山，刚进入府邸，便看到了床上闭目躺着的南莲兮。
　　“莲兮！”
　　一看到她，南珣音全身心的注意力就只放在了她的身上：“有呼吸，她还活着。”
　　“她已经好了吗？怎么没有醒来？”
　　白玉烟见她这便宜师傅眼泪吧嗒吧嗒的掉，有些不忍心的偏过头：“二师姐先前将力量传给阿玘，如今神魂力量虚弱，还需要在身体中温养一段时间才能清醒过来。”
　　南珣音听后松了一口气，伸手将掉落在南莲兮脸颊上的泪水擦干净，便看着她发呆。
　　白玉烟见此，便从房中退了出去。
　　南莲兮虽失去了魔君的力量，却也是地地道道的魔修，白玉烟不可能将她带回白玉族地，不然定会对她神魂有损。
　　但诅咒之地已毁，贺若玘如今也还不是真正的魔君，没有办法开辟一处纯魔气的世界。
　　思来想去，白玉烟还是将她暂且安置在六元仙门里，南珣音的府邸里了。
　　这里设下了隔绝魔气的法阵，南莲兮的魔气不会外泄，相对也算比较安全。
　　当然，放在此地也只是权宜之计，真要温养她的神魂，还是要找别的地方才行。
　　白玉烟从南珣音的府邸出来，望着外面熟悉的一景一物，轻叹一声。
　　明明才离开不过四年，却总有一股恍如隔世之感。
　　这四年，对于一般的修真者而言，不过弹指一挥，对于白玉烟等人而言，却是足以翻覆人生。
　　六元仙门还是原来的样子，她们走了这几年，也没什么变化。
　　听说，燕菲菲的那位柳沐月柳师姐，已经成功通过招新大会入了六元仙门。
　　最近她与琴恒在准备道侣大典，正向仙门申请，回到成泽小世界中，先在那边的师门之中拜堂成亲，再回这边来举行道侣大典。
　　从涯梦大世界跑来躲清闲的燕菲菲与凤平秋也听说了此事，燕菲菲很是高兴，也跟着忙前忙后的张罗，准备一同回秦山派见见曾经的同门。
　　请帖已经通过燕菲菲递到了她手里，几人在成泽小世界结识，琴恒便邀请白玉烟和贺若玘二人前往成泽小世界秦山派的成亲典礼。
　　白玉烟更喜欢这种江湖上凡俗的成亲仪式，点头同意，只等时间到了便去参加。
　　“烟儿，叹什么气？”
　　贺若玘稍稍伪装了一番潜入六元仙门，此刻就在白玉烟身边。
　　白玉烟安排她与俞羽山的茜飞雪夫妇见了一面，三人相对无言，只略略说了几句便离开了。只是看他们的样子，似乎并没有留下什么心结，让白玉烟放心了不少。
　　“钟书还的神魂出逃，也不知逃到了哪里。”
　　“他如今已经不足为惧。”
　　钟书还失去了魔君的力量，又舍去肉身神魂离体，如今也不过是个残魂罢了。顶多比普通的神魂强大一些，即使贺若玘还未成为魔君，她自认也不惧。
　　白玉烟摇摇头：“我是在想，大师兄...”
　　阿玘说，钟书还或许有办法能够救回大师兄，白玉烟心中还是存了一些希望的。
　　白玉烟虽然没有同祝弥仙相处多久，但祝弥仙一直对她多有照拂，白玉烟不想让他就这么消失在天地之中。
　　“凤宫主没了，我不希望大师兄也...”
　　“凤倾颜，也未必不能活。”
　　贺若玘突然道。
　　“嗯？”
　　白玉烟一愣：“她不是...”
　　“你可还记得我的那条噬魂藤？”
　　“我记得，在凤平秋手里？”
　　贺若玘点点头：“你看见了？不错，那其中有一块凤倾颜的神魂碎片，虽不完整，但她也没有彻底消散。”
　　“只需要以凤平秋的血为祭，施展魔修的禁术复生大法，凤倾颜未必就不能活。我已经将方法告诉了她，端看凤平秋如何选择了。”
　　“血祭...凤平秋会死吗？”
　　贺若玘摇头：“不会，只是会折损修为，损伤根基。”
　　白玉烟不说话了。
　　贺若玘又道：“我交给她一个锦囊，复活凤倾颜之后才可打开，里面是修复根基修为的灵药。”
　　白玉烟偏头看她。
　　贺若玘笑着伸手捏了捏白玉烟的脸颊：“凤倾颜也算是于我有恩，此事就算我对她的报答了。”
　　“阿玘，有时候我觉得你真不像一个魔修。”
　　这是最不像魔修的魔修了吧，跟着她救人啊，拯救世界什么的。
　　那也只是在你面前啊，小傻瓜。
　　“这样不好吗？”
　　白玉烟摇摇头：“好，阿玘对我实在是太好了，我都不知道怎么才能对阿玘更好一点。”
　　“烟儿的存在，便是对我最好的回报。”
　　白玉烟将下巴搭在贺若玘的肩头。
　　过了一会儿，她顿了顿。
　　“怎么？”
　　“云顶天幽境快要关闭，我要再回白玉族地一趟。”
　　贺若玘偏头，在她唇上清触一下：“好，你去吧。”
　　作者有话要说：　　还有一点点小剧情，就进入结局了...
　　大家有没有什么想看的番外，可以留言~
　　预计可以有一两篇（_(:з)∠)_番外无能星人）


第225章 
　　“族长，这是怎么了？”
　　云顶天幽境已经关闭，外出维护仙华露台的白玉族人便陆续回了白玉家族。
　　钟书还的主要中心放在了涯梦大世界，其他大世界虽然也受到不少魔修骚扰，但对于白玉家族之人而言，还算可以应付。
　　毕竟，仅有涯梦大世界的仙修遭到了重创，其他大世界的仙修势力毕竟不是吃素的。
　　白玉族人常年生活在族地，对于族地里的一草一木都了然于心，如今一眼便看出，这族地似乎焕然一新了。
　　而且，白玉族长苍老了许多的面容至今没有恢复，此事无法隐瞒，白玉族地出事也瞒不过他们。
　　“仙君已经陨落，”族长本没打算隐瞒，连一点委婉也没有：“如今的白玉族地，全靠小烟撑着。”
　　“若她能成为新仙君，我们白玉家族还能延续，若她不能，那就做好准备，让族人能飞升的便尽快飞升吧。”
　　“仙君陨落？怎么可能？”
　　“毫无征兆之事，仙君怎么会陨落？”
　　“发生什么事了，难道是魔道之人做了什么？”
　　“为何不召集我们回来，仙君难道不比那些修真者重要？”
　　归来的白玉族人显然对于仙君的陨落接受不能。
　　族长一甩袖子，让他们安静下来：“仙君...出事也不是没有预兆。”
　　“族长？”
　　族长轻叹一声：“仙君已经累了，如今有合适的继位之人，便也不想再撑下去。他为我们安排好后路，对我们已是仁至义尽。”
　　族长这般说，其他人都不禁沉默下来。
　　他们其实心里也清楚，仙君总是沉睡，神魂离体转世投胎，在白玉族地停留的时间屈指可数。他们曾以为仙君不喜欢他们，拼了命的为仙君排忧解难。
　　可惜，后来他们也渐渐察觉，仙君并不是否认他们，他只是否认仙君这一个存在本身，他已经厌倦了仙君之位。
　　“仙君，是自愿消散了？”
　　人群之中，有人小声的问。
　　“嗯。”
　　族长道：“你们应该为仙君高兴才是。还有，身为我白玉族人的小烟，如今距仙君也只差一步，我们应该高兴才是。”
　　族人的情绪稍微有一些缓和之后，族长回头对着某一处说：“小烟，出来吧。”
　　白玉烟这才解开了隐藏气息的法术。
　　她之前想过，仙君突然身陨，她突然变成继位之人，即使如今的条件对白玉家族有利，但相处数十年数百年的感情是无法比拟的，白玉家族的人未必就能立刻接受。
　　所以她没有马上出现在这些人面前，等族长告诉他们真相之后，情绪稍微稳定之时，她才现身，这样或许能避免一些因为冲动而造成的冲突。
　　白玉烟踱步到白玉族人的面前：“你们或许一时还无法接受我，不过未来还很长，我也等得起。”
　　“我身上留着白玉家族的血，必然会负担起保护且延续白玉家族的责任，这是我的承诺。”
　　白玉族人一看到她，便感受到她身上熟悉的气息，虽与她相处不长有些生疏，却也没露出什么负面的情绪。
　　先前与白玉烟一起行动的微长老，原本便有让她成为仙君，接手白玉家族的想法，只是没想到他的猜测成了真，这一切来得这么快罢了。
　　见此，他当先矮下身去：“承蒙仙君不弃，吾等白玉族人誓死捍卫仙君之荣威。”
　　微长老在白玉族人中也算德高望重，见此，其他人也不禁受他感染，矮身跪倒在地，齐呼：“承蒙仙君不弃，吾等白玉族人，誓死捍卫仙君之荣威！”
　　白玉烟被吓了一跳，她赶紧将人扶起来：“诸位都是我的长辈，如今我还未成为真正的仙君，这一礼我可受不得。”
　　“我定不负诸位期望，堂堂正正的坐上仙君之位。”
　　“多谢仙君。”
　　白玉烟又和白玉族人们说了一些话，也算是拉进了一些关系，不再如先前那般生疏了。
　　“对了，”白玉烟拿出两块养魂木片，一块是贺若玘交给她的除魔人残魂，一块是后来燕菲菲交给她的秦峥文的残魂：“这里面的，是...”
　　白玉烟将二人之事对白玉家族之人说了：“我想将他们的灵魂投入玉莲仙汤之中，不知族人可同意？”
　　“若是不行，我再另想办法。”
　　“如仙君所言，这二人皆为仙道而死，乃是忠义可敬之人，进入玉莲仙汤之中，也并无不妥，只是...”
　　微长老未尽之话被族长接过：“只是，玉莲仙汤之中出生的族人，都是自行诞生的灵魂，还从未出现过这种直接将灵魂投入的情形。”
　　“到时候会发生什么，吾等不敢保证。”
　　“嗯...”
　　白玉烟想了想：“不论怎么样，只要能让这二人重生，别的已经是无所求了。”顶多，也就是失去记忆吧？
　　之所以带回白玉家族，是因为这二人的魂魄不全，若是将灵魂蕴养至能够投胎的程度，那也不知道猴年马月去了，时间拖得越久，变数也越多，并不是上上策。
　　而玉莲仙汤不同，它能够加速蕴养灵魂，而且灵魂完整之后就可以直接投生成白玉族人，白玉家族的人天生天赋超绝，也算是给他们的补偿。
　　“既如此，仙君想做便去做。”
　　族长也跟着微长老他们改了口叫仙君，白玉烟有些无奈，却也不能叫他们改口，也只能由他们去了。
　　“好，我去试试。”
　　白玉烟转身往玉莲仙汤去，其他白玉家族的人也跟了上去。
　　他们也想看看，外来的灵魂投入玉莲仙汤中，是个什么模样。
　　白玉烟在接手白玉家族之后，首先恢复的就是玉莲仙汤的能量供应。这里毕竟是白玉家族的命脉，她不敢懈怠，生怕因为她的疏忽而致使此地出了岔子。
　　算上她进入生命之莲空间的两次，这是她第四次来到玉莲仙汤。
　　这里看起来，跟原来的仙君还在时似乎没什么两样，重新修复的玉莲仙汤仍是一副生机勃勃的样子。
　　只是，令白玉烟有些难过的是，白玉族地崩溃之时，玉莲仙汤中有几颗正在孕育的新生莲花，在那次动荡之中失去了生机，再也没能恢复过来。
　　或许曾经的仙君有办法，但她的实力不足，只能眼睁睁看着，无能为力。
　　如今看着这一塘生机盎然的池水，白玉烟心里有些难受。
　　她闭了闭眼睛排除杂念，将手中的两块养魂木片往池中一抛，在其落入池之前，伸手一点，两道能量分别落在两块木片上。
　　随后，那两块木片轻轻一颤，便有两道透明的灵魂从中飞了出来。
　　两片灵魂像两颗拖着长尾的流星，在玉莲仙汤之中转动，没有目的的游荡。但以白玉烟的眼力，她能清楚的看到一些能量在缓缓向那两片灵魂聚集，壮大他们的力量。
　　“这般看来，这两片灵魂似乎过不了多久，便能修复完全。”
　　白玉族人观察了一番，出言道。
　　“这玉莲仙汤之中，竟然蕴含着一些无主的灵魂之力，有此能量相助，只怕修复的时间会比预计的时间还要快。”
　　族长道：“先前这玉莲仙汤受到动荡冲击，凋零了几朵新生之莲，这些游离的无主魂力，或许就是它们剩下的残息。”
　　此话一出，在场的人陷入了沉默。
　　白玉家族的族人不多，每一个都十分珍贵，这一次凋零了这么多，实在是让人心痛。
　　“如今，以这些灵魂之力用来修复这二人，日后他们出生之时，我们便当做那些小家伙也同他们一起出生了吧。”
　　白玉烟看着那两片灵魂出神。
　　她接管白玉族地之后，她还从未见过有生灵在玉莲仙汤之中出现，族长说玉莲仙汤的新生者，一般间隔很长一段时间才会诞生，不必慌乱。
　　但白玉烟自己却是很害怕出问题。
　　只希望这两片灵魂，能够顺利投生。
　　还不等众人离去，异变就发生了。
　　先前枯萎的新生之莲中，竟然生出了一股吸力，在白玉烟还未反应过来之前，那两片灵魂便被各自吸入两朵枯萎的莲花苞中。
　　“这？！”
　　白玉烟想要出手将其拦下，却被族长制止。
　　“仙君莫慌，”族长挡下白玉烟要施展术法的手，对那两个花苞示意：“未必是坏事。”
　　白玉烟定睛看去，那两个花苞将灵魂吸入之后，竟然渐渐恢复了些许生机，好像有新的生命力从其中焕发。
　　“那两片灵魂还未修复完全，如今骤然投生，会不会有什么不妥？”
　　“如今看来并无大碍，不必多虑。”
　　族长看向白玉烟：“方才仙君可是在想玉莲仙汤的新生之事？”
　　白玉烟点头。
　　“仙君如今与族地心意相连，共享力量，族地正受您的意志操纵，方才或许是您的一个念头，便让这些枯萎的新生之莲产生了反应。”
　　“现在看起来还不算糟糕，只是日后，仙君定要好生注意与族地的联系，要尽快适应，如何正确的将想法传递给族地才是。”
　　白玉烟看着渐渐恢复生机的两朵花苞，重重的点头。
　　这种一念之间便操纵生死的能力，白玉烟很有些不适应。
　　那两个花苞，让白玉烟有些惊魂未定。
　　做仙君果然没那么容易，如今还只是一个白玉族地，到时候成为真正的仙君之后，掌管整个修真界的仙道秩序，那岂不是更难？
　　白玉烟深吸一口气，仙君之路，可真是任重而道远呢。


第226章 
　　新生之莲的生长周期与一般普通人怀胎一样，都是九个月左右。
　　自从两片残魂投生在那两朵新生之莲上，白玉烟便时不时会前来玉莲仙汤看一看。
　　就连喜欢新生的白玉族人也做不到她那般勤快。族长宽慰过好多次，白玉烟仍是不改，便也只能放任。
　　这是白玉烟接手白玉族地之后真正的新生命，白玉烟只得小心翼翼的，就怕到时候除了什么岔子。
　　她回白玉族地也有一段时日，一直未见她离开，就连贺若玘也等不了，顶着仙灵之气对她的侵蚀前来找人。
　　贺若玘是头一回来白玉族地，不论是对上辈子，还是这辈子而言。
　　这里充裕的仙灵之气，令她十分不舒服，不过暂且在可以忍受的范围之内。
　　白玉烟有些不好意思：“临时出了一些状况，我抽不开身，也忘了通知你。”
　　“没关系，你没事我就放心了。”
　　让她等了这么久，贺若玘当然不会这般算了，但她找补回来的方法多的是，不必逞口舌之快，记在小本本上便是。
　　“是什么事叫你如此专注？”贺若玘问：“看起来，也不像万分紧急的模样。”
　　贺若玘一身魔灵之气，虽然她在外头可以隐藏得很好，但白玉族地仙灵之气充裕，她这一身逃不过白玉族人的感知。
　　虽说她是白玉烟的朋友，也没听说做过什么与仙道为敌的坏事，但白玉家族的人对她也很是警惕。
　　哪怕因为白玉烟的吩咐而没有靠近，白玉家族的人也远远的躲在后头戒备着她。
　　眼下这样，白玉烟不好将贺若玘直接带去白玉家命脉的玉莲仙汤查看，只能口头上给她说了说先前发生的事。
　　“你们这莲池之事，我也听凤倾颜说起过。”
　　贺若玘想了想，道：“既然已经成功投生，想来应该也不会有太大的问题，烟儿还是别太操心了。”
　　“也只有几个月的时间，究竟如何，等他们出生才能见分晓。万一真有什么问题，也不是没有补救的余地。如今你在这里担心，也没有什么用，不是么？”
　　白玉烟点点头，其实她也知道现在的焦虑无用，但就是忍不住去胡思乱想，对待新生命，或许大多数的人都是这种感觉吧。
　　“好了，要不我们去其他世界转转，散散心？万一能找到钟书还的下落呢？你先前不是担心钟书还在外作乱么？”
　　白玉烟想了想：“也好。”
　　闲着，就要胡思乱想，不如出去走走。
　　对于钟书还的下落，白玉烟其实并不是没有想法，她的直觉也告诉她，钟书还应该在成泽小世界。
　　那里毕竟是钟书还与渺羽诞生的地方，白玉烟相信，钟书还绝对会回到这里。
　　贺若玘也赞同她的想法，两人第一时间便压制了修为，回到成泽小世界。
　　只是，并没有找到钟书还的踪迹。
　　先前，二师姐被藏在天阙山的肉身被钟书还找到，白玉烟还以为钟书还在此地有什么据点，可惜找遍了天阙山也没有发现什么可疑之处。
　　倒是白玉烟误打误撞感知到了天阙山灵脉的微弱意识，也算是意外惊喜。
　　按理说，钟书还带着世界核心碎片，以黑白团子对核心碎片的感应，应该是可以找到位置的。可惜，偏偏就丝毫气息都感知不到。
　　白玉烟这才发现，她的直觉竟然也有失手的时候。
　　尽管没能找到钟书还的踪迹，白玉烟也没有太失落。
　　成泽小世界毕竟是她与贺若玘相遇的地方，也是她的家乡，故地重游，心中的感慨足以冲淡那小小的遗憾。
　　白玉烟与贺若玘从小修真界出发，沿着她们走过的路往回走。
　　沿途顺着白水而上，在曾经的吴家堡稍作停留。
　　这里，因为几年前的那一桩血案，已经荒废了很久。
　　曾经遍染了整个山庄的血液已经看不出痕迹，那些倒在地上的尸体，也已经被人收走。
　　昔日热闹的水寨，如今只剩下一座蛛网遍布的空壳。
　　附近的居民，因为目睹当年的惨烈，大多数人已经搬走。剩下的一小部分，也不敢进此地查看。
　　白玉烟与贺若玘只是在外面看了一眼，没有打算进去。
　　这里，不论是对两辈子在世的贺若玘，还是从后世来的白玉烟，都没有什么好印象，没有必要进去查看。
　　不过那座后山的山洞，白玉烟还是回去看了看。
　　密室的阵法，对于如今的她们而言，不过是纸片一般，轻而易举便能破解。即使钥匙不在手里，她们也能进出自如。
　　她们离开之后，这里似乎再也没有来过人，一切都是当初的模样。
　　白玉烟猜测仙君是将祝弥仙的肉身放在了这里，后来被钟书还给找到了。但，钟书还若真的回来过，这里还会保持原样吗？白玉烟也不知道。
　　“谁能想到，这壁画上的男子与女子，转世之后，却相互调换了一个性别呢？”
　　重新看那壁画上的内容，不同于当初的懵懵懂懂，因为钟书还恶念的梦境和仙君零星的记忆，如今白玉烟已经能够明白那些画面具体想要表达的东西。
　　贺若玘道：“他们二人曾经有缘，来世却几成陌路。”
　　白玉烟轻叹一声。
　　姜采菱虽然恢复了上辈子的记忆，却没有恢复上辈子的感情。她与仙君转世的大师兄在天福城曾有过短暂的交集，却也没有擦出什么火花。
　　“采菱天生倒霉，大师兄却是天宠之人，我还曾想过，他们二人在一起，没准还挺互补的。”
　　只是，如今姜采菱的运势已经不复惨淡，大师兄也不知能不能活过来。他们两个还没有开始，就已经彻底结束了。
　　看样子，似乎也没希望凑作一对了。
　　白玉烟觉得有些遗憾，她答应过将这密室中的玉简交给渺羽，却没能履行承诺。
　　白玉烟想了想，还是将保管在她这里的那具肉身放在了密室里的那张婚床上。
　　大师兄的肉身被施加了特殊的咒术，身上还带着保持鲜活的天材地宝。除了没有呼吸起伏之外，看起来倒好像只是睡着了一般。
　　白玉烟取出当初带走的那块玉简，将之放在祝弥仙的手心里，也不知，大师兄还能不能醒过来，看到这玉简中的东西。
　　“阿玘，你再施展一下那个什么溯魂之术试试？”
　　贺若玘点点头，一手食指在虚空画了一个圈，随即十指弹动，凝聚出一个魅紫色的光符打入祝弥仙的体内。
　　然而，那股力量刚进去，便化做了一片紫烟消失在空气之中。
　　贺若玘向白玉烟摇摇头。
　　白玉烟遗憾，也只能作罢。
　　“我们走吧。”
　　...
　　两人从吴家堡后山密室离开，又去了一趟曾经的沐剑山庄，如今的秦山派。
　　秦山派失去原来的驻地，在白玉烟的帮助下重建门派，如今过去这几年过去，也重新经营起来了。
　　琴恒与柳沐月的婚事，因为飞寰世界一座秘境十年一度的开放之期到来，而不得不延后了。
　　六元仙门的长老叫他二人必须在秘境之中做出些成绩，才能获得回小世界的批准。
　　他们二人为此而努力，白玉烟便没有出手为他们走捷径。也是因此，秦山派这边没有得到什么消息，也没有张罗婚事的迹象。
　　两人隐藏身形进门转了转，几年过去，门中又添了新弟子。就连当初跟在燕菲菲后头的那个小八师弟，如今也都做了师长。屁股后头跟着个小毛孩，叠声的叫师傅。
　　白玉烟掩嘴笑了笑：“他们的生活与我们修真者不一样。”
　　二十多岁的年纪，修真者们还在追求境界、修为、宝物，而普通人这个年纪，恐怕孩子都能打酱油了。
　　“烟儿喜欢哪一种？”
　　白玉烟不假思索：“若是重来一次，我自然是选择再做修真者。”
　　普通平淡的生活并不适合她，尽管在修真界的这些年四处奔波忙碌，甚至也经历了不少危险，但这种波澜壮阔的生活才是她所向往的，白玉烟并无怨言。
　　当初选择了这条路，她一点也不后悔。
　　“我还有阿玘在，又怎么舍得过普通人的生活。”
　　“那我与阿玘的缘分，岂不是只有短短的几十年？”
　　贺若玘刮了刮白玉烟的鼻子：“烟儿不相信来世我们还能在一起？”
　　白玉烟摇头：“不是不相信，只是那样太辛苦。不停的重复重逢与分别，别人看来或许情意更浓，但我舍不得与阿玘分开这么久，也舍不得失去我们两个的记忆。”
　　贺若玘神色如水，眸中泛起阵阵波涛。
　　正想要做些什么的时候，有一丝不太寻常的气息却飘了出来。
　　秦山派的弟子们开始骚动，两人这才反应过来，她们只是隐藏了身形，还在别人家的门派里呢。
　　白玉烟从不知什么时候抱上来的贺若玘的怀抱里退出来，理了理身上并不存在的褶皱。
　　“发生了什么？心里竟然有魔气。”
　　贺若玘稍稍有些遗憾，“的确是魔气，是从秦山派背后的落魂山中传出来的。”
　　白玉烟刚才经过诱惑的脑子恢复运转，“我记得，我们所在的这一片落魂山，乃是钟书还那一半沾染了恶念的山脉。”
　　她曾经在钟书还恶念的记忆中看过这个山势。
　　后来，钟书还在这里建了落魂门，留下了一块擒魂牌，也是害得二师姐后来失去理智的罪魁祸首。
　　白玉烟与贺若玘对视：“莫非，是钟书还？”
　　贺若玘摇摇头：“那魔气十分细微，钟书还便是仅剩下一丝残魂，也不该是这般虚弱。”
　　白玉烟想想也是：“我们去看看？”
　　“好。”
　　反正如今也无事，便当做打发时间了。


第227章 
　　秦山派弟子察觉到那一丝异动之后，很快便行动起来。
　　他们集合成三两人一组，面色警惕的向着异动传来的方向赶去。
　　白玉烟一路观察，发现这种异动应该不是一次两次，这些秦山派弟子一路很是熟练的寻踪溯源，一路来到了异动的中心。
　　竟然是一头野猪。
　　一头长得很是奇怪的野猪。
　　魔气便是从它身上散发出来的。
　　“你们从后面包围，这东西凶悍，千万不能将之放跑。万一伤到无辜的百姓，我们难辞其咎。”
　　“是！”
　　秦山派之人有秩序的组织门下弟子猎杀那头奇怪的野猪。
　　怪异的野猪与一般野猪不同，力大无比，且十分狂暴。几乎在与秦山派弟子照面那一刹，便闷头撞了过来。
　　秦山派弟子们灵活的闪躲，而他们身后，那可怜被撞的碗口粗的树，却轻而易举的倒了下去。
　　看到这眼前的情形，一些闪躲过去的秦山派弟子露出心有余悸之色，“大家小心，这怪物越是见血越是狂躁兴奋，稍一不留神，就可能丢了性命。”
　　白玉烟与贺若玘二人隐藏身形跟在他们后面观察。
　　“阿玘，这野猪...看起来也不像是有灵根有智慧的妖兽，怎么身上会有魔气？”
　　贺若玘道：“这只是普通的牲畜，只是被魔气侵蚀，才会出现眼下这变异、嗜血、疯狂的样子。”
　　“秦山派这些弟子如此熟练，看来这些被魔气侵蚀的野兽出来作乱，也不是一次两次了。”
　　贺若玘点头，“被魔气侵蚀的野兽定然不止一头，并非偶然出现，这落魂山之中定然有一个魔气的源头存在。”
　　白玉烟挑了挑眉：“钟书还？”
　　贺若玘道：“未必没有可能。”
　　她看了看这些秦山派的弟子，“这头变异野猪对这些人没有威胁，不会对他们造成伤害，不用担心。”
　　“不如我们深入落魂山看看。”
　　白玉烟想了想，同意道：“也好。”
　　两人沿着野猪身上魔气残留的微弱痕迹，一路深入了落魂山山脉之中。
　　这里上辈子贺若玘没有深入过，毕竟只是一座无人问津的深山，除了附近一些上山砍柴打猎的猎户百姓，没有人会往深山里走。
　　她未曾听说过这落魂山中有这等变异的野兽，若不是她太过孤陋寡闻，那眼下的变故，便极有可能是这辈子才发生的。
　　唯一能够较为符合的变数，也只有钟书还了。
　　这一片落魂山，怎么说也是钟书还的诞生之地。
　　两人循着魔气一路往前，寻到了一座掩藏在无数杂草之下的荒废祭坛。
　　“这里...”
　　贺若玘皱了皱眉。
　　“阿玘，你知道这里？”
　　贺若玘点点头：“这里，就是当年落魂门的总坛，我虽未来过，但曾用神识探查过这里。”
　　她们两人如今的神识太强大，放开之后整个小世界都能尽收眼底。但稍有不慎，能量失控，就会引起小世界的排斥，未免一不小心被小世界丢出去，两人也只能尽量克制，探查的效率反倒不如曾经的贺若玘。
　　“烟儿可还记得，当初沐剑山庄密室里那些尸体？”
　　白玉烟眉头一簇：“记得。”
　　“当初他们杀人血祭的地方，就是这里。我便是从此处，将那些尸体传送回了沐剑山庄。”
　　“原来是这样。”
　　从外面来看，这座祭坛的雕塑石头已经风化严重，看起来颇为久远了，周围有不少动物留下的痕迹：“我们进去看看。”
　　“嗯。”
　　令白玉烟两人失望的是，这祭坛之中，并没有发现钟书还和世界核心碎片的痕迹。
　　那些影响动物变异的魔气，竟然来自于又一块擒魂牌。
　　那牌子就在祭坛下方的密室之中，不知被谁供在了一座小型阵法里。
　　那阵法将擒魂牌上的魔气激发扩散开去，令周围的动物沾染上，久而久之就发生了异变。
　　白玉烟将那阵法破去，以仙灵翠玉簪将那块擒魂牌打碎，神色有些失望：“我还以为能找到那块黑石头，或者钟书还。”
　　贺若玘宽慰她道：“此行也未必没有收获。”
　　“嗯？”白玉烟歪了歪头。
　　“林伯春的那块擒魂牌，被你交给了凤倾颜。她虽身陨，但如今那块擒魂牌也定然是在茜颜魔宫的人手里，不可能出现在这儿。”
　　“那么，只有一个可能，这法阵是不久之前布下的。你想想，这擒魂牌是谁的东西？”
　　“阿玘的意思是说，这擒魂牌是钟书还放在这儿的？”
　　“他想要做什么？”
　　仅仅是将这些魔气散发出去，让那些动物沾染变异？肯定不可能这么简单。
　　“不论他想要做什么，只要我们将之破坏，不让他得逞便是。”
　　白玉烟对钟书还能够复生祝弥仙抱着期望，但布下这些擒魂牌必然不是什么好事，她不可能放任。
　　“嗯。”
　　两人在整个成泽小世界中转了数月，竟然真叫她们发现了不止一处被布下擒魂牌的痕迹。
　　连天阙山都有发现，就在当初找到凤平秋的那座魔窟里，因为魔气的混淆，差点让她们忽略过去了。
　　擒魂牌通通被白玉烟找出来，并砸了个粉碎。
　　只是这些擒魂牌附近，并没有留下钟书还的痕迹。
　　两人还准备继续探查的时候，白玉烟忽地接到消息，白玉族地的那两朵新生之莲要开了。
　　她们这边还没有头绪，而白玉族地那边却是迫在眉睫，没办法，两人也只能暂且放弃，回了白玉族地。
　　这乃是白玉烟手底下的白玉族地第一次新生，她强硬的将贺若玘带到了玉莲仙汤，想要与她一同见证这一时刻。
　　白玉家族的人对着这么一位准魔君，心情颇为微妙。但因为白玉烟的坚持，也只能假装自己看不见。
　　一群人站在玉莲仙汤池边，一眨不眨的看着那两朵将开未开的花苞。
　　两个花苞微微呈白灰色，族长说，只要花苞开放，那些白灰色的花瓣就会脱落，最终整朵花都呈现玉白之色。
　　一阵细微的波动从两朵花苞之上传出来，心跳一般规律的震动。两个花苞颤了颤，在酝酿着绽开的力量。
　　白玉烟抓着贺若玘的袖子，忍不住握紧，将之捏出一片褶皱，贺若玘也没有计较。
　　过了一会儿，那两个花苞同时从外面的花瓣开始次第打开，一阵白光从花瓣的内部闪耀，将整个花苞都照亮。
　　等光芒渐渐散去，两团光芒的中心隐约露出了两个小身影，靠右的那个光球中，率先露出两只胖乎乎肉嘟嘟的手臂，凌空挥舞着。
　　等所有的光芒都消失，那两朵莲花中心分别托着的两个，穿着白花瓣做的小衣服的婴孩，就终于能够清晰得见。
　　右边那个小婴儿当先笑了几声，而左边那个，也微睁着眼睛吐了个泡泡。
　　白玉烟招招手，两个小婴儿飞到她怀里，一左一右的抱着。
　　“他们眼神很是清澈懵懂，看起来不像带着记忆。”
　　白玉烟抱孩子的姿势很是熟练，贺若玘也不知她什么时候学会的，即使抱着两个，也没有手忙脚乱。
　　但能看出，她的动作十分的小心翼翼，就怕磕着碰着。
　　白玉家族的人本想凑进来看，碍于贺若玘在她身边，也只能忍着了。
　　贺若玘道：“他们灵魂还未补全便已投胎，或许并没有带着上辈子的记忆。”
　　“不过，这两个孩子看起来没什么不妥，你也不用太过担忧。”
　　白玉烟点点头。
　　她将这两个孩子抱在怀里之时，就已经探查过他们的身体，并没有缺陷，灵魂虽有些虚弱，但或许是在这孕育的几个月中有所恢复，并没有什么大碍。
　　终于能松一口气了。
　　“仙君，”族长就站在白玉烟的身边，他突然泼了一记冷水：“你看。”
　　白玉烟顺着他视线，看到那两朵绽开的莲花，不禁眉头一皱。
　　生命之莲会反应其对应族人的生命状况，那两朵绽开的生命之莲，其白灰色的花瓣不仅没有脱落，连带着一整朵莲花竟然都是这种不寻常的颜色，与周围的白玉莲格格不入。
　　“这是怎么了？”
　　族长对两个吐泡泡的小孩子施展法术探测了一番：“这两个孩子恐怕不能在白玉族地生活。”
　　白玉烟低头看着他们：“为什么？”
　　“恐怕是从曾经枯萎的莲花中诞生的缘故，他们的灵体没有孕育完全。白玉族人天生能够吸收仙灵之气修炼，而对于他们而言，不能承受的仙灵之气无异于毒药。”
　　“仙君可还记得你头一次进入族地之时的样子？他们如今就是这种情况。”
　　“孩子现在还太弱小，没有仙君当初的实力，眼下在族地之中对他们十分不利。”
　　贺若玘听了，问族长道：“除此之外，可还有其他不妥之处？”
　　族长摇头：“没有。”
　　贺若玘对情绪低落的白玉烟道：“白玉族长的意思是，这两个孩子恐怕与普通人无异，只不能待在白玉族地生活，将他们养在修真界便没有问题。”
　　白玉烟垂眸：“他们本来还可以得到更好的，只是我...”
　　“烟儿，”贺若玘摸摸她的头：“他们如今能够转世重生已是恩赐，何必奢求更多？若他们有出息，想要得到什么，自会靠自己的双手去挣得，你已经做得足够多了。”
　　“那两个孩子，交给谁养？”白玉烟抬头看贺若玘。
　　不能养在族里，族人不能抚养，就只能找其他人代养了，不然还能叫她们两个在外面养不成？
　　贺若玘眨眨眼：“想要孩子却生不了的人，不少吧？”
　　她才不要个孩子插在她和烟儿中间呢，丢给其他人最好。


第228章 
　　白玉烟先去找了燕菲菲。
　　这其中一个孩子乃是秦山派老祖的残魂转世，叫她带回秦山派去教养，没准会更好。
　　只是她一直以为燕菲菲同她的大师兄在一块儿，谁知找到她的时候，却发现她在成泽小世界，位于白水以北的地界，一处与世隔绝的山谷。
　　白玉烟来到这个世界之后，并没有来过这里。
　　这是成泽江湖魔门之人的居住之地，或者说魔门后人隐居的一个小村子。
　　当初落魂门溃散之后，魔门那一支另起炉灶，也很是逍遥了一阵。可惜擒魂牌失传，上乘魔功心法也随着老一辈的逝去而失传，渐渐的就沉寂了下来。
　　到了上一代魔门门主章平舟手里的时候，整个魔门几乎也只是徒有其表了。
　　后来，凤平秋的母亲凤倾颜为探查擒魂牌之事，嫁入魔门，接过了夫君手里的担子，将魔门好生整顿了一番。
　　她将魔门打理得绘声绘色，一些荒废的暗门势力也拾了起来，重新在江湖上树立了威信。
　　只是，凤倾颜来此只为探查擒魂牌之事，对于这小江湖不感兴趣。在查到消息之后，便毫无留恋的走了，剩下凤平秋父女相依为命。
　　凤平秋那时还小，她父亲更不是魔门门主那块料，主弱属强，那些暗门便一一反叛。
　　更有一支血煞门，反叛不说，还要对曾经的旧主赶尽杀绝。
　　凤平秋父女被忠心的仆人护送出逃，躲入这座幽静的山谷。只是章平舟劳心劳力四处奔波，又受了伤，没过几天就过世了。
　　只剩下凤平秋与几个忠仆相依为命，一直到她长大外出闯荡，其中的时间都在此度过。
　　这里的房子可以看出些许生活的气息，但或许是因为逃命而来的缘故，房子搭建得十分粗糙，勉强够住罢了。
　　而在白玉烟曾经的世界...这里，是她阿娘的娘家。
　　不过，到了那个时候，这座山谷，可比现在繁华精致多了。
　　白玉烟寻过来，就察觉了不少熟悉的气息。
　　这里不仅有燕菲菲、凤平秋，还有白玉烟的师傅南珣音，她不知什么时候醒来的二师姐南莲兮，甚至庄萤儿、施绯絮和姜采菱都在。
　　“你们...怎么都在这里？”
　　白玉烟循着燕菲菲的气息过来，看到茅屋里这么大一群人很是惊讶。
　　“二师姐，你什么时候醒的？”
　　白玉烟有些纠结，二师姐醒过来这么大一件事，竟然都不告诉她。
　　南珣音转过来：“刚醒不久，本想联系你，但你不在白玉族地，我也不知你去了何处，就没来得及告诉你。”
　　前不久，是她们在成泽小世界找擒魂牌的时候吧？
　　南莲兮很是慵懒的揽着坐在塌边的南珣音，半躺在一个竹塌上，简陋的竹塌愣是给她躺出了奢华至尊的感觉。
　　“小师妹，你我还未正式认识过，上次见面，是不是对你太凶了，怪不怪师姐？”
　　白玉烟对她这一声师妹有些受宠若惊，“不怪不怪，人之常情。”
　　南莲兮微微眯着眼睛，从白玉烟身上滑向贺若玘：“若不是我如今力量尽失，倒不想将我这可爱的小师妹交给你。”
　　贺若玘挑了挑眉，她也仅能逞逞口舌之利，贺若玘并不在乎她这种挑衅的话。
　　“师傅，”白玉烟问南珣音，“你们怎么都来了这里？”
　　虽然有感知到凤平秋的气息，但她此刻并不在这茅屋。看众人先前的神色，好像在等待着什么。
　　回答她的是南莲兮，“在等凤平秋生孩子呢。”
　　“啊？”
　　白玉烟觉得受到了惊吓，这才多久不见，怎么孩子都有了，怎么生的？
　　“不是这样...”燕菲菲有些无奈：“小凤要以血祭复活凤宫主。这里是她与她父亲生活过的地方，据说也是她母亲与父亲相遇之地，她便选择在此施展复生之术。”
　　“我们是来护法的。”
　　因为白玉烟的缘故，燕菲菲与她的师门也有些熟悉。她们也从贺若玘那里知道，凤倾颜是南莲兮曾经的一小半神魂。
　　在南莲兮得知要复活凤倾颜之后，要求一块儿跟去也不奇怪。
　　南莲兮要来，担心她安危的南珣音自然不会与她分开。南珣音要来，她的灵生葫芦庄萤儿也跟了过来。
　　至于姜采菱，她有上辈子的记忆，对成泽小世界也十分好奇，只是苦于没有前来的办法，这一回就搭了她们的顺风车。
　　“原来是这样。”
　　在几人说话的时候，那间屋子设下的阵法忽地震动了一番。
　　“你们来得真是巧，”南莲兮道：“看来她快要成功了。”
　　怪不得先前没有发现能量波动，白玉烟心道，原来是设下了隔绝力量逸散的阵法。
　　她的注意力都放在这些人身上了，一时倒没有注意到阵法。
　　在南莲兮话落后不久，那阵法便更加剧烈的震动起来，竟还产生了嗡嗡的响动。
　　“小心，别让阵法破了。”
　　维持阵法的庄萤儿和燕菲菲两人加大灵气输出，将阵法稳定下来。
　　过了一会儿，阵法之中的力量波动戛然而止，两人对视一眼，不约而同撤去阵法。
　　燕菲菲率先打开房门，就见凤平秋唇色惨白的躺在地上，已经失去了意识。而房间里的床上，却躺着一个奇怪的婴儿。
　　这乍一看，倒还真像是刚生了孩子，白玉烟扶额想。
　　燕菲菲先将凤平秋扶起来，给她塞了一把药丸，随后将人抱到床榻上休息。
　　其他人在关心了凤平秋一番后，注意力就落在了这个不像婴儿的婴儿身上。
　　南莲兮率先伸出魔爪，将光溜溜的小女婴抱了起来：“啧啧，你果然是命大，这样都没死。”
　　或许是小孩的声带还未发育完全，女婴咿咿呀呀的想要表达什么，却又说不清楚。
　　不过，看她的样子，就知道这孩子还带着她曾经的记忆，和白玉族地生出来的那两个小子不一样。
　　白玉烟看着女婴，又看了看贺若玘，颇为犯愁。
　　本是想将秦峥文那个孩子丢给燕菲菲，但现在她们自己整了一个出来，咋办？
　　贺若玘明白白玉烟眼神的含义：“请他们转交给秦山派便是。”
　　“你们在说什么？”南珣音看南莲兮逗弄女婴的样子有些无奈，转移视线的时候，就看到白玉烟在和贺若玘说话悄悄话，似乎有些愁意。
　　白玉烟想了想，手一挥，将那两个被她隐藏身形带来的孩子露出来：“我本是想来问问，这两个孩子，你们有没有想法。”
　　“咦？”
　　那边的女婴带着记忆，除了南莲兮没什么避讳，其他人都不好意思下手逗弄。现在看到白玉烟这边两个吐着泡泡的小婴孩，几个女子就凑了过来。
　　“这两个孩子是...”
　　白玉烟将他们的来历说了。
　　照顾凤平秋的燕菲菲听了，赶紧过来：“师祖的神魂已经转世了？是哪个孩子？”
　　白玉烟将那个比较安静的孩子指给她看：“这个。”
　　燕菲菲想抱又不敢抱，无从下手：“他，没有记忆了？”
　　“嗯，转生的时候出了一点问题...”
　　“只要还活着就好。”
　　“你若是不会养，就将他送回秦山派。”白玉烟将那孩子交到燕菲菲手里，燕菲菲笨拙的接过来：“哦，好。”
　　另一边，施绯絮却是小心翼翼的凑过来，征得白玉烟的同意之后，将那个比较活泼的孩子抱了过去。
　　庄萤儿见施绯絮哄着孩子的慈爱模样，对白玉烟道：“仙君，可否将这孩子交给我们抚养？”
　　白玉烟就等着她们这句话呢：“你们若是愿意养，那再好不过了。”
　　这下两个孩子都交出去了，人品也都还信得过，白玉烟是松了一口气。
　　“你这个仙君倒是体贴，这是要做了那送子仙君？”抱着咬她手指头的女婴的南莲兮见此，笑道：“这下好了，一家养一个，争不起来。”
　　白玉烟挠挠头，这回她们师门可就成了养娃门了。
　　一群人逗娃的逗娃，说笑的说笑，难得如此热闹。
　　没过多久，终于从秘境回来的琴恒与柳沐月，也拿到了回成泽小世界的批准，高高兴兴的回来办婚事。
　　还在成泽小世界逗留的白玉烟师门一行，因着那个身为秦山派祖师转世的小孩，全员出席了此次婚宴。只除了在白玉烟的指引下，前去吴家堡后山密室的姜采菱。
　　这场婚事，最令江湖人大跌眼镜的，不是那些消失了好几年的名家高手一个个蹦出来，也不是那闻所未闻见所未见的珍稀贺礼，而是...那新郎新娘叩拜的那位高堂，竟是个嗦着糖丸的奶娃娃。
　　据秦山派的人说，那奶娃是他们开山祖师的转世，也不知道是真是假。
　　不论其他江湖之人怎么说，这一场婚事终究是圆满成功了。从婚礼一开始就有些莫名紧张的白玉烟，也终于松了一口气，脸上露出一丝笑意。
　　没办法，她参加过的每一场婚礼，没有一场成功进行到了最后，虽都是事出有因，但这一次，好歹也是两位患难与共的有情人，她不想生出什么枝节。
　　婚礼结束之后已经入夜，白玉烟与贺若玘离开秦山派，在黑夜之中漫无目的的散步。
　　这种天日，很是令人放松。
　　可惜，或许是能者多劳，上天看不得二人清闲，两人这才轻松没多久，便又有异动传来。
　　普通的人或许感知不到，却瞒不过她们的感知，就在刚才，这个世界之中，有好几股力量突然爆发了出来。
　　“又是落魂山？”
　　白玉烟脸色变了：“钟书还的气息！”
　　贺若玘的脸色不比白玉烟好看：“不止如此，烟儿，你看天阙山方向。”
　　白玉烟依言探查：“是仙君！不，准确来说，是大师兄。”
　　“天阙山的灵气竟然会夹杂着大师兄的气息？”
　　落魂山和天阙山一直是白玉烟和贺若玘搜查的重点，但她们搜寻了不知多少遍，却都没有察觉到这些异样。
　　贺若玘眉头紧皱：“我们被迷惑了，那些擒魂牌只是为了分散我们的注意力设下的圈套。”
　　“钟书还就藏在落魂山中。”
　　可是如今想通了也没有用了：“他到底想要做什么...”
　　感知到能量波动的，不仅是她们两个，白玉烟的师门，以及今日的新婚夫妻都反应过来，以她们二人为中心聚集。
　　南莲兮当先道：“落魂山在抽取天阙峰的灵力，这个世界的主灵脉正在向此地转移。依我看，钟书还是想借世界之力，将落魂山重新合拢。”
　　“这可能吗？”燕菲菲很是不可思议，“他竟能撼动世界之力？”
　　“未必不可能。”白玉烟咬了咬唇。
　　世界核心碎片原本就是构成这个小世界的基础，只是大部分力量被带走之后，这个世界才孕育出了新的力量。
　　但如今大师兄和钟书还都回来了，新的灵脉又十分弱小，钟书还如此狡猾，恐怕一开始就安排好了这一条路。
　　“我们将钟书还找出来，阻止他？”任由他折腾世界灵脉定然是不行的。
　　南莲兮对白玉烟道：“他藏得深，而且小世界对于你们限制太多，稍一不甚，若他做了什么，你们或许就会被排斥出去。去天阙山，从天阙山入手。”
　　“好。”
　　一行人赶去天阙山，便发现此地已有不少修士因灵气异动而骚乱。
　　白玉烟无心管这些修士如何，她顺着大师兄的气息，竟然一路追上了天阙峰。
　　这里是灵脉中心所在，她记得前不久还与灵脉的意识沟通过，只是那道意识还很懵懂，没能从它口中知道些什么。
　　到了天阙峰，那股意识便又缠了上来，“疼，救...”
　　白玉烟小心压抑着神识的力量波动，顺着意识传来的方向探去，竟在灵脉的核心，发现了那枚她与贺若玘遍寻不着的白色石头。
　　大师兄那微弱的气息，正是从那白色石头上传来。
　　此刻，白色石头牢牢吸附在灵脉之上，还有一股吸力牵引着白色石头往落魂山移动，那一头，或许正是钟书还在操纵。
　　想要阻止灵脉被吞噬，只有将白石与灵脉分开。只是，白色石头已经与一小部分灵脉连在了一起，若要分开，灵脉必然有损。
　　贺若玘问：“怎么样？”
　　白玉烟回头看她：“阿玘，我要切断灵脉。”
　　想要保住灵脉，只能出此下策，切断一部分或许会损伤，但仍可修复。若是叫钟书还得逞，只怕灵脉就毁了。
　　贺若玘神色没有变化：“烟儿想做什么，我与你共同承担。”
　　白玉烟看了看她，重重点头，随后抽出她的仙灵翠玉簪，将之对准了灵脉。
　　“小烟儿，你要做什么？”后面赶来的南珣音刚一问，却被南莲兮拉住。
　　南莲兮道：“我们就不走了，你们小两口在外面好好的。”
　　白玉烟与贺若玘听懂了她们的意思，略一颔首。下一刻，仙灵翠玉簪飞出，一片银白的光芒大涨，倏忽落在地心深处的灵脉之上。
　　白石与灵脉被强大的力量断做两段，随即，白石便向落魂山的方向飞了去。两人不再顾忌力量，伸出强大的神识追着白石而去。
　　白石飞入落魂山，钟书还的气息忽地沉寂下去，再也感知不到。
　　一块黑色的石头从密林中飞出，与白石合在一起，在空中留下一道黑白双色的光尾，没入吴家堡后山的密室之中。
　　在密室的壁画长廊前停留了不知多久的姜采菱，穿过小院进入卧房，只觉得双眼一花，那婚床上沉睡了不知多久的玉人，便眼睫一颤，缓缓睁开了双眸。
　　一黑一白的瞳孔，对上姜采菱的眼睛。
　　...
　　白玉烟与贺若玘身后的天阙峰，开始寸寸崩塌。
　　不等她们看到更多，一股巨大的排斥之力，便落在她们身上。两人使用了超出世界所能承受的力量，这个小世界开始对她们产生排斥。
　　白玉烟回头，对上几人的眼睛：“保重。”
　　主灵脉受损，成泽小世界有一段时间不会开放了。
　　“徒儿。”“师妹。”“小宗师。”“仙君。”
　　“保重。”
　　排斥之力徒然加大，双手交握的两人眼睛微闭，再一睁开，已经出现在虚空之中。
　　成泽小世界，暂且是回不去了。
　　白玉烟偏头，看向贺若玘：“阿玘，下一次，再跟我一起回来。”
　　“好。”
　　贺若玘将她拥住，低头覆上她的唇。
　　作者有话要说：　　在这里结局不够圆满，明天还有一章~


第229章 
　　碧空如镜，白云团团。
　　带着暖意的光芒不知从何处散发出来的，洒落在玉白一片的建筑上，反射出来的光，照得人的眼睛有些刺疼。
　　小姑娘穿得一身雪白的衣裙，坐在房顶上，两手托着腮，望着一个方向发呆。
　　一阵微风拂过，带来一丝花香。
　　“姣儿，你在房顶上做什么？”
　　下方传来了一个轻缓而又带着些许威严的声音。
　　“族长，”小姑娘低下头，指着她先前所看的方向：“你看那儿，那里有一片黑云。”
　　下方院子里的女子顺着她所指的方向看去：“苍蕖宫？是...那位大人在吧。”
　　“那位大人？”
　　小姑娘歪了歪头：“苍蕖宫不是仙君大人的住处吗？还有哪位大人在？”
　　“是仙君大人的...”
　　族长说了一半，又瞪了小姑娘一眼：“小孩子家家别问这么多，快下来，今天的练习完成了吗？”
　　“没有...”
　　小姑娘委委屈屈的应了一声，最后看了看那团与白云交融纠缠的黑云，不舍的从房顶上跳下来。
　　那位大人，是仙君大人的什么人？她真的好好奇。
　　苍蕖宫上空的那团黑云和白云黏黏糊糊缠缠绵绵的，过了好一会儿，才被宫殿中飞来的一团幽紫色能量给拍散了。
　　苍蕖宫顶的巨大卧房之中，传来断断续续，令人面红耳赤的声音。
　　“阿...玘，好，阿玘，饶了我吧。”
　　“烟儿，堂堂仙君，才这么会儿功夫，就求饶了？”
　　“嗯...阿玘你太，太坏了。”
　　“烟儿一会儿说人家好，一会儿又说人家坏。到底是好，还是坏呢？嗯？”
　　“你非要捉弄我，啊~坏！”
　　“呜...”
　　“坏不坏？嗯？”
　　“坏！”
　　“你明知道，今天，今天...”
　　“放心吧，不会耽误，乖，跟我一起。”
　　声音又低沉下去，似乎被什么掩盖住。
　　也不知过了多久，房中才传来一些窸窸窣窣衣料摩擦的声音。
　　白玉烟一头汗水的扒在贺若玘的身上，任由她为她披上一层大袍子，被抱着往隔壁的浴池而去。
　　“浴池不行...”
　　她的声音迷迷糊糊。
　　“我有分寸。”
　　贺若玘丢开袍子，与她一同沉入池水之中，温柔的清洗两人身上的痕迹。
　　望着手下凝脂肌肤上鲜明的红，她的眸色幽暗，却又真如她承诺的那般，没有再动手动脚。
　　白玉烟缓了一会儿，张开手臂，翻身挂在贺若玘的身上：“阿玘，我有些紧张。”
　　“阿爹阿娘会不会不认识我了？”
　　几千年过去，她已经不再是当年那个十六岁的小姑娘。
　　尽管青春永驻，却也变得成熟了，不再是当初略带天真稚气的模样。
　　“怎么会？”贺若玘安慰她道：“只要你是他们的女儿，不论是变成什么样子。他们都能认出你来。”
　　“何况，你不过是长大了。”
　　“只是...”白玉烟小声道：“刚等‘我’离开，就立刻出现在她们面前，不会吓到他们吗？”
　　“烟儿不是说，你阿爹阿娘知道你会离开之事么？既然知道，想来也能有所准备了。”
　　白玉烟是有些近乡情怯。
　　她已经活了数千年，也经历了不知多少相聚和分别，那些感情大多都已经渐渐沉寂在记忆深处。
　　唯独她的爹娘，作为她心中的执念，一直不曾有所暗淡。
　　前不久她便推算出，如今终于快到“她”离开的时候，她便因此而心生忐忑。
　　爹娘会不会不认她，小世界的发展会不会出什么问题...等等。
　　先前为了不影响成泽小世界的发展，她一直忍耐着没有回去。
　　而今天，就是十六岁的她去到阿玘那个世界的时间。她与阿玘决定，等“她”离开，就出现在阿爹阿娘的面前。
　　只希望到时候，阿爹阿娘不要受到太大的惊吓才是。
　　两人在浴池里泡了一会儿，稍稍舒缓了疲劳，白玉烟又懒散的任由贺若玘为她穿好衣服。
　　“她”离开的时间临近傍晚，白玉烟握着贺若玘的手掌，微闭着眼睛，忐忑的等待着时机的到来。
　　一直到，神识探查到那股时空的波动之后，她睁开眼睛看了贺若玘一眼。
　　贺若玘向她点点头，下一刻，两人消失在苍蕖宫中。
　　...
　　今天是江湖上赫赫有名的医道圣地玉灵幽谷的谷主之女白玉烟白玉小姐，与风凌山庄的二少爷赵移峰成亲的大好日子。
　　玉灵幽谷以医道著称，在江湖之中地位超然，为人尊敬。
　　毕竟谁也不知道，自己有没有哪一天会求上玉灵幽谷，万一将人得罪了，那可是会有性命之忧的。
　　若有人故意同玉灵幽谷作对，定然会被人嘲笑其脑子不好使。偏偏，今天不仅有人要与玉灵幽谷作对，还要将人往死里得罪。
　　你当是谁？正是那曾为人所歆羡的风凌山庄二公子赵移峰。
　　玉灵幽谷的大小姐白玉烟，是年纪轻轻的宗师境高手，自小名声就传遍了江湖。虽说不曾在江湖上走动，但见过她的，无一不称赞一声好相貌好气度。
　　这样一位佳人，因为玉灵幽谷的谷主夫人与风凌山庄庄主二人有旧，自小便与赵移峰指腹为婚，定下了娃娃亲，江湖上不知有多少人羡慕他的好运气。
　　偏偏有的人歆羡的宝贝，却叫另一些人弃之如敝履。这赵移峰非但不知珍惜，反而与别的女子勾勾搭搭。
　　这事儿他原本做得隐秘，知道的人不多，也不过他几个兄弟清楚。
　　没成想，那与他勾勾搭搭的女子却不是个省油的灯。不仅珠胎暗结，偷偷摸摸的生下个女儿，甚至还大张旗鼓的闹到正在成亲的喜堂上来了。
　　众位前来参与喜宴的宾客恨不得钻到桌子地下去避一避。这赵移峰将玉灵幽谷的脸面丢到地上踩，那玉灵幽谷会不会迁怒于他们？这事儿，可与他们没有关系啊。
　　更让宾客们觉得不可思议的是，那赵移峰竟然真的被那女子三言两语的哄骗着，要跟她走。
　　这不是被灌了迷魂汤了吧？那女子一没出身二没实力，就算生了个女儿，若是喜欢纳作小妾也就罢了。
　　放着这么一位娇妻不娶，竟要跟人私奔？脑子被驴踢了吧？
　　玉灵幽谷的大小姐自然是不好惹的，堂堂宗师境高手，谁能拦得住？
　　只是，令人奇怪的是，那大小姐挡开阻拦之人飞上房顶之后，竟然就站在那里不动了。这是怎么了，不追那负心汉了？
　　众人在下方小声的议论，过了一会儿，那大小姐转过身来，却见她已经眼带泪花。
　　众人眼前一闪，什么都没来得及看清，她便已经从房顶上下来，扑进了高堂上，那位雍容的谷主夫人怀里。
　　到底还只是个十六岁的小姑娘，即使身怀一身高强武艺，面对现下的情形，心里也是委屈伤心的吧。
　　唉，这风凌山庄真是作孽哟。
　　“阿娘...”
　　白玉烟已经有几千年没有见过阿娘的样子，如今再见，即使她提醒自己定要忍着，却还是止不住一股委屈和喜悦涌上心头，泪水夺眶而出。
　　阿娘身上的味道，即使隔了几千年，即使好像已经忘记了，如今再一接触，却还是那般熟悉，那般令人安心，好像时光从不曾断隔。
　　“粢儿别哭，今日之耻，阿娘定会为你讨回来，我玉灵幽谷绝不会善罢甘休。”后一句，是她对在坐的人说的。
　　谷主夫人不知她经历了什么，只觉得自己这个女儿，与先前有些许不同，她将这个埋在她怀里的小脸抬起来，眼中露出了一丝讶异。
　　白玉烟心中有些紧张，阿娘不可能看不出她的变化。
　　“粢儿？”谷主夫人顿了顿，扶着她的手微微一紧，俯身在她耳边道：“一会儿回去，我再好好问你。”
　　白玉烟抿了抿唇，破涕为笑：“嗯。”
　　白玉烟的阿爹，玉灵幽谷的谷主已经拍碎了手底下的桌子：“哼，风凌山庄，好得很。”
　　风凌山庄的庄主夫人很是紧张，手脚都不知该如何摆了。而那位庄主，也是咬牙切齿，脸色不比谷主好到哪里去：“这个逆子，若被我抓回来，我定要将他抽筋剥皮，送到玉灵幽谷谢罪！”
　　“免了，”谷主冷言：“我玉灵幽谷那巴掌大的地儿，只怕承不起二公子的一双贵脚。”
　　他一甩袖，对白玉烟母女柔声道：“咱们回谷。”
　　谷主夫人便扶着白玉烟欲走。
　　“这...”
　　赵庄主还想再挽留一番，外头却传来一声：“赵庄主方才所言，那剥皮抽筋之事，可还算数？”
　　一个身着红衣，面目温婉，却气势非凡的女子翩翩飞来，刚一出现便抓住了无数人的眼球，一众人目视着她悠悠落地，站在喜堂之上。
　　“砰。”
　　她将什么东西丢在堂中，发出了一串声响，其他人将视线转移开，才发现那竟然是先前私奔的赵移峰，和那个叫小曦的女子。
　　不仅如此，那个女人怀里还抱着一个刚出生没多久哇哇大哭的婴孩，女子满脸泪花，手忙脚乱的哄着孩子。
　　突然出现的陌生女子抬了抬下巴：“来，人给你带回来了，兑现吧。”
　　“你，你是何人？”庄主喝问。
　　此刻白玉烟却是现在谷主夫人的身边，带着笑意的看着贺若玘。
　　阿玘这是也幻化了一身喜服？
　　好像当初两人相遇之时的样子，只是眼下两人是反过来了。
　　“你管我是何人？身为一庄之主，自然要言出必行。”
　　她轻蔑的看了一眼地上被她封住了声音，一脸愤恨的看着她的男子。
　　这种男人，竟还差点与她的烟儿成亲，若不将其折磨一番，实在是难消她心头之气。
　　玉灵幽谷谷主夫妻，外头的宾客，都将视线放在了风凌山庄庄主的身上。
　　庄主看着他那狼狈的儿子，握紧了双手，拿不定主意。
　　“庄主，”庄主夫人攥紧了手帕，对赵庄主微微摇头：“不要。”
　　“哼。”玉灵幽谷谷主又冷哼了一声，作势要走。
　　赵庄主捏紧拳头，眼睛一闭，在庄主夫人的惊呼中，一掌拍向赵移峰。
　　“呜——”赵移峰闷哼一声，吐出一大口血。
　　“峰郎！”他身边的女子吓了个半死，将女婴丢在一边，抱着他摇晃：“你怎么样了？”
　　赵庄主冷声说：“这逆子已被我废去武功。”
　　“废去武功，可不是抽筋扒皮呢。”
　　贺若玘嘲讽道。
　　“你！”
　　“赵庄主若是舍不得，便由我来帮你。”贺若玘话落，手掌便轻飘飘的挥了一挥。
　　“住手！”庄主夫妻想要阻拦，却被谷主一掌拦下：“慢着！”
　　他们只能眼睁睁看着赵移峰神色一阵扭曲，那皮肉竟起了褶皱，其下也有根根筋骨蠕动，筋肉皮真的好似被分离开来，看得人一阵不适。
　　赵移峰无声的呐喊，更是令人毛骨悚然。
　　谷主见此，满意的点点头：“庄主承诺既已兑现，我玉灵幽谷与贵庄的仇怨就一笔勾销。”
　　“那女子既是令公子的心头之好，我们也不作为难。”
　　“若贵庄心有不服，尽管来找我玉灵幽谷的麻烦，我们奉陪到底，哼。”
　　那女子害得这夫妻俩的宝贝儿子被人抽筋扒皮，将她留在此处会有什么后果，根本不必多想。无需他们出手，这女子也会得到报应。
　　谷主对白玉烟母女道：“走，咱们回谷。”
　　他当先离开，路过贺若玘之时，说了一句：“你也一起。”
　　贺若玘眨眨眼，对上从后面跟上来的白玉烟，她对她笑：“走吧，阿玘。”
　　贺若玘点头。
　　所有人目送着玉灵幽谷之人气势汹汹的离开。
　　回玉灵幽谷的路上，白玉烟三言两语，避重就轻的将她的经历概括了一遍，尽管如此，十分了解她脾性的谷主夫妻仍旧是心疼不已。
　　“我的粢儿竟一个人去了别的世界，还受了这么多苦。”
　　白玉烟宽慰道：“其实也没什么，我现在好好的。”
　　谷主打量着贺若玘：“我家粢儿自幼调皮，多亏了你照顾。”
　　贺若玘在白玉烟的父母面前十分谦逊：“照顾烟儿，是我应该的。”
　　谷主夫人十分心细，她问白玉烟：“你与这位贺若姑娘...”
　　白玉烟靠过去，“阿娘，阿爹我想请你们帮个忙。”
　　她手一翻，手中就多出来一块红色的帕子：“见证我与阿玘的婚事，如何？”
　　这块帕子，是当初她准备送贺若玘的礼物。
　　后来断断续续的又添加了不少灵物，最终成型之后，就变成了这般，倒想快红盖头似的。
　　白玉烟一直收着没有拿出来，如今她心思一动，突然有了这样的想法。
　　她转过去，将帕子送到贺若玘面前：“阿玘，你愿意与我成亲么？”
　　贺若玘心头一甜，想也没想便伸手将其接过：“自然是，愿意。”
　　白玉烟眼睛弯成了月牙。
　　谷主瞪大了眼睛，“你们这...”
　　还未说完，便被谷主夫人拧了一把。
　　夫人对两人道：“粢儿做什么，阿娘都答应，阿娘这便命人布置喜堂。今天这好日子还没过，咱们马上就办了。”
　　白玉烟拉了拉贺若玘，“阿玘。”
　　贺若玘点点头，两人异口同声道：“谢谢娘，”又转过去对哑口无言的谷主道，“谢谢爹！”
　　谷主一口气呼出来，无奈摇摇头：“好好好，依你们。”
　　玉灵幽谷趁夜忙碌起来，热闹非凡。
　　谷主与谷主夫人坐在高堂上座，谷中一位德高望重的长老做了司仪。
　　两位新娘趁着月色，盖着红盖头，两手相牵，一步步走进来。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“同心对拜”
　　“礼成，誓词。”
　　白玉烟与贺若玘执手相对：
　　“从今往后，携手白头，天涯咫尺，不弃不离。”
　　——全文完——
　　作者有话要说：　　完结了~自己给自己撒花~


第230章 番外
　　“时间到了。”
　　一千多年前，成泽小世界天阙山灵脉被截，世界灵气动荡，小宗师和她的道侣贺若玘，因为动用了超出世界所能承受的力量，而被世界排斥。
　　燕菲菲等人私心不想离开，便按捺住了体内的力量，就在成泽小世界，没有选择与她们一同脱离。
　　前来天阙山探查的这些人之中，除了燕菲菲的大师兄与三师姐这对新婚夫妻，在千钧一发之际，被小宗师的师傅南珣音给踹出了小世界去，其他的人都留了下来。
　　她的大师兄与三师姐的实力不足化神，若是被困在这灵脉有损的世界，只怕会老死在小世界之中。
　　其实不止他们，这个世界还有不少修为不足的修士，都做了这笼中的困兽。
　　为保住这个世界的灵脉，防止灵脉被钟书还彻底吞噬，也只能牺牲他们的仙途。
　　被钟书还这般搅弄，不论损伤部分灵脉保全整体，还是任由灵脉被钟书还全部吞噬，都会叫世界陷入封闭。
　　区别只在于后者会致使整个世界退化为无灵气的普通世界，而前者，灵脉还在，还有复苏的希望。
　　事情发生得太快，她们没有选择的余地。小宗师，是顶着因果加身的后果，做下了当时最正确的决定。
　　这些都是燕菲菲后来从小宗师的二师姐，曾经的魔君大人口中得知的。
　　灵脉受损天阙峰崩塌，小修真界结界受到能量冲击，被迫显露在凡人面前。
　　整座天阙峰只剩下一座倾斜的底部，小修真界的陆地也四分五裂，在普通人眼里，这散乱的群岛有了一个新的名字，折梅岛。
　　灵脉受损后，其残存的灵脉意识本能转移，在折梅岛更外围的一座陆地上扎根下来，重新衍生出新的小修真界，小世界的修真者们也追随灵脉迁移过去。
　　动荡过后，成泽小世界封闭了数百年。那数百年的时间，足以发生很多事，足以经历诸多生离死别。
　　因为世界封闭，九月出天阙的奇观再也没有出现过。修真界的门派也不再对凡俗界招生，武林大会的奖励也不再是那些奇怪的牌子。
　　秦山派的小宗师转世，成长为宗门的顶梁柱，带领全宗之人脱离凡俗，前往修真界，扎根为一个修真门派。
　　这位天之骄子甚至在世界封闭的情况之下，再度以一己之力划破空间，离开了小世界。
　　哪怕世界封闭期间，从内部打开空间较为容易，但也不是人人都能在这等灵力贫瘠的环境之下，修炼到破开空间的境界。
　　与她那位祖师不同，那位除魔师前辈的转世，却是出乎意料的没有踏上仙途，选择作为一个凡人生活了一辈子。
　　教养他长大的庄萤儿和施绯絮两人，对他的选择很是支持，并没有加以干涉。
　　这个名为白玉璋的孩子长大后，倒是出乎意料的与小宗师的大师兄，那位谪仙似的男子祝弥仙莫名投契。
　　据小宗师的师傅说，白玉璋出生的家族乃是曾经的祝弥仙所创造，冥冥之中，或许有一些联系。
　　后来，小宗师的师傅南珣音为之的牵线搭桥，白玉璋拜了祝弥仙为师，在他与姜采菱的指点之下，学习丹术医术。
　　学成之后，白玉璋游历江湖，一路行侠仗义，救死扶伤，成为一代人人称道的名医，流芳百世。
　　他的后人也继承了他的意志，一代代人不懈努力，白玉一族誉满天下。
　　同样没有踏上修真之路的，还有小凤的母亲，凤倾颜。
　　这位唯一保留了记忆转世的小姑娘很是任性，在能够蹦蹦跳跳的时候，就已经独自离家，不知去向。
　　小宗师的师傅和二师姐并没有前去寻找，用她们的话来讲，小孩子长大了，也该有她自己的想法。
　　但在燕菲菲看来，没准就是这两位性格都有些恶劣的人，将人家逼得不得不离家出走。
　　再见凤倾颜，已经是她成亲的时候。新郎是一个普通的富家子弟，家中排行老幺，不受宠也不招人嫌，很是惬意自在。
　　成亲那天，小凤万年不变的脸色有些柔和，带着一些高兴和怀念。
　　燕菲菲问了她，她说：“这个男子，和我父亲很像。”
　　燕菲菲就知道了，或许游戏人间的凤宫主也并非没有动过一丝真情。也许在凤宫主心里，那些轰轰烈烈爱恨情仇，还是抵不过平平淡淡的柴米油盐吧。
　　可惜她或许是个体贴夫君的好妻子，却永远学不会做一个好母亲。
　　这对夫妻将生下的孩子又丢给小宗师的师傅和二师姐，自己却与夫君天南海北的四处风流，杳无音讯。
　　那些孩子，由她们四人抚养长大，看着她们成家立业，子孙满堂，又白发人送黑发人...
　　这些都是很多年以前的事了，这个时候回想起来，或许也是对这个世界的一些不舍。
　　燕菲菲沐浴在一阵天光之中，只觉得浑身轻飘飘的，有一股吸力在牵引着她。
　　她的身边，是同样沐浴着天光的小凤。
　　为了不像小宗师的师傅和二师姐一样分开，小凤废去一身魔功，重修了仙道。
　　或许她于仙道上也有几分领悟，竟然没有多久就追上了因为被灌注力量而修为停滞了很长一段时间的她。
　　如今，她们二人就要飞升仙界了。
　　“师傅和二师姐肯定羡慕死你们了，”在天光之外，是小宗师和她的道侣贺若玘，“二师姐曾为魔君的神魂，注定她不能像平秋一样重修仙道。”
　　飞升之后，仙修与魔修的落脚之地是不同的。
　　燕菲菲明白她们的遗憾：“她们飞升得早，或许已经找到了。”
　　小宗师笑得很是洒脱：“她们肯定能找到的，二师姐那个脾气，怎么可能允许师傅离开她太久？”
　　燕菲菲点点头，心里有些不是滋味。她们这些人之中，小宗师她们，才是最难受的吧，只能眼睁睁看着她们一个一个离开。
　　小宗师似乎是看出了她的想法：“你不必为我难过，你们在这个世界已经没有牵挂，我却还有别的坚持。”
　　“而且我和阿玘没有寿元和劫数之限，只要我们两个在一起长长久久，也没什么可遗憾的。”
　　“替我向师傅、大师兄、二师姐、采菱她们问好，指不定几千几万年以后，我们也会上来找你们呢。”
　　“嗯。”
　　燕菲菲被身边沉默寡言的人牵住了手，她偏头对她一笑，在上升之中，向下方的两人挥手作别。
　　一定能重逢的，一切，只是时间问题。

　　作者有话要说：
　　差不多到这里就彻底完结了
　　(*￣3￣)╭感谢陪伴~
　　舍不得宝贝儿们
　　再给你们一个么么哒＾3＾
　　新文再见~
　　期待有缘重逢~
　　（最后一章留言给大家发红包啦~）

　　(全书完)



