


　　《穿成捡了落魄反派的炮灰》
　　作者：黎小黎
　　简介：
　　一代宗师唐清穿越了，穿到一个末法时代结束，灵气还没复苏的书中世界，光荣的成为炮灰女配。
　　原剧情里，炮灰女配除了作死就是被女主打脸，最后下场凄惨。
　　得知自身命运后，唐清决定避开一切特殊剧情，努力做条咸鱼。
　　她重操旧业当起了职业神棍，自带穷命的那种，手里的钱恨不能分成八瓣花。
　　某次出摊，一不小心捡回来个衣衫凌乱嘴角带血清冷出尘的落魄病弱美人。
　　然后，她们越过越穷。
　　就在唐清怀疑到底是自己的穷鬼命格更胜一筹，还是落魄女人更能败家时，偶然间得知和自己同吃同住的女人竟然是书中大反派。
　　也是传言里一身血债，屠戮满门，和女主打得天崩地裂差点干塌这个小世界的女主终极经验箱。
　　彼时，落魄反派身上的伤已经好得七七八八了。
　　为了不被剧情拉去当炮灰，唐清果断送败家女出门，卷铺盖打算再寻个清静地方继续苟着。
　　然后就被反派堵在门口：“要去哪里？”
　　唐清无中生友：“我要去拜访远方的朋友，再见！”
　　反派眯眼，嘴角噙着危险的笑：“哦？是么？”
　　这回，轮到唐清与反派干了个天崩地裂。
　　床都塌了的那种。
　　被迫将反派吃干抹净的唐清缩在床尾瑟瑟发抖：你踏马不是攻气十足的大反派吗？为什么是个零？！
　　老牛吃了嫩草的反派勾唇轻笑：打架我行，但这种打架我不行！
　　主CP：穷鬼命格炮灰VS落魄旺妻反派（又名：视财如命抠门炮灰&长歪了的恋爱脑反派）
　　
　　内容标签：情有独钟，穿越时空，甜文，穿书，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：唐清，俞芷玥┃配角：玄学，打鬼┃其它：
　　一句话简介：穷命炮灰与落魄旺妻反派的爱恨
　　立意：勤劳致富，从我做起


第1章 
　　五月初，阴了好几日的吴镇，终于放晴。
　　烈日炎炎，还没进入夏天便已经有了夏日的灼热。
　　太阳刚刚落下，天边只余一丝余晖。
　　唐清踩着那丝余晖映射出来的光亮，晃晃悠悠走过吴镇的街巷，然后蹲在一棵槐树下掏出干巴巴的馒头，就着顺手从街边熟人那里讨来的凉白开吃了一口。
　　啧啧，噎死个人。
　　但她还是得努力吃下去，毕竟口袋里的钱，不多了。
　　和着一碗水咽完干巴巴的馒头，唐清顺手抽了个签试试手气。
　　脑子里那个所谓的抽签系统，毫不客气就给她弹出来一个足以让她脸黑下来的下下签。
　　——四月初三，傍晚，宜在家静坐，不宜外出。
　　唐清瞥了眼，不信邪。
　　她一直觉得脑子里多出来的那个神棍系统，除了让自己更像一个坑蒙拐骗的神棍之外，毫无卵用。
　　毕竟每日只能抽一次签，抽签结果还时灵时不灵，正确率比她用灵力算卦还离谱，就已经说明问题。
　　刚开始穿过来时，唐清得了这么个金手指还挺高兴的。
　　有系统帮着算卦，她就不用花费灵气起卦啦，节能又环保。
　　每日里她都是虔诚洗手然后才敢抽签，还严格按照签文上的批语行事，生怕自己倒了大霉破财招灾。
　　后来，实践出真知。
　　她已经对这神棍系统给出的批语有了独特的理解。
　　如果是上上签，那必然是神棍系统开始显灵，替她省了自己算卦所要花费的灵力。
　　虽然节省的灵力不多，但蚊子腿再小也是肉。
　　她不嫌弃。
　　如果是下下签……
　　呵，封建迷信要不得！
　　唐清又瞥了眼那明显是下下签的批语，冷哼一声，开始用自己那从穿过来后便被此间世界限制以至于丹田只剩小水洼那么多的灵力再试了试。
　　嗯，卦象和抽签系统给出的批语如出一辙。
　　比抽签系统要细致一点的是，卦象指出她今天出来，近期会破一笔小财。
　　但卦象上说的小财，在囊中羞涩的唐清看来，潜台词就四个字：要老命了！
　　这下，她是真的黑了脸，惆怅地看眼头顶的槐树，戳了戳皱巴巴的树身，叹道：“哎，你说我要不要再算一卦？”
　　用珍贵的灵力算出来的卦象结果也不如她意，唐清觉得这就是封建迷信。
　　既然是封建迷信，那肯定是假的。
　　不管怎么说，总要讲事实摆依据嘛，来到这个世界后，她也不是没有学习过。
　　像那些学生要学的什么概率论，就很有科学依据。
　　任何事情怎么能一言以蔽之呢？
　　当然是要多试验几次，说不定就有一个她今日会一夜暴富的卦象呢？
　　槐树抖了抖叶子，无风而动，似乎在和树下蹲着的人说话。
　　唐清摆了摆手，抹了把脸继续叹气：“唉，还是不了，灵力难修，还得拿功德来换，太不划算了。”
　　说着她抖了抖蹲麻了的腿，看向远处。
　　槐树便沉默下来，安安静静当一棵行道树。
　　很快，小镇便被夜色笼罩，朦朦胧胧的暮色里，街巷两边家家户户亮起了灯。
　　唐清起身，将碗送回对面老熟人店铺的柜台上，又寒暄了两句后，她拐过这条街，去到一处宅院附近，寻了棵大树跃上去，靠着树干小憩。
　　今天本来不必下山的。
　　可栖身的无名道观将近半月没有开张，一应开销再不想办法挣点钱，就要吃土了。
　　正好吴镇这边有一家大户，说是家宅有点不宁，托人让她过来看看，于是唐清便下山来了。
　　即便是冒着破财的风险。
　　其实这也是没办法的事。
　　不出门她就要吃土，出了门就要破财，两相为难的事，到了只剩一句来都来了的悠长叹息。
　　再加上这户人家托人找上门了，她不出手便会沾上因果。
　　但凡后续出点什么事，以这个世界天道的抠门程度，怕是要扣她的绩效，也就是功德。
　　偏偏功德又关系着她的灵力，或者说是修为。
　　在修真界习惯了随时随地都灵力充沛以备不时之需的唐清，对她丹田里永远都不会满的小水洼已经有意见很久了。
　　而这个世界没有灵气，她只能靠功德来和天道交换。
　　靠着树干，她闭上眼睛，神识关注着大户家里的动静。
　　几个小时过去，随着时间慢慢接近午夜十二点，周围的温度明显降下来，像是置身在开了超低温的空调室里。
　　就连之前还聒噪着的虫鸣，也消失不见。
　　唐清睁眼，坐在树杈上盯着下方的宅院。
　　一团黑影在本就黯淡的夜色中缓缓靠近大户家的院门，然后就被门口挂着的八卦镜打了回去。
　　对方并没有放弃，而是继续试探。
　　大概是大户家修建宅院时，在镇宅这方面下了很多心思，那黑影绕了一圈，都没找到机会进去。
　　然后看不清形状的黑影离开了。
　　唐清神识散开，跟上跑远了的黑色虚影。
　　等它再次回来，就是裹挟了一堆和它一样不知道是什么玩意的腥臭之物。
　　然后不停顿的将那堆玩意隔着院墙丢进了大户家的院里。
　　唐清候了这么久，终于等到它出手，神念微动就将对方束缚住挪到树下。
　　被她的神识束缚住的家伙，挣扎间现出了真身。
　　是一条毛茸茸的小土狗，牙还没长齐，身上却是支离破碎的伤口，维持着生前最后一刻的状态。
　　大半夜的看起来还挺瘆人。
　　唐清只一眼就瞧出来这小土狗想干什么了。
　　它身上的怨气厚重得再过一日便能原地成怨灵，到时候大户家院门口的八卦镜，怕是镇不住它了。
　　长长的叹了口气，唐清度了点灵气过去，让小土狗黢黑得像是黑洞的眼重回清明。
　　它仰头看着她，低低的呜咽了一声，然后摇着尾巴匍匐下来。
　　毛茸茸的小崽子，身上支离破碎的伤口消失，恢复了圆滚滚的模样，看着也才几个月大的样子。
　　唐清跳下树，轻轻拍了拍小狗的脑袋，温和道：“别气，姐姐带你进去。”
　　小狗呜呜两声，乖乖的任由她抱在怀里。
　　门口的八卦镜刚想发光，被唐清轻飘飘的一眼给吓得镜子抖了抖，开始装死。
　　一人一狗上前敲门。
　　院里很快传来脚步声，听着不止一个人出来了，然后是战战兢兢的一声问：“谁？”
　　唐清淡淡开口：“无名道观，受委托下山接单。”
　　门后的人松了口气，开始拉门栓。
　　唐清拍了拍小狗，在门开后跟着院里的人进屋，沿途瞧了瞧宅院的布局。
　　看起来确实是不差钱的大户，连镇宅兽都弄到了。
　　哪怕小狗成了怨灵能进来，怕也是落不了什么好，到头来连轮回都不能去。
　　进到屋里，她被女主人客气的迎到客厅里坐下，听对方的絮絮叨叨。
　　无非是这两天院子里总会出现一股恶臭，但又找不到源头，而且她的宝贝孙子还总是喊身上疼，吃不好睡不好的，去医院也查不出结果。
　　短短两天，小孩眼瞧着瘦了一大圈。
　　全家被折腾得不行，还是镇子上的纸扎店提点了一句，他们才意识到要托人来看看。
　　唐清脸上挂着淡淡的表情，听完女主人的絮叨，提出去看看那孩子。
　　到了小孩的房间，唐清怀中乖顺的小狗瞬间炸毛，若不是被拘着，它怕是要扑到那小孩身上狠狠撕咬一番。
　　被满是怨气的小狗咬上几口，可不是闹着玩的。
　　她扫了眼睡不踏实浑身难受的小男孩，眼里没有半分同情，只是摸了摸对方额头做做样子，收回小狗好不容易丢到他身体里的黑气，又从口袋里掏了两粒药丸，递到一直盯着她的女主人手里，说：“现在喂一粒，明天早上一粒，中午出去晒晒太阳就没事了。”
　　女主人不太信，毕竟在她看来小姑娘也就是摸了摸自家孙子的额头。
　　轻飘飘的就跟摸了下桌子似的，毫无技巧可言。
　　但床上的孩子被摸之后却不闹了，安安稳稳的睡着也不喊疼，立竿见影的效果让女主人不得不信。
　　她笑眯眯的接了唐清给的沾了灵气的糖豆，将人请出房间，结付这次委托的报酬。
　　大户人家出手就是阔气，给出来的报酬比一般的单子要高不少。
　　如果能顺利到手，这个月不仅能告别啃馒头的日子，还能存下一笔钱来。
　　当然，这是顺利拿到报酬的情况。
　　自然也会有不顺利的时候。
　　比如现在。
　　唐清暗戳戳试探着去接女主人递过来的钱，厚厚一沓票子眼睁睁的开始缩水，直到只剩三张。
　　从五千缩水到三百，举着票子的女主人没有半点反应。
　　唐清瞥眼窗外黑沉沉的天，毫无形象的翻了个白眼。
　　三百就三百吧，总比一毛不剩的强。
　　她接过厚厚一沓票子，抽出三张塞进兜里，剩下的钱必须捐到特定的机构才行，否则会一直倒霉破财。
　　女主人给完报酬，话里话外夸了唐清几句。
　　但中心思想就一句话：我的宝贝孙子可比这五千块金贵多了。
　　充满了暴发户的气息。
　　唐清看她一眼，没有说话，只是摸了摸怀里的小狗。
　　出了宅院，怀中被禁锢的小狗开始闹脾气了，用肥嘟嘟的屁股对着唐清。
　　丝毫没有之前面对大佬时的畏惧，明明白白表达着它的不满。
　　辛苦挣来的钱大幅缩水，还得花费灵力超度小鬼的唐清叹了口气：“那家伙接下来会有皮肉之苦，如果继续躺在床上那一劫就逃过去了，我治好他就是让他受一受你曾经的苦，别气了，送你去投胎还能有个不错的来世。”
　　要不是为了给小狗出口气，她的报酬也不至于缩水成那样。
　　那男孩残害生灵，自然该教训一下。
　　但唐清出手让他本来因为生病躲过去的劫难重新降临到他头上，虽然没有性命之忧，却还是被天道记了小本子。
　　啧，小肚鸡肠。
　　被温和的声音哄了的小狗一双黑黢黢的眼看过来，似乎不相信的样子。
　　唐清不再解释，抬手抚过小狗肥嘟嘟的身体，轻叹道：“离火。”
　　幽蓝色的火焰凭空出现，灼烧着小狗身上的黑气却没有伤它分毫。
　　片刻后，她抬了抬手，将皎月一般干净的魂魄往上托了托。
　　沐浴在星光下的小狗呜呜两声，摇了摇尾巴飞向天际。
　　与此同时，天边有肉眼不可见的金色丝线直直朝着唐清而来，钻进了她的身体里。
　　细细感受了下这次获得的功德，不多，转化成灵力砸进丹田里也就是让小水洼起了起涟漪。
　　唐清双手插兜，踱步到之前小憩的大树下，一跃而上打算幕天席地的过一晚。
　　住旅馆是要花钱的。
　　她穷，压根没那个打算。
　　作者有话说：
　　开新文啦~~~


第2章 
　　在树上过了一晚的唐清，被旁边清脆的鸟叫声吵醒。
　　看了看日头，不早了。
　　她随意瞥了眼大户家的情况，女主人正牵着她醒过来的孙子乐呵呵坐在院子里晒太阳。
　　小男孩好不容易恢复，自然不会乖乖坐着，一松手便满院子疯跑，追鸡撵兔好不热闹。
　　唐清收回视线，跳下树后沿着来时的路去镇上买早饭。
　　进账三百块钱，她终于不用再啃馒头了。
　　起码今天早上可以啃个菜包子改善改善伙食。
　　怀揣着兜里的三百块巨款，唐清迈出了六亲不认的步伐，走到常去的包子铺，豪气道：“老板，老规矩！再加一个菜包。”
　　包子铺老板笑呵呵装了三笼屉馒头，又拿出一个菜包子递到唐清手里，笑呵呵的说：“唐丫头今天舍得吃包子了？”
　　不怪他打趣，实在是三年来，这丫头的抠门程度，整个镇子的商户人尽皆知。
　　别的不说，就这丫头身上的沙滩裤和T恤，还是三年前隔壁街老邓头清仓大甩卖时的过季货。
　　唐丫头一下子包圆了所有存货。
　　九块九打包一整套还送拖鞋，衣服的年龄快赶上他孙子的岁数了。
　　唐清咧嘴一笑，丝毫不在意老板的打趣，点了点头：“嗯，昨晚接了个单子，赚了点钱。”
　　老板伸长脖子好奇道：“谁家啊？出了什么事？”
　　说着从身后的柜台上拿了碟瓜子过来，一副洗耳恭听的样子。
　　八卦是人类的天性，不分男女。
　　唐清啃一口菜包子，一脸满足的道：“就西边的郑家。”
　　“他家啊！”老板不好奇了，大概是已经知道对方家里出了什么事，但还是神秘兮兮的八卦道：“听说老郑家的小子在城里混得还不错，在那个什么、什么大集团上班，可厉害了。”
　　唐清三口啃完菜包子，意犹未尽的点了点头。
　　老板看她这样子，刚想说送两个菜包子，就被小丫头摆手拒绝了，只能作罢，继续说着八卦：“电视上还经常报道那个大集团呢，说是什么良心企业，哦我想起来了，向氏集团，很有名的。”
　　唐清眼皮子跳了跳。
　　向氏集团，她可太熟悉了。
　　这不就是穿越过来的这个世界里所谓的男主的家族企业吗？
　　她都躲到吴镇这里来了，怎么还能听到关于主角们的那些词？
　　想当初，她刚来时就撞见了重生回来的原主的魂魄，对方一脸怨愤的简单介绍了这个世界的情况。
　　一本她逃他追她们都插翅难飞的霸总文学，而与唐清同名同姓的原主，是霸总文学里响当当的炮灰，下场凄惨。
　　为此，重生回来的原主气呼呼将身体让给她，不愿面对那些狗屁倒灶的奇葩剧情，自己投胎去了。
　　而唐清也麻溜的收拾包袱，连夜躲到这个镇子避免被那一言难尽的剧情祸害从而丢掉小命。
　　又被偶然下山的无名道观观主捡走。
　　再然后，那位观主，她名义上的师父，消失了。
　　连她的卦象都找不到踪迹的那种消失。
　　从此，唐清就和她那即便换了个世界依旧如影随形的穷鬼命格，以及观主留下的破落道观相依为命，鸡飞狗跳的过了三年。
　　三年来，每次赚了点钱，都会有各种各样的奇葩事件发生，然后她破财，最终身无分文。
　　对此，唐清已经习惯了。
　　观主说她命里缺财，但她不认命。
　　辞别包子铺老板后，她顺手颠了颠手里装满馒头的袋子，懒洋洋离开。
　　今日天气依旧晴好，火辣辣的太阳挂在头顶，吹过来的风都带着一股子暑气。
　　唐清扫视周围，见没人注意她，便将手上拎着的热乎乎的馒头塞进兜里的随身空间，一身轻松的往镇子上人流最多的石桥那边逛，打算摆个摊挣点路费。
　　毕竟她是个穷命嘛，只好什么都学亿点点。
　　不管是炼丹画符，还是算卦看相，炼器医术，但凡能挣钱的几乎都有涉猎。
　　渡劫失败被雷劈到这个世界后，还特意去学了贴膜，可惜在吴镇贴膜生意还不如算卦看相来得好。
　　唐清晃悠到石桥附近，寻了个还算凉快的地方盘腿坐好，从兜里掏出算卦看相的招牌摆好，闭目打坐。
　　顺便默默在心里盘算一下，昨晚给出来的那个近期会破小财的卦象，会应在何处。
　　难不成回家路上，要一步一卦，以免发生先迈左脚就会破财的奇葩事？
　　随即，她挑了挑眉。
　　不可能，绝对不可能。
　　天道没那么无聊的。
　　但不管怎么说，接下来的日子还是要小心为上。
　　毕竟三百块钱，真的不经糟蹋。
　　唐清在桥边打坐了一上午，一笔买卖都没有，她叹了口气，心道果然如此。
　　收了招牌，她从兜里拿出热乎乎的馒头，边走边回道观。
　　一路上，她战战兢兢如履薄冰，终于走出镇子安全抵达鲜有人迹的山林里。
　　瞬间，唐清只觉得她的三百块钱保住了！
　　毕竟这荒山野岭，只要没人碰瓷，她的钱包就很安全。
　　心情美妙的唐清大步往前，只希望能早点回去。
　　然后闭它个三五七八天的关，卦象上说的近期会破财的问题不就迎刃而解了吗？
　　她可真是个小聪明。
　　在离道观不足一里地的时候，唐清远远的就瞧见隐藏在林子里的道观一角。
　　她不由松了口气，昂首阔步向前。
　　妥了！胜利就在前方！
　　下一刻……
　　一声闷哼成功让唐清面无表情的停下脚步。
　　她挪了挪迈出去的左脚，再低头瞧了瞧满身尘土脏得和林子里的落叶融为一体的陌生女人。
　　还有对方那被她一脚踩得有些扭曲的手腕，沉默了。
　　有句话怎么说来着？
　　泰极而否。
　　三百块钱是落到了兜里，但是！
　　破财的卦象这不就应了吗？！
　　她就不该为了节省灵气而不起卦！
　　果然是因为先抬了左脚就被坑了，要是一步一卦，哪有这种破事！
　　唐清烦躁的抓了把头发，蹲下去苦大仇深的看着躺在地上生死不知的女人。
　　心里迅速做了个加减法。
　　三百块钱减去——医疗费，误工费，护理费，必要的营养费，以及对方手腕明显骨折了的康复费……
　　不等算完，她便眼前一黑。
　　所以，穷鬼是没有未来的！
　　—
　　道观后院。
　　唐清蹙眉盯着床上昏迷不醒的女人，像是要把她盯出一个洞来。
　　三百块钱，一趟下来只剩不到三十块！
　　果然是破小财，呵呵！
　　偏偏她踩伤了人家，还没理由让对方赔钱！
　　唐清转身出门，顺手拿了挂在墙上的长弓，抽了几支箭便往山上去。
　　虽然自己医术尚可，不用劳烦镇子上的老中医，但药材这东西她没法现场变出来，只能买中药铺子里的。
　　剩下的米面油盐等花销倒在其次。
　　吃惯了馒头的唐清，瞥了眼屋子里睡得人事不省的家伙，顺手丢了丝灵气激活门口的阵法，认命的去打猎。
　　就是老中医不说，她也知道伤成那样的人，急需补充营养。
　　可囊中羞涩，靠她刚买回来的那点馒头无济于事，只好靠山吃山了。
　　好在道观所在的山林，别的不说，野鸡和兔子还是有不少的，可以狩猎它们填饱肚子，但拿去卖钱是不可能的。
　　卖一次，破一次财。
　　唐清已经学乖了。
　　将带出来的箭全部用完，又去山中深潭里钓了两尾鱼上来，唐清才慢悠悠下山。
　　山里比外边黑得要早。
　　太阳刚一落下，林子里就暮色四起，是不输于白天的热闹景象。
　　踏着暮色回到道观的唐清，讶异的发现观里有了光亮，随即便是一个白眼。
　　这么早开灯多浪费电？那女人是嫌她破的财不够多是吧？
　　嫌弃归嫌弃，唐清对于那女人能这么快醒来，还是抱了点惊讶的。
　　毕竟那伤真的挺重的。
　　估计伤她的人，是下了死手打定主意要她的命。
　　推开道观的门，顺手关上后去正殿里瞧了瞧。
　　一道纤长瘦削的身影立在雕像前，正仰头看着什么，听到了唐清的脚步声，缓缓转过身来。
　　怎么说呢，对方满面尘污时看不出来姿色，这会拾掇好了倒是清雅绝尘，让人眼前一亮。
　　便是唐清三年前趁着老店清仓大甩卖淘来的T恤和沙滩裤穿在她身上，都有种潮牌的感觉。
　　不当衣服架子可惜了。
　　唐清收回视线，挑眉道：“醒了？”
　　女人淡淡点了点头，视线在她空空的两手上顿了顿，又若无其事的移开。
　　“多谢相救。”清凌凌的嗓音响起，她低头看了看上着夹板的左手，扯了扯嘴角，说：“我在这里休养几天就离开，不会打扰太久的。”
　　唐清一脸无所谓的嗯了声，率先往后院去。
　　在女人跟上来之前叮嘱了一句：“随手关灯，节约能源。”
　　话音落地，前殿陷入一片黑暗。
　　唐清很满意对方的识时务，将长弓和箭归回原位，便从兜里大大咧咧掏出打来的猎物去到井边清理。
　　丝毫没有避讳女人的意思。
　　跟过来的女人见她凭空取物，双眸微睁，定定看着她沙滩裤上的裤兜，下意识摸了摸自己身上穿着的裤子口袋。
　　还不动声色往里探了探。
　　当然是什么都不可能探到。
　　好一会儿，女人笑了：“你还真是……”
　　唐清歪头：“真是什么？”
　　女人蹲下来帮着清理猎物，说：“真是艺高人胆大。”
　　这等隐秘的东西，也敢亮给陌生人看。
　　唐清唔了声，没继续这个话题，低头麻利清理手中猎物。
　　一下午的打猎让她破财之后的糟心情绪平和了不少，但是，她还是不太想和让她破财的女人说话。
　　女人见状也安静下来。
　　片刻过后，她抬头轻声道：“我叫俞芷玥，你呢？”
　　唐清处理完最后一条鱼，将食材装在大铁盆里，淡淡道：“唐清。”
　　顿了顿，她侧头看了俞芷玥一眼，问：“会做饭吗？”
　　俞芷玥诚实点头，又低头看了看被上夹板的左手，委婉道：“可能会有些曲折。”
　　潜台词，你一个四肢完好的人让我一个伤员做饭，认真的？
　　唐清听出弦外音，却半点不好意思都没有，耿直道：“没事，我打下手。”
　　然后，就见俞芷玥一言难尽的看着她。
　　唐清面带微笑的看了回去。
　　她甚至从兜里掏出早上去包子铺买的还热乎着的馒头，放在盛满肉的铁盆边，挑了挑眉。
　　要么做饭，要么吃馒头，你自己选。
　　俞芷玥看眼馒头，再看看铁盆里的鸡肉兔肉和鱼，神色更一言难尽了。
　　良久，她深吸一口气，说：“厨房在哪？”
　　唐清便心安理得的带路。
　　道观荒废许久的厨房，今天终于再次冒起了炊烟。
　　不过和三年前在唐清手下几乎要将道观厨房毁于一旦的那场浓烟烈火相比，这次的炊烟就温柔多了。
　　一个小时后，唇色苍白的俞芷玥甩了甩快用废了的胳膊，坐在桌边艰难的拿起筷子夹了块鱼。
　　然后颤颤巍巍送到嘴边，斯斯文文的吃着来之不易的晚饭。
　　她对面，唐清埋头碗里，吃得眉飞色舞，丝毫不觉得愧疚的样子。
　　俞芷玥：“……”
　　她遇到的不是恩人，而是克星吧？
　　试问，有谁会铁石心肠的让一个伤员，炒上够十个成年人吃的饭菜，还必须保证菜式不重样的？！
　　这女人，是魔鬼吗？
　　似乎读懂了俞芷玥心里的想法，埋头饭碗的唐清不好意思的笑了笑，腼腆道：“现在天热，而观里并没有……冰箱。”
　　所以，你懂的。
　　俞芷玥并不是很想懂。
　　她甚至想问一句，你那能装东西的神秘空间，难道就没有保鲜功能？
　　唐清似乎又读懂了她的想法，轻咳一声道：“那个，猎物体积大，挺费力气的，不如做成一盘盘菜省事。”
　　她的空间，也是要消耗灵气的。
　　能省一点是一点，毕竟好钢要用在刀刃上。
　　而且她突然觉得面前这女人要是能留下来，在道观里当厨子还挺合适的。
　　因此，追杀俞芷玥的那些家伙，就由不会做饭的她来解决好了。
　　这也算是给新雇的厨子，发放了另一种形式的薪水？
　　唐清自觉这波逻辑，满分！
　　作者有话说：
　　俞芷玥：手要废了……
　　唐清：唔，这话该我来说~
　　俞芷玥：嗯？
　　唐清：毕竟你只是做饭，而我是做~你~
　　俞芷玥：……
　　--------------------
　　


第3章 
　　俞芷玥面无表情的听完了唐清那自觉逻辑满分的提议。
　　然后她沉默片刻，诡异的觉得这确实是个不错的办法。
　　她当对方的厨子，对方当她的保镖，互助互利，堪称双赢。
　　可总有一种事情超乎预料之外的错觉。
　　俞芷玥捏了捏筷子，感受了下身体的真实状况，在唐清殷切的目光里，点了点头。
　　唐清满意极了。
　　有了厨子，她就可以光明正大的去林子里打猎，从此过上大鱼大肉的幸福生活，再也不用苦兮兮的成天啃馒头了。
　　最重要的是，她能节省一笔伙食费。
　　虽然不多，但聚沙成塔嘛，总能存一大笔钱出来的。
　　来到这个世界后，唐清发现除了没有灵气这点比较坑爹外，其他很多方面还是挺不错的。
　　尤其是电视这个东西。
　　她穷，没钱买，却在镇上那些店铺里看到过，里边演的一些戏文比修真界不知道经了多少手的八卦要有趣多了。
　　而且，包子铺老板说，比电视更好玩的是手机和网络。
　　目前还处于山顶洞人状态的唐清，浑身上下除了当初被观主领着去办的身份证和户口本，就只剩一张存款为零的银行卡。
　　手机什么的是奢望。
　　但电视还是可以肖想一下的。
　　于是，看着对面斯斯文文吃着饭的俞芷玥，唐清是越看越满意。
　　被对方破了财的那点糟心情绪，彻底纾解了。
　　有句话说得好，祸兮福之所倚，她这不就否极泰来了嘛！
　　吃饱喝足的唐清，殷勤的替俞芷玥布菜，一边叮嘱她多吃点，好好养伤，一边目不转睛的盯着她看。
　　那仿佛打量钱袋子的慈爱眼神，落到俞芷玥身上，激得她不自觉抖了抖。
　　俞芷玥默默回看了一眼，强行忽略对方的视线，低头吃饭。
　　但她的心绪一时间有些复杂。
　　从家里逃到此地，也不知是老天有眼让她命不该绝，还是天意弄人，要被这么个家伙折磨。
　　可暂时不用担心杀她的人追过来，俞芷玥心里还是松了口气的。
　　也不枉她费尽心机的钻了这么久的山林子，总算是摆脱那些人的纠缠了。
　　不过Z城那些人……
　　俞芷玥微微垂眸，遮去眼里的冷意。
　　对面，唐清以手支颌懒洋洋坐着，笑眯眯看着自己新招的厨子，神识微动，将一切尽收眼底。
　　但她只当不知，就是在抬眼时顺带着瞧了瞧对方的面相。
　　嗯……一片朦胧。
　　云遮雾绕的，压根看不清。
　　一般很少出现这种情况。
　　除非，这女人是这方世界重要到不得不被天道保护起来的存在。
　　哟，有意思了。
　　她来这三年，除了观主，还从来没遇见过连她都看不清的面相。
　　唐清坐直身体，也不像之前那么懒散了，而是稍稍动了点灵气覆在双眼上，凝神看去。
　　几乎是她刚看过去的瞬间，屋外平地起了一声惊雷。
　　声音大得破落道观的屋顶都跟着抖了抖。
　　顺带着还吓了对面专心吃饭的人一跳。
　　——天道又开始了神神叨叨的老毛病，藏着掖着不想让她看。
　　唐清挑了下眉。
　　不看就不看呗，多大点事啊，至于平地起惊雷吗？小气兮兮的。
　　她若无其事移开视线，权当她什么都不知道，什么都没有做。
　　一声惊雷过后，山里重归寂静。
　　俞芷玥幽幽觑了唐清一眼，没说什么，将碗里剩下的饭一点点吃干净。
　　然后打算起身收拾残局，就见对面的人站了起来。
　　唐清朝她摆手，面上是毫不掩饰的嫌弃：“诶，我来就行，这种事你一只手能干得过来吗？”
　　俞芷玥沉默。
　　她很想说，一个小时之前，她一只手炒完了十个人份量的菜。
　　那时候怎么不见你体贴？
　　但她终究什么都没说，只微微点头，说：“那我先去洗浴，对了，我醒来时的那个房间，不是你的吧？”
　　唐清端着碗碟走远，随意道：“对，这后院的空房间，你想住哪间就住哪间。”
　　她的房间有禁制，一般人是进不去的。
　　当然，进去了也不一定能出来。
　　俞芷玥嗯了声，去厨房拎了桶热水出来，熟门熟路的往她下午醒来时就去过一次的浴室走。
　　晚上九点。
　　自逃亡以来，少有机会能短暂放松心神好好休息一下的俞芷玥，望着头顶璀璨星辰出神。
　　她身边，是窝在躺椅里悠然自得的唐清。
　　周边满是夏虫鸣叫，但奇怪的是并没有什么蚊蝇之类让人烦不胜烦的飞虫。
　　在林子里吃了不少苦头的俞芷玥，瞥了眼某个懒洋洋的家伙，伸展长腿将脚搁在面前的矮凳上。
　　她学唐清的样子，放松身体陷进躺椅里，盯着若隐若现的星河片刻，缓缓闭上眼睛。
　　山中夜风清凉，甚至有一丝丝冷。
　　穿着沙滩裤外加卡通T恤的两人却一脸平静，神色安然。
　　俞芷玥还抬手抚平她T恤上的褶皱，本来皱巴巴的樱桃小丸子瞬间生动起来。
　　她们就这么在后院的老桃树下睡了一晚。
　　次日天明，阳光划破林中雾霭的那一刻，唐清睁开眼，发现隔壁躺椅上睡着的人还没醒，便毫不客气的一脚踹了踹躺椅。
　　椅子被踹得晃了晃。
　　俞芷玥从椅子上一跃而起，清眸藏着杀气，像只猛兽般盯向唐清。
　　随即，她迅速收敛身上的杀意，揉了揉额头疲惫道：“不好意思，让你见笑了。”
　　唐清无所谓的笑了笑：“理解。”
　　被追杀的滋味，她可太有发言权了。
　　当初在修真界混，三天一小架五天一大架的，杀人和被人杀简直比吃饭喝水还平常。
　　她同情的看了眼俞芷玥，慢悠悠往浴室去。
　　而俞芷玥，则在唐清的那一眼里抿了抿唇，一言不发跟了上去。
　　两人安安静静洗漱完，又安安静静享用了一顿馒头大餐，收拾好屋子后，才简单交流下今天要干什么。
　　若是往常，唐清肯定是先抽个签，然后依照签文再决定下不下山摆摊。
　　不过今天嘛，家里多了一个人，还是个看不清面相算不出来路和归处的重要人物，她觉得有必要尊重一下人家。
　　而且，人家现在好歹也是她的厨子了，有些事情商量着来比较好。
　　哪怕对方是一个落魄到连一套完好的换洗衣服都没有的厨子。
　　想到这里，唐清看向俞芷玥，问道：“你今天是待在观里，还是有别的计划？”
　　如果待在观里，她就上山去采点草药，趁天气好多炮制一些，免得花钱去中药铺买。
　　俞芷玥沉吟道：“我想去山下看看。”
　　唐清没有意见，当即拍板决定一起下山。
　　毕竟新招的厨子的安全，她还是要上点心的。
　　—
　　吴镇。
　　唐清和俞芷玥在镇子口分开，往对方身上丢了丝神识确保有危险她能第一时间知道后，便去了石桥边的老位置，摆开架势席地而坐。
　　只不过生意依旧惨淡。
　　按理说，以她的阅历和见识，再加上修为还在，算卦看相在这个世界应该很吃得开，不说赚得盆满钵满，最起码养活自己是没问题的。
　　可惜的是，这年头一般人都听不得实话。
　　而她又不擅长说假话去哄人。
　　再者，说假话哄人的后果，大概和出家人打诳语的后果差不多。
　　一不小心就沾上因果，得不偿失。
　　因此，镇上的人都知道她算卦灵看相准，但除非是生死攸关的事大家才会来找她。
　　一般情况下，镇子里的人都是绕着她的摊位走，生怕不小心被她看一眼，底裤就给扒没了。
　　唐清其实也很无奈。
　　当初初来乍到不懂人情世故，以为这里的人与修真界那些见惯了生死处事不惊的修士一样，便是话难听一点，可对自身有帮助的真话也不是不能接受。
　　但她不知道，这里的人心理承受能力那么差。
　　第一次来找她算卦的，是一个老大爷，说想看看什么时候能抱上孙子。
　　唐清想着老大爷是她第一个顾客，自然是算得尤为细致。
　　卦象显示，他的儿子并不是他的儿子，他儿媳妇肚子里倒是有了个孩子，但那孩子也不是他儿子的。
　　当了几千年的卦师，唐清什么场面没见过，这种卦象并不算多离谱，她面不改色的和老大爷说了实话。
　　想了想，还附赠了一句想开点。
　　当时，围观群众齐齐倒吸一口冷气。
　　然后，也不知道是卦象刺激到了老大爷，还是那句想开点刺激到了老大爷，白发苍苍的老头跳脚指着她骂了足足两个小时不带喘气的。
　　之后，全镇子都知道，她算卦准是准，就是人有点憨脑阔，什么话都往外边蹦。
　　再之后，她的摊位就常年冷清了。
　　今天也毫无例外一副要死不活的老样子。
　　唐清叹了口气，抬眼瞧了瞧日头，再过个把小时就该吃午饭了。
　　也不知道俞芷玥在山下看得怎么样了。
　　她将摊位挪了挪，往阴凉地里再去一点，顺手点了点脑子里还没来得及抽今日份签的抽签系统。
　　很快，签文出来了。
　　——四月初五，巳时末，宜开市。
　　上上签。
　　瞬间，唐清眼睛亮了，人也从懒洋洋的打坐状态正襟危坐起来，双眼放光的盯着系统给出来的签文。
　　宜开市！
　　她将那三个字看了一眼，又看了一眼，确定不是系统拿她开涮后，心满意足的关掉系统界面。
　　本来打算时间一到就卷摊位走人的唐清，决定她今天就焊在这里了。
　　谁来都别想将她薅走！
　　只是，她今天的财运，会应在谁那里呢？
　　唐清真心实意的疑惑了。


第4章 
　　难得抽到上上签的唐清，眼巴巴守在摊位前一直等到俞芷玥逛完整个小镇过来找她，都没等到那个应卦的人。
　　宜开市三个字，在她心里从布灵布灵闪闪发光，到渐渐黯淡，也不过一个下午的时间。
　　太阳快要落山时，俞芷玥走过来，靠着树干问她：“不回去吗？”
　　有些心灰意冷的唐清看向人来人往的街道，不死心的嘀咕道：“再等十分钟，要是没人就收摊。”
　　俞芷玥点点头没有多问，站在一边靠着柳树闭眼假寐，两条大长腿交叠着，沙滩裤外露出的如玉肌肤在夕阳下泛着光。
　　引来路上行人纷纷打量。
　　俞芷玥却无动于衷，只偶尔抬眸瞥一眼唐清。
　　十分钟很快过去。
　　唐清望眼欲穿，看了看长街尽头，又看了看自己的摊位，认命了。
　　整条街上，几步开外卖气球的摊子都比她的要热闹，更别说那些出来摆小吃的了。
　　她有气无力的收拾了摊位上的招牌，隐含艳羡的目光瞟过隔壁生意爆火的摊位，叹了口气慢悠悠起身。
　　这个点没人的话，一般不会再有生意了。
　　夜晚的石桥属于小吃街，而逛夜市的大多都是本镇居民，少有外来者。
　　托当初一卦成名的福，镇子上的人宁愿轧马路都不会来她摊位前凑热闹。
　　大概是她的沮丧情绪太过强烈，跟上来的俞芷玥欲言又止片刻，还是开了口：“要不，你替我算一卦，也算是开张了。”
　　唐清瞥她一眼，疲惫的摆了摆手：“不用。”
　　天道又不是瞎子，说不定在哪里猫着一道雷随时准备把她当柴火劈了。
　　为了这么点小事遭雷劈，除非她脑子有包。
　　俞芷玥看她一眼，抿唇不语，默默赶路。
　　两人穿过街巷来到镇子口时，天边已经没有太阳的影子，只剩一层余光透过云层照亮天地。
　　到了这里，唐清是彻底对系统的上上签不抱希望了。
　　她从空间掏出昨晚俞芷玥做的菜，一人一碟炸得外焦里嫩的小酥肉，就着馒头当晚饭。
　　还没吃上几口，远远听到有人在喊等一等。
　　要是以往，唐清不会觉得这是在喊她。
　　但今天不一样。
　　因为她抽到了上上签。
　　系统给出来的签文通常都不会太靠谱，可少数情况下它们还是值得信一信的。
　　就比如说上上签。
　　三年里，唐清抽到上上签的次数屈指可数，而那为数不多的几次，签文上的批语都应验了。
　　所以今天她才会抱那么多的期待。
　　唐清边啃着馒头边忍不住放慢脚步，竖着耳朵听身后的动静。
　　没有直接原地站好等后边的人追上来，是怕万一那人喊的不是她们，徒增尴尬。
　　旁边，并不知道今天发生了什么的俞芷玥偏头看眼突然振奋起来的唐清，又回头看了眼，沉吟几秒，主动停了下来。
　　她道：“唐小姐，我好像听到有人在叫我们？”
　　唐清立马就坡下驴，回头张望：“是吗？我看看。”
　　片刻，喊等一等的那人追了上来，还真的是找她的，而且是熟人。
　　那个为了孙子找上门来还给了五千报酬的大户人家，郑老太。
　　老大娘气喘吁吁的追过来，弯腰撑着膝盖缓了好一会儿才把气喘匀，边擦汗边唠叨道：“哎呀，唐大师你可太难找了，为了见你一面就差把整个吴镇犁上一遍！要不是老陈家的媳妇上街买东西，我还不知道你来镇子里摆摊了！而且这都什么年代了，大师怎么也不搞个手机电话什么的，找个人还得问完东家问西家。”
　　唐清没计较她话里的嫌弃，秉着顾客就是玉帝，和颜悦色道：“找我有什么事么？”
　　郑老太连连点头：“有事有事！大师今晚方不方便？要是方便的话去我家坐坐吧？有人想托大师办点事。”
　　一副有大生意要和你谈的豪横样。
　　唐清努力压住想要上扬的嘴角，轻咳一声，不动声色将手里的小酥肉和馒头塞回空间，摆出大师风范，矜持道：“那麻烦大妈带路了。”
　　郑老太笑呵呵的摆手：“大师不必客气。”
　　说完，她看了眼自始至终沉默着的俞芷玥，想了想还是问了一句：“这位是？”
　　镇子上的人都知道唐大师孤身一人居于道观，也没听说她身边还有什么亲近的人啊。
　　唐清笑而不语，看向俞芷玥，示意她自己想办法。
　　俞芷玥努力咽下嘴里的食物，面不改色道：“我是阿清她表姐。”
　　唐清：“……”
　　你挺会占便宜啊！
　　郑老太拍手笑道：“和大师一样好看，她表姐是哪里人啊？多大了？有没有男朋友？做的什么工作呀？”
　　老婆子连珠带炮的问题让唐清眉头皱了起来，眼带不悦的打断郑老太的盘问，催促道：“不是说有事吗？这会不急了？”
　　郑老太讪笑道：“哦对对，咱们这就过去，大师请！”
　　说着看了俞芷玥一眼，满脸可惜的在前边带路。
　　唐清落后一步，压低声音道：“你要是觉得不自在就去镇上逛逛，我处理完事情来找你。”
　　郑老太这个年纪的老人其实很难缠，平日没什么正经事做，一天到晚盯着别人家的八卦。
　　来到这个世界三年，她还是没法适应那些老人这种让人分外不舒服的热情。
　　俞芷玥笑了，毫不在意道：“我并没有放在心上。”
　　她神色平静，眼里波澜不惊，是真的不在意郑老太那些话。
　　唐清想了想也释然了。
　　一个被人追杀到这里的女人，要不是她碰巧将人捡了回去，说不定就死在荒山野岭里，确实不会去计较那些俗事。
　　毕竟生死之外无大事。
　　俞芷玥这样的人，看着就是凤凰窝里飞出来的，心性和一般人肯定不一样。
　　唐清点头：“那一起去看看？”
　　俞芷玥嗯了声，将手里最后一点食物吃完。
　　—
　　郑家。
　　夜色下，整栋宅院灯火辉煌，似乎有什么重大事情要办一样，让平日里只有两个老人一个小孩的宅院显得分外热闹。
　　唐清跟在郑老太身后，看向她家院门口。
　　两个身材魁梧的男人一左一右站在院门两侧，得体的黑西装，脸上一副大墨镜，板着脸望了过来。
　　目光先是在郑老太身上顿了顿，而后落到唐清和俞芷玥身上。
　　似乎不太确定郑老大找的大师是谁，两个保镖模样的男人也没多看，收回视线后目视前方。
　　但唐清察觉到，那两人的注意力还在她们身上，浑身紧绷，隐含戒备。
　　看来，今天这单生意，比预料中的还要大。
　　毕竟看门的都这么谨慎，那里边的人一定来头不小。
　　唐清无视那两人暗中的打量，随着郑老太昂首阔步进入宅院。
　　几乎是她们刚进去，里边就有人迎出来。
　　是郑老头的儿子。
　　先是挥手示意郑老太离开，又和唐清寒暄两句，便进入正题，一脸诚恳道：“大师，我也是听我妈说起您的本事才知道咱们吴镇还有这等人物，这不，我们老板家里恰好也遇到点事，看了不少医院，也请过和大师一样的内行人诊断过，可惜，效果都不是特别理想。”
　　他摇头叹了口气，继续道：“说实话，大师这里也是我说了不少好话，老板才答应过来看看。当然，我不是想借此让大师报答点什么，只是之前大师救了我儿子，所以在老板那里说些好话牵个线也算是我的一点心意，希望这件事不会让大师为难。”
　　唐清看了他一眼。
　　面相上显示这是个聪明机灵的，品性也还算正，财运不错，就是后宅不宁，往后会吃些苦头。
　　她点点头：“不为难，多谢告知。”
　　郑老头的儿子笑道：“大师客气了，说来我也有点私心，这事大师要是办妥了，我在老板面前也就能说得上话，总之，还请大师多费点心，帮帮忙。”
　　这人说话客气，唐清也笑了，点头道：“收人钱财，自然是会尽心的。”
　　两人说话的功夫便穿过庭院，进到客厅里。
　　屋子里人不多，除了郑老头的孙子，便是另外两个女人，三人各自坐在沙发上。
　　唐清扫了眼，发现其中一人面相有点奇怪。
　　她不由凝眸再看一眼，确实很怪。
　　明明不是早夭的相，却又像是被什么影响了，不过几个呼吸就被早夭之相覆盖，而后两种面相晦暗交错在一起。
　　看深一点，就发现那人的生机也被晦暗的面相所拖累，正一点点的消逝着。
　　消逝的速度很慢，可看那姑娘的面容，就知道这错杂的面相，已经持续很久了。
　　唐清收回视线，心里有些惋惜。
　　如果没有外力干预，那姑娘活不过二十一岁。
　　她身边，郑老头的儿子先是唤了声年轻姑娘：“三小姐。”
　　顿了几秒没得到回应后，他也不介意，客客气气的又唤另一个年纪稍大看起来就是精英人士的女人：“潇姐，大师我请过来了，您看？”
　　说着让出身后的唐清。
　　至于俞芷玥，她一直沉默着，倒是让郑老头的儿子不知道该怎么介绍了。
　　潇姐早在唐清三人进来时便不动声色打量着，见郑老头儿子开口，淡淡嗯了声，说：“带你儿子去睡觉吧，剩下的我来谈。”
　　郑老头儿子恭敬道：“好的潇姐，有什么事您打我电话。”
　　潇姐点了点头，视线落在唐清身上。
　　稍顿，她看向俞芷玥，唇边挂着一丝淡笑，道：“能在这里遇见俞小姐，还真是巧了。”
　　坐在沙发一角看似在欣赏电视节目实际上神游天外的年轻姑娘听了潇姐这话，转了转眼珠子，小幅度的侧头看了俞芷玥一眼。
　　然后眼睛亮了亮，抿抿唇又迅速把头转了回去。
　　只那小巧的耳朵细微的动了动，被唐清的神识尽收眼底。
　　看样子也是认识俞芷玥的。
　　她不由笑眯眯的看向自家厨子。
　　没想到，荒山野岭里随手捡的厨子，来头似乎也不小啊。


第5章 
　　在几人的注视下，俞芷玥一脸淡定的取下用来作遮掩免得被人认出来的墨镜和口罩。
　　口罩在吃饭时拉了下来，进郑家前她嫌热并没有重新戴上，这会撞见认识她的人，更是没有必要戴了。
　　不过，俞芷玥似乎并不记得这位潇姐是谁，打量完对方后默不作声的点点头算作招呼。
　　从沙发上起身的潇姐也不在意，打完招呼便将视线重新落回唐清身上。
　　只不过在移开视线之前，她还是深深看了眼穿着一身明显是打折促销才能卖出去的过季货的俞芷玥，神色间颇有些一言难尽。
　　偏偏被她打量的高冷美人，丝毫不觉得这么穿有什么问题，找了个位置坐好，继续保持高质量的沉默。
　　而另一边独处的年轻姑娘，倒是趁着余潇起身的当口，不着痕迹的又偷偷瞟了俞芷玥好几眼。
　　每瞟一眼，那双清澈如水的眸便更亮一分。
　　到最后，电视节目已经不吸引她了，犹豫几秒后壮着胆子往俞芷玥坐的沙发那边挪了挪。
　　并没有贴得很近，但相比之前仿佛要把自己关进屋里不见生人的无所适从，小姑娘这会的表现，勇敢了很多。
　　俞芷玥察觉到小姑娘的靠近，微微侧头看了她一眼。
　　顿了顿，似乎想到了什么，在小姑娘惊吓的眼神中堪称友好的轻轻笑了。
　　美人含笑，向来动人。
　　俞芷玥这一笑，撩得小姑娘话都说不利索，磕磕绊绊的喊出一句：“俞、俞姐姐……”
　　唐清在旁边看着，不由挑眉。
　　长得漂亮的人，当真是走到哪里都引人注目。
　　虽然她自己长得也不差，可被生活磋磨得太糙了些，没俞芷玥这种仿佛与生俱来的矜贵举止和出尘气质。
　　她甚至猜想过，俞芷玥铁定是某个大家族出来的人中龙凤。
　　即便落难了，那一身傲骨隔着百八十里地都能瞧个清清楚楚。
　　另一边，得了一声娇娇软软的俞姐姐，俞芷玥不再保持高质量沉默，而是主动靠近小姑娘。
　　也没有说什么，就那么安安静静坐着，也足以让小姑娘琥珀色的瞳仁里盛满了笑意。
　　被这笑意衬托着，小姑娘原本那苍白到近乎惨白的面容，看起来气色都好了不少。
　　胆量也水涨船高，能低着声音小小声的问上一句“俞姐姐这段时间辛苦了，伤口还疼吗？”的安慰。
　　虽然那句话依旧磕磕绊绊的。
　　但俞芷玥似乎挺受用，笑容都深了不少，温和的回上一两句。
　　两人间的气氛，颇有些其乐融融。
　　这动静自然落到了走到唐清面前的余潇的眼里。
　　精明干练的女人惊讶一瞬，很快收敛情绪，只眉眼间也和她家小姐一样，隐含了笑意。
　　似乎对她家小姐这难得的好气色很是满意。
　　然后她端正神色，邀请唐清坐下后自我介绍道：“唐小姐，我是余潇，接下来我家小姐的事情麻烦你了。”
　　说着从随身手提包里拿了张卡出来，放在茶几上往唐清这边推了推，笑道：“这是定金，二十万，如果你的诊治能见成效，后续财务会按照实际效果继续打款到这张卡上，可能是定金的十倍，也可能是百倍，就看唐小姐想不想挣这笔钱了。”
　　来到这个世界后，从来没见那么多钱的唐清僵住了，一瞬间以为自己是在做梦。
　　不着痕迹的掐了掐大腿后，她反应过来了。
　　这不是梦！
　　然后，她被一种巨大的幸福感包裹，只觉浑身上下充满了斗志，恨不能绕着吴镇跑上一百圈。
　　再看向对面女人的眼神，比六月的骄阳还要热烈。
　　但唐清还是努力保持冷静以免暴露自己就是个土包子的事实，矜持的和余潇确认了一遍，是不是她治好了那小姑娘的病，就能拿到那么多酬劳。
　　谁知余潇一脸你说什么呢的不可置信的表情看着她。
　　唐清当即心里一个咯噔，难不成还有其他要求？
　　不过看在那笔天价酬劳上，有些其他的要求也还是很合理的，毕竟她帮山脚下的李大爷家看风水外加做三天道场，也才只赚八百块，中间还要忍受李大爷和他那三个儿子的各种奇葩诉求。
　　面前的这位活生生的二十万……不，说不定是两百万甚至是两千万，再提些只要不太过分的要求，忍一忍也不是不行。
　　做完心理建设，唐清心平气和的道：“余小姐是不是还有其他问题？”
　　有问题麻溜的说出来，不要一副我要再想想的表情在那里装深沉，太考验她的心脏承受能力了。
　　好在，她刚提出问题，对方就从那副不可置信的震惊中回过神。
　　再看唐清时，余潇眼里是满满的期待。
　　和之前那种死马当作活马医的摆烂状态完全不一样。
　　她下意识往前坐了坐，像是要讨好唐清一般，热情的递了茶水过来，满脸的笑意：“大师，你刚才说能治好？”
　　顿了顿，她笑着解释道：“实在是去了很多地方，也问了很多专家和大师，都说这事几乎没有转机，所以我刚才才那么失态。”
　　唐清表示理解的点了点头。
　　小姑娘的情况确实比较麻烦，但慢工出细活，只要按照她的方法慢慢休养着，再隔三差五过来让她看看情况，基本上能活到四十岁左右。
　　当然，这其中耗费的灵气，将是一个恐怖的量。
　　而且，她不仅需要搞清楚造成小姑娘那奇怪面相的来源，还得摸清楚面相之下小姑娘悄然流逝的生机，都去了何处。
　　这中间说不定还得和天道以及地府那边磨嘴皮子。
　　毕竟是从阎罗王手里抢人，还是经她这么个对此方世界来说算得上是外来者的人的手。
　　哪怕抠门的天道睁只眼闭只眼的允许她的存在，但谁能保证下一秒会不会一道雷从天而降，将她当柴火劈了？
　　即便她刚刚点头答应这件事时，天道并没有什么过激的反应。
　　只是这件事上她能做到哪一步，不能逾越的那条线又在哪里，只能说是走一步看一步。
　　而且，她丹田里的灵气目前连小水洼都没填满，而治好小姑娘需要的灵气，大概是一个大湖那么多。
　　但这个世界，上古时期虽然有修真者，可在末法时代来临后灵气渐渐稀薄，连她穿过来想要积攒点灵气，都需要用功德来换。
　　除非有什么还未被末法时代之前的修士们开发过的遗留之地让她捡个漏膨胀一波，治疗速度说不定能快一些。
　　但想找那种相当于修真界里的珍惜秘境一样的地方，无异于大海捞针。
　　所以，这是一个漫长的过程。
　　就看面前这女人以及小姑娘背后的家人乐不乐意了。
　　还是那句话，求到她面前的，她不可能不管。
　　可要怎么管，要管多久，这些事也不全是她说了算。
　　当然，如果对方不乐意，那只好一拍两散。
　　就是可惜了那笔天价报酬，这可是三年来第一次见到如此阔绰的顾客。
　　扣除掉天道要求的捐出去的数目，剩下的也能让她小小暴富一下。
　　唐清想了想，隐瞒了一些不能透露的点，然后大概和余潇说了下小姑娘的情况，以及她会采用的治疗办法。
　　尤其是需要很长的时间这点，她着重说了说。
　　不过，余潇似乎一点也不在意治疗时间长这点，或者说，对方巴不得治疗时间能更长一点。
　　治疗时间长，从另一个方面来说，也算是保证了病人能活得更久。
　　而她们的诉求，就是想要活下去。
　　听了唐清的话，余潇脸上是抑制不住的激动，她细细的将她家小姐的情况如实和唐清说了。
　　就连以前去看过的那些顶级医院或者那些顶级大师给出的诊断和治疗方法，也说了。
　　甚至一度详细到要用多少水煎多少时间的中药，都事无巨细的列了出来。
　　可见这女人及小姑娘背后的家人，对她健康的用心程度。
　　唐清默默听她说完，看了眼外边的天色，才笑着确认道：“既然你不嫌弃我花费的治疗时间长，那今晚就和你家小姐好好商量下，然后早点休息，明天咱们开始初级阶段的治疗。”
　　时间不早了，她和俞芷玥还得赶回道观。
　　走夜路倒不是什么难事，不过考虑到新招的厨子还伤着，能照顾一点是一点。
　　当然，住旅馆什么的是不可能的。
　　如果俞芷玥不介意的话，她倒是可以陪对方一起睡树上，树上睡不习惯，石桥那边还可以和人抢个桥洞的位置。
　　对面，还在激动的余潇敏锐的察觉到唐清赶时间。
　　大概是来郑家后，听了些关于唐清的事迹，她笑着收了收情绪，主动提议道：“大师，我们这边包了镇上一家旅馆的两层，空房间挺多的，听郑大妈说大师的道观离镇子上有段距离，要是不急着回去的话，就在旅馆里凑活一晚怎么样？”
　　余潇的一席话，将唐清从她那贫穷的世界观里扯出来。
　　觉得今日喜事连连的她眼前一亮，大喜过望的刚想问真的能住免费的旅馆吗？
　　顿了顿，她突然觉得自己这样有损大师风范。
　　于是她清了清嗓子换上一副矜持的表情，温和有礼道：“这样会不会打扰到你们？”
　　余潇还没说话，旁边突然传来一声轻笑。
　　唐清回头。
　　她家从进门到现在几乎不怎么出声的厨子，正微垂着眼眸，嘴角还挂着一丝没有收回去的笑。
　　笑里盛满了明目张胆的揶揄之色。
　　瞬间懂了俞芷玥笑意的唐清面无表情的移开视线，顺便在心里恶狠狠的给那取笑她的女人安排了一场满汉全席。
　　做厨子就该守做厨子的本分！
　　现在你靠我养着，谁给你的胆子来笑我？！
　　只是，跟着余潇她们一起去到旅馆领了房间后，取下俞芷玥手上夹板时看着那手腕上青紫一片甚至还没消下去的浮肿，唐清心突然就虚了一下，上药的动作都轻了几个度。
　　然后马不停蹄的将恶狠狠安排上的满汉全席撤了个干净。
　　做饭好吃的厨子嘛，有点小脾气是应该的。
　　她应该满怀关爱的宠一些，不能那么严苛。
　　作者有话说：
　　俞芷玥：多宠我一点？
　　唐清：嗯呐！
　　俞芷玥（微笑）：所以，多一点，一夜就多了三次，对么？
　　唐清：多亿点嘛，三次很少了~
　　俞芷玥：……


第6章 
　　余潇她们包的旅馆还是不错的。
　　帮俞芷玥换了药后，唐清从她房间出来，在旅馆里溜达一圈，又溜达着回了自己房间，满眼都是新奇。
　　路过余潇和那位姑娘所住的房间时，余光往里扫了眼，差点迈不动步子。
　　只见房间里边原本的家具被换了好些，取而代之的是乍一看平平无奇，但细究起来又满是韵味的仿古实木家具。
　　唐清活了一大把年纪，各种好木材见多了。
　　小姑娘房间里的那一批，在修真界的凡人国家里，也就权贵之家才配享用。
　　那些真材实料，搁哪都能换真金白银。
　　现在却被拉来替代了旅馆原本布置的还算干净整洁的一些组合家具，和旅馆房间颇有些格格不入。
　　但掩盖不了满屋子的豪横气息。
　　唐清视线中余潇正在给小姑娘换被褥床单枕头，一副要将房间彻底改头换面的架势。
　　她不由得酸唧唧的瞅了一眼，再瞅一眼，感受了一遍世界的参差后默然无语的离开。
　　那些木头她倒不放在眼里，她眼馋的是对方那股子想换什么就换什么还必须得是顶配的财大气粗。
　　两辈子的人生，唐清别说和财大气粗沾点边了，就是财这个字，在她这里都时不时离家出走十天半个月的。
　　所以唐清修炼到渡劫期了，扛天劫的时候便是凭着一股子要去仙界问问财神她是不是哪里得罪了对方以至于穷成那样的执念，才能扛那么久。
　　就是吧，没成功，转眼就被雷劈到这里来了。
　　她叹了口气，慢吞吞往自己房间去，感慨自己没有这般富贵命。
　　突然，她顿住脚步，回头若有所思的看了眼小姑娘的房间。
　　然后，步子一拐，去了俞芷玥房间。
　　敲门时，唐清还在心里复盘着自己灵机一动想出来的好点子的可行性。
　　门开后，望着裹了洁白浴袍的俞芷玥，她脑子空白了一瞬。
　　没有初见时一身是伤的狼狈，也没有后来穿了她友情提供的沙滩裤动漫T恤后和自身气质完全不符的沙雕风，这会刚刚出浴的俞芷玥，肤白貌美大长腿，还是很有冲击力的。
　　唐清眨了眨眼，屏蔽了来自美人出浴的暴击，没话找话道：“你左手不能见水，还记得吗？”
　　看俞芷玥这样子，不仅洗了澡，连头发都洗了。
　　就这么一会，她一只手干得过来吗？
　　俞芷玥嗯了声，提醒道：“浴室里有浴缸，稍微注意一点并不碍事。”
　　然后唐清脑子里就浮现出俞芷玥坐在浴缸里高举着一只手艰难洗澡的场面。
　　再配上对方没什么表情的脸，那画面就更难形容了。
　　她瞥眼已经被固定好的手腕，缩了缩脖子。
　　毕竟，造成这一切的罪魁祸首是她。
　　虽然俞芷玥并不知道这一点，但唐清还是莫名有些心虚。
　　当时那一脚，确实有点重了。
　　两天过去，在唐清的治疗下俞芷玥身上的伤好了大半，但被她踩了的手腕，情况依旧不乐观。
　　当然，也不是不能立马就给治好，渡点灵气过去，保证效果立竿见影。
　　可唐清很穷，不止是在财这一方面，还有灵气。
　　想到这里，唐清记起来这次过来敲俞芷玥的房门是要做什么了。
　　她不自觉的挺了挺腰背，轻咳一声道：“俞芷玥，你说我要是提出让小姑娘去道观休养，她们会答应吗？”
　　俞芷玥面色古怪的看了眼唐清，反问道：“你为什么会觉得她们不会答应？”
　　唐清几乎没有思考便脱口而出道：“我的道观那么穷，你看她们住这么好的旅馆还要挑三拣四，我的道观她们肯定看不上眼。”
　　然后俞芷玥沉默了。
　　她深深的看了眼唐清，似乎在思索怎么回答那个关于余潇她们看不看得上道观的问题。
　　唐清也不打扰她，安安静静眼含期待的候着。
　　好一会儿，俞芷玥有了头绪，开口说话了，只是这话说得有些莫名其妙。
　　她问：“唐清，你知道那个小姑娘是谁吗？”
　　唐清疑惑了：“我应该知道吗？”
　　她只需要知道对方是她的甲方爸爸就行了啊，还是个送来大生意且极好相处的甲方爸爸。
　　开了那么大的单子，除了让她将人治好外，竟然没有其他任何要求。
　　这年头，这样的甲方不多了。
　　唐清甚至觉得提出让那个一看就娇生惯养的小姑娘去住她那破落道观的自己，还有点点不当人。
　　但她又真心实意的酸被小姑娘改装过后的那个旅馆小套间。
　　而且她让小姑娘住到道观里去，其实也是为了对方好。
　　山林里的空气就比镇上要好不少，加上那里她住了三年，一些地方布置了法阵，三年来或多或少的凝聚了一些灵气。
　　在那样的环境下休养，确实比镇子上要好。
　　当然，小姑娘住过去愿意将她的破落道观改装一下是人家心善，如果不愿意唐清也不会太过计较。
　　她只是想试一试罢了。
　　俞芷玥深吸一口气，说：“她姓向，单名一个影字。”
　　似乎想起来这两天与唐清相处中察觉到的对方并不太了解外界的事实，顿了顿她又补充道：“Z城顶流世家的千金大小姐，在同辈中排第三，是向老爷子的老来女，可以说得上是整个向家的掌中宝，恨不能宠上天的那种。”
　　唐清反应平平：“哦。”
　　千金大小姐嘛，她看面相就看出来了啊。
　　能被家人那样护着的姑娘，想也知道在家里该是什么样的地位。
　　如果不受待见的话，她的家人何必花那么多的精力去做一件明显不可能做成的事呢？
　　要不是小姑娘背后有这样一个家族为她续命，估计早就在十六七岁的时候就香消玉殒了。
　　之前唐清看出她能活到二十一岁，也是因为她家人为她找了还算有本事的人帮忙。
　　但也就止步于此了。
　　说起来这向家还挺倔的，明知不可为而为之，颇有些她们修真界的修士与天争命的风范。
　　嗯？向家？
　　她不由猛地抬头看向俞芷玥，声音都吓得拔高了一个度，战战兢兢道：“你说她姓什么？”
　　这回换俞芷玥不明所以了，却还是耐心道：“向啊，向影，向家三小姐。”
　　哦，向家啊。
　　这个书中世界所谓的男主的家族啊。
　　唐清在挣向家大钱和躲男主麻烦的两相为难中纠结了几秒。
　　然后她不太死心的继续问了下去，弱声弱气道：“她家是不是还有个人叫向轲？”
　　仔细听，这句话里还隐含着某种微弱的期待。
　　——俞芷玥，快点告诉我她家并没有一个叫向轲的人！
　　俞芷玥狐疑的看了眼唐清，似乎不太明白一个不玩手机不看电视的老古董，竟然会知道千里之外Z城向家孙子辈的大少爷向轲。
　　那男人一向低调，很少出现在公众面前。
　　而远在偏僻小镇的唐清居然知道对方，这让俞芷玥不由打量起她来。
　　是因为会看相且看得极准的原因么？知道向轲也是从面相里看出来的？
　　可要真这么逆天，那唐清为什么不知道向影的来历？
　　稍后，俞芷玥收回探究的视线，在心里叹了口气。
　　唐清知道向轲和她有什么关系呢？这人身上可疑的地方又不止这一点。
　　她忽略唐清眼里的期待，语调毫无波澜道：“对，向轲是向影的侄子，但向轲要大向影五岁。”
　　一句话，轻飘飘击碎了唐清心里的期待。
　　所以，她还是要在挣大钱和躲开麻烦中做出选择！
　　良久，唐清长长的叹了口气。
　　所以这年头，身为炮灰就不能有自己的太平日子了是吗？
　　她心累的摆了摆手，怅然若失的往外走，也不再和俞芷玥讨论让向影住进道观这件事有没有可能了。
　　在讨论那件事之前，她觉得自己有必要好好消化下向影是向轲小姑的这个事实。
　　一夜暴富的梦碎了，是唐清暂时不能承受的痛。
　　毕竟在原主告诉她的剧情里，男主向轲，是后来向氏集团的总裁，也是书中女主宣萱的官配。
　　他和女主的相遇，也充满了言情小说里的狗血味。
　　——据说年少时遭人绑架，然后被机智冷静的女主给救了出来。
　　女主不仅救了他，还像灰姑娘一样遗落了某样随身物品，就是为了后续能像王子寻过来报救命之恩的情节一样为男女主们的相遇相识相恋埋下伏笔。
　　而这伏笔简直比月老的红线还要牢固。
　　一别经年了，男女主硬是靠着那遗落的物品走到了一起。
　　然后顺理成章来上一场她逃他追她们都插翅难飞的狗血剧情。
　　至于女主遗落的某样物品，则是一条浅蓝色的丝带，上面绣了独特的花纹。
　　向轲一直保留着这条丝带，最后硬是以那独特的花纹就是女主绣的来死缠烂打。
　　当然，原主一个炮灰且无父无母的孩子为什么会知道这么多豪门秘事，唐清也曾怀疑过。
　　但很快就被她抛到脑后了。
　　毕竟她满心满眼都是挣钱，无关紧要的事没必要浪费太多脑细胞。
　　可这会却还是和男主身边的人扯上关系，她也很为难。
　　浑浑噩噩的往外走着，还没到门边，就听身后俞芷玥犹疑道：“其实，以你的实力，向家想要治好向影，肯定是恨不得将你当菩萨一样供起来，你不必那么纠结的。”
　　虽然不知道唐清在纠结什么，但俞芷玥还是本能的给了一个建议。
　　走到玄关处的唐清倏地顿步，霍然转身，两眼放光的盯着俞芷玥。
　　她的一席话，简直醍醐灌顶。
　　唐清瞬间想通了。
　　她笑容灿烂的噔噔噔几步蹿回俞芷玥面前，张开双臂给了对方一个大大的拥抱。
　　姐妹，你说的真是太对了！
　　向家想要治好掌中宝向影，肯定对她有求必应。
　　而地位远不如向影的向轲，敢来影响她的安生日子，那就别怪她跟甲方爸爸告状！
　　一时间，唐清只觉神清气爽。
　　而被她抱住的俞芷玥，僵在原地手都不知道往哪里摆。
　　从小到大，第一次有人靠她这么近。
　　她有点不适应，茫然的看了眼门口，还不动声色挪了挪吊在前边这时候却被唐清的柔软压住了的受伤的手腕。
　　一时间显得弱小无助又可怜起来。
　　作者有话说：
　　明天外出有事，会停更一天，抱歉啦~


第7章 
　　唐清的那个拥抱并没有持续很久。
　　她喜滋滋的感谢完一语道破天机的俞芷玥后便礼貌的后腿一步，脸上是收也收不住的笑。
　　看在俞芷玥眼里，就像一只得了心爱的零食的二哈。
　　有点傻乎乎的。
　　之前突然生出来的茫然无措顿时消失无踪，俞芷玥愉悦的勾起唇角，被唐清灿烂的笑容感染，清冷双眸中也有了星星点点的笑意。
　　然后，就见唐清笑着笑着，目光落在她打了夹板的手腕上。
　　俞芷玥也低头看去。
　　不等她想明白唐清为什么盯着她的手腕，就见对方笑盈盈走过来，动作飞快的握住了她吊在胸前不能动弹的手臂。
　　突然得有些猝不及防。
　　这让一路逃亡的俞芷玥那根绷得很紧随时准备赴死以战的神经跳了跳，心都跟着漏了一拍。
　　她本能的想要反击，又被她的理智迅速控制住。
　　唐清察觉到她的抗拒，另一只手轻轻拍了拍俞芷玥的肩膀，声音有些低沉的道：“别怕。”
　　俞芷玥抿唇不语，只摇了摇头，又点了点头。
　　唐清见她安静下来，心念微转，将丹田里小水洼中本就不多的灵气导出来几缕，顺着她掌心进到俞芷玥体内。
　　在灵气渡过去的那一刹那，俞芷玥抬眸盯住唐清，眼神犀利，很快又被她隐了下去。
　　唐清恍若未闻，只低头引导灵气往俞芷玥受伤的手腕那里去。
　　很快，她探查到那处伤口被灵气快速修复着。
　　不过几个呼吸，被她踩折了的手腕处浮肿尽消，骨头上的一些细微裂缝也全部愈合。
　　唐清收回手，后退一步笑盈盈的看着俞芷玥：“好了。”
　　她难得大方一回，完全是看在俞芷玥一语惊醒梦中人让她想清楚了该如何和向家做生意的份上。
　　没有这事，她肯定是按照原来的计划，去山上采草药然后炮制了煎给对方喝，等伤口慢慢恢复的。
　　不过嘛，这会心里高兴，就不心疼那几缕灵气了。
　　俞芷玥在灵气入体的瞬间就察觉到了。
　　后面这两日来时不时会疼上几秒的地方一股清凉流淌而过，她眼里闪过讶异，又听到唐清说好了，立时便明白了对方的意思。
　　她忍不住活动了下手腕，困扰了两日的麻烦迎刃而解。
　　俞芷玥一边拆着手上夹板，一边看向唐清，沉吟了一下，似乎在组织措辞。
　　露了一手的唐清也不急，抱臂立在旁边候着。
　　她暂时没有将俞芷玥这个新招的且挺好用的厨子解雇的打算，一些无关紧要的秘密让对方知道也无妨。
　　毕竟住在一个屋檐下，藏着掖着的也太累了。
　　而且，俞芷玥不像镇上那些小老百姓容易糊弄，她很敏锐，是很难瞒得过的。
　　果然，俞芷玥再开口，所在意的点便可以说是直击要害：“你对余潇说的，能治好向影的办法，也是这种吗？”
　　唐清看她一眼，笑了。
　　俞芷玥打直球，她便也不拐弯，同样直接道：“对，有什么指教么？”
　　俞芷玥摇头道：“指教谈不上，就是……你刚刚是不是用了某种力量？”
　　她话语上还有点犹疑，但神色间却是一种笃定。
　　唐清眼含赞赏的看着俞芷玥，点头。
　　甚至看在对方赏心悦目的颜值上，多嘴了一句，纠正道：“不是某种力量，而是灵气。”
　　她本以为对方能震惊一下，结果俞芷玥面色平静，像是灵气两个字和开水一样，属于稀松寻常的东西。
　　只是那双清眸幽深得仿佛阳光照不进的深潭，陷入了沉思。
　　俞芷玥的这反应让唐清不由得站直了些，姿态也不那么随意了。
　　难不成这个世界还是存在着灵气的？
　　要不然俞芷玥怎么会那么平静？
　　唐清细细打量着她，联想到对方可能出身大家族，便也释然了。
　　这个世界既然有阴魂之物，还存在着天师一类降魔除祟的职业，那么一些大家族里有关于灵气的记载且被家族子弟所知，也是很合理的。
　　想通了，唐清一秒恢复之前的懒散姿态，打了个哈欠准备回屋睡觉。
　　有些事俞芷玥不说，她也不会去问。
　　只要不打扰到她在吴镇咸鱼度日就行。
　　临走前，她看了眼还在垂眸沉思的家伙，扬声道：“厨子，还有没有问题？没有问题我就去睡觉了。”
　　被打断思绪的俞芷玥抬头，唇瓣微抿，似乎对厨子这个称呼不太满意。
　　但看到唐清给她治疗手腕后神色有点疲惫的样子，到嘴的话默了默又咽了回去。
　　她感激道：“这次多谢了。”
　　顿了顿，又补充道：“等回道观，我给你做烤鱼。”
　　已经迈出去一只脚的唐清听了，转回身笑眯眯道：“你说的哈，不许食言。”
　　镇上有家做烤鱼的餐馆，每次路过都香得唐清馋得不行。
　　以往在修真界辟谷后不用吃东西，但来到这个世界吃腻了馒头，看到其他食物就忍不住想多尝一尝。
　　加上许是她本身有了修为，在灵气未能填满丹田的小水洼时，常常感觉腹中饥饿难忍。
　　而她不擅长做饭，又自带穷鬼命格攒不下多少钱，便是一天三顿包子也只能混个三成饱。
　　也就俞芷玥来了后，能上山打猎做饭了，她才勉强混个半饱。
　　因此俞芷玥的这承诺，几乎是说到了她的心坎上。
　　这么善解人意的厨子，她可真是捡到宝了。
　　唐清越想越得意，看俞芷玥的眼神都和善了几分。
　　被她这么看着的俞芷玥神色复杂了一瞬。
　　一个敢打包票能治好已经被判了死刑的人的家伙，说出去谁不承认这是个大佬？
　　可现在，那个大佬竟眼巴巴的盯着她，就为了一点口腹之欲。
　　她不由低头轻轻笑了。
　　也对，要是大佬不重口腹之欲，现在她说不定得重新踏上逃亡之旅。
　　身上的伤也不会在大佬的诊治下好得那么快。
　　于是俞芷玥收起笑意，点头认真道：“不会食言的。”
　　救命之恩无以为报，只是当一个区区厨子，还包吃包住包医疗外加人身安全，简直是五险一金占全了。
　　说起来还是她占了对方的便宜。
　　唐清得了俞芷玥肯定的答复，心满意足的离开。
　　她身后，俞芷玥定定看着那个潇洒离开的背影，又低头看了看恢复如常的手腕，缓缓笑了。
　　本来打算洗完澡就去睡觉的她，坐在旅馆房间平整的床上，打开屋子里的电视。
　　然后，她将电视调到美食节目，兢兢业业的看了起来。
　　毕竟，俞芷玥还是挺想待在唐清身边的。
　　一来是要搞清楚一些事情。
　　二来，就是救命之恩了。
　　只是自古人情债难还。
　　她身无长物的，也就这动动手的能力还算不错，以前习惯了拿剑，现在去习惯拿刀好像也没什么不可以。
　　因此，既然决定要当好唐清的厨子，那么再提高一下自己的技能水平还是很有必要的。
　　若是不思进取，他日被厨艺更好的取代了怎么办？
　　别说厨艺了，要是来个做菜一般却能倒贴采购费住宿费的厨子，她相信唐清肯定会毫不犹豫的让她卷铺盖走人。
　　毕竟，以她对那家伙的了解，这种事对方做得出来。
　　难得的，在厨子一职上，俞芷玥有种不好好努力工作的话就会被炒鱿鱼的紧迫感。
　　一时间，她竟有些哭笑不得。
　　拿剑时在家里就卷生卷死，怎么逃出来了换了个职业，还是要被迫内卷呢？
　　只因为老板是唐清么？
　　作者有话说：
　　俞芷玥：我，善解人意？
　　唐清：对啊~
　　俞芷玥：……你高兴就好。
　　唐清：说起来，你善解人意，我善解你衣，咱俩绝配~
　　俞芷玥：……


第8章 
　　回到房间美美的洗了个澡躺在柔软大床上的唐清可不知道俞芷玥的那些心理活动。
　　她现在满心满眼都是明天该如何开口，让向家三小姐去她的道观休养。
　　顺便考虑了下在诊治向影期间，所耗费的灵气该去哪里捉点鬼赚点功德和天道交换。
　　吴镇这边基本上没什么值得她出手的厉害鬼怪了。
　　想要赚更多的功德，就得往外拓展业务。
　　之前碍于自己的贫穷现状没有客观条件支持她满世界奔波，但现在有了向家这棵大树，一切问题迎刃而解。
　　怀着对未来的美好憧憬，唐清满足的进入梦乡。
　　翌日。
　　不等她去找余潇那一大一小，对方就主动过来了。
　　看样子，在门口等了有一会。
　　唐清开门，首先映入眼帘的除了余潇那有些殷勤的笑，还有对方手里举着的冒着热乎气的早餐。
　　份量挺大，样式也多，看起来够两个成年人饱餐一顿。
　　她微微有些讶异。
　　自己的饭量平时也没显露在人前，这余潇是怎么知道的？
　　难不成是她和俞芷玥两个人的份？
　　闻着香喷喷的早餐，她也懒得去纠结这种小事。
　　天大地大干饭最大，有免费的早餐当然是要好好享受了。
　　对面，见房间门开了，一大早就过来守着的余潇笑道：“大师，我们是吃完早饭就开始治疗还是需要做些准备？”
　　自从昨天亲耳听见唐清说能治好向影的病，余潇便改了称呼，一声声大师喊得情真意切。
　　一夜过去，对方愈发尊敬，笑容下藏着的是恨不能拉着唐清现在就开始治疗的急切。
　　刚洗漱完便能白嫖一顿早饭的唐清打量了眼余潇手里的早餐，对这位顾客的观感一下子提升不少。
　　她心情很好的给了肯定的答案，免得对方等得心急：“吃完早饭就可以开始。”
　　至于邀请对方去道观休养的事，她决定等露一手后再提。
　　空口无凭嘛。
　　想要放长线钓大鱼，总得先下点饵料，不然鱼儿怎么会上钩？
　　唐清毫不客气的接了送上门的早餐。
　　临进门前想到了什么，探出头去瞅了眼俞芷玥的房间。
　　走廊里空空如也，唐清也不知道那家伙起床没。
　　昨晚将她手腕治好了，应该能睡个好觉。
　　一路逃亡过来，估计鲜有能睡踏实的时候，这旅馆条件还不错，一觉睡到大中午她觉得也很正常。
　　这么想着，唐清愉快的决定两人份的早餐自己一个人先包圆了。
　　大不了回头俞芷玥醒了，她再去街上买一份，就是花样什么的可能没有余潇买的这么多。
　　但俞芷玥应该是不会挑的。
　　她连馒头都能吃得津津有味，是一个挺好养活的家伙。
　　想到这里，唐清脑海中浮现昨天傍晚去郑家时，那家伙丝毫不挑的吃完了她塞过去的馒头，一举一动斯文得不行，再加上身上那股子矜贵和仿若不食人间烟火的出尘，比她这个真修真人士还要像仙君。
　　可惜，命不好，年纪轻轻的就遭人追杀。
　　嗯，还有点穷。
　　造化弄人啊。
　　唐清一顿感慨，毫无心理负担的开始嗦面。
　　镇子不大，但还是有那么几家的手艺是不错的。
　　唐清在吴镇混了三年，哪几家的口碑人人称赞，她比一些本地年轻人还要熟悉几分。
　　余潇买来的早餐，几乎全是口碑不错的那几家店铺才有的。
　　回头给俞芷玥买一份尝尝。
　　毕竟她家厨子现在相当于给她白打工，还任劳任怨的模样。
　　这么便宜的打工人自然是要好好笼络，回头被别的老板挖走了可怎么办？
　　唐清喝了一口面汤，在心里感慨自己真是个好人。
　　旁边留意到她看了俞芷玥房间一眼的余潇见状解释道：“大师，俞小姐已经吃过了，她现在应该在陪着我家小姐。”
　　顿了顿，又补充道：“大师的早饭还是俞小姐帮忙挑选的。”
　　她们初来乍到，即便有郑家可以托付，但大师的喜好还是跟在她身边的俞芷玥更清楚一些。
　　余潇不知道俞家的天才为什么会流落到这个小镇，她也不方便问太多。
　　便只让对方帮着选一些大师喜欢的东西。
　　相应的，她会和向家汇报一下这里的情况，顺便去查查俞小姐流落至此的原因。
　　都是一个城市出来的，能帮就帮。
　　再者，俞小姐在唐大师面前好像很受器重的样子，加上小影那孩子也喜欢对方，余潇就决定要和她交好。
　　唐清听了余潇的解释，顿时明白早餐的份量为什么不同寻常了。
　　也对，这两天俞芷玥和她一起，了解她的饭量并不是什么稀奇事。
　　别说，那家伙看起来一副生死看淡不服就干似乎没有什么值得放在心上的酷姐样，但心其实挺细的。
　　嗦完一碗面的唐清想到那张清冷容颜，笑了。
　　这家伙，从某方面来说，还是有那么点可爱的嘛。
　　她心情愉悦的火速解决完早饭，将房间里的东西收拾了下，然后就准备去诊治那位向家的三小姐。
　　—
　　俞芷玥所住的房间。
　　看起来就不太愿意搭理陌生人的向家三小姐正羞答答坐在离俞芷玥不远的沙发上，低头绞着手指在说什么。
　　她对面，神色平静的俞芷玥听到开门的动静侧头看了过来。
　　见唐清她们过来淡淡的点了点头，然后让出地方走到另一边站好。
　　一如既往的沉默是金。
　　但唐清并不在意，且现在看俞芷玥更顺眼了。
　　她坐了过去，示意向影伸出手来，随后搭上对方脉搏，又细细看了看对方的面相。
　　还是那么晦涩难辨，内里的生机又流逝不少。
　　本是得天独厚的鸿运之人，却因不知名的原因不仅前途暗淡，还连带着小命不保。
　　唐清在心里叹了口气。
　　女孩眼里除了看向俞芷玥时有光亮乍现，到这会那双琥珀色的眸里重归沉寂。
　　大概也知道了自己的身体状况，年纪轻轻便一副和俞芷玥一样的生死看淡的平静。
　　直到唐清渡了缕灵气过去，缓缓修复对方被莫名原因伤得最重的心脏，一脸平静的女孩才微微睁大双眸，震惊的看了过来。
　　即便如此，她的神色还是没有太大变化。
　　震惊过后，向影垂眸看着脚尖，看不清眼里的情绪。
　　但把着她脉搏的唐清察觉到，女孩平静面容下不易被人发现的颤抖，和那被灵气修复了少许伤势后开始有力跃动的心跳。
　　唐清笑了。
　　因为沉寂着的那双清澈双眸里，渐渐有了一丝微弱的光亮。
　　像是在沙漠里濒临绝境的旅人见到了绿洲，原先死寂一片的眼神里也有了生气。
　　连带着整个人都鲜活不少，苍白小脸上因为内心的激动而染了些绯色。
　　等唐清收回手，向影绞着手指，鼓起勇气看了她一眼，害羞道：“谢谢大师，我感觉、好多了。”
　　说话仍旧有些磕磕绊绊，可笑容里是真心实意的欣喜。
　　唐清温和道：“不客气，今天先到这里，明天咱们继续。”
　　她挺喜欢这孩子的。
　　不仅是因为对方甲方的身份，还因为小小年纪忍受生机流逝的折磨却依旧纯真的心性。
　　并不是所有人都能在眼睁睁看着自己走向死亡时还能保持冷静。
　　更何况是一个才19岁的少女，人生才刚刚拉开序幕，就要面对落幕时的绝望。
　　且无能为力。
　　从原主和她讲述的原剧情里并没有向影这位人物就能知道，对方大概是早早就香消玉殒了。
　　甚至没能等到原主出现在男女主身边搞事。
　　想到这里，唐清又在心里叹了口气。
　　不过叹完那口气，她便坐直了身子，一副有大事要说的正经模样。
　　吓得本就紧张不已的余潇本能的捂着胸口，生怕下一秒唐清说了什么她不能承受的噩耗。
　　被余潇那仿佛天塌下来的表情感染，眼里刚刚有了光的小姑娘，也不由屏住呼吸。
　　然后就看到唐清深吸一口气，笑眯眯的看向她们。
　　余潇心跳漏了一拍，战战兢兢等着。
　　旁边，知晓一切的俞芷玥不忍直视的撇开视线。
　　在一大一小紧张兮兮的注视里，唐清终于说出她斟酌了一整夜的说辞：“余小姐，向小姐，其实我有个提议，如果二位能去我道观小住一阵的话，说不定对向小姐的病情更有帮助。”
　　说到这里，她停了下来，打算接下来一口气说完这么提议的理由。
　　甚至在心里列好了一二三四，条理清晰的过了一遍，确保不会有纰漏。
　　只是，不等唐清将那理由说出来，对面一大一小两位美人齐齐松了口气。
　　然后，余潇一副劫后余生模样抓住唐清的手快速道：“大师怎么说我们就怎么做，是现在就启程还是再等等？”
　　万万没想到事情如此顺利的唐清：“……”
　　就啥也问都不问的吗？
　　唐清忍不住看了俞芷玥一眼。
　　大城市来的人都这么好说话的吗？就不怕我把她们骗到山里噶腰子？
　　俞芷玥读懂了唐清的小眼神。
　　然后她的表情有些一言难尽，沉默片刻点了点头。
　　对，大城市的人就是这么好说话，毕竟她们财大气粗，且惜命。
　　尤其是大家族里的一些老家伙。
　　只要能延长寿命心想事成，别说是山里的无名道观了，就是荒山野岭的山洞都可以试一试。
　　唐清得了俞芷玥的肯定，再看向目光灼灼盯着她的一大一小，莫名有些牙疼。
　　就这么相信她吗？
　　想拐人去她道观改善改善道观破落现状的唐清，良心疼了那么一下下。
　　不过她还是提前打了预防针，坦诚道：“山里的条件不太好，而且离镇上有些距离，生活清苦，要是不介意的话我们可以趁太阳还不晒时出发。”
　　余潇看了眼向影，两人一个对视迅速交流完心里的想法。
　　然后这位精明干练的女人毫不犹豫道：“大师不必担心，我们能适应，既然马上就要出发，我去准备一下。”
　　唐清维持大师形象，淡淡点了点头。
　　在向影没注意的时候，她喜滋滋的朝俞芷玥眨了眨眼，无声道：“厨子，我们的幸福生活就要来了。”
　　俞芷玥看着她亮晶晶的眼眸，眼睛跟着弯了弯，轻轻笑了：“嗯。”
　　这份愉悦，也不知道是因为那家伙灿烂的笑，还是对方那句话里的‘我们’二字。


第9章 
　　道观的路不好走。
　　出了镇子后，一行人沿着山路往林子里去。
　　临行前，唐清用余潇预付的定金先给自己搞了部手机，顺便办了手机卡。
　　之前是手里没余钱，这事一直拖着，现在有条件了自然是要置办齐全。
　　免得有人来找她还得翻山越岭的跑腿，毕竟就这一条不知道赶跑了多少潜在客户。
　　在买手机时，她还很大方的问了问自己的厨子，需不需要也买一个。
　　当时，深知她本性的厨子瞥了她一眼，眸光平静的摇了摇头：“我没有要联系的人。”
　　语气平淡，和她这个人一样，波澜不惊。
　　唐清一顿，静静看了她一眼。
　　然后，她拍了拍俞芷玥肩膀，嘴上笑嘻嘻感慨一句她还是太客气了，手上却麻溜的将好不容易得来的定金揣进兜里。
　　还顺手按了按裤兜生怕那钱漏出去。
　　俞芷玥又瞥了她一眼，神色平静的移开视线，陷入了无边无际的沉默。
　　她们买好手机没多久，余潇那边领着人从郑家出来了。
　　除了向影她们，还跟了五个西装革履的保镖，每人身上都背了个大的旅行包。
　　唐清招呼几人跟上，和俞芷玥在前边带路。
　　若是平常她上山下山只要一个多小时就行，但队伍里有向影这位病弱小姑娘，脚程被拖慢了不少。
　　上午九点出发，一直到下午三点多才到达。
　　便是在遮天蔽日的林子里不会那么热，但进了道观，向影和余潇她们还是累得不行。
　　尤其是向影，早上经过唐清的灵气蕴养后红润些许的面色，又苍白不少。
　　吓得余潇忙前忙后的在观里张罗，生怕一路奔波累倒了自家小姐。
　　应余潇的请求，唐清检查了向影的身体确定没事后，便引着一群人去后院分配房间。
　　男女有别，那几个保镖自然是不能住进后院的，余潇便让他们去道观偏殿的空地上支了帐篷。
　　众人在道观里缓了一阵恢复精神，便开始准备晚饭。
　　唐清的道观除了主殿那边还算完善，其他地方历经风霜多多少少都有点破了，只不过以前她不怎么在意。
　　就算在意也没那个闲钱来修缮。
　　实在是道观占地面积不小，除了前面的主殿和偏殿，中间还有会客的厅堂，以及后边的庭院。
　　大大小小的屋子加起来，修缮的费用就是一笔巨款。
　　而那位不知道消失在哪里的观主，很明显对这里也不是太上心的样子。
　　唐清初来时，主殿那边的三清祖师像上积了一层厚厚的灰，后面她实在看不下去了，出手将里里外外清扫了一遍。
　　当时她灰头土脸的打扫，不靠谱的观主看猴子似的围观了她两天，最后轻飘飘丢出一个字：“善。”
　　活像那道观不是她的一样。
　　要不是打不过，唐清真想将那女人狠狠揍一顿出出气。
　　不过这会向影住进来，余潇查看完周遭的环境后，雷厉风行的吩咐保镖们下山办事。
　　主打一个要将小姐休养的地方重新修葺的最终目标，大兴土木。
　　当然，余潇做这些事之前还是来问过唐清这位现任观主的。
　　在得到首肯后，精明干练的女人又和向家三小姐嘀嘀咕咕了几句，整个人意气风发的出去了。
　　道观居于山林之中，环境清幽，空气清新怡人，进来便觉神清气爽。
　　比向家为小姐选的休养之地还要好上几分。
　　除了生活不便之外一切的一切余潇都很满意。
　　不过，能用钱解决的事便都不是事。
　　于是她马不停蹄的去布置了。
　　而终于等到鱼儿上钩的唐清笑眯眯端了杯茶坐在桃树树荫下听着外边的喧闹，也很满意。
　　她突然就感同身受当初观主围观她清扫大殿时的心情。
　　不劳而获的感觉，真爽。
　　旁边，俞芷玥也搬了躺椅出来。
　　然后一把将缀在她身后的向影按进躺椅里，不容置疑道：“我要去做烤鱼，你在这里休息就好。”
　　向影小小的身体缩在椅子里，看了看唐清，又看了看明显不想让她跟着的俞芷玥，犹豫一会点点头。
　　只那水盈盈的清澈双眸仍旧盯着俞芷玥。
　　看起来有种莫名的委屈感。
　　俞芷玥肉眼可见的松了口气。
　　显然被向家三小姐这有些黏人的性子折腾得不轻。
　　她偏头不去看小姑娘水盈盈的眼，只是藏在背后的手握成拳，似乎在逼自己硬下心肠去拒绝小姑娘的示弱。
　　边上，唐清端起杯子惬意的喝了口清明前去山里采摘的山茶，挑眉看向俞芷玥，好整以暇的看戏。
　　见俞芷玥难得有些局促的模样，不由笑出了声。
　　然后猝不及防的和偏过头来的俞芷玥视线对上。
　　她笑声一顿，看戏的表情僵了下，迅速别开脸，旁若无人的移开视线。
　　权当自己什么都没看见，也什么都没干。
　　但已经晚了。
　　俞芷玥毫不客气的踢了踢她窝着的躺椅，淡淡道：“过来帮忙。”
　　唐清转回脑袋，和她对视了片刻。
　　又在俞芷玥面无表情的盯视下败下阵来，认命的收起杯子，慢吞吞从躺椅上起来。
　　她在心里告诫自己，自家厨子，宠一点也没关系。
　　起身前，唐清顺手往向影那边推了杯茶，示意小姑娘尝一尝。
　　明前绿的山茶，味道可好了。
　　她亲手烘焙出来的，加了些灵气，适合向影这种体虚身弱的人。
　　也算是把小姑娘这客人丢在一边不太礼貌的赔罪吧。
　　向影弱弱的嗯了声，接过茶杯后注视着她们离开，一脸歆羡。
　　走远了，唐清还能感觉到小姑娘的注视。
　　她戳了戳俞芷玥，替身后的小姑娘感到委屈：“干嘛非要我过来帮忙啊？把人家丢在那里真的好吗？还是说你计较我笑你的事？”
　　以唐清对俞芷玥的了解，对方还不至于这么小气和不懂礼貌。
　　且这女人的手也好了，做个饭没必要让她打下手吧？
　　难道是单纯的看不惯她躺在那里咸鱼？
　　唐清不由眯了眯眼，面色不善的又戳了戳前面带路的厨子。
　　俞芷玥无奈的看她一眼，低声道：“向影社恐，你和她不熟，待在一起她会不自在。”
　　这下唐清更不爽了。
　　虽然她也搞不明白自己为什么要不爽。
　　但不碍她双臂环胸，阴阳怪气道：“你这么关心她，就让她和你在一起啊。”
　　反正她孤家寡人惯了，也不需要谁来陪。
　　前面俞芷玥停了下来，定定看着唐清，忽然笑了。
　　此时天边云霞被夕阳晕染得五彩缤纷，整个天地都映衬在这霞光之下，山林间如同铺了层淡淡的光晕。
　　俞芷玥的笑容便也被橘黄色的光晕映照，顿时温暖了起来。
　　连带着她清冷的眉眼，都跟着有了温度。
　　比天边绚烂的云霞还要动人心魄。
　　被那个笑容晃了眼，唐清怔了一瞬。
　　然后，她听到俞芷玥笑道：“可是，比起和她在一起，我更喜欢和你待在一起。”
　　说这话时，俞芷玥嗓音轻柔，且坦诚的交待着自己的真实感受。
　　在唐清身边，她确实感到很舒服。
　　连身上的伤都愈合得比以往要快，人也神清气爽的，体内的循环比在家里修炼时要更活跃。
　　这也是俞芷玥想要继续待在唐清身边的原因。
　　另一边，听了她那句话的唐清愣住了。
　　明明俞芷玥说出来的话轻飘飘的，落到她耳朵里却仿佛有了重量，砸得她有点懵。
　　她以为自己听错了，下意识抬手掏了掏耳朵。
　　她家厨子这意思是喜欢和她在一起待着，对吗？
　　唐清有些不太信。
　　可俞芷玥的的笑还在，望着她的目光也是一如既往的认真，仿佛那句话并不是玩笑。
　　唐清忽然有些不好意思的撇开视线，不敢去看俞芷玥了。
　　她小声咕哝道：“喜欢和我在待一起就待在一起呗，我又不会有意见，说得这么正经干嘛。”
　　害她心跳都差点失控。
　　俞芷玥听清了她的咕哝，却笑了笑没再接话。
　　反正她今天知道了，身上有着不少秘密的观主，貌似还是个小醋精。
　　很好哄的那种。
　　这个发现成功让逃亡一路心态并不好的俞芷玥心情愉悦不少，倏地觉得天高地阔起来。
　　积在胸口的郁气也一扫而空。
　　而唐清，也在念叨了几句喜欢待在一起就待在一起呗，成功将之前的不爽抛到九霄云外。
　　整个人也神清气爽起来。
　　—
　　晚上烤鱼完成前，余潇和几个保镖终于回来了。
　　一群人围在后院桃树下推杯换盏。
　　正当大家吃得尽兴时，唐清敏锐的察觉到道观外边有人靠近。
　　她展开神识往外扫了扫。
　　是另一群人正紧赶慢赶的往道观这边来。
　　领头的人她也认识，就是郑老头的儿子。
　　后面那拨人不认识，但一个个的气势凛然，看着就不太好惹的样子。
　　唐清一边用神识盯着那边，一边叫停众人，看向余潇问道：“向家又派人过来了？”
　　余潇咽下嘴里的饭菜，不明所以道：“没有啊，我只是和老爷子说了大师的治疗颇有成效，且需要在道观休养一阵，让他们不要担心，并没有让老爷子派人过来啊。”
　　说着她去看向影，问：“小影，你让老爷子派人来了？”
　　向影依旧是那副恨不能躲到阴影里免得被人注意的闷葫芦样，见余潇问她，想也不想的便摇头。
　　她一个社恐，怎么会让道观里再来人！
　　明明这里只有不到十个人都够她难受的了，再来一拨人不是要老命吗？
　　唐清看她们的反应也明白了，可山里头还在往上走的人却有不少。
　　她让俞芷玥和向影留在后院，自己则领着余潇及保镖出去。
　　郑老头儿子领路，还星夜兼程的往山里钻，应该是那疼爱向影的向家人。
　　但也不能保证还有没有其他人会过来。
　　尤其是追杀了俞芷玥一路的家伙。
　　想到这里，唐清忍不住回头看了眼。
　　灯光中，俞芷玥站在桃树下，听话的将向影护在身后，对上她的目光还扯了个笑出来。
　　只是那双沉静的眼眸里，有了波澜，也不见她有什么动作，但整个人如同即将出鞘的利剑，蓄势待发。
　　熟练得让人心疼。
　　唐清回了个你放心的笑。
　　她说了要保自家厨子，那肯定是要保到底的。
　　管它来的是不是向家人，来了她的道观，那就得听她的。
　　想要她家厨子，除非从她尸体上跨过去！


第10章 
　　一行人出了道观，没了灯光照亮的地方一片漆黑。
　　尤其是远处的林子，影影绰绰的像是藏了许多鬼魅，山风拂过带来一阵阵凉意。
　　余潇第一次在这种堪称荒山野岭的道观里过夜，她不由搓了搓手臂，睁大眼睛看着来道观的必经之路。
　　从正门延伸出去的台阶小道上，暂时还看不见什么人影。
　　但寂静的山林里，已经能听到一些隐约的声响了。
　　余潇探出头去想要看清楚，却又有点害怕黑漆漆的林子里会钻出什么东西来，于是让几个保镖结伴沿着台阶往下查看。
　　人高马大的保镖们互看一眼，拿了手电就过去了。
　　在他们的身影连带着手电光被夜色吞噬后，下边依旧没什么动静，余潇不由急了起来。
　　她想和唐清说话，但看着对方神色淡淡的样子又不敢主动搭腔。
　　突然，悠扬的音乐声响起，吓得一颗心全在林子那边的余潇一跳，手忙脚乱的掏衣兜里的手机。
　　唐清瞥了她一眼，继续盯着下边。
　　不多时，身旁传来余潇接通电话后里面向影弱声弱气的话语。
　　“潇姐姐，是小轲带着人过来了，我刚问了爸爸，他老人家担心我在这边待不惯，就让小轲赶来帮忙做点事。”
　　向影似乎不习惯说那么多话，几乎是余潇刚回了句‘嗯，知道了’，那边就挂了电话。
　　活像电话里有人撵她一样。
　　唐清本来懒散的站姿，在听到电话里向影说男主向轲要来，瞬间站直了，清秀的眉不自觉皱了皱，撇撇嘴满眼嫌弃。
　　啧，麻烦来了。
　　她幽幽的看了眼转过头想要和自己解释的余潇，抬手打断对方要说的话：“来的人有七个，还都是男的，你在这里候着，告诉他们我的规矩，除了前殿和主殿大堂不能住人，其他地方随便。”
　　“对了，后院都是女眷，和他们说一声别随便往里闯，否则……”她笑了笑，缓缓道：“我可不知道会发生什么事。”
　　对于男主会来道观这个可能，唐清在提出让向影过来休养时就已经预料到了。
　　但她没想到对方来得那么快。
　　而按照她多年在修真界看到的那些和这个世界一样，满是狗屁倒灶的爱恨情仇等狗血情节来讲，一般情况下，男主的女人碰不得，女主的男人也碰不得。
　　且重活一世的原主告诉她，这个身体在这本书中世界里的定位就是一个惹怒女主下场凄惨的炮灰，那自然是要远离女主的男人。
　　唐清并不是怕她们。
　　她只是不想让自己的咸鱼生活再招来太多麻烦。
　　修真界卷了上千年，好不容易不用卷了，自然是躺平最快乐。
　　余潇愣愣点头，她的关注点已经不在唐清立的规矩上，而是一脸惊讶的看着对方，心里反复念叨大师果然是大师。
　　连来几个人都知道了。
　　她除了听见一点隐隐约约的动静，压根就看不到漆黑的林子里有人往这里赶的迹象。
　　可大师在后院吃饭就察觉到了，真厉害！
　　若说之前她还担心唐清有点水分，那么现在一颗心落了大半。
　　剩下的一小半，还是要等向影的身体真的有起色后再说。
　　唐清懒得去管余潇的心理活动，说完那些话后翩然离去。
　　反正向轲他们马上就上来了，也不用等太久。
　　—
　　后院。
　　确定来人不是追杀的那些家伙，俞芷玥又淡淡然的坐回桌边，慢条斯理的陪着向影继续用餐。
　　见唐清回来，她抬头点了点放在一边的碗筷：“饭有些冷了，帮你重新盛了一碗。”
　　唐清见到如此体贴的俞芷玥，因为男主到来而生出的一些烦闷也烟消云散。
　　她笑眯眯的道谢，坐下后便继续狼吞虎咽。
　　对面，已经吃完饭的向影看了看两人，又看了看院外，在陌生的环境中有点无所适从。
　　手机在她手里亮了又灭，灭了又亮的来回折腾。
　　俞芷玥瞥见了，喝完最后一口汤，点了点石桌道：“我带向小姐去洗浴间。”
　　唐清头都不抬的嗯了声，依旧埋头干饭。
　　边上，向影如释重负的起身，又看了眼院外没见到想见的人，略有些失望的收回目光，跟上俞芷玥的步伐。
　　等两人走远，唐清抬头看了眼领着小姑娘挨个介绍后院各房间的某家伙，笑了。
　　这样面冷心热的女人，追杀她的人一定是个禽兽。
　　不过没关系，作为一代宗师，除了专业技能，她唐清最擅长的就是清理各种禽兽人渣。
　　以及清理完禽兽人渣后处理他们的那些遗产。
　　并且乐此不疲。
　　毕竟这也是一条发家致富的康庄大道。
　　这么一想，她顿时觉得追杀俞芷玥的那些人可爱了起来。
　　钱袋子，谁会嫌弃多呢？
　　—
　　晚上九点。
　　在道观简陋的洗浴间冲完澡的向影，被余潇领着去外边见了远道而来的向轲。
　　姑侄俩会说些什么唐清不关心。
　　她现在比较操心的，是明天给向影治疗之后，该去哪里搞点功德赚赚。
　　没有灵气可吸收，治疗向影又是个无底洞，再不搞点进项，她丹田里那可怜的小水洼就要入不敷出了。
　　双手枕在脑后，陷在躺椅里的唐清望着星空出神。
　　没多久，旁边传来响动。
　　她微微侧头，就见俞芷玥在一臂开外的躺椅上坐下。
　　女人刚洗完澡，道观里没有吹风机，她的头发只擦了个大半干，末梢还在往下滴水，在背后晕染出一大片水迹，显出了瘦削的蝴蝶骨和脊背。
　　夜风拂过，唐清闻到了熟悉的兰花香。
　　这是她为了省下买沐浴露和洗发露的钱而去山里转悠一圈，采了不少开得正盛的兰花，加上一些其他草药特意调制出来的花膏。
　　没有外边卖的沐浴露和洗发露包装得那么高大上，但基本的清洁功效还是有的。
　　只是，俞芷玥用了这花膏后，那股兰花香好像更馥郁了。
　　如同置身在满是盛放着幽兰的深山空谷，闻着便觉神清气爽。
　　唐清不由好奇的凑近了些。
　　她用这花膏都用了三年，怎么没有俞芷玥用着的香？
　　那边，刚调整好躺椅角度的俞芷玥一回头就撞见伸长脖子往她这边凑的唐清微微翕动的鼻尖。
　　似乎在闻什么。
　　俞芷玥动作一顿，疑惑道：“你在做什么？”
　　唐清见人转过身来，大大方方的又凑近了些，好奇道：“俞芷玥，你身上怎么这么香啊？”
　　一句话，让俞芷玥的脸冷了下来。
　　实在是这句话太像登徒子了。
　　以往某些不好的经历也浮现在脑海中。
　　稍顿，她瞥了眼完全没意识到自己说了什么的唐清那不含任何其他情绪的清眸，缓了缓神色。
　　抬手截住还要往身边凑以至于半边身子都探出躺椅的唐清，俞芷玥踟蹰道：“可能是，我多抹了一点。”
　　总不能说她的体质本来就是自带了一点清香这样的自恋话吧？
　　感觉说出去，话题会拐向另一个方向。
　　而她过来的目的，是想和唐清讨论下，关于给向影治疗身体时需要的灵气，该怎么获取的问题。
　　那夜唐清坦白了灵气的存在，俞芷玥惊讶过后便一直疑惑，她是从哪里获得的灵气。
　　虽然这个世界标榜了是末法时代没有灵气，但一些传承古老的家族手里或多或少都保存着少量关于修真的功法和典籍。
　　只不过那些大家族的子弟真正能引气入体的并不多。
　　恰好，俞芷玥在被追杀前，曾是这一块的天之骄子。
　　只是三个月的逃亡，让她体内好不容易引进去储存在丹田的灵气，消耗得一干二净。
　　到现在，丹田里空荡荡的。
　　想要再吸收点灵气，要么按照老办法，找一些蕴含了少量灵力的玉石，丝丝缕缕的慢慢积攒。
　　可一般的玉石价格就高得离谱，更别说那些蕴含了灵气的玉石。
　　寻找这样的玉石，不仅要有雄厚的实力，还得有天大的运气。
　　毕竟蕴含灵气的玉石又不是路边的石头，你想捡就捡。
　　当然，还有另外一种方法。
　　据传，那些保存了修真功法和典籍的大家族，手里还掌握着极稀少的隐秘之地，等闲并不会开放。
　　就俞芷玥所知，她们俞家，和另外三个家族就共同掌管了一个隐秘之地。
　　但那地方在哪里，只有几家的主事人知道。
　　且能不能打开还是一个问题。
　　所以，在唐清夸下海口能治好向影后，俞芷玥就一直很好奇，对方是从哪里搞来的灵气。
　　这也是她宁愿当个前途暗淡的厨子都要赖在唐清身边的原因。
　　如果能有幸吸收灵气恢复实力……
　　俞芷玥垂眸。
　　她想，她一定要查清楚，那些人为什么宁愿花费巨大代价也要诛杀她。
　　对面，唐清似乎不满意俞芷玥的回答。
　　但也没多说什么，撇撇嘴哼了一声坐回去，又懒洋洋的瘫在躺椅里。
　　然后，她听见俞芷玥声音空茫道：“唐清，你的灵气用完了，会怎么办呢？”
　　话题突然拐了个弯，唐清一时没反应过来。
　　瘫在躺椅里的她奇怪的看了眼隔壁的家伙，一下就瞧见对方脸上的落寞神色。
　　明明刚刚还挺正常的。
　　唐清习惯性捻了捻指尖，有点不太喜欢俞芷玥这时候的表情。
　　她想了想，并没有避开这个问题，毫不在意道：“用完了再赚呗，就跟花钱一样。”
　　至于怎么个赚法……
　　看了看夜空，唐清觉得那应该是不能说的。
　　可当她瞥见身边刚还情绪低落的女人眼里亮起来的微弱光芒时，不由顿了顿。
　　之后，她鬼使神差的加了一句：“反正你跟了我，日后会知道的。”
　　说完她有些后悔。
　　这么模棱两可的话，说了还不如不说！
　　但俞芷玥好像听进去了，还放在了心上。
　　那家伙的脸上露出了如释重负的笑，似乎唐清这句话帮她解决了一个天大的麻烦。
　　笑得唐清觉着肩头莫名压上了重担。
　　沉甸甸的。
　　要不是走投无路，谁会将希望寄托在别人身上呢？
　　俞芷玥，到底经历了什么？
　　作者有话说：
　　俞芷玥：阿清，怎么获取灵气？
　　唐清（一脸真诚）：日后……
　　俞芷玥：嗯？
　　日后——
　　唐清（一脸餍足）：阿玥，灵气长了没~
　　俞芷玥（以手扶腰）：……长了


第11章 
　　这一夜到后来，她们也没再继续就灵气这个话题多聊。
　　两人还是像第一晚俞芷玥住在这里时一样，在桃树下的躺椅上睡了一晚。
　　唐清是习惯了晚上在院子里打坐顺便看看星空，在晨曦来临前吐纳归息。
　　这是修真界养下来的习惯，即便换了个世界还是改不了。
　　但俞芷玥为什么也坚持睡在硌人的躺椅上，她就不太清楚了。
　　晨光中，两人先后醒来。
　　唐清简单洗漱过后和俞芷玥招呼了一声，提起长弓便去后山打猎。
　　昨天来得匆忙，道观里一应日用电器都没有准备，在镇上买的新鲜食材昨晚也做了烤鱼。
　　剩下的那点，在向轲他们上山后，让余潇送到前面去做夜宵了。
　　这会的道观，除了还有点米面，食材是没有多少的。
　　俞芷玥做饭是好吃，可巧妇难为无米之炊，唐清当然不会让她的厨子还要为这种小事费心。
　　只是她没想到，进到山里会遇见向轲。
　　那男人昨晚上山后便通过余潇提出想和她见一面，但唐清并不打算理会，于是晾了他们一夜。
　　今天也打算继续晾着。
　　等什么时候觉得那人不算麻烦了，她再见对方不迟。
　　反正向家还指望她治好向影，相信身为向影侄子的向轲是不敢太过计较的。
　　不过，看着下边林子里张弓搭箭瞄准野兔的向轲，唐清倒有些刮目相看。
　　她一直以为对方是那种稳坐办公室分分钟百万上下的总裁，玩的应该是什么金融地产以及科技研发，却不知他的箭术也挺不错。
　　而且对方貌似乐在其中，在山林里宛如出笼的猛虎，紧紧盯着自己的猎物。
　　他身后，两个保镖模样的人一边追赶向轲的步伐，一边将前边那人猎好的野鸡野兔打包捆好。
　　看他们闲庭信步的样子，显然对自家老板放心的很。
　　三人在林子里驰行，到手的猎物有不少，想必是一大早就过来了。
　　唐清立在高处看了一会，意兴索然的收了长弓，转身准备回道观。
　　既然有人上赶着进山打猎，那就让他猎个够好了。
　　刚走出几步，无意间听见下边一个保镖在那感慨向轲的身手，还说什么这么好的身手不能代表向家参加影山剿鬼行动，可惜了。
　　唐清当即停下步子，往后走了几步，暗暗听着墙角。
　　那个保镖感慨完，就听另一个保镖附和道：“可不是嘛，眼睁睁看着其他几家去，事后瓜分利益，老板却要来这荒山野岭小破道观里陪着三小姐，真的是……本末倒置。”
　　随即，大概是想到了向影在向家的地位，那人赶忙补充了一句：“倒不是说三小姐不重要，但影山，确实是块大肥肉啊。”
　　最开始抛出这个话题的人连声称是。
　　两人缀在向轲后边，低声讨论着。
　　那声音虽小，却还是一字不落的落入唐清耳中。
　　她停了下来，靠着一棵树想再听听他们口中的影山剿鬼行动具体指什么。
　　可惜，对方感慨了一阵向轲的实力后就打住了这个话头，又聊别的去了。
　　后面的内容唐清不感兴趣。
　　她比较好奇的是，那所谓的剿鬼行动，里边是不是有一些比较厉害的大鬼。
　　倚着树干想了想，她觉得这事还是回去问问俞芷玥比较靠谱。
　　那家伙既然知道向家，那肯定也知道一些其他家族，说不定保镖们说的参与剿鬼的家族里，就有俞芷玥家的份。
　　打定主意，她也懒得再听墙角了，兴冲冲的往道观去。
　　进了后院，厨房已经生起火来，食材是向家保镖大清早下山去买的新鲜食材，还有一些早点。
　　听余潇的意思，后续还会运些家电上来。
　　且向轲已经在和向家那边商量，打算出钱修建从小镇到道观的路。
　　对此唐清很是满意，笑眯眯的表示随便折腾。
　　只要不拆前边两座大殿，就是把整个道观重新翻新她都没有意见。
　　早饭过后，给向影检查完身体状况，又输送一点灵气调理了她情况很不乐观的心脏后，那偷取生机的媒介慢慢显形。
　　在向影印堂之间，有一丝微不可查的红线，附着在血管上。
　　唐清仔细看了看，是一种上不得台面的咒术，但解起来并不难。
　　无非要多耗点灵气罢了。
　　不过唐清不打算多这句嘴，毕竟她丹田里的灵气是真的不多。
　　至于给向影下咒的人是谁，她也只能提供线索，让向家自己去查。
　　而余潇听说向影身体每况愈下是因为中了阴损的咒术后，脸色就沉了下来。
　　她在小姑娘面前没说什么，但出了房间，还是请求唐清尽可能说详细些，方便向家那边入手清查。
　　唐清点头，非常配合的讲了些她所知道的关于咒术的事情。
　　在修真界，咒术这种见不得光的手段她见得不多，可她曾和同道中人剿灭过一个靠咒术突然崛起的宗门。
　　那位误入歧途的大宗师，用咒术这种阴损手段弄出来的尸山血海，一度引来天劫轰平了那邪修聚集的宗门，并让整个修真界引以为戒。
　　但她没想到，在灵气衰竭的末法时代，这种手段竟然也活跃着。
　　将有关咒术的一些事项告诉余潇后，看对方一时半会也不一定能消化完，唐清便拉过俞芷玥到一处角落，开始打听起影山的事情来。
　　尤其是影山中到底有没有鬼，她尤为关心。
　　而俞芷玥听了唐清的问题，恍惚了下。
　　影山这个地方对她来说并不陌生，毕竟那里她每年就要去一次。
　　用那些人的话来说，就是进去历练，以达到提升实力的目的。
　　俞芷玥确实从风谲云诡的影山中练就出一身本事，但其中的神秘，她到现在还没弄清楚。
　　影山是座名副其实的鬼山。
　　也不知道从什么时候开始，那里的普通人要么离奇失踪，要么被迫背井离乡，三十年都不到，就成了荒无人烟鬼魅横行的死域。
　　整座山被鬼气浸染，大鬼厉鬼恶鬼源源不断，每年都会从山里潜入人间作乱。
　　就是为了清除影山这个大患，官方才会在私下组建正儿八经的天师机构，由一些德高望重的人领头，每年中元节前后带人前去剿鬼。
　　发展到后来，天师机构越发壮大，渐渐蔓延到全国各地。
　　只不过一些有本事的人都不太愿意进官方的机构，怕被约束，且要背负的责任也比进入民间组织或者自己单干要更繁重。
　　因此，这每年一次的剿鬼行动，其实已经被有实力的几个家族包圆，偶尔会漏点名额给民间闲散人员。
　　而今年的中元节，自然是延续传统，要领着各地的天师去见见世面。
　　但现在才五月份。
　　俞芷玥比较疑惑的是，听唐清的意思，这剿鬼行动居然会提前开始？
　　她沉思片刻，然后条分缕析的和唐清讲了下所谓的影山剿鬼到底是什么意思。
　　唐清听完同样思考了一会，微笑着一拳捶在掌心：“不管什么情况，我是肯定要去走一遭的。”
　　她对面，俞芷玥垂着眼眸没有说话。
　　但等她再抬眸时，眼里是和唐清一样的决然，望着远处的天空缓缓道：“算我一个。”
　　唐清眉头皱了皱，提醒道：“你目前的身份，还是待在道观比较安全。”
　　那些主持了此次剿鬼行动的大家族里，难保不会有想要俞芷玥性命的人。
　　在修真界，一些宗门间为了争权夺利，也会朝对家的天才弟子下手。
　　修真界的那些手段，放在这个世界也是通用的。
　　唐清不太想出去赚功德时身边还跟着一个负担，那会影响她赚钱的速度。
　　可俞芷玥似乎并不在意。
　　她轻笑道：“我觉得，这世上没有哪里能比得上在你身边，更让我安心。”
　　俞芷玥的笑意很淡，又轻又浅，仿佛随时都能被山风吹散。
　　但她说得认真又笃定。
　　唐清一时愕然。
　　俞芷玥对她的信任，有点超乎她的想象。
　　明明她们才认识短短几天啊，这份信任是不是给得太早了？
　　唐清深深的看了她一眼。
　　然后毫无原则的妥协了。
　　俞芷玥既然想去，那就去吧。
　　仔细想想，对方说的并无道理。
　　这世上确实没有哪个地方比在她身边更安全了。
　　不管面前的人心里有什么打算，但得了一句如此真心实意的夸奖，她心情还是很不错的。
　　况且，假如真有不长眼的人找上门，她打回去就是了。
　　她家厨子，只有她能欺负。


第12章 
　　既然答应了要带俞芷玥去那什么影山，唐清便打算出去转转做些准备工作。
　　毕竟她一个注定是炮灰的无名小卒，想要掺和进那些大家族主导的剿鬼行动里，是不太容易的。
　　这就和修真界大宗门把持着一些资源丰富的秘境，却只允许自家宗门弟子进去历练，碍于面子才施舍般从指缝间漏出几个名额给散修们是同一个道理。
　　不过，在这个世界有一点还是和修真界不同的。
　　那就是因为没有什么厉害天师坐镇，导致官方机构在玄学这块的主导权渐渐被大家族们把持的事实。
　　她进不去也不屑进那些大家族的队伍里，但她可以走走官方的门路。
　　当然，她也可以神不知鬼不觉的摸进去。
　　但那样的话，她就是去影山出白工了！
　　而在官方机构挂个名不仅能赚一笔辛苦钱，回头说不定还可以混个编制。
　　她自己偷摸摸单干的话，最多也就是手里搞几条鬼命换点功德而已。
　　唐清记得，石桥她隔壁摊位的老孙，就一直教导孙女要努力考公，争取将自己考进编制里去。
　　对外界了解不多的她不太清楚编制这东西有多大用处。
　　但不碍她将老孙那句“宇宙的尽头是考编”这快要把她耳朵糊出茧来的话放进心里。
　　只不过在吴镇待了三年，唐清并没有听说这儿有什么正儿八经的玄学机构，想要打听可能得去县城或者市里。
　　所以，哪怕唐清再不情愿，这趟远门她是出定了。
　　而对穷鬼来说，出远门最怕的便是兜里没钱。
　　即便先前向家预付了二十万定金，但天道盯着，这笔钱得捐出去九成九，留在她手里的不过才两千。
　　除去买了个特便宜的老人机，剩下那点钱，她本来打算攒着，回头买点好材料画点符拿出去换钱。
　　那样她就又能存下一笔钱来。
　　如此良性循环，穷鬼的称号说不定从此与她再无瓜葛了呢？
　　可是，现在俞芷玥也要跟着去影山。
　　对方还身无分文，连个保命的东西都没有。
　　一旦出去，要是她照顾不及，那就是被别人欺负的活靶子。
　　唐清蹲在院门口望着碧蓝的天空发了好一会的呆。
　　最终，她还是咬咬牙，准备将买材料画符的钱预支出来，去镇上老店铺买一块上好的木头。
　　然后给那初来乍到就破了她一次财的花瓶厨子，炼制一件保命的符牌。
　　一想到好不容易手里有四位数的存款，转眼又要花出去，唐清就一阵惆怅。
　　别人家养厨子，也是这么费钱的吗？
　　她不知道。
　　但她知道，自己到底是舍不得她那既好看又手艺不错的厨子，莫名其妙就被别人欺负。
　　唐清想，她为她家的厨子，真是付出良多。
　　想清楚了的唐清抹了把脸，蹲在门口顺便打开神棍系统抽了个签，看看今天的运势如何。
　　一看签文，她就头疼。
　　这祸福相依的中签，明显有点不妙啊。
　　她一时有些踌躇。
　　因为这种类似于万金油的签文，唐清一时间没法给系统这一卦定出明确的结论。
　　——这到底是属于“今天会有好事发生所以算好签”呢？还是“因为有坏事那必定就是封建迷信”呢？
　　原地纠结了一会，唐清觉得没必要庸人自扰。
　　左右她已经无财可破了，祸福相依和她一个穷鬼有什么关系！
　　即将要和俞芷玥一样身无分文的唐清，气呼呼的将神棍系统收了起来，大踏步的往道观外去。
　　俞芷玥也在为即将成行的影山剿鬼一事去做准备了。
　　至于是什么准备，她不说，唐清也没追着问。
　　而且，在去影山之前，对住在道观里的向影，她还要安排好。
　　对方那种体质，是不可能跟着她去满是鬼物的影山。
　　因此这回去镇上，唐清还得去老中医那里买点药材炼成丹药，保证她不在的日子里，向影不会因为没有灵气调理身体而更加虚弱。
　　当然，买药材的钱肯定是要找余潇报销的。
　　若不是她嫌弃向轲那总能给身边人带来灾难和麻烦的主角体质，这次去影山，搭一下向家的顺风车也不是不可以。
　　白嫖的快乐，对她这个穷鬼来说，那是双倍的。
　　可惜，对方好死不死是男主，是所谓的麻烦综合体。
　　唐清只能敬而远之，自己想办法去影山。
　　—
　　出了后院再往前，就是向轲他们落脚的偏殿了。
　　那些人手脚倒也麻利，短短一夜时间就将偏殿空着的急需修缮的屋子给拾掇了出来。
　　起码住个人是没什么大问题的。
　　唐清神识扫了眼，见他们还算规矩，也懒得多看，提气轻轻一跃，就从后院翻到了院墙上。
　　再往下便是隐在道观一角同样可以下山的小径。
　　为了避免男主这个麻烦精，她牺牲不小。
　　刚准备翻墙，就听见前殿那边保镖们的声音，和一个略显低沉又冷肃的嗓音，在说着什么。
　　唐清顿了顿，瞄了眼天上太阳的位置。
　　嗯，还早，可以再听听墙角，说不定能听到有用的信息呢。
　　抱着有枣没枣打一杆子的想法，她闲散的坐在墙头。
　　那边人有点多，嘀嘀咕咕的说些关于要去影山剿鬼的各家族里传出来的鸡毛蒜皮的事，并没有多少有用信息。
　　唐清又看了眼太阳，起身跃下院墙。
　　这时候她从院墙那边沉寂了好一会的向轲口中听到了一个词。
　　宣家的宣萱。
　　唐清脚步一顿，不由自主停了下来。
　　然后她听到了更多。
　　“……宣家那位刚回来的宣萱也要参加剿鬼行动？呵，有意思了，这每年一次的分赃仪式，今年不仅提前了，还吸引了不少人，看来咱们也该好好准备一下。”
　　唐清愕然。
　　听向轲这意思，这次的影山剿鬼，不仅他要去，就连那位和他谈个恋爱差点把小世界谈崩的女主宣萱也要去？
　　两个麻烦精合伙去影山，这确定是在剿鬼，而不是去搞事？
　　那她们一干炮灰怎么办？！
　　唐清顿时头疼起来。
　　比纠结要不要给俞芷玥花钱买个保命的家伙要更头疼。
　　她仔仔细细回想了下，原主告诉她的剧情里，好像是有女主要去影山一事。
　　据说那里是有女主的什么机缘。
　　但原主毕竟不是女主，也不是写下这小说的人，她也只是道听途说。
　　在女主那众多的机缘里，这影山里的机缘到底是什么，她也说不清楚。
　　这就导致唐清非常纠结。
　　要不要趟这趟浑水去摸点大鬼恶鬼给自己涨点功德换灵气，顺便在官方机构那里露露脸赚点钱呢？
　　思虑良久，唐清觉得有必要找俞芷玥商量一下。
　　对方知道向家，说不定这宣家也清楚一二。
　　这样就能搞到一点现在的女主的信息，然后弄清楚那影山的机缘和隐藏的危险，值不值得她这个炮灰往前凑。
　　打定主意，她往回走了几步。
　　但向轲一个手下随之而来的一句话，让唐清豁然停下脚步。
　　那手下此刻显然很激动，在老板面前声音都提了一个度，大声道：“老板，影山里边据说有许多质量上乘的玉石，还有好多外界绝种的药材，甚至有传说中的修仙法器，这是真的吗？”
　　唐清跟着激动起来。
　　许多质量上乘的玉石！好多外界绝种的药材！
　　哪一样捞出来都能换不少钱！
　　额……那所谓的修仙法器，要是看得过去，倒是可以再炼制一番丢给俞芷玥用。
　　简而言之，言而简之，里边要真是保镖说的那样，这不就是一个大宝库吗？
　　而这个在唐清眼里的大宝库，却被向轲满不在乎的声音既肯定又否定了。
　　那男人轻飘飘道：“真倒是真的，不过也没那么夸张，至少我向家是不太看在眼里的，其他几个大家族也是一样，我们在乎的是最里面的东西。”
　　是什么，他不说。
　　保镖也没有多嘴问。
　　但这两人的一问一答，彻底让唐清酸成了一个柠檬精，原地无声咆哮。
　　听听！
　　不太看在眼里，不在乎，这说的是人话吗？！
　　唐清顿时连摆摊的心情都没有了，在院墙外缓了好一会才平复心绪，整个人酸唧唧的离开。
　　男主家大业大有老天追着喂饭吃，而她这种小炮灰，哪怕酸成了柠檬精，也还是要咬牙继续赚钱。
　　毕竟快活日子是人家的。
　　她还是一个穷鬼，穷鬼想要有出路，只能靠自己努力。
　　谁叫她没有一个追着喂饭吃的老天爷呢！
　　那家伙不时不时的拿道雷劈她就已经很不错了！
　　世界的参差，就是这么直白又残酷。
　　残酷到让唐清瞬间明悟，神棍系统今天给出的那什么中签，哪里是中签！
　　这就是封建迷信！
　　即便她现在没有破财，但将来的她，很有可能和一大笔巨款失之交臂。
　　那也是破财啊！
　　怀着一腔悲愤的唐清，宛若被天雷劈了之后焉巴巴的小可怜，心情沉重的往吴镇去。
　　路上，她满脑子都是玉石和药材。
　　然后，又联想到那所谓的修仙法器上。
　　等她晃晃悠悠的走到吴镇石桥边属于自己的摊位上，还没从向轲那些话的打击中缓过神，就察觉到周围有些不对劲。
　　她抬头，往不对劲的地方看去。
　　那里坐着一个戴了墨镜的女人。
　　便是面容被遮了大半，依旧难掩她那张姣好的容颜。
　　唐清愣住了。
　　俞芷玥怎么也来石桥边摆摊了？
　　这就是她所说的，为影山之行要做的准备？


第13章 
　　那边，俞芷玥也看见唐清了。
　　她面前的小摊子上摆了些山林里常见的野鸡野兔，还有些看着就很新鲜的竹笋。
　　对方摆摊用的布，是余潇她们买了东西后老板送的防水布，卖的东西也是早上向轲领着人去猎的。
　　这会却不知因为什么原因，被俞芷玥拿下山来售卖。
　　唐清眨了眨眼，望着坐在那里不动如山的女人。
　　明明她们才分开没多久，自己也就是偷听了个墙角的功夫，俞芷玥就已经摆上摊了？
　　可惜，她犯了原则性的错误，没有搞清楚市场调研。
　　吴镇上住着的人，大部分都是些不愿出去且上了年纪的人，一般情况下想买山货，要么找相熟的老伙计能便宜点，要么不嫌麻烦的自己上山去找。
　　愿意花钱买石桥这边摆摊的山货，多半都是来吴镇游玩的旅客。
　　但现在，还不到旅客们过来闲逛的时候。
　　因此俞芷玥的摊位，可以说是门可罗雀。
　　唐清将自己的摊位挪了挪，凑到对方身边，一脸好奇道：“这就是你说的要做的准备？”
　　俞芷玥心态却很好，平静道：“不是。”
　　唐清点点头。
　　她就说嘛，这样卖山货能凑几个钱？
　　有那本事让向轲将猎物分给她拿下山来卖，还不如拉一波向家的友情赞助，直接原地起飞不香吗？
　　但唐清还是好奇她为什么要在这里摆摊。
　　总不能是发现了自己对她的好，特意过来陪着她的吧？
　　这个念头一冒出来，唐清先是喜滋滋了一秒，然后被理智毫不犹豫的拍飞。
　　就俞芷玥那性子，也不是会做这种事的人。
　　于是她戳了戳俞芷玥胳膊，追问道：“那你来这摆摊干嘛？”
　　俞芷玥没说话，示意她往某个方向看。
　　唐清望了过去，那是一家老店，老板卤的猪蹄是这一带响当当的招牌菜，此时刚过九点，店里就来了不少人在那候着。
　　多半都是唐清看一眼才能想起来的住在镇子上的居民。
　　剩下一小半许是外地赶早过来的游客，三三两两围在一起讨论着。
　　只有靠近门口一个很普通的男人，单独占了张桌子，有人过去大概是想拼个桌，男人一抬头，那想拼桌的踌躇几秒还是走开了。
　　俞芷玥便是坐在这里摆摊，目光不着痕迹的盯着那人。
　　唐清眯眼，神识慢慢靠近打量了一圈。
　　男人大概三十多岁，很平常的长相和穿着，丢在人群里压根不会泛起水花的那种。
　　但他身上有很重的煞气。
　　她闭了闭眼，重新睁开时，眼中的世界就变了个样。
　　从来到这个世界便没怎么用过的天目，此刻缓缓睁开。
　　在唐清眼里，那男人身上不仅有煞气，周身还围绕着一股股黑气，黑气中时不时会冒出些面目狰狞的脸。
　　一个个恨不得将男人食之而后快的狰狞表情。
　　显然，这些都是死在那人手下由怨气而生的鬼魅，只不过被男人身上的煞气挡住了，无法下手。
　　唐清大约数了下，将近三十张人脸。
　　其中还有小孩子。
　　她叹了口气，闭上天目。
　　因着这一开眼，丹田里本就不多的灵气，又消失了一些。
　　这时候，一直盯着那男人的俞芷玥转过脸，目光落在唐清有些疲惫的脸上，皱了皱眉。
　　她等了一会，见唐清没有解释，视线转了回去，重新盯着那个男人。
　　闭了天目的唐清缓了一会使用灵气却得不到补充的虚弱后，再次看了眼坐在店里悠然自得啃着猪蹄的男人。
　　她道：“这个人，是追杀你的那些人？”
　　就身上的命案来看，除了杀手，一般的普通人很难在短时间内犯下那些罪行。
　　尤其是杀戮的对象并没有标准。
　　就算是那种杀人狂，选人时也会有些微的偏好。
　　而这个，可是连小孩子都不放过。
　　唐清神色很平静，眼神也没有泄露丝毫杀意。
　　她只是淡淡看着那人，仿佛在看一件死物。
　　俞芷玥点头：“今天早上，向轲在林子里察觉到他追了过来，但对方并不知道我在道观，因为畏惧向家，特意避开了向影休养的道观在林子里搜索，被向轲警告后才转到这个镇上来。”
　　这些当然不是她调查出来的。
　　是向轲几次三番见不到唐清，又从余潇那里知道她在唐清身边的地位，特意卖了个人情告诉她的。
　　俞芷玥承了向轲的情，却并不打算干扰唐清自己的意愿，只待以后有机会了再亲手将向轲的人情还上。
　　因此她得到消息后便来镇上蹲守，果然在这间店察觉到熟悉的气息。
　　被追杀了三个月，她对那些人的了解，远超她以往的23年人生。
　　对方隶属于隐藏在正义之下的暗黑组织，是个专业的杀手，就俞芷玥的了解，那男人在组织里排名还不低。
　　唐清淡淡的哦了一声。
　　她最后看了眼那男人，神识不着痕迹附着在对方身上确保能随时掌握他的动静，然后拉着俞芷玥起身。
　　被拉了手腕的俞芷玥微怔，仍旧坐在原地，仰头看着直起半个身子的唐清：“怎么了？”
　　唐清露出一排大白牙咧嘴一笑，笑意有些森寒：“在这盯着也没用，走，咱们先去看看能不能赚点外快。”
　　俞芷玥依旧不太明白唐清的意思。
　　但她没再挣扎，顺从的起身跟了上去。
　　拉走俞芷玥，唐清带着她往相熟的包子店走去。
　　店老板连着两天没见唐清过来，还有些不习惯。
　　这会终于见着人了，不由满面笑容道：“馒头吃完了？今天还是老样子？”
　　说完，不动声色看了眼她身后跟着的俞芷玥。
　　一身和唐清一模一样的打折促销过季货，却被穿出了巴黎时装周的高端感。
　　唐清进门寻了个位子坐下，摇头道：“老板，你能不能帮我查一下，派出所在网上通缉的通缉犯有哪些？”
　　想了下男人的年纪，她补充道：“往前推个二十年，我想看看那些人的照片。”
　　老板顿时了然。
　　自从这丫头出现在镇子上，就帮着派出所逮了四五次通缉犯，还得过两面锦旗。
　　那两面锦旗的功劳里，店老板也是出了力的。
　　因此，他熟门熟路的拿出手机拨打了派出所的电话，和对方简单说了情况后，那边爽快的将通缉犯名单传了过来。
　　双方都是老交情了，这种事熟悉得很。
　　尤其是派出所的同志，挂了老板电话便随时准备出警。
　　唐清看店老板拿到了通缉犯名单，接过手机扫了眼，然后轻轻啧了声，有些可惜。
　　那男人不在警方通缉名单上，没法赚一笔奖金了。
　　但她还是通过老板和派出所的同志仔仔细细说了下那男人身上犯的命案，并提出如果需要帮忙，她可以出手。
　　就像镇上的人都知道唐清看相准一样，派出所的同志也清楚她的一些本事。
　　属于天师的本事，他们不信却也不敢轻易丢开不管。
　　万一那人身上真的背负几十条人命呢？
　　于是得了消息后便开始忙了起来。
　　不管男人是不是像唐清说的那样，先调查一下总不会错的，实在搞不定还可以移交上级部门。
　　唐清得了派出所那边保证的会严肃看待此人的承诺后，一脸轻松的将手机交还给店老板：“谢啦，我这阵子有点忙，等空出时间就给老板带点小物件。”
　　店老板喜笑颜开的应了下来。
　　自始至终，俞芷玥都一脸复杂神色的在旁边围观。
　　许是从小所处的环境比较简单，除了修炼便再无其他事情需要操心的俞芷玥，哪怕被人追杀得差点嗝屁，也没想过去找警察。
　　最多抱着以命换命的决绝，和那些人拼。
　　但唐清的做法，让她心绪复杂之外也开始若有所思。
　　而找了人渣不痛快的唐清，拍拍手一身轻松的领着俞芷玥出门，路过那家卤猪蹄店时，见男人还坐在里边，顺手丢了个小法术过去。
　　真言术。
　　一旦被问及某些特定的问题便会触发，比如你是谁，来这做什么等等。
　　触发之后，那可就由不得他自己了。
　　以前做了哪些事，乖乖和警察同志交待清楚吧。
　　唐清懒得等派出所的同志慢慢调查取证，她只想将那人渣赶紧绳之以法。
　　顺便，帮身边的厨子出出气。
　　她瞥了眼面色始终平静的俞芷玥，觉得对方被追杀的那段时间，一定很不好过。
　　年纪轻轻的就要和那种背负几十条人命的狠角色过招，换别人或许早就没命了。
　　而她家厨子，不仅活了下来，还活着来到她身边。
　　还挺厉害的。
　　唐清又瞥了眼摘掉墨镜后眉目沉静且气质清冷脱俗的女人，笑眯眯的收回视线。
　　这么厉害的厨子，当然要当个宝贝一样呵护着啦。
　　毕竟天底下哪里去找像俞芷玥这样有实力做饭还好吃，长得又特别好看的厨子呢？


第14章 
　　送走了有可能追杀过俞芷玥的某位杀手，唐清继续回石桥边摆摊。
　　她也不奢求今天能开张，只是不死心想要碰碰运气罢了。
　　等时间一到就去老街那家私藏了不少好材料的木匠铺买块上好的木头回去给俞芷玥刻保命符牌。
　　因此，这摊摆得也不甚走心，坐在树底下和俞芷玥有一搭没一搭聊着，偶尔看看过往的行人。
　　吴镇地处江南，也算是附近十村八店混出了名堂的水乡小镇，身后的石河上荡着乌篷船，正去码头接送一波波游客。
　　她们身侧的石桥上便有不少小年轻在那打卡拍照。
　　可惜，现在的年轻人信玄学的少，她的摊位老半天了还没人光顾，倒是旁边俞芷玥那做样子的山货摊位，迎来好几笔生意。
　　唐清撇开视线，又琢磨上了影山之行。
　　最开始她听说影山里边有不少大鬼时是很心动的，但也没到非去不可的地步。
　　可后面向轲说里边有不少宝贝，这让唐清狠狠心动了，同时她又非常为难。
　　因为男女主都要往那见了鬼的地方凑。
　　而她用的这具身体的原主，宁愿去地府投胎也不乐意在手握上一世剧本的优势下，和男女主再斗一回。
　　可见男女主的威力。
　　那是带了重生外挂的炮灰女配都不愿意去招惹的存在。
　　唐清不知道素未谋面的两位主角搞事能力如何，但她知道身负大气运的人，给身边人带来的麻烦会有多大。
　　在修真界，她有一个师侄，年纪轻轻才刚筑基，就能拳打元婴脚踢金丹，一路走来不是在打架就是在打架的路上，连她这种闭门不出的卦师，都差点被那师侄在外面惹来的麻烦波及到。
　　幸而后面那妖孽早早飞升，给她留了几百年的清静。
　　但宗门因为那妖孽天妒人怨的资质和机缘，硬生生从一个二流门派再升一级，坐稳了修真界前十宗门的宝座。
　　被修真界笑话是一人得道鸡犬升天。
　　那时候掌门丝毫不觉得受辱，乐呵呵的借着妖孽的余威抓紧时间抢夺资源，培养得力弟子。
　　唐清曾经有幸见过那女孩一面，还开了天目想瞧瞧妖孽到底妖在哪里。
　　然后差点被围绕在师侄周身的紫色气运散发的光芒闪瞎了眼。
　　之后，到她飞升渡劫之前，再也没见过气运如此深厚的修士了。
　　而那师侄，也成了她所在的修真界的传说。
　　其实早上在林子里遇见向轲时，唐清也暗戳戳开过天目瞄了眼传说中的男主的气运。
　　但令她很失望。
　　向轲身上有气运，却不多，围绕在他身边的更多是贵气，而不是紫到发红的气运。
　　她也说不好为什么这个世界的男主身上会出现这种情况。
　　或许，这个世界的大气运之人，是那位素未谋面的女主？
　　对方就和她那在修真界横空出世仿佛妖孽一般的师侄是一类人？
　　唐清搞不懂的问题一般不会去钻牛角尖。
　　她现在要纠结的事情只有一样。
　　要不要去影山呢？去了影山要是和女主对上，她要不要趁女主没成长起来之前卖对方一个好？
　　哪怕她顶着个一代宗师的名号，和个小黄毛丫头示好有点掉价！
　　但是，她想赚钱啊！
　　面子哪有钱来得重要！
　　思虑良久，唐清觉得该问问俞芷玥的意见。
　　于是她趁对方摊位前没什么人了凑过去，一副我有悄悄话要和你说的模样。
　　俞芷玥见状，也配合的转过头，打算洗耳恭听。
　　接着，就听唐清道：“俞芷玥，你有没有过那种特别为难的事？就像是……”
　　像是什么，她一时间有些卡壳，于是非常努力的思考该怎么打个比喻。
　　毕竟她和女主没见过面，不可能老老实实的告诉俞芷玥，她怕女主带来麻烦所以特别纠结要不要去影山吧？
　　所以，这个比喻就很重要了。
　　被唐清没头没脑的问题问得有点懵的俞芷玥好脾气的候着，顺手理了理摊位上剩下的山货。
　　天气太热了，向轲打的猎物都开始有了味道。
　　一会要是卖不完，低价抵给对面的餐馆得了，说不定能换一顿午餐。
　　还没等俞芷玥挑选出靠谱的餐馆，就听唐清恍然大悟道：“就像是你心仪了一个不管是长相还是性格都特别踩你的审美，但是对方却有一点点毛病，你会因为那点毛病而放弃她吗？”
　　俞芷玥：“……”
　　她更懵了。
　　看着满脸都是快说快说的唐清那期望得到一个认同她心目中的答案的眼神，俞芷玥一时间神情复杂了起来。
　　是该问一问对方什么时候有个心仪的对象比较好？还是问一问她既然心里有了答案还来咨询她做什么比较好？
　　俞芷玥垂眸思考了片刻。
　　顺着唐清的意思，她甚至猜到了某种可能。
　　特别为难的事，难道是不知道该不该向心仪的对象表白吗？
　　虽然唐清这是个比喻，但俞芷玥思考的间隙抽空瞥了眼目光灼灼盯着她的唐清。
　　对方长相偏明艳，可能是平时她穿衣方面比较随性，那份明艳便带了独特的野性美，初看还不觉得，但相处久了就明白，这确实是一个随心所欲骄横生长的野蔷薇。
　　而唐清不仅是朵野蔷薇，还是年华正好的那朵。
　　有个心仪的对象很正常，不能明着说出来大概是少女的娇羞？
　　俞芷玥脑子里这个猜想出来后，第一反应竟然不是反驳，反而觉得情有可原。
　　稍后，她的理智回来了。
　　仔细想了想，觉得唐清有心仪的对象这事不太可能。
　　因为唐清不是那样的人。
　　说她不是那样的人，原因其实也很简单。
　　她穷得足够彻底，且现在还翻不了身。
　　以这两天的相处来看，她那样的性格让她去找心仪的对象谈恋爱，还不如让她去摆摊算卦来得实在。
　　毕竟谈恋爱，不仅要有时间，还得有钱。
　　而唐清恰好只占了其中一样，她闲得发慌几乎等同于一个咸鱼的最重要的原因，便是她不仅赚不到什么钱，还没什么存款。
　　有钱谁窝在石桥边看人来人往啊，那肯定是出去浪了！
　　俞芷玥一时间想通了这些，面色从开始的凝重慢慢缓和下来。
　　随即，她意识到自己都想了些什么，表情不由得又冷了下来。
　　她被人追杀到要靠唐清救济，有什么资格去评判对方该不该谈恋爱？！
　　俞芷玥闭上眼睛，再睁开时对上的还是唐清那双目光灼灼的明眸。
　　唐清还在连声追问：“你觉得该怎么选啊？别光顾着沉思，倒是也说一句话呀。”
　　最终，俞芷玥在她期待的目光中给了个答案：“如果是我的话，我想要了，就会去争取，不会因为一点毛病而退。”
　　顿了顿，她继续道：“要想知道对方到底适不适合自己，也只有尝试了才知道。毕竟，那点毛病，也是构成对方这个人性格和行为的某一部分。”
　　唐清听了不置可否，坐在摊位边若有所思。
　　片刻之后她嘴角翘了起来，拍了拍俞芷玥肩膀道：“你说的对，总该去试试才能安心。”
　　眼睁睁看着一大笔钱从她面前飞走，那不是她唐清的性格。
　　做了决定，她彻底放松下来，百无聊赖的陪着俞芷玥继续卖那些山货。
　　而俞芷玥瞥了眼对方嘴角愉悦的笑容，眸光晃了晃，抿了抿唇，沉默不语的收拾摊位上的山货。
　　唐清正在畅想影山之行，见俞芷玥要收摊不由惊讶道：“才摆了一会儿呢，还有这么些兜回去不得坏了吗？多可惜啊。”
　　俞芷玥抬头看眼对面街上的一些餐馆，冷声道：“卖给那些人，换顿饭。”
　　她说话的嗓音并不像平常和唐清说话时那样温和，连带着语句都简洁明了。
　　不久前冒出来的猜想，哪怕知道那是不可能的，但看到唐清的的笑，再想想对方以后说不定真的会遇上那样一个可以让其奋不顾身的人，俞芷玥就莫名生出了些在意。
　　然后，她心里突然就有些烦躁。
　　尤其是唐清似乎压根没察觉到她心情的变化后，那点烦躁就更甚了。
　　借着收拾山货，俞芷玥不动声色的长长呼出一口气。
　　她在心里告诫自己，她和唐清只是相识不久的普通朋友，并没有什么资格去揣度对方。
　　旁边，唐清听了俞芷玥的解释，哦了一声帮着收拾，喜滋滋的准备选家靠谱的餐馆。
　　且赞赏的看了眼俞芷玥。
　　不错，学会过日子了，不愧是她选的厨子。
　　比那位待在道观就去林子里祸祸野兔还没有个成算，仗着男主光环就大杀特杀的向轲强多了！
　　看看，卖了一上午，还剩这么多，可见那男人祸害了多少小动物！
　　唐清半点都没有责怪俞芷玥非要在大热天拿着山货下来摆摊的意思，反倒将一切的过错都推到向轲身上。
　　双标得理也直，气也壮。


第15章 
　　陪着俞芷玥出手了那些山货换了顿午餐后，两人在镇上又待了一会。
　　一顿饭的功夫，她们见证了派出所的同志雷厉风行的逮走了那位还没察觉到自己已经暴露了的杀手。
　　俞芷玥见人被抓，便与唐清分开，去派出所盯着审讯进展。
　　而唐清要去买材料，没空凑那热闹，两人在石桥边分开。
　　她来到老街上，这里的人比其他地方要少，店铺的生意也没有外边来得火爆。
　　但这里的店铺都是开张吃三年的类型，因此店老板们悠闲自在的坐在树下三三两两围在一起下棋。
　　唐清找到木匠铺的老板买好木头，又去不远处的中药铺子买了给向影炼制丹药的药材。
　　一趟下来花费的时间并不多。
　　她看了看天色，正准备先回道观开始炼制符牌，就察觉到丢在那杀手身上的真言术发动了。
　　想了想，唐清还是决定过去看看。
　　也不知道俞芷玥在那边盯得怎么样了。
　　派出所的同志对她印象深刻，问清来意后领着她去了会议室，里边俞芷玥坐在那里喝茶，旁边还有警察在问着什么。
　　两人见唐清进来纷纷抬头。
　　俞芷玥淡淡一笑，朝她微微颔首，还在继续回答着警察的问题。
　　唐清便也不打扰她们，乖乖坐在边上。
　　没多久，审讯室那边传来审讯结果。
　　这人还真就是隶属于某个名叫三更死的地下组织的杀手。
　　且派出所从他口中套出了一些重要信息，打算深挖到底，誓要将那个无恶不作的不法组织挖出来曝光。
　　为了答谢唐清二人的帮助，派出所所长还以个人名义颁发了一笔小奖金，还保证会保密她们的身份免受打扰。
　　打不打扰的唐清无所谓，她笑眯眯接了所长包的两百块钱红包，只觉今天真是个好日子。
　　出了派出所，她看眼湛蓝的天空，思索片刻将手里的红包拆开，大方的分了一百递给俞芷玥，公事公办道：“这事你也有功劳，咱俩就别相互客气，一百块你先拿着。”
　　不等俞芷玥反应，她将钱迅速塞到对方手里。
　　同时又看了眼天空。
　　嗯，阳光灿烂，白云悠悠，什么都没有发生。
　　看来天道是允许她钻这种小空子的。
　　唐清顿觉神清气爽。
　　她终于成功从天道手里抠到了一百块钱还不用挨雷劈！
　　发现计划通了的唐清，若有所思的看向身边被塞了钱还有些反应不过来的俞芷玥。
　　她觉得她找到了不得了的存钱秘笈。
　　看来，以后俞芷玥不仅仅是她的厨子，还有可能兼职她的存钱罐？
　　像今天这样，把赚来的钱放一半到厨子手里，就不用时刻担心被天道清算了！
　　如此说来，接下来的日子她必须得保证俞芷玥平平安安的。
　　毕竟，这世界上不是谁都能让天道睁只眼闭只眼的。
　　除了男女主之外，大概也就俞芷玥这个重要人物能得老天爷的几分眷顾吧。
　　越想越觉得很有搞头的唐清，再看俞芷玥的眼神，就变得尤为热烈。
　　那不止是一个大美人，还是她未来的小金库啊！
　　被唐清的热切眼神看得浑身不自在的俞芷玥，捏着一百块钱还也不是，不还也不是。
　　最终，她选择面无表情的将那钱揣进了自己裤兜里。
　　而唐清，满意的看着俞芷玥的动作，趾高气扬的领着她去对面超市花一块钱买了根棒冰，然后一分为二，公平的给了俞芷玥一半。
　　眼睁睁看着唐清明明有一百块非要买一根再分吃的俞芷玥欲言又止，神色复杂。
　　想了想，她委婉道：“我现在有钱了，可以自己买。”
　　唐清正拜托老板将剩下九十九块捐出去，闻言下意识反驳：“不，你不可以！”
　　顿了顿，她语重心长道：“俞芷玥，咱们现在还不富裕，有些钱没必要花就可以不花，你要是喜欢吃这个棒冰，剩下的那一半也给你好了。”
　　说着她一脸心痛的将还没捂化的棒冰往俞芷玥面前递。
　　想要花她好不容易存进小金库的钱，不可能！
　　提那句话压根就不是为了吃棒冰的俞芷玥：“……”
　　她一脸无语的转身离开，边走边面无表情的将手中半截棒冰咬得咔咔作响。
　　这家伙，怎么就一点都不可爱呢！
　　隐隐被俞芷玥嫌弃了的唐清毫不在意的叮嘱超市老板把钱捐出去后，屁颠屁颠跟上前边那人的步伐。
　　刚花了两千块在木匠那里买了块好木头，还倒欠着外债呢，当然是能省就省啦。
　　至于俞芷玥的嫌弃么……
　　她压根不在乎。
　　嫌弃能当钱花么？
　　回了道观，第一件事就是去找余潇报销药材钱，叮嘱她今天之内务必去镇上中药铺结清欠款。
　　然后就钻进自己房间开始炼丹，顺便给俞芷玥炼制保命符牌。
　　炼给向影吃的丹药并不费什么功夫，就是有点耗费灵气。
　　唐清炼制完将近半个月的量后从架子上取了个瓷瓶装好放在一边，打坐恢复些体力便思考如何炼制符牌。
　　这个世界没有灵气，一般需要灵气支撑的阵法自然是不行的。
　　想到影山的特殊性，她有了灵感。
　　既然灵气不行，那就刻一个可以凝聚炼化鬼气的阵法，保证炼化的鬼气可以支撑阵法运转就行。
　　不过这事急不来。
　　她一个正儿八经的修炼灵气的修士，对于鬼修那边鬼气的功法还不是很了解，得抽空去抓点鬼来实验一下。
　　吴镇这边没什么看得上眼的鬼了，想要找鬼气足的大鬼，还是得出去。
　　正好要去外边打听官方的天师机构，可以顺路找一找。
　　打定主意，唐清将要炼制的木头放进空间，起身伸了个懒腰，开门出去。
　　外边夕阳西下，院子里静悄悄的，倒是厨房那边传来声响。
　　走过去一看，是俞芷玥和向影在做饭。
　　大家千金坐在灶台前的小板凳上，面色被火光映照得分外红润，正弯腰往灶里塞细树枝。
　　见唐清进来，她局促的动了动，想站起来说点什么又不好意思的模样。
　　倒是俞芷玥，回头看了唐清一眼，颔首道：“晚上吃馄饨，葱姜蒜有忌口的吗？”
　　唐清摇头，看向向影，将炼好的丹药递了过去，叮嘱道：“一日一粒，最好是早饭前吃，这是半个月的量。”
　　向影拘谨的站起来接过瓷瓶，欲言又止的看了眼唐清，又默默坐了回去。
　　俞芷玥在旁边看见了，解释道：“我们打算去影山，那里鬼气深重，你的身体不适合去。”
　　向影眼神暗了暗，听话的点了点头，唇瓣微抿，捏紧瓷瓶看着灶膛里的火出神。
　　唐清瞧见了，和俞芷玥对视一眼，出厨房去找余潇。
　　帮向影巩固身体状况的丹药是练出来了，但她们还有向轲都走了后，道观这边想必向家会再派人过来看着。
　　但她也不能什么都不布置就拍拍屁股走人。
　　简单的阵法还是要布一下的。
　　还有向影身上那偷取她生机的诅咒，也得想办法阻隔上一段时间。
　　不过这事好办。
　　让向家寻一块有灵气蕴养的玉，再雕刻下阵法就行。
　　找到余潇，唐清和她说了这事，又提点对方平时多陪向影在林子里走走，有利于那女孩的身体恢复。
　　余潇郑重的应了下来，出去找向轲了。
　　晚饭后，得了唐清提点的余潇，果然拉着吃完饭就想找个角落刷手机的向影在道观里溜达。
　　现在的道观和她们刚来时已经不一样了。
　　有了向轲的倾力赞助，整个道观灯火通明，里里外外重新修饰了一番，走在里边夜风习习，还能看到不少字画。
　　据消失了快三年且极不靠谱的观主说，那些字画都是无名观一代又一代观主留下来的宝贝艺术品，是她们无名道观的底蕴。
　　唐清对此不置可否。
　　当她不认得那些字画上边某某印刷厂几个大字呢！
　　真要是宝贝，道观能破落成这样？
　　她照旧坐在桃树下的躺椅上悠然自得的看星空。
　　她隔壁，俞芷玥清理完厨房洗完澡也过来了，就坐在她旁边。
　　两人安静又惬意的欣赏着夜色。
　　山林远离喧嚣，有一种让人下意识就想放下所有烦恼的静谧。
　　“俞芷玥。”
　　突然的一声轻唤，俞芷玥侧了侧脑袋。
　　唐清双手枕在脑后，看着星空问道：“去影山，你有几成把握能全身而退？”
　　俞芷玥沉思片刻。
　　几大家族提前开始剿鬼，也不知道背后搞的什么动作。
　　但能进影山的，据她所知也就那些人。
　　几大家族舍得放出来进影山剿鬼的，基本上都是族里的年轻才俊，为的也不是什么人间大义，只是想进影山找东西顺便磨练家族子弟而已。
　　她全盛时期能傲视所有人，便是现在实力不济了，也能保证全身而退。
　　可要是三更死的杀手组织插手，那就不一样了。
　　在有法律约束的地方对方尚且能追杀得她差点没命，去了那没有律法的鬼山，怕是怎么死的都不知道。
　　她揉了揉眉心，有些头痛。
　　若是追杀她的人是别家还好说，她大可以回俞家寻求帮助。
　　可事实上，一路没完没了追杀她的人，就是生她养她的俞家。
　　这就非常棘手了。
　　得想个掩盖她就是俞芷玥的办法。
　　但一时间，她还真的想不出合适的办法。
　　边上，等着她的回答的唐清见她沉默，便明白了。
　　果然是没有多少把握全身而退啊。
　　对此唐清一点都不慌。
　　混修真界的，遇到这种情况多得很，不就是想要全身而退吗？
　　换个身份不就好了？
　　再不行，就多换几个。
　　用这个世界的话来讲，谁出门不多披几件马甲？
　　她想了想，想了一个算不上什么好主意的主意，犹豫道：“要不，咱俩假扮情侣，对外宣称我和你一见钟情？”
　　既能解释她身边突然多了个人，还能让俞芷玥随时待在自己身边，一举两得，多好！
　　还在头疼杀手的俞芷玥：“……”


第16章 
　　其实倒也不是非得走假扮情侣这一条路。
　　只是这条路更保险一些而已。
　　此次影山之行，唐清是抱着大赚一笔的目的去的。
　　到了那里，不说里边的一些宝贝，就是那些大家族不愿出手，官方机构又管不了的大鬼恶鬼，她肯定是要薅一波的。
　　别的不说，那些鬼在她这里就是活生生的功德。
　　功德能做什么，能换灵气啊！
　　唐清对自己的穷逼属性还是很了解的。
　　到时候见了那些宝贝和大鬼，肯定是雁过拔毛能薅就薅，不会手下留情。
　　而她不会手下留情的对象，就是那些大家族进影山寻求宝贝和机缘的子弟们。
　　年轻气盛的，还被家族捧着宠着没有被社会毒打，正是自以为是世界中心血气方刚易冲动的时候，遇上她这种什么都想薅回来卖钱还和他们抢宝贝的穷逼，这不得出言不逊大打出手？
　　一出手，她肯定是不会和抢她宝贝的人客气。
　　那动静肯定就闹大了。
　　在修真界，这时候往往就是打了小的来大的，打了大的来老的，总之跟扯葫芦藤似的，一扯扯一串出来。
　　换到这个世界，估计套路也一样。
　　然后，那些家族肯定会出手追查她这个不知道哪里冒出来的穷逼。
　　而俞芷玥出现在她身边不可能完全隐身。
　　不管是用亲戚还是朋友或者利益相关的合作伙伴等身份，都不如情侣来得方便。
　　问就是我对这女人一见钟情，管她什么来历，只要我喜欢她就行的恋爱脑作态，便能避免很多麻烦。
　　毕竟爱情就是蛮不讲理的。
　　别说来历不明了，只要她乐意，说自己喜欢上一只猫跨个物种都可以！
　　听了唐清的分析，俞芷玥沉默了。
　　这么不靠谱的打算，还真有可能是最靠谱的。
　　简直，离了个大谱。
　　她看向唐清的目光顿时充满了敬意。
　　所以，这就是一个穷鬼的脑回路吗？
　　还别说，去了影山后以她对那些大家族子弟们的了解，事情真有可能是这么发展的。
　　她有心想要反驳几句，但想了想还是放弃了。
　　假扮情侣就假扮情侣吧，应该不是什么特别难的事。
　　只要能让她进影山寻一些富含灵气的玉石恢复些许实力，这点小事没必要计较。
　　见俞芷玥沉默没有反对，唐清当她是默认了，心情甚好的闭眼安睡。
　　解决完一件大事，接下来就是去外边打听官方的玄学机构顺便混进去了。
　　哦，还有抓只鬼熟悉一下鬼气怎么用。
　　毕竟给俞芷玥保命的那符牌上的阵法还没刻呢。
　　唐清睡意朦胧间只觉得这事宜早不宜迟。
　　于是，第二天一早，她便抽空巡视了一遍道观，在不起眼的地方埋了些材料搞了个简单的防御阵。
　　要是那在背后偷取向影生机的真凶出现，也能抵挡一阵。
　　就是吧，这一个阵法下来，她丹田里的灵力又损耗一截。
　　捉鬼的事是真的迫在眉睫了。
　　吃完早饭，唐清找到余潇和向影，说了道观里做的一些布置确定两人都听明白了，便拉上俞芷玥避开向轲下山，准备去大地方见见世面。
　　窝在吴镇三年，骨头都快窝酥了。
　　出去正好找个大鬼活动活动筋骨，顺便在官方那里露个脸，方便她混进去。
　　只是，两人赶早到镇上的车站，盯着墙上显示屏显示的到省城的车票钱，纷纷沉默。
　　俞芷玥沉默之余，还瞥了面无表情的唐清一眼。
　　然后下意识伸进裤兜，捏了捏昨天放在里边连洗澡都检查了一遍确保没有遗失的一百块。
　　嗯，还在。
　　她顿时松了口气。
　　为了省钱，从道观走路赶到镇上的俞芷玥不动声色抖了抖腿缓解酸痛，觉得就算唐清丧心病狂的打算走路去省城，她也有底气反驳了。
　　过往二十三年从来不用为钱操心的俞家天才，这几天被社会毒打后，此刻无比庆幸自己兜里还有一百块钱。
　　昨天还觉得拿这一百块钱有点难以接受的俞芷玥，这会真香了。
　　有钱真好。
　　起码不用担心当真丧心病狂的横跨一百多公里走路去省城。
　　她身边，沉默许久的唐清终于舍得将视线从显示屏上收回来。
　　然后长长的叹了一口气，一脸心痛的盯着俞芷玥。
　　俞芷玥被盯得浑身一紧。
　　那熟悉的眼神，那熟悉的神态，那熟悉的想要让她不要花冤枉钱的语重心长。
　　在唐清开口之前，俞芷玥迅速的截住她的话头，先发制人：“你手里不是还有余潇给的定金吗？都花了？”
　　唐清一顿，面色更沉痛了。
　　她点了点头，双手掏了掏空空如也的裤兜，表示一分都没有了。
　　俞芷玥瞥她一眼，强迫自己冷静道：“你也没买什么东西吧？”
　　二十万定金，就是砸进水里也得有个水花吧？
　　唐清又从兜里掏了个木牌出来。
　　雕刻得颇有古韵，就是上面一些符号俞芷玥看不懂。
　　她狐疑的看向唐清，问：“这个牌子值二十万？”
　　就唐清这性子，舍得用二十万去买一块小牌子？
　　除非太阳从西边出来。
　　唐清摇头：“只要两千，剩下的十九万八我捐出去了。”
　　俞芷玥：“……”
　　两千块买个小木牌，那也很离谱！
　　两块钱包邮的，唐清会忍痛买下她还能信一下。
　　俞芷玥深吸一口气，刚要说点什么，突然想起来昨天唐清到手的一百块转眼就捐出去九十九的事。
　　二十万，十九万八，也正好是九成九的标准。
　　所以，这是无名道观的规矩吗？挣到的钱必须捐出去九成九才行？
　　她深深的看了眼一副痛心疾首表情的唐清，胸口梗着的那口气突然就散了。
　　这家伙，明明那么爱钱，怎么舍得的啊！
　　俞芷玥想着想着，眼里慢慢浮现出笑意。
　　世界上怎么有这么傻的人？
　　还幸运的被她撞见了。
　　细究起来，唐清救了她一命，还提供了遮风挡雨的住所养伤，却没要她一分钱。
　　顶多是让帮着做几顿饭。
　　这份心胸和品性，已经比世上大多数人都要优秀出一大截了。
　　莫名的，俞芷玥一点都不抵触唐清那想要徒步去省城的大胆想法了。
　　她甚至贴心的主动提了出来：“既然咱们手里都没多少钱，就买份地图慢慢走过去吧？”
　　谁料，她都做好费掉两条腿的心理准备了，却得来唐清一个大白眼。
　　唐清看傻子一样看着她：“影山剿鬼三天后就要开始了，我们走过去，是想当个捡垃圾的吗？”
　　俞芷玥沉默下来。
　　不久前油然而生的感动，瞬间被她丢去喂了狗。
　　她想起来了，面前这人的属性。
　　那就是掉进钱眼里的钱串子，怎么可能眼睁睁放过影山那块大肥肉？
　　就在俞芷玥准备掏出兜里仅剩的一百块时，只见唐清眯眼四处看了看，然后锁定一处就往那边去。
　　还不忘回头喊她：“跟上。”
　　俞芷玥默默将钱塞了回去，面无表情跟了上去。
　　在车站靠近候车厅的一处角落，有三三两两载客的顺风车司机坐在那里吹牛。
　　见唐清过来，一个个唰地站起来，热情的开始揽客。
　　唐清装模作样的扫了眼她们，直接选了个高高瘦瘦一脸憨样的男人，趾高气扬道：“去省城，赶时间，能一个小时内到吗？能赶到的话，车费不是问题。”
　　男人不着痕迹的打量了眼跟过来的俞芷玥，眼前一亮，欣喜道：“可以可以。”
　　说着就把她们往车子那边领。
　　上车后，男人启动车子，又顺手拿出两瓶水递给她们，笑道：“天热，来解解渴，你们选我真是太对了，这车站的车子都是走的高速，要绕不少路，我知道一条近道，可能偏了点，但绝对能在一个小时内赶到省城，美女你们就放心哈。”
　　唐清扫了眼男人的面相，接了他递过来的水，笑眯眯道：“没事，能赶到就行。”
　　说着打开水面不改色的喝了一口。
　　边上，俞芷玥瞥了眼殷勤的男人，没接那瓶水，偏头看向窗外。
　　男人也不以为意，收回矿泉水后专心开车。
　　不多时，安静的车厢里唐清脑袋一点一点的，然后慢慢歪向俞芷玥这边。
　　就在唐清靠过来俞芷玥想将她扶正时，却听见睡意沉沉的家伙极轻的在她耳边道：“别动，装睡。”
　　俞芷玥怔了怔。
　　她努力压下唐清呼在耳边的温热气息带来的酥痒感，同样以只有她们能听到的声音问道：“为何？”
　　唐清似乎笑了。
　　然后她轻轻道：“搭个免费的顺风车，顺便给省城的警察同志们增加点KPI。”
　　俞芷玥了然。
　　这是顺风车司机有问题。
　　她从善如流的闭眼，打算配合唐清演一出戏。
　　只是肩膀上有个毛茸茸的脑袋压着，怎么睡都不对劲。
　　唐清在她后腰轻轻捏了下，提醒道：“自然点，别和木头似的僵着。”
　　顿了顿，又补充道：“记住，从现在开始咱们就是情侣了，你得照顾好你的小女朋友。”
　　说完，唐清双手环上俞芷玥纤瘦的腰肢，整个人快掉到她怀里了。
　　浑身更加僵硬的俞芷玥：“……”
　　小女朋友？
　　你这进入角色还挺快的哈！
　　作者有话说：
　　俞芷玥：你这进入得挺快哈！
　　唐清（害羞的笑）：手快有，手慢无嘛~~
　　俞芷玥：……


第17章 
　　嫌弃俞芷玥坐得太板正，唐清又调整了下坐姿，寻了个舒舒服服的姿势心安理得依偎在对方肩头。
　　双手依旧不老实环着俞芷玥的腰，脑袋不时蹭一蹭浑身僵硬的家伙，提醒她放轻松。
　　短时间内压根适应不了自己角色的俞芷玥，面无表情闭着眼，一副万事看淡的心死模样。
　　且她敏锐的察觉到，前边开车的司机频频投来的视线。
　　那不露声色打量着她们的目光，让俞芷玥眉头蹙了起来，很想将扒在身上的家伙丢开。
　　但是，一想到自己确实默认了对方提出的假扮情侣的建议，她就没法当真抬手将人推开。
　　而且，唐清现在要做的事，也不是无理取闹。
　　那顺风车司机，也不知道用卑劣的手段害了多少女孩。
　　为了那些可能已经被害的女孩忍一忍，其实也没什么大不了的。
　　俞芷玥心里一声长叹，努力放松了身体，让她和唐清都不必坐得那么辛苦。
　　车子还在继续前进。
　　沿途从喧闹的市集渐渐转入有些安静的村镇，偶尔还会路过一些只闻鸟声的山林。
　　俞芷玥演戏演全套，一路都没睁眼。
　　而她身边说装睡的唐清，此刻呼吸均匀，靠在肩头的脑袋也越来越重，很明显睡着了。
　　这般没心没肺的模样，将俞芷玥气笑了。
　　她绷着面色没有发作，感受着急速飞驰的车子慢慢降低速度，到最后直接停了。
　　前边司机笑了一声，腔调是和他那憨厚长相不符的猥琐，打开车门往后边来。
　　听脚步声，是往她这里来。
　　俞芷玥不动声色睁眼，长睫低垂，整个人蓄势待发。
　　就在司机手搭在把手上，她刚准备发难时，一直没什么动静的唐清醒了。
　　眼底还残留着睡意，眼神却无比清醒，好像这一路睡觉的不是她一样。
　　俞芷玥瞥了她一眼，也懒得继续去盯着窗外了，双手环胸好整以暇的抱臂看戏。
　　啪嗒一声，车门从外边被拉开。
　　司机那张计谋得逞的阴险笑容刚一露面，就迎来唐清的铁拳。
　　接下来，坐在车里的俞芷玥听了五分钟的惨叫。
　　一声比一声凄厉。
　　五分钟后，神清气爽的唐清上车，踢了踢同样跟上车蜷缩在驾驶座的司机：“省城派出所，赶紧的。”
　　被踢的男人抖了一下，不复之前的神气，战战兢兢启动车子乖乖赶路。
　　一个小时后，车子在繁华城市的警局大门口停稳。
　　不等唐清出声提醒，男人主动打开车门，向几米开外的警局飞奔，活像身后有人要他命一样。
　　很快，里边有警察迎了出来，和慢悠悠跟在后边的唐清她们撞上。
　　为首的警察同志见是两个年轻漂亮的女孩，不由回望了屋里一眼，面露疑惑，却还是公事公办的请她们进去：“有人说你们敲诈勒索，走吧，跟我们进去谈一谈。”
　　唐清很好说话的道：“没问题。”
　　说完，将手里的一瓶水递给警察，笑眯眯道：“这是那位司机好心给我们喝的水，他车上还有一瓶……也可能不止一瓶？小哥你们可以先测一测这里边有没有问题再做论断。”
　　警察接过水瓶递给同事示意了一下，依旧将她们带到会议室。
　　里边那位被揍得极惨的顺风车司机看到唐清，刚还信誓旦旦说被人勒索的嚣张气焰瞬间熄灭，鹌鹑似的一声不吭。
　　唐清懒得看那人渣，悠然落座，一个响指过后，揍人时顺便丢在对方身上的真言术发动。
　　顿时，会议室里满是男人痛苦挣扎而又情不自禁的肺腑之言。
　　从第一次对女性下手的犯罪说起，一直到今天做过的事，事无巨细的交待清楚。
　　听得坐在会议室里的警察目瞪口呆。
　　年长的警察一脸愤怒的盯着那人渣，拳头捏得死紧忍住揍人的冲动，气冲冲的叫来其他警察继续记录，他则去和上级汇报。
　　悬而未决许久的大案，总算抓到真凶了。
　　等唐清她们从警局出来，已经是正午时分。
　　挥手告别送她们出来的年轻女警察，两人看向街上来来往往的车流。
　　比吴镇街上喧闹得多。
　　不愧是大地方。
　　唐清眼馋的看了一会那些来往奔驰的车子，收回视线。
　　她眯眼望着远处，只觉阳光下那些高楼大厦的外墙玻璃不仅刺眼，还阻碍了她辨认方向。
　　警察同志说的W城天师协会所在地的那条街该怎么走来着？
　　三年来第一次来到大地方的唐清，不由看向很有可能来自更大的地方的俞芷玥。
　　这家伙见多识广的，应该很熟悉大城市吧？
　　她饱含期待道：“你知道西苑路坐公共交通该怎么走吗？”
　　警察同志说叫个车过去四十分钟就到了，很近的。
　　唐清原本很心动，可听到叫个车得花五十多块，她果断抛弃了这破财的办法。
　　剩下的，便是警察同志说的坐公共交通了。
　　具体路线警察同志也不知道，毕竟普通人没事是不会去天师协会那边的。
　　唐清只好寄希望于俞芷玥。
　　可被她期待着的俞芷玥，是来自更大的地方没有错。
　　但是，她过往的人生里没有过坐公共交通的经历，甚至连打车这种在唐清眼里是破大财的出行方式，也没有经历过。
　　毕竟，她一个大家族的天才，出行都是有专车专人接送的。
　　如何坐公共交通，属实是她的知识盲区。
　　俞芷玥脸上少见的露出茫然之色。
　　唐清瞧见了，冷着脸移开了视线。
　　她忘了，她家厨子是从不食人间烟火的大家族里出来的，公共交通怎么配得上他们的身份！
　　就像修真界，那些大宗门的勋贵们，也不会和她们这种穷修士挤传送阵，是一样的道理。
　　她一脸沉重的闭了闭眼。
　　再睁眼，先是随便选了个方向，然后毫不犹豫走了出去。
　　她身后，俞芷玥默默跟了过去。
　　一刻钟之后。
　　唐清成功被路人们好心指的路绕晕了。
　　仿佛被四四方方的钢筋水泥包围了的她，坐在一棵树下仰着脖子看头顶树叶间洒落下来的阳光出神。
　　她果然还是适合窝在穷乡僻壤里咸鱼。
　　大地方对她这种穷逼来说，太复杂了。
　　确切的说，不能用钱解决的麻烦，对她来说都很复杂。
　　旁边，俞芷玥抿了抿唇，将兜里的一百块钱掏了出来。
　　她不喜欢喧哗嘈杂的人群，是以在以往的年岁里，除非必要的场合，大多数时间她都是一个人。
　　离群索居，孤高清傲，在信息发达的社会，她活得像个几百年前严肃板正的老古董。
　　排斥外界的纷扰专心修炼，导致她现在能帮上唐清的地方，少之又少。
　　这种有心无力的感觉，让俞芷玥莫名不爽。
　　尤其是看到唐清脸上的落寞之色，不爽更甚了。
　　她将钱塞到对方手里，笨拙的安慰道：“去了天师协会便有机会去影山，去了影山才能赚更多钱，我们不能为了芝麻丢了西瓜。”
　　顿了顿，她补充道：“这钱你先用着，回头记得还我。”
　　被社会毒打了的俞芷玥，现在每一块钱在她这里都有了自己的姓名。
　　她还深刻意识到，被人追杀算什么惨？
　　最惨的，是没钱！
　　唐清瞥了她一眼，又幽幽瞥了眼那一百块钱，叹了口气。
　　最终在俞芷玥努力又笨拙的安慰下，将到嘴的那句‘这是我存在你那里的钱’咽了回去。
　　她家厨子，成长了。
　　再也不是那个不食人间烟火的小谪仙了。
　　唐清满脸不爽的碎碎念叨着，之前的落寞神色消失无踪。
　　这副神态落到俞芷玥眼里，她眼底划过一丝不易察觉的笑意。


第18章 
　　有了俞芷玥那一百块钱，她们很快就站在天师协会的大门口，欣赏着那栋小二层的楼房。
　　看着和一般店铺没什么区别，也就门口一张牌子上写了天师协会几个大字。
　　不过隐在绿植后面，不仔细看还发现不了。
　　唐清牙疼的看了眼比她的道观还要破落几分的协会，十分怀疑这地方有那个实力挤进影山剿鬼行动吗？
　　她这么想，也这么问了俞芷玥。
　　同样打量着协会的俞芷玥冷静道：“不管有没有，我们打车的钱都花了，便是没有也得让它有那个实力挤进去。”
　　说到后面，那语气隐隐露出几分恶狠狠的势在必得。
　　唐清忍不住看了她一眼。
　　好家伙，厨子真的成长了，知道钱的重要性了。
　　换做刚认识那会，向来喜怒不形于色的俞芷玥肯定不会这么说话。
　　不知怎么的，唐清竟然有些欣慰。
　　这时候，门庭冷落的协会大门被人推开，从里边走出一位身负长剑的女孩，黑衣黑裤的像个修罗。
　　就是有些吊儿郎当的，和那身装扮不太相符。
　　对方从她们身边走过，没几步又倒退着走了回来，上上下下打量她们一眼，嘴里叼着棒棒糖问：“有事？”
　　唐清瞥了女孩一眼，职业病犯了，顺带着看了眼对方的面相。
　　然后发现对方印堂发黑，即将面临血光之灾，甚至还有性命之忧。
　　她目光落在对方胸前的牌子上停留一瞬，犹豫了下，问道：“你是天师？”
　　女孩眉峰一挑，笑眯眯盯着唐清：“难道不像吗？”
　　唐清觉得不像，她老老实实点头。
　　谁家天师大难临头了还不自知，这么悠然自得的仿佛要去郊游似的？
　　踏上修道之路的，对于命中一些劫数，冥冥之中是会有感应的。
　　可面前这位，明显是什么都没察觉到。
　　难道说，是对方的实力太拉胯？
　　唐清不由古怪的看了眼女孩胸前挂着的牌子，上边明晃晃的‘协会副会长’几个字，她还是认得的。
　　坐上副会长的位子了，实力还这么拉胯，看来这个协会确实不咋地。
　　不过这位副会长她还是要救的。
　　混进协会去影山的事多半要着落在这位副会长身上。
　　对面，身负长剑的女孩见她摇头被逗笑了，反问道：“那你觉得，什么样才算是天师？”
　　唐清又看了副会长三个字一眼，轻轻笑了：“离火。”
　　话音刚落，她掌心腾的生出一团幽蓝色火焰，摇曳生姿，无风自动。
　　然后唐清屈指微弹，一点火星溅到了不远处的树叶上，整片叶子迅速灼烧成灰，却不伤其他叶子分毫。
　　这一手，不仅惹得那女孩瞪圆了眼，就连一直安静待在边上的俞芷玥都为之侧目。
　　她视线落在火星灼烧了树叶后留下来的空隙处，若有所思。
　　而唐清收回火焰，还不等说话，胳膊就被那女孩抓住。
　　“大师！”对方一脸惊喜的道：“大师师承何处？现在有没有加入哪个协会？要不去我们协会坐坐顺便聊聊入会的事？还有还有，大师除了刚刚那一手，还有其他本事吗？您看我现在拜入门下，还有机会出师吗？”
　　一连串的问题砸下来，并没有将唐清砸懵。
　　反倒让她的眼睛越来越亮。
　　刚刚还在愁去哪里抓个大鬼当敲门砖混进协会，就碰上这位副会长，运气真不错。
　　她和俞芷玥对视一眼，不着痕迹推开对方抓着她胳膊的手，微笑道：“大师不敢当，但我的离火，烧鬼还是很厉害的。”
　　祭炼了千余年的本命火，能不厉害么？
　　当然，若是她的本命命盘还在的话，会更厉害的。
　　女孩丝毫不介意唐清避而不答她的问题，主动介绍自己道：“我叫常绣，非常的常，绣花的绣，大师如何称呼？”
　　唐清继续微笑：“我姓唐。”
　　常绣便殷勤道：“唐大师，不，唐姐姐，你这么厉害有没有进什么协会？要是没进协会的话，入股我们协会吧？相信我，入股我们协会绝对不亏……”
　　唐清没理常绣的那些叭叭，她打断对方的话：“进你们协会，能去影山剿鬼吗？”
　　被打断的常绣愣了下，点头。
　　她看眼唐清，又看眼旁边一言不发的俞芷玥，理所当然道：“我们协会成立就是为了剿鬼啊！”
　　唐清得了这回答满意了。
　　不过她还得打听清楚其他事宜。
　　比如进了协会有没有工资，交不交五险一金，平时捉鬼给不给奖金，这天师的职业是不是铁饭碗。
　　当然，还有需不需要按时打卡上班，包不包食宿，每天工作多少时辰，迟到早退会不会扣钱等等。
　　但凡和钱财扯上关系，她都事无巨细的问了。
　　这些她和余潇打听过了，是新人入职必须搞清楚的一些常识，唐清非常慎重。
　　常绣：“……”
　　大师在她眼里的高人风范，被这些问题击得摇摇欲坠。
　　她深吸一口气，为了留住这位能凭空生出那么厉害的火焰的大佬，她闭着眼睛给出肯定答案：“除了不是铁饭碗，其他都好商量，回头我这边给两位姐姐一份合同，具体事宜会在上面详细标明的。”
　　唐清点头。
　　她腼腆的笑了笑，道：“这次我们打车过来花的路费，能报销吗？”
　　常绣：“……”
　　这是什么品种的穷鬼？
　　面个试还要面试单位报销路费的吗？！
　　她不停在心里念叨，这是有本事的大佬，不能打，一定不能打。
　　然后皮笑肉不笑的道：“好，回头让财务一并记在工资上。”
　　唐清心满意足的笑了。
　　她和颜悦色道：“那麻烦常副会长带我们去登记一下了。”
　　常绣心累的啊了一声，棒棒糖也不吃了，赶紧领着两人走进协会。
　　旁边，俞芷玥一脸复杂的跟在唐清身边，对她有了新的认知。
　　为了省钱，真是无所不用其极。
　　不过也只有这家伙能如此理直气壮的提出那么离谱的要求还不被人打。
　　毕竟，有本事的人到哪里都是吃香的。
　　反倒是她，一直被唐清照顾着，基本上没出什么力，还能心安理得的享受着对方带来的好处。
　　想到这里，俞芷玥脚步微顿。
　　她突然诡异的觉得，自己不像是唐清的假扮情侣。
　　倒更像是，对方养的小白脸。
　　念头一出，她迅速闭上眼睛，面无表情的将那危险又离谱的念头挫骨扬灰。
　　怎么能这么想！
　　是假情侣就很挑战她的底线了，那什么小白脸……
　　不可能，绝对不可能！
　　俞芷玥深吸一口气，将所有情绪按了下去，踏进协会大门。
　　很快，三人出来。
　　手里多了个证件的唐清目的达成，又看了眼常绣的面相。
　　还是有血光之灾，且越演越烈。
　　她摸了摸新鲜出炉的天师证，到底是不忍常绣对即将到来的劫难一无所知，于是旁敲侧击道：“你今天是有什么行动吗？”
　　对方这身装扮应该是要去解决什么事吧？
　　这血光之灾说不定就和那事有关系。
　　常绣讶然道：“对，南区那里有辆公交车总是莫名其妙出现人口失踪的情况，作为副会长我责无旁贷。”
　　说到这里，她眼睛转了转，笑道：“不如唐姐、俞姐和我一起去看看？”
　　正好检验一下这两位的本事。
　　唐清的手段自然是有的，她也见识到了，但另一位……
　　常绣眼睛眯了眯，很是好奇。
　　姓俞？
　　那这女人和她知道的那个俞家，有关系吗？
　　一边，唐清了然的点了点头，看来这血光之灾就是那所谓的公交车了。
　　她看向旁边的俞芷玥。
　　见对方也颔首答应，便道：“走吧。”
　　三人便坐上常绣叫来的车。
　　很快，她们来到南区那辆经常出事的公交车所运营的线路的起始站台。
　　现在还早，压根不到出事的时间点，常绣等得无聊决定去对面那条街逛一逛。
　　邀请唐清她们一起时遭到拒绝，她也不介意，慢悠悠进到对面一家花店逛了起来。
　　而唐清，视线落在不远处一个小摊贩售卖的各种卡通面具上。
　　她看了看那白发魔女的面具，又瞧了瞧黑发修罗的面具，都很童真，吓人都吓得那么可爱。
　　唐清视线顿了顿，不动声色瞥了眼坐在站台上身姿笔直的俞芷玥。
　　这家伙，让她假扮情侣都不专业。
　　离她这么远，生怕别人不知道她们是假扮的么？
　　想了想，唐清起身走到那摊贩面前。
　　闭目养神的俞芷玥听到身边动静缓缓睁开眼。
　　入目便是唐清在和商贩你来我往的讨价还价，依稀还能听见什么‘情侣款’之类的话。
　　她疑惑了一瞬，随即收回视线，并没看那边。
　　但藏在发丝间的耳朵动了动，努力想听清楚唐清和商贩到底说了些什么。
　　不知怎么的，她心里隐隐升起了一丝期待。


第19章 
　　没多久，唐清回来了。
　　她将手藏在身后，笑眯眯看着俞芷玥。
　　一副我有好东西要给你的得意模样。
　　暗戳戳期待了一把的俞芷玥抬眸回看过去，视线在她身后停留一瞬，又对上那张笑颜。
　　唐清还在那说：“你看看你，说好了假扮情侣，结果一点都不敬业。喏，这是我从老板那讨价还价弄来的面具，据说是什么情侣款，虽然我不太懂，但老板说很多小年轻都喜欢，应该是不错的。”
　　她从背后掏出两个面具递到俞芷玥面前。
　　都是卡通版的，胖乎乎的小人分外可爱。
　　白发魔女面具，肆意张扬。
　　黑发修罗面具，孤高冷肃。
　　和她们两人，也算贴切。
　　但是不是情侣款，并不好说。
　　俞芷玥瞥了眼不远处的小摊，那里还有各种各样其他种类的面具，五花八门的煞是惹眼。
　　小贩则伸长脖子往这边张望，满眼好奇。
　　似乎真的在印证她们是不是一对。
　　她无声的笑了笑，抬手去接其中那个修罗面具。
　　却被唐清躲开了。
　　她将满头白发张扬肆意的面具放到她手中，自己则拿了那张修罗面具扣在头上。
　　边扣边解释道：“这面具不仅是我们装情侣的道具，还能帮你遮掩一二，免得去影山后被人认出来。”
　　然后，她声音里满是快来夸我的得意之色：“本来要五块钱一个，但我和老板讲价，说我给女朋友买的，然后他买一赠一，送了一个！”
　　俞芷玥看着她。
　　面具上唐清露出的双眼澄澈明亮，里边盛满了愉悦的笑意：“俞芷玥，没想到当情侣还有这种好处诶！”
　　她满眼都是发现新大陆的惊叹与狡黠之色。
　　而那双明眸，和孤高冷肃的修罗面具一点都不配。
　　俞芷玥审视片刻，垂眸看了眼手里的魔女面具，眸光晃了晃，抬脚往小贩那里去。
　　唐清愣了下，跟着转身。
　　只见俞芷玥和小贩说了句什么，老板接过对方手里的面具，又重新换了一款递给她。
　　稍候，对方回来了。
　　唐清刚要开口，俞芷玥已经抬手将她脸上的修罗面具取了下来。
　　她道：“这个不适合你。”
　　然后替上从小贩那里换回来的面具，轻轻给她戴上。
　　唐清眨了眨眼，望着俞芷玥嘴角那抹淡笑，呆了一瞬，眼睁睁看着对方扣上那张修罗面具。
　　她还听见俞芷玥嗓音轻柔道：“这个才适合你。”
　　说完，那女人坐回原处，再次闭目养神起来。
　　唐清顿了顿，抬手取下自己脸上的面具。
　　低头一看，是个神女。
　　黑发幽瞳，笑容明媚，宛若冬日暖阳。
　　唐清看着看着，也轻轻笑了。
　　原来在俞芷玥眼里，她是这种形象吗？
　　还挺有眼光的。
　　—
　　晚上九点半，唐清她们和常绣从公交站台隔壁小吃街饱餐了一顿夜宵后，紧赶慢赶的回到这边。
　　出事的公交车是这条线路的最后一班，九点五十出发，十一点半到站。
　　途径的站点不多，但走的路线都很偏僻。
　　三人坐在站台上耐心等了一会，就见夜色弥漫中一辆车晃悠悠过来了。
　　顶端的‘123路’几个鲜红的字很是显眼。
　　司机大概也被这趟公交车上出的事吓着了，一个急刹停在她们面前，不住左右张望还催促她们快点上车。
　　趁她们刷卡时，司机暗搓搓的瞄了眼地上，见都有影子后松了口气。
　　唐清瞥见司机担惊受怕眼下都有了黑眼圈的可怜模样，担心一会打起架来对方受到惊吓一不小心把车开翻了，便不动声色弹了丝灵气过去将他护了起来。
　　她们去后面找了位子坐好，车子继续往前。
　　一路上不少人上车，大部分都是沿途为谋生计不得不加班然后赶这趟末班车的年轻人，也有一些学生。
　　等车子驶出繁华地带，进入偏僻路段后，唐清察觉到周围夜色更浓了。
　　她从假寐中睁眼，抬眸看向窗外。
　　不远处是一大片湖面，湖周围许多地方都还没开发，一阵风吹过，湖边的小树林影影绰绰像是藏了许多鬼魅。
　　一进到这里，车上顿时安静许多。
　　好些乘客刚刚还在小憩或闲聊，几个呼吸间就沉沉睡去。
　　唯一还清醒的，是前边的司机以及后面她们三个，还有中间坐着的一个女生。
　　此时那女生正茫然四顾，显然还没搞清楚状况，不时推一下旁边睡着了的同伴。
　　车子一个急刹。
　　司机战战兢兢的往后看了眼，对上唐清泰然自若的眉眼，明显松了口气。
　　车子重新上路，但速度却是更快了。
　　估计司机非常想早点结束今晚的工作。
　　很快，公交车到达下一个站点，站台上站着一个男人，墨镜下的脸非常苍白，整个人也阴郁得很。
　　他抬手招停公交车。
　　司机等待乘客刷卡时照旧瞥了眼地面，发现并没有影子后倒吸一口凉气。
　　男人看了他一眼，咧嘴笑了笑：“师傅，好好开车，车上这么多人呢，要注意安全。”
　　司机呆呆点头，面无表情的规规矩矩继续往前开。
　　唐清挑眉。
　　这鬼实力不错啊，她的灵气竟然没能护住司机不受控制。
　　边上，常绣手已经按到身后背着的剑柄上。
　　从前门上车的男人径直走到清醒着的女生身侧，摘掉墨镜后缓缓看向常绣，没有眼珠的漆黑眼睛定定看着她，笑道：“你打不过我的。”
　　常绣哼了一声，长剑出鞘：“那就试试！”
　　两人就在车里打了起来。
　　常绣确实不是那鬼的对手，三两下就被甩到后面，且受了不小的伤。
　　而那鬼还要朝对方下死手。
　　唐清顿时明白，常绣的血光之灾应在谁身上了。
　　她闭了闭眼，神识中丹田的小水洼，经过这段时间的败家，已经只剩几滴可怜巴巴的灵气了。
　　但她不能让还没给工作合同的常绣出事。
　　所以，离火必须一击必中。
　　毕竟丹田里的灵气，经不住离火的第二次消耗，而那鬼，等级偏高。
　　唐清打定主意，便要出手。
　　可有个人比她还要快的站了出去。
　　“唐清。”俞芷玥的声音从前边传了过来，“你还记得你说过的话吗？”
　　唐清：“？？？”
　　她伸手去拉俞芷玥：“我说的话多了，哪能每句都记得，你赶紧回来，这鬼不是那么好处理的。”
　　她没见过俞芷玥出手。
　　但对方被追杀那么久，身上还有内伤没完全恢复，这个时候逞什么能？
　　她一个离火解决战斗，等研究出怎么用鬼气运转阵法就能将其送去地府，她又能得一些灵气了啊。
　　哪怕一个离火解决不了，她毕竟修炼了那么多年呢！
　　难道还解决不掉半只脚踏入高阶层面的中级鬼吗？！
　　这家伙站出来干什么？
　　前边，俞芷玥回头看她一眼，笑了笑：“你说，我得照顾好我的小女朋友，我觉得这话很有道理。”
　　“所以，相信我。”
　　说完，上前捡起常绣落在不远处的长剑。
　　下一刻，一道剑光闪过，剑气狠狠斩向攻向常绣的中级鬼，在那鬼和常绣之间的座椅上落下一道剑痕。
　　仿若一条分割线，将中级鬼逼退，忌惮着不敢再上前。
　　唐清一时震惊。
　　俞芷玥一身粗布衣裳的身影立在她面前，腰背挺直，长发因为刚刚那一击而晃动，此刻刚好落回肩背上，更显身姿挺拔，气势如虹。
　　手中一柄普通长剑和那身落魄打扮，被这独特气质衬托出了别样的矜贵。
　　她不由笑了。
　　看不出来啊，她家厨子还有这身手。
　　简直深藏不露。
　　唐清大受鼓舞，起身准备寻找时机将离火丢出去。
　　不等她找到机会，中级鬼便气势汹汹的冲了过来。
　　横在她们之间的俞芷玥，也气势凛然的抬起长剑，和那鬼打在了一起。
　　一副生死看淡不服就干的暴脾气模样。
　　别说，比常绣那三两下就败北的花架子要强多了。
　　起码俞芷玥单单从气势上，就没有输！
　　唐清甚至觉得，这回说不定用不上她的离火了。
　　这时，被打出火气的中级鬼怒意腾升，从身上掏了根白骨向俞芷玥压来。
　　俞芷玥同样抬剑去挡。
　　然后，在唐清眼中气势十足的俞芷玥就被中级鬼那全力一击拍到了最后一排，倒在唐清脚边。
　　唐清：“……”
　　她家厨子这么不持久的吗？！
　　前前后后有坚持到十秒吗？
　　她当机立断往俞芷玥体内输了一股灵气，将人扶到座位上坐好。
　　然后，看向追杀过来的中级鬼，眼神冷了下来。
　　不管三七二十一的将丹田里剩余那点灵气抽干，一股脑塞到离火里朝对方丢了过去。
　　压缩后的离火只有黄豆那么大，丢过去时呈现橙黄色，被中级鬼躲了过去，带着轻蔑的笑继续朝她们扑来。
　　唐清面无表情的看着他。
　　在对方的利爪探过来之前，她轻轻道：“离火。”
　　下一秒，转了个弯飞回来的离火在中级鬼身上爆开，迅速包裹住整只鬼燃烧起来。
　　唐清没再看那只烧成火球不住凄厉惨叫的鬼。
　　她探手摸了俞芷玥的脉搏确定没有重伤后，苍白到几乎没有血色的脸上露出笑容。
　　她拍了拍俞芷玥的手，笑道：“下次还是换我来照顾你吧，你也太虚了……”
　　话没说完，不争气的身体便华丽丽的晕了过去。


第20章 
　　唐清晕倒之后没多久便醒了。
　　醒来时她倒在俞芷玥怀里，被那中级鬼当做目标的女生坐在前排，不时往后张望。
　　她睁眼时正好对上女生望过来的视线，眼里仿佛有星星在闪烁，满满的仰慕。
　　唐清咧嘴笑了笑，动了动想要起来。
　　然后就被俞芷玥按住了：“好好躺着。”
　　她嗓音低沉，似是强自压着一股怒意没有迸发，按着唐清肩膀的手加重了力道。
　　唐清便老实躺好，默不作声的看了眼车内。
　　除了她们几个，其他人都沉睡着，丝毫没被不久前的战斗影响。
　　就连最前边的司机也被挪到后面昏睡着，此时是常绣在那里开着车子。
　　而被离火困成火球的中级鬼，为保存实力缩小成一粒鬼珠，依旧噼里啪啦的灼烧着，时不时发出几声嘶吼。
　　唐清招手，烧成火球的鬼珠飘了过来。
　　她仍旧留了一层离火在上边防止中级鬼逃跑，凝眸看了过去，火球里边鬼气森涌，烧了这么一会还那么扛造。
　　这鬼的实力当真不容小觑。
　　她把玩手中的火珠子，抬眼看向俞芷玥，苍白的脸上犹带笑意，有些吊儿郎当的模样：“你打不过这只鬼啊。”
　　肯定的语气，带了一丝揶揄。
　　毕竟之前那八秒真女人的英姿，实在叫她印象深刻。
　　俞芷玥：“……”
　　她沉默一瞬，淡淡瞥了眼唐清苍白到毫无血色的脸颊，冷声道：“你也好不到哪里去。”
　　对于唐清昏过去前感慨的那一句‘你也太虚了’，俞芷玥一直抿唇皱眉，面无表情的等着她醒来。
　　现在终于可以回敬过去了，带了刺的话在喉咙口滚了滚，到底只吐出来那么一句不咸不淡的话。
　　唐清丹田里灵气被榨了个干净，又得不到及时的补充，面上还虚弱着，一双眼却炯炯有神，丝毫不见颓丧。
　　不仅心安理得躺在俞芷玥怀里，还有空朝前排一脸关切的女生递了个笑脸，示意她们没事。
　　经历了今晚这匪夷所思的一遭的女生此刻还有些惊魂未定，眼神时不时飘向被离火灼烧着的珠子上。
　　她星星眼的笑着和唐清道完谢，见两位大佬有话要说的模样，识趣的坐到前边，去陪常绣了。
　　等女生走远，唐清在俞芷玥怀里换了个更加舒服的姿势，仰脸看着面无表情的家伙，笑着抬手抚平对方紧蹙着的眉头，轻声道：“身上的伤还没好，下次别随便逞能了。”
　　俞芷玥看她一眼，眉头舒展开来，嗓音依旧低沉道：“既是情侣，哪有让心爱之人独挡一面的道理？”
　　她说得不紧不慢，义正词严，仿佛真就是这么想的。
　　唐清微微睁大了眼睛，倏地笑了，俨然对俞芷玥这句话非常受用的样子。
　　笑到后面，还将脑袋埋进对方怀里，肩膀一抖一抖的，显然很是开怀，好一会儿才停下。
　　她抬头和俞芷玥沉静的目光对视，赞同的点头道：“你有这个觉悟，很好，那现在我可以坐起来了吗？我的小女朋友？”
　　说到小女朋友几个字，语调微微上扬，声音都轻快了几分。
　　俞芷玥低头静静看着她，没说话，嘴角带了若有若无的笑。
　　片刻后，才抬手将人扶到一边的座位坐好。
　　唐清便眉眼弯弯的开始折腾起鬼珠来。
　　她丹田里如今一丝灵气也无，早点搞清楚如何用鬼气在木牌上刻下防御阵法，也能早点从天道那里换来一些灵气。
　　这具身体毕竟不是她自己的。
　　三年来用灵气蕴养，却还是没法像在修真界那般按部就班的修炼，想要存储一点灵气还得费心费力的去捉鬼。
　　若是能开发出鬼气的其他用途节省一点灵气，倒也不错。
　　抱着这种心态，唐清折腾起鬼珠来那是毫不手软。
　　等车子到达终点站，前边常绣撑着受伤的身体和女生去外边叫人过来帮忙。
　　车里那么多乘客，喊又喊不醒，只能交给公交公司去善后。
　　唐清这边，捏着缩小了一圈的鬼珠叹了口气。
　　看来一时半会是没法将防御符牌弄出来了。
　　她身体此时还有点虚，收了鬼珠后由俞芷玥搀扶着跟上常绣去公交总站那边做了些记录。
　　等几人出来，常绣那边叫来的车也到了。
　　先送女生回去，再去协会那边将被俘的中级鬼审问一圈，审出这是一张皮影鬼，力量源泉便是剥人皮套在自己身上。
　　简而言之，剥的人皮越多，实力越强。
　　之所以在公交车上下手，是因为最近剥刚死之人的皮已经没什么效果了，便将目光盯上了活人。
　　而上一个受害者，确实是今晚皮影鬼顶着的那具皮囊。
　　协会将一切审问清楚后记录归案，便迫不及待把这个烫手山芋丢回了唐清手上。
　　他们当然也眼馋一个中级鬼的业绩，但没那金刚钻到底是不敢揽这瓷器活。
　　唐清笑眯眯将还未燃尽的离火从鬼珠上剥离大半鬼气下来，念了几句繁复的口诀后，捏着缩小成绿豆大小的鬼珠立在审讯室里。
　　旁边，俞芷玥带着那张修罗面具沉默的陪在一边。
　　只在唐清念口诀时清眸抬了抬，若有所思起来。
　　很快，审讯室里气温骤降，不多时地上出现一个漩涡，渐渐变大到容许一人通过。
　　里边慢慢钻出一个黑影，见了唐清先是一揖，之后才看向她手中的鬼珠。
　　唐清笑道：“沾了不少人命，你们可要好好审一审。”
　　黑影点头，环顾一圈，视线落在俞芷玥身上顿了顿，朝她微微颔首，裹了鬼珠后便钻进漩涡。
　　随即连黑影带漩涡迅速消失在房间里。
　　外边，隔着单面玻璃看着屋内场景的天师们目瞪口呆。
　　他们只听说过当今世上有大佬能开鬼门，但这么轻松的还是第一次见。
　　瞬间，他们觉得自己协会捡到大佬了，腰杆子都直了不少。
　　唐清察觉到外边那些人的动静，笑了笑，看向俞芷玥脸上的修罗面具，奇怪道：“还没进影山，没必要戴面具吧？”
　　这家伙在公交车到达公交总站那边时就戴上了，她想问却给忙忘了。
　　这会事情处理完，终于可以问出口了。
　　俞芷玥嗓音温和道：“避人耳目。”
　　唐清想了想，这理由也算站得住脚。
　　毕竟马上就要去影山了，是该注意一点。
　　她端详了一会戴着修罗面具的俞芷玥，替她将面具正了正，眉眼带笑道：“你戴着它，还挺好看的。”
　　俞芷玥清眸弯了弯，眼底划过笑意。
　　唐清便也眉眼弯弯，心情大好的道：“走，咱们去找常绣要奖金。”
　　她们的劳动合同还没到手，暂时是见不到工资了，但这捉鬼的奖金还是要争取一下的。
　　帮协会审讯时唐清已经打听清楚了，中级鬼的奖金能有五万呢。
　　俞芷玥轻轻点头。
　　两人去找被带到医务室的常绣。
　　协会这边的医务室，有现成的丹药和医师，专门为她们这些天师服务。
　　相较协会天师们普遍战五渣的实力，医务室这边可谓是精英倍出。
　　常绣那种去寻常医院不得住上个把月的伤势，到医务室转一圈就好得七七八八了。
　　估计这协会医务室的医疗水平之所以如此高，也和天师们战五渣的实力有着莫大关系。
　　伤的人死的人多了，医疗水平可不就被逼上来了嘛。
　　她们过去时，常绣正赖在病床上要求医生再给开一点疗伤的药，被面带愠怒的女医生拒绝了：“你要那么多药是不是又要去危险的地方？”
　　常绣面色讪讪，还想撒娇。
　　女医生怒目而视，丝毫不松口。
　　唐清倚在门口，见状轻咳一声打断里边的两人。
　　女医生一秒切换冷肃神色，瞥了她一眼，收拾好东西出了房间。
　　被拒绝了请求的常绣有些不好意思。
　　她眼巴巴看着门口女医生消失的背影，撇了撇嘴，视线落在俞芷玥身上。
　　对方今天的穿着她还是知道的，一眼便认了出来，好奇问道：“俞小姐，怎么突然想起戴面具了？”
　　不年不节的，戴这种面具大晚上的不怕吓到人吗？
　　虽然是卡通的也没有多可怕，但刚被鬼捶了一顿的常绣还是有点心惊胆战。
　　俞芷玥轻咳一声，顿了顿，温和道：“女朋友送的，不好不戴。”
　　唐清转头，笑眯眯盯着她。
　　俞芷玥，你刚刚可不是这么说的。
　　蓦的，唐清想起下车时隐约听见那个幸存下来的女生好像追着俞芷玥问了一些问题。
　　她家厨子礼貌的回了一句，然后就带上这个面具。
　　那时候厨子的回答，不会和给常绣的回答也是一样的吧？


第21章 
　　唐清歪头盯着俞芷玥，想她们下公交车之前，那幸存下来的女生究竟和她家厨子聊了些什么。
　　俞芷玥在那之后为什么要戴上面具。
　　可惜，被她盯着的俞芷玥，整张脸除了能看到那双沉静的清眸，什么表情都看不出来。
　　唐清一时费解。
　　病床上，听了俞芷玥那句温和话语，常绣大吃一惊道：“俞小姐的女朋友可真——”
　　她本想说可真无聊，随即想到了什么，出口的话半路硬生生截断，目光扫了眼唐清，恍然大悟。
　　视线在唐清和俞芷玥之间逡巡片刻，常绣笑着接话道：“可真独具一格。”
　　俞芷玥声音四平八稳，细听其中还藏了点点笑意：“对，我也没想到她这么有心，处处思虑周到。”
　　常绣对俞芷玥口中的思虑周到不太明白，但她听出了对方话里隐含的炫耀之意。
　　联想到之前在车上，那幸存的女生向她打听唐清，常绣迅速理解了俞芷玥这番话的弦外之音。
　　这是在宣示主权么？
　　常绣：“！！！”
　　她暗戳戳看了眼似乎还没明白俞芷玥用意的唐清，油然而生一种当着正主的面磕CP的爽感。
　　而正主之一，疑惑的问题得不到解答后便丢开不管，正了正神色看向病床上的常绣，笑道：“常会长，这次抓了个中级鬼，不知道奖金什么时候能下来？”
　　常绣还没从现场磕CP中回神，尤其是磕那位看起来就不太好相处的俞小姐的CP，一时有些恍惚。
　　听见唐清的问题，脑子不经思索便给出官方回答，随口道：“大概七个工作日内吧。”
　　唐清：“？？？”
　　这些人办事效率这么低下的么？
　　难怪有本事的天师都不乐意进官方机构。
　　她深吸一口气，正准备问能不能退出这不仅战五渣给钱还磨叽的协会，就见常绣反应过来了。
　　对方似乎这会想起唐清来协会面试都还要协会报销车费的光荣事迹，又瞧见她一副你不给钱我就退出的嘴脸，当即拍板道：“稍等，这就转账。”
　　唐清大喜，却还是矜持道：“其实也不用那么急的。”
　　常绣摆弄手机之余瞥了眼她眼巴巴望过来的眼神，那脖子恨不能探出二里地盯着她赶紧转账，嘴角抽了抽，二话不说点开软件就要打钱。
　　突然她顿住了，转头看向唐清。
　　唐清一脸莫名的看了回去。
　　你倒是转账啊，看我做什么？！
　　常绣见她莫名其妙的样子，叹道：“唐姐，你还没给我联系方式。”
　　唐清啊了一声，不太理解。
　　还是旁边俞芷玥站了出来，对常绣道：“先带我们去买两部手机顺便办电话卡，钱从奖金里扣。”
　　唐清便唰地一下掏出她那部老人机，疑惑道：“我有手机，不用再花钱买。”
　　说完还晃了晃手里那部她忍痛买下来的山寨机。
　　俞芷玥不忍直视的转头，无奈道：“我出钱。”
　　唐清睨她一眼，想要说些什么，到底还是在俞芷玥的盯视中不情不愿的闭紧嘴巴。
　　这时候天光熹微，几乎一夜没阖眼的她们出了协会走在街头，两边店铺只有一些卖早餐的开了门。
　　常绣领着她们吃完早饭，才转去手机专卖店。
　　又是一番讨价还价，当唐清一脸心痛的捧着那部俞芷玥选的银白色手机走出店门口时，已到正午。
　　弄好一些常用软件后，两人各自实名认证并绑了银行卡，常绣那边总算能转账过来了。
　　中级鬼的五万块奖金，都出了力的三人各自拿了属于自己的那份。
　　唐清出力最多，占了四成，到手的两万捐出去后最终只剩两百是她自己的。
　　另一边的俞芷玥就好多了。
　　她和常绣一样拿了一万五，除去买手机的钱，还能剩下九千。
　　望着手机里的余额，俞芷玥嘴角翘了翘。
　　随即，她瞧见身边的家伙还在那里为了部手机心痛难当，心中不由生出一股豪情，温声道：“唐清。”
　　她想说，我有钱了，以后换我来养你。
　　想买什么就买，不要有顾虑。
　　但话还没出口，就见唐清从心痛中回神，抬头看了过来。
　　然后撞进俞芷玥一双漾着笑意的清眸里。
　　唐清顿时想起对方败家非要买四千一部的手机，恨铁不成钢的逮着她叨叨。
　　丝毫不提自己一下子将到手的钱几乎全捐了出去。
　　俞芷玥想要说的话就这么被打断在肚子里。
　　但她看着唐清小心翼翼宝贝似的捧着自己花钱买来的手机时，不由摸了摸脸上戴着的面具。
　　心里油然而生一种满足。
　　她还是能为唐清这个傻乎乎的家伙做点什么的。
　　思及此，俞芷玥对此次的影山之行，生出了更多的期待。
　　—
　　在W城待了两天，终于到启程去影山的日子了。
　　两天时间里，唐清总算钻研出如何利用鬼气在符牌里设防御阵了。
　　连夜将阵法刻好，她神清气爽的走出协会提供的酒店房间。
　　这时候，常绣从协会那边赶了过来。
　　天师协会这次派去的除了新加入的唐清两人，便剩常绣和那天见过的女医生，顾源。
　　四人开车过去，一大早就出发了。
　　影山所在的城市是B城，她们过去大概需要五个小时，路上常绣和顾源轮流开了一半，到达地方时已经是下午。
　　几人在离影山还有一段距离的城镇下车，与同样从其他地方赶过来的队伍汇合。
　　刚下车，唐清就倒吸了一口冷气。
　　她以为这次来影山的，除了那些大家族也就官方几个还算有实力的天师协会，人数应该不会很多。
　　毕竟影山从地图上看也就那么大一块，再多的人进去就不是剿鬼，而是看人头来了。
　　谁知道这不大的镇子上，已经聚集了不少的车辆，从镇子里堵到镇子外，逼得她们不得不提前下车。
　　放眼望去，不说人山人海，却也差不离。
　　这……她进去还能抢到好东西吗？
　　唐清不由摸了摸自己空瘪瘪的裤兜，里边只有刚到手还算热乎的两百块钱。
　　更让她震惊的是，人群之中，她一眼就瞧见了被身边人围住的一男一女。
　　男的双手抱胸一脸不耐，好像别人都欠他钱似的。
　　和道观里那个在山林间奔袭的青年完全不同。
　　至于他身边的女人……
　　不等唐清细看，就见身边跟着的常绣跳了起来，边跳边挥手，大声呼喊着：“萱姐，这里这里！”
　　唐清转头，看着一脸兴奋的常绣，是真的震惊了。
　　这家伙和女主也是熟人吗？
　　托常绣的福，被人包围的女主也看到了她们，正艰难的往这边挤。
　　唐清还处在震惊当中，她身边的俞芷玥先一步反应过来，伸手轻轻将人往自己身后拉。
　　只是，她没意识到自己此时戴了一个和周围气氛格格不入的修罗面具。
　　本来没关注唐清的男女主，纷纷看了过来。
　　俞芷玥顿了顿，依旧面不改色的将唐清护在身后。
　　她一米七，比唐清那一米七二的身高要略矮，但不碍她浑身散发生人勿近的气息。
　　果然，男女主包括周围一些人探究的视线挪开了。
　　俞芷玥松了口气。
　　她不清楚唐清为什么要避开向轲，这会也不打算深究，只是沉默着站在唐清身前。
　　那边，终于挤过来的宣萱成功和常绣汇合。
　　就连一路都没怎么说话的顾源，脸上也露出些笑容，微微颔首后立在一边。
　　常绣则叽叽喳喳诉说着这一路的枯燥，还要介绍她新招的大佬给对方认识。
　　这时候，唐清从震惊中回神，一眼瞥见向轲站在女主身后朝她打量的眼神，在没人的地方翻了个白眼。
　　不过，这家伙怎么和原剧情里说的不一样？
　　他此刻见了宣萱，不应该是和对方相认然后诉说这么多年来的相思之情，然后两人的距离进一步拉近吗？
　　为什么是一副我和你不熟咱们只是点头之交的淡漠模样？
　　唐清忍不住看了眼宣萱那根缠着秀发的淡蓝色丝带。
　　这么明晃晃的‘红线’，向轲是眼瞎了吗？
　　她摇了摇头，突然想到一个可能。
　　或许，向轲不是眼瞎，他只是单纯的色盲？
　　所以对送到眼前的女主视而不见？
　　唐清摸了摸下巴，眼前一亮，一脸的理应如此，觉得自己很有可能真相了。
　　俞芷玥回头想和唐清说些什么，一眼便瞧见对方盯着向轲不住打量，眼里闪着光，还若有所思的画面。
　　哪还有之前的避之不及和顾虑，分明是上了几分心。
　　而她们之前明明都没怎么说过话，唐清也不会特意去调查向轲。
　　即便她有那心也没那力，因为她没钱。
　　所以，这家伙现在怎么对那人青眼有加了？
　　对唐清还算了解的俞芷玥唇瓣紧抿，不自觉的蹙起眉头。
　　不知怎么的，她再看向犹如鹤立鸡群还浑身彰显着贵气的向家小辈，就有些不爽起来。


第22章 
　　那股不爽在心口萦绕一圈，又被俞芷玥强行按压下去。
　　然后她怔住了。
　　掩在面具下的脸没什么表情，一双清眸垂了下来，忍不住去想这莫名生出来的对向轲的不爽，到底是为了什么？
　　边上，常绣还在叽叽喳喳。
　　不仅向挤过来的女人诉说这一路的辛苦，还将唐清拉了过去，要介绍给其他人认识。
　　俞芷玥一时分神不察，竟然让身后的唐清真的被拉了出去。
　　她止住脑海中的念头，往前一步站在唐清身边，静默不语。
　　这副保护姿态，让挤过来的宣萱看了她一眼，但由于她戴着面具什么都看不到，便移开视线，目光落在唐清身上。
　　被常绣拉过去的唐清，也在暗中打量女主。
　　作为一个天道宠着身负大气运的主角，宣萱颜值自然是在线的，瓜子脸，丹凤眼，不笑时自有威仪。
　　她整张脸莹润无暇，肌肤胜似白玉，只眼尾处偏内长了一粒红痣。
　　在面相上来说，这是长吉痣。
　　既主福运绵长，又添无限风情。
　　此时那双丹凤眼的主人探究的目光落在唐清身上，似乎不太相信常绣的话。
　　浑身上下的衣服加起来不超过三十块的人，会是轻松制服即将踏入高阶鬼行列的皮影鬼的大佬？
　　但她不似常绣那般咋咋呼呼，纵然心里有想法面上也没什么表情，只朝唐清微微颔首，便去和站在另一边的顾源说话。
　　很明显，唐清并没有入对方的眼。
　　这让猝然撞见男女主的唐清不由松了一口气。
　　她老实待在常绣身后，打定主意不往男女主面前凑。
　　只不过，许是之前打量男主的那几眼过于明显，引起了对方的注意。
　　加上常绣将唐清介绍给宣萱认识时，喊了一句唐姐，被向轲听见了。
　　那男人若有所思的收起淡漠模样，认真打量了她几眼。
　　就在唐清以为对方要过来时，他却收回目光偏头和身边人说了什么，出乎意料的离开了这里。
　　和顾源聊着什么的宣萱瞧见了，也只是瞥了眼就收回视线，态度冷淡得仿佛那不是她的真命天子。
　　唐清看在眼里，再一次确认这两人当真不像原剧情里说的那样，甫一见面就上演以丝带相认的狗血剧情。
　　她不得其解，却也并不怎么上心，而是拉着俞芷玥和常绣招呼一声后，在小镇里闲逛起来。
　　路上，唐清不时问一些关于影山和剿鬼行动的问题。
　　多次参与行动的俞芷玥也一一解答。
　　据她说，影山一般会在中元节午夜时分开启，开启时间为两个小时。
　　且因为是鬼节的关系，这一天的影山会有源源不断的鬼物出现，因此需要有名望的家族和协会派人清理，以免恶鬼降临人间徒增祸事。
　　当然，其他时候也不是不能开启，只不过需要付出的代价很大。
　　今年为何宁愿花大代价也要突然提前，俞芷玥也想不明白。
　　她只知道，进到影山里边后，就像是踏入另一个空间，那里似乎广袤无垠，且待满了一个月才能被自成空间的鬼蜮吐出来。
　　当然，若是在里边本事不济成了冤魂野鬼，那这辈子大概都很难出来了。
　　唐清点头。
　　这种地方和修真界的秘境相差不大，不过一个是灵气充沛，一个则是鬼气森森。
　　俞芷玥便继续补充道：“另外，进入影山内部，进去的人都会随机出现在各个角落，也就是说咱们进去前即便在一起，过程中也可能被不知名力量送到别的地方。”
　　唐清对此接受良好，甚至还松了一口气。
　　昔日在修真界不知道闯了多少秘境，什么阵仗没见过，这点小事压根没必要放在心上。
　　更别说影山里的这种特性，正好能避开男女主。
　　毕竟外界盛传藏在影山里的所谓机缘，十有八九是身负气运的主角们的。
　　虽然唐清目前不确定身负气运的人是不是只有宣萱一个，但机缘代表着危险，她还是清楚的。
　　而她也没那跟在主角身后蹭机缘的志气，只希望此行能多抓点鬼，多捞点宝贝，解决一下她这与生俱来的破财命格。
　　且对她这么个能在山里窝三年的咸鱼来说，机缘所带来的危险，就成了实实在在的麻烦。
　　唐清很讨厌麻烦。
　　她只想当个寿终正寝的咸鱼炮灰。
　　不过……
　　她瞥了眼俞芷玥。
　　对方戴着她买的修罗面具，眸光沉静的走在自己身边，对周围人的注视和打量似乎都不在意。
　　唐清目光在那张似乎被俞芷玥分外看重的面具上停留一瞬，叮嘱道：“那进去后，你尽快联系我，两个人在一起总好过单打独斗。”
　　俞芷玥看了她一眼，眸光柔和道：“在里边，手机是没有信号的。”
　　唐清刚要从兜里掏符牌的手顿了顿。
　　她喃喃道：“不能用手机么？”
　　俞芷玥点头：“对，无线对讲机也不能用，能遇见谁，和谁组队，全靠缘分和运气。”
　　唐清便没有再问了，低头若有所思起来。
　　小镇到处都是人，来往的街道被车子堵得连走路都困难。
　　逛了一会的唐清听着路人聊天时透露出的关于影山的信息还没俞芷玥说的全面，就没有再逛下去的心思了。
　　她原本的打算是去探听一下那些大家族有没有可能掌握一些一手消息。
　　但俞芷玥说进去后有可能分开，还没法联系别人，她觉得还是回去重新把符牌改造一下比较好。
　　起码进了影山后，她得知道她家厨子的位置然后赶过去汇合。
　　要是一不小心这么好的厨子被人暗算了，她找谁说理去！
　　恰好这时候常绣打电话过来，说是找到落脚的酒店了。
　　两人赶过去，迎面就和刚从屋子里出来的宣萱撞上。
　　她僵了一瞬，朝对方颔首示意后便往常绣给的房间走去。
　　她身边，一直默然不语的俞芷玥察觉到唐清那一瞬的僵硬，不由抬眸看了过去，眼里划过疑惑。
　　而唐清路过对方门口时，瞧见宣萱房间里不止有顾源，还有三个女人，此刻正坐在一起商议什么。
　　很明显，常绣和顾源，与宣萱的关系不止是熟识的人那么简单。
　　旁边，常绣从房间里出来，见了唐清便招手让她们过去，边把人往里迎边道：“这次来的人多，基本上没空房间了，我们四个将就着挤一挤住一间房，唐姐没意见吧？”
　　唐清摇头表示没有。
　　她看眼隔壁，问道：“副会长和那位宣小姐，很熟么？”
　　常绣笑道：“嗯，我们是一起长大的，不过萱姐说她马上就要来当我们的会长啦，唐姐你刚来就遇上这种好事可真走运，放心，等以后多处处就熟悉啦。”
　　她一脸骄傲道：“萱姐很厉害的，这段时间家里有事才回去了，等处理完家里的事情她就会回来啦！有她当会长，咱们协会终于扬眉吐气了！”
　　刚入职就发现避之唯恐不及的女主猝不及防就成了顶头上司的唐清：“……”
　　她眼神空茫了一瞬。
　　生活就是这么无情对吗？非要为难她这条小咸鱼吗？！
　　来不及怨天尤人的唐清迅速在心里比较起来。
　　她是为了铁饭碗继续在协会干下去挣大钱呢？还是远离麻烦窝回荒山野岭摆摊算卦过穷兮兮的日子？
　　很快她便没心思去纠结这种事了。
　　当务之急肯定是赶紧把符牌重新祭炼一番，给俞芷玥装个定位器啊！
　　她家厨子要是在影山里出了什么事，就没法继续帮她从天道那里坑钱充实小金库了，那岂不是鸡飞蛋打？！
　　还指着以后靠俞芷玥养活的唐清，和常绣寒暄几句后进屋找了个地方盘膝而坐，开始思考怎么在符牌上装‘定位器’的事。
　　边上，俞芷玥见她有事要忙，打过招呼后便轻轻离开房间。
　　她想看看俞家派了哪些人过来。
　　里边会不会有她熟悉的那些‘好血亲’呢？


第23章 
　　晚饭前，俞芷玥回来了。
　　看到唐清还在房间打坐，她便没去打扰，安安静静陪在身边，神色冷峻。
　　俞家果然来影山了，带头的还是曾经对她寄予厚望的伯父。
　　她缓缓闭眼，平复胸中涌动的情绪。
　　时至今日，俞芷玥还有些疑惑，这一切到底是怎么发生的。
　　三个月前，她按照家里的安排，领着人去参加一场天师间的交流大会。
　　彼时，她是俞家的天才，是未来最有可能踏上传说中的修仙之路的幸运儿，也是同龄人眼中的别人家的孩子。
　　三个月后，她却被迫流落荒山野岭，栖身在无名道观里，不仅要躲避其他家族的追捕，还得躲避来自本家的追杀。
　　俞芷玥记得，那次交流大会，各家才俊们协商好了去一处被鬼魅占领的村庄替天行道。
　　途中，她们很顺利，便是清理完那些鬼魅的行动，也很顺利。
　　回来时变故却陡然发生。
　　她被自己带的人从背后偷袭，重伤到拼尽全力才逃出来。
　　那时候俞芷玥一直以为是其他家族安插在俞家队伍里的奸细趁她清理完鬼怪归程时后继乏力才出手，为的便是削弱俞家实力。
　　可等她伤势稍好一些，偷偷潜回Z城才发现，事实并非如此。
　　其他家族参与交流大会的青年才俊们都平安回去了。
　　就连俞家的队伍，除去丧命在她手上的那些，其他人也都安全回城。
　　然后，俞芷玥震惊的发现，她的照片被挂在Z城的网络通缉名单上。
　　理由是她袭击了俞家的天才‘俞芷玥’，并其他俞家的青年才俊。
　　Z城媒体还一遍又一遍的强调，她是重度危险人物，不仅呼吁其他家族防范，还呼吁天师协会的人也多多关注。
　　最后，在俞芷玥潜回俞家拿自己的身份证等相关物件时，听到最敬重的伯父在和最大的杀手组织接洽。
　　俞家愿意出重金悬赏她的命。
　　然后就是一波又一波的追杀，以及九死一生的逃亡之旅。
　　俞芷玥想不明白，几乎相当于她另一个父亲的伯父，为何要下如此狠手。
　　她是俞家有史以来修炼最为迅速，也是最有可能踏上修仙之路重现先祖荣光的天才。
　　她的出现，一度压得其他家族抬不起头。
　　俞家更是水涨船高。
　　但现在……
　　曾经的天才被养育的家族背叛，成了流落在外的弃子。
　　不仅辛苦修炼出来存储在丹田里的灵气消耗殆尽，还内里带伤，连个中级鬼都打不过。
　　她缓缓睁开眼，望向窗外暗沉的天空，面无表情。
　　突然，唐清那边传来动静。
　　俞芷玥转头，对上大松了一口气眉开眼笑望过来的家伙。
　　似乎是遇见了什么天大的喜事般笑容灿烂。
　　俞芷玥一顿，不久前见到俞家那些人带来的烦躁情绪，在这笑容下渐渐消融。
　　她不由唇角微勾，跟着愉悦起来。
　　另一边，唐清先是瞄了眼外边的天色，惊讶了一下时间竟然到傍晚了。
　　但她并没有惊讶太久，而是眉眼舒展的拿着一个俞芷玥眼熟的符牌蹦了过来。
　　她兴奋道：“俞芷玥，有了这个东西你就不用担心咱们联系不上啦！”
　　说着将牌子交到俞芷玥手里。
　　掌心落了一张符牌的俞芷玥视线落在上面，迟疑道：“给我的？”
　　唐清肯定道：“对啊，里边我装了个特殊的定位器，你带上后进去我很快就能找到你了。”
　　顿了顿，她补充道：“这牌子还有个防御阵，能够抵挡一次攻击，嗯……大概是高级鬼的全力一击那种程度的。”
　　为了给牌子装定位器，唐清煞费苦心。
　　最后灵机一动，忍着剧痛将好不容易修炼出来的神识融进去了一丝。
　　不多，但对她如今这具身体，依旧造成极大的负担。
　　不过为了她家厨子，这点负担还能承受。
　　俞芷玥握紧手中符牌，深深的看了眼面色有些苍白的唐清，低低嗯了一声，珍而重之的贴身放好。
　　唐清见状满意极了。
　　她一脸轻松的往门口走去，笑眯眯的回头喊俞芷玥去吃晚饭。
　　俞芷玥跟了过去。
　　掩在面具下的神色，被胸前那块符牌灼烧得笑意是前所未有的温柔。
　　俞芷玥想，她能遇见唐清，真是上天最好的安排。
　　—
　　午夜十一点五十，鬼气森森的影山附近聚满了人。
　　常绣领着唐清她们将该交代的都交代了，然后排队依次往渐渐开启了的影山里去。
　　四人排在一起，常绣领头，俞芷玥恰好在唐清后面，垫尾的是顾源，再之后是宣萱和她带的三个属下。
　　临进影山之前，唐清看了眼时间。
　　还有一分钟就到第二天了。
　　她顺手拉出系统抽完了今日份的签。
　　——忌远行，忌开市，宜在家静坐。
　　下下签。
　　唐清抬起来的脚一顿。
　　她又看了一眼签文，心里默念一句‘封建迷信’，抬起来的脚乖乖放下，然后老神在在的候在那里等系统刷新。
　　身后，俞芷玥上前询问道：“怎么了？”
　　唐清灿然一笑：“没事，我算算是先迈左脚还是先迈右脚。”
　　话音刚落，手机上显示的时间到凌晨零点。
　　她瞥了眼系统，新一天的抽签机会来了。
　　唐清不信邪的又划拉了一下。
　　很快，系统给出签文。
　　不知道是不是她心里念叨的一夜暴富终于起了作用，这次的签文竟然是‘利财，宜往山中取’。
　　往山中取，也就是说进去之后要爬山。
　　这题唐清很会。
　　她的道观就在山里，哪天不爬上几个来回呢？
　　便是影山里边没山，她也要造一座山出来。
　　没有什么能阻挡她发财的脚步。
　　毕竟这次签文虽然是中签，但在唐清看来，无疑是系统在暗示她将要发大财的上上签。
　　她意气风发的念念有词，抬脚欲进，准备迎接自己的财运。
　　顿了顿，还是反身叮嘱俞芷玥一句：“记得等我来找你。”
　　在后边看她神神叨叨的俞芷玥一双清眸里笑意轻浅，柔和道：“好。”
　　一副女朋友说东绝不往西的乖巧模样。
　　更后面，宣萱看了她们一眼，神色淡淡的移开视线。
　　—
　　影山里。
　　一阵波纹晃动，熟悉的挤压感过去，唐清睁眼便和一只惨白着脸的玩意对上。
　　她眨了眨眼。
　　对方也翻了翻眼皮。
　　一人一鬼相视片刻，唐清缓缓睁大了眼睛。
　　她的功德在向她招手！
　　唐清二话不说就要祭出离火。
　　还没等她喊出来，对面那只鬼一阵风似的飘远了，连点影子都没给唐清留。
　　它边飘边摇鬼：“快来鬼啊，这里有个人，细皮嫩肉的一看就很好吃！”
　　唐清：“……”
　　她有点没搞清楚状况。
　　你摇鬼就摇鬼，但是你跑什么啊？
　　她就这么吓鬼吗？！
　　很快唐清就知道那鬼为什么要跑了。
　　因为不到十分钟，对方就拉来了它的七大姑八大姨，围着唐清讨论是要红烧还是清蒸。
　　唐清：“……”
　　如今的鬼，已经这么讲究了吗？
　　吃个人还要讨论一下怎么吃？太不尊重作为食材的当事人了！
　　她现在不急着祭出离火了。
　　环顾一圈，找了个石头坐下，饶有兴致的看着那帮实力刚到初级的鬼在那讨论‘一人十八吃’。
　　从它们的讨论中，唐清也明白了为什么那只鬼见了她就跑。
　　原因竟然是这附近闹饥荒，不摇点鬼过来将她堵住，怕她转眼就跑了。
　　方圆十里之内的鬼，已经快五年没见到人了。
　　硕果仅存的它们痛定思痛后一致决定，再遇见人必须要省着点吃，免得挨不到下一次有人来的时候。
　　唐清一时震惊。
　　影山都成鬼山，里边已经自成一域了，竟然还有混得如此凄惨的鬼？
　　看着那些鬼凄惨的模样，不知怎么的，穷了两辈子的唐清有些感同身受了。
　　她一时间心情很是复杂。
　　也不知道这影山里的鬼饿了五年比较惨，还是她穷了两辈子比较惨。
　　但她还是不能理解。
　　这里没人来就不能换个地吗？何必一棵树上吊死？
　　于是，她打断了那帮鬼的讨论，提出了自己的疑惑：“你们混得这么惨，出去重新闯一片天啊！”
　　最先发现她的那只鬼悲愤道：“你以为我们没试过吗？可是我们出不去啊！”
　　唐清：“……”
　　她此时想起了昨天看常绣给别人发的一个表情包。
　　臣妾做不到啊！
　　和面前的鬼何其相似！
　　唐清重新审视这方天地，发现除了鬼气尤其稀薄外，也没什么其他特别的地方。
　　难怪这些鬼普遍都是刚到初级的实力。
　　一只只小菜鸡，又菜又爱玩。
　　唐清不知道影山其他地方是不是也和这里一样。
　　但是她刚刚察觉到，俞芷玥进来了，还在离她比较远的地方。
　　唐清觉得没必要再在这里听什么‘一人十八吃’的讨论。
　　比起这帮鬼，还有这地方可能存在的古怪，还是她家厨子更重要一些。
　　于是她笑眯眯起身，对着一群鬼挥手道：“那不好意思了，我有事要先离开一会，你们继续。”
　　众鬼一听她要走，哪能善罢甘休，当即围了上来。
　　唐清也不废话，祭出离火烧了蹦跶得最欢的那只鬼后，一群鬼以比来时更快的速度逃开了。
　　边逃边喊：“来鬼啊，这里有人杀鬼啦！”
　　唐清掏了掏耳朵，觉得这群鬼也挺活泼的，难怪能在绝望的困境中存活了这么久。
　　主打的就是一个没心没肺嘛。
　　她懒得再理那群没什么威胁的家伙，全速往俞芷玥身上那个符牌里藏着的那一丝神识赶去。
　　俞芷玥，你乖乖等我。
　　你的小女朋友这就来啦！


第24章 
　　唐清离开那古怪的地方前留了一丝神识当记号。
　　她觉得时间充足的话,还是有必要回来看看这里的古怪是什么。
　　没办法，出身修真界的穷卦师就是这么卑微，但凡发现点可能存在着机缘的可疑之地都想进去探一探。
　　就是不死心的想看看能不能薅出点什么来。
　　万一呢？
　　万一里边真的有数不清的玉石和药材能拿出去换钱呢？
　　财帛动人心，尤其动身负穷鬼命格的唐清的心。
　　只是目前最重要的还是俞芷玥。
　　唐清边全力往俞芷玥那边赶,边在路上清理遇到的不少鬼,偶尔也有一两个被鬼怪包围的人。
　　此时她通常会出手收服那些大鬼。
　　而被鬼怪包围起来的人,反正她也不太认识，能出手帮忙干掉对他们来说极度危险的大鬼已经是仁至义尽了。
　　至于那些人后面会不会有危险,关她什么事？
　　唐清还记得，俞芷玥就是被人追杀到吴镇的。
　　指不定那些被鬼包围的人里,就有一个是隶属于追杀俞芷玥的大家族。
　　没找他们麻烦就已经是很克制了。
　　她赶了一段时间的路,走到一处野外,将沿途收服的大鬼直接就地送到地府。
　　这些大鬼身上煞气极重。并不像她刚进来时撞见的那个古怪之地的初级小鬼们身上鬼气纯净，显然是杀了不少人。
　　只要沾了人命,送到地府便是一份功德。
　　如此沿路打鬼攒功德换灵气,等唐清将丹田里的小水洼重新填满，不过个把小时的时间。
　　她心满意足的停手,再次感应了下俞芷玥的位置。
　　很好，并没有走出多远，还在她上次感应到的地方徘徊。
　　唐清笑了。
　　这家伙看起来不好相处，其实还挺听话的，让她乖乖等着真就呆在原地不走了。
　　有点傻乎乎的。
　　只是等唐清赶到俞芷玥那边，笑容淡了下来。
　　原来不是俞芷玥不想走,而是有人不愿让她走。
　　只见荒野之中，一大群鬼围着中间肃然而立的人团团转,嘴里不时阴笑几声,配上那些鬼的尊荣,凭空让这方鬼蜮越发阴森起来。
　　唐清自进来后遇到的便是鬼气稀薄的地方，没有鬼气浸染，身上并不觉得冷。
　　后面跑出来了，她又收了不少大鬼换了灵气，只要鬼气近身，离火便能将其焚烧殆尽，更是不惧。
　　反倒是一路赶来太过急切，身上还出了不少汗。
　　湿涔涔的黏在身上不太舒服。
　　但她此时没空去管自己了。
　　俞芷玥被众鬼围着，本就纤瘦的身影在蒙蒙鬼气中已经是勉力支撑，又加上周围那些鬼的兹扰，身形看起来摇摇欲坠。
　　修罗面具下的脸看不清，但那双清眸如浸寒霜，冷得彻底。
　　她不知道哪里捡来的木棍握在手上横在胸前，宛若那日公交车中与皮影鬼相斗时的姿态，气势凛然。
　　可唐清看到那握着木棍的手，苍白到青筋毕露，指节用力到发白，却还是引而不发。
　　便是被众鬼围着，她也竭尽全力的靠自己硬撑，并没有动用符牌的打算。
　　唐清便明白，俞芷玥怕是不到最后一刻不会动用符牌中的力量。
　　她气笑了，在心里恨恨嗔怪对方太傻，祭出离火却是毫不犹豫。
　　一团火焰从掌心而出，然后化成一条细长的火龙，绕着围困俞芷玥的那些恶鬼奔去。
　　唐清动作不紧不慢，语气却比这方鬼蜮还要森冷上几分，微笑道：“离火。”
　　火龙在她的指挥下，率先靠近要对俞芷玥动手的那只鬼，顺便分出一条更细小的火龙围在俞芷玥身边保护她。
　　一声刺破人耳膜的怪叫过后，那只出手的大鬼被离火打散，化成一团黑影藏入鬼群里。
　　稍候重新汇聚，身上却缺了一条胳膊。
　　朝俞芷玥进攻的鬼见唐清离火的狠辣，纷纷往后退。
　　又看到俞芷玥身边的细长火龙围出了一个大圈，其中火焰游走，火龙周身时暗时亮，就像是在眨眼睛。
　　众鬼退却后望着火龙上的变化，霎时感觉到火焰里有千万双眼睛在盯着它们。
　　不由再退一步，畏缩不前。
　　那被唐清砍了胳膊的鬼怨恨的盯着她，挥了挥手，围困俞芷玥的那些鬼便分出一部分来，一拥而上的朝着她袭来。
　　唐清一点都不急。
　　她用离火给俞芷玥创造了一个安全的圈子后，着手处理围上来的那些鬼。
　　丹田里有充足的灵力，唐清有恃无恐的用着离火，并没有那天在公交车上与皮影鬼交手时出现灵力不足离火威力不够大等顾忌。
　　区区几十小鬼和不到十来个大鬼而已，一条火龙不够，那就多来几条。
　　顺便还能再补充一波灵力。
　　很快，唐清清理掉那些围困过来的鬼，便走到俞芷玥身边。
　　此时已经是五月底，她们进来时穿的都是短袖短裤，即便外边已经入夏，到这里来却像是进入寒冬。
　　进来不过两个小时，俞芷玥已是手脚冰凉，唯独胸口有一团热气。
　　那是符牌在起着作用，吸收周围的鬼气护住了她的心脉。
　　但唐清终归不是鬼修，对鬼气的运用仓促之下并不如灵气那么熟稔，以至于进来后符牌的作用打了个折扣。
　　她见俞芷玥身形单薄，忍不住的打着哆嗦，忧虑道：“进来前应该再探听一二的，也是我粗心大意没想到这茬，要是多备点衣服，说不定就好受些。”
　　尤其是俞芷玥手冰冷得像是冻僵了的生铁，就是一阵懊恼。
　　也不知道是气自己还是气那些鬼。
　　俞芷玥看她脸上担忧的神色，心里一暖，身上的寒意都驱散了些。
　　她笑道：“这里我以往年年都来的，不也照样忽略的这种小事，没关系的，既然是鬼气侵蚀，就是多穿几件衣服也不过是多挨上几分钟而已，况且你现在不是找到我了吗？”
　　俞芷玥笑意盈盈，便是脸被面具挡住了，但那双清眸却波光潋滟，让人一眼便能看到里边盛满了愉悦之色。
　　唐清瞧见了，面色好看了一些，默不作声的控制离火将她周身靠近的鬼气焚烧得一干二净。
　　侵蚀到俞芷玥身体里面的鬼气她没法用离火去除，只能尝试着用灵力消融。
　　也不知道是不是不是自己的身体，进到俞芷玥体内的灵气，起到的作用效果并不太理想。
　　片刻过后，俞芷玥笑着摇了摇头。
　　她阻止唐清继续浪费好不容易得来的灵力，温和道：“你的离火让我暖和不少，没有鬼气侵蚀，很快就能恢复过来的，别担心。”
　　有了离火的灼烧，没有鬼气靠近，她感觉已经好很多了。
　　就连胸前的符牌，传出来的暖意都比先前要强上几分。
　　虽然不知道唐清是怎么在这鬼蜮里获取那么多的灵气，但俞芷玥还是不想她傻傻的继续浪费来之不易的灵气。
　　再者，在这鬼蜮里多寻一会，便多一丝机会找到蕴含了灵气的玉石。
　　这也是她来影山的目的。
　　与其在这里费神费力的想办法驱除她体内的鬼气，还不如多花点时间找到玉石。
　　她能吸收灵气，有了灵气自然就能按照之前领悟的功法将体内的鬼气排出去。
　　听了她的话，唐清狐疑的盯着她，视线中带着考量。
　　这家伙不会是为了安慰她说的假话吧？
　　俞芷玥大大方方让她看，真诚得不得了的样子，让唐清渐渐信了。
　　瞥了眼俞芷玥面具下露出来的好看的清眸，她哼了一声，开始念起口诀开鬼门。
　　这影山里自称一域，不仅天道管不了，连地府都没法过来征讨这些恶鬼，由此可见此地的不同凡响。
　　不过地府没法派兵过来征讨，但这鬼门还是能开的。
　　送走刚收的那波恶鬼，唐清丹田里的灵力又涨了不少，她心情大好的牵着俞芷玥的手腕，继续往鬼蜮里鬼气翻涌的深处走去。
　　还别说，这影山，不仅是男女主的机缘之地，还是她唐清的福地。
　　只要不掺和进男女主的麻烦中，她这波肯定能大富大贵一把。
　　就算钱财上没法称心如意，但丹田里的灵力大涨，也是实实在在的好处。
　　不过，也不知道这影山是因何形成了如此规模的鬼蜮？
　　里边源源不断的大鬼恶鬼们，是鬼蜮里自然形成，还是有外力因素影响？
　　唐清搞不太懂。
　　她想到刚进来时遇见的那群菜鸡鬼，就觉得影山不愧是能装得下男女主机缘的地方。
　　够神秘的。
　　—
　　唐清找到俞芷玥并确定她的厨子安然无恙后，心就落了下来，不再像之前那样赶路了。
　　两人随便选了个方向往前去，走的都是鬼气足的地方，一路上还真的遇到不少鬼怪。
　　不过，每次遇到那些千奇百怪的鬼时，俞芷玥都坚持上手打斗一二，直到实在打不动了才让唐清出手。
　　她说这是趁机锻炼自己，免得时日一久学的那些东西全都荒废了。
　　唐清虽然理解，却不太赞同。
　　身体刚被鬼气侵蚀还没恢复，体内又有沉积的内伤，这般不要命是嫌自己活得太久吗？
　　但她嘴上叨叨两句，还是认认真真盯着俞芷玥，就担心那个专心和鬼怪缠斗的家伙出现什么差错。
　　所幸俞芷玥也知道自己的斤两，打不过了就火速退出让唐清接手。
　　两人一路走一路打，约莫个把小时后，她们在鬼气深重的地方看到了一座小城镇。
　　隐隐约约的，也不知道是幻象，还是说这里当真有了一座城。
　　唐清眯眼审视了一会那座城镇，不太想进去。
　　且不说里边有没有藏着一些有本事的大鬼恶鬼，单单那阴森森的外形，就足够进来影山的人望而生畏了。
　　还有一点便是，这样一座规模的城镇，那些年年进来的玄门家族和天师协会，肯定是知情的。
　　难保领着家族里的人进来的男女主不会来这里和手下汇合。
　　毕竟相较鬼气森森的犄角旮旯，这么一大座城镇可是明晃晃的地标。
　　唐清觉得那些大家族不至于蠢到要去她刚进来时遇见的那群菜鸡鬼的地盘集合众人。
　　因此，能避开男女主这两个麻烦综合体，她是再乐意不过了。
　　更重要的是，她现在还记得自己进来前抽到的那一卦。
　　利财，宜往山中取。
　　这座隐在鬼气里的城镇，四周别说山了，连个土坡都没有，她进去取个锤子的财！
　　俞芷玥也盯着那座城镇端详了片刻，眼里满是慎重。
　　显然她也知道这地方不是什么太平之地。
　　唐清想到对方可能存在的大家族天才的身份，知道这鬼镇也不是什么稀奇事。
　　她心下了然，于是开口道：“我们人单势孤，还是不要去这繁华之地了。”
　　能在鬼蜮里建城，可见其背后势力的实力。
　　她现在能打得过高级鬼没错，但万一里边坐镇的是更高一级的鬼将呢？
　　那就不是来捞钱，而是来送菜了。
　　俞芷玥沉默的看了一会远处的鬼镇，点点头同意了唐清的提议。
　　两人转身离开没多久，走到一处清静之地时忽然听见左侧有打斗声传来。
　　俞芷玥顿了顿，不由看向那边。
　　唐清则直接神识扫过去，见到的是常绣和一个陌生女人被恶鬼们包围。
　　那女人皮相极好，身材纤瘦，一张脸清冷又妩媚，将两种截然不同的气质浑然天成的融合在了一起。
　　此刻，常绣一边对着那些鬼输出，一边捉襟见肘的护着身旁的女人。
　　唐清不由停下脚步，眼睛眯了起来。
　　俞芷玥看她动作，也顿了下来，凝神往那边看去。
　　只是鬼气翻涌，她除了听到打斗声和隐约的叫骂声，什么都看不到。
　　不过唐清没有过去，她便也默默站在原地。
　　另一边，陷入苦战的常绣手中长剑被击飞，她开始凭借手脚功夫来御敌。
　　可惜，普通的物理攻击对鬼怪没多大作用。
　　而常绣又不具备那种能够直接物理超度鬼怪们的实力，处境越发艰难。
　　唐清还是没有出手的打算。
　　她在纠结，要是救下常绣，惹来女主那个最大的麻烦制造体该怎么办？
　　不容她纠结出结果，就见那边常绣一脸严肃的站定，正气凛然的喊了起来：“富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善！”
　　常绣身边的陌生女人呆住了。
　　在边上暗戳戳观战的唐清也呆住了。
　　就连终于听清那边在说什么的俞芷玥，也不由自主愣了下。
　　这时候喊这个有用吗？
　　事实上，是有用的。
　　唐清心里的腹诽还没吐槽完，就看到随着常绣那一声大喝刚落地，自她身上漾出一圈波纹。
　　和功德一样的金色波纹，以常绣为中心向四周扩散开，直至远去消散在重重鬼气中。
　　但常绣身周那块地方，已然被金色波纹荡涤一空。
　　除了原地被金色波纹削到只剩鬼珠的几个大鬼还在苟延残喘，其他小鬼是半点踪迹也无。
　　唐清再次呆住了。
　　她震惊的看向鬼气被荡涤干净后露出本来境况的常绣那边，不知道该说些什么。
　　这样也行？！
　　唐清穿过来三年，虽然大部分时间都窝在山中道观里，但外界一些东西她还是了解的。
　　比如说常绣喊出来的这二十四字社会主义核心价值观。
　　但凡你是个生活在红旗下的炎黄人，就没有不知道这二十四字的。
　　那是每一个炎黄人心中的企盼。
　　说是信仰也不为过。
　　唐清望着被涤荡一空的鬼蜮，摸着下巴若有所思起来。
　　她身边，俞芷玥也看到常绣她们了。
　　当然，那边抱着试一试的态度打赌般喊出二十四字的常绣睁开眼后，也看到了俞芷玥她们。
　　开朗活泼的常绣立马跳了起来，努力挥舞着她被鬼怪抓伤了的胳膊，一脸喜色道：“唐姐！俞姐！”
　　那架势，和进影山前看到女主宣萱的情形一模一样。
　　俞芷玥看了眼唐清，眸光微晃闪过沉思之色，很快又平静下来。
　　她知道唐清早就发现那边两人了。
　　但为什么不出手，俞芷玥没想明白，也不打算深究。
　　在这影山，或者说这世上，她相信的也就一个唐清而已。
　　常绣自然也算同伴，但和唐清比起来，对方在俞芷玥心里的重量还不值得她因此去问责唐清为什么不出手。
　　那家伙不出手，自然是有不出手的理由。
　　俞芷玥只需要选择相信她就好了。
　　见常绣朝她们奔来，俞芷玥只是淡淡颔首，目光落在常绣身后跟着的陌生女人身上。
　　很快，四人汇合。
　　常绣喜不自禁道：“唐姐，见到你们真是太好了！我还以为这次真的要没命了，没想到能从那群鬼怪里活下来，真是老天保佑！”
　　说着她合掌对着天上拜了拜。
　　稍顿，又对着远方拜了拜，嘴里念念有词，神色虔诚道：“谢谢伟大的社会主义核心价值观，能生活在红旗下我真是太幸运了！”
　　唐清见她这模样也不纠结了，笑问道：“当时那情况，你是怎么想到喊核心价值观的？”
　　常绣虔诚的说完，一脸得意的看向唐清：“我也不知道真有用来着，但是我以前刷过这方面的视频，里边也说二十四字克制一切妖魔鬼怪，就碰运气试试啦！”
　　她沾沾自喜道：“没想到还真可以，再次感谢国家和人民赐予我的力量！”
　　唐清听完笑了。
　　常绣说的视频她不清楚，但她知道二十四字能克制一切妖魔鬼怪确实是真的。
　　在修真界，修士所用的法诀，便是通过口诀或者手决来沟通自身灵气，魔气或鬼气来发挥出实力。
　　当然，还有一些修士另辟蹊径。
　　他们用某些口诀来沟通天地造化之力，亦或是信仰之力。
　　想要参悟出那些口诀，这其中的艰难自然是普通修道者难以企及的，但发挥出来的威力同样不容小觑。
　　而常绣喊出来的二十四字，被一个国家和人民坚信着，为之努力奋斗着，这已然是一种信仰。
　　其发挥出来的威力，自然不是这些躲在鬼蜮里的鬼怪们所能承受的。
　　可惜，看常绣那苍白的唇色，喊出这二十四字后也并不轻松。
　　怕是再有鬼怪前来围攻，她便是昏倒也难完整喊出来那二十四字发挥其威力。
　　不过，常绣心里大概也清楚这点。
　　因此，和唐清她们汇合后，便拉着身后跟着的陌生女人亦步亦趋的紧紧跟随在后边，生怕被丢下。
　　唐清瞥眼一言不发的陌生女人，没说什么。
　　她看向俞芷玥。
　　恰好对方也看了过来。
　　两人默默对了个眼神，均从对方眼里看出来无奈之色。
　　唐清便明白，俞芷玥这是也赞成先去鬼镇里看看了。
　　她们之前存着的避开鬼镇去别处寻找机缘的打算也得暂时搁置。
　　毕竟，相较可能出现的机缘，眼前活生生的人命到底更重要一些，尤其是常绣算得上是她们的上司。
　　不说那次公交车上的患难与共，就是往后要在协会里混下去，便不能眼睁睁看着这家伙命丧影山。
　　而鬼镇里边，即使没找到顾源，也可以找些其他药材帮常绣治治伤。
　　当然，唐清也可以用灵气帮忙治疗。
　　但她并不打算这么做。
　　问就是常绣没有俞芷玥来得重要。
　　她家厨子，是独一无二的，一般人谁比得上！
　　—
　　很快，唐清领着常绣走了回头路，目的地便是鬼镇。
　　越是靠近那里，周围的温度便越低。
　　俞芷玥有唐清的离火护着还好，但另外两个就难受多了。
　　常绣一脸艳羡的看着绕在俞芷玥周身的火龙，不时拿眼去看唐清，又在唐清这是我女朋友我当然要好好护着的理直气壮中焉巴巴的收回视线。
　　倒是她旁边的陌生女人，目光不时落在那条火龙上，眸色幽深。
　　四人很快看到隐在鬼雾里的鬼镇。
　　常绣振奋精神，笑道：“鬼镇到了，我们可以好好休息一下了。”
　　唐清听了淡淡一笑，敛眸不语。
　　这鬼镇里果然是有点厉害东西的。
　　能让活人如此放心的地方，想必是有着什么规矩震慑四方，那么制定或维护这规矩的存在，可就不容小觑了。
　　在修真界，这种情况不要太常见。
　　当律法不奏效的情况下，那么实力便是一切的标准。
　　实力高强的大佬，自然说什么便是什么。
　　常绣身边，那自始至终没开口的陌生女人望着鬼镇，也意味不明的轻笑了一声：“呵。”
　　她不笑时如九天玄女一般清冷出尘。
　　这一笑，那股子清冷倏然散去，独独展现出一种蛊惑人心的妩媚。
　　直接将常绣那没心没肺的家伙迷得呆住了。
　　唐清眉头微动，不动声色看了过去。
　　她旁边，俞芷玥也转头，抬眸看了那女人一眼。
　　倒是常绣反应过来后惊喜道：“呀！你终于舍得出声啦！一路上不声不响的差点以为你是哑巴呢！”
　　她轻轻拽了拽对方的衣摆，笑眯眯道：“诶，你是哪家的啊？或者说是天师协会的？那是哪个地方的协会呀？要是没有进协会，要不要来我们W城协会，唐姐和俞姐就是我们协会的哦，她们超厉害的！”
　　说完还指了指绕在俞芷玥周身驱散鬼气侵蚀的火龙，与有荣焉道：“看见没，这就是唐姐的看家本事，对付鬼怪那可是无往而不利。”
　　女人淡淡扫了眼唐清，低低哦了一声，语调轻佻，嗓音微哑，有着说不出的风情。
　　常绣这个没出息的，再次呆了呆。
　　连脸都红了。
　　她愣愣点头，依旧不死心的继续安利W城天师协会：“真的，我们协会还马上就要迎来新的会长，是萱姐，她可是宣家最有天赋的天才了。”
　　本来漫不经心的女人听到宣家的萱姐后，脚步顿了顿，然后不着痕迹的继续往前。
　　哪怕她顿步的幅度很小，依旧让唐清察觉到了。
　　她不由眯了眯眼，若有所思起来。
　　旁边，常绣还在喋喋不休的问着女人，话痨地唐清都觉得恨不能封住那家伙的嘴。
　　偏偏四个人的队伍，其他两位一个戴着面具看不出表情，另一个神色淡淡仿佛身边吵闹的家伙不是在烦她似的，偶尔还好脾气的回答一二。
　　然后常绣更起劲了。
　　可惜，她只问出女人叫司意，进来影山后一时不察昏倒在里边，再被常绣救起。
　　其他的，半点不提。
　　常绣没问到有用信息也不气馁，坚持不懈的继续安利W城天师协会和她们即将上任的新会长，宣萱。
　　司意始终神色淡淡，让人看不出她心里的想法。
　　于是，唐清被迫听了一路唠叨，终于在进鬼镇后结束了这种痛苦。
　　鬼镇里边和外面的气氛迥然不同。
　　不仅没有鬼气，来往的除了鬼怪外还有不少活人。
　　且相处得很是融洽。
　　唐清神识扫过，发现鬼镇规模并没有外边看上去那么大，整个镇子只有横竖相交的两条主街，临街开着不少售卖各种商品的店铺。
　　而其他地方，则多是民居样式的区域。
　　鬼镇两条相交的主街衔接着四个入口，唐清她们进来的这个口子在南边。
　　四人沿着主街往里走，不时能看到一身贵气几乎没受什么伤的大家子弟，或者是一两个和常绣一样伤痕累累的协会之人。
　　往往这个时候，对方都会和她们相视一眼，眼里闪过苦涩之意。
　　唐清没空去管那些人的眉眼官司。
　　她好奇的打量着两边的店铺，偶尔能看到一些大家子弟在用珠子和店员交易着什么。
　　唐清细细打量了眼。
　　那珠子她很熟悉，就是升上中级鬼后便能在体内蕴养出的鬼珠。
　　只是那大家子弟手里的鬼珠成色更好一些罢了。
　　并没有什么稀奇的。
　　不过那店员给的东西，倒是让唐清眼热起来，目光灼灼的望着那家店员拿出东西来的橱柜。
　　玉石啊！
　　这成色，拿出去肯定能换不少钱！
　　唐清顿时不嫌弃这鬼镇可能吸引来男女主了。
　　她只觉得这阴森森的鬼蜮都眉清目秀起来，整个人跟吃了仙丹似的一脸亢奋，将那家店铺的店名看了又看。
　　这里就是她发家致富走上人生巅峰的福地啊！
　　唐清振奋不已，想和旁边的俞芷玥分享自己的快乐心情。
　　她侧头，看见一路都很安静的俞芷玥也盯着那店员手里给出去的玉石，清眸里仿若盛满了星光，漾着让她心动的光芒。
　　到嘴的话突然咽了下去。
　　唐清也看向那已然到了大家子弟手里的玉石，又看了眼站住不动的俞芷玥，以及她心绪震荡下微微颤动的小指，低头笑了。
　　这家伙，看来是真的很喜欢那些玉石啊。
　　她踢了踢脚下由鬼气幻化而出的青砖，仿佛是踢自己心里的那点不甘愿，然后心里长长的叹了口气。
　　看来，这发家致富的道路也不是一马平川的坦途。
　　既然她家厨子喜欢那些玉石，就让给她好了。
　　左右还能去寻些药材炼制成丹药拿出去卖呢！
　　再不济，她不是标记了一处古怪之地嘛，那里说不定也能找出些值钱的玩意呢？
　　这世上赚钱的方法又不只有卖玉石一种办法。
　　穷了这么多年，早就习惯了。
　　倒是俞芷玥好不容易有了喜欢的东西，让一让她身上又没有少块肉。
　　想通这些，唐清心里对那些玉石的最后一丝不舍也没了。
　　她现在只希望她家厨子出去后，多做几顿好吃的慰劳一下她忍痛割爱的心灵！
　　对唐清的打算，俞芷玥毫不知情。
　　她只知道，自己接下来的时间要干什么了。
　　明明去年鬼镇里并没有店铺出售蕴养了灵气的玉石，怎么今年就破例了呢？
　　至于那大家子弟拿玉石要做什么，俞芷玥心里也很清楚。
　　不过是也想试一试能不能引灵气入体，走上修仙之路而已。
　　但其中的曲折，她是不会和那些人掰扯的。
　　发现鬼镇可以换蕴养了灵气的玉石后，俞芷玥没多停留，继续往前追上常绣她们的步伐。
　　只是发现唐清也一脸振奋双眼亮晶晶的从那店铺里收回视线，她就明白了什么。
　　这家伙，不会为了得到玉石换钱，就打算去外边大杀特杀吧？
　　她想了想唐清的秉性，发现还真有可能，不由神色复杂的斜了身边人一眼，心里叹了口气。
　　也罢，既然那家伙想要玉石换钱，那就帮她一把。
　　谁让她现在是对方名义上的女朋友呢？
　　自家女朋友喜欢钱，就只好努力多挣点了！
　　至于恢复实力什么的……
　　嗯……这世上就没有比在唐清身边更安全的了！
　　那她还是继续当名义上的女朋友的小白脸，让对方养着好了。
　　俞芷玥掩在面具下的嘴角翘了起来，毫无心理负担的想着，这样其实也不错。
　　两人所想不完全一样，但最后的决定却都差不多。
　　不过她们都没有说出来，而是回头又看了眼那家店铺，抬步追上前边两人的步伐。
　　稍稍走远了些的司意，见她们追上来，若有所思的也看了眼那家店铺，嘴角勾了勾，斜了眼身边什么都不知道的呆子，神色淡然的往前去。
　　不多时，四人逛完了整个小镇。
　　常绣领着她们去到一条偏僻街道的宅院前，敲了敲门后肃然立在一边。
　　没多久，小院门开了。
　　即便宅院和外边的普通宅院差不多，但头顶是一年到头见不到光的阴沉天幕，周遭又飘散着稀薄的鬼气，那效果就和去郊外荒山探寻鬼屋似的让人汗毛倒竖。
　　加上里边出来的人缺胳膊少腿的，脸上还残留着生前的可怖伤疤，那氛围感立马拉满。
　　只是过来的四人，除了常绣，其他三人都面不改色。
　　而常绣在乖巧的笑了笑，在衣兜里扣扣索索的掏了个成色驳杂的珠子出来递了过去：“香婶，有空房间吗？”
　　被称作香婶的鬼冷冷的扫了眼她们，点了点头，站到一边放她们进去。
　　宅院不大，四四方方的一眼便能扫完。
　　将门带上后，香婶领着她们去空房间。
　　位于东面的几间厢房，里边除了一张床什么都没有，但常绣还是连连感谢对方。
　　等香婶走了，她笑道：“主街那边的客栈我们是住不起的，要的鬼珠等级太高，香婶这里算很便宜的了，以往我们协会都是在她家住宿，几乎没出什么差错。”
　　唐清瞬间明悟刚刚掏鬼珠时，常绣那一脸的沉痛是为了什么。
　　因为W城的协会太战五渣，连个好成色的鬼珠都弄不到。
　　她拍了拍常绣肩膀，一脸的惺惺相惜：“我懂的，没事，我和俞芷玥不挑。”
　　毕竟她也常常因为没钱而不舍得去住酒店。
　　这感同身受般的心酸，不说大差不差，简直是一模一样。
　　常绣感激的看了她一眼，不好意思的笑了。
　　不过，唐清这边不挑，那位司意小姐似乎有意见，拧着眉头刚要说什么，瞧见常绣脸上不好意思的笑，又给咽了回去。
　　欲言又止的样子，惹得安静立在边上的俞芷玥看了好几眼。
　　很快，四人分别进了自己的房间。
　　而唐清和俞芷玥对外宣称是一对，她们俩进了同一个房间并没有引起常绣的在意。
　　只是司意在她们进屋后意味深长的瞄了眼俞芷玥的身影，然后不紧不慢的也走近屋子。
　　当天，四人便在这坐小宅院里歇下了。
　　只不过唐清猎鬼珠心切，稍稍打坐恢复些精神，便起身打算去外边狩猎一些大鬼。
　　刚下床，就听见睡在旁边的俞芷玥也坐了起来。
　　这屋子简陋，床上连被褥都没有，床板又硌人，俞芷玥合衣躺在上面大概是睡得不舒服，眉头皱着。
　　房间里只有她们，她倒是没戴面具了，只是察觉到唐清想单独出去，那眉头皱得更深。
　　“要出去？”她捏了捏肩背，蹙眉道。
　　唐清站在床边本来要走，见她坐起来便转过身点了点头：“我看鬼珠在这里用处还挺大，就去弄点回来。”
　　顿了顿，她笑道：“你身上还不舒服，就在这里休息着，回头咱们有鬼珠了便换个更舒坦的地方，等你休息好了再一起出去。”
　　俞芷玥看着她，抿紧唇瓣不说话。
　　但那眼神分明写满了她不同意。
　　唐清又念叨了几句，见她还是坚持着要一起，妥协道：“行吧，一起去也不是不可以，但不能离得太远。”
　　俞芷玥这才眉眼舒展的嗯了一声，嘴角轻轻扬起，露了个笑容出来。
　　唐清瞧见了，睨她一眼佯装生气的哼了哼。
　　转身嘴角却止不住的扬了扬。
　　她家厨子，原来也挺黏人的嘛。
　　不管对方这么做是为了什么，但身边有个人陪着，孤寡着过了那么多年的唐清心里还是觉得熨帖极了。
　　既然如此，那她这个小女朋友也不能不有点表示了！
　　那就多猎点鬼珠去店铺换玉石当礼物送给俞芷玥吧！
　　她家厨子肯定会很欢喜的。
　　作者有话说：
　　V啦，三更奉上，小天使们请继续支持呀~~笔芯~~
　　小剧场：
　　唐清：阿玥，你也挺黏人的~
　　俞芷玥：嗯？哪里？
　　唐清（摸了摸某处坏笑）：这里~~
　　俞芷玥：！！！


第25章 
　　唐清说到做到。
　　接下来几天,她带着俞芷玥起早贪黑的活跃在鬼镇周边阴气浓郁的地方，专门找那些大鬼恶鬼打架。
　　拿到鬼珠后便封印起来，妥帖收好。
　　毕竟这玩意回头可以去换好东西。
　　期间，两人累了便就地生起一堆火休息,饿了也有之前唐清放在随身空间里的干粮当食物。
　　直到她们明显感觉到鬼镇附近的鬼存在的数量锐减后,才停止疯狂猎杀的行动。
　　唐清掏出装鬼珠的袋子看了看,喜得咧嘴一笑，露出一排大白牙,在这鬼蜮里有点森寒。
　　但俞芷玥看着却很愉悦。
　　她忍不住也凑过去看了看，瞧见袋子里的鬼珠不下上百颗,饶是平日里沉稳惯了,见到这个数量也忍不住心脏砰砰直跳。
　　这成色,拿出去不说是顶好那一类，但也比前些天看到的那大家子弟拿出来的成色要好上不少。
　　料想能换不少玉石了。
　　两人相视一笑,选了个避风的地方生了火堆吃点东西填饱肚子后,又坐着休息了一会，才开始往鬼镇那边去。
　　进了镇子,唐清轻车熟路的找到那家店铺，掏出十颗成色都不错的鬼珠给店员，要求换玉石。
　　店员大概是第一次接到这么大笔生意，高兴得本来就丑的鬼脸更丑了。
　　一张嘴快要咧到耳后根，挨个检查完鬼珠后一双黑漆漆没有眼珠子的鬼眼眯成一条缝，二话不说藏好鬼珠麻溜的从身后的橱柜里拿出等价的玉石。
　　唐清扫了眼,忽然觉得有些不对劲。
　　她颠了颠手里换来的十五块玉石，神识往里一探,发现每块玉石里边竟然存着一丝丝灵气后惊讶了一瞬。
　　随即她马上明白为什么俞芷玥喜欢这种玉石了。
　　大概是对方看上了里边的灵气。
　　总不能是因为俞芷玥也开始喜欢钱了,想拿玉石去卖吧？
　　那家伙可不像她这般受穷鬼命格折腾了多年,满心满眼都是一夜暴富。
　　而且看俞芷玥拿剑的气势，和修真界那些剑修不说神似，那简直是一模一样。
　　据唐清所知，剑修这个职业，是最能败家也最不在意钱财这种身外之物的。
　　她们的一切就只有剑。
　　甚至可以说，剑就是剑修的老婆和命根子。
　　至于俞芷玥要用玉石里边的灵气做什么，唐清一时想不太明白。
　　一般想不明白的事情唐清不会去多想，搞什么刨根问底。
　　她只想安安稳稳当条咸鱼，有可能的话做做一夜暴富的梦，最好是此生和穷鬼命格说拜拜。
　　一旦对某些事情开始刨根问底，那就意味着麻烦。
　　唐清讨厌麻烦，所以她选择不问。
　　只是在查看玉石时不动声色瞥了眼身边安安静静站着的俞芷玥。
　　戴了面具的她看不清表情，但那双眼像是落入万千星辰，熠熠生辉，目光像是要黏在唐清掌心的那些玉石上一样。
　　但很快，对方又克制的收回了目光。
　　仿佛压根不在意那些玉石一般，却时不时的偷偷斜眼瞄过来，眼里满是叹惜。
　　叹惜过后，却又是释然之色。
　　然后不着痕迹的看了唐清一眼，那释然之色就变成了浅淡的笑意，和她自己都没察觉到的柔和。
　　一直用神识暗戳戳盯着俞芷玥的唐清眨了眨眼。
　　俞芷玥那张面具掩映下的清眸里，也会涌过这么多情绪吗？
　　她一时间有些费解。
　　不过，当她瞧见俞芷玥眼里的柔和后，心中一动。
　　那家伙，不会也打着将玉石让给我的主意吧？
　　唐清下意识捏了捏手中光滑的玉石，垂眸沉思片刻，觉得还真有这个可能。
　　否则，她叹惜什么呢？又释然什么呢？
　　蓦的，一股陌生的情绪涌荡在唐清心间，让她心绪差点不稳。
　　俞芷玥她是不是傻？
　　很显然，是的。
　　而且非常傻。
　　此刻那傻乎乎的女人已先一步走到门口，示意唐清装好玉石财不露白免得被人惦记，同时眼神催促着去下一家店铺交易。
　　只字不提她其实也很需要这些玉石的事。
　　唐清低头轻轻笑了。
　　她站在原地沉思片刻，心中有了个主意，收好玉石后三两步追上已然出了店铺的俞芷玥。
　　这附近厉害一点的鬼怪都被她干掉了，接下来可以休息一段时间。
　　正好，她能抽空再炼制点东西。
　　反正这鬼蜮里别的不多，就鬼怪多，同样也意味着灵气压根不需要像在外边那样省着用。
　　没了就再去杀一波鬼怪呗。
　　而要炼制的东西……
　　唐清看眼前边就算是在这阴森的鬼蜮里依旧如剑一般身姿笔直的俞芷玥，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　保命的符牌都送出去了，那就再送一个储物戒指吧。
　　俞芷玥应该会很喜欢的。
　　到时候连同玉石一起送给她，给她一个大大的惊喜。
　　唐清越想越觉得可行。
　　至于在这个世界炼制储物戒指或许会很麻烦的问题，直接被她忽略了。
　　接下来，两人扫荡了两条主街所有能换玉石的店铺，将手里的鬼珠全部花了出去。
　　回到常绣租的宅院时，从房东香婶那里得知常绣她们和前来汇合的宣萱一伙已经出去两天了。
　　唐清点头表示知道后，回屋闭关炼制储物戒指。
　　而俞芷玥则陪在她身边，偶尔会出去逛一逛探探外边的情况，顺便留意那些大家族的动向。
　　三天过去。
　　不眠不休的尝试了好些炼制手法，终于鼓捣出一个残次品出来。
　　唐清低头嫌弃的看了眼手中和指环差不多的戒指，有些不忍直视。
　　实在是这炼制出来的残次品与她想象中的储物戒相差实在太大。
　　不光外形朴素，就连内里也不过是十立方左右，塞几样大点的东西就不够装了，还没法像她的随身空间一样保鲜。
　　与她在修真界为了挣钱炼制的那些储物戒相比，这残次品就是打折促销都卖不出去的货！
　　也不知道俞芷玥会不会嫌弃？
　　唐清撑着下巴，转着炼制好的指环有些苦恼，不由望着斑驳的墙壁发呆。
　　突然，外边传来喧哗声。
　　她收回漫无边际的思绪，开门出去。
　　只见小院外来了不少穿着奢华的鬼，看起来就不普通。
　　为首的那位还模仿地府白无常的打扮，官样没学到，官威倒是学了个十成十。
　　正在呵斥畏畏缩缩站在一边的香婶。
　　发现唐清出来了，一群鬼争先恐后进院，将她团团围住。
　　下意识就想祭出离火烧了这群威风八面的小鬼时，唐清突然感受到一股威压。
　　比高级鬼还要厉害一些，怕是到了鬼将的级别。
　　唐清瞬间明白，这是不知道哪里的硬茬子看她不顺眼找上门来了。
　　她环顾一圈，不由松了口气。
　　还好俞芷玥不在。
　　看这群鬼的架势，今天怕是不能善了。
　　唐清努力回想了一下，得出自己最近并没有得罪什么鬼的结论，于是坦然看向那群来者不善的家伙。
　　这时，为首的无常鬼发话了：“阁下日前在不少店铺交换了上百颗成色颇好的鬼珠，这份实力我家主上很是欣赏，特地吩咐小的过来请阁下过府一叙。”
　　唐清眼皮一跳，不由摸了摸手中装了上百颗鬼珠换来的玉石的储物指环，笑容有些僵硬。
　　她只是猎杀了一些鬼而已，就这也值得被大人物关注吗？
　　因为炼制储物指环导致丹田里的灵气又消耗一空的唐清眨了眨眼，企图萌混过关，不太想去赴约。
　　没了灵气的她，此刻就像是被拔了牙的老虎，压根打不过那位明显实力尤为强横的鬼将。
　　去它府上一叙，不就是去送菜吗？
　　而且她要是有个三长两短，在这影山里谁来保护俞芷玥不受伤害？
　　只是那无常鬼并没有给太多时间让唐清考虑。
　　它挥了挥自己的哭丧棒，催促道：“阁下想的如何了？”
　　唐清看了院外一眼。
　　恰好，俞芷玥的身影出现在那里。
　　她见了院中情形先是一愣，而后眸光冷了下来，扫视一圈后下意识想要出手，被唐清一个眼神制止了。
　　眼瞧着无常鬼也盯上了俞芷玥，唐清立刻道：“行，我跟你们走，但这位你们不许动！”
　　无常鬼似乎调查过俞芷玥，只淡淡看了她一眼，笑道：“那是自然，我家主人只欣赏唐小姐的实力，其他人主人还看不上眼。”
　　唐清松了一口气。
　　被群鬼簇拥着往院外去时，她和俞芷玥擦肩而过，顺手便把指环塞到对方手里。
　　同时神识传音道：“滴血认主，里边有我送给你的礼物。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“别担心，等我回来。”
　　这时候，唐清只庆幸那段时间狩猎鬼珠时都是她出的手，俞芷玥因为体内伤势未愈，并没有展露太多实力。
　　被那鬼将小瞧了，也算她们幸运。
　　唐清身后，俞芷玥捏着手里的指环，目光像是结了冰一样冷。
　　她并没有在意唐清竟然有传音入密这么高深的手段，只是缓缓道：“敢动我的人，很好，有胆量。”
　　—
　　唐清僵硬的被无常鬼带到它家主人的府邸。
　　她们一路穿过雕栏画栋的游廊，弯弯绕绕了一会才被带到正堂门口。
　　然后有个小鬼找上那无常鬼，附耳说了句什么，无常鬼转身吩咐看好唐清就急匆匆走了。
　　没进到正堂里的唐清，被一群鬼簇拥在外边压根看不清里边的情形。
　　不过，她环顾一圈，只觉得这正堂包括整座府邸，似乎过于喜庆了些。
　　大红色的喜字随处可见，红灯笼张灯结彩，就连外边庭院里鬼气森森的树上都挂了红绸。
　　刚进来时还没什么感觉，越往里越瘆人。
　　唐清想到了某种可能，不由心中一凛。
　　她戳了戳旁边站着的鬼，颤颤巍巍试探道：“府上这是要办喜事么？”
　　那鬼兀自伸长脖子往正堂张望，脑袋却是点了点：“对，我家主人今日成婚，新郎官已经来了，就是进影山的某家公子，正坐在堂上呢，不过主人请了一些客人来观礼，此时去后面换衣服了。”
　　唐清听到新郎官三个字拍了拍胸口，长舒一口气。
　　吓死她了，还以为抓她过来是要办喜事呢！
　　原来是已经有人选了。
　　没有失身危险的唐清顿时不慌了，伸长脖子也想瞧瞧是哪个倒霉蛋被捉过来当新郎官。
　　这时候前边挡路的鬼纷纷退到两边，露出里边的情形。
　　正堂最上边有两张主位，中间是摆满了喜烛和喜酒的桌子，此刻左边的位置刚坐下一位艳丽的女鬼。
　　想必就是这场喜事的新娘了。
　　而右边，则坐着一位脸色铁青的男人。
　　唐清看了眼，不由乐了。
　　是向轲。
　　对方也看到她了，一双冷得浸了冰的黑眸闪过讶异之色，突然他似乎想到了什么，然后脸更青了。
　　他的这番表情变化自然落入刚坐下的鬼新娘眼里，顺着向轲的视线瞧见了被群鬼们押进来的唐清。
　　目光在她身上随意扫了扫，鬼新娘撇开眼去。
　　它对着向轲柔情蜜意道：“夫君，这位是你的旧相识吗？”
　　唐清笑容一僵。
　　这位鬼新娘表面上在问向轲，实际上已经散发出森森杀意。
　　似乎只要向轲点点头，它就会毫不留情的出手解决掉潜在的对手和威胁。
　　而坐在主位上的向轲面无表情看了唐清一眼，冷冷的呵了一声。
　　一副我怎么可能认识这么挫的女人的臭□□神。
　　唐清心往回落了一点点。
　　这向轲大概也知道目前的处境，他一旦点头说认识唐清被鬼新娘发难的话，那他小姑向影就别指望能有人救了。
　　但鬼新娘还不罢休，把玩着手里的酒杯轻笑道：“是吗？那夫君为何独独在她进来时变了脸色？”
　　“要知道，之前的两位女客人，可是没有这待遇呢！”
　　唐清眯了眯眼。
　　这鬼将还抓了两个女人过来？
　　它又是办婚礼，又是请她们过来，到底想干什么？
　　主位上，这时候的向轲还没有书中后面的杀伐果断，一时间竟然不知道怎么回答鬼新娘这棘手的问题。
　　然后，这厮他选择闭上眼睛装死。
　　只不过，可能是想到唐清对向家和向影的重要性，这位男主装死也装得一点都不称职。
　　屁股底下像是有针扎似的，在那坐立难安。
　　动静大得鬼新娘盯着唐清的眼神更冷，身上属于鬼将的威压悄然散出。
　　压力瞬间转移到唐清这里。
　　而被鬼新娘盯着的唐清，恨不能一把离火将向轲那不中用的玩意儿烧成灰烬。
　　你自己落入虎口别捎带着祸害我啊！
　　所以说，沾上男女主的事情就是麻烦！
　　她顶着鬼新娘的压力，嫌弃的看了眼向轲，冷冷一笑。
　　狗东西，你装死做初一，就别怪我做十五了。
　　于是，她深吸一口气，笑盈盈的看着鬼新娘坦白道：“其实，我是向家的私人医生。”
　　鬼新娘笑意不减，眼神依旧冰冷，道：“哦？”
　　唐清一脸真诚道：“这次进影山也是为了保证少爷能够不受某些疾病困扰，毕竟我的实力，您也是知道的。”
　　鬼新娘似乎想到唐清换玉石花掉的那一百颗鬼珠，点了点头，似乎真信了她是向家的私人医生。
　　随即，它淡淡道：“某些疾病？具体说说。”
　　而闭眼装死的向轲，听了唐清的话眉头一跳，有种不祥的预感。
　　唐清笑眯眯看了眼狗男主，肯定道：“因为我家少爷，他有痔疮。”
　　顿了顿，又补充一句：“加上进影山后长期吃干粮，这种情况就尤其严重。”
　　话音刚落，鬼新娘与霍然睁眼的向轲，眼神俱是一片空茫。
　　尤其是鬼新娘，满脸的不可置信。
　　空气一瞬间凝滞。
　　好一会儿，鬼新娘恍恍惚惚道：“你说，他有什么？”
　　唐清冷冷瞥了眼向轲，微笑道：“痔疮，他刚刚坐立难安并不是因为回答不了您的问题，而是因为痔疮犯了。只不过少爷讳疾忌医，脸皮又薄，不让我跟着，没办法我只好和别人组队寻一些机缘，没成想有幸参加您和少爷的婚宴，真是荣幸之至。”
　　这下，向轲脸色逐渐铁青。
　　他刚想解释，又被唐清抢先一步。
　　她微微一笑，继续道：“不仅如此，我家少爷他还是个gay，为爱做1的那种，毕竟他有痔疮，也不好做0。”
　　鬼新娘：“……”
　　向轲：“……”
　　他脸色黑成了锅底，额头上青筋直冒。
　　见状，唐清祭出最后一记绝杀，贴心的总结道：“所以，他不愿和您结婚，就是因为他是个有痔疮这种隐疾的1。”
　　鬼新娘：“！！！”
　　它突然有些不忍直视这个被自己抓来还相当满意的男人了！
　　实在是，那两个词听起来，都挺有味道的！
　　而堂下，唐清嘴角带笑，眼里却殊无笑意，冷冷的静静的看着主位上一人一鬼脸上精彩的神色变幻。
　　呵，狗男主，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　你就慢慢受着吧。
　　我讨厌麻烦，不代表你真的就能堂而皇之将麻烦丢到我身上！
　　家里的俞芷玥还等着我回去呢！


第26章 
　　这回,压力终于回到向轲那个狗男主身上了。
　　顶着鬼新娘神色复杂的注视，他面若死灰，是一句都不想替自己争辩了。
　　该说什么呢？
　　说他没有痔疮，还不是什么1吗？！
　　呵,现在说出来也要这些鬼信啊！
　　没有第一时间辟谣就已经失了先机,再去争辩,那群鬼怕是更加坐实了这谣言的可信度。
　　此刻，他心里只有后悔。
　　刚刚为什么不主动回答鬼新娘的问题,而将说话的权利交到唐清手上？！
　　在道观时就应该清楚的，那女人对他避而不见压根不是余潇口中所说的为了男女之间的避嫌！
　　那女人只是单纯的不待见他而已。
　　可现在明白也没什么用了。
　　谣言已经传出,鬼新娘那架势分明就是信了,否则对方也不会用那种奇怪的眼神看着他。
　　向轲被那奇怪的眼神盯着,浑身难受起来，忍不住的想要挪挪屁股。
　　刚要动,突然想到唐清说的痔疮,他僵住了。
　　然后，他就这么不上不下的顶着鬼新娘的注视,心如死灰的沉默下来。
　　而他这没有当场否认的默认态度，让鬼新娘睁大了眼满脸的不可置信。
　　它像是一朝梦碎当场的追星少女，手中把玩的酒杯直接四分五裂。
　　而它本人也心痛难当的捂着胸口，一副大受打击喘不过气来的样子。
　　一张艳丽的脸花容失色，那双鬼眼里虽然没有泪珠滑落，可喉间溢出的悲鸣,满室皆闻。
　　身为鬼主的仪态尽失，说是凄风苦雨也不为过。
　　想来打击实在太大。
　　毕竟鬼镇之主新招的新郎官不仅有痔疮,还是个1的新闻太过炸裂了。
　　炸得正堂里的群鬼目瞪口呆,不敢弄出丝毫动静,生怕惹来鬼主的怒火被碾成渣渣。
　　而一些心灵脆弱的鬼，此刻已经摇摇欲坠，不可置信的望着向轲，仿佛一群见证了爱豆“塌房”时的心碎少女，痛苦又彷徨。
　　正堂上唯一平静的，只剩道出这一切的唐清。
　　她安静看着鬼新娘悲鸣，在那流着并不存在的鳄鱼的眼泪，神情不悲不喜。
　　等对方哭够了，她才收起看戏的冷淡表情，一脸唏嘘道：“您也不必太过悲伤，不过是一个痔疮而已，和那些吃饭吧唧嘴睡觉打呼噜十天半月不洗一次澡浑身酸臭的臭男人比起来，我家少爷起码是个爱干净的。”
　　说到这里，唐清笑了笑，继续道：“少爷除了有痔疮这一隐疾之外，应该是没有其他毛病的，当然，他为爱做1这事，我相信您有办法和能力让他改邪归正重回正途的。”
　　她不说这些话还好，一开口，本来气氛好了一点的正堂重归死寂。
　　堂下群鬼目瞪口呆的盯着向轲。
　　似乎想问是不是真的像他家私人医生说的这样，私下里还有那么多臭毛病。
　　而鬼新娘心理素质要强上那么一点。
　　它沉默片刻，才颤抖着声音问坐在旁边的新郎官试图求证：“夫……”
　　然而有之前的那些铺垫，那句夫君是无论如何都喊不出来了，嗓子眼像是有东西卡着阻止它喊出那个君字。
　　鬼新娘又沉默了一下。
　　稍顿，它不死心的看着向轲，换了个称呼：“公子，你会十天半月才洗一次澡吗？还有，吃饭吧唧嘴，睡觉磨牙打呼这些坏习惯，你有吗？”
　　有点子完美主义且个人生活习惯非常好的向轲：“……”
　　这都是些什么鬼问题？
　　他一脸沉痛的闭上了眼，拒绝回答，且悔不当初。
　　早在装死那会，他就失去了话语权。
　　更别说后面唐清传出那些谣言时他并没有第一时间进行反驳。
　　现在他只想时间倒退，打死那时候装死的自己。
　　招惹谁不好，要招惹唐清？
　　旁边，没有得到想要的答案的鬼新娘，眼里的光灭了。
　　它一脸幽怨的盯着向轲，黑漆漆的鬼眼里也不知道在想什么。
　　许久，鬼新娘收回视线，一脸冷漠的吩咐道：“把向公子带下去，另外，去看看城里有没有好的郎中，给向公子看看那……痔疮。”
　　最后两个字说得有点艰难，且带着一股明显的嫌弃意味。
　　而鬼新娘显然对向轲还没有彻底死心。
　　被坐实了有痔疮的向轲：“……”
　　他面无表情的看了眼唐清，被小鬼们押了下去。
　　处置完向轲，就轮到唐清了。
　　正当她严阵以待谨防鬼新娘杀人灭口时，那东西却意兴阑珊的摆了摆手，让小鬼们将她押到另一个院子的某间房里。
　　也不知打的什么鬼主意。
　　—
　　唐清进到屋里，扭了扭被小鬼们捉疼了的手腕。
　　房间里只有一盏孤灯亮着，豆大的光亮只能照得一隅，再远些的地方就瞧不分明了。
　　她神识扫过，发现坐在角落的两个人影后惊讶了一瞬。
　　那两人也望过来。
　　唐清不由挑眉。
　　她没想到在这里还能碰见女主宣萱。
　　对方此刻正和另外一个陌生女人分坐两处墙角，见又来了人纷纷皱眉。
　　只是她们都没有起身询问外边又发生了什么的意思。
　　唐清乐得自在，找了个光线好的地方盘膝坐下。
　　然后她听到隔壁有人轻轻咳了一声，哪怕隔着门窗，在这寂静的小院里还是很清晰。
　　大概是那人听到这边的动静了。
　　很快向轲的声音传来：“唐小姐，是你吗？”
　　不久前才嘴炮了一通，栽赃陷害完对方的唐清有些心虚的啊了一声。
　　她爽是爽了，又怕这家伙回头出去秋后算账。
　　毕竟向家如今掌控着集团的是这位男主，而不是她的病人向影。
　　不过，向轲似乎没有计较的意思。
　　他还朝她道谢：“今日多谢唐小姐出手。”
　　唐清扫了眼对面两位室友，有心想要揭过鬼宅正堂上的闹剧，免得被更多人知道耽误她在向家那边赚钱。
　　于是打着哈哈笑道：“不客气，区区小忙不足挂齿，向先生言重了，这点小事无需再提。”
　　可向轲就是听不懂空气，还在那坚持道：“不是小忙！我知道唐小姐那样说是为了救我，虽然那所谓的……痔疮，还有睡觉打呼吃饭吧唧嘴等等有些离谱，但能让我脱离鬼爪，也算是唐小姐的机变之策，我向轲不会因为这点小事就怪罪唐小姐的。”
　　对面，云淡风轻安然坐着的宣萱听了向轲那些话，缓缓睁大了双眼，震惊了。
　　就连陌生女人都一脸的不可置信。
　　唐清：“……”
　　她抬手捂住脸，不敢看女主此刻的表情。
　　也不知道听了那些话，男女主之间的红线会不会断？
　　以后还能上演她逃他追的狗血剧情吗？
　　她缓了好一会，努力绷住了笑意声音尽量平和道：“向先生宽宏大量，日后必成大器。”
　　向轲听了这话似乎松了口气。
　　他道：“多谢唐小姐吉言了。”
　　顿了顿，带着点微弱的期待问道：“唐小姐本事了得，不知道你有没有逃出这鬼宅的办法？”
　　自始至终沉默的另外两人也看了过来。
　　而丹田里只剩一点灵气且不打算鸡蛋碰石头硬刚鬼将的唐清毫不犹豫的摇头：“没有，要是有我也不会被抓来了。”
　　闻言，心生期待的三人各自沉默了。
　　唐清也在心里叹了口气，安静的环境让她止不住的胡思乱想起来。
　　不知道俞芷玥那边怎么样了？
　　她要那些玉石里的灵气有用，是用来修炼的吗？
　　不是说这个世界是不能修仙的吗？
　　她家厨子的天赋已经逆天到这地步了？在没有人手把手教导，灵气也稀薄得几近于无的情况下竟然参悟出引气入体的法门？
　　唐清不由倒抽一口冷气。
　　这是何等妖孽！
　　放在她们修真界，绝对是比肩她那妖孽师侄的另一位天之骄子。
　　唐清拍了拍脸，试图让自己冷静下来。
　　俞芷玥要那些玉石里的灵气，也不一定是因为能引气入体所以拿来修炼啊！
　　或许还有别的用处呢？
　　可……
　　她脑海中瞬间浮现对方拿剑时气势如虹的身影，和剑修如出一辙，怎么看怎么像正儿八经的修士。
　　但原主给她的剧情里，并没有俞芷玥这个人啊。
　　如此惊才绝艳的人物怎么可能没有姓名！
　　更遑论天道都对她另眼相待。
　　唐清又仔细捋了一遍原主告诉她的剧情。
　　作为修士她的记忆力是不会出差错的，那时候原主确实没有说还有俞芷玥这个人物。
　　原主作为一个炮灰，人微言轻身后又没有可以倚仗的势力，调查男女主的一些事还是因为借了反派的东风。
　　所以叙述原剧情时，除了男女主有名有姓，诸如其他配角几乎都用反派炮灰等词代替。
　　简单粗暴到令人心酸。
　　那在原剧情里，俞芷玥会是谁呢？
　　唐清实在想不明白，索性靠着墙入定。
　　—
　　另一边。
　　偏僻街巷的小宅院里。
　　俞芷玥缓缓睁开了眼睛。
　　她抚摸着套在左手食指上的指环，唇边流露一抹笑意，眸光平静的望向窗外。
　　随后她下床，推开房门后淡淡和香婶告别，用储物指环里剩余的几块玉石在鬼镇淘换到一把还算不错的长剑。
　　手握长剑的俞芷玥慢慢走在鬼镇的街道上，出城后也不停，径直往鬼气翻涌最厉害的地方去。
　　很快，她被出来觅食的恶鬼发现了。
　　没有唐清的离火帮着灼烧鬼气，俞芷玥也并不觉得冷，只神色淡淡的觑了眼那恶鬼，在对方还没出手前长剑便刺了过去。
　　没有花里胡哨的动作。
　　只一剑，便将和皮影鬼实力差不多的恶鬼斩杀。
　　恶鬼身上的创口处，还能看到被灵气灼烧后皮肉外翻的焦糊状。
　　转了转手腕的俞芷玥长松一口气，面色终于有了波动。
　　她看向更远处的鬼蜮，轻轻笑了。
　　丹田里终于有灵气了，纵是实力没到巅峰时期，但杀些大鬼弄点鬼珠还是很容易的。
　　而这些，都是那个傻乎乎的家伙替她打来的。
　　她深吸一口气，努力压下对唐清的担忧，强迫自己专注于猎杀鬼物之中。
　　俞芷玥沉浸在这久违的身心舒畅中。
　　长久以来郁积在胸中的恶气，也随着每次长剑划破森森鬼气而渐渐消融。
　　她用最精简的招式，最节省灵气的打法，收割着鬼蜮里露头的大鬼们。
　　只为了多狩猎一颗鬼珠。
　　三个小时后，她丹田里灵气告竭。
　　俞芷玥收手，默默算了算猎到的鬼珠。
　　二十颗么？
　　也不知道够不够。
　　但时间不允许她继续猎杀下去。
　　唐清那边被请走后就没什么动静，而她打听到鬼镇之主，一位喜好美色的鬼将，似乎正准备迎娶新郎。
　　她不确定对方会不会朝唐清下手，但俞芷玥还是要去看看。
　　顺便将那些鬼珠交到那家伙手里。
　　以前，俞芷玥费解唐清是从哪里获取的灵力，但来影山后，她心中隐隐有了些猜测。
　　从对方进入影山后便找过来且可以肆无忌惮用离火时，她便清楚唐清恢复了实力。
　　而那时候她们都没有去过鬼镇，压根不存在用鬼珠换玉石里的灵气这种可能。
　　那原因就只能出在影山里的特色产物——鬼怪身上。
　　联想到唐清曾经开过鬼门，俞芷玥心里便越发明白，对方走的路子大概和她是不一样的。
　　不过俞芷玥不在乎。
　　她只需要知道鬼珠或许能帮助唐清恢复实力就行。
　　赶回鬼镇，也不过用了半个小时。
　　却见原先寂静的镇子里到处都流窜着小鬼，趾高气扬的见人就问有没有精通医术的，说是要为鬼镇鬼主的心上人诊治隐疾。
　　俞芷玥顿了顿，掩在面具下的清眸若有所思了片刻。
　　然后在其中一个小鬼冲过来前，躲在无人的角落换了套从鬼镇里淘换的衣物，又除去面具，稍作装扮后主动迎向那小鬼。
　　鬼主的人认得戴面具的俞芷玥。
　　却不一定在意风尘仆仆灰头土脸的俞芷玥。
　　她上前主动道：“你好，我在外面是B城天师协会的医师，请问诊治鬼主大人心上人的隐疾，可有什么奖励？”
　　小鬼挑剔的看了她一眼，不答反问：“你都会些什么？”
　　俞芷玥淡淡一笑，将在W城天师协会里顾源的一些基本操作说了说。
　　小鬼听完想了想，问：“那，痔疮，你能治好吗？”
　　俞芷玥笑容一僵，怀疑自己听错了：“治……痔疮？”
　　小鬼肯定道：“对！”
　　俞芷玥敛了笑意，她实在没想到，要诊治的隐疾，竟然是痔疮！
　　这未免有点匪夷所思。
　　她闭了闭眼，复又睁开，一脸决然的沉声道：“能！”
　　为了进府救唐清，便是不能也得能。
　　即便这隐疾，听起来过于离谱！
　　小鬼一脸欣喜道：“请随我来。”
　　说着将俞芷玥往鬼主府里引。
　　很快，她被请到鬼主府邸后院，与她站在一起的还有顾源。
　　看来鬼主为了它的心上人，不惜闹得满城风雨，连正儿八经的医师都给找来了。
　　不过，许是这种治疗痔疮的事太过离谱，整个院子里也就她们两位勇士。
　　两人对视一眼，神色都有些复杂，且深深疑惑这位鬼主的心上人到底是哪位？
　　为什么有痔疮这种隐疾后还要大肆宣扬出来？
　　不要脸的么？
　　画风清奇到堪称一句离离原上谱。
　　相较神情还算放松的顾源，俞芷玥的心情可沉重多了。
　　实在是这种离谱的画风，她有些熟悉。
　　但愿不是唐清那家伙！
　　她在心里默默想着。
　　不多时，小鬼过来了，将她们带到另一个院子里，并推开了某间房的门，朝里喊道：“向公子，医师来了，主人希望你好好配合早日完婚。”
　　屋里没有动静。
　　倒是旁边的房间门被打开，里边探了个脑袋出来，暗戳戳的往隔壁看。
　　俞芷玥一颗提起来的心，见到那鬼头鬼脑的家伙，瞬间落了下来。
　　那有痔疮的人不是唐清就好。
　　她忍不住嘴角扬了扬，轻咳一声吸引唐清的注意。
　　对方也确实看到她了，俏皮的眨了眨眼，然后回屋不知道干什么。
　　没多久，探出来的脑袋又多了两个。
　　小鬼见状，毫不客气的将人往回赶，却被唐清死死扒着门框的无赖行径搞得有些无语，放了几句狠话后便懒得搭理她了。
　　唐清嘻嘻一笑，堂而皇之凑到隔壁门口往里张望。
　　那小鬼也不赶了。
　　在鬼主府邸，有鬼将坐镇，量这些活人没那本事逃出去。
　　它吩咐俞芷玥和顾源好好为向轲诊治隐疾后，剐了唐清一眼，甩手离开。
　　没了外鬼，一行五人站在向轲房门口，静静看着里边。
　　每个人脸上或多或少都露了点同情之色。
　　尤其是俞芷玥和顾源她们，进来前鬼镇里已经有不少人知道，鬼主的心上人有隐疾的事，望着向轲的目光就更复杂了。
　　向家少爷，这次不该来影山的。
　　房间里，面容冷峻的向轲还不知道外边发生的事。
　　他沉默的看了围到房门口的几个女人一眼，动了动嘴，挣扎片刻后还是沉声解释了一句：“我没有……痔疮。”
　　五个字，说得分外艰难。
　　但面对熟人，他觉得自己还是有必要挽救一下自己的形象。
　　哪怕这句话现在说已经太迟了。
　　只是，听了他的话，大家都没有作声，就默默的看着他。
　　实在是她们不知道该说什么。
　　毕竟这个话题，太社死了。
　　而几人的目光，看得坐在屋里的向轲浑身寒毛直竖，差点绷不住面无表情的脸。
　　这时候，唐清幽幽道：“是吗？”
　　向轲点头，刚想举例子摆事实证明他真的没有痔疮。
　　就听她叹道：“你这么快就忘了，我为什么要说你有隐疾的事了吗？”
　　一句话，如当头棒喝，让向轲瞬间哑火。
　　他立刻想起这次隐疾的前因后果。
　　然后……
　　痔疮还是婚礼？
　　脸面还是贞操？
　　被迫陷入两难选择的向轲，当场宕机。


第27章 
　　屋内,向轲沉默良久，还是没能做出选择。
　　唐清也不急。
　　这种事嘛，总得纠结一阵的。
　　她问清楚鬼将给了两个小时的时间让混进来的俞芷玥她们尽力医治向轲后，叮嘱了屋里沉默是金的男人一句,便拉着她家厨子走到一边。
　　俞芷玥过来找她,唐清心里自然是开心的。
　　但还是板着脸道：“这府邸主人是鬼将,你贸然进来不怕出不去啊？不是说好了等我回去么？”
　　俞芷玥笑了。
　　她这时候没戴面具，脸上也画了些妆,和她本来的容貌有些差别，乍一看可能都不会想到面前的人就是俞家天才。
　　只是那双眼却是唐清所熟悉的。
　　俞芷玥笑过之后,抬手将之前猎杀的鬼珠拿了出来,放到唐清手里。
　　她说：“这些你先用着,有机会了我再去猎一点。”
　　唐清愣愣看了看俞芷玥，又低头看向手里的鬼珠,张嘴想要说些什么,却觉得不必说了。
　　显然，对方已经清楚她的灵气就是来源于这些鬼。
　　而能在短时间猎到这么多鬼珠,想必俞芷玥已经吸收掉玉石里的灵气了。
　　否则很难解释她之前连个鬼都打不过，现在却能收集来二十颗鬼珠的事。
　　所以，俞芷玥当真是那种即便世界上没有修仙者，依旧靠自己的天资踏上修炼之路的天才？
　　可即便再天才，猎杀这些鬼珠也费了不少劲吧？
　　唐清低头盯着那些鬼珠，觉得轻飘飘的珠子开始沉甸甸起来。
　　她深吸一口气,笑着抬头道：“这些足够了，接下来不管发生什么都不要离开我身边。”
　　这有些霸道的话,俞芷玥毫不犹豫点头应下了。
　　但唐清并没有第一时间就去开鬼门获取灵气。
　　她将鬼珠收好后,和俞芷玥又回到向轲的房门口。
　　旁边,宣萱和顾源，还有另一个陌生女人正蹲在一起讨论什么，对屋里的向轲并不太关注。
　　唐清想了想，抬脚进屋准备和向轲好好聊聊。
　　老这么僵持着也不是办法，总得想个法子摆脱鬼将的纠缠逃出去。
　　不过她对这影山不怎么熟悉，想要找到逃出去的办法还是得问问男女主以及那位同样被抓进来的女人。
　　在这之前，唐清还是想问问向轲，当真不能为了大家伙的安危而屈尊一下吗？
　　比如说来个美人计，从鬼将那里套出点情报什么的。
　　不知道为什么，来了影山后她总觉得这里会有大事要发生，而鬼将也不可能只是一个沉迷美色的简单鬼新娘。
　　要真那么单纯，早就被其他鬼给撕碎了。
　　更遑论这次影山还提前开启了，那些带队进来的大家族主要战力也没怎么露面。
　　一个鬼镇，也就她们在这闹腾。
　　平静得有点诡异。
　　唐清向来相信自己的直觉，因此向轲这会是必须做出选择了。
　　因为她们或许并没有那么多时间来犹豫。
　　若是俞芷玥没进鬼府，唐清说不定还能耐着性子周旋一二。
　　可现在俞芷玥进来了，很有可能是猎杀完那些鬼珠后压根没有休息就闯进来，这鬼府对她来说就是刀山火海。
　　唐清不太关心男女主能不能脱险。
　　但她家厨子，必须不能出事。
　　屋里，听了唐清提议的向轲生无可恋的闭上眼睛。
　　他是真的后悔这一趟来影山了。
　　什么都没探查出来不说，还被一个恶鬼抓到府里逼着成亲，不仅贞操可能不保，就连面子估计也丢进了。
　　沉默良久，他揉了揉眉心，胸膛不住起伏，做着最后的挣扎：“唐小姐，或许我们有其他办法……”
　　唐清打断了他的话：“是你打得过那女鬼，还是你觉得我能打得过那女鬼？”
　　她幽幽提醒道：“别忘了，这是在影山里，到处都有大鬼虎视眈眈，而能在阴森鬼蜮里建一座城镇还给外界的活人提供休憩之所，这份实力你觉得我们打得过？”
　　向轲又沉默了。
　　最后他还是选了。
　　相较于痔疮这种上不得台面的隐疾，美人计他还算能接受。
　　唐清面带微笑的拍了拍年轻人的肩膀，出去喊另外几人进来商议对策。
　　宣萱还在和顾源打听外边的情形。
　　听到唐清说向轲打算用美人计暂时迷惑一下女鬼后，她们惊讶的看了眼身后的房间，若有所思起来。
　　然后，几乎没怎么犹豫的，女主立马点头同意了，丝毫不觉得这主意对向轲来说是不是太过残忍。
　　还以为她会心疼一波男主的唐清：“……”
　　所以，这辈子的男主，到底能不能娶到女主？
　　她们日后的感情之路，会顺利吗？
　　唐清不知道。
　　她领着几人进屋，围在小白花似的向轲身边，上上下下的将他打量了一遍。
　　脸蛋和身材都还行，就是这身装扮太过中规中矩了。
　　成亲的话这样穿没问题，但对女鬼使用美人计就没必要了。
　　想到达到迷惑住女鬼的效果，还需再调整一下。
　　唐清参照修真界那些放荡不羁的合欢宗修士的标准，重新将向轲捯饬了一遍。
　　美人计嘛，最重要的精髓当然是犹抱琵琶半遮面欲拒还休的推拉。
　　别说，能当男主的男人，身材和长相确实有两把刷子。
　　不用刻意装扮，就能营造出我见犹怜的小白脸模样。
　　配上向轲气得绯红的面颊，更带劲了。
　　而屋子里的几个女人，也从中体验到了给纸片人换装的快乐，毫不客气的出着各种主意。
　　尤其是女主，坏水一个劲往外冒。
　　唐清摸着下巴，看着一脸生无可恋的向轲，觉得这次影山之行，男主怕是得被玩坏了。
　　但和她有什么关系呢！
　　一切都是为了活下去！
　　等她们弄好，还没来得及再审视一遍，就听外边传来女鬼的呼唤：“公子，这回你应该准备好了吧？”
　　屋里几人齐齐看向门外。
　　就连向轲，都从恍惚中回神，哆嗦着下意识的想往唐清身后躲。
　　然后被俞芷玥不动声色挤到一边。
　　很快，门被推开，露出一身喜服妆容艳丽的鬼新娘。
　　它一眼就锁定了衣衫半露面色绯红的向轲，白皙的胸膛隐隐露出一角，一双冷眸微微低垂，像是倔强不肯认输的小白花。
　　鬼新娘愣了一下，随即笑得更加开怀。
　　显然，这副模样的向轲更戳它。
　　它捂着胸口后退两步，喃喃道：“早知夫君如此花容月貌，便是你有痔疮和那些臭毛病，我也能接受的。”
　　向轲气得通红的脸，听到花容月貌一词，直接黑了。
　　他甚至懒得去纠正自己并没有痔疮等毛病。
　　他想要发作，又在屋内几人的盯视下，几个深呼吸将那股怒意压了下去，面无表情的看向鬼新娘。
　　只不过鬼新娘的视线太过灼热，他承受不住，撇开头看向屋内摆设，眼不见为净。
　　但鬼新娘好像就认定他似的，朝后挥了挥手，立马围上来一群小鬼。
　　就见鬼新娘一脸娇羞道：“我要马上和夫君举行婚礼，快下去安排罢！”
　　小鬼领命而去。
　　之后，几人也被鬼新娘强制要求参加它和向轲的婚礼。
　　鬼府正堂，熟悉的一幕再次上演。
　　不过这会的新郎官已经无欲无求了，衣衫凌乱的任由小鬼们摆布，在被送入洞房时，他回头。
　　满眼都是麻木，只瞳孔深处还带了点期待。
　　然后在几个女人加油的眼神中，那点期待渐渐熄灭，终至于无。
　　唐清几人也被小鬼们重新请回小院，忐忑不安的等待向轲那边的消息。
　　就在她们怀疑向轲到底行不行时，小院的门被人推开。
　　然而出现的人并不是向轲。
　　映入眼帘的是常绣那张急切的秀颜，还有她身后跟上来没什么表情的司意。
　　两人闯进来，先是确认众人没事，接着便拉着宣萱她们往外冲。
　　唐清没有急着出去。
　　她细细打量了眼司意，这女人此时给她一种很强的既视感。
　　就像是出了鞘的利剑，锐不可当。
　　她牵着俞芷玥的手腕，神识扫过小院外面，发现沿途倒了不少小鬼，下手的人是谁，显而易见。
　　这个时候唐清也不再省那些鬼珠了，当即召出鬼门将鬼珠尽数丢了进去，换了些灵气后跟上前边司意她们的步伐。
　　走到前院时，又遇上跌跌撞撞而来的向轲。
　　此时的他，就像是被流氓戏弄了的良家少女，一脸悲愤，只不过看到唐清她们后迅速调整表情，神色冷漠的拢了拢被扯开的衣衫，加入她们。
　　身后，鬼将率人追了过来。
　　它一脸看负心汉的表情盯着向轲，神情阴郁，也不多废话，招了招手便有一群小鬼围了上来。
　　别看鬼新娘之前表现得如何心喜向轲，该下手时依旧毫不留情。
　　一双鬼爪直直袭来，稍不留意便是毁容的惨剧。
　　向轲也是个狠人，硬是在那鬼爪下躲过了好几击，不过两人间的实力差距悬殊，便是他有男主光环，依旧被鬼爪重伤。
　　正当鬼新娘要重新将人掳回去时，一道冰冷的剑光划过，锋利的鬼爪直接被断。
　　霎时间所有小鬼齐齐一静。
　　唐清抽空回头看了眼。
　　司意神色淡漠的盯着鬼新娘，像是在看一个虫子似的。
　　她不紧不慢的收起剑，淡淡的吐出一个字：“滚。”
　　鬼新娘的神情蓦然冷了下来。
　　它盯着司意打量了片刻，倏而笑了，缓缓道：“你就是他们要找的那个人吧？”
　　莫名其妙的一句话，大概只有司意自己能懂。
　　但那女人神色依旧淡淡的，缓缓抬剑，再出手剑光闪过，鬼新娘被迫应战。
　　唐清在一边收拾完小鬼们，顺手将收集的鬼珠丢到鬼门里去，增长一波灵力后护着俞芷玥，在旁边看大有要把鬼府拆了的一人一鬼打架。
　　这时候，向轲来到被迫看戏的几人身边。
　　他沉声道：“这女鬼抓你们来，就是为了驱使你们猎杀鬼珠。”
　　顿了顿，他缓缓道：“对方所图不小。”
　　唐清却没理向轲，她只是眯眼看了看常绣。
　　对方一脸担忧的望着在那打生打死的一人一鬼，一双眼紧紧盯在了司意身上。
　　说起来，这个叫司意的女人就是常绣带回来的。
　　但对方到底是从哪里冒出来的，她们一无所知。
　　而原剧情里好像也没这个看起来和俞芷玥一样是剑修的人。
　　难不成原主经历的那些事，很多都是假的？
　　唐清不由抿紧唇瓣，有些苦恼的握紧牵着俞芷玥的手。
　　对方察觉到了，侧头看了过来，清眸里含了担忧，却还是朝她笑了笑，极尽安抚之意。
　　浅淡笑意驱散了唐清心头突然笼罩的迷茫。
　　没关系，只要俞芷玥是真的就好。
　　她默默想着。


第28章 
　　司意和女鬼的打斗越来越远,波及的范围也是越来越大。
　　这座鬼将居住的府邸今日怕是要被拆个彻底。
　　然而唐清一点都不心疼。
　　反正拆的不是她的道观。
　　而无法参与争斗的几人一边清剿着前来支援的小鬼，一边往鬼府外边去。
　　路上，还能听见宣萱询问常绣的声音：“阿绣，这人是哪里来的？”
　　她问的是司意。
　　唐清顺手解决靠过来的小鬼,紧紧牵着俞芷玥,耳朵动了动,凝神听那边常绣会怎么说。
　　上次见面她也只是简单说了句救下司意，却没有说具体情况,就连后面知道司意的名字也是死缠烂打才知道的。
　　可这样一个拥有能和鬼将缠斗却不落下风的厉害人物，会被只有些三脚猫功夫的常绣救下？
　　不仅唐清觉得可疑,宣萱也觉得很不可思议。
　　尤其她这次来还代表了宣家,知道的内幕比唐清可要多多了。
　　就连经受一系列遭遇只觉不该来影山形容还有些憔悴的向轲,都正了正神色，看了过去。
　　被众人明里暗里的盯着,常绣懵了下,老老实实道：“就是我进影山后在一处小河边落脚，当时她就躺在河边浅滩里,周围还有几只小鬼在欺负她，我看不过去帮忙打走那些小鬼，然后又费了好些功夫才让她醒来，再之后我们又遇到几波鬼怪，不过都侥幸躲过去了，最后就是遇到唐姐她们了。”
　　不知怎么的,常绣说到‘费了好些功夫才让她醒来’时，神色露出些不自然。
　　只是众人关注点都在司意身上,并没有察觉到。
　　宣萱继续追问道：“发现她时没有什么怪异的地方吗？”
　　常绣回想了一下,摇头道：“没有,她那时候很虚弱，连几个小鬼都打不过，还是我用萱姐你给的存货才灭掉它们。而且醒来后也不说话，我还以为她是哑巴呢，见她一个人在这影山可怜，就一路带着了。”
　　说完一副我知道的真的就这么多了的无奈表情。
　　宣萱没有再问了。
　　实在是常绣这没啥心眼的傻白甜，问了也是白问。
　　那样一位厉害人物，在她面前想要掩盖点什么简直易如反掌。
　　要不是这次常绣带着对方闯进鬼府，众人怕还不知道常绣随便捡回来的陌生女人，竟然是能和鬼将硬刚还不落下风的大佬。
　　鬼怪中鬼的级别，玄门中人目前只划分到鬼王，那是一出世就能搅动风雨的大患。
　　而能达到鬼王之下的鬼将实力，同样不可小觑，没点本事的天师见了都要远远的绕着走。
　　恰好，为了从天师协会手里多挣点奖金，唐清特意了解过各等级的鬼的价位。
　　鬼将是五百万，而到鬼王，则是五千万。
　　当时她狠狠的心动了。
　　可惜有心无力。
　　唐清打架之余看了眼和女鬼一起拆房子的司意。
　　因为这个世界灵气稀薄的关系，她的修为始终被灵气限制无法恢复到渡劫之前的境界，至今没能筑基。
　　不过，这次在影山多猎杀点鬼，说不定有望突破。
　　而有能力和鬼将硬刚的，境界少说也得是结丹期。
　　看司意的作战方式，她极有可能是剑修，说不定不到结丹期。
　　毕竟剑修能越阶挑战并不是什么奇事。
　　如果情况允许，换做俞芷玥一样可以。
　　但能在这个世界到达这般水平，司意本身就像是一个传奇。
　　唐清很好奇，对方是怎么做到的。
　　只不过她心里转过各种念头，却还是专注于面前围上来的小鬼身上。
　　当务之急是从鬼府里出去。
　　至于司意，她心里也有些猜测。
　　当时女鬼见到司意时说的那句“你就是他们要找的那个人吧？”，到现在还在她脑海中回荡。
　　他们？
　　是指决定提前进入影山的各大家族和天师协会吗？
　　还是说单纯指进了影山后便不见踪影的那些大家族的领头人？
　　总觉得，这鬼将和那些大家族关系匪浅，消息可比身为天命之子的男女主灵通多了。
　　那把她和女主们抓进来准备逼着她们去猎杀鬼珠的鬼将，是不是也有什么计划？
　　唐清忍不住看了眼比男主强了不知多少的女主。
　　对方保护着顾源和常绣，还有余力收集鬼珠。
　　倒是向轲，陪在另一个落到女鬼手里的倒霉鬼身边，努力打着掩护。
　　丝毫看不到日后剧情里那位霸道总裁的影子。
　　也不知道这次影山之行，向轲和宣萱这对官配还能不能成？
　　唐清想了想觉得这不是她该操心的事。
　　她只需要护好自家厨子就行。
　　被唐清护着的俞芷玥，可以说是所有人里最轻松的了。
　　只不过一番折腾，她原先的妆容有些花了，露出了些本来的面容。
　　向轲已经见过她了，并没什么惊讶的。
　　倒是宣萱和另外一个入了鬼将眼的女人，盯着俞芷玥看了几秒，表情有了些细微的变化，然后收回视线。
　　很显然，那两人认出俞芷玥了。
　　唐清默不作声将俞芷玥往身边拉了拉。
　　她暗暗决定，等出了鬼府就和女主这拨人分道扬镳。
　　不仅是为了俞芷玥，还为了她的机遇——进影山前，系统给的那句签文。
　　上边指明了她能发笔财。
　　若不是中途猎杀鬼珠太多被鬼将盯上，说不定这会都找到那“宜往山中取”的“山”了。
　　当然，最大的麻烦还是来自于男主。
　　那家伙的演技不到位，不仅菜还爱玩，差点把她拉进坑里。
　　还有缩在女主身边的常绣。
　　天知道那家伙还会不会一不小心捡回来个像司意这么厉害的未知人物？！
　　只知道自己穿了本书，且被原主剧透了一波的唐清现在顶着满脑袋问号，深深觉得原主透露的那些剧情好像也不太靠谱了。
　　要不然这些厉害角色书中怎么都没说呢？
　　谁家厉害人物跟批发似的一茬茬往外冒？
　　也不怕男女主和她这种炮灰心脏受不住。
　　还是带着俞芷玥赶紧离开那些人吧。
　　她一个炮灰，就不和这些人掺和在一起了！
　　不过她们到底是没能安然脱身。
　　刚出鬼府，就见远处气势汹汹的来了一群鬼。
　　后面还跟着一群人。
　　看那架势，像是群鬼领着一帮人奔她们这边来支援鬼将，又像是群鬼被后边那群人撵过来逃命的。
　　唐清眯起眼，以迅雷不及掩耳之势从空间里掏出俞芷玥买给她的女神面具，将俞芷玥遮得严严实实。
　　她不怕和那些大家族打架。
　　毕竟剧情偏得再怎么离谱，也不可能接二连三的在同一个地方出现她都对付不了的人物。
　　所以大家族对俞芷玥的威胁并不大。
　　可若是这些大家族和影山里的鬼真的‘关系匪浅’，那就是另一说了。
　　能形成一方鬼蜮，谁知道里边藏着什么妖孽，而那些大家族也不像是有底线的样子。
　　真要有底线，也做不出千里追杀一个受伤女子的事。
　　而在修真界探秘境什么的，向来是大胆猜测小心论证，不然多少条命都不够丢的。
　　和唐清同样反应的，还有向轲。
　　他皱眉看着远处奔袭而来的群鬼，拉过那位自始至终没报姓名的女人，朝宣萱丢了个眼色。
　　两拨人立马警戒起来。
　　不等那群鬼冲过来，宣萱带头迎了上去，先下手为强。
　　很快，人和鬼就混战起来了。
　　而且在混战中，追过来的那群人还能时不时的误伤一下从鬼府里逃出来的几人。
　　虽然都被躲过去了，可受重点关注的宣萱和向轲她们是越打越气。
　　显然，她们几个势单力孤的年轻人被针对了。
　　为的便是消耗宣家和向家的实力。
　　倒是唐清和俞芷玥这两个从山里出来的，没有入那些人的眼，被针对的少。
　　唐清懒得掺和大家族们的内讧，专心和鬼打架了。
　　得多屯点鬼珠回头给俞芷玥换玉石啊。
　　这影山比想象中的还要不太平，她怕她家厨子一个不小心就伤到哪儿了。
　　只是吧，她不招惹人，却总有人想来触她逆鳞。
　　俞芷玥就是她目前的逆鳞。
　　一个看起来就猥琐的小老头不长眼，非要贱兮兮的去撩俞芷玥戴的面具，对此唐清就很不爽。
　　打她家厨子的主意，问过她这个老板了吗？
　　从鬼府里出来一直留着手的唐清加大离火的输出，不管是人是鬼，只要不是和她共过患难的该烧就烧。
　　离火烧人是差了那么点意思，没法一击毙命，但烧起来疼啊。
　　小老头贱兮兮伸出来的那双胳膊直接烧残了，然后一不小心被几个鬼拖了过去，后面又被唐清的离火追上，连人带鬼烧了一遍。
　　鬼烧得只剩鬼珠。
　　至于那小老头，面目全非的躺在地上哼哼。
　　唐清没要他的命，不过那惨状和要命也没什么区别，苟延残喘而已。
　　周围打得热火朝天的人和鬼，都齐齐倒吸一口冷气。
　　唐清扫了他们一眼，笑眯眯道：“还有谁？”
　　在小老头的惨嚎中，没谁敢应声。
　　就连那群鬼，都默默的后退了几步。
　　有机灵的已经飞快撤离俞芷玥身边，就怕打着打着不小心碰到这个看起来就很弱的，然后被那幽蓝色火焰当串串给烤了。
　　那死得多冤啊！
　　混战的人和鬼可是亲眼目睹，纵火的女人明明兴致勃勃的在那烧鬼，是小老头自己犯贱才招来杀身之祸。
　　它们惹不起但是躲得起。
　　唐清冷笑一声，左手牵着俞芷玥，右手离火化成火龙在指尖游弋，周身萦绕着低气压，淡淡看了眼远处接近尾声的战斗。
　　那鬼将果然敌不过司意。
　　要不了多久战斗就该结束了。
　　而被别人算计着的司意，打完鬼将后，估计很快就会钓来一波想摘桃子的。
　　唐清不打算掺和，她震慑住这边的人和鬼便牵着俞芷玥开溜。
　　再不走，她和俞芷玥也被人当做桃子来摘怎么办？
　　毕竟刚刚露的那一手，不是她自卖自夸，但凡那些家族有点志气的估计都会眼馋。
　　她一个炮灰被捉住倒是没什么关系。
　　可她家厨子，资质那么逆天，当着她的面被人抓了去，她也不知道自己最后会做出什么损人不利己的事来！


第29章 
　　唐清预估的没错。
　　她刚带着俞芷玥依靠离火的威慑走出那些人和鬼的包围圈,神识就察觉到远处有几道强横的气息往这边来。
　　那些人的神识不一定有她的强，但外放的气势看起来不太好惹。
　　虽然几人还没察觉到她们这边发生的事，可冲过来的速度并不慢，且气势汹汹不像善茬。
　　要不了多久,不仅司意那边有麻烦,宣萱她们能不能逃脱都是个未知数。
　　唐清远遁途中想了想,到底是神念传音给宣萱和司意，告诉她们有人过来了。
　　至于向轲,那小子皮糙肉厚，没什么好操心的。
　　再不济他还可以和宣萱联手,男女主的强强联合想必在影山里是出不了什么大事的。
　　毕竟是被剧情之力保护着的主角嘛,这么轻易就出事那也太掉价了。
　　神念传音完,唐清头也不回的牵着俞芷玥往另一个方向飞速奔跑。
　　她的目的地就是进影山时神识标记过的那个满地菜鸡小鬼且鬼气稀薄的古怪之地。
　　不管那里的古怪是什么，鬼气稀薄在某种程度上能有效的抑制一些大鬼的实力发挥。
　　当然,唐清往那里逃的另一个重要原因,是她边跑边算了几个卦。
　　东南西北四面八方，除了通往古怪之地的方向,其他方位均是大凶之象。
　　唐清一度怀疑自己的算卦水平是不是与日俱退了！
　　这么四面楚歌的卦象，她还真是第一次遇到。
　　就算在修真界闯荡那么多年，和各种各样的人争夺了不少小秘境，经历的险境也有不少，都没这次的夸张。
　　唐清忍不住停步仔细瞧了瞧那代表了唯一生路的艮卦。
　　她旁边，俞芷玥也跟着停了下来,戴着神女面具，只一双清眸静静看着抓耳挠腮的唐清,眸中划过轻浅笑意。
　　很快,唐清不纠结了。
　　因为她神识感觉到,身后有人追了过来，再纠结下去只是浪费时间。
　　她再次细细看了眼手中的艮卦，语气坚定道：“继续往东。”
　　俞芷玥点头，毫不犹豫的抬步向前，压根不问一下为什么要往这里走。
　　两人一路朝东，沿途除了撞到几只大鬼和一些小鬼外什么都没有。
　　荒寂得像是奔跑在被遗忘的诅咒之地，不仅没有外边常见的山石草木，就连沙土也被鬼气浸染得成了黑色。
　　唐清见了沿途的风景，不由心里一个咯噔。
　　她想起了进来前的那次系统签文。
　　神棍系统给的签文说：利财，宜往山中取。
　　她当时可高兴了。
　　恨不能长出翅膀立马巡视一遍这影山里边的空间，找到那些山去瞧一瞧，她的财运是不是在某一座山里边。
　　后面，因着一些事情耽搁了，但唐清对这事一直念念不忘。
　　尤其是每天醒来看到系统抽签时间重新刷新后，便会忍不住去点一下，期待着能得到更幸运的签文。
　　可惜，暗示她有财运的签文，只那一次。
　　之后的每次抽签，都是些无关痛痒的小签文，准与不准已经影响不到她了。
　　因此，唐清对自己的财运签文向来珍重。
　　算是除俞芷玥和鬼珠以外，她最上心的了。
　　可这一路所见，让她的心有点凉凉的。
　　系统签文说宜往山中取，这里连个像样点的石头都没有，她挺担心鬼蜮里边真的没有什么山。
　　意识到这点，唐清的脚步渐渐沉重下来，连带着速度也缓了缓，落后俞芷玥好几步。
　　前边，俞芷玥疑惑的停了下来，回头看不知道为什么突然消沉起来的唐清。
　　她见陷入沉思的唐清魂不守舍的惯性往前小跑着，不由伸手扯了扯，想让人先停步，再问问是不是这条路又有了新情况。
　　唐清被俞芷玥拉住时还没回神，见自己的手被牵住了，不由恍惚了下。
　　她的视线慢慢聚集在两人交握的手上。
　　她们相握的手，掌心相贴。
　　俞芷玥进到影山后身体受鬼气侵蚀体温一直偏低，而唐清有离火傍身，本就不惧鬼气的她加上离火属性，温度自然是更高。
　　一寒一热相交汇，暖意融融间又夹杂着丝丝冰凉。
　　就像炎炎夏日里吃了一大口的西瓜冰砂，沁人心脾。
　　唐清暖乎乎的手心本能的往冰凉来源处又贴紧了些。
　　这里鬼气森涌，无时无刻不想侵蚀活人身体，而她体内的离火为了护主便一直处于活跃状态。
　　就导致即便有阴风阵阵，她的体温还是比外边要高一些。
　　那种无处消解的燥意虽然不影响唐清的日常生活，但一直处于那种状态还是挺烦人的。
　　可离火这东西已经算是她的本命，相当于被动防御阵。
　　在身体遭受外物侵蚀时，只要有灵气续航，这个防御阵便会一直运转，不受唐清主观意志控制。
　　本来她挺烦这种状态的。
　　只是没想到，和俞芷玥牵手时掌心相贴，还有这种意外惊喜。
　　不同于牵着对方手腕时的那丁点凉意，俞芷玥的掌心像是一块冰，让她忍不住靠近。
　　对面，贸然牵住唐清的俞芷玥先是愣了一下。
　　她掩在面具下的唇瓣抿了抿，眼神闪了闪，藏在发丝间的耳朵有些烫，不由自主想要将手退出来。
　　却被唐清下意识的又握紧了些。
　　融融暖意瞬间传了过来，温暖着被鬼气影响体温有些低的身体。
　　很温暖，温暖到不想放开。
　　于是，面具下的唇瓣抿得更紧了些，像是一条直线。
　　俞芷玥抬眸默默看了眼还恍惚着的家伙，轻咳一声，抬手摸了摸发间发烫的耳朵，若无其事道：“在想什么？”
　　她本来想问唐清之前想什么以至于放慢速度。
　　顺便用这个话题拉开彼此间有些暧昧的氛围。
　　说完，还不着痕迹的将自己的手往回拉了拉。
　　这回，拉回来了。
　　融融暖意消失，俞芷玥的唇瓣又抿了抿，指尖下意识的在掌心捻了捻，似乎在回忆那种掌心相贴的感觉。
　　她又抬眸看了眼唐清，站直身体等对方的答案。
　　唐清看向她，眼睛亮晶晶的，思绪还在新发现里没出来，顺嘴道：“在想我以后要是能一直牵你的手该多好。”
　　俞芷玥清眸微睁，定定看着笑容灿烂的唐清，似乎在看她说的是真是假。
　　然后，她忍不住又抬手捏了捏藏在发间的耳朵，唇角轻轻的勾了勾。
　　顿了顿，她不动声色道：“为什么？”
　　唐清便一脸无奈的说起了自己来影山后遭遇的烦恼。
　　末了，她感慨道：“俞芷玥，我发现我真是越来越离不开你了。”
　　俞芷玥心跳漏了一拍。
　　她看着唐清蹙着眉头仿佛很苦恼的样子，不知怎么的抬手抚了上去，嗓音是前所未有的轻柔，莞尔道：“看来，我们当情侣，还真是最合适不过了。”
　　说着这句话的俞芷玥，感觉自己像是被两个小人撕裂了。
　　一个板着脸严肃的说你身负仇恨不该陷入儿女情长。
　　一个吹胡子瞪眼理论着唐清这么率真又温暖的人，值得世上最好的人去疼爱。
　　两个小人彼此掐架，谁也不服谁。
　　然而，在唐清握住她伸出去的手的瞬间，脑子里的小人打架有了结果。
　　吹胡子瞪眼的小人完胜，在脑海中放着烟花唱着歌，似乎愉悦得不得了。
　　俞芷玥受了影响，眉眼也弯了下来。
　　她看向唐清重新握上来的手，笑道：“我们的情侣生涯，是要进入下一个阶段了么？”
　　从牵手腕到牵手，前进了何止一小步。
　　即便她们的情侣是假扮的。
　　俞芷玥心里依旧止不住泛起丝丝缕缕的欢喜。
　　唐清感受着掌心的清凉，昂首道：“嗯呐！”
　　俞芷玥也感受着掌心传来的暖意，轻轻笑了。
　　她清冷的声音里满是愉悦之意：“遵命，我的小女朋友。”
　　作者有话说：
　　今天回家晚，更新也晚了，小天使们抱歉啦！


第30章 
　　本来还想问唐清为什么要停下来的俞芷玥,这会被人家乖乖牵着，突然就什么都不好奇了。
　　甚至连身后可能有的追兵，都不太在意。
　　她只需要相信唐清就行。
　　不过，俞芷玥没有化身好奇宝宝,倒是唐清,重新上路后开始询问影山里边的地势地貌,是不是和沿途所见差不多。
　　俞芷玥努力回想了下。
　　她以往随家族过来许多次，也到过许多地方,印象中影山里确实没什么标志性的山。
　　这里就像是神话传说中的混沌世界，被阴森鬼气侵染成朦胧一片,暂时还没有听说什么能探出边界。
　　无边无垠的鬼蜮里,没有山,没有草原，也没有森林,到处都是雾蒙蒙的鬼气。
　　唐清听了俞芷玥的话,心头的不妙感越发强烈。
　　她不死心的又算了几卦，得到的结论依旧是向东往古怪之地那个方向最安全。
　　想了想,她给自己算了算财运。
　　很好，和算吉凶的卦象大差不差。
　　唐清一脸木然的收了算卦用的龟甲，神情恹恹的继续往前跑。
　　俞芷玥瞧见了，和她交握的手紧了紧，轻声道：“没关系，我们会否极泰来的,我相信你。”
　　唐清顿时被安慰到，重重点头道：“嗯！”
　　俞芷玥笑了。
　　很好,这家伙的精气神又回来了。
　　接下来的路,两人边走边闲聊着影山里的情况。
　　说到向轲她们,俞芷玥本来还有些忧心对方一行人可能遭遇危险，不过听唐清说已经提醒了她们，她也就不再忧虑了。
　　一个多小时后，她们终于到达此行的目的地。
　　唐清牵着俞芷玥站在外边，和她介绍第一次进来时到这里遇见的一些菜鸡鬼。
　　而她们站的地方，和前方的那块区域，中间像是有条透明的屏障，将森涌鬼气全挡在外边。
　　远远看去，就像是在满是鬼气的迷雾森林里突然有了阳光，驱散四周的雾气显出本来的地面。
　　突兀到一眼就能看出此地的特别。
　　只是，看俞芷玥震惊的眼神，显然这里以前压根没有人来过。
　　也对，要是有人来，里边的菜鸡鬼也不会那么弱，碰到个人就跟过年似的闹腾。
　　唐清不由鄙视了一把那些大家族。
　　这眼得有多瘸才能看不到这地方的突兀之处啊！
　　当然，这些眼瞎的人里得排除掉和她并肩而立的俞芷玥。
　　两人站在外边对着几步开外的古怪之地研究了好一会儿才决定进去看看。
　　她们刚迈步，就听到远处朦胧鬼气里有人在大喊着什么。
　　唐清第一反应便是拉着俞芷玥站到她身后，然后带着人几步退到鬼气稀薄之地，面向声音传来的方向严阵以待。
　　同时，神识以最快的速度向四面八方扩展。
　　很快，她看到了朝她们这个方向狂奔而来的向轲，以及身后的宣萱，顾源，常绣和司意。
　　那个一同在鬼府里经历过磨难的陌生女人倒是没看见。
　　而司意，被宣萱背着，人已经陷入昏迷。
　　向轲她们身后更远处，还有一批人和鬼追了过来，不过距离有些远。
　　唐清面无表情的看着一群人越跑越近。
　　她忍不住拿出龟甲，低头算了一卦又一卦。
　　卦象依旧显示生路在这边，不管是吉凶还是财运，都应在了这里。
　　可看着边跑边喊形容狼狈几乎个个带伤的几人，唐清再次怀疑起自己的算卦水平。
　　这算什么好卦？！
　　男女主两个全书最大的麻烦都来了，她还能平安无事的出影山吗？
　　更别说里边还掺了个堪比开挂一般此时却被人揍昏迷了的司意！
　　但几人来都来了，后面还有追兵，唐清那点不多的良心，不允许她眼睁睁看着她们送死，只好面无表情的用神识清除她们过来的痕迹，然后朝着另一个方向伪造了些破绽，方便后面那群人追过去。
　　一通操作下来，神识不堪重负。
　　她的面色也苍白了许多。
　　一直关注着她的俞芷玥挺身而出，将唐清护在身后，一双清眸紧紧盯着已经能模糊看清身影的几人，浑身紧绷，持剑在手，大有来的人不对劲她便冲上去的悍不畏死的模样。
　　唐清在后面看着，虚弱之时还不忘对着那背影摸了摸自己的下巴。
　　嗯，气势如虹，很有修真界剑修一往无前的范。
　　只是完全没必要。
　　毕竟跑过来的那群家伙，也算是老相识了。
　　她抬手拍了拍俞芷玥肩膀，笑道：“是向轲她们，放轻松。”
　　俞芷玥便当真问都不问一句，收剑站好，回头看了眼唐清，发现她还有些虚，下意识握紧了两人牵着的手。
　　不等俞芷玥想出安慰的话，就听见跑近的向轲大喜过望的喊了一句：“唐小姐！”
　　唐清看了过去。
　　而俞芷玥则不太高兴的蹙了蹙眉，担忧的看了眼唐清，依旧站在最前面。
　　向轲她们很快过来了，走近鬼气稀薄之地。
　　几人显然都不知道影山里还有这么个地方，均露出惊讶之色。
　　唐清见人追了上来，抬手止住一副有很多话要说的向轲，领着她们往更深处去。
　　那些追兵不知道会不会上当追向另一边，最保险的法子还是走远一点比较好。
　　这里多年没被人发现，说不定其中有什么关窍。
　　她可不想和能把司意弄昏迷的家伙们打架。
　　往前又走了接近四十分钟，唐清才领着众人在一处平坦的地方停了下来。
　　她刚要说话，就察觉到右后方有什么不对劲。
　　因为之前帮向轲她们用神识清除痕迹，唐清这会为了减少身体负担，神识并没有放出去，只是凭多年修真界闯荡的经验和本能感知周围的一切。
　　作用当然比不上神识，可人要轻松不少。
　　她一察觉到不对劲便回头看了过去。
　　然后，又和一张熟悉的惨白的还有些懵逼的鬼脸对上。
　　一人一鬼相视片刻。
　　那熟悉的鬼愣了下，嗷了一嗓子，历史再次重演。
　　让唐清哭笑不得鬼嚎响彻鬼气稀薄之地：“来鬼啊！上次玩火的那个人类，她又来了！”
　　不同于唐清见了这鬼后的轻松愉悦，其他几个从未到过此地的人纷纷站起，严阵以待的看着飘远了的鬼，面面相觑。
　　唯有俞芷玥，已经听说了这里的菜鸡鬼，倒比其他人沉得住气，和唐清一样老神在在的坐在原地继续生火。
　　影山里全是鬼气，活物什么的是不用想了。
　　她接过唐清拿出来的锅碗瓢盆以及一些在山林里猎的野鸡野兔，开始就着火堆煮点肉汤，顺便烤些肉。
　　一群人，除了她们两个其他都是伤痕累累，急需补充营养。
　　以往进来的人多半都是去鬼镇补充所需物资，但现在鬼镇不太平，只能吃些存货。
　　俞芷玥顶着几人的注视，面不改色的耐心烤着肉。
　　她想，唐清都不在意有随身空间的事露于人前，她就更没必要在意别人的目光。
　　大不了这些人要是起了别的心思，打一架就是了。
　　至于能不能打赢，俞芷玥完全不考虑。
　　反正不能让唐清受欺负。
　　不过，今日受了许多惊吓的主角团们，似乎已经麻木了。
　　几人默默坐了下来，连那个边飘边嚎的鬼都懒得去管了，一个个拿眼神去看唐清。
　　尤其是向轲，看了又看的，欲言又止止言又欲的样子分外讨打。
　　俞芷玥咳了一声，在向轲转头看时冷冷睨了他一眼。
　　那种自己珍爱的宝贝被人觊觎而心生不爽的既视感，让其他人纷纷收回视线。
　　唯有常绣一脸羡慕的看着俞芷玥和唐清。
　　她磕的CP，真的好配啊！
　　被她看着的唐清眨了眨眼，眉毛扬起，骄傲的挺了挺胸，刚想说点什么炫耀一波，就被旁边伸过来的鸡腿堵住了嘴。
　　刚烤好的鸡腿应该是很烫的。
　　但堵住唐清嘴的鸡腿，温度适中，显然是有人细心的降过温了。
　　现烤出来的鸡肉鲜美无比，便是没有调料仅仅撒了些盐，依旧香气扑鼻，让吃了好些天干粮的几人食欲大动。
　　向轲经鬼府那一遭身患痔疮隐疾的折磨后，心理已经有了阴影，对干粮本能的有些排斥。
　　是以看到新鲜的肉，他早就腹中打鼓。
　　见俞芷玥只顾着照顾唐清，他借了剑后削了些猎物架在火上烤了起来。
　　没多久，逃过来的几人都吃上了热乎乎的烤肉。
　　就连昏迷了一路的司意，都在烤肉香味中醒来，端着常绣盛给她的肉汤小口喝着。
　　众人沉浸在美味的烤肉里满足的喟叹时，突然响起不合时宜的咽口水的声音。
　　几人互相打量，才发现声源是几步开外，不知道什么时候围在她们周边的一群鬼。
　　个个面色惨白身形几近透明，和鬼蜮里其他鬼完全不一样。
　　便是顾源这个队伍里战力最低的，此刻都能保证自己可以干掉好几只。
　　唐清早就发现那些鬼围过来了。
　　不过她对这些菜鸡鬼的悲催遭遇印象实在深刻，见它们没扑上来也就权当没看见。
　　只是小瞧了烤肉的威力。
　　好些年没进食的菜鸡鬼们眼睛盯着火上烤着的肉，黑漆漆的眼睛都快绿了。
　　唐清瞥了眼那群鬼的数量。
　　这么些天过去，她和它们初见时是多少只，现在依旧维持着那个数目。
　　这就很让人感慨了。
　　要知道鬼和鬼之间是可以互相吞噬成长的。
　　想要活下去，要么吸收鬼气阴气滋润自身，要么吸收同类壮大自己。
　　但这些鬼在鬼气稀薄的地方，宁愿越活越弱，也没有吞噬同类，也不知道它们是傻，还是天真。
　　别说向来被光明所厌恶的鬼了，就是万物之灵的人类，在这样的绝境里一呆就是好几年而不向同类动手，那都是奇迹。
　　难怪一群鬼都弱成那样。
　　她笑着招招手，在为首的惨白脸的鬼看过来时朝旁边丢了些木柴，将火生起来后丢了些猎物过去。
　　一共十二只鬼，她丢了三头野猪。
　　空间里的存货又少了好些，但唐清不心疼。
　　这里的菜鸡鬼，可比外边的某些人还要高尚，她不介意送点食物出去。
　　反正只要不送钱就行。
　　一群鬼大喜过望，惨白的脸上硬生生挤出笑容，朝着唐清深深一拜，然后欢天喜地的坐在火堆边商量野猪怎么吃。
　　压根不顾忌旁边坐着一群随时能要它们命的天师。
　　没心没肺的模样，看得火堆这边的几人目瞪口呆。
　　倒是俞芷玥，笑着抬手捋了捋唐清动作间散下来的几缕头发，将手里烤好了放温了的兔腿递了过去。
　　她为了吃饭方便，加上这里几人都见过她的模样，神女面具便摘了。
　　此时眉眼带笑的温柔模样，使得本就清冷出尘的容貌，更添几分风清月皎之态。
　　唐清一时看呆了。
　　她不自觉捂着胸口。
　　想要按住里边有些不太规律的心跳。


第31章 
　　火堆边,目睹了两人之间有猫腻的宣萱她们沉默着，商量了一般默契的没有出声打破此时的氛围。
　　就连另一边的鬼，不知道是不是察觉到了什么，喧闹声也不自觉的小了许多。
　　唐清在突然安静下来的奇怪氛围里平复了下心跳节奏乱了后带来的各种思绪,也乐呵呵的给俞芷玥烤起肉来。
　　烤肉时,她别出心裁的尝试了下能不能像在玉石里存储灵气那般,在肉里边也存下一些。
　　不需要太多，和玉石里的差不多就行。
　　如此一来,俞芷玥说不定就能顺势吸收炼化。
　　不过这个尝试以失败而告终。
　　烤肉到底不是玉石那些特殊材质，存进去的灵气要不了多久就会消散,她叹惜一声就没再强求了。
　　但这个念头依旧给了她一些别的思路。
　　玉石能存储灵气,那么玉石里边的灵气用完了,是不是就能再充一波？
　　就像手机没电了再充些电一样的道理。
　　唐清转了转手中的烤肉，脑海中模拟了一遍,觉得这个方法或许可行。
　　这样的话,她们就没必要用鬼珠去鬼镇里换那种有灵气的玉石了。
　　一颗上好成色的鬼珠就换那么一两块含了些许灵气的玉石，唐清原本是不心疼的。
　　没了灵气,玉石还是可以拿去换钱啊，两不误。
　　可要是俞芷玥需要很多灵气用来修炼的话，她就觉得再用鬼珠去换玉石，有些浪费了。
　　想到这里，唐清突然一怔，然后低头轻轻笑了。
　　有那么一瞬间,她感觉到了一种尘埃落定的踏实感。
　　就像是她和这个世界，突然多了一丝联系,而这丝联系,似乎落在了俞芷玥身上。
　　唐清说不出这种玄而又玄的感觉从何而来,但她心里就是很开心。
　　原来在自己心里，俞芷玥已经变得这么重要了吗？
　　甚至一度超过了财运在心里的位置。
　　唐清握着烤好了的肉，回想着不久前的惊鸿一瞥和那时候乱了的心跳，并不觉得这是什么值得惊讶的事。
　　相反，她更有干劲了。
　　以前想要挣钱是为了破自己的穷鬼命格，让自己不至于悲惨到要过两辈子的苦日子。
　　以后，她削尖了脑袋要挣更多的钱，大概就是为了攒老婆本了。
　　总不能到时候娶老婆进门，还让她过着现在这样苦兮兮的日子吧？
　　于是，重新认识了自己的唐清，在几人吃饱喝足又好好的休息了一阵后，和那群还在狂欢的菜鸡鬼告别。
　　她准备瞧瞧这古怪之地到底有什么古怪，能让她算出来的财运和吉凶等卦象都应在这里。
　　众人刚起身，一群弱鸡鬼里边，最喜欢出来溜达的街溜子鬼飘出来了。
　　就是那只两次都发现唐清进来然后去摇鬼的‘小白脸’。
　　它飘出来前不忘从火堆上拿走一大块烤得滋滋冒油的肉，和剩下的鬼对视后，径直飘到唐清面前。
　　“大师~”它鬼音飘飘的喊道。
　　唐清被这飘忽的鬼音喊得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　几人纷纷顿步，回头看向这只鬼。
　　只见那鬼三下五除二嗦完了手上的烤肉，打了个饱嗝后，用那独特的鬼调幽幽道：“大师，你们是不是要探这里的情况？”
　　唐清点了点头。
　　那鬼见状，一张惨白的脸被喜色激得红润了几分，兴高采烈道：“那不如我给大师们带路吧！”
　　看唐清审视着它，小白脸鬼立马澄清道：“再怎么说我们在这里被困了好多年，该去的地方都去过一遍了，不能去的地方也大致摸清楚了，有我带路，大师们也不用那么辛苦。”
　　说着，还有些不好意思的补充了一句：“大师，事成之后能不能再留点肉下来，当然，不留也没关系的。”
　　唐清沉吟片刻，觉得还是和其他几人商量一下。
　　如果她们愿意一起那就让这鬼当向导。
　　如果不愿意，大可以就此分道扬镳各寻各的机缘。
　　私心里唐清当然是希望分道扬镳。
　　毕竟主角团的机缘和热闹不是哪个人都能去凑一凑的。
　　尤其是她这种上辈子结局悲惨的炮灰。
　　但面子上还是客气的问了下，好歹几人也算有了点交情，常绣还带着司意将她和俞芷玥从鬼府里救了出去。
　　于情于理，她都无法做到过河拆桥。
　　不过主角团显然更相信唐清，一致决定共进退。
　　就连向来对人不假辞色的司意都罕见的点了点头，附和常绣说的要一起走的话。
　　这点唐清也预料到了，并没有很失望，既然众人没异议，她便大胆的让小白脸鬼带路了。
　　毕竟是这古怪之地的街溜子，成天在外晃荡总不能什么收获都没有吧。
　　一行人和一只鬼就在鬼气稀薄之地逛了起来。
　　因为此地的特殊性，唐清领着人到处逛时心其实一直是提着的，就怕突然触发主角团的机缘而牵扯进去。
　　不过她好像多虑了。
　　街溜子领着她们绕过一片低洼地带后，再上了个小坡，就看到前边现出来的一座山。
　　形状像是一个大圆盘从天而降斜插在平坦的大地之上，和这个在鬼气森森的鬼蜮里乍然出现的真空地带一样，很突兀。
　　唐清仔细的打量了几眼，不知道为什么，她总有种熟悉的感觉，可又说不出来这感觉源自何处。
　　而山上罕见的生长着一些树木和灌木丛，其他地方多为怪石嶙峋之地。
　　虽然那些树木已然被鬼气浸染得活不成的样子，黑漆漆的立在山头如同鬼魅一般，却依旧让唐清觉得亲切。
　　这时候，其他人也停下脚步，看向那座山。
　　举目四望，这方区域好像就这么一座山矗立着，突兀得有些怪异。
　　唐清下意识看了眼凝神望着远处孤山的男女主。
　　两人都一脸凝重，偶尔皱着眉头思索一会，沉吟片刻后还会和身边的人低声说些什么。
　　她收回视线，将俞芷玥往身边拉了拉，之前松开的手重新握紧，再次看向那座孤山。
　　这里，是不是就是系统签文里说的‘山’呢？
　　旁边，带路的街溜子鬼到了这里便不再往前。
　　它忌惮的看了眼远处的山，朝唐清赔着笑脸道：“大师，其他地方我们也转得差不多了，这里就是最古怪的地方，你看，之前我的那点小小的请求……”
　　唐清睨了它一眼，大方的从空间里匀出存放的一成猎物，让它装走了。
　　街溜子鬼喜得连连作揖，卷上猎物火速离开此地。
　　等那鬼走远，不等唐清开口，就听见宣萱转过身道：“之前一直说影山里有处神秘之地，里边有宝贝，但这地方各家族努力寻找好些年却是没什么头绪，现在看来很有可能就是这个地方了。”
　　大家族们每年在影山里寻找神秘之地，已经寻了一二十年了，虽说鬼蜮很大，可这么多年的搜寻，那些人前赴后继的就差把整个鬼蜮犁一遍，还是没有结果。
　　想来这就是所谓的机缘了。
　　但宣萱也说不准这里边有没有偶然因素。
　　毕竟，先是提前开启影山剿鬼，接着出现唐清这么个不知从哪里冒出来的人物，又有突然出现在鬼蜮里还被各家族们算计的司意。
　　桩桩件件很难说有没有因果联系。
　　不过纵然其中有因果联系，作为第一个发现此地的唐清，宣萱认为她是最有发言权的。
　　要不要去那山里看看，要怎么去看的问题，索性提个醒后一股脑交给对方去决策。
　　边上，向轲也补充了一些他所知道的信息。
　　就连沉默着的司意，都说该上去瞧一瞧。
　　听了几人的话，唐清沉思了一会，又看了看身边虽然没说什么但一脸的你去哪里我都陪着你的俞芷玥，深吸一口气还是决定进去看看。
　　哪怕这里就是主角们的机缘，她也想闯一闯。
　　在这里停留的时间越久，她越感觉到一股熟悉，就像是有什么在召唤一样。
　　唐清来这个世界后，几乎没有过这种感觉。
　　这种熟悉感，和不久前意识到俞芷玥在自己心里的份量后生出的那种踏实感不完全一样，但同样让她心里有种抑制不住的欢呼雀跃。
　　于是，唐清就这么带着一股莫名而来的熟悉感，主动靠近那座山。
　　她身边，俞芷玥与她双手交握，一步不落的跟着。
　　而宣萱几人对视一眼后，也毫不犹豫跟了上来。
　　圆盘似的孤山看着很远，但众人抬脚往前时，感觉没走多久就到了山脚下，仰头便更能看清孤山上的全貌。
　　不久前才经历一波险境的众人察觉到这其中的古怪，不由提神戒备起来。
　　这时候，走在最前面的唐清离孤山最近。
　　她和其他人一样，戒备的同时抬头看向山上，四周如同断壁悬崖一般难以攀登，唯有中间一条羊肠小道盘旋而上。
　　而这里的鬼气似乎比别处要浓不少，羊肠小道现出一段距离后便隐在雾中看不分明。
　　唐清看向俞芷玥。
　　恰好对方也看了过来。
　　两人对视一眼，眼里都不曾出现退缩之意。
　　于是唐清点点头，又回头看了眼宣萱她们：“走吧。”
　　众人简单的排了防御阵型，由唐清和俞芷玥打头，向轲和宣萱殿后，前后脚的踏上羊肠小道。


第32章 
　　唐清领着几人走在羊肠小道上,越往前那种熟悉的感觉越是强烈。
　　不仅如此，这条小路两边的景象也熟悉了起来。
　　她环顾四周，压低声音问俞芷玥：“你觉不觉得有些眼熟？”
　　薄薄一层雾气里，那些被鬼气浸染变成黑色的花草树木若是还有生机,就和去道观的那条林中小路极为相似。
　　唐清甚至有种错觉,她走的并不是什么鬼蜮里的孤山小道,而是回到了道观所在的那片山林。
　　俞芷玥打量完四周，同样低声道：“嗯,和下山的那片林子很像。”
　　她记得，刚踏上小路时两边的情景不是这样的。
　　那时候和在山脚下看到的没什么区别,草木稀疏,怪石嶙峋,很符合鬼蜮里的山该有的特色。
　　但现在，林木渐多,有的甚至不再是死气沉沉的黑色,偶尔会出现一两棵点缀了绿意的乔木。
　　俞芷玥往后看了眼。
　　跟着的几人一脸郑重，不住打量四周环境,尤其是向轲，落在最后欲言又止的样子。
　　却是张了张嘴，不知道从哪里说起。
　　俞芷玥便明白，上山之后的古怪之处显现出来了。
　　她不由看向领头走在最前边的唐清。
　　几人当中要论谁最熟悉道观周边的情况，肯定是身为观主的唐清。
　　此时此刻，被俞芷玥看着的唐清,则一脸古怪的用神识打量着这条前看不到归处后看不到来路的羊肠小道。
　　作为土生土长的修真界人士，她当然知道目前的情况极有可能陷入了幻境。
　　也有可能是某些人设置的阵法当中。
　　唐清用神识仔细检查过周边,没有放过丝毫蛛丝马迹。
　　可是以她在修真界能修炼到渡劫期的眼光和经验,竟然也瞧不出其中的破绽。
　　而且她的神识探查到,越往上，周遭的情景就越像回到了影山之外的现实世界，吴镇山林里的道观附近。
　　场景真实得宛若浑然天成。
　　唐清闭了闭眼，收回神识后复又睁开。
　　她觉得有本事弄下如此手笔的人，此方世界怕是屈指可数。
　　恰好，她就认识那么一位。
　　——三年前将她捡回道观，然后又任性消失的老观主。
　　对方的实力唐清一直没有摸清楚。
　　不是她没有机会，而是不敢。
　　哪怕老观主站在她面前含笑注视着，表现出一派温和的模样，唐清依旧本能的感觉到不能越雷池一步。
　　那人看起来像是无风时平静的水面一般人畜无害，但水面下藏了什么，无人知晓。
　　她还记得，当初刚来这个世界时，被天劫劈得有碎裂之兆的神魂，穿过时空裂缝后来到这个世界，已经是摇摇欲坠。
　　眼看就要再次承受此方世界的天雷从此消散在异国他乡，不等唐清挣扎，一只纤瘦的手出现捞了她的神魂一把。
　　是老观主出手了。
　　然后，空中聚在一起的雷云闪了几闪，没有半点不甘和被冒犯的恼怒，整片雷云直接消弭。
　　当时唐清震惊得不行。
　　再后来，老观主含笑将她和刚重生回来还没来得及钻进已经身亡的原身体里的原主团吧成两个魂球，拿在手中抛了抛，另一只手随意一探，硬生生将棵大树撕裂出一条口子。
　　又在里面掏了掏，掏出一具明显刚刚咽气的尸体出来放在地上。
　　唐清再次震惊。
　　这就是传说中的撕裂空间吧？
　　她到底遇上了什么样的老妖怪？！
　　不过这回她震惊的时间没有持续多久，下意识随着老观主的动作看向地上躺着的尸体。
　　那尸体的面貌和她在修真界未筑基时的模样长得很像，也和旁边魂球里叽叽喳喳的女人更是一模一样。
　　老观主随手一扔，两个魂球里的魂体伸展开来。
　　唐清还没来得及感谢老观主的相救之恩，就见对方一步踏出，远远的送来一句话：“事成来见。”
　　叽叽喳喳的魂球呆若木鸡的看着老观主走远。
　　之后原地发疯了五分钟，才一脸兴奋的拉着唐清讨论地上那具尸体的归属权。
　　大概是见识到唐清和老观主的异于常人，她与其说是讨论，不如说是洒脱的做了决定。
　　在唐清不发一言的高质量沉默中，原主单方面将自己的身体让了出来，并讲述了这个世界就是本书的事实，拍拍她的肩膀毅然决然的去轮回了。
　　时至今日，对于那天的遭遇，唐清还记忆犹新。
　　同样的，对老观主的一些手段，也是铭记于心。
　　敢从天道手下抢人还不被惩罚的，恕她孤陋寡闻，两辈子就见了这么一个。
　　此刻，在鬼蜮里见到这如同进了幻境的场景，唐清又一次想起被忘到犄角旮旯的老观主。
　　那家伙消失了三年，也不知道现在在哪里？是不是还和以前一样，也穷得浑身上下兜比脸干净？
　　不过，如果这里当真是老观主留下的手笔，那倒确实可以去探一探里边有没有机缘。
　　别的不说，唐清挺眼馋对方那手撕裂空间的绝活。
　　打定主意，她简单的和几人说了些自己的猜测。
　　宣萱她们自然是不知道什么老观主的，听了唐清的话虽然疑惑，却是没有多说什么。
　　毕竟这地方就是唐清发现的，对方帮她们摆脱那些人的追杀，已经仁至义尽了，没必要再节外生枝。
　　再说，来都来了，就上去看看吧。
　　人多力量大，说不定能帮上点忙。
　　而俞芷玥在道观里待了一段时间，也见过历代观主的画像，对老观主并不算一无所知。
　　加上老观主能培养出唐清这样的优秀弟子，想必自身的本事也不俗，弄出这么个地方来很合理。
　　她不仅不存疑，心里还替唐清感到高兴。
　　就是吧，得知老观主可能来过这里后，她除了高兴之外，还生出点不知从何而来的忐忑。
　　严格来说，就像是要去见对象长辈那样的不安和心虚。
　　俞芷玥脚步一顿，唇瓣下意识抿成一条线。
　　她心里生出这般念头，是不是太早了？
　　只是，抬头看了眼前边牵着她的人，又觉得凡事都要未雨绸缪。
　　万一呢？
　　万一真有那么一天呢？
　　前边的唐清可不知一步之外的俞芷玥的想法。
　　越往上，周遭的风景越是熟悉，到最后她们仿佛置身山林中，呼吸间不再是森冷阴寒的鬼蜮气息，而是属于大自然的山林空气。
　　入目所见，山林绵延无尽，压根就不是一座孤山能有的范围。
　　一般来说，阵法的范围越广，维持阵法运转的能量消耗就越大。
　　这个世界灵气稀薄没法利用，而鬼蜮里最不缺的鬼气也是一种能量来源，因此这处古怪之地的鬼气稀薄也能解释了。
　　只是这般手笔，想来布的阵也是此方世界的顶尖阵法，而有那种实力的唐清除了老观主想不到其他人。
　　不过她还是没有妄下论断。
　　说不定外边那些传承古老的大家族手里就有这种能布下阵法的人物呢？
　　她边走边问宣萱几人，她们有没有听说过哪家能有实力布置一个大型幻阵的。
　　几人想了许久，最后摇头表示没听说过。
　　唐清便看向司意。
　　这女人能有那般实力，想来知道的不会比宣萱她们少。
　　且到现在她还没坦白她的来历和那些大家族为什么要算计她，唐清心里一直提防着。
　　司意神色淡淡的回看，嗤笑道：“那些人要有这本事，还用得着费尽心思来影山找所谓的神秘之地？”
　　唐清深以为然。
　　于是一群人暂时放下疑惑，以最快的速度往上走。
　　最终，她们看到一座隐在山林中的道观时，心里的石头落了地。
　　还真像唐清说的那样，这里极有可能是那位观主的手笔。
　　几人拾级而上，不一会就站在宽广的正殿里。
　　除了已经在道观里生活过的唐清三人，其他几个都满是好奇的逛了一圈道观其他地方。
　　哪怕已经有心理准备，但见了这座道观还有外边的山林，她们都明白，传闻中影山里的神秘之地的有缘人，大概就是唐清了。
　　只是，她们心里都有一个疑惑。
　　老观主手里即便藏了什么大机缘，也完全可以在道观里就传给唐清啊，何必多此一举来影山里特意搞出一个类似于秘境一样的东西？
　　大费周章的，是吃饱了闲着没事干吗？
　　恰好，唐清也是这么想的。
　　尤其是她神识扫了一圈，发现整个道观就连地下，压根没藏什么东西。
　　而之前带给她熟悉感觉的东西，好像也感应不到了。
　　唐清皱眉，有点不太明白观主的脑回路。
　　她仔细回忆了一遍和观主相处的细节，确定对方消失之前没有留下任何有暗示意味的话。
　　实在是那家伙实力强大，却寡言少语到让人怀疑她是哑巴的地步。
　　没办法，get不到观主用意的一群人只好前前后后里里外外的将道观又检查了一遍，还是没有头绪。
　　唐清看眼外边的天色。
　　虽然是幻阵里，可天边夕阳半掩在山后，要不了多久夜晚就来了，不如先吃饭睡觉，等睡醒了再说。
　　众人没有意见。
　　唐清领着一群人去后院，顺便让向轲去林子里猎点食物回来。
　　常绣自告奋勇的跟了上去。
　　司意瞧见了，默不作声提了身边的长剑也追了过去。
　　剩下的人则打水清理一遍厨房，先烧水准备洗浴。
　　来影山这么多天，为了节约资源每天只是简单用水擦洗，哪怕换了干净衣服依旧觉得难受。
　　不得不说，这幻境真是做得逼真。
　　几人不仅大餐一顿，还久违的洗了热水澡，清清爽爽的搬了躺椅出来，坐在后院桃树下看漫天星辰。
　　聊着聊着，一群人挡不住一路奔袭的疲惫，在凉爽的夜风中沉沉睡去。
　　夜幕下，一颗星星闪了闪。
　　然后，陷入睡梦中的唐清消失在原地。
　　与她一起消失的除了睡觉也牵着手的俞芷玥，还有睡在另一边的宣萱。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　一察觉到不对劲,唐清便醒了。
　　然而睁眼所见，并不是幻境中道观的后院，而是一处陌生空间。
　　四周一片苍白，有点像是身处医院的某间病房里,周围也没什么器具,就空荡荡的房间。
　　她下意识想用神识探查一下,发现压根用不出去。
　　唐清愣了下，随后释怀了。
　　能在影山里搞出一个大幻阵,又在幻阵里套了个小秘境，这手笔可不是一般的大。
　　能有这手笔的观主心血来潮的禁止秘境里边用神识,也很正常。
　　只是吧,这俄罗斯套娃似的秘境什么时候才是个头？
　　她以前怎么就没发现观主还是这样一个恶趣味的大佬？
　　在这一片空白的房间里唐清没有纠结多久,她检查完四周后发现了出去的门。
　　门外是一处荒野，草木繁盛,广袤无垠,天高地远的让人心中为之一阔，恨不能骑上马儿在荒野里跑上几个来回。
　　这念头一出,唐清怔了下。
　　她记忆中恰好有个地方也是这般风景。
　　那时候的她也确实骑着天马在荒野里跑了许久，直到荒无人烟之地才放了天马，找了个地方停下来。
　　这地方便是她选好的渡劫之地。
　　可惜，最终并没有成功。
　　直到现在，唐清还能回忆起当时被天雷轰得差点形神俱灭的痛。
　　那种眼睁睁看着身体被劈成了劫灰，又不得不用神魂顶上的可怕经历,一度让她即便换了个世界，还是会在下雨天条件反射的缩成一团。
　　现在,出了那间屋子,眼前又出现这熟悉的场景,唐清一时间若有所思起来。
　　观主应该不会无聊到用这地方来唤起她沉痛的记忆。
　　所以，背后是有什么用意呢？
　　还有，俞芷玥不在她身边，会不会遇上什么危险？
　　唐清心里有点急，还是强迫自己静下心来，想了一会，她抬步往记忆中自己选定的渡劫地点走去。
　　果不其然，到了那里，原本的阳光明媚在极短的时间内变成了乌云遮天蔽日，黑沉沉的云层里电闪雷鸣。
　　唐清稳了稳心神，即便知道这里是秘境并不是真正的天劫，她还是有点腿软。
　　那次渡劫失败的阴影，实在是太深了。
　　但是，影山神秘之地里的安排如果真是观主为了让她来取某些东西特意做的安排，这场考验是不行也得行。
　　而且，唐清突然想起了来时看到的孤山的外部轮廓。
　　圆盘似的东西，真的很像她的另一样本命灵器——命盘。
　　只是，她的命盘早在扛天劫时就已经被劈成渣渣了。
　　唐清并不相信观主有那能力去修真界将她的命盘修复好顺便带到这个世界来。
　　除非观主有大罗金仙的本事，能突破两个世界的壁垒。
　　但她还是在心里存了点期盼。
　　唐清迈向记忆中渡劫之地的脚步渐渐坚定起来。
　　有了命盘，她在这个世界的实力能提高不少，许多以往没法用的手段也能实施。
　　这样一来，就能更好的护住俞芷玥。
　　司意的出现和被算计，让唐清明白，那些大家族比想象中的要更难缠。
　　而像俞芷玥这样的天才，估计也逃不过被算计。
　　确切的说，她可能已经被算计了很多次。
　　唐清走到乌云最厚的地方站定，抬头看向上方。
　　在她抬头的瞬间，云层中的闪电以迅雷不及掩耳之势劈了下来，气势汹汹，与当初的劫雷毫不逊色。
　　唐清生生受着，脑子里什么都不想，唯一的执念便是护佑俞芷玥安全无虞。
　　许是这执念比当初要成仙的执念强，也或许观主设置的这个考验考虑到了她的实力，并不是一比一还原渡劫时的天雷。
　　连续九十九道劫雷劈完后，唐清整个人虽说已经成了焦炭，但她成功挺过来了。
　　躺在被雷劈出来的深坑里，她连眨个眼都费劲，却还是扯了扯嘴角，露出一排大白牙，笑了。
　　因为劫云散去，有星星点点的光亮穿过云层，自四面八方而来，在空中慢慢形成一个命盘似的虚影。
　　之前靠近孤山时的那种熟悉感又来了。
　　且这次唐清无比清晰的感受到，带给她熟悉感的就是空中的命盘虚影。
　　很快，命盘拼凑完整，在空中颤了颤，又往下点了点，似乎在确认着什么。
　　然后，一往无前的俯冲而下，化成一束光融进唐清的额头。
　　识海中，命盘刚进去，窝在唐清丹田里的离火便像是看到了久违的亲人，欢呼雀跃的顺着筋脉游离到了识海中，在空中化成小火龙绕着命盘打转。
　　唐清静静躺在地上，在心里叹了口气。
　　这个命盘到底不是她在识海中温养了几百年的老伙计了。
　　离火似乎也发现了。
　　小火龙耷拉着脑袋拱了拱命盘，见它没什么反应，焉答答的又钻回丹田中，团成一团幻化出来的龙爪捂着脸呜呜呜的哭了好几声。
　　唐清笑着用神识摸了摸小家伙，闭上眼睛积蓄体力。
　　而观主留给她的命盘，则静静悬在识海之上。
　　不知道过了多久，唐清总算有力气坐起来了。
　　深坑的坑底离地面少说也有三五米，所幸坑壁上有不少突起和植物的根茎，要上去并不难。
　　又歇了好一会，确定有力气爬上去后，唐清才慢腾腾起身，费尽力气爬上地面。
　　这时候，四周的景象再次变了。
　　不再是之前的荒野，而是一处丛林，还能听到水流声。
　　唐清辨了下方向，毫不犹豫往传来水流声的地方走去。
　　如今的她不仅是黑炭，身上几乎没有遮蔽之物，好在空间里存的过季货够多，洗一洗换套新的不费事。
　　就是这通过观主考验后该怎么去找俞芷玥，在没法用神识的地方是个挺大的问题。
　　不过，唐清并没有烦恼太久。
　　在她换好衣服又用灵力修复一些被雷劈出来的伤势后，沿着河流走了一会，便听见俞芷玥和宣萱的说话声。
　　唐清大喜，一边制造动静一边往两人那里去。
　　很快，三人汇合。
　　通过交谈才知道，唐清在荒野里渡劫经受观主考验时的动静，周围几十里地都看到了。
　　那时候也在荒野里寻找出路的两人不约而同选择去电闪雷鸣的地方查探究竟。
　　只是，不等她们赶过去，周围的环境再次发生变化。
　　好在两人在荒野里便汇合到一起，进丛林后怕迷失方向也不敢乱走，沿着河流一直往前，才正好与沿着河流往外去的唐清碰上。
　　三人简单说了下这一路的见闻。
　　当得知唐清便是那电闪雷鸣下的主角，宣萱震惊了好几秒。
　　而俞芷玥则抿唇不语，视线在唐清身上来来回回游走了好几遍，才不声不响的起身去林子里捡柴火。
　　天快黑了，她们得找个地方过夜。
　　被俞芷玥盯了好一会的唐清，摸了摸鼻尖跟了过去。
　　路上再次解释了一遍为什么会去经受电闪雷鸣的初衷，顺便补充说明她被雷劈后已经用灵力恢复伤势了。
　　不过，她没敢说身体里还有些伤并没有完全恢复。
　　俞芷玥看着一脸乖巧模样的唐清，良久才道：“那个命盘对你很重要，但你的命更重要。”
　　顿了顿，她道：“对我来说，什么都及不上你的安全。”
　　唐清便笑了。
　　恰好，她拼命想要通过观主的考验拿到奖励，也是这么想的。
　　俞芷玥的安危，也比什么都来得重要。
　　不过这话唐清没说出来。
　　她向来喜欢做，而不是说。
　　但是听到俞芷玥这么说，唐清还是很高兴，她笑着点头表示以后不会那么莽了。
　　两人在林子里说了会话，又捡了不少柴火回去。
　　选好的宿营地那边，宣萱已经去河边捕了些鱼和虾蟹，正蹲在水边清洗。
　　见两人回来她指了指旁边垒好的简易火坑，笑道：“今天试试鲜美的鱼汤？”
　　唐清没意见。
　　烤肉这两天吃腻了，正好试试河鲜的味道。
　　生火架锅，将水煮开后，俞芷玥便把片好的鱼肉丢进水里慢慢煮。
　　不愧是练剑的人，每一块鱼肉厚度均匀，纹理清晰，加上去林子里找的野葱野蒜野姜，再放点盐进去，就跟鱼火锅差不多了。
　　宣萱索性又去找了些菇子，真当鱼火锅来做了。
　　鱼肉和虾蟹煮好，三人便端碗慢慢吃了起来。
　　俞芷玥见唐清只顾着捞鱼吃，一边的虾蟹看都不看，不由扫了她一眼，问：“不喜欢吃虾蟹？”
　　要是不喜欢，以后就不做这类食材的菜式了。
　　就是可惜了，现在这时节正是吃虾的时候。
　　唐清瞥了眼锅里的虾蟹，摇头道：“没有不喜欢，只是要剥壳，嫌麻烦。”
　　她这种咸鱼，向来讨厌麻烦。
　　俞芷玥点点头，相当自然的捞了一些虾蟹，开始剥起壳来。
　　这辈子到目前为止的二十三年人生里，她没有给任何一个人做过这种事情。
　　有时候连她自己要吃虾蟹，都会让别人代劳剥壳。
　　偏偏对着一脸嫌弃似乎要将咸鱼进行到底的唐清，她不仅主动，且毫无怨言。
　　这感觉，就挺莫名其妙又让她身心愉悦的。
　　旁边，宣萱看着两人的互动，眼珠子来回转了转，突然想起常绣经常在耳边嘀咕的话：这两人，绝配！啊啊啊，kswl！
　　莫名的，她有点感同身受了。
　　于是，向来不关心别人谈恋爱的宣萱往唐清那边凑了凑，有点好奇这两人到底是不是真的情侣。
　　毕竟，她可没听说俞家放在天师协会官网大肆悬赏的天才俞芷玥，什么时候谈了个女朋友。
　　这时，俞芷玥正好剥了一个虾递到唐清面前。
　　唐清手里捧着碗正吃着鲜美滑嫩的鱼片，腾不出手去接虾，就直接就着俞芷玥的手咬了一口。
　　然后看向宣萱：“你想说什么？”
　　边上，俞芷玥看着突然靠近的唐清的那双薄唇轻巧的含住剥好的虾，怔了一下。
　　她突然也想尝尝那只虾是什么味道。
　　作者有话说：
　　唐清：阿玥，你听过一句话吗？
　　俞芷玥：嗯？
　　唐清：女子动口又动手~~
　　俞芷玥：……你够了~


第34章 
　　旁边,宣萱还没说话，就看着俞芷玥又从锅里捞了不少虾出来。
　　然后坐在边上一言不发的继续剥了起来，神情认真又专注。
　　唐清也扭头笑着问了一句：“这么爱吃虾的么？”
　　俞芷玥模糊的嗯了一声，低头依旧专注在剥虾上,不一会就剥了好几只搁在碗里。
　　她其实也没那么喜欢吃虾的。
　　但看到唐清吃,突然就想尝尝这河虾的味道,又不能实话实说怕说出来吓到对方，只好认下自己也是喜欢的。
　　况且旁边还有一个宣萱,说我看着你吃也想尝尝味道了，感觉有点怪怪的。
　　俞芷玥很少和别人走这么近,也几乎没有什么朋友,当着外人的面说这种话,她心里也有些难为情。
　　于是，所有的思绪全化作剥虾的动力,手就停不下来了。
　　唐清帮着她又捞了好些虾出来,笑道：“要不要我帮你剥？”
　　剥虾这种事她还是觉得麻烦，不过俞芷玥喜欢吃的话,那也就不算太麻烦了。
　　俞芷玥摇了摇头，示意唐清吃自己的，不用管她。
　　唐清没说话，一边笨拙的学俞芷玥的手法剥虾，一边继续问宣萱想要说什么。
　　突然心血来潮想尝尝虾的味道的俞芷玥，则默默夹了只虾吃了起来。
　　吃完她眉头不易察觉的皱了下。
　　明明之前看唐清吃的时候感觉像是很美味的样子,怎么到自己吃了，虾就是虾的味道,并没有什么特别的呢？
　　那她刚刚馋什么？
　　俞芷玥不动声色瞥了眼唐清。
　　对方还在和那只虾较劲,顺便和宣萱聊着这丛林里该怎么出去的问题。
　　她抿唇想了想,将碗里的虾夹了只递到唐清嘴边，看着只顾说话的家伙轻轻一口咬了过去，慢慢咀嚼起来。
　　俞芷玥盯着，心里那种奇怪的嘴馋的感觉又来了。
　　她还是想尝尝河虾的味道。
　　这么想着，俞芷玥便又捻了一只吃了起来。
　　可惜，并没有看着唐清吃那样美味。
　　俞芷玥垂眸，突然就想明白了。
　　她并不是馋虾的味道。
　　她只是馋被唐清咬过的那只虾的味道。
　　意识到这点，俞芷玥捏了捏筷子，忍不住又看了过去。
　　唐清在长相上属于明艳那一挂，但因为她人比较粗神经，穿着上也没那么精细，整个人倒显出几分率直飒爽，像秋高气爽的天气里在骄阳下艳丽盛开的金黄色菊花，娇艳又不落俗套，让人忍不住凑近想弯腰采撷。
　　然后好好珍藏。
　　俞芷玥一时间看得呆住了，直到面前伸来了一只剥好的虾她才回神，不由抬头看了过去。
　　河虾不大，加上唐清技术并不是那么熟练，虾剥得并不完整。
　　但俞芷玥心里陡生甜意。
　　唐清见她回神，把虾又往前递了递，含笑道：“看什么这么专注？不是喜欢吃虾么？我剥好了，你尝尝。”
　　偷看被抓了个正着，俞芷玥懊恼的收回视线，低头轻轻嗯了一声，拿碗去接唐清剥好的虾。
　　谁料对方手往回缩了缩，只笑眯眯的看着她。
　　俞芷玥余光看向另一边的宣萱。
　　见人家正低头喝汤并没有关注她们这边，才稍稍倾身过去含了唐清递来的虾咬了一口。
　　她的唇瓣不小心碰到了唐清的指尖，许是刚刚剥了虾的缘故，指尖还有些热，瞬间灼烧了俞芷玥的心。
　　她下意识的抿了一下唇，含了下唐清还未退去的指尖。
　　唐清浑身僵了下，目光锁在俞芷玥一双薄唇上顿了几秒，又迅速挪开，撇开视线收回手看向别处。
　　俞芷玥也差点被自己下意识的动作吓得噎住，默契的转过头去，不敢再看唐清。
　　两人间的沉默氛围影响到专心吃饭的宣萱，一时间宿营地安静得有些诡异。
　　片刻后，俞芷玥将碗里自己剥的虾吃完了，一整个食不知味。
　　她木着脸正准备去河边洗碗顺便平复一下心绪，就见旁边伸了只手过来，举着的碗里盛了好些河虾。
　　剥的手法不太好，有些还留着壳，有些只剩一点点虾米了，但还是整整齐齐的摆在碗里。
　　唐清依旧没有回头，咕哝了一句：“你就吃那么点能吃饱吗？我又剥了一些，你快点吃凉了就不好吃了。”
　　俞芷玥顿了顿，坐回去从善如流的将碗接过来。
　　她顺势扫了眼语气不太自然耳朵尖却红了的唐清，唇角勾了勾，凑过去在害羞的家伙耳畔轻笑道：“好，都听你的。”
　　俞芷玥声音压得有些低，沙沙的，像是情人间的低语。
　　唐清瞬间起身，飞快的瞪了她一眼，微烫着脸往河边冲去，恶狠狠道：“你爱听不听，我要去洗漱了，不许跟过来！”
　　俞芷玥莞尔道：“放心。”
　　她笑看着唐清仓皇逃走的背影，捂了捂胸口，试图按捺下其间急速跳动的心跳。
　　边上，已经隐形了好一会儿的宣萱轻咳一声，不着痕迹打量了俞芷玥好几眼，语调中含了笑意道：“俞小姐，那我去另一边洗漱了，你慢吃。”
　　慢吃两个字，带了些许揶揄之色。
　　显然，两人之间的互动她都看在眼里了。
　　俞芷玥看了她一眼，嗯了一声，面不改色的低头认真吃虾。
　　她决定，以后最喜欢的食物便是虾了。
　　当然，还有比虾更好吃的美味，可惜她现在没那个胆量和底气去尝试咬上一口。
　　哪怕那美味近在眼前。
　　—
　　凶凶的瞪完了俞芷玥的唐清，像只奶凶奶凶的小狗狗蹲在河边不住往脸上泼水，企图浇灭脸上猛然生出的燥意。
　　简直了，活了两辈子，她还是第一次知道自己的耳朵原来这么敏感。
　　俞芷玥都没紧贴过来，就已经烫得不行，连带着脸也红得不像话。
　　这哪里还有一点修真者的仙风道骨嘛！
　　唐清蹲在河边用冷水洗了脸，看着水面倒映出来的影子又发了会呆。
　　她深深的觉得，俞芷玥就是她的克星。
　　明明并没有认识多久，可就是这么栽进坑里了。
　　发着呆的唐清，脑海中再次浮现她喂虾时的画面，指尖触碰到的地方真的好软！
　　不知怎么的，她越想脸越烧，最后还是一头扎进水里被水流冲刷着，才没有心神进行天马行空的胡思乱想。
　　好一会儿，她上岸擦干净身体换了衣服，又就着河水洗完衣服才回到火堆边。
　　之前吃饭留下的杂事已经被俞芷玥她们处理好了。
　　坐在火堆边的两人正捧着一杯热水边喝边聊，见唐清回来，宣萱挑了下眉，很有眼色的表示自己先去睡觉，晚点喊她起来守夜。
　　俞芷玥颔首同意了。
　　宣萱一走，火堆边就只剩她们两个。
　　在水里折腾一会心跳没有之前那么乱的唐清努力坐正，瞥了眼眉眼弯弯显然心情很好的俞芷玥，催促道：“走了一天你赶紧洗洗睡吧。”
　　不知怎么的，她现在有点怕和俞芷玥独处。
　　也不是担心对方对她不利，而是怕不久前的场景再来一遍，怕她的心跳再乱一次。
　　明明俞芷玥看起来就是个冷心冷情的家伙，为什么那么会撩呢？
　　唐清想不明白。
　　她觉得自己现在就像一只明明害怕看见某样东西下意识捂住眼睛，却又忍不住露出一条缝偷偷观察的不听话的小猫咪。
　　只是，在俞芷玥听话的起身去洗漱时，唐清心里的害怕又换成了淡淡的不舍。
　　她欲言又止的看着对方离开，忍不住捂着脸埋进臂弯里，一时间心绪有点复杂。
　　这种复杂的情绪一直持续到第二天天亮。
　　唐清醒来时，守最后一波夜的俞芷玥已经煮好了早餐，笑盈盈的看过来，清眸如水，黛眉微挑。
　　唐清：“……”
　　她默默移开视线起身，不太敢直视对方。
　　主要是在梦里被那张脸的主人撩了大半夜，她这会满脑子都是些不太健康的念头。
　　就怕一不小心露出点蛛丝马迹，太过尴尬。
　　好在俞芷玥并没有追究，嘱咐她快去洗漱后去叫醒宣萱。
　　早饭很简单，几条巴掌长的鲜鱼炖的鱼汤，加上几袋泡面，三人吃得满头是汗。
　　吃完饭，她们熄灭火堆，开始往丛林外去。
　　也不知道观主在这里搞一个这般规模的小秘境是为了什么，还只拉她们三个进来。
　　唐清在路上和另外两人聊了些猜测，讨论后均觉得那些猜测不靠谱。
　　于是，她们边走边总结，本以为要在丛林里耗上几天，谁知拐过几棵参天巨树缠绕起来的密林，就看到几步开外的黄沙漫天。
　　而沙漠正中，矗立着一座类似于金字塔模式的高塔。
　　三人对视一眼，纷纷走了过去。
　　高塔看着距离丛林并不远，不过她们仍是走了快一个小时才到。
　　进到塔内，从外边看大约有四层楼高的建筑，里边其实只有一层，但非常空阔。
　　除了几条过道，空着的地方均摆满了书架，书架上是密密麻麻的书。
　　粗粗估量，不下万本。
　　唐清心里一个咯噔，有种不太妙的预感。
　　她走到最近的书架随手拿了一本翻看，封面上《如何做好育苗的前期准备》一行大字映入眼帘。
　　接着往下翻看，除了农业方面的书籍，还有手工业，医术，天文地理，山川地势杂记以及各种上古流传的传说。
　　唐清甚至在某一个区域看到了关于修真界的简单介绍。
　　可以说，这里的书籍囊括了三百六十行，划分出来的区域还比各行各业的条目要更多。
　　毕竟除了各行各业，它还收纳了不少杂记和志怪小说，连某些经典作品里的武林秘笈都有归纳。
　　活脱脱一个藏书阁。
　　唐清一时间傻眼。
　　她想起了自己在修真界为了赚钱不得不身兼多职时的经历。
　　经常在藏书阁里看书看得日月无光头重脚轻，好几回被人捡回医堂救治，然后在堂主复杂的目光中继续奋斗。
　　痛苦到她不想再来第二次。
　　但藏书阁学到的知识毕竟是有用的，可这里的三百六十行和那些杂学，她实在没兴趣。
　　唐清给自己的定位就是一个咸鱼炮灰。
　　咸鱼炮灰自然是没必要与这建在沙漠里的藏书阁死磕，除非这屋子里藏了金子。
　　于是她深吸一口气，打算让另外两人放弃这里，再去别处碰碰运气。
　　为了不知道是什么的机缘在塔里耗费时间折磨自己，真的没必要。
　　只是她一回头，就看见俞芷玥和宣萱在书架间游荡，一副很感兴趣的模样。
　　俞芷玥还拿了一本《御厨的自我修养》在那津津有味的看着。
　　唐清：“……”
　　她毫不犹豫的转身往外走。
　　然而，当她推门时，木门纹丝不动。
　　唐清不死心，又去推窗户，结果依旧不乐观。
　　她颓然的坐在门口台阶上，看着一扇扇书架欲哭无泪。
　　这时候，空旷的屋子里凭空出现几个大字，是观主的笔迹：书中自有黄金屋。
　　唐清瞥了眼那一行字，忍不住翻了个白眼。
　　观主的话，她一个字都不信。
　　但另外两个明显被观主凭空生字的那一手给激励到了，更加专注的在书架间翻阅起来。
　　刚开始，俞芷玥她们翻看的书并没什么规律，基本上是对哪本感兴趣了便看哪本。
　　到后面，她们似乎摸清楚了其中的门道，极有目的的在各个书架间游走。
　　有时候两人遇上了，还会相视一笑，像是达成了某种默契。
　　唐清看着看着不信邪的也参与进去。
　　只是她越看越迷糊，最后直接靠着书架睡着了。
　　等她醒来，见到的便是俞芷玥和宣萱挑灯夜战的情景。
　　两人状态不太好，但精神看起来很亢奋，眼睛里亮着光，正快速的翻阅手中书籍。
　　唐清看了一会没有去打扰她们，寻了个角落继续睡觉。
　　她算是看明白了，这个地方的机缘是观主留给她们的。
　　难怪要把两人也拖进这个小秘境。
　　就这样，唐清陪着两人在塔里边看了三天三夜的书，当然她基本上都是在睡觉中度过，因为压根帮不上另外两人的忙。
　　到第四天，宣萱先一步放下书，起身到一边打坐。
　　然后是俞芷玥。
　　她们顶着乌青的黑眼圈，闭着眼睛似乎进入顿悟的状态。
　　唐清不放心，坐在边上看着。
　　渐渐的，两人身上的气息发生了改变。
　　俞芷玥还好，无非是之前未曾显露的属于修真者的气息现在被激发出来，正一遍遍用她自己摸索出来的功法在夯实基础。
　　而宣萱，则是开始了蜕变。
　　从凡人迈入修真者的坎没有人指点是很难跨过去的，俞芷玥天赋异禀已经克服了这艰难的一步。
　　但宣萱似乎才摸索出门道。
　　唐清不由看向围绕在四周的书架，实在搞不明白那些没什么关联的书里，她们是怎么找出机缘来的。
　　想了老半天，她只能得出观主给两人开了小灶的结论。
　　这样也好，女主得了她的机缘，自己这个炮灰也平安无事没有被波及，简直喜大普奔。
　　但是，观主偏爱女主她能理解。
　　偏爱俞芷玥的话，又是为了什么？
　　唐清一时间费解，不由自主的凑到俞芷玥面前，想看看自家厨子到底哪里比别人特别，能入观主的青眼。
　　毕竟那家伙，在她们修真界也是能横着走的顶级大佬。
　　只是，看着看着唐清的思绪就歪了，不由自主的便想起在丛林河边宿营时做的梦。
　　而她面前，几天不眠不休看书的俞芷玥显得有些憔悴。
　　眼周乌青一片，眼窝深陷，若不是周身气流涌动，都能将她归入病危人员的行列了。
　　唐清忍不住伸手替闭眼顿悟的俞芷玥撩了撩散落下来的长发，抿到耳后。
　　后退时下意识的看了眼不知道什么时候才能醒的家伙。
　　然后，猝不及防的对上那双睁开的清眸。
　　俞芷玥眸中光华璀璨，盯着唐清莞尔道：“想做什么？嗯？”
　　作者有话说：
　　俞芷玥：想做什么？嗯？
　　唐清：做你~


第35章 
　　“想做什么？嗯？”
　　俞芷玥含了笑意的清眸,直直的盯着唐清。
　　两人之间的距离很近，近到唐清能看清面前的人即便憔悴不堪依旧满满胶原蛋白的脸上的绒毛。
　　再往下，便是俞芷玥的一双薄唇。
　　初见时，这家伙经常冷着脸还不爱说话,一双薄唇抿成了直线,显得薄凉又倔强。
　　但现在,那双唇的唇角微微翘起，勾出了一抹弧度,唇色较正常情况偏白，带了点很好看的粉色,让人挪不开目光。
　　唐清只要大着胆子再往前一点点,微微低头便能品尝到那看起来就很美味的地方。
　　可她不敢。
　　只是小心的再往后退了一点,不动声色咽了咽口水，缓解着口干舌燥的窘境。
　　俞芷玥轻轻笑出了声,抬眼看向唐清耳朵,那里果然红了。
　　唐清也意识到自己耳朵在发烧，瞪了俞芷玥一眼,哼道：“你们要找的东西都找到了？”
　　这几天，宣萱和俞芷玥一直在书架间徘徊，就是为了找出各自发现的某种功法。
　　那些功法按照特定的规律分散在不同区域的书上，若不是系统学习过这个世界的一些理论，是很难总结归纳出来的。
　　反正唐清听她们讲的，是完全听不明白。
　　俞芷玥点头,仔细的说了这次的感悟。
　　她从书里总结出来的其实也不算是功法，只是在她悟出来的功法基础上能更好的激发她的潜力,未来的路能走得更远而已。
　　但她不会小瞧这次的收获。
　　自己能找到踏上修真路的方法已经够惊才绝艳了,可设下这处考验的观主还能根据她自己摸索出来的功法加以改进,俞芷玥差点以为对方派了人在身边监视着她。
　　仔细想一想这个可能性不高。
　　那就是观主当真有大本事，不仅知道她悟的是什么功法，还能因材施教加以改进。
　　而另一边的宣萱，显然是观主另外准备了机缘。
　　唐清听了俞芷玥的话，再一次肯定观主绝对给这两人开了小灶。
　　至于为什么要那么做，就是观主需要考虑的事情了，她懒得再去费那脑细胞。
　　两人又等了一会，宣萱才从打坐的状态醒来。
　　不同于俞芷玥的镇定，这位女主大概是第一次得这种机缘，眼睛亮晶晶的，浑身上下洋溢着喜悦。
　　显然，对方的收获也不小。
　　三人简单交流了一下，便由唐清打头，看能不能走出去。
　　一道白光闪过，三人不仅从那塔里出来了，还重新回到孤山之外的鬼气稀薄之地。
　　与她们一起出现的，有被观主丢在小秘境之外的向轲几人。
　　那几个像是压根没察觉到她们曾经离开似的，睡眼朦胧的嘀咕着怎么突然就出来了。
　　宣萱听了常绣的嘀咕，准备过去解释几句。
　　但这处空间不太想让她解释清楚了，因为几人从孤山里边出来后，那座像是由圆盘组成的山突然震颤起来，土石窸窸窣窣的往下掉。
　　唐清抬头。
　　孤山山顶上有巨石在往下倾斜，似乎底下有什么东西要出来。
　　与此同时，她识海中观主留给她的命盘，也开始高速旋转，搅得她的识海跟着震荡起来。
　　唐清在被识海中的动静整昏迷之前，抓住了俞芷玥的手，声嘶力竭的喊了一个字：“跑。”
　　然后，她在识海中命盘抽风似的搅弄中，身体承受不住那种痛苦，晕了过去。
　　俞芷玥不用唐清提醒也察觉到了此地的异变。
　　她直接将唐清背在背上，拍了拍宣萱肩膀，二话不说往来时的方向冲去。
　　不管孤山底下压着什么，她们此时最好先跑，就算要一探究竟，也得在保证自身的安全下。
　　而且，唐清喊出那个字后便晕了，与孤山此刻的异状必定有很大的关系。
　　就是不知道，这是因为她们从孤山里带出了一些机缘的关系，还是因为观主留下的安排。
　　总而言之，跑就对了。
　　宣萱也想到了这点，来不及和其他几人解释，拉起顾源叮嘱了常绣一句，便跟上跑远了的俞芷玥。
　　等几人跑到远处，孤山那边的动静可以用天崩地裂来形容，连带着整个影山似乎都震了起来。
　　这在以往几乎是不可能发生的事。
　　当然，这也从侧面印证了一件事，孤山或许就是大家族们这么多年在影山里寻找的神秘之地。
　　但那地方为什么被冠上神秘二字，俞芷玥不太清楚。
　　眼下她们最好是先大家族一步撤到影山的出口，以防影山里边出现变故能更快的出去。
　　路上，被困在鬼气稀薄之地的菜鸡鬼们也一脸仓皇的逃出来了。
　　一群鬼和一群人各不相干的逃命，目的地出奇的一致，都是想从影山的出口逃离。
　　随着影山内部的震颤感越来越强烈，不少四处游荡的活人和鬼怪都往出口这边冲。
　　很快，为了阻止那些鬼怪冲出影山为祸人间，也是为了抢占逃出去的生机，人和鬼打了起来。
　　俞芷玥在混战中努力保护着唐清不受影响，尽全力剿杀着靠近的鬼怪。
　　其中若是有人想要借混战谋取私利靠近她们，她也毫不犹豫的将其击退甚至击杀。
　　而宣萱几人也默契的没有分开，围成一圈将最弱的护在内围。
　　只是，影山里的鬼蜮存在了许多年，里边的鬼怪即便每年都会来清剿一次，但在大家族为首的玄门出工不出力的懈怠下已经成了气候。
　　不少实力到达高阶鬼的死物冲破活人的防线，在影山隐隐有崩塌之势的威胁下不计后果的强行往外冲。
　　俞芷玥这边也受了不少影响。
　　但她依旧咬牙硬撑，生怕背后的唐清受丁点伤。
　　她甚至连可能出现的俞家人和俞家勾结的杀手都顾不上，眼里只有靠近的鬼怪和人，但凡构成威胁，她一视同仁的挥剑相向。
　　只是，她的血肉之躯没有灵气做后盾，对上仿佛无穷无尽的鬼怪，实在是捉襟见肘。
　　就连宣萱她们也纷纷挂彩。
　　一拨人要不是有司意护着，怕是早就被冲过来的鬼怪淹没。
　　而此刻，影山的出口还没有打开的迹象。
　　影山深处，地动山摇的响动却是越来越近，连带着那些生活在这里的鬼怪更加疯狂。
　　俞芷玥杀红了眼。
　　她不知道观主到底在影山里安排了什么，唐清又怎么会突然昏迷。
　　她只是凭着一股不许唐清受伤的执念在硬撑。
　　就在她力竭到脚步踉跄下一刻便会倒下时，背后的人终于有了动静。
　　唐清从识海被搅弄得天翻地覆的剧痛中醒来，身体好像也被抽筋剥骨重新洗练了一遍。
　　与昏迷之前不同的是，她发现识海中挂在空中如一轮圆月的命盘那虚幻的影子凝实了几分。
　　而风平浪静下来的识海，也比之前的要更广阔。
　　识海的大小决定了她神魂的强度，以现在的识海规模来看，她如果恢复修为，再碰上渡劫天雷，也不会像上辈子那样狼狈了。
　　更让她惊喜的是，这具身体终于打通了最重要的关窍，能够在体内建立大循环自动产出灵气了。
　　就好比学武之人经历磨难后打通了任督二脉，从此天高任鸟飞。
　　自从来到这个世界，受限于原身体内杂质太多，一些关键的穴位没经过灵气冲刷，造成堵塞，以至于唐清空有合适的功法和修炼的经验，却没什么用处。
　　现在，她终于不用再去辛辛苦苦抓鬼来换取灵气了。
　　深吸一口气，唐清强压住来之不易的惊喜，拍了拍俞芷玥的肩膀，示意放她下来。
　　已到强弩之末的俞芷玥没有逞强，确定她没有事后听话的站到对方身后。
　　然后，就看到如同脱胎换骨的离火铺天盖地朝着那些围攻过来的鬼怪而去。
　　在俞芷玥担忧的眼神中，唐清收割着一波又一波的鬼怪，捡鬼珠捡得不亦乐乎。
　　没多久，朝她们这边袭来的鬼怪肉眼可见的减少。
　　到最后，它们几乎默契的都不往这边来。
　　唐清遗憾的看了眼绕着她的离火走的鬼怪们，叹了口气，操纵火焰围成一个圈，将众人护在里边后，走到俞芷玥身边。
　　刚醒来那会，她惊喜于身体终于能修炼灵气了，那么这会她则震惊于影山里边的剧变。
　　漫天鬼气里，唐清敏锐的察觉到，有灵气在丝丝缕缕的往外溢散。
　　影山深处，孤山所在的方向震动越是强烈，溢散出来的灵气便越浓郁。
　　当然，这点灵气自然是难以和漫天的鬼气相抗衡，但假以时日，这影山里边肯定会有一场剧变。
　　而那些鬼怪，本能的感知到了危险，所以才拼了命的想要逃出去。
　　她若有所思的看向孤山方向。
　　所以说，这影山里代表了神秘之地的孤山，镇压的，很有可能是大量的灵气？
　　甚至还有可能是灵脉？
　　想到这里，唐清不由重新捋了一遍自己来到这个世界后的所有人生轨迹。
　　三年的咸鱼生涯，平淡且穷苦，经历的最大的事件是帮助警察叔叔捉了几个通缉犯。
　　其他时候，要么在道观里闲得抠脚，要么在石桥边随大流的摆摊混口馒头吃。
　　直到，她捡到了俞芷玥，生活便多姿多彩起来。
　　看似鸡飞狗跳的日子，现在回想竟然有种上天早就安排好的宿命感。
　　那么问题来了。
　　如果这一切都是观主的安排，图什么呢？
　　总不会是让她这个异界之魂来引领此方世界的玄门振兴吧？
　　那责任太过重大，且明显是男女主该做的事情，她一个炮灰压根没必要掺和。
　　所以，为什么呢？
　　唐清想不明白。
　　她也懒得继续想下去了。
　　既来之则安之。
　　观主既然把她救了然后丢在无名道观里自己凭空消失，想必后面还会有其他安排。
　　她只需要静静等待就行，反正这辈子咸鱼是当定了，也不用像上辈子那样既要卯足了劲的修炼，还要卯足了劲的赚钱。
　　咸鱼思想深入骨髓的唐清见没有鬼怪往这里凑，理所当然的开始摸起了鱼。
　　顺便数一数搞了多少鬼珠。
　　旁边，因为没多少力气只能观战的俞芷玥，静静看着满足的数着鬼珠的唐清，勾唇浅浅笑了。
　　带了笑意的清眸，看向唐清时，宛若银河里的星辰，璀璨夺目。
　　数完鬼珠的唐清偏头想和俞芷玥炫耀一波，一转眼便撞进了那片璀璨里，不由呆了呆。
　　此时，因为大多数的活人都聚集在出口，且要和鬼怪争夺生存的机会，周围时不时闪现打斗时燃烧的符纸。
　　橘黄色的火光透过鬼雾落到她们这边已经黯淡不少，却奇异的显出几分暖意。
　　暖色调的火光映照在俞芷玥身上，对方双手环于胸前，长发随意披在肩头，让她本来偏冷淡的侧颜多了几分柔和。
　　衬上那双清眸里的笑意，周围的争斗声仿佛一下子远去。
　　唐清清晰的听到了自己紊乱起来的心跳。
　　恰在这时，俞芷玥凑近，抬手轻轻敲了敲她的额头，莞尔道：“怎么呆住了？”
　　近在咫尺的美颜暴击，让唐清心跳漏了一拍。
　　她现在满脑子想的都是：娶老婆需要多少聘礼？现在不当咸鱼了努力挣钱抓鬼还来得及吗？
　　默默的深吸了一口气，唐清将所有绮念压下去，努力维持住平时说话的语气和速度，低头又重数了一遍鬼珠，笑道：“就是想说，这波赚了不少鬼珠，我想到一个办法，出去说不定能帮你恢复些实力。”
　　有了修炼功法的俞芷玥，肯定需要很多灵气。
　　正好，她现在有灵气养对方了，随便花一点都不心疼。
　　至于老婆本，她会努力的。
　　一直注视着唐清的俞芷玥没有看到预想中会红的耳朵，有一丁点挫败。
　　她还特地鼓起勇气主动凑了过去，用那种近乎蛊惑的语气说话，
　　结果，唐清好像并不受影响。
　　不过这点挫败很快就被唐清的笑容和暖心的话语驱散。
　　俞芷玥笑着点头，心里却在想，下次要不要再凑得更近一点？
　　或许，出去之后她需要进修一下恋爱教程。


第36章 
　　俞芷玥有心想早点出去,但现实是，她们暂时出不去。
　　来到影山后，几人先是在鬼将的宅院里折腾了一波，后面又稀里糊涂的进了孤山,这中间耗费的时间因为所处的地点不同也得不出正确的结论。
　　不过看那些大家族的人望着影山深处接连响起大动静时满脸的不可置信和惋惜,也明白此时大概还不到影山出口开启的时间。
　　也就是说,她们还需要等。
　　可影山的动静，已经不允许她们慢慢等了。
　　唐清醒来那会鬼蜮深处的动静还没那么大,一些人连滚带爬的也能无伤跑出来。
　　到现在，动静越来越靠近出口,且跑回来的人和鬼,多多少少都带了些伤。
　　不知道是路上被剧变弄伤了,还是人和鬼之间又爆发了争斗。
　　而出口这边的人鬼大战，在影山深处的震颤感越来越强烈的威胁下暂停了下来。
　　一些大家族的领头人和有实力的大鬼商议,强行打开影山的出口。
　　那些人商量的时候是避着其他人和鬼的。
　　不过唐清醒来后,神魂又强了一个度，神识散开,轻而易举便发现一群躲开争斗私下里议和的人和鬼。
　　看那架势，怕是老相识，商量出结果后都不需要双方做个保证，就这么极其草率的各自去做准备工作了。
　　唐清眯眼看向那个方向。
　　鬼雾和打斗弄出来的烟尘弥漫了出口这一大片空地，相熟的人和相熟的鬼各自占了一个小角落，对其他地方发生的事情一无所知。
　　而唐清看着的那个方向,有一群人和鬼借着烟尘和鬼雾的遮掩，加上时不时来上一阵的震颤感,在偷偷布阵。
　　布的阵法唐清也很熟悉。
　　是修真界流传较广的一种需要祭献祭品从而收集能量加大阵法输出威力的阴损手法。
　　通常情况下,都是邪魔外道会用的布阵手法。
　　这种阵布置起来并不麻烦,选好阵眼加上一些辅助材料就行，阵法需要的能量大部分其实来自于被丢到阵法中用来献祭的祭品。
　　当然，祭品也不是随便什么就能当的。
　　最好的是充满怨怼之气的人，或者鬼和魔，而要满足这个条件，作为祭品的人进入阵法后肯定要被折磨一番。
　　恰好，现在这种混乱的状态，消失几个人或者鬼对影山里争斗不休的人和鬼来说，是最正常不过的了。
　　唐清冷眼看着那群家伙将阵法布好，在他们去抓人和鬼的时候，直接用神识攻击一群人和鬼的识海，让他们走向自己替别人挖好的坟墓。
　　这中间，知晓内情的一群人和鬼执行命令时没有丝毫怜悯之心，反倒有种高高在上的优越感，笑闹着约定出去后可以继续交朋友。
　　人和鬼该怎么做朋友唐清不知道。
　　她只知道这群背叛了自己同胞的人，一旦将那些鬼放出去，就是对外边为了明天努力奋斗着的普通人的犯罪。
　　因此，唐清压根不需要怜悯对方，将人和鬼丢进去的同时，顺手修改了下阵法。
　　不仅加大了其威力，还调动丹田里的灵力，将好不容易重新蓄满灵气的小水洼，一股脑全丢到阵法里。
　　到时阵法发动，阵法的全力一击，目标不止是影山的出口，还有那些围堵在这里想要去人间的鬼怪们。
　　做完这些，唐清疲惫的坐了下来。
　　她识海即便被命盘重新加强了一波，但远程操作他人布置阵法和驱动灵力灌入阵法中，对身体的消耗依旧很大。
　　好在，现在能打坐修炼回复灵气，接下来只要在阵法发动前存储一些灵气以备不时之需就行。
　　旁边，始终关注着她的俞芷玥见到唐清又白了下来的脸色，不由担忧的看了过来。
　　唐清回了个没事的笑，凑过去低声交待了几句，然后静心打坐。
　　听完交待的俞芷玥面无表情的看了眼那些大家族领头人所在的方向，冷冷的收回视线，去交待宣萱她们几个一会阵法发动时要做的准备。
　　影山里的鬼怪实在太多，便是趁着阵法全力一击阻挡了一时，也没法全部消灭。
　　最好的办法当然是一出去便将周围封锁起来，阻止那些鬼怪进入人间。
　　看那些大家族和大鬼们商议事情时的放松神态，显然是暗地里已经做起了朋友。
　　很有可能这影山里的大鬼，是那些人养出来的也说不定。
　　如此看来，人间的玄门，当真是所谓的灯下黑。
　　不等唐清打坐太久，那边发现计划有变但阵法确实布置成功的大家族领头人当机立断的启用了阵法。
　　还在争斗或者休息的人抬头，还没反应过来发生了什么，茫然中只看到一道威势凛然的攻击从烟尘中凭空出现，攻向影山出口。
　　白光所过之处，带起来的风刃收割着沿途的鬼怪，还伤了不少疲惫不堪的人。
　　然后，攻击落到类似于结界的出口上，硬生生将黑漆漆的出口撕开一道缝隙，又顺势荡开了一道白色的涟漪。
　　涟漪所经之地，鬼怪们如冰雪遇艳阳，纷纷消融。
　　而人们茫然中只觉得清风拂面，说不出来的舒服，连带着伤势都好了几分，有力气往缝隙外跑了。
　　唐清盯着被灵气波击退到远处的鬼怪，叹了口气。
　　她在这个世界的实力还是太低微，没法一下子收割掉围过来的所有鬼怪。
　　刚刚那一击，除去中级鬼及以下的鬼怪们被清理，高级鬼只是受了点伤，退远点再抓几个人或者鬼生吞活剥补充能量，就又生龙活虎了。
　　不过，足够了。
　　这一击引发的后果，是撕开了裂缝给影山里的人寻了条生路，也让影山的震颤更为强烈。
　　唐清散出去的神识还看到，影山内部，自孤山向外，正在快速坍塌。
　　留给她们的时间真的不多了。
　　她牵着俞芷玥，吩咐宣萱几人跟紧后，强势的挤到出口附近，便停了下来。
　　所有往外逃的人都看了过来。
　　唐清冷着脸喝道：“看什么呢！逃命都不积极，是不是脑子被这里的鬼们吃了？！”
　　众人沉默，有的人二话不说扭头继续往外挤。
　　有的人则是站在原地不动，纠结了片刻要么转身往外逃，要么和唐清她们一样，看向尘土飞扬的影山内部。
　　这时候，最先往外跑的大家族领头人们回头，看向立在人群中特别显眼的唐清她们，为首的中年人冷笑一声，目光掠过俞芷玥和宣萱，落在向轲身上，然后一招手，带着人直接踏出影山。
　　唐清神识锁定那群人，防止他们出去后使坏。
　　不过，随着人群冲出去的各地协会的天师们，到了外面默契的拿出看家本领布置防线，那群心黑的大家族领头人只能冷着脸离开。
　　有官方机构的人压阵，唐清的心往回落了一点，松了口气。
　　这个世界的玄门，也不算烂到了根上。
　　她沉默的祭出离火，围成弧形防御圈，阻止那些鬼怪靠近。
　　只是，丹田里的灵气实在太少，离火的威力震慑不了那些大鬼多久。
　　俞芷玥什么话都不说，抽剑站到另一边，面色冷然的盯着被逼退的鬼怪们。
　　宣萱几人也是各自拿出武器，分散站开。
　　而司意，则在人群中左突右击，暴力的将一个个因为伤势严重拖慢了疏散进度的人丢出影山。
　　她之后，也有好些人默默干起这得罪人的活。
　　空下手来的司意，便回头一马当先的越过离火，杀向蠢蠢欲动的鬼怪们。
　　阵法发动后造成的短暂停战宣告结束。
　　在影山的坍塌中，人和鬼又战到了一起。
　　整个主角团和尚有余力参与进来的人合力将战线往离火外又推了推，终于让出口附近大部分伤员都出去了。
　　唐清感觉得到自己的灵气在飞速消耗，她撤了离火防御圈，从主站人员变成辅助。
　　到后面，战况激烈时，俞芷玥退了回来。
　　她顾不上包扎还在流血的伤口，帮唐清擦完额头上的汗，轻声道：“怎么开鬼门？”
　　现在的战局，让唐清分神开鬼门不太划算，还不如让她这个没多少战力的人来。
　　开了鬼门，有鬼珠的供应，唐清便能恢复得更快。
　　唐清控制离火救人和偷袭鬼怪的同时，瞬间明白了俞芷玥的心思。
　　她手上动作不停，快速将开鬼门的要诀低声说了几遍。
　　俞芷玥点点头，坐下来开始尝试。
　　刚开始很生疏，不过她悟性不错，很快便掌握了要领。
　　就在唐清准备再重复一遍时，突然感觉到熟悉的气息出现在左手边。
　　里边有黑影露了个头，瞧见外边的情况后又缩了回去，只站在漩涡里朝召唤出鬼门的俞芷玥怂兮兮的招手。
　　怕死的样子简直不忍直视。
　　唐清：“……”
　　这年头，阴差的性格还真是多样化，就这怂样，能当上阴差估计是祖坟冒青烟了。
　　俞芷玥也被那阴差搞得愣了下。
　　她默默瞥了眼怂兮兮的黑影，将收集到的鬼珠交给唐清，就又去四周继续收集鬼珠了。
　　而唐清终于可以短暂的休息一下。
　　她迅速将鬼珠丢进鬼门，又将之前收好的鬼珠一股脑丢进去。
　　很快，金色的功德飞了过来。
　　大部分飞向唐清这里，小部分分散到还在战场上对阵鬼怪的那些人身上。
　　其中，司意身上的功德之光是一群人里最多的。
　　在功德入体时，她诧异的回头看了眼唐清，若有所思片刻，冲进鬼怪群里的劲头更足了。
　　一个能和鬼将打得不相上下的剑修，发起狠来宛如战场上的刽子手。
　　唐清将功德转化为灵气，看眼仿佛打了鸡血开了挂的司意，默默用离火烧起鬼怪。
　　这次她不打辅助了。
　　怕再摸鱼，鬼珠就被司意那个像是开了窍的女人抢光了。
　　这怎么能行！
　　她还得用鬼珠换灵气，回头好养俞芷玥呢！
　　得益于唐清和司意两个为了鬼珠拼命的主力战将，众人总算是守住了出口。
　　等人撤得差不多了，唐清示意收鬼珠收得眉眼弯弯的俞芷玥先撤，她随后跟上。
　　另一边，司意同样示意乐呵呵捡鬼珠的常绣带着人撤退。
　　影山里的鬼实在太多，她们便是不眠不休的杀上几天几夜估计也杀不完。
　　与其在里边被累死，还不如先出去从长计议。
　　而且，影山坍塌的范围，已经蔓延到出口这里，从影山里逃出来的鬼怪更是铺天盖地。
　　收到两人的示意，常绣领着主角团们火急火燎的冲了出去。
　　最后一个走的是俞芷玥。
　　她收好鬼珠，只回头叮嘱了一句：“我在外边等你。”
　　唐清笑眯眯的收缩防御圈，重重的点头嗯了一声。
　　旁边，司意和她打了个手势，两人边战边退，在踏出出口的裂缝时，司意长剑向影山里挥出了全力一击。
　　而唐清，也将鬼珠换来的灵气化为离火，压缩为一个巨大的火球后丢到影山里面。
　　轰隆两声巨响，她们俩留下的最后一击，加速了影山内部的坍塌速度。
　　影山出口的裂缝急速缝合，前赴后继的鬼怪试图将裂缝扩大，又被外边候着的天师们用符篆烧了回去。
　　终于，那丝缝隙彻底合上，影山内部也彻底坍塌。
　　受内部坍塌影响，从外面看影山，这处曾经被鬼气浸染的鬼山，如今成了一片废墟。
　　至于里边的鬼蜮怎么样了，唐清不知道。
　　有可能里边的鬼怪被孤山下边溢散的灵气灼烧元气大伤，也有可能在最后一刻，那些鬼怪能找到其他出口。
　　反正没看到有什么鬼怪突围出来。
　　她唯一能肯定的是，影山坍塌成废墟后，原本被鬼气浸染成了黑黢黢的鬼山，现在有丝丝缕缕的灵气溢散出来。
　　相较方圆几十里弥漫的鬼气来讲，这点灵气如同砂砾入海，荡不起任何水花。
　　可是，这里的异变，传出了一个信号。
　　这个世界的天道，很有可能选择了重归修真之路。
　　当然，祂也可能选的是科技与玄门并存的道路。
　　但那些都不重要，重要的是，俞芷玥以后的修炼，不会再那么辛苦了。
　　唐清觉得这趟影山之行，最大的收获莫过于此。
　　—
　　从影山退出来后，一行人回到之前落脚的酒店，各自寻了房间洗浴后倒头便睡。
　　唐清状态还行，她便坐在沙发上打坐，顺便守着俞芷玥。
　　出来时俞芷玥没有戴面具，而那群大家族的领头人似乎已经注意到她们了。
　　唐清不确定对方会不会使阴招，为了俞芷玥的安全，她必须争分夺秒的让这具身体早点熟悉她的修炼功法，多存点灵气以备不时之需。
　　只是，她刚闭上眼，就察觉到被她塞到床上的家伙并没有老老实实的休息。
　　那明晃晃的注视，搅得唐清心神不宁，压根静不下来来打坐修炼。
　　僵持了一会儿，她无奈的睁开眼，入目便是侧躺着的俞芷玥那轻浅的笑。
　　那家伙刚洗浴完没多久，身上穿的是常绣临时采购的睡衣，尺码有些大了，穿在俞芷玥身上松松垮垮的，没个正行。
　　她又是侧躺着，手肘撑在枕头上，左侧肩膀的衣领滑下去了一些，露出平直的锁骨和一小片白皙的肌肤。
　　唐清顿了顿，在好看且性感的锁骨上短暂停留了一刻，才起身走过去替她将衣服整理好：“你受了不轻的伤，不休息是想干什么？”
　　俞芷玥笑了一下，侧躺换成平躺，抬手拍了拍身边的空位：“睡不着，想有人陪。”
　　唐清：“……”
　　突然发现，俞芷玥的高冷人设，好像崩得没边了。
　　这哪里是以前那个酷到没朋友的剑修！
　　她在心里叹了口气，抓了俞芷玥的手塞进空调被里，想要说点什么。
　　但对上俞芷玥那双漾着笑意的清眸，又什么都说不出来了。
　　许是因着刚从鬼山里出来，俞芷玥的皮肤温度还是有些低，露出来的那截手腕便显得冷白，加上这段时间饮食和作息都不怎么规律，她整个人瘦了一圈，腕骨骨节相当明显，依稀能瞧见皮肤下面的青色血管。
　　唐清摸着摸着，心里有点不是滋味。
　　耳边突然传来俞芷玥的轻笑：“好摸吗？”
　　唐清被惊了一下，这才发现自己不知道什么时候抓着对方的手摸了好一会。
　　有点像变态。
　　她骤然缩手，掌心还残留着那种冰凉的感受。
　　唐清低头看向自己收回来的手，沉默了。
　　这手好像有点不对劲，不听使唤的就自作主张去摸人家。
　　还摸得有点爱不释手。
　　然后，又听见更不对劲的嘴巴意犹未尽的咕哝了一句：“挺滑，就是有点冷。”
　　唐清：“！！！”
　　她的脑子呢？！去哪里了？！
　　一时间，唐清都不敢去看俞芷玥了。


第37章 
　　说了有些奇怪的话后,莫名心虚的唐清低头看着脚尖，不敢去看俞芷玥。
　　忽然，耳边传来一声轻笑。
　　唐清偷偷抬眼，瞧见的便是俞芷玥并不曾恼怒的笑颜,正静静看着她,眼里的情绪意味不明。
　　在这种注视里,她感觉自己的耳朵又开始发烫了。
　　于是下意识的摸了摸耳尖，咕哝了一句“我去下卫生间”后,落荒而逃。
　　身后，传来的又是一声轻笑,满含愉悦。
　　唐清被那笑声挠得心尖痒痒的,耳朵上的热意蔓延到脸上,跑进卫生间用冷水拍了几下脸才慢慢降下温来。
　　只是，心跳的脉搏,始终没能平复。
　　脑子里挥之不去的,是俞芷玥那带笑的眉眼，宛若最昳丽的繁花,让她心动不已。
　　看眼镜子里脸上犹在滴水的自己，唐清捂着脸无声的笑了。
　　她现在真的好像不太对劲了啊。
　　不过，这种感觉，甜蜜中带了些跌跌撞撞的懵懂，在两辈子都没将什么人放在心上的唐清觉得，还挺不错的。
　　尤其当那人是俞芷玥时,这种隐秘中带了一丝丝甜意的回味，就显得馥郁悠长。
　　如同窖藏了上百年的老酒,让人上头。
　　唐清目光静静凝视镜子中的人,正了正衣装,轻轻的扯了一个笑出来。
　　她以前从来不关注自己的长相，也不觉得好看的人有什么值得骄傲的。
　　但现在，看着镜子里的人，明眸皓齿，黛眉不描而弯，眉峰微微上挑，明艳中自带英气，和她炯炯有神的眼勾勒出一张意气风发张扬肆意的容颜来。
　　唐清看着满意极了。
　　她嘴角上扬的弧度大了些。
　　随即，她瞧见自己身上穿着的印了小叮当的T恤，又低头看了眼花色沙滩裤，和一双极其草率与这酒店卫生间压根不搭的人字拖，沉默了一瞬。
　　嘴角上扬的弧度慢慢往下，抿成一条直线后又往下撇了撇，委屈巴巴的看了镜中人一眼。
　　这上不得台面的装扮，不会拉低她的颜值分吧？
　　唐清沉默着在随身空间里扒拉了一会，找到的换洗衣物，全是和身上同出一家服装店的过季货。
　　她望着丢在空间一隅，款式简陋面料廉价的衣服，决定一会就抽空出去买两身好看点的。
　　起码不能比身上这套还要过分。
　　不过，在此之前，最重要的事情，当然是陪俞芷玥了。
　　顺便探探俞芷玥的审美，回头买衣服时好做参考。
　　唐清的委屈来得快去得更快，眼神坚毅又存着一股势在必得，朝镜子里的人抬了抬下巴，自言自语道：“出去啦！”
　　那么大一个老婆，怎么能让她一个人呆着呢。
　　—
　　房间里。
　　眼睁睁看着唐清红了耳尖落荒而逃，俞芷玥心情甚好的乖乖躺在床上，等那家伙回来。
　　等了一会，总算看到卫生间的门开了。
　　她收回一直注视着那里的视线，又往旁边挪了挪，将左手边空出更多地方来，打量了眼去一趟卫生间后反倒有些拘谨的唐清，眼里闪过疑惑。
　　很快，俞芷玥便知道在她面前，向来大大咧咧的唐清为什么拘谨起来了。
　　听那话里话外的打探，她面上不动声色，心里其实已经乐了。
　　这家伙，脑子里都在想什么？
　　她怎么可能因为穿着问题就嫌弃她？
　　哪怕唐清身上穿的是草帘子，在俞芷玥看来，那也是能上时装周的潮牌！
　　总而言之，在她眼里，唐清不管穿什么，都自有风华，光芒笼罩，是人群中最耀眼的存在。
　　心里本来有些忐忑生怕因为外表太不讲究而拉低自己在俞芷玥心中的印象分的唐清，听了俞芷玥的解释，心里松了一口气。
　　不过她还是细细打量了一眼说这些话时的俞芷玥，见对方神色自然，含笑的眼里满是认真，彻底放下心来。
　　还好还好，俞芷玥没有以貌取人的肤浅。
　　她的眼光简直好得不得了。
　　听着对方说出来的对自己的夸赞，唐清眉眼弯弯的飘了起来，特别听话的躺在俞芷玥身边，心满意足的闭眼睡觉。
　　俞芷玥夸了一会，没听见身边人附和，不由侧头看了过去。
　　窗外阳光正好，照进屋里的光线分外热烈，睡在靠近窗户那边的唐清，脸上仿佛有了一层光，正睡得安然。
　　纤长的羽睫像是落在光晕里的蝴蝶羽翼，不时颤动一下。
　　俞芷玥定定的看着，心里有些痒。
　　而唐清，不知道是不是梦见了什么有趣的事情，便是睡着了，嘴角也微微扬起。
　　唇不点而红，翘起来的唇珠，尤为惹眼。
　　俞芷玥不由自主的抬手。
　　等她反应过来，发现自己已经微微起身，指尖落在那红润的薄唇上，正一下一下的摩挲着。
　　而她的唇，和唐清的唇瓣不过一指宽的距离。
　　反应过来自己在做什么的俞芷玥霍然躺了回去，还不敢闹出太大的动静，轻手轻脚的躺好，然后死死捂住跳动不已的心脏。
　　仿佛下一刻就要从嗓子眼蹦出来似的。
　　许久，她的心跳才平复些许，全身血液也慢慢冷却。
　　侧着脑袋又看了一会唐清，俞芷玥手搭在胸前，梳理了一会脑海中的思绪，慢慢闭上眼。
　　有些事，慢慢来，不要急。
　　—
　　当天下午，在酒店里睡了个天昏地暗的几人终于从鬼蜮的死里逃生中缓过来了。
　　来这里参与剿鬼行动的大部分人，早就在出来的第一时间由各自城市的同事们接走。
　　剩下一下大家族的子弟们，也有专人接送。
　　没有走还留在镇子里的，要么是受伤比较重不能赶路，要么是实力比较好的，接到上级命令必须盯住影山里的动静。
　　至于唐清和主角团她们，则是想好好休息，顺便再看看影山里的鬼怪们有没有可能跑出来作妖。
　　一行人在镇子里待了个把星期，每天都会去影山废墟那边仔细探查，确定没异常后才回酒店。
　　这段时间，影山废墟里溢散出来的灵气是越发浓郁了。
　　就连俞芷玥都明显感觉到，越是靠近影山，她能捕捉到的灵气就越充足。
　　在孤山里同样得了机缘的宣萱，也是这种感觉。
　　于是，两人常往那里跑。
　　唐清为了俞芷玥的安全，当然是化身狗皮膏药黏在对方身边。
　　而更厉害的司意，早在察觉到影山废墟里有灵气的第一时间就住在了那里。
　　搞得常绣在酒店时不时发牢骚，埋怨司意为了实力增长以身犯险。
　　和她最熟悉的顾源笑着劝了几回，后面因为W城那边催着她们回去，就先一步离开了。
　　一起离开的，还有去影山什么都没赚到，反倒传出来身患隐疾，然后在贵公子圈名声大燥的向轲。
　　社死得非常彻底的向轲一脸幽怨的盯了赖在俞芷玥身边乐不思蜀的唐清两天，见她铁了心的要陪俞芷玥，无奈之下央求她再炼制些丹药，火急火燎的往无名观赶去。
　　余潇那边早就在催她们回去了。
　　说是向老爷子不放心女儿待在深山道观里，亲自从Z城飞过来，如今也在道观里住着。
　　向轲除了要带药回去，还得和爷爷细说此行在影山里的遭遇。
　　包括已经传到老爷子耳朵里的，孙子得了痔疮且疑似喜欢男人这种离谱谣言的事情。
　　唐清心情非常好的炼制了给向影服用的药丸，等向轲一走，她便也陪着俞芷玥住在影山废墟那边了。
　　当然，这中间也抽空去逛了镇子里的服装店。
　　可惜，价格都超出了唐清的预算，就算是过季货，她那干瘪的钱包也负担不起，只能气呼呼的回酒店。
　　然后，就被俞芷玥好好的安抚了一通。
　　重新神清气爽的唐清，便理所当然的将改变穿衣风格这件事抛之脑后，兢兢业业当起了俞芷玥的小尾巴。
　　一行人在影山废墟里又待了好几天，后面官方派出专职人员接手了这里的防卫，且打算重新规划这个地方，几人才回酒店。
　　临走前，唐清找官方负责人说了影山废墟的情况，并且告诉他们灵气即将复苏的事。
　　负责人虽然震惊，但强行镇定下来，重新将废墟里的情况上报，得了新的安排后，和唐清互留联系方式，客气的送她们回酒店。
　　在废墟里待的那几天，宣萱成功引气入体，踏上修真路。
　　而俞芷玥，则是实力小有恢复，起码出去不会连个中级鬼都打不过了。
　　唐清替她看过了，修为也到了练气中期的程度。
　　看着修为很低，但在这个世界并没有多少修真者的情况下，练气中期已经足够傲视群雄了。
　　况且还是在影山废墟这种唐清看来灵气稀薄的地方修炼。
　　最让人惊讶的，是司意。
　　那家伙目前的修为竟然比唐清这具身体的修为还要高，已然到了筑基圆满。
　　难怪当初在影山里能和鬼将打得不相上下。
　　不过，这也说明了一个问题。
　　这个世界，并不像表面看起来的那么简单，就是一个末法时代修真路断绝的小世界。
　　或许在某处地方，就藏了大佬，即便在没多少灵气的大背景下，也能培养出司意这样的人来。
　　更何况，还有观主那种足以让人仰望的大佬。
　　唐清不是没有明里暗里打听过司意的来历，但那女人对自己的身世和经历闭口不谈，偶尔愿意搭理人，也是一些她感兴趣的事。
　　比如上次在影山里和鬼怪打架时，俞芷玥开了鬼门后用鬼珠换的功德。
　　察觉到异样的力量，司意第一时间就知道其不凡。
　　后面更是明白了功德的重要性，即便性格疏冷淡漠，还是找了唐清几回。
　　没有套出司意来历，唐清索性不套了，确定对方不会是敌人，便简单说了下功德的事。
　　当然，开鬼门什么的，她是不可能说的。
　　司意又不是俞芷玥，想要从她这里学东西，不交点学费怎么行！
　　可惜，莫名被常绣救了的司意，也是一个穷光蛋。
　　在唐清的暗示下，她沉默着离开了。
　　大概是想着怎么赚钱吧。
　　唐清看着对方突然沧桑起来的背影，摸着下巴感同身受的悟了。
　　该死的，属于穷鬼之间的惺惺相惜！


第38章 
　　六月初,出来好些时间的唐清，和俞芷玥离开影山附近的小镇，坐上了回W城的车。
　　同行的还有被调去W城当协会会长的宣萱，以及被常绣救了后便一直不曾提出离开的司意。
　　沿途由宣萱和常绣开车,五个小时后,她们到达W城的天师协会。
　　宣萱走上任会长的流程,而唐清则拉着常绣掰扯这次影山之行，她该得的工资以及奖金。
　　去了影山,在里边捉了多少鬼协会当然是没法计数的，但可以凭借鬼珠在协会里领奖金,且鬼珠得上交一部分。
　　唐清不乐意上交鬼珠,她还准备留着回头换了灵气渡到玉石里给俞芷玥修炼呢。
　　于是奖金大幅缩水,加上工资也不过两万，扣除需要捐赠的,到手只剩两百。
　　前前后后忙活一场,结局是一如既往的穷酸。
　　好在，俞芷玥到手的奖金加工资,是一分钱没扣，实打实的一万八。
　　实在没钱了，唐清可以腆着脸求她接济。
　　不过，还是有点气气的。
　　赚钱怎么就这么难呢？
　　而俞芷玥似乎也知道她的心思，笑道：“有什么想买的，和我说。”
　　说着抬手,想摸摸唐清的脑袋给她一点安慰，却尴尬的发现身高上不占优势,几厘米的差距让她压根就摸不到对方的头顶。
　　正要收回手时,就瞧见高出4厘米的家伙主动屈膝矮下了身来,将脑袋往前凑了凑。
　　因为没能用动作安慰到唐清而生出淡淡遗憾的俞芷玥，笑意自然而然的挂在脸上，踮起脚尖拍了拍对方的头顶。
　　力道很轻，又极尽温柔。
　　满足的摸了头的俞芷玥，顺手替唐清理了头发，愉悦的笑出声来。
　　唐清在俞芷玥的笑声里反应过来自己做了什么，耳朵又红了。
　　明明没想这么做，眼睛在看到俞芷玥的动作时，身体下意识就做出了反应，配合起对方来。
　　像是一只任由主人揉搓，且听话的小狗狗。
　　这个念头一冒出来，唐清只觉得自己没救了。
　　为了缓解心里的羞赧和燥热，她摸了摸耳朵，咕哝道：“明明我比你大，都可以做你姐姐了。”
　　俞芷玥听了，哑然失笑。
　　刚刚的唐清，气呼呼的样子过分可爱，她下意识就做了那个动作。
　　原意是不想唐清继续生气，谁想到不仅摸了头，还又看到了红呼呼的耳朵尖尖，好像更可爱了。
　　而且，这非得从岁数上强调自己年长的唐清，也可爱到爆炸。
　　俞芷玥没有一定要当姐姐的想法，于是莞尔道：“好，那你就是姐姐。”
　　她们其实同龄，上次办手机卡时见过唐清的身份证，上边显示的出生年月，俞芷玥只比对方小三个月。
　　真要论起来，唐清是姐姐也的确没有错。
　　唐清听了俞芷玥的回答，嘴角止不住的上扬。
　　被人纵容的滋味，真好！
　　心里缓缓淌过一阵暖流，丝丝甜意蔓延开来，让唐清不由得寸进尺的往前靠了一点点，抬眸笑道：“那你来叫声姐姐听听？”
　　此时夕阳西下，余晖透过窗户照进协会大厅，落在唐清身上。
　　暖黄色的光在她浓密纤长的睫毛上晕染开，金灿灿的，特别好看。
　　俞芷玥定定看了几秒，一双清眸里满是对方的身影。
　　旋即，那身影被星星点点的笑意荡开。
　　她柔声道：“好了，别闹。”
　　顿了顿，语调轻缓又低沉的道：“姐姐。”
　　两个字，一字一顿，字正腔圆的被俞芷玥如雪水般清冷的嗓音喊了出来，刻意压低后带了微微的哑，丝丝缕缕勾缠住唐清的耳膜，不愿意那两个字从耳朵里出去。
　　只想用神识编织一个笼子出来，时时刻刻都听上一回才罢休。
　　唐清握紧拳，竭力抑制自己的脸不要红得太过分。
　　但那一句称呼，如同烙铁般烫在她的心头，连带着四肢百骸都燥热起来。
　　她藏在背后的手，松开了又握紧，握紧了又松开，反反复复了十多次，才将所有情绪压下去。
　　然后，抬手掩住嘴角的笑，摆起了姐姐的谱，学着俞芷玥的腔调，缓缓道：“真乖。”
　　俞芷玥再次哑然失笑。
　　—
　　晚上，走完上任流程的宣萱，请在影山里一起同生共死的几人吃饭，一来是庆祝，二来拉近彼此间的关系。
　　尤其是唐清和司意，显然被W城天师协会盯上了。
　　吃饭的地方，是当地一家主打特色菜系的餐厅，许是招牌太响，即便身处偏僻之地的巷子里，依旧能引来不少饕客。
　　想要在那里吃顿饭，还得提前预订。
　　不过宣萱肯定是没有提前预订的，那就是走关系了。
　　唐清对她怎么订的位子不感兴趣。
　　到了包厢，便等着上菜。
　　中间，一位穿了旗袍的女人走进来，手里还抱着一捧花，径直走向宣萱。
　　路上，她还抽空看了眼坐在唐清身边的俞芷玥，明显愣了下，很快又恢复暖心的笑容，拉了张椅子坐到宣萱身边，简单介绍完自己，便热情的和宣萱搭话。
　　唐清挑眉。
　　原来这位就是餐厅的老板娘。
　　看那一大捧被宣萱拒收的玫瑰花，和宣萱客气又疏离的笑，想必这又是一个落花有意流水无情的故事。
　　不过，对方似乎认识俞芷玥？
　　唐清趁菜还没上来，凑到俞芷玥身边问了问这女人她认不认识。
　　俞芷玥摇头。
　　但还是解释了一下对方的姓氏对应了Z城一家主打各行各业专注赚钱的家族，那家好像还和宣家关系不错。
　　只是没有底蕴的家族，赚再多钱也没法挤进传统世家大族的圈子。
　　看宣萱的态度，大概是两家有合作，不得不来这里走个过场叙叙旧。
　　唐清听了，顿时没什么兴趣。
　　另外一边，常绣则低声和司意咬耳朵，目光也不时往老板娘那里飘，显然也在絮叨那女人。
　　对他人不假辞色的司意，被常绣烦着，没有半点不耐烦，认认真真听着。
　　没多久，点的菜上来了。
　　果然是招牌比较响的餐厅，一道道菜色香味俱全，还各有特色，唐清吃得头都不抬。
　　俞芷玥比她还要忙。
　　既要剥虾，又要挑一些味道特别好的菜布到唐清碗里，偶尔那家伙吃得嘴角流油了，还得递纸巾过去。
　　一桌子人，就她最操心。
　　偏偏她甘之如饴。
　　这么吃了一阵，半路掺和进来的老板娘终于舍得分出点注意力了，一双瑞凤眼讶异的看着俞芷玥。
　　犹豫了一会，她还是试探着开口：“俞小姐，这位是？”
　　宣萱都带俞家被悬赏被追杀的天才来吃饭了，想必关系不错，她就歇了在俞芷玥身上赚钱的心思。
　　不过，向来冷漠的俞芷玥，竟然还有这样的一面，真的让她大跌眼镜。
　　俞芷玥抽了张湿纸巾，边擦手边回对方的话：“我女朋友。”
　　虽然是假扮的，她在心里补充了一句。
　　接着，又补充了一句：但不久的将来，就是真的了。
　　而且女朋友三个字，怎么念怎么好听。
　　对面，老板娘被她的回答震惊到了，愣愣的看了两人好几眼，满脸的好奇，却又没有立场追根究底。
　　于是，那眼神就老往埋头吃饭也不出来反驳的唐清身上飘。
　　俞芷玥见状皱眉，却不打算说太多，准备擦干净手继续给唐清夹她喜欢吃的菜。
　　只是，擦了好几次，手上剥虾时沾的油还是没法擦干净。
　　俞芷玥放下手，想去洗手间清洗。
　　不等她起身，就感觉有一股力量落在她身上，像是迎面吹来一阵清风，轻轻柔柔的，沾在手上的油尽数消除。
　　清清爽爽的，一尘不染的样子。
　　俞芷玥愣了下，侧头去看唐清。
　　就见那家伙转过头去，眼神也不往她这里飘，端着杯水装模作样的喝着。
　　只是，露出来的耳朵尖尖，又红了。
　　俞芷玥觉得好笑，想了想，心里又生出一抹隐晦的甜蜜。
　　那句“我女朋友”，那家伙肯定是听进去了。
　　却没有指出她们之间是假扮情侣的关系，是不是意味着，在唐清心里，也和她一样期望着将这种假扮情侣的关系，坐实成她们就是情侣？
　　想到这里，俞芷玥很想靠过去问个清楚。
　　但看到那红红的耳尖，她还是矜持住了，连带着想揉揉唐清脑袋的念头，也被她压了下去。
　　只不过，还是在心里偷偷的给唐清起了一个小外号——含羞草。
　　这么容易就害羞，可不是含羞草吗？
　　和那随性率真的脾气反差实在有点大。
　　不过，照样很可爱就是了。
　　俞芷玥定定看了一会做了好事却不承认，行为上口是心非得同样可爱的唐清，舌尖轻扫贝齿，低低笑了。
　　她有些后悔，那天在酒店，没有趁着唐清睡着一亲芳泽。
　　但这后悔只有一瞬，很快便被理智按下。
　　她喜欢唐清，那么所有的亲密，都只能在确定了彼此的心意后，自然而然的发生。
　　像这种偷偷做贼的事，可以想，却不能做。
　　当然，如果唐清想要偷偷亲她，那她是一百个愿意的。
　　思绪转了几个弯，渐渐有往不可描述的方向发展的趋势。
　　俞芷玥及时打住，思考起另一件事来。
　　刚刚那种本事，在典籍里虽有提到，但现实世界里几乎没几个人能做到吧？
　　唐清这家伙，还藏了些什么惊喜是她不知道的呢？
　　念及此，俞芷玥不可避免的生出了更多的好奇。
　　以及，想要将那家伙独占，不愿和任何人分享的欲望。
　　拥有秘密却从不在她面前遮掩的唐清，变得更有吸引力了。
　　俞芷玥看眼还躲着自己不愿回头的家伙，清清楚楚听见自己的心跳，因为沦陷而发出的声音。
　　一下又一下，坚定无悔。


第39章 
　　聚餐过后,又在W城待了两天，唐清便和俞芷玥回吴镇了。
　　协会那边是能赚钱，但家里还有一个大客户在，她就懒得费神到处跑着去抓鬼了。
　　对她要回道观的决定,常绣不舍但也没办法。
　　不过还是开车送两人到车站,顺便出钱给她们买了车票,并叮嘱一定要常回来看看，毕竟还算是协会的一份子。
　　唐清看在常绣上道的帮她报销了车费的份上,非常大方的保证如果协会需要帮忙，她一定过来。
　　常绣一脸感动的送她进站。
　　然后就见笑嘻嘻的唐清补了一句：“当然,是有偿的,另外老规矩,来去车费得报销哦。”
　　常绣：“……”
　　她一秒收起了感动，面无表情的看着那人进站,呵呵两声。
　　还老规矩,她们什么时候定下的要报销协会会员来往路费的规矩？这压根就是讹人嘛。
　　不过，想到唐清的实力和手段,常绣叹了口气，非常无奈的点了点头。
　　那晚聚餐的时候，她光顾着吃菜去了，还是回去时司意提了一嘴，说唐清会法术的事。
　　她想了老半天还是没察觉到现场有用过法术的痕迹。
　　司意便指出丢到俞芷玥身上的清洁术。
　　然后宣萱也作证，那确实像古籍里和一些小说里有写过的修真者手段。
　　于是,唐清这个铁公鸡，在常绣心里立马就高大上起来。
　　不惜腆着脸也要将她和W城协会绑在一起,给并没什么实力的协会找个靠山。
　　当然,宣萱也不错,就是吧，有唐清这个珠玉在前，常绣再看自己的大姐大，就有点不够看了。
　　回去的路上，她甚至在考虑去吴镇搞个分会的可能性有多大。
　　现成的大佬放着不用，不是她常副会长的风格。
　　谁叫唐清那家伙薅协会羊毛的时候也是薅得毫不留情呢！
　　另一边，进了站的唐清并不知道常绣的打算，和俞芷玥上车找好座位，便打算美美的睡上一觉。
　　俞芷玥的想法和她差不多，坐在靠窗的位置，看了会车外的风景收回视线后便闭上眼。
　　从W城到吴镇花的时间不久，一两个小时就到了。
　　只是，车子行驶了一会，唐清就被身边人的动静吵醒了。
　　她睁眼，看到俞芷玥靠窗坐着，双手抱在胸前，唇色透出点被冻狠了的青白，露在外边的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　睡得并不安稳的俞芷玥不时来回搓两下，可无济于事。
　　而头顶上，车里的空调还在呼呼吹着冷风。
　　唐清皱眉，她抬手关了自己座位上的空调，但前后还在吹冷气的空调，她没法要求别人关。
　　只是在空间里翻找一会，还是没找到合适的衣服给俞芷玥披一下。
　　唐清平时基本上不怎么出门，也很少去这种有冷气的地方待，对于坐个车还能被冻着，经验不怎么丰富。
　　加上本身有离火可以抵御寒冷，她就没有多备几件衣服的习惯。
　　现在看俞芷玥睡得不安稳，祭出离火来吧又怕引起车上人的轰动，想了想，唐清在体内催了下离火，让身上暖和起来后，牵了俞芷玥的手轻轻搓着，顺便将人捞到自己肩膀上，稳稳当当靠着。
　　一系列动作让浅眠的俞芷玥醒了。
　　她眼里还残留着睡意，不过手被热乎乎的掌心揉搓着，睡觉被打扰的烦躁瞬间消失得无影无踪。
　　还没抬头就看到了帮她暖手的家伙，俞芷玥轻轻笑了：“怎么不睡了？”
　　唐清撇了撇嘴，哼道：“被某人冻得打颤的动静吵醒了。”
　　她没有这方面的生活经验，俞芷玥一个在金窝窝里长大的天才，怎么也疏忽了？
　　要是被车里的冷气吹感冒了怎么办？
　　俞芷玥听出唐清话里的关切，抬头看了下关掉的出风口，笑道：“一时间忘了，放心，不会有下次。”
　　回去以后，就备上几套衣服，一年四季的都备着。
　　搁以前，她压根不会将这种小事放在心上，但现在心里有了喜欢的人，任何对身体不利的因素确实不能忽视。
　　她还得养好身体长命百岁，陪唐清一直走下去呢。
　　兢兢业业帮着俞芷玥暖手的唐清听了保证，脸色好看了一些，还是叮嘱了一句：“去了影山一趟，你身体还没恢复完全呢，以后这方面必须多注意。”
　　俞芷玥点头，虚心听教。
　　唐清看她态度不错，心情又好了一点，继续教育道：“身体是革命的本钱，总不能想做的事没做完，就这里那里不舒服的拖后腿吧？”
　　她可是知道，那些追杀俞芷玥的人，并没有放弃呢！
　　这么大的仇，总不能不报吧？
　　如果因为身体原因导致实力恢复缓慢，又成了被追杀的落毛凤凰，那多冤啊！
　　听着唐清絮絮叨叨的训示，俞芷玥第一时间想的却是自己还没成功谈上恋爱，深以为然的点头道：“你说得对！”
　　见俞芷玥听进去了，唐清低头看了眼靠在肩膀上的家伙，嘴唇没那么青白了，她心里生出的无名怒火终于散了个干净。
　　接下来的一路，她也不睡了，就握着俞芷玥的手帮她取暖。
　　两人有一搭没一搭的低声聊着，不知不觉就到了站。
　　再次回到吴镇，唐清竟然有种说不出来的怀念。
　　许是这次影山之行的经历太过丰富，乍然看到山清水秀喜乐安详的小镇子，心神就跟着放松下来。
　　唐清笑了笑，牵着俞芷玥慢悠悠走过小镇的大街小巷。
　　这地方唐清以往只把它当做一个可以咸鱼避世的短暂安居点，并没有什么感情。
　　毕竟，她算是这个世界的一个过客。
　　可去外边转了一圈，再回来时，看着当初和俞芷玥一起摆摊过的石桥，就莫名亲切。
　　好像突然间和这个世界的联系，又加深了一层。
　　远处，有人在喊她们。
　　唐清抬头，瞧见领着两个人在镇上采买的余潇。
　　一段时间没见，余潇似乎长圆了一些，也不知道是吴镇的山水养人，还是她家小姐的性命无忧就没什么好操心的事，便心宽体胖了。
　　她站定，等那三人过来，彼此寒暄了几句，余潇又顺道说了些道观里的事。
　　特别是向老爷子如今也搬过来，她着重解释了一下，并表示不会打扰唐清的生活。
　　对此，唐清表示无所谓。
　　毕竟，向家住她的道观，给出的好处可比带来的麻烦要多得多。
　　说起来还是她占了便宜。
　　尤其是上山时，坐在小车里，看着修得平坦的水泥路，进出不用再靠两条腿了，唐清心里还有点后悔没有早点混出点名堂，吸引向家这么一个大金主来给道观搞搞基建。
　　不过现在也不晚就是了。
　　车子沿着修好的路停在距离道观只有一百多米特意开辟出来的平坦空地上，不大的平台还配备了收费岗亭。
　　虽说目前没有收费，但将来要是道观火了，这里就是一块赚钱的风水宝地。
　　唐清看了岗亭好几眼，满意的往道观里去。
　　道观大门口，一位精神瞿烁眼神锐利的老人拄着拐杖站在最前边，身后是向影和向轲这对姑侄，再往后便是向家带来的人。
　　一群人见了唐清，纷纷迎了过来。
　　又是一番寒暄，向老爷子挥手让闲杂人等下去，独独留了女儿和孙子，以及陪着女儿的余潇，态度恭敬的和唐清进了正堂。
　　就在唐清以为对方又要吹捧一阵她妙手回春救了向影的命时，却见老头看了眼俞芷玥，顿了一会才缓缓开口道：“大师，你之前说小影是被人下了诅咒。”
　　他这句话并不是问句，而是陈述句。
　　唐清便知道他大概是查出来什么了，端正了坐姿，点了点头。
　　对于向影的情况，她本该只需要负责履行合约治好对方的病就行。
　　但诅咒一事，放在哪个世界都是阴损手段，影响小的可能牵扯几个人，影响大了却是能祸害一片。
　　她实在好奇，在灵气稀薄到几乎没有的世界，谁会花大力气去下这种偷取他人生机的诅咒。
　　唐清盯着向影看了看，余光瞥见旁边站着的向轲，忽然心念一动，暗戳戳的开了天目。
　　然后，她就被向影身上熟悉的气运之光闪瞎了眼。
　　当然，这点光亮没有女主宣萱的那么夸张，可还是让她惊讶。
　　反观旁边站着的男主向轲，除了一身贵气啥都没有，气运这块寒酸得宛若一个穷鬼，和他姑姑比可差太远了。
　　而且，要不是向影被诅咒影响，既流逝了生机，连带着气运都被人偷走，导致她现在的气运打了折扣，正常情况下，那气运之光只会比这会的还要亮眼。
　　唐清闭上天目，若有所思。
　　对面，向老头继续着之前的话题：“得到消息后，我便让人去查了一下，只是我家对玄门这块并不太熟悉，那些有门路的家族又……”
　　说到这里，他眼里流露出恨意，又很快掩盖了，只是握着拐杖的手青筋暴起。
　　显然，请求别人帮忙的事并不是很顺利。
　　向老头叹了口气，继续道：“不过，我还是打听到了一些，但那个人似乎和俞家有点关系。”
　　说完，他又看了眼坐在边上一言不发的俞芷玥，眼神有些意味深长。
　　正在思考向影的气运为什么如此之盛的唐清一顿，看向老头子。
　　他知道他在说什么吗？
　　什么叫那个人似乎和俞家有关系？
　　又为什么要看向俞芷玥？是在怀疑她家厨子吗？
　　这个念头一起，唐清看着向老头，严肃的眼神中藏了一丝她自己都没意识到的危险和审视。
　　仿佛只要对方稍稍流露出丁点对俞芷玥不利的揣测，她就会毫不留情的将人轰出去。
　　旁边，并不在乎向老头目光的俞芷玥敏锐的捕捉到唐清眼神里的情绪。
　　她愣了下，然后低头轻轻笑了，心里流淌着丝丝甜意。
　　一向佛系却为了她而炸毛的唐清，很难不让人心动啊！


第40章 
　　道观用来待客的正堂里,因为向老头一句指向性有点明显的话，一时间安静下来。
　　坐在旁边的向影不可置信的看向老头子，又看了看神色淡定从容的俞芷玥，张嘴欲言。
　　但向轲比她更快一步。
　　在影山里因为一时脑抽得罪了唐清后,便被迫落下隐疾的他,一路走来,早就看清了俞芷玥在唐清心里的地位。
　　那位俞家落魄的天才，向来是唐清这位大佬的逆鳞。
　　虽然大佬本身可能还没有那么清晰的认知,但同行的人，早就将两人之间那暧昧拉扯的狗粮吃得够够的。
　　而且,向轲绝对能肯定,唐清一定不知道俞芷玥和俞家的恩怨。
　　否则,以她的性子，怕是早就打到Z城了。
　　那么这会,自家爷爷一句俞家和诅咒之事有牵扯,又隐晦的看了眼俞芷玥，本意可能并没什么指向性,只是下意识的动作。
　　可在不知内情的唐清看来，意义就大不一样了。
　　向轲甚至能感知到，唐清身上散发出来的威压，和她在影山里被冒犯后生气时的气息尤为相似。
　　于是，他不得不怼了自家老爷子一句：“爷爷，事情还没确定下来,咱们不能偏听偏信，而且,我相信唐大师的能力,还有俞小姐,在影山里孙儿可没少受她的照拂，不管最后俞家有没有参与进来，我都相信俞小姐！”
　　旁边没插上嘴的向影连忙附和道：“对对对，小轲说得对！”
　　生怕自家老父亲因为俞家的事怪罪到她家俞姐姐的头上。
　　被女儿和孙子顶嘴了的向老爷子愣了下。
　　不过人老成精，他很快就反应过来孙子为什么要怼他了，再看看唐清的神色，心下了然。
　　为了女儿能屈能伸的老爷子拱手赔礼道：“抱歉，老头子糊涂了，这种没有确凿证据的事，确实不能瞎说，两位见谅，见谅！”
　　唐清神色稍霁，坦然承受了向老爷子的赔罪，点头道：“俞家是俞家，俞芷玥是俞芷玥，希望向老下次看清楚了。”
　　她不在乎什么俞家。
　　毕竟那是一个即便俞芷玥被人追杀得差点嘎了，也不见有人伸出援手的冷血家族，会不会被向家针对，和她们没什么关系。
　　但冒犯了俞芷玥就不行。
　　看在向老爷子挺上道火速道歉的情况下，唐清没有多追究这老头看向俞芷玥时的隐晦眼神。
　　不过，见完了面，她便任性的晾了那老头好几天。
　　任由对方提出求见的意思，都不搭理，逍遥自在的窝在后院边指导俞芷玥修炼，边为她制作之前设想过的，将可以储存灵气的玉石改造为能重复使用的充电宝的事。
　　还别说，这天马行空的想法可行。
　　就是改造过程中有点费玉石。
　　稍有不慎就可能将好好的玉石给碎成了渣渣。
　　在鬼镇里换的那一堆，经过唐清一番折腾，将玉石本身进行改造外加重新用离火炼制，最终只得了三个还算及格的低级法器。
　　能储存灵气，然后被俞芷玥吸收。
　　但存储的量不大，随着俞芷玥修炼进度加快，对灵气的需求加大，三个低级法器使用过度，成功报废。
　　不过，她们俩从影山里带出来的鬼珠倒是全部换成灵气供应到充电宝里，成功让俞芷玥的境界稳定在炼气中期。
　　这让唐清也不是特别心疼辛苦修炼的法器还没用上一个月就报废的惨事。
　　毕竟，它们的报废，也算废得重于泰山嘛。
　　能让俞芷玥的实力再恢复一大截，那在唐清眼里就是成功的。
　　从沉迷修炼和沉迷投喂灵气中走出来的两人，终于舍得离开道观后院去外边看一看了。
　　这一看，险些以为道观易主了。
　　闭关帮俞芷玥炼制玉石前，唐清就替向影重新诊治过她的身体，又配了新的药丸让她服用。
　　后面，拉着俞芷玥一起闭关后，道观里的事便不怎么上心了。
　　就连一日三餐，都是余潇负责给她们放到闭关的地方，没有大事基本上不会打扰。
　　因此，这十几天，两人过得是相当枯燥却又充实感满满。
　　唐清甚至有种重新回到修真界的恍惚感。
　　而且身边还有个自己喜欢的大美人陪着，日子别提有多惬意了。
　　便是成天坐在边上看人家闭眼打坐修炼，那也是有意思的。
　　不过，出了后院，看到前殿那一群人，她满脑子的美好画面瞬间被一堆问号取代。
　　这些在她道观里高谈阔论的家伙，是从哪里冒出来的？
　　怎么感觉只是闭了个十几天的关，出来天都变了？
　　整个道观无端变得繁忙起来，就连向家带来的那些保镖，都尽职尽责的在道观周围巡逻着，似乎在维持秩序。
　　一个个的板着张脸，像是有什么大事发生了一般。
　　而且，道观里突然多出来的陌生人，这些保镖不但不帮着将人请出去，还客客气气的从观外又领了些人进来。
　　唐清看得百思不得其解。
　　旁边的俞芷玥，也是一脸困惑。
　　恰好，这时候余潇从前边往后院来，看到出来的两人，欢喜道：“唐小姐，我正要去找你们呢。”
　　唐清探头又看了眼前面，觑了对方一眼，想瞧瞧她会说出什么名堂来。
　　余潇也不卖关子，将手里抱着的一摞材料递了过来，开门见山道：“唐小姐，这些资料你先过过目。”
　　唐清接了，低头看去。
　　是一份如何开发无名道观的计划书。
　　看那厚度，这份计划书里显然写了不少东西。
　　唐清挑眉，目光落在如何开发无名道观几个字上，不由唏嘘。
　　曾经，她在观主失踪被迫接手道观后，为了改善生活赚点小钱，也有过这样的雄心大志，妄想将无名道观发扬光大。
　　然后过上躺着数小钱钱的日子。
　　为了这个宏大的梦想，她还去镇上包子铺蹭了好些天的财经频道，就是想学学这个世界成功的经商案例。
　　那时候，没有被社会毒打过的她，还是有那么点上进心的，也不是现在一心只想咸鱼度日的摆烂态度。
　　可惜，蹭了好些天，撸起袖子准备大干一场时，没等下水试一试呢，就被残酷的现实打了回来。
　　她不仅要跑相关部门获得许可，还要提供一定的资金。
　　但唐清就是因为没钱才想着开发道观。
　　她开发了道观就能搞到钱。
　　可她手里又没有钱，没有钱就没法开发道观。
　　直接死循环。
　　现在回忆起来，把把都是心酸泪，悲惨的往事历历在目。
　　对着手中的计划书唏嘘了一会，唐清依旧提不起什么兴趣。
　　实在是那时候的打击太大了，直接将她仅有的一点上进心扼杀在了摇篮里。
　　随之而来的便是三年的咸鱼生活。
　　余潇见她无可无不可的样子，有点急了。
　　一边翻开计划书，一边解说道：“唐小姐，这份计划书已经报由向氏集团董事会的首肯，只要您这位观主同意，我们便能当做一个项目开始动工，放心，项目的利润分成肯定会让你满意，如果运作得当，我们说不定还能造出一个品牌……”
　　唐清眼疾手快的按住了余潇翻开的计划书，目光灼灼道：“利润分成？”
　　被打断了的余潇：“啊？啊对！”
　　唐清笑眯眯道：“细说。”
　　她光记着自己创业未半而中道崩殂的悲惨劲了，却忘记还有向家这棵金光闪闪的摇钱树。
　　余潇瞥了眼突然变得振奋起来的唐清，腰杆子都挺直了些，侃侃而谈：“目前和董事会初步定下的利润分成比例，是唐小姐七，向氏集团三，当然，如果唐小姐还觉得不满意的话，可以再商量，毕竟这是一件双赢的事，你有名气，向氏集团有资金，相信合作之后唐小姐肯定会得到满意的结果。”
　　顿了顿，她补充道：“今天来道观里的客人，有的是集□□过来考察的人，也有的是听说向氏集团属意这个项目，跟着过来看看的，我来就是想和唐小姐说一声。”
　　说着，她歉然道：“这事事先没和你商量，是我们这边做得不对，不过在董事会没点头之前，小轲也不想让你期望后又失望，正好今天一切尘埃落定了才告诉你，唐小姐不会怪我们自作主张吧？”
　　唐清摆摆手示意她不在意，并且迅速在心里盘算起来。
　　七三分，她占七。
　　也就是说，只要赚了一百块，那她就能躺着收七十块！
　　这可比摆摊强多了。
　　况且，向氏集团既然属意这个项目，那肯定不是小打小闹。
　　唐清深吸一口气，眼神热烈的翻看起手中的计划书，迅速找到书上写的对于开发道观这个项目所做的展望和预估的净利润。
　　一长串零晃得她眼睛都花了。
　　她再次深呼吸，恍恍惚惚的飘到俞芷玥面前，傻乎乎的笑道：“你帮我看看，这上面的零是不是有好多个？”
　　目睹了全程的俞芷玥笑着仔细看了一遍计划书，肯定道：“对，你没看错。”
　　这回，唐清彻底乐傻了。
　　再看外边那群陌生面孔，都显出了几分亲切来。
　　她将计划书扫描成电子版，传给常绣那边让她帮忙掌掌眼，确定没问题后，开始和向家那边谈合同了。
　　等所有程序走下来，又过了三天，无名道观终于挂上了小牌牌，可以开放赚钱了。
　　重新修葺过的道观，成为吴镇的景点之一，被并入当地的旅游线路。
　　同时，唐清的天师身份，也经由向氏集团的运作传了出去。
　　不过，许是她前三年咸鱼得太彻底，声望仅在吴镇一带有些名气，再稍远一点就不知道有她这么个人了。
　　因着名气没有打出去，每天来道观的人，多是一些来吴镇旅游的普通游客，赚几个三瓜两枣。
　　即便如此，唐清也是乐呵呵的。
　　躺着拿钱的日子，每块钱都是为她的追老婆大业舔砖加瓦，不容小觑。
　　同时，唐清心里也清楚，只靠这点收入想要攒够老婆本，肯定是不行的。
　　就在她想着去哪里能再抓几个大鬼在协会那里混点奖金时，宣萱领着常绣，还有冷着脸仿佛别人欠她千八百万的司意上门来了。
　　并带来了一个在唐清看来，就是雪中送炭的好消息。
　　——天师协会间四年一次的交流大会开始报名了。
　　而且，往届大会的冠军，不仅收获了荣誉，还有一笔可观的奖金。
　　奖金两个字，落到本来对大会不屑一顾的唐清耳中，成功让她上心了起来。
　　就连懒洋洋倚着椅子扶手的司意，都下意识坐正，认真听着宣萱的解说。
　　两人相视一眼。
　　属于穷鬼之间的默契，从彼此的眼神中都看到了一股子势在必得。
　　来吧，拔刀吧！


第41章 
　　在宣萱拿出报名表的第一时间,两道身影快速的冲到她面前，不分先后的捏住了报名表一角。
　　唐清瞥了眼捏着报名表左下角不放的司意，哼道：“我先来的。”
　　司意呵了一声，只不言不语的紧紧捏着那一角,脸带嘲讽。
　　还没上场开始比试的两人,对视间已然有了火药味。
　　对此,作为协会会长的宣萱麻溜的将手上报名表分了两张出来，一左一右递到僵持着的两人手里：“给,要是撕坏了，还得花钱重新打印,到时候打印费你们出。”
　　一句话,效果立竿见影。
　　两个穷鬼立马撒手,乖乖接了宣萱递来的报名单，相看两厌的各自寻了位置,开始填写。
　　旁边俞芷玥也接了一张,颇有些无奈的看了眼同款表情的常绣，低头填表格。
　　这时候,一直忙着搞道观开发项目的向轲，也进来了。
　　他身后，跟着向影和余潇，两个女人在后面有说有笑的低声交谈着什么。
　　自从向影身体好了一些，向老爷子便回Z城去了，说是集团里有不少事需要他看着。
　　但唐清明白,那老头就是因为说错了话，被她刻意冷落后拉不下脸来套近乎,才灰溜溜走的。
　　不过唐清也不在意就是了。
　　反正他的女儿和孙子都在为道观打工,不怕老头在背后兴风作浪。
　　倒是向影,自从老头回去后，也敢鼓起勇气跟在向轲身后去外边转转了，没再像刚来时那样恨不能一天到晚宅在后院刷手机。
　　而且，今天去山下逛了一圈的向影，看起来脸色要红润不少，加上本来就养尊处优，看起来更像个精致的瓷娃娃了。
　　唐清看她进来，下意识瞄了眼，就继续低头填表。
　　旋即，她察觉到不对劲。
　　刚刚进来的向影，明明还在和余潇说笑着，这会却像是被按了暂停键，没发出半点声音。
　　她仔细听了听，发现对方像是受了什么惊吓般，气息不太稳的样子。
　　一想到自己的摇钱树会出事，唐清连表都顾不上填了，立马抬眼朝小姑娘看去。
　　只见对方满脸不可置信，一双琥珀色的瞳仁定定看着发完表格后起身走动的宣萱。
　　那眼里的情绪，明眼人一下就能瞧分明。
　　是震惊，是欢喜，还带了点苦恼和涩然。
　　被她盯着的宣萱也愣住了，蹙着眉头沉思着，一时间没想起来向影是谁。
　　但很快，宣萱的视线被向影穿插在挽起来的长发间的一条丝带吸引了。
　　那是条浅蓝色丝带，看样子有些旧了，显然是经常清洗，有些地方的颜色比其他地方更淡。
　　好巧不巧的是，此时的宣萱，脑后扎着的高马尾，也是一根浅蓝色丝带束着。
　　唐清目光在两人的脑袋上逡巡片刻，尤其那颜色不说相近，起码是一模一样的两根丝带，满脑子都是卧槽。
　　象征着男女主红线的浅蓝色丝带，怎么落到男主他小姑头上去了？
　　月老绑错了姻缘？
　　这是什么离谱发展？
　　但看着向轲一脸懵逼的模样，再看看他家小姑和宣萱深情款款的对视，唐清又诡异的觉得，这离谱的剧情发展，好像也不是那么离谱？
　　毕竟当初男女主在影山里不管见了多少面，对视了多少眼，都没有面前这一幕来得暧昧，漫天的粉红泡泡在飞舞。
　　仔细看，宣萱眼里甚至还有了些笑意。
　　她可从来没这样看过向轲！更别说对那小子笑一个了！
　　哪怕是亲耳听到了对方身患隐疾的事，她也没有多给一个眼神。
　　唐清在心里叹了一声。
　　要是男女主之间没戏了，这见鬼的原剧情，还能好好的继续走下去吗？
　　不管她在心里怎么揣测，那边，凭借着浅蓝色丝带相认的两人，一个欢欢喜喜的喊起了萱姐姐，一个则眼中带笑的应了声影妹妹。
　　唐清依稀间瞧见了钗黛两姐妹见面时的欢喜场面。
　　她不由晃了晃脑袋，将这离谱的联想丢了出去。
　　然后，传说中救命之恩的狗血剧情，就这么着落在了男主小姑和女主身上。
　　听完了故事始末的唐清已经麻了。
　　她突然觉得，原主的重生，好像重生了个寂寞。
　　用生命换来的剧本，更像是魔改过后的！
　　难怪在她身边，总会出现和原剧情对不上号的人。
　　火速填完报名表塞到还在和向影温声交谈的宣萱手里，唐清暗戳戳又开了天目看了那一对璧人。
　　熟悉的气运之光，包裹着两人，闪得她不仅眼睛疼，脑仁也疼。
　　她恍惚着溜达回了后院，躺在椅子上思考人生。
　　莫名生出的不真实感，以至于唐清都没意识到，自己就这么撇下俞芷玥走了。
　　可见，意识到原剧情不靠谱后，对她的冲击有多大。
　　唐清双眼放空，努力的想，到底是这个世界不对劲，还是原主重生前经历的那些事不对劲。
　　想了半天，她一个半路被天雷劈到这方世界又什么都不知道的幽魂，是不可能想清楚其中的关系的。
　　这时候，俞芷玥也填完表格回来了，施施然坐在唐清身边，笑道：“怎么了？”
　　唐清回神，这才想起来自己把俞芷玥丢下了，不由懊恼的拍了拍脑袋。
　　只拍了一下，便被旁边伸出来的手拉住了。
　　俞芷玥声音轻轻柔柔的：“遇到什么想不明白的事了？”
　　唐清看着她，张嘴想说什么，又突然觉得什么都不必说了。
　　同时明白自己在这纠结原剧情可不可靠这种并没有什么意义的事，以至于丢下了俞芷玥，是多么的傻。
　　毕竟她想守护的，从来都是俞芷玥啊。
　　又不是和她没什么关系的主角团们。
　　因此，原身说的那些狗血剧情，只要不牵扯到她和俞芷玥，随便怎么发展吧。
　　她一个炮灰，何必去操那么多的心。
　　豁然开朗的唐清便笑盈盈的将躺椅往俞芷玥那边挪了挪，摸着下巴沉思道：“我在想，这交流大会怎么样才能更好的拿到冠军。”
　　眼下最要紧的，除了保护俞芷玥督促她修炼，就是赶紧挣老婆本。
　　说起来，和向家合作的开发道观的项目，收款人的账号要不要填俞芷玥的？
　　唐清思绪发散了一下，仔细权衡后，觉得这也许能行。
　　毕竟作为她的小金库，天道对此可是睁只眼闭只眼的。
　　既然如此，回头就让向轲改一下合同。
　　反正老婆本也是为了娶老婆，工资和存款上交老婆，是天经地义的事。
　　何况她这么会过日子，也花不了几个钱。
　　那些挣来的钱不多，但能让俞芷玥过得更好啊！
　　一直以来，这不也是她努力挣钱的意义所在嘛。
　　想通了的唐清，看着俞芷玥的眼神亮晶晶的，又带了点狡黠的笑。
　　落到俞芷玥眼里，便如同一只想到了什么主意偷着乐的小狗狗，可爱极了。
　　她忍不住也跟着笑了。
　　虽然知道唐清回答的那句话说的并不是实话，但俞芷玥相信，总有一天她们之间会坦诚相待的。
　　余生那么长，她等得起。
　　不过，交流大会的比赛规则，确实该好好说一下。
　　于是，俞芷玥便坐在桃树下和唐清讲了起来。
　　每个城市的协会都会先进行简单的比试，过了线的才会去Z城参加最终的大比。
　　当然，这时候并不需要分出胜负排出名次，只需要通过协会设置的一些考验就行。
　　就好比是选拔赛，选出晋级的选手后就能去Z城参加大比。
　　因此，这样的选拔赛一般没什么看头，相应的也不会特意设荣誉和奖励，而Z城人才汇集的交流大会最终的大比才是重点。
　　一般来说，大比中会决出一二三名，每个名次都有对应的奖励。
　　其中比较有意思的是，获得大比前十名的选手，有资格挑战前三名，胜者继承奖励。
　　获得前三名的选手，不仅要守住自己的擂台，还可以向上挑战，直到拿到冠军。
　　当然，前提是你得有那个实力。
　　所以，历届交流大会的重中之重，向来都是冠军守擂台和其他九名选手的决赛，这种情况下还会有不少家族重要人物以及天师协会的重要人物前来筛选人才。
　　安静听着的唐清挑了挑眉。
　　这种比赛，和修真界的一些大选也没什么区别。
　　就连俞芷玥说的比赛顺序和组次，都没什么新意，一样的用抽签来决定。
　　换句话说，有人可能运气好，碰上轮空直接晋级。
　　要是运气再好那么一点，可能就连着轮空，有机会进前十名去挑战需要守擂台的前三名了。
　　唐清一般不相信有人会运气好到那种程度。
　　除非组织者玩黑幕。
　　不过没关系，这次有她在，便是想玩黑幕也不会给那些人机会。
　　奖金必须是她的。
　　于是，接下来几天，唐清再次进入闭关状态，为的便是多储存一点灵气，争取在交流大会上打出名气，顺带赢一笔奖金回来。
　　很快，七天的报名时间结束。
　　窝在道观里的一群人，除了向影和余潇，其他的都报了名。
　　在第七天的时候，一行人坐上向家的保姆车，意气风发的往W城去。
　　里边除了要去打架的几个，剩下两位便是作为后勤人员的向影和余潇。
　　当然，搞后勤的必然是余潇。
　　向影不过是挂在宣萱身后的小尾巴一起去W城凑热闹而已。
　　自从在道观里相认，一度被俞芷玥定性为社恐的小姑娘，胆子大到敢抓着女主的胳膊晃啊晃的撒娇。
　　这种事，作为女主多年的小跟班，常绣都不敢轻易尝试，怕被揍。
　　事实也证明，宣萱并不喜欢别人的靠近和身体接触。
　　唯独面对软萌软萌的向影，她例外了。
　　向来吃瓜在第一线的常绣，她的CP雷达又开动了。
　　一路上有空就凑到唐清耳边嘀嘀咕咕，试图安利小伙伴入坑。
　　可惜，没等她说出最终目的，就被边上的司意打断了。
　　冷着脸的家伙，面无表情盯着一直被常绣缠着的唐清，冷声道：“姓唐的，咱们来比比！”
　　压根无心磕CP的唐清，正绞尽脑汁的想怎么体面的拒绝副会长拉她入坑的借口，就听见了司意的话。
　　她嘴比脑子还快的当即大喝一声：“好！”
　　说着祭出离火，一副要大干一场的架势。
　　坐在对面的司意二话不说也抽出了她的剑。
　　两人对了个眼神，战意腾升，齐齐摆开架势，大有要当场拆了还在高速行驶的保姆车的意思。
　　边上，没想到事情会如此发展的常绣呆住了。
　　在前边任劳任怨开车的向轲，也吓得一脚刹车踩了下去，差点和后面的车撞上。
　　另外一边，一脚刹车让正低头和向影说着什么的宣萱，怀里多了具软玉温香的身体。
　　她先是关心了向影有没有事，然后才皱眉看向对峙中的两人，打算起身劝劝这两个为了打架什么都不顾的家伙。
　　只是，有人比她更早的开口了。
　　坐在唐清身边的俞芷玥，静静看着剑拔弩张的两人，微微一笑：“这辆保姆车，价值一千万。”
　　正撸袖子恨不能打生打死的两人齐齐一僵。
　　然后灰溜溜的各归各位，收了武器当起了鹌鹑。
　　围观了一切，正想办法劝解的吃瓜群众：“……”
　　还能这样？
　　事实上，还真的能这样。
　　甚至效果比动嘴皮子劝说要更好。
　　俗话说打蛇打七寸，俞芷玥一句话，直接击垮了两个穷鬼的骄傲。
　　司意在坐回去时，还小心翼翼扶了座位旁边的一个小瓶子，将其往里边推了推。
　　而唐清，则拉着俞芷玥的衣摆晃了晃，满脸讨好的笑。
　　这有些无赖的模样，直接将俞芷玥气笑了。
　　她继续微笑道：“现在还打吗？”
　　唐清飞快的瞪了眼司意，坚决摇头表示自己再也不敢了。
　　而常绣，来回看了看对面貌似在撒狗粮的两人，再觑了眼身旁不吭气的司意，若有所思起来。


第42章 
　　几人相安无事的到达W城。
　　交了报名表后,她们各自找了协会安排的房间住下来，准备第二天的晋级赛。
　　午后，报名时间截止，大家需要在网上抽签决定比赛顺序和组次。
　　协会自己开发的小程序,按照报名表上填的身份信息登录,然后找到抽签页面,点一点就行了。
　　但这么简单的事，对刚脱离山顶洞人没多久的唐清来说,有点麻烦。
　　她一副地铁老人看手机的表情，抬手却不知道往哪里摁。
　　毕竟老人机都没怎么搞明白,这种功能更多的智能机,她一直都当可以随时拿出来看看自己存了多少钱的银行卡来看待。
　　此刻,要在什么小程序里，输入自己的信息然后抽签,就有些麻爪了。
　　抓耳挠腮的盯着手机看了好一会儿,还是没找到那什么小程序在哪里。
　　明明宣萱说的很清楚，但她就是找不到。
　　甚至不知道摁到了哪里,莫名其妙就弹出来一些广告。
　　就在唐清手忙脚乱试图关掉那些辣眼睛的广告，纠结要不要用神识去偷偷瞄一眼别人怎么做的时，旁边有道身影凑了过来。
　　她歪了歪脑袋，看见的便是俞芷玥那张带了笑的容颜。
　　嫣然含笑的女人探头瞧了眼她的手机界面，又伸手轻轻点了某处的一个×，世界瞬间清静了。
　　唐清看着回到之前页面的手机屏幕,二话不说将手机塞到俞芷玥手里：“你来帮我抽签，我搞不定。”
　　俞芷玥将手机还给唐清,隔着沙发靠背往前倾身,下巴点在她的颈窝,轻笑道：“我来教你。”
　　唐清：“……”
　　她看着熄了屏的手机界面上，映出来的两人的影子，呆了一下。
　　屏幕上，两人靠得有些近，仿佛一个转身，就能吻上那双含了笑意的清眸。
　　唐清甚至能清楚的感知到来自于俞芷玥呼吸间的温热气息。
　　淡淡的，轻轻的，带了些凉意又像是被火烘烤后的燥热，丝丝缕缕的缠在她颈侧。
　　这股气息带着唐清自己的呼吸，都渐渐热了起来。
　　在俞芷玥手指点在手机屏幕上时，屏幕亮起来前照出了唐清略有些绯红的脸。
　　她在这短短的几秒时间里，连以后在哪里办婚礼都想到了。
　　可惜，却没勇气去看一眼，那想要一起办婚礼的对象。
　　而俞芷玥，一副完全没察觉到唐清脸红的模样，点了点唐清拿手机的指尖，自顾自又往前贴了贴，笑道：“锁屏了，你先点开微信。”
　　本来下巴点在颈窝上就已经是非常近的距离了，俞芷玥这往前再贴，耳尖轻轻挨上了唐清的侧脸。
　　霎时间，皮肤接触的地方，体温直接攀升了好几个度。
　　唐清红着脸上划手机解锁屏幕，按照俞芷玥的要求点开微信，想要拉开些彼此间的距离免得被对方发现自己脸红，又有些不舍，强撑着也点了点俞芷玥的手腕，咕哝道：“好了，你快教我怎么弄吧。”
　　再贴下去，她怕自己脸上热得能蒸鸡蛋了。
　　俞芷玥余光扫了眼有些紧张的唐清，无声勾了勾唇，若有若无的再往前贴了贴，边指点屏幕边轻声解说。
　　清泉砸在山石上的泠泠音调，娓娓道来，在房间里响起。
　　只是，唐清的注意力已经不在教学上了。
　　她全部的心神，都在思考一个问题。
　　俞芷玥她这举动，到底是有意的还是无意的？
　　要是有意的，她能不能大胆一点，主动一点，亲上去？
　　可是，如果对方是无意的，那亲上去会不会显得不太矜持？
　　唐清纠结这个问题纠结得脸越来越红，甚至隐隐发烫，慢慢的脑子里生出许多让她脸红心跳的念头，脑袋也开始往下低，生怕那些念头蹦出来让俞芷玥看见了。
　　边上，讲解了一遍的俞芷玥，察觉到旁边人的心不在焉。
　　她也不提醒，只又侧了侧脸，保证自己能正正好看到那张此刻染了绯色面若桃花的脸，以及脸上纠结的小表情。
　　唐清在她面前向来不藏心事。
　　便如此时，心里想了什么，脸上就表现出来了。
　　这般赤诚和不知从何起的信任，从她们刚开始相遇直到如今，都没有变过。
　　俞芷玥静静看着，温柔的笑了。
　　这便是她喜欢的人啊。
　　看着看着，她心里生出一股蠢蠢欲动，温柔笑着的清眸，也渐渐幽深起来。
　　她的脸离唐清的很近，相对的，对方的离她的也很近。
　　尤其是唐清微垂着的眼眸，和因为想事情不自觉颤动的羽睫，在午后的阳光下，像是被上了一层光的宝石般，熠熠生辉。
　　又天然的带了莫大的吸引力。
　　俞芷玥的目光从好看的睫毛往下，划过挺翘的鼻梁，落到不点而红的薄唇上。
　　此刻，那唇瓣的主人想东西想得生出了微微的恼意，唇瓣轻抿成一条线，带出些倔强的可爱。
　　俞芷玥又往前倾了些身，一只手捉着完全被两人忽略的手机，以防一会的动静让刚买的手机摔坏了。
　　那样唐清肯定会心疼。
　　而她的脑袋则继续往唐清那边靠了靠。
　　“唐清。”化身为裹了芝麻馅的汤圆的俞芷玥启唇，轻轻喊道。
　　因为隔得极近，就像是贴着唐清耳朵喊的，惊得沉浸在自己思绪里的唐清猛然抬头。
　　正正好贴上了凑过来的俞芷玥的唇角。
　　唐清的眼睛缓缓睁大了。
　　她有些懵逼的眨眨眼，瞳仁里闪过一丝慌张，又藏了几缕兴奋。
　　僵了几秒后，她的理智迅速回归，人也反应过来发生了什么，心虚至极的往后退了退，红着脸转到另一边去，不敢看俞芷玥。
　　甚至打算悄悄的起身，暂时先离开这个房间。
　　偏偏耳侧传来一声轻笑。
　　俞芷玥的声音和她的长相很符合，都属于清冷挂，此刻笑起来又带了点清越，像是从空谷里溜出来的风，勾缠着耳膜。
　　唐清听到带了笑意的腔调缓缓传来一句话：“刚刚好像有个人，耍了个小小的流氓。”
　　属于俞芷玥的声音带着她特有的气息扑了过来。
　　唐清被耍流氓三个字弄得更心虚了。
　　却听俞芷玥又道：“然后这个耍了小小的流氓的家伙，现在想要跑，不打算负责。”
　　唐清：“……”
　　她低着脑袋，嗫嚅道：“我……”
　　我了几秒，还是没找到合适的话语。
　　俞芷玥：“嗯？”
　　唐清索性不想了，直白道：“我也不是想跑。”
　　顿了顿，她小声解释道：“我就是想喝水，有点渴。”
　　特别是不小心亲上俞芷玥的唇角后，更渴了。
　　俞芷玥看了她一眼，笑中带嗔，没有揭穿唐清的小心思，主动起身去倒了两杯水。
　　她其实也挺口渴的。
　　温热的水下肚，嗓子眼的干涩舒缓不少。
　　唐清却不得不重新面对那个问题——不小心对俞芷玥耍了小流氓，她到底该怎么办？
　　负责当然是会负责的。
　　可是，一想到自己和这个世界中间总有点什么东西阻隔着，而她又无法彻彻底底的融入进去，就觉得贸然开口说下要负责的承诺，对俞芷玥来说，多多少少有点不负责任。
　　毕竟，她不知道，自己如果找到能够回修真界的路，而那条路不允许俞芷玥同行时，还会不会如此刻这般坚定的和俞芷玥说，放心，我会负责到底。
　　但唐清也知道，此刻的喜欢，是真的。
　　她只是没法在此刻的喜欢和未来会出现的可能里，做出绝不后悔的选择。
　　或许，哪一天她彻底融入此方世界，不再想回家的路了，那种纠结就不会存在。
　　却绝不会是现在这种时候。
　　唐清低着头，双手握着杯子，指尖用力到发白。
　　突然，有只带了凉意的掌心盖上她握着杯子的手背。
　　俞芷玥温声道：“只要不想着跑就好，至于负责什么的，唐清，我的耐心一直很好。”
　　唐清抬头。
　　俞芷玥轻柔笑着，眼里含着对她不容置疑的信任，瞬间让摇摆不定的唐清镇静下来。
　　她也跟着笑了起来。
　　是啊，未来到底会如何，又怎么能影响现在的决定呢？
　　她只要知道，自己喜欢俞芷玥就是了。
　　更何况，她现在也知道了，俞芷玥应该同样喜欢着她。
　　否则也不会说那样的话。
　　这就足够了。
　　剩下的问题，她们可以联手解决。
　　但唐清想通了，不代表她不需要为这次的事做出反应。
　　再次请教完俞芷玥如何进入小程序抽完签分了组次后，唐清将手机放到一边，正襟危坐着看向身边的人。
　　她这么正经到有些严肃的态度，让俞芷玥也认真起来。
　　于是，俞芷玥就看到，深呼吸了一次的唐清，用最正经的表情，说着最别别扭扭的话：“那个，我还是得负责一下的，毕竟，是我亲了你。”
　　说到最后，她强撑着没有脸红。
　　但发丝间露出来的耳朵，如同天边晚霞，一点点红透了。
　　一如既往的容易害羞。
　　听了唐清的话，俞芷玥清冷的眉眼被温柔的笑意填满。
　　她放缓了讲话的语调和速度，往唐清那边靠了靠：“好，我等着你的负责。”


第43章 
　　有了交待,唐清终于记起来去看一看她抽签的组次了。
　　许是刚刚已经不小心大胆了一次，且俞芷玥并没有责怪她的意思，唐清借着亲了对方的那股子还没过去的后劲，暗戳戳又靠近俞芷玥,让她再教自己怎么看抽签结果。
　　当然,并不是唐清没学会。
　　她只是有了点自己的小心思而已。
　　一个勤奋好学的修仙人士,能有什么坏心眼呢？
　　无非是没谈过恋爱的小白，想要多靠靠自己喜欢的人罢了。
　　同样是恋爱小白但理论知识更为丰富的俞芷玥,一眼就看穿了身边的家伙藏起来的那点小企图，一如既往的纵容着没有揭穿,反倒愉悦的继续当了回老师。
　　哪怕唐清使坏般来回问了两三次,她都耐心极好,不厌其烦的解说着。
　　直到唐清深知再装傻下去，可能会被人怀疑智商了,才颇为遗憾的往旁边挪了挪,将搁在俞芷玥肩膀上的脑袋转了过来。
　　同样遗憾的，还有打算借着接触继续憋坏再干些什么的俞芷玥。
　　只是,两个恋爱菜鸡终究缺了那么点厚脸皮，哪怕喜欢的人就在身边，还是没法不顾矜持的迈出第一步。
　　都怕在对方眼里落下不太完美的形象。
　　遗憾完的唐清，盯着自己的抽签结果看了几秒。
　　第十组。
　　整个W城协会参与的选手，也就十组。
　　唐清有些无语。
　　她身上的某些特质，还真是无处不在,就这运气，怕是买上几辈子的彩票也很难中奖。
　　好在W城协会也就那么些人,这种当门槛一样设置的晋级赛,估计一天的功夫就能解决。
　　事实确实如此。
　　第二天到比赛现场一看,也不知道是W城天师协会经费紧张，还是这选拔参加交流大会的晋级赛就是拉出来充数的，一共十组人，只需要各自处理完协会放出来的几只小鬼，便算过关。
　　草率到离谱。
　　加上这次参加比赛的，都是从影山里边闯出来的几个老熟人，上场之后那是所向披靡。
　　难得的是，她们这些人，竟然都没有被分到同一组当竞争对手。
　　也不知道是开发小程序的人恶趣味，还是协会看热闹不嫌事大。
　　总之，打完晋级赛的几人，下场吃了个午饭，便可以去Z城参加据说比晋级赛要正经许多的交流大会了。
　　Z城距离W城有些距离，坐飞机也得好几个小时。
　　等她们落地Z城时，已经是华灯初上，并不在市中心的机场照样繁华，灯光璀璨，如同白昼。
　　机场外，早就得知消息的向老爷子派人来接她们。
　　上次因为言语间冒犯了俞芷玥被唐清冷落了的小老头，气性有点大，这次竟然没有亲自过来，只是安排好了落脚的酒店，然后又送了几个助理过来，负责她们的衣食住行。
　　唐清毫不客气的接受了，好好的享受了一把。
　　当天晚上，她们聚在酒店附近一家餐馆用餐时，继续在之前那个小程序上抽签，并决定第二天的比赛顺序。
　　不多时，众人都知道了自己的组次。
　　唐清低头看着手机上显示的页面，深深的叹了口气。
　　一百二十三组。
　　又是最后一组。
　　她不由找了找其他几人，然后忍不住的再叹了一口气。
　　不说主角团和俞芷玥，那几个家伙多多少少都被天道眷顾着，运气或许掺了水分，但肯定不多。
　　抽到的组次在前排，很正常。
　　就是吧，为什么司意那个和她一样浑身上下掏不出几个子的穷鬼，也能跻身前三十组？
　　这是什么南北极端的区别对待？
　　偏偏司意还凑过来假模假样的问了一句：“姓唐的，你第几组？”
　　唐清面无表情的看了她一眼，怼道：“眼睛不要可以捐了！”
　　司意哈了一声，幸灾乐祸得很。
　　其他人也看过来，眼里或多或少的有了几丝同情。
　　这运气，还真不是一般人能有的。
　　俞芷玥则走过来轻轻牵了她的手，低声笑道：“在后面也不是坏事，正好可以看看司意的实力。”
　　她悄悄道：“不是说要赢奖金么，最后出场，正好将那些人的手段一网打尽。”
　　本来还有些郁闷自己非酋体质的唐清，听完俞芷玥的话，心里瞬间舒服了。
　　她眉开眼笑的连连点头，脸上的表情迅速多云转晴。
　　同时在心里赞叹自己的眼光。
　　喜欢的人不仅长得好看，还特别会说话，这种美事，司意那种只知道打架的耿直剑修，是不可能体会的。
　　感慨完，她便牵着俞芷玥，趾高气扬的从司意面前走过。
　　还小心眼的哼了一声。
　　被唐清这情绪变化弄得一脸莫名的司意皱眉，同样神色淡淡的哼了一声。
　　虽然不知道唐清神气什么，但气势绝不能输。
　　边上，被人牵着的俞芷玥觑了眼唐清那带了点小傲娇的幼稚模样，勾了勾唇角，低头无声笑了。
　　对外人敢怼敢干，怎么到她面前，就那么容易害羞呢？
　　但凡主动一点，她们现在也不至于还只在牵手阶段。
　　说不定，连……
　　俞芷玥笑着笑着，想到自己脑子里起了什么念头，脚步顿了顿，神色有片刻的不自然。
　　她抬手捏了捏耳垂，将心里的绮念压了下去。
　　别说唐清了，她自己不也照样没敢踏出那一步么？
　　想到这里，俞芷玥看了眼牵着自己的那只手，一路往上看向手的主人，加快脚步走到对方的身边。
　　唐清歪头，眉眼弯弯，下意识配合俞芷玥的步调。
　　两人缓步往酒店去。
　　走着走着，俞芷玥回头看了眼身后繁华的街道，收回目光时长睫微垂，遮掩了眸中情绪。
　　放在另一边的手，攥了下裤腿，心里暗暗下了决心。
　　这次既然回Z城了，就将一些恩怨顺便了结了吧。
　　—
　　第二天，一群人去往玄门举办的交流大会现场。
　　一处由玄门领头人玉清观提供的宽阔场地，光门票钱就要上百。
　　唐清一路上像是土包子进城，目光灼灼的盯着玉清观的建筑和格局，恨不能将山门下的牌匾换成她无名道观的名字。
　　那排场，让当了两辈子穷鬼的她，狠狠的羡慕了。
　　这时候，司意幽魂一般飘了过来。
　　在埋头赶路的唐清翻白眼之前，她低声道：“你发现了什么没有？”
　　唐清忍了忍，还是没忍住朝她丢了个白眼：“我应该发现什么？”
　　说着抬手擦了擦脑门上的汗。
　　这交流大会也真是会挑时候，大热天的，顶着三十几度高温，在这没遮没掩的空地上比赛，也不怕选手们中暑。
　　关键是，从山脚下的山门，到比赛的地方，还要爬一段望不到尽头的阶梯。
　　美其名曰考验选手们的心性。
　　而体内有了灵气，离火便自如运转的唐清，现在爬阶梯爬得心里窝着一股火，嗓子眼跟要冒烟似的。
　　因此，说起话来就特别费劲。
　　但其他人好像适应良好，一个个的神色淡然，丝毫不被高温天气影响的样子。
　　就离谱。
　　司意指了指上边某处，言简意赅道：“那里，卖水。”
　　唐清跟着看了过去。
　　的确，她们刚爬的那段路，离山脚并不远，因此没什么摆摊的。
　　但越往上，摆摊的地方就越多。
　　唐清抬手挡在额前，努力往上眺望。
　　在阶梯尽头，貌似还有卖吃食的，袅袅烟雾就跟寻常村庄到了开饭的点似的，比那大殿的烟火气息还要浓上几分。
　　唐清不由眯了眯眼。
　　山脚下售卖一百块一张的门票，她已经羡慕得心肝脾肺肾哪哪都痒。
　　这借着交流大会公然摆摊创收，且看着生意还挺火的样子，更让她酸成了一个柠檬精。
　　她的无名道观，哪年哪月才能有这样的盛况啊？
　　唐清虽然没钱去玩什么景点，但这时候她无师自通的明白了，玉清观在道路两旁摆摊，背后的利润能有多大。
　　毕竟这摊位上的东西，一看就不是卖给作为东道主的弟子们吃的。
　　一年一次的盛会，来的又多是些不差钱的主，在这烈日下徒步登山，对饮水和食物的需求，不是一般的大。
　　为了图省事，可不就就近采买嘛。
　　别说，这玉清观不愧是玄门领头人，想事情和一般人站的高度完全不一样。
　　借交流大会名正言顺的赚钱，格局打开了啊！
　　现在，唐清也回过味来了。
　　难怪要搞这么一出说是考验她们心性的徒步登山，连观光缆车都停了。
　　合着要赚一波快钱是吧？
　　一时间，唐清只觉得心痛不已。
　　不是因为道观被铜臭腐蚀，而是因为这一波钱，她压根赚不到！
　　旁边，司意啧啧两声，非常欠打的斜了眼唐清，又看了眼那些摊位，眼中的取笑，瞎子都能看出来。
　　瞬间，唐清明白这厮的真实用意了。
　　同样是道观，看看人家，多有排面，而她的无名道观，就活该在山里受穷！
　　简直杀人诛心！
　　司意这厮不仅小心眼，还报复心强！
　　唐清面无表情的瞥了眼扳回一城的家伙，往俞芷玥身边靠了靠，轻轻扯了扯对方的衣摆。
　　被扯衣摆的俞芷玥顿了顿。
　　她只在司意凑过去时打量了嘀嘀咕咕的两人一眼，见她们不像要打架的样子，便专心爬阶梯了。
　　这会见唐清停下来，她跟着顿步，疑惑的看了过去。
　　然后被惊了一下。
　　爬山时兴致还挺高的唐清，怎么一会儿功夫，就委屈上了？
　　俞芷玥眯眼，看向有可能的罪魁祸首司意。
　　但那女人煽完风点完火就凑回常绣身边了，连个眼神都没往她们这里丢。
　　俞芷玥收回视线，注视着像是在和她撒娇的唐清，柔声道：“怎么了？”
　　唐清指了指上边一处摊位，气势并不是很足的咕哝了一句：“有点口渴。”
　　她其实压根不想在这破地方花钱。
　　可司意那家伙扳回一城，还往她心口扎了一刀，莫名胜负欲爆棚的唐清就有些看不惯对方的得意劲。
　　只是，她们都是穷鬼，且自己好像穷得更彻底。
　　唐清觉得自己能胜出司意的地方，除了还没分出高下的实力，就剩甜甜的爱情了。
　　她家俞芷玥，肯定不会让她输的。
　　俞芷玥也看了眼那摊位，柔柔一笑：“正好我也渴了，咱们过去看看？”
　　唐清笑容灿烂起来，重重的嗯了一声。
　　路过司意时，她使劲晃了晃和俞芷玥交握的手，挑衅意味十足的道：“口有点渴，我家阿玥心疼我，要去买水，要不要给你带一瓶？”
　　司意嘁了一声，头扭向另一边，拒绝说话。
　　而俞芷玥，忽然就明白了唐清的用意。
　　这家伙，是在明目张胆的撒狗粮么？
　　还有，我家阿玥几个字，听起来真悦耳。
　　就是不知道，她家含羞草，什么时候才能将“我家”两个字，落到实处。


第44章 
　　爬了一个小时的阶梯,终于到主办方给她们安排的候选区。
　　九点刚过，便有主持人出来宣布，第一组的比赛即将开始，并催促选手们上台做好准备。
　　唐清她们这边暂时也就宣萱名列前茅, 第一个上场。
　　见对手已经往擂台上走了,宣萱和一直黏在她身边的向影说了句什么,便也离开座位，上台听主持人宣讲规则。
　　其实也没什么好听的。
　　无非就是强调一下比赛时注意安全和尺度,不要闹出人命，以及交流经验为重,比赛为次的老生常谈。
　　唐清百无聊赖的听着,眼睛四处乱转。
　　很快,她发现一个有意思的地方。
　　她们现在比赛的会场，观众席里竟然还有开盘的,不少选手和场外受邀进来观看的正在那热闹的讨论着, 第一组赢的会是谁。
　　唐清看了眼台上宣萱的对手。
　　连引气入体都没做到，显然和女主不在一个档次。
　　但这人的人气挺高,好像出身什么大家族，长得也不赖，台下已经有不少选手打算压他。
　　倒是女主，可能是在圈子里混得不怎么样，除了相熟的象征性压了几注，其他的毫不犹豫压到女主对家身上。
　　唐清仔细的再看了一眼宣萱的对手,确定他真的没有引气入体打不过宣萱后，稳操胜券的笑了。
　　这样的发财机会,绝不可能错过！
　　她凑到俞芷玥身边,悄声道：“看到那边了吗？我想过去也押几注。”
　　参加了不知道多少次交流大会的俞芷玥,只一眼就明白唐清说的什么。
　　历来在交流大会上开盘押注，是主办方默认允许的，只要不闹得太难看，他们也乐得挣一笔钱。
　　不过唐清这么快就发现了，她倒是有些小惊讶。
　　毕竟，再怎么被允许，说出去都不太好看，尤其当今社会对这种本质上就是赌的行为深恶痛绝。
　　所以往往都极为隐蔽的找了地方开盘。
　　但唐清想去凑个热闹，俞芷玥自然不会拒绝。
　　她算了算手机里的余额，确定够唐清豪爽一把后，点头低笑道：“那我们就过去看看。”
　　两人凑近，发现宣萱的赔率比另一人高出三倍不止。
　　这让唐清更加惊喜。
　　高赔率，也就意味着高回报。
　　但唐清也没有毫无理智的全押，只让俞芷玥帮她押了两千。
　　不是她不想玩把大的，也不是她瞧不起宣萱的实力，但这种带了点赌徒性质的押注，适量即可。
　　她们刚下完注，旁边又挤进来两人。
　　唐清转头看了眼，司意不知道什么时候拉了常绣挤进来，豪气的押了一千两百三十五块七毛上去。
　　有零有整的，看来是将全部身家都押进去了。
　　这种豪赌，顿时让唐清侧目，怀疑司意是不是穷得连理智都没有了。
　　她忍不住提醒了一句：“你这不是玩押注，你是被押注玩了吧？脑子呢？”
　　司意却一副满不在乎的模样，笃定了宣萱一定会赢似的。
　　另一边，常绣也豪横的押了十一万，让宣萱本来有些惨淡的盘面好看不少。
　　引来不少人围观，嘀嘀咕咕的怀疑她们是不是傻，放着赢面更大的吴家少爷不押，反倒押一个看起来就初出茅庐的丫头。
　　这时，擂台那边传来一声悠长的钟声。
　　交流大会正式开始了。
　　唐清几人离开下注的地方，顺着来时的路往回去。
　　因为下边已经开打，许是打斗的太过精彩，过道两边的人正饶有兴致的讨论着，闹哄哄的像是置身菜市场。
　　而观众们就是菜市场里讨价还价的顾客和摊贩，在那争论到底是宣萱技高一筹，还是那对手留了底牌。
　　唐清只扫了一眼就没关注了。
　　之前还担心那吴家少爷虽然没引气入体，说不定会些其他本事。
　　现在看来，不出二十招，就能被宣萱拿下。
　　一点看头都没有。
　　显然，俞芷玥和司意也是这么想的。
　　几人慢悠悠走着，倒是不急回座位了。
　　反正一会宣萱赢了，她们还要回开盘的地方领钱。
　　只是，路过一处座位时，唐清听到一道和周围的争论格格不入的嘲讽：“呵，不过是宣家丢弃了的狗，就和我俞家丢弃的那只狗一样。”
　　唐清脚步顿了顿。
　　那坐没坐样的男人便一脸挑衅觑了眼俞芷玥，伸出腿，一脚搭在前边观众席的椅背上，拦住了去路。
　　嘴里还继续嘲讽着：“以我看啊，以前再怎么傲气，没了家族庇护，还不是如同下水道里的臭虫一样，任人践踏！不过，那条狗倒是有些姿色，若是……”
　　忽然，得意洋洋的男人被一脚踹飞出去，从中间一路滚到擂台边。
　　这突然闹出来的动静，让现场死寂一片。
　　唐清神色淡淡的收回脚，不紧不慢的看了眼男人身边的同伴，咧嘴笑了一下。
　　只是没什么笑意的眼眸里，一片冰寒。
　　而被踹到观众席下方的男人，此时也从擂台边站了起来，顾不上擦脸上摔出来的血，怒气冲冲的奔了过来。
　　他一句怒骂还没出口，唐清又是一脚。
　　同样的方式，同样的地方，同样脸被按在地上狠狠摩擦的一片血迹。
　　周围想要开口的人，见此情景默默闭上嘴。
　　不过，还是有那种拎不清的，想要替被踹飞出去的渣渣打抱不平。
　　还没等走到唐清面前，就见站在边上的司意不紧不慢的抬起脚。
　　然后，气冲冲过来想要讨说法的人，以同样的姿势，摔到了那不留口德的人渣旁边。
　　至此，这一块地方像是被按下了暂停键，鸦雀无声。
　　唐清朝司意挑了挑眉。
　　对方神色寡淡，只那双黑漆漆的眼，弯了弯。
　　远处，一直关注台上的主持人和裁判们，终于赶了过来。
　　为首的中年人厉声道：“比赛期间，私自出手，你们是想干什么？”
　　唐清双手插兜，一脸无辜道：“啊？我们没想干什么啊，那两人眼瞎还站不稳，撞到我们脚上，自己滚下去了。”
　　中年人冷冷扫了眼唐清。
　　事实如何，他们当然看得清清楚楚。
　　不过，伤的是俞家的人，丢的也是俞家的面子，和他没什么关系。
　　中年人意味不明的呵了一声，目光从始终一言不发的俞芷玥身上划过，丢下一句“安分坐着看比赛，再有下次取消比赛资格！”
　　唐清笑眯眯的诶了一声，吊儿郎当的模样非常讨打。
　　只是，周边的人已经不敢随便看她们了。
　　恰好这时台上的比赛到了尾声。
　　宣萱一个扫堂腿，彻底结束战斗，赢得胜利。
　　有钱收的唐清心情这才好了点，脸上的笑也真实了几分。
　　旁边，俞芷玥的目光一直落在她身上。
　　其实，俞之泰那样的人，她见过很多。
　　逃亡的路上，俞之泰要说的那些不堪入耳的话，她伤重之时也曾差点成真。
　　当时的愤怒与恶心，早就被逃亡时的坎坷磨没了。
　　对那种话，自然不会在意。
　　毕竟，她都从死亡笼罩的泥潭里爬了出来，何必再让那种话入自己的心，污了耳目呢？
　　不过，她不在意，却有人替她在意。
　　这种有人可以依靠的感觉，真的很好。
　　只是，越是喜欢唐清，俞芷玥便越知道，这个看起来有些笨笨的家伙，实际上有多么的赤诚，干净，又神秘。
　　这样的人，应该被保护。
　　哪怕俞芷玥知道，以自己目前的实力，并不能为唐清做太多事。
　　但不妨碍她有一颗，想要将唐清呵护在心尖上不受任何人伤害的心。
　　而俞家，压根没那个资格，值得唐清朝他们出手。
　　俞芷玥趁唐清注意力放在和开盘的庄家扯皮上，迅速浏览一遍参赛名单。
　　这次俞家派了十二个人，她知道的，最有实力的，当属被唐清踹了两脚的俞之泰。
　　她那好伯父的爱子。
　　俞芷玥关了小程序的页面，垂眸看着地面，嘴角勾出一抹讥诮的冷笑。
　　今天发生的事，以俞衡睚眦必报的性子，肯定会在背后动手脚。
　　说不定，这次交流大会，就有对方为她设的局。
　　不过，俞芷玥一点也不着急。
　　她们之间，总要有个了断的。
　　正好，她来了，俞家的人，就等着洗干净脖子祭她的剑吧。
　　旁边，和庄家掰扯完了的唐清，摇着俞芷玥的胳膊，笑得牙花子都露出来了，催促道：“收款码收款码，要打钱了！”
　　俞芷玥回神，看了眼一双眸子亮晶晶盯着欲哭无泪的庄家的唐清，不由自主跟着笑了出来。
　　她从善如流的拿出手机，让庄家扫了码。
　　六千九百块到账的声音，唐清听了高兴得像只吃了美味小鱼干的猫咪，整只眼都眯了起来，心满意足的拉着俞芷玥，再没半点之前被气到了的模样。
　　俞芷玥静静看着她，眼神柔柔的。
　　她蜷了蜷手指，略略仰头看着沐浴在骄阳下的唐清，很想摸摸那家伙的头顶。
　　只是周围不少人看着，俞芷玥没那么厚的脸皮，在大庭广众之下做出如此亲密的动作。
　　她忍了忍，还是忍不住的抬手，替唐清擦干净额头上的汗水。
　　沉浸在大赚一笔的喜悦里，唐清乖巧的矮下身子，方便俞芷玥帮她擦汗不至于太累。
　　俞芷玥察觉到了，眉眼愉悦的弯了起来。
　　一行人在庄家那里领了钱，重新回到座位上。
　　这次，没什么不长眼的东西挡路了，唐清扫了眼下边被打扫干净的血迹，有些遗憾的收回视线。
　　刚刚应该再踢重一点的。
　　不过，这点遗憾很快被台下的打斗冲散了。
　　比赛有条不紊的继续进行着，空出来的场地上，分了四个区域当做擂台。
　　进行了几轮后，再次轮到她们中间的俞芷玥和向轲三人。
　　唐清送俞芷玥到擂台下，往她之前送给对方的防御符牌里又注入了不少灵力，才往后退了退。
　　俞芷玥站在台阶上，借着身高差，总算如愿的摸了把唐清的头顶。
　　发丝很柔，和唐清的性格不太一样。
　　但同样让俞芷玥心动不已。
　　她轻笑道：“这里晒，去阴凉地方坐着。”
　　唐清嗯了声。
　　等俞芷玥站到台子中间，她又去那个开盘的地方，不管俞芷玥的赔率是多少，将自己身上所有的钱都押了上去。
　　她被天道管得严，全部身家加起来大概只够俞芷玥的零头，有点不够看。
　　可这是她对俞芷玥的信心，百分百的信心。
　　而不久前，她提醒司意的那句“别被押注玩得脑子都没了”的话，此刻早就忘到九霄云外。
　　她的厨子，必是无所不能。
　　押完注，唐清还跑到擂台边，小声喊了俞芷玥一声。
　　嘈杂的人群里，又有主持人在宣讲规则，本以为俞芷玥听不到的。
　　但对方回头，清眸带笑的望了过来，温柔道：“怎么了？”
　　被那么温柔的看着，唐清突然有些不好意思起来，她挠了挠后脑勺，笑道：“我全押了你，可不能输哦。”
　　俞芷玥笑了。
　　阳光下，清冷容颜上的笑意，如同灿烂星辰，夺人心魄。
　　她无限纵容的道：“好，全听你的。”


第45章 
　　唐清神清气爽的转身,打算回座位上。
　　这时候，同样去庄家那里再次押了全部身家的司意过来了，见台上台下两人互动完，挑眉道：“就这么相信她？”
　　唐清睨她一眼,哼道：“你不也一样？”
　　司意笑了一下,摇头道：“我和你不一样。”
　　唐清没接话茬。
　　她当然知道她们不一样。
　　司意是赌徒心理,或许掺杂了些私人情绪在里边，但肯定不多。
　　人家不过是想赌一赌单车变摩托的可能性,恰好，俞芷玥符合她的预期。
　　但不碍唐清这会看司意顺眼了不少。
　　确切的说,凡是押了俞芷玥胜的,她看着都亲切。
　　台上,主持人还在催促另一位选手上场。
　　唐清记得那个叫李开的，只因为他是俞芷玥的对手,貌似是北城天师协会的成员。
　　北城那个地方,五仙之说盛行，加上人杰地灵,混出头的天师还真不少，起码比W城的要多。
　　可像今天这样，临到比赛时间了还磨磨唧唧耍大牌的，挺少见。
　　所以走回去坐下时，唐清也好奇的看向下方。
　　想瞧瞧到底是哪位天才，竟然让她家厨子等这么久。
　　只是,踩着最后一秒商场的，并不是什么李开,而是不久前被唐清揍了的俞之泰。
　　那人脸上包了纱布,像只猪头一样缓缓走上擂台,露在外边的一双眼，阴鸷狠戾，如同盯着人的毒蛇。
　　即便被唐清揍得包扎成了猪头，浑身的纨绔劲却不减半分，扬手递了张卡片丢给呆住了的主持人。
　　因为嘴被纱布包住了，传出来的声音有些粗哑，不耐烦道：“赶紧念完，老子等着打架！”
　　主持人看了眼裁判席，那边并没有出声制止。
　　显然，这是被默许了。
　　台下，观众席上的人似乎也见怪不怪，除了刚开始惊讶一瞬，后面反倒兴致勃勃的低声讨论起来。
　　唐清眯眼看向俞之泰。
　　男人阴狠的眼神里藏着的兴奋，想来是手里有了倚仗，迫不及待的打算动手了。
　　她寒凉的目光掠过裁判席，那上面坐着的几位裁判，此刻神态悠然的看着台上，不时点评上几句。
　　为首的中年人倒是皱着眉头，神色不虞的盯着下边的俞之泰。
　　唐清勾起一抹嘲讽的弧度。
　　看中年人的神色，绝不会是替俞芷玥打抱不平。
　　大家族那些龌龊手段，唐清也不是没见过。
　　修真界的老妖怪们不要脸起来，可比在场这些顶多活上一百来岁的家伙们厉害多了。
　　她换了个坐姿，冷冷盯着下边的擂台。
　　俞芷玥身上有防御符牌，等闲情况下自保没问题，加上这段时间有她的灵力支撑，便是俞家打了什么鬼主意，也不惧。
　　再不济，唐清还能出手。
　　要还是打不过，就拉着司意一起。
　　宣萱几人许是也想到了这些，在最初的气愤平息后，一边留神场上，一边打听裁判席上都是些什么人。
　　准备这场比赛一完，就去找麻烦。
　　能没用到随便就被人换了参赛选手，那裁判的位子也没必要坐了。
　　而场上，瞧见对手换了的俞芷玥，算是所有人里最镇定的一个。
　　她早就想到俞家会用的手段。
　　如今，看到俞之泰，心里悬着的石头也落下来一半。
　　另一半，在钟声响起比赛开始后，见俞之泰手里拿出来的东西，也尘埃落定。
　　外人看来，俞之泰拿出来的或许是个珠子。
　　可曾经直面过鬼将的俞芷玥清楚，那里锁着的是一只凶狠暴虐半只脚已经踏入鬼将行列的高级鬼。
　　正昂头想要进攻，只不过被俞之泰束缚着，在原地暴躁的扭来扭去。
　　俞芷玥转头，静静看了唐清一眼。
　　察觉到对方想要起身插手，她笑了笑，无声道：“我想试试。”
　　见唐清抿紧了唇瓣不作声，眉头都皱到一起，她又补充了一句：“你会保护我的，对不对？”
　　唐清眼神动了动，好一会儿，她才神情很不爽的小幅度点了点头。
　　同时，俞芷玥脑海中听到一声无比烦躁的嘀咕：“要是不行，就让我来。”
　　是唐清的神念传音。
　　在影山里感受过一次了，这回俞芷玥并不惊讶。
　　她只是温柔一笑：“好。”
　　虽然女人不能说自己不行，可要真的撑不住了，换唐清来好像也没什么可矫情的。
　　她们俩，谁上都可以。
　　不过俞芷玥还是想试试，顺便检查下自己这段时间恢复的实力，有没有再进一步。
　　对面，似乎确定俞芷玥必死无疑的男人，狞笑出声：“俞芷玥，原来你好这一口，没关系，等你被我踩在脚下了，那个女人……”
　　他看向唐清的位置，眼神里满是让人恶心的欲念，笑道：“……我会——”
　　话没说完，一道剑光闪过。
　　刚刚面对半只脚踏入鬼将行列的高级鬼，神色都不曾变过的俞芷玥毫无预兆的出手。
　　她淡淡睨了眼俞之泰，属于剑修的凛然气势毫不压制的展现出来，披荆斩棘一往无前，仿佛劈碎山河日月般凌厉。
　　惹得观看的人和裁判们都下意识停止交谈，目瞪口呆的看着场上。
　　俞家那个被算计的天才，以前有这样的实力吗？
　　每个知道内情的人，心里都忍不住生出这样的疑惑。
　　就连司意，都下意识看了眼斜躺在座椅上的唐清。
　　而唐清，手撑着椅子扶手，闭眼和识海中的命盘虚影较劲。
　　她本来想操控离火摸到台上暗中守卫俞芷玥的安全。
　　但离火太打眼。
　　俞芷玥可能也不乐意被她像温室里的花朵一样护着。
　　于是退而求其次，打算再领悟一下其他卦象。
　　反正在修真界，领悟卦象这种事也不是没有经历过，只不过来到这里后，身体硬件跟不上，加上命盘被劫雷劈碎了，没法再聚齐其他的本命卦象而已。
　　能留一个离火，已经算是奇迹。
　　现在，唐清打算再造一个奇迹出来。
　　而八卦里边，最无影无踪的当属巽风了。
　　她的神识分出一半关注着擂台上的情况，另一半则沉入识海，静静感悟召唤巽风的契机。
　　也不知道是不是原身的身体实在及不上她在修真界的身体，这次召唤得异常艰难。
　　即便有经验，还是费了不少时间。
　　场上，俞芷玥已经和被俞之泰放出来的高级鬼斗在了一起。
　　比赛并没有规定不能带鬼怪这种东西上场，估计规定了，那帮不要脸的也会置若罔闻。
　　因此，在那半步鬼将的压制下，如俞芷玥这样的剑修天才，都不可避免的打得分外艰难。
　　双方你来我往，暴虐成性的半步鬼将，可没有影山里的鬼新娘那般讲规矩。
　　它满心满眼都是吞噬掉俞芷玥这个剑修的血腥渴望。
　　眼瞧着俞芷玥慢慢支撑不住了，在一边观战的司意撑着扶手，大有见势不对便冲过去的架势。
　　同时，恨恨的抬脚，虚虚踹向唐清。
　　你老婆快要被鬼压着打了，你还闭目悠闲自在，要你何用！
　　这时候，唐清终于睁眼。
　　她淡淡瞥了眼脚尖朝向自己，虽然没踢过来但明显有那个意图的司意，轻轻道：“巽风。”
　　一股无形的风，从她身边漾开，刮向擂台上。
　　唐清操控巽风，并没有立刻便朝半步鬼将出手。
　　她只是神念传音俞芷玥，温声道：“放心打，有我在。”
　　说完，巽风轻轻扶了一下被击退的俞芷玥。
　　俞芷玥愣了下，随即莞尔，微微颔首，当下便放开手脚迎了上去。
　　边上，一直都很紧张场上局势的司意，自然是听到了唐清轻轻念出的那两个字。
　　她同样感受到，炎炎烈日下，平地生出一股风的奇特经历。
　　再看向唐清的眼神，幽静深邃，晦暗不明。
　　唐清却半分心神都没分给司意。
　　她强行压制体内因为在识海中急于求成领悟巽风而生出的内伤，只面色平静的盯着擂台，同时神识关注周围情况。
　　终于，在唐清巽风的压阵下，俞芷玥解决了那只半步鬼将。
　　虽然也受了伤，可相比俞之泰，她的伤并不重。
　　台上鬼将被诛而遭受反噬的俞之泰，直直倒了下去。
　　观众席上，有人快速掠出冲向擂台。
　　与此同时，唐清起身，顾不上体内的伤势，以更快的速度几个踏步跳到台上，扶住俞芷玥，盯着已经攀上台阶的男人。
　　和俞芷玥有两分像，但面相却是自私自利之徒，还沾了不少人命。
　　那人似乎没料到唐清有如此身手，右手颤了颤，将什么东西藏了回去。
　　他冷冷的看了眼俞芷玥，又瞥了眼倒在地上的俞之泰，拂袖离开。
　　台上生死不知的人，他压根不过问。
　　唐清祭出离火环绕周身，看向衣衫被鬼气和剑气割得破破烂烂，身上也有不少伤口的俞芷玥。
　　灰头土脸的，还带着血。
　　而被诛的鬼将，变成鬼珠攥在俞芷玥手心。
　　她哆哆嗦嗦的抬手，将掌心里的珠子递到唐清面前，对着她笑。
　　语气是唐清熟悉的温柔调调：“看，我就说我可以的。”
　　唐清给俞芷玥丢了个清洁术，接过鬼珠当众召唤鬼门，将珠子丢进去后闷闷道：“丑死了。”
　　俞芷玥却轻轻笑了。
　　她放任自己倒在唐清怀里，点了点唐清皱成川字的眉头：“那阿清会嫌弃吗？”
　　唐清唇瓣抿成一条线，拒绝回答。
　　她现在就像是一只暴怒的狮子，浑身每个毛孔都在喷火，满肚子的烦躁想要找个地方发泄。
　　偏偏怀里的家伙还在追问：“会嫌弃么？”
　　唐清低头，望着嘴角犹有血迹的薄唇，唇边的笑又柔又美，偏偏薄唇的主人不愿老老实实休息。
　　烦闷的情绪瞬间达到顶峰。
　　她狠狠蹙眉，周身离火暴涨，围成火球将两人严严实实护在火球里边。
　　然后，恶狠狠的亲了下去。
　　先让这个让她烦闷的源头安静一会再说！
　　作者有话说：
　　俞芷玥：我想试试~
　　唐清：要是不行，就我来！
　　俞芷玥：好~
　　…
　　俞芷玥：……
　　唐清（得意）：这事，还得我上手才行~~


第46章 
　　唐清的唇覆上来时,俞芷玥清眸缓缓睁大。
　　心跳在这一刻几乎停滞，周身的血液却反常的叫嚣着，沸腾着，想要做点什么。
　　那个吻很轻,也有些短。
　　几乎是刚触碰上,还没来及深入,就收了回去。
　　而唐清望着她，她也望向唐清。
　　俞芷玥张了张嘴,想嗔怪一句，周围还有不少人看着呢,大庭广众之下成何体统！
　　但她哑口无声。
　　对着唐清明澈的双眸和嘴角的笑,她一下子梗住了。
　　尤其是发现周围被火球包裹,外边的人也许压根看不到里边的情况后，俞芷玥松了一口气的同时,心底有隐秘的欲望升起。
　　她忍不住扶着唐清,双手圈住了对方的脖子。
　　幽蓝色的离火映照下，入眼便是唐清优越的颈部线条,还有平直的锁骨，以及锁骨边小小的颈窝。
　　唐清的每一次呼吸，那颈窝都深深浅浅的变幻着。
　　像是在做着邀请。
　　而俞芷玥，也快要被蛊惑了。
　　这时候，唐清低头，轻声道：“不嫌弃。”
　　这是在回答俞芷玥之前的问话,她缓慢又坚定的回答着。
　　就在俞芷玥想再说点什么时，就看到微微低头的人,再次俯身,像是压抑着什么般,低沉道：“那我亲阿玥，会被嫌弃吗？”
　　俞芷玥圈着唐清的脖子，主动凑了上去，蜻蜓点水般亲了一口：“不会哦，永远都不会嫌弃的。”
　　她心情好得不得了。
　　几乎不怎么会用的语气词，都出来了。
　　唐清也被那个‘哦’字取悦了，眉眼弯弯的，明眸里满是笑意。
　　她下意识舔了舔唇瓣，对着俞芷玥笑得宛若得了珍宝的少女般意气风发：“那我就不客气啦！”
　　然后，唐清就当真不客气起来。
　　唇和唇的相贴，以最轻柔最安静的方式，将两人拉入了情感的漩涡里。
　　她们都不会接吻，但俞芷玥的唇特别软，唐清有些爱不释口。
　　加上离火隔绝了外边的窥视和噪音，给了她们一个绝佳的环境，唐清平时那不多的胆子，突然就肥了一波。
　　等她回过神，也不知道过了多久。
　　怀中俞芷玥本来因为受伤而苍白了的脸色，被一片绯红代替，整个人也软了下来，和平日里的清冷天差地别。
　　只那双藏了笑的清眸，还能找到一点熟悉的痕迹。
　　俞芷玥抬手捏了捏唐清的鼻尖，含笑道：“亲够了吗？”
　　唐清唔了一声，并不太满足的样子。
　　不过看着怀中人身上的伤势，再怎么想继续亲密，也还是歇了心思，且有点不好意思起来。
　　修道上千年，也不知道自己原来这么好色的。
　　她挠了挠后脑勺，扭捏道：“我不知道我这么……粘人。”
　　唐清绝不会承认自己好色。
　　她傲娇着一张脸，愣是给自己安了个粘人的属性。
　　俞芷玥轻笑一声，明智的没有戳穿，反倒纵容着亲了亲她的额头：“我也喜欢粘着阿清，我们都一样的。”
　　唐清失笑，踩着俞芷玥给的台阶下来，略过这个话题，神色变得严肃起来：“那些俞家的人，你打算怎么处理？”
　　看之前那男人的模样，像是以某种方式和半步鬼将达成了协议。
　　半步鬼将一死，那男人估计也没活路了。
　　而后面赶来的人，怕也是想到了这点，就决绝的放弃救治，一言不发的离开。
　　说起来，这俞家，还真就一个个都是冷血动物。
　　以前是旁观俞芷玥被追杀而不出手，这回更是直接当着外人的面放弃自家子弟，连尸体都不收，也不知道这种行事作风，是怎么坐稳大家族之位的。
　　虎毒还不食子呢，俞家人的凉薄，简直超乎想象。
　　俞芷玥笑了一声。
　　她示意唐清扶好自己，顺势撤掉离火，低声道：“有一个算一个，都解决了吧。”
　　说这话时，俞芷玥声音很平静，神色间也没什么变化。
　　就跟喝水吃饭一样寻常。
　　唐清撤了离火，弯腰直接将俞芷玥抱起来，低头看了怀中人一眼，突然笑了：“好，都听你的。”
　　她不关心俞家人有没有惹到俞芷玥，是不是无辜。
　　既然厨子说都解决了，那就按照厨子说的来。
　　反正她喜欢的，从来都是俞芷玥，而不是什么俞家。
　　况且，以俞家的行事作风，那家人里边能有几个是无辜的呢？
　　都敢用半步鬼将来肆意干扰作为交流为主的大比，还意图取人性命，这样的家族不解决了，留着过年吗？
　　于是，收拾俞家的第一步，便是拘了旁边已经嗝屁还没被地府清算的俞之泰。
　　那渣渣不仅战力虚，就连变成鬼，都虚得没边。
　　比影山里唐清最初碰见的菜鸡鬼还要菜。
　　整只鬼都半透明了，要不是她用天目看，说不定得忽略掉。
　　唐清将鬼魂拘来，也不送鬼门里边去，而是用巽风搓成珠子塞到矿泉水瓶里，下了禁制后用风托着有一下没一下的抛着玩。
　　毕竟，她的手抱着自家厨子，没空。
　　无形的风，在那欢快的踢瓶子玩，仿佛闹鬼似的，诡异极了。
　　旁边，俞芷玥看到鬼珠里偶尔露出的俞之泰的那张脸，只讶异了一瞬，随即面色平静的圈着唐清脖子，看向裁判席。
　　场上，众人也因为唐清的手段而一片死寂。
　　直到她们走回自己的场地，都没人敢吭声。
　　而之前将俞之泰丢下的人，又折回来了。
　　不过也不敢近前，只远远盯着，毒蛇一般的阴鸷眼神，和俞之泰一模一样。
　　俞芷玥被唐清牵着，享受着对方提供的灵力修复伤势，瞥了眼看过来的中年人，淡淡笑道：“伯父，好久不见。”
　　俞衡面无表情的盯着被装在矿泉水瓶里的虚影。
　　因为被唐清下了禁制，里边的虚影即便实力不怎么样，却始终没有消散，连带着声音也发布出来。
　　但通过那痛苦的表情，还是能知道，此时俞之泰的鬼魂受着什么样的苦楚。
　　唐清随意坐着，顺着俞衡的视线也看了眼瓶子。
　　她拍了拍脑袋，嘻嘻一笑：“啊哈，倒是忘了，一般的鬼扛不住阳光的。”
　　说着，她随手掐了个诀，用了点灵气，又丢了个法术。
　　瓶子里立马生出清澈的水，不多时便装满了瓶身。
　　然后，她祭出离火，将瓶子架在火上烧，瓶子里的水很快沸腾起来，却不见蒸发，只是翻滚着熬煮仿佛很怕水的鬼魂珠子。
　　这下，俞之泰那张痛苦的脸，是再没功夫冒出来了，珠子缩小了一圈。
　　又因为禁制，始终没法消散，只能生生受着。
　　俞衡眼神更冷，脖子上青筋暴起，还不能出手，憋屈的看了一会，再次拂袖离开。
　　唐清呵了一声。
　　之前不好好确认一下就放弃俞之泰的不是你么？
　　现在回来惺惺作态是想恶心谁呢？
　　她似笑非笑的看了眼裁判席，见那群人避开她的视线，冷笑着收回目光。
　　不急，等她比赛完，就能一个个上门算账。
　　只要牵扯进差点让俞芷玥受重伤的人，都不会放过。
　　看那些观众和选手对此视若无睹的样子，便知道以权谋私的事情，有很多。
　　都能正大光明的借刀杀人了，她正大光明的报复回去，抠门的天道眼睛应该是不瞎的。
　　就算真用雷劈她，这口恶气也得出了。
　　—
　　许是唐清这拨人都有点邪门，后面的比赛，那些老狐狸们没敢再作妖。
　　就是吧，除了在俞芷玥那场比赛中赢了一把大的，后面司意和唐清的比赛，两人都没赚到什么钱。
　　不过，进账了整整六倍资金的唐清，乐呵呵的看了眼余额，反手果断分了一半给俞芷玥。
　　剩下的钱，再捐出去九成九。
　　对此，天道没吭声，她脸上的笑容更灿烂了。
　　她是穷，但她家厨子作为小金库，是真的不穷啊！
　　找到正确避开穷鬼命格方式的唐清，在比赛完和宣萱她们搓了一顿后，便领着俞芷玥去砸场子了。
　　第一站路，自然是俞家。
　　别说，他们这些大家族，选的住址都挺不错的，又暗含了借运势的格局和阵法，使得周边区域隐隐透出一股子紫气。
　　就是吧，那紫气中，又带了丝丝缕缕的煞气。
　　显然，这块贵宝地上的辉煌，是建在人命上的。
　　唐清见此情景，更不怵了。
　　她暂时也没找其他家族麻烦的打算，而是随着俞芷玥往俞家走去。
　　两人过去时，守在俞家门口的保安，正和旁边的人聊天。
　　大概是没想到被家族追杀了几个月的俞芷玥会出现，那保安惊讶得连通知里边的人都忘记了。
　　唐清也懒得和这些人费口舌，一道巽风过去，保安们软绵绵的倒下。
　　俞家宅院里，灯火通明。
　　唐清她们大摇大摆的进去，正热烈讨论的众人齐齐噤声，惊讶过后便是愤怒，有几个还想上手。
　　客厅里都是些年轻人，稍微上了年纪的，一个都没瞧见。
　　唐清也不急，顺脚踹翻了三个想动手的，从空间里翻出两把椅子坐好，顺道拉着俞芷玥坐下。
　　俞家这地方，她嫌脏。
　　实在是，客厅里的这些年轻人，每个人的面相，显露出来的东西，不仅让她大开眼界，还极为膈应。
　　背了人命是基操，剩下的什么酒驾啊，为了寻求刺激干下的各种缺德事啊，层出不穷。
　　就这一百来平的客厅，都有着三个遍体鳞伤的冤魂。
　　更别提十几米深的地下室，那里简直是各种刑法案例的集中地。
　　唐清神识扫了眼，便立刻看向自家厨子洗眼睛。
　　顺便感慨着，好在她家俞芷玥出淤泥而不染，是一个三观正的五好青年。
　　不过，这俞家也不是没有好苗子。
　　就是吧，被俞衡这自私自利的货给折腾的快要精神崩溃，这会正在偏院里做噩梦呢。
　　大半夜聚集在正院客厅里的，都是些法外狂徒。
　　唐清轻蔑的扫了眼见势不对便缩起来的渣渣们，大长腿往茶几上一搭，给了俞芷玥一个眼神。
　　俞芷玥沉默的扫了眼那些人，长剑出手，剑光在客厅里舞出一道道绚丽的光。
　　片刻之后，整个客厅寂静下来。
　　而从地下室赶上来的俞家老一辈们，走到门口就闻到了浓重的血腥味。
　　一群人疾步闯进来，望见的便是一片狼藉里，平时看重的后代们的尸体。
　　霎时间，一个个的目眦欲裂，望着俞芷玥的目光，要吃人似的。
　　俞芷玥面色平静，只挥了挥剑，将剑上的血珠甩掉，定定看向那些人。
　　然后，她笑了。
　　这里站着的，有一个算一个，都为追杀她出过力。
　　更别提背后做的那些人命勾当了。
　　俞家那样冷酷凉薄的行事作风为什么能压其他家族一头，就是因为他们在私底下养鬼。
　　这事，俞芷玥以前不知道。
　　但今天比赛时，看到俞之泰拿出来的半步鬼将，还能驱使半步鬼将，她就明白了。
　　同时也明白，为什么俞家如此嚣张，其他家族连个屁都不敢放了。
　　就连玄门道统的天师协会，都选择睁只眼闭只眼。
　　可见其猖狂到什么地步。
　　当然，这背后也不一定只俞家一个养鬼。
　　说不定还有些家族，和俞家一样，为了利益连身上这张人皮也不要了，专走鬼道，祸害苍生。
　　说起来，鬼确实好养，给足养料就行了。
　　而走捷径的路子，向来比踏踏实实修行要更容易。
　　毕竟，一个鬼将，是连唐清和司意这样的战力都会吃亏的存在。
　　她不信那些人不动心。
　　一想到养一个鬼将，会付出多少人命，俞芷玥手中的剑就止不住的想饮点血。
　　她也确实那样做了。
　　长剑再次挥出，毫不犹豫的冲向那些被她叫了十几年叔伯的老头们。
　　只是，这一次的清洗，并没有那么容易。
　　赶过来的这批人里，手里但凡有点权力，都能掏出几个鬼珠召唤厉鬼出来替他们作战。
　　最厉害的一个，已然进阶为鬼将。
　　俞芷玥没有掉以轻心，一边收割着高级鬼，一边向唐清求援。
　　唐清大大方方出手。
　　不过，她都是在旁边掠阵，将斩杀的机会留给俞芷玥。
　　这些人身上背负着累累血债，去了地府就是进十八层地狱永不超生的货色，灭了他们还能赚点功德。
　　而功德这东西，是能抵抗雷劫的。
　　俞芷玥又是走的剑修路子，向来以杀证道的剑修们，要扛的雷劫可比她这个卦师威力大多了。
　　就是可惜了，俞衡那个老家伙不在这群人里边。
　　唐清用神识搜查过，也找不到对方的踪迹。
　　但是没关系，先干掉一个俞家，这波也不亏。
　　夜里十点。
　　唐清抱着有些脱力的俞芷玥睡在躺椅上。
　　被清洁术洗干净身上污垢的俞芷玥，疲惫的陷入沉眠。
　　唐清蹲在边上静静看了一会熟睡中的厨子，轻轻吻了吻她的眉心，然后直起身，抬手开了鬼门。
　　从里边走出来的黑影，先是扫了眼没有俞家人压制而怨气冲天的俞家宅院，又看了看睡着的俞芷玥，黑漆漆的眼盯着唐清看了几秒，淡淡道：“下不为例。”
　　唐清咧嘴笑了笑，不当回事。
　　抠门的天道都没说啥，它一个鬼差能管得了？
　　黑影似乎看穿了唐清的想法，有些无奈的摇了摇头，抬手一拘，一缕缕亡魂被它拘到面前。
　　大多是被俞家害了没法入轮回而失去理智的，嘶吼着要去扯剩下那小半能留下鬼魂的俞家人。
　　黑影抬掌轻轻拍了拍。
　　嘶吼着的怨魂们安静下来，身上的怨气和戾气被拍散，化成白色的灵魂模样。
　　黑影叹了口气，将度化的魂魄丢入轮回，转身看向连鬼魂都透着股恶臭的俞家人。
　　它看向唐清：“清理了它们，需要本官为你们澄清么？”
　　唐清想了想。
　　这个世界毕竟有法律的，虽然俞家人都该死，但她可不会让俞芷玥平白背上一口黑锅。
　　于是点了点头。
　　黑影便抬手掐了个印诀，直接剥离了俞家人魂魄里存着的记忆，搓成球丢给唐清。
　　唐清接过道谢。
　　黑影颔首，拘了有些萎靡不振的俞家鬼魂走进鬼门。
　　不多时，天边有金色光芒落了下来，径直没入俞芷玥体内。
　　唐清这才松了口气。
　　她还真有些担心天道看不惯她们的做法，一如既往的抠门不想给功德了。
　　不过，俞家解决了，剩下那些人，估计能暂时安静些。
　　她抛了抛手里的记忆球，背起俞芷玥收了躺椅后，先将厨子送回酒店，设了防御阵法后才悄然离开，去找官方机构里最能说得上话的玉清观。
　　唐清找到老观主时，对方好像已经算到她会来，在正殿里候着。
　　她也没啰嗦，开门见山的坦诚了今晚去俞家后的所作所为，顺便将鬼差剥离出来的记忆球丢给老观主看。
　　被施了灵力的记忆球，漂浮在空中，如同荧幕一般缓缓展开。
　　然后便是俞家人的所作所为。
　　老观主静静看完，然后深深的叹了口气，面朝正殿上的祖师爷跪了下去。
　　许久，老观主闭眼道：“贫道虽无能，但有些事还是能做一些的，唐小友安心比赛就是。”
　　唐清躬身一礼：“多谢观主。”
　　等她回到酒店，已经是夜里十一点多。
　　这时候，被清洗了的俞家宅院，也被有心人放了出来，热度一路高涨，甚至冲上了热搜。
　　熬夜少女常绣惊呼着捧了手机敲响唐清她们的房门，第一句话就是：“你们当真血洗了一个家族啊？！”
　　她身后，宣萱和向轲也看了过来。
　　唐清回头看了下俞芷玥，见她没被吵醒脸色缓了下来，大大方方的点头承认了。
　　常绣呆住了。
　　剩下两人也沉默着。
　　这时候，常绣手里的手机，又响起提示音。
　　她赶紧拿起来看，发现是玉清观官博发的视频，里边如实记录了唐清带去的那个记忆球里的记忆。
　　累累罪行，罄竹难书。
　　而老观主站在镜头前，面色平静的对外宣布，这一切都是他的指示。
　　至于诬蔑俞芷玥血洗了俞家的谣言，纯属扯淡，并要求那些造谣的营销号出来道歉，以及负该负的法律责任。
　　玄门的官方机构都出来澄清了，想要拉俞芷玥她们下水的人便消停下来。
　　不过，老观主的麻烦，却是不小。
　　唐清淡淡看完老观主出来担责的现场直播，半点愧色都没有。
　　玄门正统要是有作为，那些怨魂也不至于如此多。
　　是他们做错了，就该他们出来扛着。
　　而暗地里想朝俞芷玥出手的人，倒要看看他们的脑袋和鬼将比起来，谁的更硬。
　　天道和地府都没清算她们的过错，这些道貌岸然的家伙还敢置喙，谁借的胆子？
　　许是唐清罕见的透着寒意的笑吓到常绣了，她默默观看完视频，火速道完晚安，便拉着宣萱回了房间。
　　剩下向轲挠了挠头发，坚定道：“我永远站在唐小姐和俞小姐这边！”
　　唐清倚着门框淡淡点头。
　　她在想，解决了俞家，是不是该去找找那个追杀了俞芷玥三个月的杀手组织的麻烦？
　　唐清并不后悔没有组织俞芷玥用以暴制暴的方法报仇。
　　毕竟，俞家的人那般猖狂，足以证明一般的律法对他们压根没用。
　　而天师协会，怕是压根打不过那些没有底线的家族们。
　　因此，官方机构需要一把刀。
　　所以，玉清观的老观主才会站出来替她们背锅。
　　恰好，唐清愿意当这把刀，来划破这笼罩在普通民众之上的黑暗。
　　她忍不住按照这个思路想得更深。
　　上辈子，原身的记忆里，为什么作为气运之子的女主没有做到这些事呢？
　　在那个时空线里，帮助官方机构清理掉这些烂到骨子里的腐肉的人选，是谁呢？
　　不知怎么的，她蓦然想起原身提过的，那个被称作魔女且一直致力于和男女主对抗的反派。
　　会是她么？
　　那现在，这个反派，在哪里？
　　唐清垂眸，嘴角勾了勾。
　　她对那个反派，倒是有点兴趣了。
　　作者有话说：
　　唐清：那个反派，在哪里呢？
　　俞芷玥（微笑）：你猜~~


第47章 
　　俞芷玥这一觉睡得很舒服。
　　一向浅眠的她,好像很多年都没有这么踏实的睡过了。
　　从父母莫名失踪后，成了孤儿的她就被迫长大，被俞家塑造成天才，每一天都要拼尽全力才能让自己不至于因为实力太差而被俞家厌弃。
　　到后面,被追杀的那段时间,更是连个完整的觉都没睡过。
　　也就到了唐清身边,她才能放心闭眼。
　　可俞家如同一个庞然大物，始终潜伏在她的心底,让她没法真正的安心。
　　现在，俞家被她摧毁了,那种仿佛被锁链束缚的感觉,也消失了。
　　整个人说不出来的轻松。
　　再加上,醒过来一睁眼，便对上了唐清藏着笑的明眸,就更舒坦了。
　　唐清几乎一夜没睡。
　　她琢磨了许久原剧情里的反派到底是谁,琢磨到半点睡意都没有，索性躺在俞芷玥身边守着。
　　原本她以为那个反派会是来历不明的司意,后来想了想，不太说得通。
　　司意这女人，战力强横，她背后站了谁，唐清不知道。
　　甚至在原主经历的剧情里，也没出现这个登场便艳惊四座的人物。
　　而这一世司意出场即巅峰的战力,就和原主说的反派是一步步变强有点矛盾了。
　　当然，这不一定就说原剧情里对方不存在,很有可能是她太神秘,原主接触不到她的那个层次。
　　那么,司意的来头，小不了。
　　唐清还记得，当时在影山和鬼新娘打架时，那只鬼看到司意说了一句“他们要找的原来是你”。
　　再结合影山剿鬼行动提前开始，就能得出一些结论。
　　司意背后站着的人，很有可能和大家族们背后站着的人认识。
　　然后他们不惜将中元节剿鬼计划提前，极有可能就是那背后站着的存在授意的。
　　只是，司意被常绣救了后，却并没有回去的打算，反倒和她们混在一起过穷兮兮的日子。
　　这中间，必定出了什么变故。
　　唐清向来不喜欢深思一些弯弯绕的东西。
　　她虽然是个卦师，但脾气和剑修一样，没有什么是一场架解决不了的。
　　能想通司意不太可能是反派，就已经是极限了。
　　要再去想反派到底是谁，她脑子估计能炸。
　　有那功夫，还不如安安静静看会俞芷玥恬静美好的睡颜。
　　她家厨子，真的是不管醒着还是睡着了，都美得赏心悦目。
　　见俞芷玥望过来，唐清笑道：“醒了？”
　　俞芷玥嗯了一声，打算起身，结果发现自己不知道什么时候环着唐清的腰，整个人也快扑到对方怀里，愣了下，却没有不好意思。
　　清眸盛满笑意，她点了点自己脑袋枕着的胳膊，温声道：“麻不麻？”
　　唐清摇头，倾身过去在她额头轻轻的亲了下：“阿玥睡得很乖，是我不舍得放手。”
　　俞芷玥被这句话哄得熨帖极了，还是起身替唐清按揉了一会被她枕了不知道多久的胳膊。
　　晨间阳光透过窗户照进房间，亮堂堂一片。
　　两人坐在床上闲聊了几句昨晚清理俞家的后续。
　　多半都是唐清说，俞芷玥听着。
　　得知玉清观的老观主也被牵扯进来后，她有些愧疚，又被唐清安抚了几句，渐渐的丢开了那点心事。
　　再加上，今天要参加的比赛，和不知藏到哪里去的俞衡，更让她没法分出心神去纠结要不要向老观主赔个礼道个歉了。
　　—
　　九点整，昨天通过第一轮比赛的选手，开始了复赛。
　　这次留下来的人不多，相应的，安排的组次和顺序也简单不少。
　　也不知道是不是主办方故意的，初赛时实力好的一拨人，遇上的对手都不怎么样。
　　到下午比赛结束，唐清和司意这两个战力最强的黑马，依旧没碰到一起。
　　就连接下来的半决赛，也基本上碰不到认识的人。
　　仿佛注定了王不见王般，巧合得很。
　　不过，常绣和向轲在半决赛被淘汰掉了。
　　唐清觉得很合理，那两个家伙掺和进她们中间，就是个充数的。
　　尤其是向轲，做生意还行，打架的话，和宣萱比起来差远了，难怪上辈子只能做个霸道总裁而不是什么玄门大佬。
　　到了交流大会举行的第三天，进入决赛圈的，除了唐清她们四个，剩下的人里都是一些不认识的。
　　自从那天晚上将俞家清理一波后，那些大家族的老狐狸们不仅学会了沉默是金，还学会了珍惜羽毛。
　　许是俞家能上场参加交流大会的青年才俊全被一锅端了的刺激，老狐狸们生怕自家后代被清算，后面的场次，唐清察觉到不少实力不错的选手被有意刷了下去。
　　而陪唐清她们走到决赛圈的人，看起来人气挺高，其实实力还比不上被淘汰的那批人。
　　但没办法，那些老狐狸不要脸，她也不能强行让被淘汰的人再次上场。
　　否则比赛规则就没什么效用了。
　　也因为老狐狸们的刻意安排，最后的冠军争夺战，到底是落到了唐清、俞芷玥、宣萱和司意头上。
　　恰好，宣萱和俞芷玥一组，她则对上了司意。
　　唐清不慌不忙的上台，却不打，只是倚着栏杆看向俞芷玥她们那个擂台。
　　她身边，是同样悠闲的司意。
　　两人直接无视主持人的催促，有一句没一句的聊着，观看宣萱和俞芷玥的战斗。
　　而观众和裁判席上的人，也不敢催逼她们。
　　实在是，一路打来，这两个是出手最利落也是最毫不留情的选手，每个败在她们手下的，到现在还躺在玉清观医堂里没出来。
　　那可是玉清观的医堂，就是骨折了都能让你一刻钟的功夫活蹦乱跳。
　　围观群众因此产生的心理阴影，一时半会压根没法克服的。
　　就怕那两位大佬对着他们也来上一下子，然后半身不遂的躺在医堂里，丢人。
　　而俞芷玥那边，两人的战斗快得很。
　　尤其是俞芷玥不仅早宣萱很久便踏上修真路，还在唐清的指导下将境界稳住了，对上便是有气运帮忙踏上修真路的宣萱，也不怵。
　　宣萱也明白自己的处境，全力以赴确定了不是俞芷玥的对手后，并没有多纠缠，果断认输。
　　见两人和和气气的从台上下来，唐清笑了。
　　她看眼司意，点了点栏杆：“该我们了。”
　　司意抽剑，气势凛然，属于剑修的一往无前，不等唐清出手便铺天盖地而来，仿佛她是堵在司意前路上的山似的，想要劈碎。
　　唐清祭出离火，迎上司意的剑光。
　　她如今实力恢复了一些，但境界还只是停留在筑基期。
　　而司意，和她的境界一样，已臻圆满。
　　真比起来，她其实是吃亏的，尤其对方还是个剑修。
　　但唐清完全不惧。
　　除了她拥有上辈子在修真界学的那些本事，还因为她是一个卦师。
　　虽然以前打架一言不合便祭离火，但卦师，真到了拼命的时候，燃烧丹田里的灵力是不明智的。
　　卦师嘛，最本命的东西，当然是算卦了。
　　这是上辈子，教她卦师本事的师父，临飞升前给出的忠告。
　　后来，唐清便一直记在心里。
　　而她师父的那句告诫，让她在后面无数次的历练和争斗中，得以脱身保命。
　　直到渡劫时因为身体扛不住，被雷劈到这里。
　　因此，当知晓她底牌是离火和巽风的司意，攻势愈发凌厉和密集时，唐清祭出巽风，风助火势的掣肘了司意的剑光，然后开了天目，神识探入识海，边躲避边开卦。
　　司意在漫天火光中感受了一波风助火势的厉害后，并没有退缩，反倒更激起了她的斗志。
　　高喝一声好后，剑光犹如江水袭来，滔滔不绝。
　　唐清抬眼。
　　天目所见，俱是剑影，虚虚实实，真真假假的压根分不清。
　　不到一个呼吸，她身上便添了好几处伤口。
　　就连耳侧垂散的头发，也被削了一缕。
　　但唐清不急，她紧紧盯着司意的剑势，企图在其中找到生路，同时探入识海的神识，得出了命盘给的卦象。
　　生机，在左前方。
　　那里，司意的剑势是最急也是最密的。
　　唐清却毫不犹豫撞了过去。
　　果然，天目所见也不一定是真的，甫一站到这个地方，周身压力骤轻，就连司意原本有些模糊缥缈的身影，都凝实了几分。
　　唐清笑了。
　　她就知道有用。
　　哪怕因为这具身体的限制没法发动许多有用的神通，但能破解比她境界还要稳且是剑修的司意的攻势，足够了。
　　接下来，便是比拼耐心和灵力存储。
　　很快，本来略占优势的司意发现，她打着打着就有种被唐清牵着走的感觉。
　　不管剑势如何变化，那家伙就像是能提前预知一般，躲开她的进攻。
　　而旁边蓄势待发见缝插针的离火和巽风，也不遗余力的干扰着她。
　　若说前半场是司意的主场，那么后半场就变成了唐清的。
　　司意搞不明白唐清是怎么看出她的招式和进攻意图的，但随着唐清一次次的准确预判，她出剑变得犹豫起来。
　　到最后，还被一直虎视眈眈的离火寻了机会。
　　唐清轻轻的一声“爆”，司意便被不知道什么时候钻到她身边还爆开了的火球击得退了两步。
　　不等站稳，脖子上已经架了无形无影的风刃。
　　脖颈处的肌肤感受着看不见的威胁，她果断停剑，叹了口气：“你到底还有多少底牌？”
　　唐清歪头笑了笑：“你猜？”
　　司意气结，她收了剑面朝裁判席认输，懒得搭理这个欠揍的家伙。
　　至此，角逐冠军的最后两位选手确定下来。
　　但往观众席走的司意，瞥了眼双手背在身后吊儿郎当的家伙，觉得那冠军，极有可能被某人当做礼物送出去。
　　她极不雅的翻了个白眼。
　　只觉还没吃饭呢，就被某人的狗粮撑饱了。


第48章 
　　唐清下场时,感觉自己状态比以往在修真界打完架后要好得多。
　　就是和司意比拼耐心，透支了灵力，身体有点虚。
　　不过，这点虚在看到迎过来的俞芷玥时,瞬间不用担心了。
　　她任由自己被俞芷玥牵着,笑眯眯的穿过观众席,回到她们的座位。
　　接下来，还有最后一场比赛。
　　她和俞芷玥之间的决赛。
　　这中间,有一个小时的休息时间，用来让选手们回复状态。
　　但唐清觉得自己压根不需要回复。
　　即便她是恋爱小白,也知道和女朋友打架,便是实力上能一招制胜,那也必须放水！
　　一身本事当然不是用来和女朋友唱反调的啊！
　　不过，要是另一层意义上的打架,她倒是可以试一试。
　　许是这念头太美,唐清想着想着就飘了，不自觉将那话说了出来。
　　旁边,一直牵着她手的俞芷玥笑容僵了下，侧头看过来，意味深长道：“原来，阿清是这么想的么？”
　　唐清一顿，才意识到自己不小心吐露心声了。
　　而且，她总觉得,俞芷玥那句话，有点一语双关的味道。
　　像是说她有做点坏事的念头,又像是说她很想真的去做点坏事的急不可耐。
　　但天地良心,唐清只是起了亿点点坏心思而已。
　　还没敢去落实呢！
　　毕竟,她目前只是一个连吻都接不好的小白，后面那些需要深层次交流的坏事，并没什么经验。
　　哪怕在修真界见过很多次需要和谐的场面，可每次碰见都秉着非礼勿视的君子之风，撇开了眼。
　　以至于活了近千年，只见过猪跑，却没吃过猪肉。
　　就连初吻，都是给了她家厨子。
　　不过，如果俞芷玥想的话，她不介意去做些功课。
　　脑子里转了八百个念头的唐清轻咳一声，坐正身子目视前方，幅度特别小的点了点头。
　　若是以往，她绝不会好奇生命大和谐那点子事。
　　但当对象换成她家厨子时，脑子里随时都能开出好几辆小火车，一路的污污污。
　　过了几秒，俞芷玥没说话。
　　唐清忍不住偷偷打量身边厨子的反应。
　　是不是觉得她不够矜持而生气了？
　　一想到这个后果，唐清顾不上不好意思了，转头看了过去，观察俞芷玥的表情。
　　“你生气了吗？”她压低了声音问道。
　　因为她的那个想法，好像对俞芷玥不尊重。
　　俞芷玥笑了。
　　她往唐清身边靠了靠，凑到她耳边轻轻道：“不会，我在想，我们什么时候按你想的，打上一架比较好。”
　　唐清：“！！”
　　她莞尔道：“随时恭候。”
　　本来以为自己已经不够矜持了，没想到俞芷玥比她还要直白。
　　直白到让唐清有些蠢蠢欲动，想立刻就坐实了她们小情侣的关系。
　　这时候，俞芷玥借着靠近的机会，很快的亲了她一口。
　　“阿清，会不会觉得我不矜持？”俞芷玥声音有些低，还带着点小苦恼。
　　唐清收回脱了缰的思绪，看着俞芷玥的眼睛，笑道：“不管你什么样，都是我最爱的女朋友。”
　　她家厨子，就是她的星空里，最耀眼的那颗星。
　　独一无二。
　　俞芷玥心跳不由自主的加快。
　　唐清的眼睛不管什么时候，都是明澈通透，又带了让人信服的力量。
　　只消一眼，便舍不得挪开视线。
　　她顿了下，忽而露出轻柔的笑：“对，阿清也是我最爱的女朋友。”
　　她们的关系，其实还没有正儿八经的确定过。
　　但彼此之间却是自然而然的走近，便如此刻，能够直白的毫无保留的说出心里的话。
　　仿佛冥冥之中，她们就该在一起一样。
　　这种缘分，妙不可言。
　　—
　　很快，争夺冠军的最终赛开始。
　　在钟声响起后，两人理了理衣服，停止了说悄悄话的小动作，对视一眼后笑着手牵手的往台上去。
　　这一刻，不止早就预料到结果的司意牙酸，就连周围的观众，都闻到了一股恋爱的酸臭味。
　　向轲忍不住捂了捂腮帮子，有些没眼看。
　　倒是向影，亮晶晶的眼盯着唐清她们牵着的手，小眼神不时往身边的宣萱身上飘。
　　而司意，则直白的盯着常绣，露出沉思的表情，仿佛要做什么决定般慎重。
　　不管台下人是何种神情，到了台上的两人，眼神交汇后双双出手。
　　唐清将境界压制到和俞芷玥一样的水平，放开了手脚给对方喂招。
　　她们很少有机会对战，这次比赛也算是唐清以前辈的眼光和经历，来检验俞芷玥这段时间修炼的成果。
　　虽然没有和司意对战那般痛快，但每一次交锋，看到俞芷玥都有进步，唐清便是满满的成就感。
　　她在对战过程中也没有放水，而是尽可能的激发俞芷玥作为剑修的潜力。
　　以至于这场被台下观众以为会早早结束的比赛，一直持续了很久，才在俞芷玥力竭到举不起剑中终结。
　　不过，为了那笔奖金能全须全尾的拿到，最后一刻唐清笑着看了俞芷玥一眼，卖了个破绽。
　　而察觉到她用意的俞芷玥，也笑着出手。
　　最后的冠军，不出所料的落到俞芷玥头上。
　　尽管裁判席上的老狐狸们吹胡子瞪眼表示不满，却没人敢站出来指责。
　　左右一笔奖金而已，他们还不看在眼里。
　　不过，他们开始忧愁，明日的冠军攻守擂台，还有人敢上吗？
　　走下台的唐清，笑眯眯的扫了眼台下不愿散去的手下败将们，心里也是同样的想法。
　　偌大的赛场，有胆子站出来抢冠军的，怕也就一个司意吧。
　　没关系，到时候那家伙要是出手，她抢回来就是了。
　　只是司意的兴趣貌似不在比赛的奖金上了。
　　唐清一行人回去时，为了庆贺拿到冠军，几人下馆子搓了一顿。
　　席间，司意一改往日不喜欢搭理人的酷姐风，找了个机会坐到唐清身边，轻轻扯了扯她的衣摆。
　　唐清莫名其妙转头。
　　然后就听见那家伙小声的请教，该怎么追女孩子。
　　下意识的，唐清看了眼坐在宣萱身边埋头干饭的常绣。
　　司意向来对别人爱搭不理，但对常绣，话虽少但耐心却特别足，尤其是那个小话痨烦起人来，也就司意能受得住。
　　现在，酷姐姐司意竟然想追女孩子了！
　　唐清想了想，觉得常绣那种神经大条还特开朗的女孩，她也没什么招。
　　俞芷玥说不定有主意。
　　但让司意去烦俞芷玥，也就意味着她和俞芷玥相处的时间会缩减。
　　唐清当然不乐意。
　　于是，她建议对方去问问宣萱。
　　司意若有所思的将座位挪回常绣身边，又找机会和宣萱聊了几句。
　　对方似乎也给了什么建议。
　　然后司意整顿饭下来，不是低头看手机，就是转头看吃得特别欢快的常绣。
　　越看，那眼神让唐清觉得越诡异。
　　司意不会在手机上学了什么了不得的东西吧？
　　想到这里，唐清恍然大悟，摸着下巴若有所思起来。
　　她不会的，也可以去手机上查资料做功课呀！
　　豁然开朗的唐清，顿时觉得她和她家厨子的幸福生活，在向她们招手。
　　—
　　晚上，两人洗漱完躺下睡觉。
　　互相道了晚安，关上灯，唐清正在酝酿要不要再来个亲亲。
　　就听见黑暗中，俞芷玥那边有了动静。
　　然后，唐清额头上落下一片柔软，停留了几秒后才离开。
　　再一次被直白又温柔的厨子主动出击拿捏住了的唐清，滚了下喉咙。
　　亲完自己的家伙并没有躺回去，正在离她很近的地方，静静看着。
　　咫尺距离，呼吸间的气息仿佛都缠绵在了一起，温柔交错着。
　　唐清抬手，借着窗外透进来的微弱灯光，捧住俞芷玥的脸，指尖摩挲着自家厨子的侧颜，轻声问道：“想干什么？嗯？”
　　俞芷玥跟着放轻了语调，笑声柔柔的：“做你想做的事。”
　　说着，低头又亲了一下。
　　这次是唐清的唇。
　　寂静的夜里，俞芷玥的声音沙沙的，带着点喑哑，像是在压抑什么。
　　她那双清眸，也像是点燃了一簇火，灼烧着这夜色，也烫了唐清的心。
　　唐清脑袋往上送了一点点。
　　唇与唇之间轻轻触碰。
　　然后，唐清翻身，含笑环住俞芷玥纤细的腰肢，趁着俞芷玥眯眼享受的瞬间，加重了力道。
　　而俞芷玥抬手，勾着唐清的脖子，热烈回应着。
　　这个吻，比以往持续的时间都要久。
　　中间换气时，唐清笑着侧了下脑袋，气息不稳道：“俞芷玥，你是甜的。”
　　是真的甜。
　　虽然没有尝到，但心里如同藏了上百罐蜂蜜，咕噜咕噜的往嗓子眼冒着甜蜜的味道。
　　连带着心情都超级好，看身边的夜色也自带粉红色泡泡。
　　俞芷玥失笑：“许是吧，但阿清更甜。”
　　顿了顿，她轻声道：“还继续吗？”
　　还在回味甜蜜味道的唐清瞥了眼床头的闹钟，有些不太好意思的道：“你想的话，就……”
　　俞芷玥很霸道的没给唐清太多时间考虑。
　　两人随之而来的亲吻，比方才的要更亲密。
　　这一次，不仅仅停留在表面。
　　实践经验似乎总是及不上俞芷玥的唐清，再次品尝到了甜蜜的味道。
　　然后被动承受莫名霸道起来的厨子。
　　温热的舌挑动两人的理智。
　　一时间，房间里的夜色，似乎被发酵成了让人容易深陷的暧昧和旖旎。
　　就在她们即将刹不住车时，俞芷玥睁开眼，于回应间隙抬手捏了捏唐清的耳垂。
　　她清冷的眉眼，此刻染上了欲念，嗓音低哑道：“乖，我们回去再继续。”
　　这里毕竟是酒店，真要做什么，心里会有些在意。
　　唐清不满的拱了拱脑袋，拖长了音调的喔了一声。
　　她们不知道什么时候掉了个个。
　　唐清在下边望着素日清冷的俞芷玥，眉眼间的风情，笑了。
　　她这一笑，明艳的五官像是盛夏绽开的红莲，衬着亮晶晶的眼，比之平常更添了几分娇艳。
　　俞芷玥忍不住的俯首又亲了下去。
　　惹得刚歇了心思的唐清，一张俏脸红扑扑的，比红莲更美。
　　她轻轻拍了拍俞芷玥，软声催促道：“再不睡，就天亮了。”
　　俞芷玥看了眼窗外夜色，听话的侧身，躺在唐清身边，胳膊肘撑着脑袋，长发自肩头散落，铺满了雪白色的枕头。
　　有几缕不怎么乖巧的，落到了唐清颊边，和她的缠绕在一起。
　　唐清也学俞芷玥的样子，微微撑起身，勾了那几缕不听话的头发，在指尖绕成卷。
　　俞芷玥也不管，笑意轻柔的静静看着。
　　玩了一会儿，唐清替她理好头发，从床上爬起来，跪坐着，顺手将俞芷玥也拉了起来。
　　俞芷玥从善如流的坐好。
　　然后，唐清看着她的眼睛，认真道：“俞芷玥，我想和你共度此生。”
　　这句话，其实早就该说的。
　　但唐清一直有顾虑，不敢开口。
　　毕竟在她没被世俗的欲望彻底沦陷时，她心里想的最多的，还是回家的路。
　　哪怕在这个世界咸鱼三年活得轻松自在，依旧想要回去。
　　直到刚刚，她看到俞芷玥岁月静好的满足笑容，突然觉得回去似乎也没什么意思了。
　　没有俞芷玥的世界，得道成仙又如何？
　　再当一辈子的孤家寡人吗？
　　想明白了的唐清，只觉一直以来桎梏着自己的无形枷锁，骤然松了几分。
　　她有些忐忑的等待着俞芷玥的答案。
　　这种刚刚亲热完，仿佛脑子一热的情话般且不太正式的表白，不会被拒绝吧？
　　哪怕知道俞芷玥应该不会，但唐清依旧控制不住的不安。
　　好在，她爱的人，给了她坚定的答案。
　　俞芷玥倾身亲吻她的眉眼，笑意温柔道：“正好，我也只想和阿清共度余生。”
　　说完，她点了点唐清额头，嗔怪道：“这句话，你让我等了太久。”
　　唐清抓着她的手亲吻，眼神亮晶晶的道：“那现在，晚不晚？”
　　俞芷玥指尖轻抚唐清的唇，莞尔一笑：“当然是，不晚。”


第49章 
　　正儿八经和俞芷玥确立了关系的唐清,次日起床后只觉神清气爽。
　　出门遇到明显夜里没睡好的司意，也都是笑眯眯的。
　　“姓司的，你昨晚去打架了？”
　　看那黑眼圈，没熬上一个通宵是不可能达到这效果的。
　　再加上司意这女人不仅长得不错,皮肤也很好,要不是成天挂着个冷脸,出去肯定被称为女神。
　　因此，眼下那点乌青,就非常显眼。
　　司意淡淡瞥了她一眼，摇了摇头,不太想说话的样子。
　　可唐清却有一肚子的甜蜜泡泡想要找人分享。
　　她和俞芷玥谈恋爱了这件事,恨不能现在就宣告全世界。
　　恰好,出门就逮到了司意，先让她知道也不是不行。
　　唐清顶着对方冷着脸面无表情的样子,嘚啵嘚啵了好一会儿,直到俞芷玥洗漱完出门和她汇合。
　　被唐清拉到酒店大厅被迫吃狗粮的司意，终于解脱了。
　　然后,她看见没说过瘾的唐清，又找上了宣萱。
　　接下来去赛场的那一路，唐清的嘴就没停过。
　　众人控诉的目光投向俞芷玥，希望她约束一下明显热血上头的家伙。
　　结果她们发现，向来清冷淡漠的俞芷玥，表面上笑得云淡风轻,可那股藏起来的甜蜜劲，和正在嘚啵嘚的唐清,如出一辙。
　　回望众人的目光,也带着点不矜持的炫耀。
　　众人麻了。
　　这两人,谈个恋爱，至于吗？
　　麻归麻，她们还是送上了最真挚的祝福。
　　唐清听完，嘴角都要翘上天了，咧着一张嘴狠狠点头。
　　她寡了千年，终于脱单了！
　　最重要的是，自从师父飞升后就没有家的概念的唐清，不再是孑然一身。
　　甚至她渡劫失败了，怕是都没个人记着去她坟前烧几张纸祭拜一下。
　　强者都是孤独的，这是她们自己选的路。
　　只是，重活一回遇上俞芷玥后，那点孤独似乎就特别难忍受。
　　宣萱她们不太理解唐清的心理，唐清也不在意，逮着几人分享了自己的喜悦并收到回馈后，暂时放过她们，到达赛场便安安静静的待着，观看比赛。
　　不出所料，面对俞芷玥这个冠军，没什么人上去挑战。
　　等到后面，不知道是为了面子，还是背后有什么人授意，终于有个之前被淘汰的选手上场了。
　　然后被心情甚好的俞芷玥，不紧不慢的打下擂台。
　　又等了一会，见没人再来，裁判不得不宣布此次交流大会的冠军得主。
　　坐在台下的几人一直等俞芷玥领了荣誉称号和奖金，才凑过去笑着道贺。
　　都是从影山里共过患难的关系，彼此间聊了些闲话，就关注起别的问题。
　　这两天，她们为了比赛没去细问那天晚上，俞家究竟发生了什么。
　　现在比赛完了，也没什么重要的事，一行人便由向轲做东，找了家餐厅边吃边聊。
　　毕竟，这几人里，宣萱她们也算是大家族里的一员，就连常绣，背后都靠着比上不足比下有余的常家。
　　那一晚，俞家有天赋的后代，和掌管俞家几十年的老一辈，几乎都死了。
　　而落网了的俞衡，这会还躲着不敢露面。
　　她们及她们身后的家族，其实很好奇俞芷玥到底为什么要这么做。
　　哪怕玉清观的老观主将责任承担下来，但事实如何，她们自有手段查明。
　　就是因为了解，才困惑俞芷玥何以对俞家如此心狠。
　　俞芷玥沉默片刻，没有丝毫隐瞒的说了。
　　要说最根本的原因，当然不是俞家算计她。
　　而是那些人罔顾普通人的性命私下里养鬼，这是任何一个玄门的人都不该容忍的底线。
　　宣萱听了，也跟着沉默。
　　然后她抬头想要说些什么，却被包厢外的敲门声打断。
　　开门后，站在门口的服务员满脸歉意的道：“几位，有人找你们，似乎有什么事。”
　　说着，露出站在她身后的人。
　　坐在俞芷玥身边安静吃饭的唐清抬眼，看见了玉清观的老观主。
　　还带了几个她不认识的。
　　唐清随意扫了眼几人的面相，都是中正平和之相，没干过什么为非作歹的事。
　　就是吧，年纪一大把了的几人，实力有点磕碜。
　　不过，唐清大概猜到了他们找过来的目的。
　　无非是想拉近关系顺便求着帮忙。
　　估计是后面查俞家，也查出了点东西，自己搞不定，又信不过那些大家族，就盯上她们了。
　　在宣萱几个小辈见了长辈乖巧问好时，她朝为首的老观主颔首示意，便继续低头吃饭。
　　身边，俞芷玥挺敬重那几人，特意起身迎了过去。
　　只是贸然来访的人想找的就是唐清。
　　先是带了歉意的寒暄几句，在众人重新落座后，老观主轻咳一声，开门见山道：“唐小友，贫道今日来，是想请唐小友帮帮忙，明天下午我们打算去一个地方，唐小友能不能在旁边压阵？”
　　他说的很客气，给的诚意也很足。
　　招手间跟过来的一个中年人，奉上了Z城某个高级小区的房本，还有车钥匙和一张卡。
　　老观主犹觉不够的补充了一句：“这次去的地方，有点危险，所以想拜托唐小友一起，如果能成功，后面唐小友有什么需要协会帮忙的，只要我们力所能及一定办到。”
　　唐清扫了眼摊在桌上的东西。
　　她并没有第一时间便答应，而是看着老观主问道：“能带家属吗？”
　　真要走一趟，她是不可能留俞芷玥一个人在Z城的。
　　毕竟俞家的事还挂在本地新闻上呢。
　　且唐清隐隐感觉到，这一趟她怕是推辞不掉，后面也要找曾经追杀过俞芷玥的杀手组织的麻烦。
　　因此，道观短时间内怕是没法回去。
　　既然要在Z城停留一段时间，有个落脚的地方，总比住在酒店舒服。
　　边上，老观主听了家属一词愣了下，一时间没反应过来家属对应的是谁。
　　随即他明白了，笑着看了眼俞芷玥，点头。
　　俞芷玥这孩子想去也可以，多一份助力就多一分成功的可能性。
　　唐清没多说，转头问俞芷玥的意思。
　　一副什么事都要女朋友决定了才行的样子。
　　听了她们谈话的俞芷玥自然没意见。
　　接下来，老观主便介绍了这次要去的地方是什么情况，以及里边会有的危险。
　　说起来，一切还得追溯到俞家那晚被清算的事情上。
　　玉清观不仅在第一时间站出来替俞芷玥她们背了锅，还安排大量人手去详细查了俞家背后的勾当。
　　以前他们或许只觉得俞家行事狠辣，但看了唐清弄来的记忆球，一些匪夷所思的事就有了答案。
　　于是，顺着俞家查下去，协会这边越查越心惊。
　　原来不止俞家，还有其他两家也牵扯了进去。
　　一番明争暗斗，协会终于摸到了一伙人的老巢，就在距离Z城并不远的荒山里。
　　那地方，最有价值的，不过是早些年挖出了一座大墓。
　　只是很多年过去，里边值得保护的东西都被官方运到博物馆，荒山里留下来的是个空壳子，本来还当旅游景点建设来着，后面频频出现闹鬼事件，景点开发项目被迫中止。
　　偏偏协会派人过去，又什么鬼怪都查不出来。
　　加上没什么研究价值了，就此荒废下来。
　　直到唐清她们掀了几家的遮羞布，协会才知道那荒山背后，还藏着一股势力。
　　且不少证据证明，养鬼的手段就是从那里传出来的。
　　唐清听着听着，神色变得古怪起来。
　　她知道她为什么隐隐感觉自己必须得走这一趟了。
　　因为老观主说的，就是原剧情里会发生的事情。
　　她记得，原主曾经强调，就是在这个时间段，满身杀孽的反派浮出水面，开始和主角们……确切的说是和女主作对。
　　据传，是因为女主掘了反派的老巢，一怒之下连着灭了三个家族，就连女主都差点嗝屁。
　　要不是向家出手，主角们的狗血恋爱，怕是还没开始就要结束。
　　现在唐清还没搞清楚反派是谁。
　　但不妨碍她好奇的同时，想去反派老巢逛一逛，看看能不能帮她家厨子扒拉点什么机缘。
　　能凭一己之力灭了三个家族的狠人，实力强横是毋庸置疑的，这样一个人物，老巢里说不定有好东西。
　　噼里啪啦打着算盘的唐清，眼神亮晶晶的继续听老观主介绍。
　　只是吧，要去的地方能说的都说了，剩下一些不能说的，对这次行动也没什么用。
　　可对着唐清这眼神，老观主纵是人老成精，也有点扛不住。
　　那眼神里满满的期待，仿佛明天要去的不是什么诡谲的陵墓，而是藏了宝藏的风水宝地。
　　这孩子，对自己的实力就这么自信吗？
　　随即，老观主想到此行的目的，那句即将脱口而出的感慨，被他硬生生咽了回去。
　　这孩子，还真可以那么自信。
　　不过，他是真的没什么好说的了。
　　虽然唐清最后的表情有点遗憾，但这次过来的目的，总算是达成了。
　　老观主心里松了口气。
　　能查到那荒山，玉清观和协会已经付出不小的代价和人员伤亡，实在是啃不动被另外一股势力把控着的险地。
　　有了唐清她们的加入，这次行动容易许多。
　　在和唐清谈妥后，老观主又问了剩下几人的意见。
　　尤其是角落里偷偷看手机的司意。
　　最后，大家都没什么问题，事情便定了下来。
　　—
　　下午，身为Z城本地人，向轲尽职尽责的做着导游的活，领着唐清她们先去协会送的那套房子处看了看。
　　不愧是玄门龙头，做起事来就是麻利。
　　唐清都不需要跑那些麻烦的手续，拎包就能入住了。
　　而且装修风格偏中式，又合理掺杂了现代化元素，看着就舒心。
　　家具什么的，一应俱全，就连厨房冰箱里，都塞满了新鲜食材。
　　房子不大，一百来平，但在繁华地段的高档小区，这一套下来要费不少钱，加上车子和银行卡，协会的诚意挺足的。
　　更别说，他们还答应了可以提些力所能及的要求。
　　唐清巡视了一遍屋子，还用神识扫过屋子里的边边角角，确定没什么问题后，看着新房子满意极了。
　　晚上，已经熟悉了的几人，在唐清新得的房子里热热闹闹吃了顿火锅，便相继告辞回家。
　　将人送到电梯口，唐清回屋收拾，直到洗完澡了才懒怠的窝在沙发里不愿动弹。
　　刚洗完澡出来的俞芷玥给她倒了一杯水端过来。
　　唐清看了眼带了点绿的水，没有动，先凑上前闻了闻。
　　有一股酸味，不是茶香。
　　她抬头，对上俞芷玥含笑的眼，示意她尝尝。
　　唐清听话的一口闷了小半杯，五官皱到了一起：“酸！”
　　俞芷玥一边笑，一边哄她继续喝：“乖，柠檬水生津止渴，清热解毒，晚上你吃了不少辣的，喝点对身体好。”
　　唐清皱着眉头吨吨两口将剩下的全喝完，捂着腮帮子，眼里浮现委屈的水光：“真的？”
　　她喜欢吃辣，最受不了酸的。
　　可俞芷玥这么说，她就勉为其难受一下了。
　　但是，肯定要讨点利息的。
　　一双明眸，霎时间被点点水光浸润，仿佛平静的湖面漾开了涟漪，波光潋滟。
　　落到俞芷玥眼里，分外诱人。
　　放下杯子，俞芷玥噙着笑，抽了茶几上的湿纸巾擦手，缓缓靠近还委屈着的唐清。
　　“嗯哼。”俞芷玥鼻间溢出一声轻哼，先肯定了唐清的问话，然后手抚上唐清的脸，在她的耳垂上捏了捏，嗓音清冷又低沉：“所以，阿清需要安慰吗？”
　　被酸得还没缓过来的唐清，眼睛瞬间亮了，斩钉截铁道：“要！”
　　俞芷玥轻轻笑了。
　　她一吻落了下去。
　　屋子里空调开着28度，在盛夏的夜里还是有点热。
　　因此，两人洗完澡出来便选了下午买回来的薄款睡衣穿着，还带了点清洗过后的玉兰花香。
　　混合着俞芷玥身上的洗发水香味，很快编织出一张网，将唐清网了进去。
　　来回几次交锋后，唐清渐渐学会了主动。
　　然后有了第一次，便有了第二三四次。
　　一直将俞芷玥抵到沙发一角，她才稍稍松口，给了彼此喘息的时间。
　　这时候的俞芷玥，仿佛从高山之巅绽开的雪莲，成了落入俗世盛放在夏夜的水芙蓉，每一片花瓣都透着粉意。
　　在唐清的注视下，那点粉意渐渐成了一片绯红。
　　她扶了扶身后的沙发，被自家表白成功后就有些精神得过头的小女朋友亲累了。
　　连舌头都酸了。
　　偏偏那家伙目光灼灼的盯着，大有再来几个回合的架势。
　　生龙活虎的，就像个吸饱了精气的妖精。
　　俞芷玥忍不住扶额。
　　她第一次知道，原来接吻，比练剑还要考验人的身体素质。


第50章 
　　被亲累了的俞芷玥,理了理皱巴巴团起来的睡衣。
　　在沙发上折腾的这段时间里，薄款睡衣不仅没起到该起的作用，反倒在你来我往的交锋中被撩起来，营造出一种更暧昧的氛围。
　　露出来的肌肤,没少摸。
　　唐清甚至没忍住在俞芷玥锁骨处留了好几个印痕,小草莓似的,彰显着两人刚刚的疯狂。
　　俞芷玥只看一眼，便移开了视线。
　　她第一次在唐清面前有些不好意思起来,心里暗暗庆幸，好在穿的是睡衣睡裤,要是裙子,今晚怕是更疯狂。
　　拍了拍唐清还在腰间作乱的手,俞芷玥点了下意犹未尽目光灼灼的家伙，无奈道：“不早了,该去睡觉,明天还要出去。”
　　虽然她很喜欢唐清这么毫无顾忌的表达着对她的热情，也挺享受两人接吻的过程。
　　但是,快十二点了，再折腾下去，就得熬夜。
　　俞芷玥以前严格且自律的作息习惯，一时间没法适应这种高强度的体力活。
　　她这会除了累，还有些困。
　　再亲下去，怕是能亲得睡着。
　　嗯……那种入睡方式好像也不错？
　　俞芷玥脑子里的思绪歪了一下,很快又被她正了回来，掩嘴打了个哈欠,眼角带出些水光。
　　唐清替她擦了,哼笑道：“好吧,今天先放过你，下次咱们多熬几次夜，习惯就好啦！”
　　俞芷玥：“……”
　　不知怎么的，这句话让她想到了另一层意思。
　　多熬几次夜？
　　是她想的那种不仅腰酸还会腿软的熬夜么？
　　她暗戳戳瞥了眼唐清，却见那家伙说了这句话后，便起身打算抱她去卧室。
　　嘴里还嘟囔着不该那么痛快答应老观主，害得她都没有休息时间什么的。
　　满满的怨念，都因为不能继续亲亲。
　　俞芷玥笑了，顺从的圈了唐清脖子，任由她将自己送到床上。
　　这个向来2g网速的家伙，应该还不懂那些事吧？
　　要不要哪天淘点教程来，和她一起看看？
　　俞芷玥柔柔看着唐清优美的下颌线，若有所思起来。
　　而抱着俞芷玥进屋的唐清，可不知道她怀中人的想法。
　　现在她满脑子除了遗憾之外，便是和俞芷玥接吻时的甜蜜，以及那种如坠云端的飘飘然。
　　难怪修真界有不少人面对求道长生的诱惑，也能毅然决然的选择当一对神仙眷侣。
　　这滋味，确实妙。
　　不过，要是能和所爱的人一起追求大道，岂不是妙上叫妙？
　　这一刻，唐清更加坚定了要去反派老巢薅点资源回来的决心。
　　她家厨子太可怜了，还没有家族帮衬，她这个女朋友只能多操点心啦！
　　就是吧，希望那个原剧情里怼天怼地怼女主的反派，不要太难搞。
　　不然会显得她这个女朋友很没用的！
　　—
　　次日，老观主为了让几人好好出力，大清早的就蹲守在唐清她们楼下。
　　然后和被催着赶过来的宣萱、司意上楼，打算先吃饭，再讨论下去荒山后该怎么摸进去打对方一个措手不及。
　　没办法，协会实力就那样，去再多的人也是送菜，主要战力还得看唐清和司意，以及水平稍次一点的俞芷玥和宣萱。
　　至于向轲和常绣，就是负责跟后勤组一起，保障她们尖刀组能畅通无阻攻进荒山的辅助人员。
　　只是，三人敲门后，里边好一会没动静。
　　就在老观主打算让宣萱打电话时，门后传来略有些暴躁的脚步声。
　　咚咚咚的，像是踩在人的心跳上。
　　站在门外的三人面面相觑。
　　这大清早的，唐大师遇到什么烦心事了？
　　三人里，唯有这两天突击了各种恋爱教程，观摩了百来部爱情片，又逛遍了各大恋爱论坛和甜文虐文小说网站的司意，撇了撇嘴。
　　短时间内将自己塑造成理论知识尤其丰富的恋爱大师的她，朝屋里翻了个白眼。
　　那么暴躁，估计正在做什么不可描述的事却被打断了吧。
　　大清早的，也不知道节制，啧啧。
　　嫌弃完唐清，司意想到这两天不管怎么暗示都跟木头一样的常绣，又有些挫败。
　　偏偏那家伙还兴高采烈的和向轲搭档，斗志昂扬的去别处调取物资和人手。
　　压根不在她面前待，搞得一肚子理论知识无用武之地。
　　越想越气的司意，再次朝屋里翻了个白眼。
　　然后，就见虽然同样气呼呼，但明显亢奋过头的唐清拉开了门。
　　她一脸不爽的盯着她们：“不是说好了下午的吗？这么早过来扰人清梦做什么！”
　　宣萱和司意被惊到了。
　　印象中，唐清身上似乎一直萦绕着股咸鱼气息，懒懒散散的仿佛对除了钱和俞芷玥以外的事物都提不起劲。
　　那不是字面意义上的懒散，而是一种她有那种实力和自信，所以万事万物都没法让她专注的慵懒。
　　让人看一眼，就会觉得这人是个大佬。
　　但现在，打了鸡血一样的大佬仿佛在做什么特别专注的事，和那股子慵懒，有些割裂感。
　　而且……若是没听错，唐大佬的嗓音，还透着股喑哑。
　　即便刚才没明白的宣萱和老观主，现在也明白了。
　　她们的敲门，还真是扰人‘情梦’了。
　　她们也反应过来，为什么敲门好一会，里边没有回应。
　　大概那时候，里边的人，在‘忙’吧。
　　一贯在道观里清修，都快修成老头的观主，一张脸涨得通红，眼神飘忽压根不敢往屋里看。
　　剩下两个年轻的倒是稳得住。
　　尤其是司意，一腔心酸在被迫吃了唐清和俞芷玥的狗粮后，全化作白眼丢给屋子里的人。
　　唐清见她们不说话，丝毫不觉得不好意思。
　　大眼瞪小眼的对视片刻，她好事被人打搅后的不爽降下去少许：“别杵门口了，进来吧。”
　　说着让开身，放三个有懒觉不睡跑她这里来的家伙进屋。
　　老观主大松一口气，怕屋子里俞芷玥还没准备好，等小年轻们都进去了，才大声咳嗽了下，慢吞吞进屋。
　　屋里，俞芷玥已经洗漱完，换了身居家服在沏茶。
　　等三人落座，她简单寒暄了几句，听到老观主说请她们出去吃饭，不由笑道：“要不就在家里吃吧，食材都是现成的。”
　　协会那边挺实诚，买的冰箱空间足够大，即便昨晚她们涮了一顿火锅，还剩了不少食材没用上。
　　这回去荒山不知道要多少天，提前消耗掉免得坏了浪费。
　　唐清也在一边帮腔。
　　去外边吃，手艺压根没有她家厨子的好。
　　而俞芷玥说下厨就下厨，见老观主和宣萱有些过意不去，便委托她们去超市再买些食材回来。
　　剩下唐清和司意，就在厨房打下手。
　　只是两人不仅穷得不相上下，就连祸害厨房的能力，也是大同小异。
　　帮厨没一会儿，就被俞芷玥赶了出去。
　　司意听话的去外边客厅待着，继续琢磨她的恋爱大计。
　　唐清则笑眯眯无所事事的赖在厨房里，偶尔递个盘子什么的，怎么都不肯出去。
　　俞芷玥无奈，指了个位置让她好好站着。
　　只要能看着俞芷玥，唐清对于站着还是坐着压根不在意。
　　她兴致勃勃的倚着冰箱，时不时按照俞芷玥的要求拿些食材出去，偶尔还能讨个亲亲什么的。
　　乐此不疲。
　　等宣萱她们回来，俞芷玥已经备好了要用的食材，算着人头将不经放的食材都料理了，花了两个小时搞了八个菜，外加一道甜品和一盆汤。
　　老观主瞠目结舌。
　　他估计是第一次看到，五个人其中四个还是女孩子，一顿饭竟然搞出八菜一道甜品一盆汤的规模。
　　那八个菜还是实打实的用大碗装的。
　　顶得上外边饭店里十二个人的规模了。
　　不过，老观主很快就知道，他的格局还是太小了。
　　怕是十二个菜，都不一定能满足那四个姑娘的胃口。
　　一个比一个能吃。
　　现在老观主知道为什么几人的实力都那么强悍了。
　　这是消耗越大需求的能量就越大吧。
　　尤其是唐清和司意，俩姑娘的胃跟无底洞似的。
　　一时间，活了七十多年的老观主，神色有些复杂。
　　果然是长江后浪推前浪，现在是年轻人的天下，他这个老头子，落伍了。
　　埋头专心吃饭的唐清可懒得理会老观主复杂的心情，她看了眼装满菜的饭碗和碟子，眉眼弯弯的朝俞芷玥露出笑容。
　　满满当当，全是她爱吃的菜。
　　就连最不耐烦剥的虾，都给剥好了整整齐齐码在碟子里。
　　吃饭间隙，唐清凑到俞芷玥耳边，轻笑道：“阿玥真好。”
　　俞芷玥眼里划过一丝笑，顺手又夹了些菜递到唐清碗里：“慢点吃，不够我再去做。”
　　唐清点头，听话的把俞芷玥夹给她的菜吃得干干净净。
　　在修真界，到了筑基期其实可以服用辟谷丹，不需要摄入这些没有灵气的食物。
　　不过，此界的灵气毕竟才恢复了一点点，别说培育出炼制辟谷丹的灵药草了，就是修炼都捉襟见肘的。
　　食物虽然有杂质，可也是能量的补充来源。
　　总不能饿着肚子去喝西北风吧。
　　因此，在场踏上修炼之路的，除了老观主，其他人都是大胃王。
　　到最后，一桌子菜连汤都没剩下。
　　几人吃饱喝足，歇了一会清理干净垃圾，又打扫干净厨房，就出门和向轲她们汇合了。
　　一行人怀着既痛恨又好奇，还有些不安的复杂心情，赶往流传出养鬼之法的荒山。
　　而唐清，则期待着和传说中的反派见上面。
　　她现在有女朋友了，为了攒老婆本，倒是不再怕靠近主角会招惹出什么麻烦。
　　就是有点担心，那迟迟没有露面的反派，家底到底殷不殷实？
　　够不够她的聘礼？


第51章 
　　荒山距离Z城真的不远。
　　一行人下午两点汇合出发,不到四点就到地方了。
　　不过，周围确实挺荒凉的，连个村子都没有，仿佛这是块被遗忘了的地方,在Z城这种寸土寸金的大城市里,有些显眼。
　　最显眼的,是进入荒山时，路过的一片槐树林。
　　正值盛夏,郁郁葱葱的槐树将小路遮得严严实实没有半点阳光能透下来，走在其中只觉得阴冷的气息一阵阵袭来。
　　走在最前边的老观主凝眸：“进入荒山地界了。”
　　玄门里,槐树聚阴,这里一片槐树林,里边不知道藏了多少诡谲。
　　以前不是没来清理过，可对这槐树林就是没什么办法。
　　加上过了林子,还有个荒废许久的小山村,那村子也叫槐树村。
　　口口相传的不知道传了多少代，在周围小有名气,只是它出名是因为村子里长年闹鬼。
　　唐清跟在老观主身后，淡淡扫了眼槐树林，目光却透过林子看向远处村子口的一棵参天大树。
　　千年老槐树，枝叶如盖，枝条横生，占据了村口一大片地方,周围几乎寸草不生。
　　一般来讲，凡人世界,一棵千年古树上了年纪难免这里那里会出些毛病,严重的可能是苟延残喘。
　　但那棵树,绿意盎然，半点受自然之力侵蚀的影响都没有。
　　唐清天目所见，是槐树下有丝丝缕缕的阴气，在滋润这棵树本身，而槐树吸收阴气后，凝结出浓郁鬼气的槐花，重又洒向大地。
　　树和这块土地，相辅相成。
　　连带着，这里的鬼，都和活人没什么区别。
　　唐清神识先一步查探清楚了前边的情况，等一行人穿过槐树林进到里边，便瞧见传闻中荒废已久的山村，在热热闹闹的办宴席。
　　家家灯火通明，流水席，长桌宴，从村口的槐树下一直摆到了村尾最后一家的门口。
　　见到外人进来，村民们热情的上前招呼：“几位这是——”
　　不等他啰嗦完，唐清直接一把离火烧了过去。
　　一群鬼办的宴席，有什么好参加的。
　　旁边，第一次和唐清她们一起做事的玉清观弟子目瞪口呆。
　　这个村子，他们来过好几次，每次都被迫参与那些鬼村民的宴席，然后被困在里边，一次次重复着最终被鬼怪追杀的经历。
　　虽说最后侥幸逃脱，但每次前来围剿，总有人陷在这里成为鬼村民的一员。
　　今天，是第一次看到有人二话不说就开打的。
　　而且，将他们折磨得心神都快崩溃的地方，在那用火的女孩手下，仿佛纸糊的戏台子一般，摧枯拉朽就被灭了。
　　全程不到半小时。
　　老观主抚须，再次松了口气。
　　这个村子，还有那棵老槐树，他昨天带领人过来时吃了不少亏，侥幸摸到陵墓入口，却损失惨重不得不退走。
　　现在被唐清的离火一烧，又被司意的剑气砍得支离破碎，其中的阵法已经破了。
　　露在眼前的，是通往陵墓深处的入口。
　　黑黢黢的立在那里，像是择人而噬的怪兽。
　　唐清见司意将千年鬼槐劈成了柴火，没放走里边栖息的鬼灵，笑眯眯的接手扫尾的活，一把离火将鬼槐树烧成了渣。
　　看着火焰中明显不属于这个时代着装的鬼魂在那惨叫哀鸣，她也不为所动。
　　这些看门鬼，收割普通人性命的时候，可没手下留情。
　　解决了外边看大门的，由唐清打头，司意垫尾，中间俞芷玥和宣萱帮衬着，一行人往陵墓里去。
　　曲曲折折的，因为已经被勘探过，倒是没什么危险。
　　越往里走，断壁残垣越多，却半点鬼怪的痕迹都找不到。
　　和老观主说的龙潭虎穴对应不上。
　　唐清皱眉。
　　她的神识一遍遍犁过这庞大的陵墓，来回扫视了好几遍。
　　就在她打算再扫视一遍找出突破口时，走在末尾的司意过来了，淡淡道：“我来带队吧。”
　　说着，不管唐清的反应，径直朝着一处甬道走去。
　　后面，司意似乎和老观主也说了什么。
　　对方叫停在这里派不上什么用场的后勤人员，找到唐清：“唐小友，接下来就我们五个进去。”
　　唐清盯着他，好一会儿才挪开视线。
　　看来，老观主和司意，对里边的情况知道的比她多。
　　但老头子昨天说荒山这边的情况时，并没有挑明。
　　唐清不由想起，鬼新娘说大家族都在找司意，那么身为天师协会的老大哥，老观主知不知道这件事？
　　沉默片刻，她点了点头。
　　只是在跟上司意时，将俞芷玥牢牢护在身边。
　　—
　　接下来的路，几人都没有说话，气氛一时有些沉重。
　　唐清牵着俞芷玥，追上司意，开门见山的问道：“你知道这里？”
　　相比老观主，她更相信司意一些。
　　带路的司意并没有回答她的问题，只反问道：“你知道封域吗？”
　　唐清蹙眉：“封域？”
　　她按照字面意思理解了一下：“封起来的区域？”
　　这不就和结界差不多吗？
　　司意嗯了声，继续道：“这里就有一个封域，不过，想要进去，得找到标记点才行，因为它独立于世界之外，算是一处异空间。”
　　唐清明白了：“类似于影山里的鬼蜮？”
　　司意：“对，不过鬼蜮是自然形成，而封域，是人为。”
　　听了这话，唐清第一反应是观主她老人家搞出来的东西？
　　但细细想了想，觉得用鬼槐树看门，还默许那棵鬼树残害生灵，和观主那人的脾气不太符。
　　再瞧司意对这里的了解程度，她不由怀疑，面前这家伙到底是不是原剧情里的反派。
　　当然，事实如何，还得继续往下看。
　　而且，司意这是要坦白她的来历了？
　　唐清沉思着，听司意继续道：“这里的封域，有两处标记点，一处是外边的鬼槐树，那里是出口；另一处是主墓室的祭台，通常从外边运进来的祭品，就是由这里输送到异空间。”
　　她瞥了眼欲言又止的宣萱，淡淡道：“你不会想知道祭品是什么的。”
　　宣萱表情很冷，显然她已经想到了祭品会是什么。
　　司意又道：“毁掉鬼槐树那边的标记点，他们就只能从祭台这边出入，所以，你们确定要闯进去？前面我们动手灭了看大门的，恐怕已经惊动里边了，归元山的人，很凶残。”
　　唐清看着她，问：“你来自归元山？”
　　司意这回没有沉默，坦坦荡荡的点头道：“对。”
　　唐清：“你在里边扮演什么角色？”
　　这话好像问到了司意的痛点上，她看了眼俞芷玥，冷笑着没有回答，而是道：“你进去后就会知道了。”
　　唐清瞧见她的动作，不由紧了紧和俞芷玥握着的手。
　　司意那家伙，没事干嘛看她家厨子？
　　但对方说完那句话后就沉默下来，安静带路。
　　陵墓很大，弯弯绕绕有许多甬道，跟个迷宫似的，而司意带着她们七拐八拐的，不到一刻钟功夫，就靠近主墓室。
　　唐清神识扫过，见主墓室里蓄势待发的敌人，止住了队伍前进的步伐。
　　再过一个拐角，穿过宽阔的甬道，就进入那些人的攻击范围了。
　　没有沿途袭击，想必是打算在这里将她们一锅端了。
　　正好，唐清很好奇那什么异界的归元山，到底是个什么地方。
　　她解释完主墓室那边的情况，率先出手。
　　离火和巽风丢出去，同时散发属于筑基境界的威压。
　　在修真界不够看但在凡人世界效果很不错的威压丢出去，里边那些拿着热武器的家伙们手脚开始哆嗦，然后被冲进去的司意解决。
　　唐清扫了眼，都是些普通人，解决起来并不难。
　　片刻之后，几人停手，司意站到祭台边，长剑划过手掌，鲜血流进祭坛的凹槽里。
　　等了一会，并没有什么反应。
　　她嘴角扯了个讥讽的笑，回身走向俞芷玥。
　　唐清看眼她还在滴血的剑尖，皱眉道：“你进不去？”
　　司意翻了个白眼：“不是显而易见吗？借俞芷玥的掌心一用。”
　　唐清离火化成长剑，横在胸前阻止司意靠近。
　　俞芷玥破块皮她都心疼老半天，司意这女人竟然还想放她家厨子的血，岂有此理！
　　司意却压根不看唐清，只问俞芷玥：“想不想进去？”
　　俞芷玥点头。
　　司意：“那就听我的。”
　　俞芷玥嗯了一声，制止想要和司意吵架的唐清，笑道：“一点血而已，咱们收了吴老的礼，就得帮人家办好事情，对不对？”
　　老观主吴老在边上狠狠点头。
　　他们玉清观和协会损伤不少人手都没走到这里，所以现在万不能放弃！
　　唐清看眼那祭坛，不情不愿的点头。
　　但还是不太信司意的话。
　　她家厨子和这鬼地方又没什么交集，怎么可能打得开那标记点？
　　换女主宣萱来，她还能信上几分。
　　然而事实上，俞芷玥的血，真的能打开那标记点。
　　几乎是她的血滴上去的瞬间，那凹槽里就闪出一阵白光，从中间现出一条仅容一人的通道来。
　　唐清眯了眯眼，突然有种不太妙的感觉。
　　她家厨子，难道真和这个地方有关系？
　　这里可是原剧情里反派的老巢啊！


第52章 
　　很快,一扇闪着银光的门出现在几人面前。
　　那扇门上方的匾额，写着‘归元山’三个大字。
　　司意在门前停下，长剑横在胸前，同时示意唐清站在另一边,中间的位置则留给俞芷玥推门。
　　俞芷玥同样握紧长剑,伸手推开了闪着银光的门。
　　门后,是一个不同于鬼蜮那般荒凉的地界。
　　江河山川，日月星辰,无不和外界的一般无二，甚至比外界还要美丽几分。
　　唐清先一步探头看了看,确定门后没什么埋伏,才牵着俞芷玥往里走,同时催促司意赶紧跟上。
　　里边的情况，也就司意比较清楚,她们这一行能不能有收获,就看她的了。
　　几人每一步往前，脚下的土地都泛出一道道绚丽的涟漪,如同置身于梦幻般的湖面，周围的景色都是虚幻似的。
　　见此情景，唐清越发小心谨慎起来。
　　倒是司意，进来后像是确定了什么般，脸色肉眼可见的好了一些。
　　她看向远处，摆手道：“别担心,我们不是硬闯，暂时还没惊动他们。”
　　唐清瞬间明白了她什么意思。
　　合着她家厨子就是进入这里的一把钥匙？！
　　理论上来说,用钥匙开了锁,光明正大进来的,那些人自然不会发现她们。
　　但是，司意凭什么确定里边的人就一定不能发现她们？
　　万一呢？
　　被司意利用自家厨子的事情颇有微词的唐清不满的提出了疑问，一副对方要是不给出合理的答案她就不罢休的模样。
　　司意淡淡一笑：“你进去就知道了，我们的目标，是最高的那座山。”
　　她那双自从相遇便分外凉薄的冷眸里，讥诮和伤痛杂糅在一起，望着远处的山时眼里的复杂情绪，唐清瞧见了，张了张嘴，却是没有再问下去。
　　既然答案在里边，那就进去看看吧。
　　至于司意，她们也会搞清楚对方的来历的。
　　只是，越靠近那座最高的山，沿途能看到越多的打斗过的痕迹。
　　几人面面相觑，包括司意都露出疑惑的表情，不由自主的看向山峰之上。
　　她们如今不是普通人，视力所及能到很远的地方。
　　而远处的山峰之上，似乎有人正在进攻着这里，守军在那些人的攻势下节节败退。
　　这也能解释，为什么毁了归元山出入口的标记点，里边只派出些普通人这种小喽啰角色出来阻挡她们了。
　　原来是后院起火了。
　　且归元山的人怕也瞧不起以玉清观为首的协会势力。
　　所以他们才派出一些热武器做做样子，而将重心放在被另一拨人盯着的主峰上。
　　倒是方便了唐清她们的潜入。
　　几人看到狗咬狗的场面，半点不客气的长驱直入，待走近一些了，她们看清了那些进攻的人。
　　落在后面的老观主眼睛都睁大了，压低了声音惊讶道：“竟然是他们？”
　　——被协会查出和俞家养鬼之事有关联的另外两个家族，里边一些牵连比较深的掌权人。
　　此刻正锲而不舍的攻击着归元山的主峰。
　　边上，司意倒是一点都不意外。
　　她淡淡扫了一眼，叹道：“是他们也没用，光靠这些人，是攻不下这里的，威胁不到里边的那个存在。”
　　老观主再次一惊，顾不上疼惜自己被扯掉的胡须了：“那个存在？是什么东西？”
　　唐清也好奇的看向司意。
　　这地方有那么神神叨叨的吗？
　　连个名字都没有，用那个存在称呼对方，是怕喊了名字被对方察觉吗？
　　她和俞芷玥对视一眼，二话不说跟上没打算解释的司意。
　　几人是悄悄潜进来的，相对那些不知道通过什么手段进来的大家族的人，她们一路畅通无阻的摸到了归元山主峰上。
　　此时正值晚上，归元山里和外界的时间流速倒是差不多。
　　没有灯光的山里一片漆黑，安静得像一只趴伏在夜色里的庞然大物。
　　唐清牵着俞芷玥，时不时提醒她注意脚下。
　　虽然有另一边打斗时溢散过来的火光能够照明，但山路崎岖，加上必须小心谨慎不能有差错，几人走得比较慢。
　　也因为走得慢，唐清得以用神识扫遍了周围的山脉。
　　越看，她心里越惊。
　　这个地方，与其说是一片山脉连接而成，不如说是由某种类似龙形生物的遗骸化成了山脉。
　　而她们在爬的这座主峰，位于龙头位置。
　　唐清想要顺着山脉往下查探，可惜里边似乎被什么阻隔了，她的神识探不进去。
　　不过，若是这里真的有龙脉，那么此行不亏。
　　唐清振奋精神，不动声色瞥了眼似乎对这里很熟悉的司意，神念传音和俞芷玥说了此地的蹊跷之处，提醒她一定不要离自己太远。
　　俞芷玥微微颔首，表示明白。
　　终于，她们在另一拨人坚持不懈的掩护下，摸上了主峰。
　　然后，被主峰上的某只雕塑惊到了。
　　那是通体雪白，头上还长者一只长角，像马而不是马的神兽，白泽。
　　在察觉到陌生人靠近，本应是雕塑的神兽，独角之上白光闪烁，似乎在酝酿进攻。
　　司意面不改色的上前，按着神兽胸前凹进去的一块雕饰，依照某种规律旋转起来。
　　这时候，和大家族们战斗的守军，已经退到离神兽不远的山巅下。
　　担心司意又像之前在祭台那边一样掉链子，唐清冷着脸将俞芷玥留下，她则喊上老观主和宣萱摸到台阶附近，打算下边的人要是上来了，不管是谁都打下去。
　　好在，这回不用俞芷玥再放什么血，司意就打开了神兽身上的机关，停止了神兽独角上蓄势待发的攻击。
　　而且，在神兽体内，又出现了一道门。
　　门后，台阶一路往下，在昏暗的壁灯照耀下，显出了几分诡异。
　　司意将门后的机关重又按了一次，厚重的石门缓缓合上。
　　透过还未合严实的门缝，唐清几人与外边退回来的守军面面相觑。
　　几秒的呆愣，终于让那些守军回过神来。
　　其中一个统领模样的家伙扑上来想重新打开石门，奈何机关没有停止，他动不了外边的按钮。
　　加上山下进攻的人围过来，手忙脚乱中耽误了时间。
　　等外边传来一声震耳欲聋的响动，已经走了很远的司意随意拍了拍头上落下来的灰尘，淡淡道：“那些人，估计没了。”
　　神兽白泽的攻击，可不是一般人能承受的。
　　那位躲在背后搅弄风云的家伙，不管是对外人还是自己人，都冷酷得很。
　　不过，被这里的人发现，她们得加快速度，免得那家伙又跑了。
　　唐清听了司意的解释，不由侧目。
　　她算是发现了，来这里后，司意似乎对这里的主人有很大的意见，就跟有仇似的。
　　可是，如果这里的主人是反派，和原剧情也不太相符。
　　不是说，那个一路和女主作对的反派，是独行侠么？
　　干什么都是独来独往，一言不合就单挑全天下的大魔女。
　　唐清想不明白，也懒得想了。
　　反正已经到人家老巢了，对方是不是反派，进去看看不就知道了。
　　在司意的带领下，唐清一路绷着神经，提防随时会出现的危险。
　　但这里的情况，和在陵墓里的情况差不多，依旧没遇到什么有威胁的抵抗，偶尔碰上些小喽啰，还没等唐清出手就被司意解决了。
　　甚至连路上的机关，不等刚用神识探查清楚的唐清提醒，就被带路的司意用剑暴力破坏。
　　那架势，就跟回来拆家似的。
　　唐清脚步顿了顿。
　　自己脑海中冒出来的‘拆家’一词，挺贴合眼下的情景的。
　　她凝眸，深深的看了眼司意。
　　一般人压根进不来这位于独立空间的归元山。
　　就算是里边的人，怕也没有司意那般能力，不用回想就能指出沿途所有的机关暗道。
　　这种熟悉，不是一朝一夕能成的。
　　毕竟小有实力的炮灰，出来阻击她们时，还有两三个死于自己人的机关暗算下。
　　而司意，却跟逛自家后花园似的，闲庭信步得很。
　　唐清又用神念传音，和俞芷玥说了她的发现。
　　而旁边无法回应的俞芷玥，只是捏了捏她的掌心，示意按兵不动。
　　唐清点头。
　　终于，她们走到了台阶的尽头。
　　昏黄的通道里，又是一扇门。
　　照旧是司意过去开门，唐清和俞芷玥她们压阵。
　　门开后，是一片原野，原野上种满了花草，里面的每一朵花盛放时和旁边的花蕾并不一样，呈现出一种近乎透明的晶莹剔透。
　　就像是水晶雕刻而成，落在了花丛之中。
　　而在水晶形成的花瓣中央，都漂浮着雾蒙蒙的乳白色光团，黄豆大小，如同花朵凝结而成的泪滴。
　　在花丛中，有一栋古朴典雅的竹屋，上下两层，掩映在花海之中。
　　此刻屋子的门开着，四周有些凌乱，屋檐一角的药庐还在燃烧着，药罐里冒着腾腾热气，但屋里却没人。
　　似乎屋主人有什么急事匆匆离去。
　　司意叹道：“又被他跑了。”
　　唐清转头看向她，重复道：“又？”
　　司意点头，率先穿过那些花丛，赶到屋子里查看。
　　只是上上下下找遍了，也没瞧见半个人的踪影。
　　唐清神识一扫便知道屋里没人，她也不在意，关注点全在那些如同水晶雕刻的花朵上。
　　那团乳白色的雾团，给她的感觉，很奇怪。
　　唐清走过去，先用神识探了探，雾团里传来的浓郁生机，和夹杂其中毫不起眼的一丝丝诅咒之力，让她瞬间明白为什么会觉得奇怪了。
　　这情况，和向影那被人盗取了生机和气运还被诅咒的病症挺吻合。
　　她皱眉，看向这原野上盛开着的不知凡几的花朵。
　　虽说不是每朵花上都有雾团，但十成里有三成，都卧着一团乳白色。
　　唐清看向司意。
　　她想要一个让她信服的答案。
　　以及，这反派的老巢，怎么看怎么觉得不对劲。
　　货不对板啊！


第53章 
　　当天夜里,唐清一直在原野上寻找做下滔天恶事的幕后之人。
　　司意说对方跑了，她不信。
　　这个地方是异空间，在对方的经营下或许会留了很多退路，但那人精心打造的用来偷取别人生机和气运的花海,一看就是费了心思的,就这么丢弃怕是心疼得要命。
　　毕竟生机和气运这种玄乎东西,可比灵气什么的，要更珍贵。
　　加上之前用神识探查山脉时,被地下某种无形的东西隔绝了，更让唐清明白,这里并没有表面上看起来的那么简单。
　　她对咒术的了解并不是很深,同样的,作为一个主修灵气立身很正的修真者，对盗取她人生机和气运的偏门,也不太了解。
　　之所以敢大言不惭的断定自己能治好向影的病,是她以为这个世界属于末法时代，没有厉害的修真者的前提下,可以用灵气稳住向影的伤势，再揪出背后的人斩草除根就行。
　　谁能料到，在这劳什子归元山，还能看到那么多和向影有同样遭遇的事情。
　　如果这里是反派老巢，那这个反派可真的是穷凶极恶了。
　　唐清和剩下的人耐着性子找了一夜，天光熹微时,依旧是一无所获。
　　坐在竹屋前的台阶上，几人随便吃了点东西。
　　而司意,则被唐清拎到一边,询问她和这里到底有着什么联系。
　　这回,司意倒是没有沉默。
　　她瞥了眼坐在不远处一言不发安静吃饭的三人，又看了看堵在面前大有打破砂锅问到底的架势的唐清，缓声道：“你不是我们这个世界的人。”
　　她说的是陈述句，似乎已经笃定了这个事实。
　　唐清挑眉，有些惊讶的嗯了一声，坦诚的应了司意的话。
　　在她对司意有了某些猜测后，对方也对她有了某些猜测。
　　不过，司意貌似早就心里有着成算，却直到这时候才挑明，也不知道她是为了什么。
　　唐清低头啃了一口饼子，静静等司意继续说下去。
　　昨晚意识到司意对这地方就像是回家般熟悉时，她便想到了原主的重生。
　　然后将重生这种bug安到司意身上，许多问题就能得到答案。
　　比如，一个名不见经传的人为什么实力会强横到足以睥睨众生，还是在灵气如此稀薄的世界。
　　唐清可不觉得这是归元山育人有方。
　　要真是那样，归元山昨天也不会被人打到主峰毫无反击之力，领头的貌似还放弃了精心培育的花田，匆忙逃离。
　　又比如说，对战强敌时，她对宣萱抱有一种常人无法理解的信任和期待。
　　因为她知道，对方是女主，总能逢凶化吉。
　　而进归元山之前，那家伙也神神叨叨的，一副我什么都知道但是我不想说的欠揍表情。
　　现在，对方指出唐清不是这个世界的人。
　　也就是说，司意知道原本的世界该是什么样的，更是证明了她就是重生了。
　　唐清想，司意很有可能是在原主重生的同时，也跟着搭了班顺风车。
　　只不过，对方为什么直到影山剿鬼时才出现，大概是中间出了纰漏。
　　而她自己，大概也是借着原主重生的东风，神魂飘到了这个世界，被观主捉住护了下来。
　　所以……
　　一切都是观主计划好的？
　　为什么呢？
　　唐清越想越糊涂了。
　　对面，司意盯着唐清脸上神情的变化，突然笑了：“你是不是也知道这个世界将来会发生什么？”
　　唐清思路被打断，又骤然看到司意的笑，不由愣了下。
　　随即，她反应过来对方问了什么，点了点头。
　　同时在心里猜测对方知不知道这个世界是一本书的真相。
　　不过这个现在也不重要了。
　　唐清还是比较想搞清楚，这里到底是不是反派的老巢。
　　毕竟事关她能不能搞到钱娶老婆的大事。
　　既然司意是重生的，那她应该和原主一样，知道原剧情里发生了什么。
　　并且，看这家伙的实力，大概是能多活几章的角色，知道的事情可能比原主更多。
　　听了唐清提的反派到底是谁的问题，司意看她的眼神很是古怪。
　　看得唐清心里有点慌。
　　随即，这女人淡淡一笑，又是那副可恶的‘我什么都知道但是我不想说’的欠揍表情：“你会知道的。”
　　在唐清发飙之前，她又补充道：“放心，不会等很久，这个地方我来得比较少，但是我知道，月圆之夜，那人会让所有人都出去，似乎要做什么重要的事。”
　　“所以，我猜那些大家族急着攻打这里，怕也是知道里边会发生什么，毕竟俞家的覆灭是真的挺快的，他们害怕了，想从这里捞点好处。”
　　“而明天，可就是农历十五。”
　　唐清盯着她，问了最后一个问题：“那人是谁？”
　　司意靠着竹栏杆，漫不经心道：“一个被家族遗弃侥幸得了远古神兽的微末传承，还妄图重新占据神位的疯子。”
　　这次，唐清深深的沉默了。
　　神位？
　　连灵气都稀薄得可怜的地方，还会有神的存在？
　　她们修真界，修炼千年万年只为飞升，得到的也不过区区仙人之尊，而神，那是在修真界很久很久以前才存在的传说。
　　而修真界的很久很久，可不是这个世界短短几千年能概括的。
　　那人想要成神，不会真的疯了吧？
　　抛开成神有多么不容易不说，想要成神，按照这家伙的行事作风，随便窃取他人生机和气运，祸害苍生，等到渡劫时不被天道安排上天谴，她的名字倒着写！
　　不过，司意说那家伙得了远古神兽的传承，手里或许真的有什么底牌。
　　唐清随即想到了这归元山的山脉连起来像是一条龙的事。
　　再加上那个守在地道入口的神兽白泽，某种模糊的念头在脑海中一闪而过，想抓也抓不住。
　　她拍了拍脑袋，懒得去想了，沉默着坐回俞芷玥身边，靠在她的肩膀上。
　　俞芷玥拧开水瓶递了过来，轻声道：“聊了什么？怎么心情不是很好的样子？”
　　唐清简单说了司意告诉她的事。
　　当然，对方重生和她穿越这种隐秘，并没有挑明。
　　不是唐清不愿意说，而是她突然察觉，自己好像被观主丢进了一个未知的漩涡里。
　　未来到底会发生什么，她已经没办法靠原主给的那点剧情推算出来了。
　　而俞芷玥，与那个漩涡牵扯的越少，也越安全。
　　毕竟，唐清也不清楚，那个一言不合就玩失踪的调皮观主，到底给她挖了几个坑。
　　听了唐清的话，俞芷玥沉思片刻，觉得有必要喊来老观主和宣萱一起讨论一下，顺便让司意说得更清楚一些。
　　左右她们不知道如何处理这片花海。
　　距离明天也还有一些时间，商讨出办法就可以提前做些布置。
　　有俞芷玥和宣萱她们动脑子，唐清表示看着办，而她则开始摆烂，坐在俞芷玥身边打坐修炼。
　　不知道为什么，她总有一种山雨欲来风满楼的不安感。
　　面对未知，唐清满脑子都是再储存些灵力，回头保护好俞芷玥。
　　几人在竹屋这里又待了一天。
　　期间，宣萱和老观主去附近踩了点，确定好若是不敌那位据说得了神兽传承的家伙，便按照规划好的路线撤退。
　　不过，她们对自己还是有信心的。
　　毕竟那家伙知道她们进来后，连家当都来不及收拾便逃之夭夭，说明打起来也不是没有胜算。
　　只是还需要提防一二。
　　谁知道对方得了神兽传承，逃了之后会不会拿出什么底牌？
　　小心驶得万年船嘛。
　　另一边，俞芷玥和司意，则在花海中研究，怎么将那些雾团收集起来。
　　后面，唐清修炼完了，也跟着两人一起研究。
　　最后，在花田里一处不太显眼的地方，发现了一株比其他花朵要盛放得更绚烂更精致的水晶花。
　　与其他花朵不同的是，这朵花上并没有雾团，且能吸收别的花上的雾团。
　　而那些被吸收了雾团的水晶花，随着漂浮在花瓣上的雾团的离开，迅速凋敝，转瞬间便成了一撮灰。
　　这个发现，让几人沉重的心有了片刻轻松。
　　将那些代表生机和气运的雾团收集起来，出去了说不定能找到办法返还给被偷了的人。
　　而且，几人商讨后觉得，那朵特别的水晶花，估计就是被此地主人所珍视的某一样东西。
　　或许，月圆之夜，这朵花也是重要道具。
　　为了给对方添堵，她们趁着天色未黑，由唐清的神识充当眼睛，精准快速的将所有雾团都收集在一起。
　　等收集完花田里的雾团，唐清和剩下几人商量后，还是一把火将这原野上诡异的花海烧了个干净。
　　顺带着，花海底下的泥土也被翻了出来。
　　就是被翻出来的除了泥土，还有累累白骨和一些还没来得及腐化的尸体，整个原野上的味道别提有多难闻了。
　　没办法，唐清再次祭出离火，加上巽风作助燃剂，方圆十多里地重新犁了一遍。
　　做完这些，她们看着一片狼藉但空气中再也没有腥臭味的原野，齐齐叹了口气。
　　都是人命啊。
　　老观主更是气得扯掉了一大把胡子，连声怒骂养出那种丧尽天良的子弟的齐家。
　　得了点传承又怎么样！
　　这么行事，那传承有没有掺杂水分还另说呢！
　　谁家神兽的传承会让后人做出如此祸害苍生的歹毒事！
　　反正老观主不承认口耳相传的上古神兽，会留下这种传承和弟子。
　　老观主的义愤填膺，对唐清并没什么影响。
　　这种事修真界不知道发生了多少，真要计较那每天都不用修炼了，除魔卫道就能累死自己。
　　她现在不再执着于飞升，最在乎的除了俞芷玥，便是啥时候能攒够老婆本快点娶女朋友进门。
　　不过想到之前她问反派是谁时，司意看她的那个古怪眼神，唐清觉得这件事也挺重要的。
　　心心念念的反派，到底什么时候才出来？！
　　她都急死了！


第54章 
　　唐清用离火清理干净原野上的血色泥土后,便将收集了雾团的那朵最特别的水晶花，从原野上连根拔起，打算放到她的空间里。
　　空间里边时间流速几乎静止，回头出去后说不定还能帮一帮那些被传承者祸害的人。
　　只不过,在花被拔起的一瞬间,原野深处传来“轰隆”一声巨响,像是什么地方坍塌了的动静。
　　紧接着，原本平静即便被离火肆虐了一遍的原野,也毫无规律的震动着。
　　骤然而起的尘土，从远方像是正经历着暴风雨的海浪,铺天盖地往她们所在的地方涌来。
　　自那一声巨响过后,接二连三的响动如同被推倒的多骨诺米纸牌般,从原野深处传来，搅动了整个原野的寂静。
　　这一刹那,原野沸腾了。
　　唐清快速将收割好的水晶花塞进空间,然后和剩下的人盯着动静传来的地方，严阵以待。
　　她们猜测那特别的水晶花对这里的主人很重要。
　　却没想到,会重要到如此地步，才刚拔起对方就迫不及待的闹出了动静，显然是不打算再躲着了。
　　之前那家伙藏头露尾，又是在自己的主场，唐清拿他没办法。
　　现在既然主动现身了，不把这破地方拆了她就不姓唐！
　　很快,尘土飞扬中，一具巨大的骨架冲了出来。
　　那是一架龙形遗骸,很多地方都有缺失,残破不堪的样子,像是经历了诸多磨难的老化机器，透出一股沧桑悲凉的感觉。
　　龙头上，被斩断了的龙角中心，站着一个人，在龙形骨架全速前进时站得跌跌撞撞不太稳的样子。
　　老观主吴老和宣萱两个没怎么见过世面的人，看到这情景一时呆住了。
　　就连俞芷玥，都有片刻恍神。
　　毕竟龙这种生物，向来是华夏人心中最具神秘色彩的生物，被所有炎黄子孙崇拜且信仰着。
　　唯有唐清和司意，静静看着那骨架，各自眼中流露不同的情绪。
　　唐清出身修真界，她们的世界自然是有龙之一族的，虽然很久没在修真界出现，但确实存在着。
　　因此，要论她有多敬畏，也不过是对龙族强者的尊敬。
　　但这只剩骨架还残破不堪的龙形遗骸，还真没法吸引她的目光。
　　她盯着的，是萦绕在遗骸周身的淡淡黑雾。
　　像修真界里的魔气，那可不是什么好东西。
　　旁边，司意显然也察觉到这龙形遗骸的不对劲，她淡淡看向站在龙头上的人，嘴角勾着嘲讽的笑，轻声问了唐清一句：“有没有把握？”
　　唐清眉头皱了起来：“若只是一副骨架，当然是不怵的，关键是，那骨架里边，似乎还残留了一丝龙魂。”
　　司意笑道：“怕了？你不会是不行吧？”
　　唐清呵了一声，祭出离火，以巽风为依托，如一颗炮弹般射向奔驰而来的巨大骨架。
　　笑话，她怎么可能不行！
　　要说不行，也该是那从土里钻出来的家伙不行！
　　若在修真界，对上哪怕残破不堪到只保留一丝龙魂的龙族遗骸，她可能远远看一眼就走。
　　但在这里，末法时代，诸神消弭的小世界，一条沾了不知道多少因果吸取了不知道多少煞气的恶魂，唐清半点不带怕的。
　　毕竟，这种已然堕魔的凶残之物，天然的就站在天道的对立面。
　　真让其发展壮大恢复实力，出去后必定尸山血海，众生浩劫。
　　如今被她撞见了，那是打不过也得硬打，不然回头小气吧啦还爱记仇的天道，绝对会找她算账。
　　于是唐清一马当先，司意迅速跟上。
　　在俞芷玥三人反应过来后，一行五人按照之前商量好的阵型，迎难而上的与那巨大的遗骸和站在遗骸上的人缠斗起来。
　　骨架相较几人来说太过庞大。
　　加上遗骸本身的特殊性，攻击落下去几乎不破防。
　　不过，她们打着打着，也发现了一些遗骸的弱点。
　　在唐清和司意缠着操控遗骸的传承者时，无意间被离火灼烧了的黑雾消散，来不及补充下露出里边的骨头，然后被司意纵横的剑气直接搅成了渣。
　　最先察觉到的俞芷玥赶忙将这一发现告知攀登上遗骸的两人。
　　唐清抽空瞄了一眼，明眸瞬间亮了起来，朝司意丢了个眼神。
　　对方心领神会，不再纠缠那传承者，改而专心致志的攻击遗骸。
　　而下边三人，则负责竭尽全力干扰明显慌起来的传承者。
　　只是在唐清霸道的离火下，遗骸多处受损，游离在遗骸里边的那丝龙魂，见势不对直接冲向了传承者。
　　司意一句当心还没喊出口，就见站在龙头上的人，被龙魂没入身体后，整个人迅速干瘪起来。
　　瞬息之间，就成了具干尸倒在龙头上。
　　而那丝龙魂，则借着遗骸的遮掩，溜进了地底消失不见。
　　唐清正想用神识开路追杀过去，却被地底的无形屏障阻隔了神识查探，眼睁睁看着那玩意逃走。
　　司意一言不发的走到干尸边，检查了一番后面无表情道：“这人不是齐泽。”
　　唐清正用离火烧遗骸周身的黑气，打算将这龙形骨架挫骨扬灰以解心头之恨，闻言道：“你怎么确定不是？”
　　司意抬手，从干尸里拘了缕腐臭的黑色丝线出来。
　　在司意手中还算安静的黑色丝线，唐清靠近后瞬间狂暴起来，眨眼之间缩成了球，肉眼可见的膨胀起来。
　　唐清对此可太熟悉了。
　　每次她塞压缩了离火弄出来的爆炸球，要炸时就是这反应。
　　显然，被司意唤作齐泽的家伙，研究过她的手段，有样学样的打算也来阴她。
　　虽然不知道对方是怎么做到精准捕捉她的气息再爆破的，但唐清本能的用离火包裹住那玩意，往空中一抛。
　　爆炸后的黑色丝线，被离火追着烧了个干净。
　　然后，唐清坐在骨架上看着司意，等她的解释。
　　司意探头往下边看了看，见剩下三人在底下清理残局，收回视线：“我上一世，就是在齐泽手下做事。”
　　唐清嗯了声，她已经猜到了，看司意对这里如此熟悉就知道了。
　　司意：“齐泽这个人，心思缜密，阴狠狡诈，狂妄多疑，他从来不会特地信任某一个人，为了保证手下的人忠于他，这人会在每人身上种下一缕禁制。”
　　顿了顿，她继续道：“这种手段，也不知道他哪里学来的，很有可能是传承里的一部分，且非常可怕。”
　　唐清做个合格的捧哏，接话道：“可怕在哪里？”
　　司意揉了揉眉心，似乎在想怎么说。
　　好一会儿，她才继续道：“一般情况下，他能通过这种禁制和被下禁制的人远程交流，特殊情况下，他的意志能凌驾于被下禁制的人之上。”
　　唐清的表情严肃起来，问：“远程交流？有多远？意志凌驾他人之上，意思是可以控制别人的心神？”
　　司意嗯了一声，想起某些不太美妙的记忆，面无表情道：“他实力鼎盛时期的话，大概三五十里，当然，现在可能没那么远。”
　　“不过……”她想了想，用更贴切的话形容后一个问题的答案：“不是控制别人的心神，而是必要情况下，他能让那个人成为他。”
　　唐清明白了。
　　也就是说，齐泽的手段并不是什么控制傀儡，而更类似于侵入别人的识海进行夺舍。
　　这种手段，在修真界倒是常见。
　　不过，这个世界能出现给人下禁制还夺舍的情况，就比较罕见了。
　　难怪重活一世的司意，都心有余悸的样子。
　　唐清不由深深的看了眼司意。
　　这家伙，上辈子不会倒霉到最后也被那齐泽夺舍了吧？
　　所以才这么恨人家，生死之仇啊！
　　而且听起来，能随意夺舍别人的传承者，似乎没有肉身只是一缕残魂？
　　就像那丝龙魂一样？
　　唐清摸着下巴想了想，也有可能，那丝残魂就是齐泽呢？
　　或者，接受了传承的齐泽，本质上已经死了，现在存在于世间兴风作浪的是那丝龙魂里本来就存在的意志，夺舍了齐泽？
　　可能性太多，唐清一时间没法一一印证。
　　搞清楚打死的不过是个小炮灰，真凶又给逃了的唐清，磨刀霍霍的看向传来响动的方向。
　　那里是齐泽冲出来的地方是吧？
　　正好，她想看看这地底下还藏着哪些秘密，竟然阻隔了她的神识探查。
　　反正端人老窝的事，又不是第一次干了。
　　上回掘了影山恶鬼们的老窝，就掘得挺顺手，再来掘个恶龙传承者的坟，问题也不大。
　　在司意坦白了她就是从这里走出去的事实后，其他几人对她莫名强横的实力有了合理解释，同样对方这段时间以来的品性和所作所为，也让宣萱她们选择相信她。
　　因此，司意说那家伙是个傀儡，真凶又逃了之后，吴老捶胸顿足一脸扼腕。
　　俞芷玥和宣萱倒是平静。
　　两人也觉得这场来势汹汹打起来却意外的不堪一击的架，确实有点雷声大雨点小的意思。
　　对司意的解释，坦然接受，并在唐清提出去响动传来的声源处查看时，欣然同意。
　　临走前，原野上所有人为痕迹，都被她用离火一把火烧光。
　　免得齐泽那家伙东山再起。
　　鉴于上辈子司意在齐泽面前很有可能是个小头目，一路上唐清不着痕迹的向她打探，别的地方有没有齐泽的家底。
　　不求什么灵石宝玉了，有些金银珠宝也很不错啊。
　　司意幽幽看了她一眼，露出个意味深长的笑来。
　　笑得唐清浑身发毛，总觉得这家伙没憋好屁。
　　果然，在找到齐泽最隐秘的库房后，唐清下意识用神识探查四周以免藏了什么机关或者危险。
　　然后在地上被无形屏障阻隔的神识，在这里顺畅的散了出去。
　　只是，在看到地底深处的一幅画时，眼睛缓缓睁大了。
　　她家厨子怎么会在画里？
　　而且，旁边一些乱七八糟的注释，尤其是‘魔族的未来’几个字是什么鬼？
　　唐清瞪大了眼，想起了司意来时意味深长到有点幸灾乐祸的眼神。
　　该不会，她家厨子，是那个原剧情里的反派？！


第55章 
　　察觉到那幅画后,唐清震惊了。
　　她下意识看向在旁边翻检着东西还什么都不知道的俞芷玥，咽了咽口水，呆了一会才回神。
　　然后，唐清麻溜的将还没被人发现的地底深处的那幅画用神识卷好,藏在一个角落,打算一会取回来。
　　那幅画,太逼真了，就连俞芷玥的相关信息都被标记在上边。
　　也不知道齐泽慌忙逃走时留下这幅指向性特别明显的画,是想做什么？
　　让画被她们发现后，将俞芷玥孤立起来吗？或者说在她们之间埋下怀疑的种子,静待时机？
　　唐清想,别说还没发生的事,就算是发生了，她也不会答应的。
　　不过,这种事情,确实没必要让外人知道，免得将来给俞芷玥带来麻烦。
　　就是吧,自己喜欢的人，竟然是未来的大魔头，唐清一时间心情有点复杂。
　　突然就理解司意那家伙为什么一直不开口了。
　　实在是，说出来她会不会信倒是其次，就算信了，心里依旧会有个疙瘩。
　　毕竟俞芷玥是她喜欢的人,而司意的身份坦白后也敏感，对方打算多一事不如少一事,唐清也理解。
　　她理解,却不认同。
　　不过,现在已经知道真相了，唐清没再咬着这点去和司意掰扯，只是找了借口去到那藏了画的地方，将不安定因素提前排除。
　　画被她藏到空间里去了，接着在地下又仔细巡查了一遍，确定齐泽没再‘遗漏’什么指向性鲜明的东西指望着给她家厨子找麻烦后，才松了口气。
　　至于她家厨子上辈子是个反派的事，唐清本能的不愿多想。
　　想深了，又是一堆麻烦，还不如自由自在的陪着目前并不会成为大魔头的厨子平平安安过一生。
　　唐清觉得，俞芷玥要是知道这真相后，肯定也和她是一样的看法。
　　毕竟，成天打打杀杀的日子，谁愿意去经历呢！
　　只是，出了归元山，这事得找机会和俞芷玥说清楚。
　　而且，知道自己女朋友上辈子是个怼天怼地的大反派，唐清就有一种急迫感。
　　那么优秀的女朋友，攒再多的老婆本好像都不够啊！
　　还得继续努力才行。
　　于是她更加卖力的搜刮起来，且非常顺利。
　　有司意这个将归元山当自家后花园逛的家伙在，齐泽那些带不走的财产，都便宜了她们。
　　就是一路上遇到不少的干尸，偶有抵抗也打不过长剑在手的司意。
　　对于司意的战力，唐清也曾好奇过。
　　得到的回答便是不知道为什么重生回来时被投身在鬼蜮里，然后上辈子的修为也跟着回来了，在鬼蜮里和大大小小的鬼打了三年的架，实力慢慢就积累起来，比上辈子更厉害了些。
　　唐清安静听完对方的解释，想到崩塌后不知去向的鬼蜮，有些可惜和遗憾。
　　那么多的鬼，算是一个高质量的刷灵气的资源点了，就此消弭，实在是件很郁闷的事。
　　不过这回来归元山，收获也还行。
　　关于修炼方面的东西被齐泽都卷走了，但能换钱的东西还是有很多的。
　　唐清将薅来的羊毛都塞进她为俞芷玥做的储物指环里，在司意的带领下从另一个方向冲出归元山。
　　当然，走之前，该毁的地方全部毁去。
　　就算齐泽准备东山再起，需要花费的精力只多不少。
　　一行人出来时，外边候了三天的向轲他们当即迎上来，询问里边的情况。
　　唐清将老观主推出去解释，和宣萱她们打过招呼，便拉着俞芷玥走了。
　　她们还要将从归元山里薅的东西折卖出去换成钱，然后按照老规矩，捐九成九的钱支援公益事业。
　　这笔钱，唐清是不能多拿的。
　　能保0.1成，完全是天道给她的辛苦费。
　　同样的，俞芷玥也需要捐很多出去，免得沾了归元山那些不义之财的因果。
　　临走时，就这事唐清提点了宣萱她们几句。
　　不过看老观主明白其中道理，她便没多提。
　　—
　　从捐款机构回来，两人先回家洗澡，换了身衣服又去超市买菜。
　　一路上，唐清都在思考，俞芷玥是原剧情里的反派大魔头以及要不要说出去的事情。
　　好几次她想直接挑明，但看着厨子认真挑拣食材的模样，到嘴的话又咽了回去。
　　站在冷柜前的俞芷玥，没有属于剑修的那种锐利后，清冷的她低头对比着冷柜里的食材到底哪一种更好时，眉眼间的温柔和含笑的嘴角，平添了几分岁月静好的味道。
　　这一世，俞芷玥的命运为什么没像上辈子那样，继续走上魔头的道路，唐清心里有了模糊的猜想。
　　但她并不是很确定，那些猜想到底是不是真的。
　　毕竟，能站出来给她解释的家伙，已经消失了三年，任性的丢了烂摊子给她收拾，至今杳无音讯。
　　且贸然将上辈子发生过的事情告诉俞芷玥，会不会给了她压力？会不会将厨子也卷进未知的漩涡里？
　　唐清不知道。
　　而类似于错题集的原剧情，也会像一根刺卡在这一世的俞芷玥的人生里，时时提醒她上辈子发生了什么事。
　　下次再遇到和原剧情类似的事件，俞芷玥会不会因为上辈子的魔头身份而做出违心的选择？
　　这样的话，她怎么会过得舒心呢？
　　唐清想要的，就是她家厨子能一生顺遂，平安喜乐。
　　可不说的话，唐清又觉得自己不够坦诚。
　　她家厨子明明就有资格知道的！
　　于是，刚发了一笔财的唐清，来不及兴奋，就纠结上她家女朋友该不该知道自己上辈子威风八面过的光荣事迹这种难题。
　　纠结的状态持续了好几天。
　　俞芷玥察觉到她有心事，但每每相问的时候，又结结巴巴的说不清楚，让俞芷玥看她的眼神，越来越危险了。
　　偏偏唐清还没发现。
　　终于，纠结了几天后，唐清也没耐心再继续纠结下去了。
　　她打算去找司意，先和那家伙打一架，再去还没处理的杀手组织那里踢馆子，泄一泄心中的郁气。
　　回来就和俞芷玥摊牌。
　　既然这辈子齐泽仍旧盯上了俞芷玥，那说明以后还会出手的。
　　俞芷玥依旧有卷进漩涡里的危险。
　　所以瞒是没法瞒的，那就趁事情没挑明前，先找由头将一些讨厌的家伙料理了，免得日后碍眼。
　　排在前边的麻烦，当然是那个追杀了俞芷玥三个月的杀手组织了。
　　不过，有能力千里追杀还将未来的反派逼得差点见阎王的组织，想必不是那么好闯的。
　　唐清不舍得俞芷玥以身犯险，那么司意就是一个很好的打手了。
　　反正对方在归元山吞吞吐吐的不说实话，着实欠打。
　　去踢杀手组织的馆子，刚刚好派上用场。
　　在家里设好了防御结界，唐清乖巧的洗完碗筷清理完厨房，就和俞芷玥商量要出去的事。
　　许是心里要纠结的事有了决定，她的心情是格外的好，眉开眼笑的就像要发大财似的。
　　俞芷玥看在眼里，没有说话，只嘴边噙着淡淡的笑，安静听唐清说。
　　脑子里却在回忆这几天以来，唐清的种种怪异之处。
　　以前看她时，眼睛里是有灿烂星光的，现在却是看几眼就下意识偏移了视线看向别处。
　　以前亲热时，也总像是亲不够一般，如今却会开小差了，好几次要不是她生气咬重了些，那家伙都不会回神。
　　想到几天来自己在网上看到的某些建议，俞芷玥面上微微笑着，心里已经磨刀霍霍了。
　　唐清她，很不对劲。
　　今天必须搞清楚到底是什么，让向来随性的家伙，如此失态！
　　如果是某件事还好说。
　　如果是某个人的话……
　　俞芷玥垂眸，清眸中划过暗光。
　　她不会承认自己吃醋了。
　　她只是想要行使属于女朋友的正当权力和义务罢了！
　　而一心想要先解决后顾之忧再回来与俞芷玥摊牌的唐清，丝毫没意识到危险的到来。
　　她为了不让俞芷玥起疑心，执意和她一起去冒险，甚至无中生友：“阿玥，你放心，我这个朋友很靠谱的，我过去拜访几天就会回来，你安心在家待着哈！”
　　俞芷玥听了，眸色幽深，微笑道：“这个朋友，应该不介意你带上女朋友吧？”
　　唐清眼神闪躲了一下，小心翼翼道：“她重度社恐，我们从小一起长大才不怕我，你去会不会不自在？”
　　俞芷玥若有所思了片刻。
　　在唐清隐含期待的目光里如她所愿的点了点头：“那就可惜了，我还想和阿清一起见见你的朋友呢。”
　　唐清干笑着，见她没再坚持着一起去，不动声色的松了口气。
　　俞芷玥瞧见了，嘴角笑意更深，不着痕迹的挡住了门口。
　　同时脑子里过了一遍这几天来在网上找答案时‘不小心’看过的某些教程。
　　那里边似乎有好几种姿势可以学学。
　　俞芷玥抬眼看向窗外。
　　下午的阳光炙热到屋子里似乎都沾上了暑气，即便开着空调，依旧觉得燥热得很。
　　起码俞芷玥此时，口就有些干，连带着心跳都不稳起来。
　　一声一声的，像是在催促她赶紧做某些事。
　　但她觉得不急，还可以看看，唐清到底有多坚持，想要去会会那个未曾谋面的‘远方朋友’。
　　被猎人盯上的唐·小猎物·清，并没看到藏在清眸下的危险。
　　她面上不动声色，心里其实已经计划好去踢杀手组织的馆子时，该用什么方式了。
　　想到那些欺负过俞芷玥的讨厌家伙被她欺负的场面，嘴角不受控制的咧了起来，绽出一个略显傻乎乎的笑。
　　落到俞芷玥眼里，就是明晃晃的挑衅了。
　　一直绷着的那根弦，突然就断了。
　　因为某些想法口干舌燥连带着嗓音都沙哑了几分的俞芷玥慢慢靠近唐清，微笑着轻声道：“阿清很想去，是么？”
　　唐清抬眸，乖巧点头。
　　然后，后知后觉的察觉到俞芷玥眼中酝酿的风暴，呆住了。
　　她家厨子，这要大干一场的吃人模样，不太对劲啊！
　　不知怎么的，唐清还没跑，腿就先软了。


第56章 
　　即便没看懂俞芷玥眼里的光具体代表着什么,但那亮得如同火苗在燃烧的清眸，无端让唐清本能的咽了咽口水，反应过来自己应该是闯祸了。
　　她想后退，可被俞芷玥盯着,腿软之下别说挪动步子,就是眨下眼睛,都有点费劲。
　　更别说绕开俞芷玥夺门而逃了。
　　唐清张嘴想说些什么，打破眼前有些诡异的氛围。
　　这时候,俞芷玥动了。
　　她抓住唐清无处安放的手，慢慢抬起来,也不说话,就那么静静的注视着。
　　预感到不太好的唐清：“……”
　　忽然有种自己挖好坑自己跳的错觉？
　　她再次咽了咽口水,在俞芷玥幽深的注视下，结结巴巴的辩解着,企图将挖好的坑往回填：“也、也不是特、特别想去的。”
　　俞芷玥笑了一下,还是不说话。
　　唐清便悄咪咪使了点劲，想把被俞芷玥抓住的手往回抽一点点。
　　没抽动,她家厨子不让。
　　几秒钟后，已经在心里酝酿好该用哪种姿势的俞芷玥再次绽开一个极其温柔的笑。
　　她抚摸着唐清的手背：“阿清，你都要离开好几天……”
　　顿了顿，她笑着征求唐清的意见：“……那今晚，留给你的小女朋友，好不好？毕竟,接下来你的小女朋友要独守好几天的空房，很可怜的,你觉得呢？”
　　眼瞧着俞芷玥笑容逐渐危险起来的唐清：“……”
　　强烈的求生欲让她不假思索便给出答案：“我不要我觉得,我要你觉得。”
　　似是理顺了思路,唐清大气都不敢喘的继续补充道：“阿玥觉得是什么就是什么！”
　　这完全没有立场和节操的样子，让俞芷玥满意极了。
　　她轻轻笑了，牵着唐清的手一步一步往回走：“我觉得么，阿清挺狠心的，要惩罚哦！”
　　唐清：“……”
　　她今天是不是没看黄历，为什么俞芷玥今天这么危险？
　　而且，通常俞芷玥笑得这么温柔的时候，就代表着她要被变着花样的亲吻了。
　　唐清脑海中不仅浮现出两人表白以来，俞芷玥那和清冷容颜完全不相符的对接吻这种事尤其热情的霸道模样。
　　今天会被摆成哪种姿势呢？
　　人还没开始亲，唐清腿却更软了。
　　但是……
　　可以亲亲诶！
　　去找杀手组织的麻烦，其实也不急在这一时。
　　她完全可以和自家厨子腻歪一晚再去嘛！
　　想通了的唐清，挺了挺胸，自觉以自己的体格，完全不惧俞芷玥说的什么惩罚。
　　大不了再亲上个把小时嘛，又不是没经历过。
　　于是她大言不惭道：“好，放马过来吧！”
　　俞芷玥回头，笑眯眯的摸了摸唐清骄傲自信到翘得老高的嘴角，然后凑了过去，在嘴硬腿软的唐清耳边呵气如兰，轻声呢喃道：“不许后悔哦，阿清。”
　　唐清傲娇的哼了一声，带头往沙发那边去。
　　却被俞芷玥牵着拐了个弯，朝卧室走。
　　唐清愣了下，转念想了想，在卧室接吻也不是不行。
　　此时，她还没意识到事情的严重性。
　　直到俞芷玥浅浅吻了她的唇却不继续，反倒去了淋浴间，唐清才后知后觉的意识到了什么。
　　她不可置信的看了看被关上的淋浴间的门，又看了看卧室的门，第一反应是想逃。
　　救命！
　　她虽然无意间撞到过很多男女在一起的画面，但女人和女人的，压根没有！
　　就连那些男女在一起的辣眼睛画面，也都是一晃而过，勉强记住了个姿势，具体该怎么做，她一无所知。
　　所以，现在去手机上找教程还来得及吗？
　　听见淋浴间里传来的水声，唐清跳了起来。
　　先在自己身上丢了个清洁术，觉得不够，抓着手机去了隔壁次卧的淋浴间。
　　走时还不忘和俞芷玥报备一下，她只是洗澡，并不是出门。
　　火速洗完战斗澡，唐清手忙脚乱的在手机上扒拉着，只来得及简短的看了几眼，还没理解那些话的意思，就听见门外俞芷玥清冷中带了些慵懒的语调：“阿清，好了么？”
　　唐清锁屏，开门就见俞芷玥穿着薄款睡衣，站在面前。
　　左边睡衣肩带掉了下来，本就轻薄的衣料被这么一带，露出一隅春光。
　　刚沐浴完的俞芷玥，如同出水芙蓉，肌肤白皙中透着一股粉意，像是含苞待放的花骨朵，引诱着人过去采撷。
　　唐清捏紧了手机。
　　她滚了滚喉咙，自鼻腔里溢出一声“嗯”，目光却落在俞芷玥身上，只觉得身上的衣服似乎穿得有点厚了，燥热得很。
　　空气里弥漫着沐浴露的香气，又像是雪松般清冷的气息。
　　干净得让人想做点出格的事。
　　想到自己脑海里过了什么的唐清，不太自然的抿了抿唇。
　　而俞芷玥捕捉到了这一点，笑了。
　　她拥住唐清，语气温柔又包容：“我们可以先试一试。”
　　唐清点头。
　　她还有些害怕和无措，但想到能和俞芷玥一起‘睡觉’，那点害怕和无措又换成了期待和高兴。
　　回到卧室，刚关上门，俞芷玥的吻就压了过来。
　　唐清磕磕巴巴的迎了上去。
　　然后，她发现当决定要试一试时，看起来沉静稳重的俞芷玥，其实也是紧张着的。
　　甚至有一次不小心牙齿碰上了牙齿。
　　两人都愣了下，又不约而同的笑了起来。
　　“别急，慢慢来，就像我们平时亲吻时那样。”俞芷玥极富耐心的哄着，手圈着唐清的脖子，手指在背上画着圈。
　　唐清低低嗯了一声。
　　两个人在片刻的紧张缓解过后，像是触底反弹似的。
　　唐清抚摸着俞芷玥的侧脸，另一只手楼上对方的肩，一点点靠近，唇碰上了唇。
　　浅浅一吻过后，找到节奏的唐清，轻而易举便掌握了主动权。
　　她们平时都没有抹护唇用品的习惯，浅吻片刻，唐清舌尖探了探，像是发送某种信号般，在俞芷玥唇上点了点。
　　而俞芷玥，为唐清打开了大门。
　　在确定关系后，两人曾经接过无数次的吻，也曾用过不同的姿势互相攻城略地。
　　但一想到这次的接吻变成了某件事的前戏，她们仿佛又回到了第一次接吻的时候。
　　笨拙，热情又极具攻击性。
　　俞芷玥的身体绷着，努力回应唐清的进攻。
　　这种乖巧到近乎纵容的温柔，让心里还有些忐忑的唐清攻势愈加猛烈。
　　她品尝着属于俞芷玥的香甜，在让人上瘾的滋味里，搂着俞芷玥肩膀的手上移，扣住对方的后脑勺，翻身换了个位置，从上而下的亲吻着。
　　厚重的窗帘被拉上，遮住了外边热烈的日光，房间里昏暗起来，只隐约能辨清，在一声声轻咛过后，有衣物从床上被扔了下来。
　　滚烫的掌心贴合着曲线，一点点往下。
　　房间空调呼呼吹着冷气，脊背微弯的唐清却感觉不到丝毫凉意，光洁的肌肤反倒是一阵阵燥热，口渴得很，只有身下的人能帮她缓解。
　　她伸手，想将贴合着肌肤的睡衣拽开。
　　奈何角度不对，拽了几次都没什么效果。
　　这让唐清有一点点恼，低头对着某处隔着衣服又狠狠亲了一口。
　　俞芷玥圈着唐清脖子，微微一颤，在她肩头轻轻咬了下，吐气如兰：“想看？”
　　唐清可怜兮兮的嗯了声。
　　她能手撕恶鬼，却没法撼动一件薄款睡衣，想想就委屈。
　　俞芷玥轻笑一声，搂着唐清稍稍用力，两人便换了个位置。
　　她跪坐着，手撑着唐清肩膀，微微倾身，丝质睡裙的肩带彻底掉了下来，露出里边的风光。
　　从下而上的，一眼便能瞧遍刚刚被掩盖住的美景。
　　偏偏俞芷玥还不老实，唇凑到唐清耳边，手也不安分的动着，哑着声音蛊惑道：“要不要，我教你？”
　　唐清此刻的脑子，已然不多了。
　　俞芷玥说什么便是什么的嗯了一声，被上边的人牵引着，翻山越岭。
　　那种美妙，如坠云端，神魂都跟着颤栗起来。
　　直到她触到了一片湿润，才回过神来，呆呆的看向上方的俞芷玥。
　　清冷美人此刻像是被晨间露水浇灌过的玫瑰，鲜艳欲滴，平日里沉静的清眸，莹润着一层水光，潋滟到极致。
　　俞芷玥倾身，在呆愣住的唐清额头上落下轻轻一吻：“我只教一遍，好好学知道么。”
　　唐清一声嗯还没从鼻腔里溢出来，就感觉到自己仿佛被温暖的海洋包裹。
　　浮浮沉沉的，不知归处，只想和那温暖的海洋纠缠到永远。
　　不知过了多久，俞芷玥紧紧抱着唐清，倒在她身侧。
　　汗水沾湿了她的秀发，眉眼间还残留着极致过后的余韵，薄唇微张，仿佛搁浅的鱼，急速喘息着。
　　好一会儿，她的呼吸才平缓了一点，转头看到唐清一脸学到了的傻样，轻笑出声，一口咬在对方脖颈上：“呆子，还不出来么？”
　　说着动了动，却是没什么力气了。
　　只能感觉到，唐清的依旧在里边，和她一样应该也累得很了。
　　终于回神的唐清指尖微颤，引得平缓了呼吸的俞芷玥，气息又急了些。
　　她被折腾了一次，很想歇息片刻，抬眸间却撞上眼睛发亮眼神炙热的唐清。
　　目光灼灼的，仿佛苏醒了的猛兽。
　　这个时候比平时要敏感无数倍的俞芷玥本能的缩了缩，然后就被还没出来的家伙使坏，打了个措手不及。
　　食髓知味的唐清不打算放过她。
　　而俞芷玥，今天本来便是要做成这件事，既说不出不要的话，也不想说。
　　她只是无奈又带着点恼羞成怒的咬了唐清一口，让她轻着点别太急，便很快陷了进去。
　　左右她的身体素质还算强悍，经得起折腾。
　　只是，俞芷玥没想到，这一折腾，便到了深夜。
　　她实在是喊不动了，嗓子嘶哑调不成调的，身体也像被重物碾压过，铺天盖地的疲倦席卷而来。
　　被喂得饱饱的俞芷玥，强撑着给了唐清一个晚安吻，什么都顾不上的沉沉睡去。


第57章 
　　房间里,打了鸡血般毫无睡意的唐清，撑着脑袋躺在俞芷玥身边望着熟睡的人儿，嘴巴快咧到耳后根了，无比的满足。
　　这世上,真的有比修炼还有趣的事情！
　　她静静看了好一会儿,从床上爬起来,抱着睡熟的俞芷玥去淋浴间清洗，趁着俞芷玥泡澡的功夫,迅速将凌乱的房间收拾干净。
　　末了还丢了几个清洁术，让屋子里仿佛还残留着的欢好气息彻底散干净。
　　做完这些也去洗了个澡,抱着同样清清爽爽的俞芷玥钻进被窝。
　　翌日一早,天刚亮没多久,唐清便醒了。
　　看眼怀里还在沉睡的俞芷玥，她笑了,轻轻吻了吻对方额头,又蹑手蹑脚的下床。
　　站起来时，人挺精神的,就是胳膊和手有些酸。
　　她忍不住捏了捏睡得正香的俞芷玥，想到昨夜的荒唐，脸有点烫。
　　怎么就那么克制不住呢？
　　但凡有点理智，早在天色已晚时就该罢手的，却还是纵着自己的性子不停掠夺，跟中了情蛊似的。
　　偏偏俞芷玥由着她胡闹,半点责怪都没有，累得都快哭出来了,也倔强的承受着。
　　再这样纵容下去,她怕是要无法无天了。
　　唐清扶额,只觉得自己在俞芷玥面前，是半点节操都没有了。
　　她趴在床边看俞芷玥安静的睡颜，傻乎乎的笑了一阵，目光掠过对方脖颈上的痕迹，有些赧颜。
　　不过，害羞归害羞，唐清还是抬手渡了些灵力过去，帮俞芷玥舒缓激烈运动后给身体带来的负担。
　　起码得让那些痕迹消得淡一些，不然出去怎么见人？
　　就算不出门，俞芷玥起来照镜子瞧见了，她的节操就真的碎到地上强力胶都黏不起来了。
　　轻柔的力道缓解了身体的疲惫，床上的俞芷玥睡得分外香甜。
　　唐清松了口气，替俞芷玥掖好被角，便去洗漱。
　　她望着镜子里自己脖子上同样明显的印记，眉眼弯弯的仔细瞧了瞧，吐掉嘴里的泡沫，漱口后露出一排大白牙。
　　得意得眉毛都扬了起来。
　　她家厨子，也和她一样色色的，一点都不矜持。
　　她们俩，就是绝配！
　　心满意足欣赏完自家厨子留在身上的印记，唐清心情好得走路都是飘的。
　　先去卧室趴在床边看了会美人儿的睡颜，才凑过去轻声道：“阿玥，我去买早餐了，你乖乖等我哈！”
　　俞芷玥睡得沉，压根没反应。
　　唐清也不在乎，又写了张便笺放在床头，怕她家厨子醒来没看见她担心。
　　等她买好早餐回来，就见俞芷玥安安静静坐在客厅沙发上，穿着昨晚唐清给她换的睡衣，手里把玩着她留下的便笺。
　　听到关门的动静，俞芷玥转头望了过来。
　　然后，就是一个比晨间朝阳还要灿烂几分的笑。
　　唐清拎着早餐，站在玄关处换鞋，不由也笑了：“怎么这么早就醒了？”
　　她出去不过半小时吧？
　　明明昨晚累成那样，不多睡会怎么行？
　　俞芷玥赤脚走过来，接了唐清手里的早餐，心情俨然不错。
　　她嗔怪着瞥了眼满脸心疼里夹杂着点心虚的唐清，笑道：“醒了看你不在，就不太睡得着了。”
　　天知道她睁眼的下一瞬，发现枕边人不在，心里是有点慌的。
　　怕唐清趁着她睡着，出去和什么人见面。
　　毕竟昨天虽然荒唐到深夜，但引发这场荒唐的根由，还没有说清楚。
　　俞芷玥也是第一次知道，自己的醋性原来如此大。
　　只一个未曾谋面的可能也不存在的人，她就抛下矜持，霸道的将唐清圈在身边不许她离开。
　　直到后面看见便笺，心里的慌乱才安定下来。
　　情绪一旦稳定，随之而来的便是身体上的不适。
　　腰部剧酸无比。
　　腿根处似乎还残留着昨日荒唐时的痕迹，站起来时差点站不稳，还有些发颤。
　　尤其是洗漱时，望着镜子里白皙的脖颈和锁骨处留下来的痕迹，更让她不忍直视。
　　即便那些痕迹淡了很多，可依旧很难为情。
　　她轻而易举便能回忆起，昨晚明明很累了，却倔强着和唐清纠缠的有些陌生的自己。
　　那时候的她，有点像不吸饱精气就不罢手的妖精。
　　俞芷玥咬了咬牙刷，权当在咬罪魁祸首的唐清。
　　好在，起床时身上干干爽爽的，昨日疯狂后的黏腻被贴心的清理，让她不至于大早上的红了脸。
　　就是那个不知收敛为何物的女朋友，需要好好教训一下了。
　　说好的惩罚，这是惩罚到她自己了吧？
　　俞芷玥羞恼愤恨的这么想着，洗漱完便坐在沙发上等使坏的家伙回来。
　　然后，果然就瞧见那家伙有些心虚的样子。
　　她牵着对方打算先吃完早餐再算账，就见刚换好鞋的家伙弯下腰去，一把将她抱了起来。
　　没料到早起还有这待遇的俞芷玥意外了下，圈着对方的脖子哼道：“我又不是不能走路。”
　　说到后面，大概是想起腿根处的酸痛，和为什么会酸痛的原因，声音小了下去。
　　耳朵也有些烫。
　　但被发丝遮掩了，瞧不见。
　　唐清却像是没get到俞芷玥话里的意思，凶巴巴的低头亲了她一口：“光着脚不穿鞋，不怕着凉啊！”
　　说完将人轻轻放到沙发上，哒哒哒的跑去拿来拖鞋给俞芷玥穿上，又洗了手才回来拆早餐盒。
　　不让俞芷玥动手，她亲自喂。
　　从记事起就没被人喂过的俞芷玥吃着热乎乎的早餐，早上起来后因为身体的疲惫和身上的印记而生出的嗔怒，烟消云散。
　　她的女朋友在某件事上能力强悍，伺候人的本领好像也不差。
　　心安理得享受女友服务的俞芷玥，吃饱后也有样学样的投喂起女朋友来。
　　两人吃完饭，打扫干净卫生，便窝在家里腻歪。
　　昨日过后两人的关系有了质的飞跃，这相处的时光便显得分外甜蜜。
　　好不容易从甜蜜中抽出心神，相伴着吃了午饭又补了回午觉，俞芷玥终于记起来她要做的事了。
　　只是吧，盘问唐清这事压根不需要什么技巧。
　　她刚开口，对方就老老实实的交待了出来。
　　从司意是重生的，再到归元山里发现了她的画像，以及司意告知的上一辈子里她是反派大魔头的事情，和昨天想出门几天便是打算联合司意去找某些人的麻烦等等。
　　听得俞芷玥这种向来心性坚定的人，都忍不住瞠目结舌。
　　当然，要说震撼，还是唐清最后给出来的信息最震撼。
　　她的女朋友，竟然不是这个世界的人？！
　　俞芷玥扶额，她表示她需要冷静冷静，理理头绪。
　　唐清也不打扰，一副乖乖学生的模样，默默坐在边上。
　　她心里明白，压根没必要这时候便坦白自己的来历。
　　可昨晚俞芷玥的纵容，和今天早上俞芷玥恬静的睡颜，让唐清心里满满的感动。
　　她爱俞芷玥，想要和她共度一生。
　　这个念头以前也存在，但远没此时这般深刻，深刻到唐清突然就有了坦白一切的勇气。
　　她想，她爱俞芷玥，就该无条件的信任对方。
　　哪怕她是异世孤魂，自己的爱人也会像她一样的爱着自己。
　　虽然这更像一个赌注，但唐清不觉得自己会输。
　　果然，长久的沉默后，俞芷玥深吸一口气，清眸里闪耀着唐清熟悉的笑意，向来矜持稳重的人直接坐到她怀里，一口咬在唇瓣上。
　　碾磨了好一会儿，俞芷玥才松开。
　　她圈着唐清脖子，坐在她腿上，整个人埋进唐清怀里，在她耳边笑着呢喃道：“以前我总觉得你神秘，原来我的女朋友是个大佬。”
　　难怪打架那么厉害。
　　不止是字面上的打架，还有另一种打架。
　　这家伙，深藏不露啊！
　　唐清被俞芷玥夸了，忍不住的就得意着翘起了小尾巴：“那阿玥对她的女朋友还满意吗？”
　　俞芷玥轻笑一声。
　　满意啊，她可太满意了！
　　就是有点费身体。
　　唐清可不懂俞芷玥这声笑里的深意，她交待完自己的事，便惦记起继续找某些人的麻烦。
　　不过，这事俞芷玥还是不能掺和。
　　对此，唐清不打算退让。
　　哪怕俞芷玥答应了今天晚上还可以延续昨晚的疯狂，也不能退。
　　俞芷玥的安全，是唐清的底线。
　　在俞芷玥不太熟练的软磨硬泡中，差点招架不住的唐清甚至有把对方做晕在床上的打算。
　　可惜，在她刚露了点这打算的苗头时，俞芷玥就很识趣的转移了话题。
　　唐清满脸遗憾，死皮赖脸的逮着机会就亲上几口，才稍稍缓解郁闷。
　　接下来，她们在家又腻歪了两天。
　　然后被向轲那家伙电话骚扰，烦不胜烦的出门赴约。
　　到地方，才看到宣萱也来了。
　　不过没瞧见小尾巴似的常绣，和开了窍似乎打算拿下常绣的司意。
　　四人落座，等待上菜的空隙，向轲一双眼总是往唐清她们身上飘。
　　感受到那探究的目光，唐清绷不住了，眼刀子扫过去，警告向轲收敛一点。
　　她和俞芷玥现在是光明正大的情侣，做什么都可以的，眼珠子不想要了她可以抠出来捐给需要的人。
　　奈何向轲这个憨憨，貌似读不懂空气，疑惑道：“唐姐，你和俞姐脖子上这是被蚊子叮了吗？好多被挠出来的红痕！”
　　旁边喝水的宣萱，一口茶喷了出来，连道不好意思。
　　而俞芷玥，低头垂眸，握着杯子的手紧了紧，不着痕迹的瞪了眼唐清。
　　被质疑成是蚊子的唐清愣了下，随即笑眯眯道：“对啊，超大的蚊子，还特别喜欢咬我脖子。”
　　说着，意味深长的瞥向俞芷玥。
　　对方依旧低着脑袋，看都不看她一眼。
　　就是吧，捏着杯子的手，青筋都露了出来。
　　偏偏傻憨憨向轲还在继续道：“那我推荐你一款驱蚊效果还不错的手环，还有蚊香液，对蚊子的杀伤力可大了！”
　　唐清撑着脑袋，觑了眼俞芷玥，虚心求教道：“好啊，除了手环，还有没有什么好用的项圈之类的？”
　　她这两天，有好好做功课的。
　　网上说的那些，还没有实践呢，唐清一想到看过的那些教程，就有些跃跃欲试。
　　被请教了的钢铁直男向轲：“？？？”
　　他茫然四顾，不是很懂。
　　项圈不是给狗狗用的吗？什么时候可以用来防蚊了？
　　而很懂的另外两个听众，宣萱直接被水呛得咳嗽起来，惊天动地。
　　俞芷玥，则是捏爆了杯子，微笑着看向唐清：“阿清既然这么想要，回头我送你一副，可不许不戴哦，我会很伤心的。”
　　唐清：“……”
　　她是不是搬起石头砸自己的脚了？！
　　俞芷玥笑得这么危险，不会回头用在自己身上吧？
　　嗯……想想就有点期待怎么破？！


第58章 
　　服务员送菜进来时,由向轲的误解闹出来的乌龙暂告一段落，包厢里的气氛重又活跃起来。
　　吃饭的间隙，向轲表明了他请唐清出来的目的。
　　原来是向影这几天的情况不太好。
　　便是有唐清提供的药吃着，人还是肉眼可见的憔悴了。
　　起初并不是那么明显,只脸色苍白了些,但昨日开始,向影又开始了没遇到唐清前的状况。
　　嗜睡，且不住的咳嗽,再没了接受诊治以来的鲜活劲。
　　就仿佛之前那段时间身体转好的情况，是回光返照似的。
　　向家从上到下的急得恨不能将向影连夜送到唐清这里,还是向轲止住了老爷子的疯狂念头。
　　要论谁知道唐清脾气坏不好惹,那就非他莫属了。
　　毕竟现在圈子里还流传着他有痔疮且喜欢男人的谣言,解释了再多遍也没用。
　　于是生生熬了一晚上，大清早的便打电话。
　　直到将唐清烦得不情不愿的出门才罢休。
　　就是吧,一个错眼闹出来了乌龙,挺尴尬的。
　　等到气氛缓和下来，他迫不及待的将事情原委道了出来,旁边这段时间一直住在向家的宣萱从旁补充。
　　唐清听完，第一时间想到的便是被遗忘在空间里的水晶花，以及被水晶花收集到的雾团。
　　那可是代表了许多人的生机和气运。
　　就是不知道有没有向影的。
　　唐清这几天沉迷温柔乡，将这事倒是忘了个一干二净。
　　她有些心虚的摸了摸鼻子，从空间里移出那朵在归元山花田里显得尤为特别的水晶花出来。
　　向轲直接看呆了。
　　宣萱则眉目微动，凝眸盯着花朵,眼里闪过惊讶和期待。
　　唐清输入少许灵力，保证花朵不会因为换了个环境便枯萎衰败后,和向轲解释了一下它的来历。
　　并着重说明花瓣上漂浮着的雾团的成分。
　　即便当初在归元山就听过一回关于雾团的解析,宣萱这会还是很震撼。
　　她不由想到,若是向影身体变差的原因在这里，那是不是想办法将雾团返还给原主人，病就能好了？
　　不过，这种超出她能力范围的事，她没有多言，只默默看着那多花，表示有需要帮忙的地方尽管提。
　　向轲虽然不是很懂，但也很积极的表示他将竭尽所能的配合唐清。
　　有了两人的承诺，唐清点了点头。
　　吃完饭，几人直接驱车前往向家。
　　向家的老宅位于Z城的富人区，这里的地皮已经不能用寸土寸金来衡量了，而向公馆的地理位置也很不错，比之前俞家老宅要高大上许多。
　　就是吧，现在的向公馆，弥漫着压抑的氛围。
　　坐在客厅的向老爷子听到外边院子传来的鸣笛声，不由自主伸长脖子看了过去，瞧见自家还算成器的孙子后，皱着的眉头总算松了些。
　　待看到从车上下来的唐清，那眉头也算舒展开了。
　　他赶忙迎了出去。
　　唐清和他也没多寒暄，简单说了下情况便直接让人领着往向影的房间去。
　　这事不劳向家居家阿姨出面，宣萱便带着她和俞芷玥上楼。
　　落后一步的向老爷子看到宣萱那宛若向家小主人的做派，气得吹胡子瞪眼。
　　一副自家好白菜被猪拱了的气恼模样。
　　而后看到停好车进门来的孙子，恨铁不成钢的瞪了他一眼，气呼呼的跟了上去。
　　向影房间很大，装修也偏向她的性格，低调而有内涵，明媚中不失矜贵。
　　只是吧，躺在雕花大床上的姑娘，此刻昏迷着，脸色苍白如纸，和盖在身上的雪白色空调被有得一拼。
　　唐清走过去，坐在床边先用天目检查了一遍她的情况。
　　生机和气运在以极快的速度流失着。
　　她试探着从空间里拿出水晶花，看能不能延缓向影身体恶化的状况。
　　效果也挺明显。
　　生机和气运倒是流失得没那么快了，但雾团却不像之前那般安静漂浮在花瓣上，而是有些躁动。
　　仿佛里边有东西急着冲出来一般。
　　唐清眯了眯眼，神识探进雾团，仔细搜查了一遍，并没有什么发现。
　　她担心这雾团里也有齐泽埋下的诅咒，不敢将其直接拿到向影身上实验，想到司意和那什么类似于禁制的诅咒打过交道，便让向轲去接人过来。
　　她则用灵力疏解着向影恶化下来的身体。
　　约莫一个小时后，司意被向轲请过来了。
　　了解清楚情况后，司意将自己所知道的关于诅咒的事情全都和唐清说了。
　　当然，她是背着其他人单独说给唐清听的。
　　毕竟上辈子在齐泽手下做事，这种事并不光彩，说出去她嫌丢人。
　　听完了司意的交待，唐清皱眉沉默下来。
　　按照齐泽那老阴比的性子，这雾团里八成隐藏了诅咒之力。
　　左右那些代表着生机的雾团是他要用的，诅咒之力也算是他的一种能量来源，两者并不冲突。
　　但如果其他人贪心，想要分一杯羹，就得掂量掂量命够不够硬了。
　　纠结片刻，唐清还是决定用雾团试一试。
　　总归向影的身上，本就被下了诅咒，虽然不确定是不是齐泽的手笔，但先恢复她的身体再论其他。
　　当然，这种事也得征求家属的同意。
　　趁向家人和宣萱讨论的空隙，唐清和俞芷玥说了一声，找了个单独的房间，开鬼门召鬼差出来，打算向对方请教。
　　毕竟向影是身负大气运的人，地府那边应该有关注。
　　加上她对如何归还被掠夺的生机这些了解不够深，怕错手之下加剧了向影的病情。
　　那就是大罪了，抠门天道肯定找她算账。
　　毕竟向影身上的气运已经表明，她就是天道的女儿之一。
　　果不其然，鬼差听了唐清的话，看不清五官的黑脸上，有一团黑气狠狠皱在一起，抬手间画出一面镜子，里边是向影的睡颜。
　　鬼差仔细看了看，又掐指算了算，留下一句稍等后钻进鬼门不见了。
　　等它回来，那团皱着的代表眉毛的黑气舒展不少，言语间也轻松了些，向着唐清深深一揖。
　　唐清慌忙避过，疑惑不解的看了过去。
　　她又没做什么，鬼差这是得了失心疯？
　　要知道，它可是有了司职的天庭公务员，有编制的，也算个小神了。
　　自己一个小小修士，无端被它作揖行礼，会不会折寿啊？
　　鬼差也没藏着掖着，将原委说了出来。
　　地府虽然审判万鬼，可也不是什么地方的鬼都能逮到地府进行审判的。
　　之前的鬼蜮如此，之后的归元山亦是如此。
　　主要原因，还是因为如今末法时代，玄门凋敝，导致鬼物横行，地府疲于应付，讨伐世外之地也是有心无力。
　　这也就导致归元山那条龙身死道消后，本该被地府拘拿的一丝魂魄逐渐迷失本心，成为恶魂，多年来残害不少生灵。
　　而有了齐泽之后，更是变本加厉。
　　原本这事可以徐徐图之。
　　奈何对方胆大包天，打上了天道看中的气运之女的主意，还让他成功了。
　　这之后，天道三不五时的朝地府劈几道雷，催它们解决此事。
　　但那恶魂已成气候，地府屡次无功而返。
　　最后索性装死，任由天道催逼，大不了多费点功夫修缮被劈坏的殿宇就是，反正谁也奈何不了谁。
　　简直相看两厌。
　　如今，属于气运之女的东西被唐清找了回来，地府可不就欢天喜地了吗？
　　终于不用挨雷劈了啊！
　　要知道它们这些鬼物，最怕的就是天雷了。
　　这些年，地府的鬼就没过上几天安生日子，天天提心吊胆就怕遭雷劈。
　　唐清一脸懵逼的听完。
　　这么一大团雾团，是向影的东西？
　　可明明在很多水晶花里收集的啊？鬼差和地府确定没有搞错吗？
　　鬼差摊手，表示试一试不就知道了。
　　随后告诉她如何作法归还那些被掠夺的生机和气运的手决。
　　至于诅咒，它是无能为力了，毕竟这不是鬼该学的东西。
　　唐清也不强求，谢过鬼差后，回到向影房间，此时向家人和宣萱都一致决定让唐清试一试。
　　有了鬼差的解释，唐清多了点信心。
　　不过还是谨慎的做了些布置，用灵力包裹住向影，防止掐了手决后出现意外情况。
　　随着手决最后一步完成，水晶花中的雾团迅速分成两部分，最大的一团径直往向影飞去。
　　而剩下的，则分成肉眼难辨的无数细丝，朝着四面八方穿过墙壁消失在远处。
　　随着雾团没入身体，向影的情况飞速好转。
　　唐清开着天目，同时在识海中用命盘推算向影此次的祸福。
　　只是，气运之女的命并不是那么好算的。
　　唐清几乎榨干了这段时间以来存储的所有灵力，才勉强得出‘时来运转’四个字。
　　直到此刻，她才松了口气。
　　就是吧，天目所见，向影身上的诅咒之力，好像又多了不少。
　　那雾团里果然被齐泽塞了东西进去。
　　唐清有些头疼，可这事也急不来，解铃还须系铃人，找到罪魁祸首才行。
　　可齐泽那家伙，就是兔子它孙子，忒能跑。
　　但向影的苏醒，让周围一圈人忍不住的欢呼起来。
　　尤其是宣萱，虽然没说话，但那亮晶晶的眼里透出来的只要唐清一句话，她上刀山下火海绝无二话的坚定，瞬间取悦了灵力消耗过度而有些疲惫的唐清。
　　女主的人情，她还是很乐意收的。
　　接下来，就没唐清什么事了。
　　向家虽然坚持要付清之前约定好的诊疗费，但唐清并没有替向影解除诅咒，只收了一半。
　　向老爷子连连道谢。
　　唐清摆手，叮嘱了醒过来的向影几句后，又提点了宣萱，然后被俞芷玥扶着往外走。
　　向轲当即去开车，将两人和请来的司意一起送回去。
　　到家时，已是夕阳西下。
　　分外疲倦的唐清缩在俞芷玥怀里，半点不害臊的要亲亲，否则就手痛头痛嘴巴痛，哼哼唧唧的耍无赖。
　　俞芷玥无限纵容着。
　　亲了一会，唐清似是想起什么，一双明眸眨了眨：“阿玥，你之前说的话，还作数么？”
　　俞芷玥嗯了声，等唐清的后续。
　　她说了那么多话，多作数的，但唐清具体指的是哪一件，俞芷玥还真不确定。
　　然后，就见精神不太好的家伙小小声的开口：“就是你说的，送我……让我……”
　　断掉的两个词，纵是唐清说得很小声，俞芷玥还是听清了。
　　顿时，她颇有些无奈的看向怀里的家伙。
　　在某件事上，她的女朋友还真是执着和沉迷。
　　大胆直白到她听了那两个词就有些忍不住的心跳加速。
　　见俞芷玥不说话，唐清凑上来又是一口：“我们是情侣嘛，当然可以做快乐的事了。”
　　不管什么姿势和玩法，都想和她家厨子一起试一试。
　　被亲了的俞芷玥：“……”
　　虽然心动，但唐清目前的状况，她还是坚决的拒绝了女朋友的明示：“等你身体恢复了再说。”
　　虚成这样，怕是手都抬不起来吧？


第59章 
　　被女朋友觉得虚的唐清：“……”
　　明天开始就发愤图强的修炼,绝不容许再出现灵力过度消耗导致不能做快乐的事的权利！
　　嗯，她记得宗门里还有体修的功法。
　　是怎么修炼的来着？
　　唐清短暂的分了一下神，很快又被自家厨子的声音拉回了注意力。
　　俞芷玥亲了亲有些沮丧和委屈的小女朋友，目不斜视的避开唐清的视线,道：“其实……以后也是可以安排上的吧……”
　　这种类似于讨论用什么姿势和方法获取快乐的话题,她还是有些羞于启齿。
　　但又不忍心见唐清因为身体原因而低落。
　　毕竟,她们刚有了实质性进展，关系正处于热恋期,恨不能一天来上三回，突然间被迫‘吃素’,俞芷玥心里也有点失落。
　　可相比之下,唐清的身体更为重要。
　　这点失落忍一忍还是能忍过去的。
　　俞芷玥的话,让唐清眼前一亮。
　　对啊，该尝试的总会有机会尝试的,而且,她手不行，但别的地方还是可以的嘛！
　　私下里已经看过教程再也不是新手小白的唐清,笑得宛若想到了坏主意的狐狸。
　　下意识舔了舔唇。
　　俞芷玥看到了，顿了一顿，想开口拒绝不老实的加厚。
　　对上女朋友表现出来的渴望，她只能咽下到嘴边的话，叹了口气：“我喊停的时候，不许耍无赖。”
　　要不是这几天来的事实证明,她压根不是什么当猛攻的料，俞芷玥铁定自己上了。
　　可惜,她不仅不是猛攻,还是个弱到爆的诱攻,每次刚开始便力不从心，被唐清顺势接手。
　　在这件事上，完全一副照着抄作业还能拿大零蛋的学废！
　　俞芷玥其实也很困惑，自己怎么就不行了？
　　后来纵容唐清的次数多了，才想明白她不是攻不起来，而是对着心爱的家伙，攻不起来。
　　且，受着受着也就习惯了。
　　起码快乐是真实的。
　　就是有点费腰和腿。
　　俞芷玥怀里，得到想要的答案便心满意足起来的唐清眨了眨眼：“可是，每次我准备停的时候，你就喊不要啊！”
　　不止喊不要，还会抓着她的手不许离开。
　　像个磨人的小妖精，让她更加爱不释手了。
　　被女朋友戳穿了某个时候会言不由衷的俞芷玥：“……”
　　她清了清嗓子，绷着面色道：“阿清，太多了腰会很酸的，还有腿……”
　　她家女朋友的体力一向很好，真要做起来那是一次一夜的频率，腿真的会软到一点力气都没有。
　　当然，快乐也是真的很快乐。
　　唐清学习能力超强，带给她的体验一次比一次愉悦，很容易让人沉溺其中不可自拔。
　　就是吧，快乐的时间总是那么短暂。
　　而短暂过后，如潮水般涌来的便是，累。
　　十次里有六次，她能累到直接睡着。
　　唐清从俞芷玥怀里直起身：“那我帮你按按。”
　　说着要帮俞芷玥揉腰，只是低估了自己的虚弱程度，手抬到一半无力的落了下去。
　　见状，俞芷玥轻笑一声，将人抱起来送到淋浴间，放好水让唐清自己泡个澡，她则去做饭。
　　没有为俞芷玥做些什么的唐清也不再坚持，乖乖脱了衣服去浴缸里坐好。
　　同时再次暗下决心，一定要加倍修炼。
　　不然会显得她很弱。
　　晚上的饭食很丰富。
　　为了让唐清早日恢复，俞芷玥做的菜都偏向于补气血的，虽然她知道唐清身体是因灵力过度消耗造成的短时间虚弱，但不碍她想趁机给女朋友大补特补。
　　反正那家伙精力旺盛得很，补的营养还能被灵力炼化。
　　而吃了大餐的唐清，虚弱的身体总算有了些好转。
　　趁着俞芷玥洗浴的空档，她又上网查了好些教程，完事后锁屏，目光灼灼的盯着淋浴间的门。
　　等人出来，刚开始她还能矜持着保持尺度的暗示着。
　　聊着聊着，话题就跑偏了。
　　偏到最后，唐清索性不装了，直接明撩，适时衔住她家厨子的唇瓣，掠取着属于她家厨子的馥郁。
　　俞芷玥推了推唐清，软声道：“别在梳妆台，去床上。”
　　真在这里做口舌运动，她以后就无法直视那张桌子了。
　　唐清从善如流的转移战场。
　　甚至有空回想了下今日份网上教程都讲了些什么。
　　这个世界，竟然还有那种专门为快乐的事设计了一系列产品的商店！
　　回头她可以去逛一逛。
　　虽然她穷，但买些小东西的钱还是有的。
　　大概是网上那些小玩具太过天花乱坠震慑到了唐清，以至于心里的想法嘀咕了出来。
　　等她回过神从俞芷玥怀中抬头，就瞧见上方的厨子，正一言难尽又满脸无奈的看着她。
　　俞芷玥忍不住抬手遮住眼，薄唇微动：“你真的是……”
　　孜孜不倦四个字，确实无论如何都开不了口了。
　　光是听听唐清泄露的只言片语，她就羞恼得脚趾头都缩了起来。
　　那些东西，那些事情，都是她曾经动过念头想要对唐清做的。
　　可风水轮流转……
　　到如今，却是她来承受那些念头带来的后果。
　　俞芷玥清冷的容颜染上绯色，不太敢想被唐清折腾后，自己的腰和腿还能不能好。
　　她带了点羞恼的稍稍用力，以此遏制传至四肢百骸的愉悦带来的，忍不住想要启唇露出点声音的下意识的本能。
　　但打了鸡血的家伙却不如她的愿。
　　拓宽了知识领域的唐清，手口并用，埋头苦干。
　　和昨晚几乎一模一样的情形再次上演，持续到了凌晨两点。
　　被唐清抱着去浴室时，浑身无力脑子也晕晕乎乎的俞芷玥心里的唯一念头，是好在唐清身子有点虚，只到两点就结束了。
　　要像以往那样，她估计又得睡懒觉到中午。
　　实在是，一到做这件事，唐清就精神得像是换了个人。
　　泡在温水里昏昏欲睡的俞芷玥，认命了。
　　以后的生活，估计就是痛并快乐着。
　　—
　　第二天，不出俞芷玥所料，她果然睡过头了。
　　屋子里不见唐清的踪影，不知道做什么去了。
　　俞芷玥穿好衣服，一低头就瞧见身上被亲出来的新痕加旧痕，跟开了染坊似的。
　　她抬手遮掩，叹了口气。
　　拉开窗帘，看着外边的日头，沉默片刻后，俞芷玥忍不住的又叹了口气。
　　从此君王不早朝，说的就是她吧？
　　叹完了气的俞芷玥扶腰走进淋浴间洗澡。
　　等她出去，就见唐清坐在窗边的木地板上，闭眼打坐。
　　开门的动静没有惊醒她，应该是沉浸到修炼中了。
　　窗外热烈的阳光落在唐清身上，泛起一层柔光，使得那张本就明艳的容颜更加夺目。
　　而认真专注的人，总是自带了美颜buff。
　　俞芷玥倚着门框，眉眼带笑的望着坐在光里的家伙，只觉世界无比的美好。
　　静静看了一会，她没有打扰唐清，轻手轻脚的打算去厨房弄点吃的。
　　在门边，她瞧见贴在玻璃拉门上的便笺：饭在锅里，菜在冰箱里，热一热就行。
　　俞芷玥盯着笔走龙蛇的字迹，嘴边绽开了轻浅的笑。
　　算小东西有点良心。
　　她瞥了眼垃圾桶，里边还塞着心湖居餐厅的logo图案。
　　俞芷玥笑意便更深了些。
　　心湖居的外卖味道还可以，相应的费用也比其他家的高一些。
　　自从唐清点过一次发现合她的胃口后，每次先起床时准备的午饭，便是这家的。
　　她还曾说，要多试几家，争取弄个排名榜出来，这样就不用俞芷玥受累了。
　　小聪明摆出来，让俞芷玥哭笑不得。
　　她确实不用受累做饭了。
　　因为她有了新的兼职——强受！
　　每天工作时间长得令人发指，一度解锁‘通宵达旦’、‘哭包美人’和‘竖着进，横着出’等成就。
　　今天再次摘取‘哭包美人’成就的俞芷玥，扶腰坐在餐桌前，羞恼的吃完迟来的午餐。
　　唐清最近新手上路，每晚都处于亢奋状态，也不知道这份激情，会持续到什么时候。
　　俞芷玥戳了戳碗里的饭，抿了抿唇。
　　她希望是一生。
　　一个人安静的吃完饭，俞芷玥清洗完碗碟和厨房，坐沙发上看了眼手机，没人找，便坐在唐清身边陪着她一起修炼。
　　自从两人关系有了实质性进展，她已经很少有空专心修炼了。
　　这回要不是唐清有心无力，俞芷玥怕还是没时间静下心来运转之前在孤山领悟到的功法。
　　只是，心神刚沉浸进去，她就发现了不对劲。
　　自己疏于修炼懒怠了好些时日，怎么修为不退反进？
　　她惊奇的又检查了一遍，真的进步了！
　　想想这些天来的荒唐，再看看身边专心修炼的家伙，俞芷玥明悟了一些，但事实如何，还需要唐清再看看。
　　原来行周公之礼，不仅能身心愉悦，还有别的好处！
　　察觉到修为变化的俞芷玥，再次沉下心来修炼。
　　虽说吃女朋友的软饭很香。
　　但俞芷玥更想成为被女朋友吃软饭的对象。
　　因为她的小女朋友，值得得到这世上最好的呵护和纵容。
　　想要做到那些，俞芷玥这个伴侣就需要付出更多的努力。
　　她和唐清，不应该是某一方的单向付出。
　　她们，是双向奔赴。


第60章 
　　唐清睁眼的时候,外边天色已经黑了下来，透过窗户能看见点点星辰挂在天边。
　　她刚转头，就瞧见同样沉浸在修炼中的俞芷玥。
　　窗外透进来的光打在她身上，使得沉迷修炼的人有一种玄而又玄的出尘感。
　　唐清静静看了一会,忍不住笑了。
　　笑声很轻,仍旧将修炼中的俞芷玥惊动,缓缓睁眼，对上唐清的笑颜,她眼里自然流露出笑意。
　　见俞芷玥要起身，唐清赶忙过去扶着。
　　俞芷玥看眼窗外：“已经这么晚了啊。”
　　说完,她感觉哪里不对劲。
　　猛然反应过来后,下意识的瞪了扶着她往沙发那边走的家伙。
　　昨夜已经过去很久了,但她开口时平日里清冷的语调显而易见的夹杂了些沙哑，仿佛带了颗粒感的声音,特别勾人耳膜。
　　只是,这种沙哑，瞬间让刚坐到沙发上的两人忆起昨夜的疯狂。
　　唐清心虚的撇开视线,嘟哝道道：“谁叫你那么好看的，忍不住嘛！等会儿，我去开灯哈。”
　　俞芷玥抬手捂住眼，不想去看得了便宜还卖乖的家伙。
　　很快，室内灯光四起。
　　俞芷玥听到啪嗒啪嗒的声音传来，唐清窝回沙发里,讨好道：“腰还酸不酸？我帮你揉揉？”
　　不等俞芷玥反应，她已经脱了鞋跪坐在沙发上,手伸过来开始按揉。
　　力道不轻不重,确实缓解了些酸痛感。
　　就是吧,刚开始揉得挺规矩的，严格按照某种按揉方法正儿八经的服务着。
　　十几分钟过去，那手就开始不老实起来。
　　揉着揉着，位置变了不说，连力道都不同起来。
　　唐清从之前的跪坐变成了跨坐在俞芷玥身上，直接开启热吻贴贴模式。
　　习惯是可怕的。
　　这段时间两人履行情侣间的深入交流次数有点多了，导致身体形成肌肉记忆。
　　俞芷玥来不及将人推开，手就自觉的环上唐清的脖子，陷入了进去。
　　就在她们要在沙发上不可描述时，放在卧室里的手机响了。
　　欢快的铃声打断了一室旖旎，正在进攻的唐清不打算搭理想要继续，却被夺回理智的俞芷玥按住：“乖，去看看。”
　　唐清委屈巴巴的抬头，噘着嘴不满道：“谁啊，太讨厌了！我要去关机！”
　　俞芷玥笑着揉了揉她的脑袋，替两人整理好衣服：“说不定有急事呢？我去做饭，快八点了肚子不饿啊！”
　　唐清回头嘻嘻一笑：“没事，可以吃别的，管饱！”
　　瞬间get到她说的吃别的是指什么的俞芷玥绷着面色，清眸抬了抬，微笑道：“那你到底去不去？”
　　见俞芷玥的笑容危险起来，唐清不敢浪了，乖乖去卧室接电话。
　　没多久，她回来，凑到厨房里忙活的俞芷玥身边，咕哝道：“吴老头说让我去给天师协会的家伙们搞演讲，还邀请你了，该答应他吗？”
　　俞芷玥按下电饭煲的蒸饭按钮：“你没答应？”
　　唐清从后面抱住她，笑嘻嘻道：“我们家的事，都是你说了算。”
　　俞芷玥哦了一声，旧事重提：“那去找杀手组织的麻烦这事……”
　　唐清不等她说完，一口亲了过去，接吻时漏出来只言片语：“这事，没得商量。”
　　一吻毕，唐清语重心长道：“等咱们实力上来了，你想去哪里我都陪着。”
　　哄人的话都出来了，俞芷玥莞尔，不再纠结这事。
　　去对付杀手组织，她的实力确实低了些，过去也是给唐清拖后腿。
　　她亲了亲她的女朋友，说：“我会努力的，现在，咱们可以做饭了么，小女朋友？”
　　唐清挺了挺胸，对那声小女朋友很受用，主动请缨道：“嗯！我来洗菜！”
　　俞芷玥笑了一下，也没阻止。
　　虽说唐清的技能好像压根没点在厨艺一栏，但打打下手还是可以的。
　　最关键的是，她一转头，就能看到自己的小女朋友活跃在自己的视线里。
　　手忙脚乱的，充满了烟火气息。
　　挺好的。
　　两人合作着做好饭，同时确定吴老的邀请还是要去一下的。
　　别的不说，现在住的地方还是人家提供的。
　　再者，天师协会的实力增强了，对上齐泽的时候，有人帮衬总比她们单打独斗的强，更重要的是，唐清说灵气在渐渐复苏，她们这个世界或许也会走上修真路，早一点准备着没什么不好。
　　因着要去搞演讲，而唐清没有经验，接下来几天，她不得不费了些功夫研究演讲这种事。
　　于是，夜生活的时长大幅缩水。
　　以往堪称熬夜冠军的她，这几天被迫清心寡欲起来，最多闹腾到凌晨两点，就被俞芷玥压着去睡觉了。
　　说是要保证完美的状态出镜。
　　当然，这完美的状态并不是指唐清，而是指俞芷玥自己。
　　许是修为不一样的原因，通宵熬夜的唐清，即便白天不补觉，皮肤依旧细腻润滑有光泽，甚至没有黑眼圈。
　　而俞芷玥，每天被折腾，次日睡到日上三竿，却肉眼可见的憔悴了一些。
　　最明显的，是眼周淡淡的青色，好像永远都没睡够似的。
　　她是高冷，不代表她能不要脸。
　　顶着一副身体被掏空的模样去参加演讲，俞芷玥怕自己社死，能尴尬得在现场抠出一座归元山出来。
　　被限制发挥实力的唐清，含泪将偷摸买回来的小东西雪藏，等日后有机会再拿出来用。
　　就是吧，大好时光浪费在研究演讲上，她便有些兴致缺缺。
　　食指抬了抬防辐射的黑框眼镜，唐清脚尖戳了戳一步开外拒绝她撒娇卖萌求亲亲的俞芷玥：“到时候就不能即兴演讲吗？”
　　正整理玄门发展历史和她的一些修炼心得的俞芷玥抬了抬眸：“可以，但你确定你讲的，他们听得懂？”
　　不整理一下，那些连修炼的门槛都没摸到的同行，听唐清的演讲，怕是跟听天书似的，偏偏唐清掌握的初级理论知识，和她们这个世界差距太大。
　　到时候事倍功半，有什么意义呢？
　　唐清焉了，苦大仇深的继续看视频。
　　只是看着看着，思绪就跑偏了。
　　她盯着屏幕上映出来的自己带黑框眼镜的画面，嫌弃极了。
　　呆呆傻傻的，和她的大师风范一点都不符。
　　她就适合戴那种斯文禁欲系的金边眼镜！
　　嗯……
　　其实，斯文禁欲系的眼镜，俞芷玥这种清冷孤高类型更适合。
　　那冷淡的眉眼，冰雪一样的双眸，和金边眼镜简直是绝配！
　　不过，最近好像不流行金边眼镜了。
　　得是银边的才行。
　　原本只是开个小差单纯的想一想，谁料越想越不得了。
　　唐清她……又想和自家厨子贴贴了。
　　深入浅出的那种。
　　贴贴的时候，她家厨子可以戴银边眼镜试试效果，那感觉和氛围肯定超赞。
　　正盯着屏幕想入非非的唐清，脑袋突然挨了不轻不重的敲打。
　　俞芷玥收回卷成圆筒的资料纸：“想什么呢？笑得这么……”
　　色眯眯一词，被她咽了回去。
　　实在是，自家女朋友看个正儿八经的演讲视频，也能满脑子带颜色的画面还笑了出来，脸皮薄的俞芷玥真的没脸说出口。
　　她有些怀念以前一心赚钱只为摆脱穷鬼命格的唐清了。
　　这家伙，脑子是长成了恋爱脑吗？
　　还想心里再吐槽一下的俞芷玥，对上唐清有些讨好的笑，以及目光灼灼的盯视，抿了抿唇，选择默默闭麦。
　　同时再次拉远了些距离。
　　天知道刚刚这家伙脑子里想了些什么限制级的东西！
　　她抬眼看了看外边的天色。
　　下午了，过不了多久夜晚就会到来。
　　俞芷玥有些犹豫，今天晚上要不要分房睡？
　　后天就要去参加演讲，坚持了好几天，总不能毁在最后一哆嗦上。
　　唐清丝毫不知道自家厨子的犹豫，更不知道她已经在去隔壁次卧独守空房上来回蹦迪了好几次。
　　见俞芷玥又离远了些，委屈巴巴的点开下一段视频，双眼无神的看了起来。
　　而脑子里，却总是浮现带着银边眼镜的俞芷玥，在她身下绽放的样子。
　　禁欲系美人倔强着不肯出声，但泪水沾湿了眼角，长睫颤抖着哭得破碎的画面，真的好刺激！
　　想着想着，唐清觉得鼻子有点热热的。
　　她还没来得及查看，就听到旁边拉远了距离的俞芷玥丢开手里的东西奔过来：“别动，仰头。”
　　唐清本能的听从。
　　视线中很快出现俞芷玥优美的下颌线，以及对方嘴角那无语到有些无奈的笑。
　　唐清摸了摸鼻子，不好意思起来。
　　纵是这段时间厚脸皮已经练出来了，但当下这种情况，还是很尴尬的。
　　脑补女朋友脑补得流鼻血了，太色气了！
　　她想低头避开俞芷玥震惊过后带了揶揄的注视，奈何下巴被人家捉着，只能红着脸受着。
　　很快，止住了唐清流鼻血的俞芷玥去房间拿了棉签和清水，将唐清的脑袋摁在她腿上，清理血迹。
　　唐清再次仰面，由下而上的看俞芷玥。
　　这种死亡角度下，她家厨子依旧无一处不完美，简直三百六十度无死角。
　　美滋滋欣赏着自家厨子的盛世美颜，乖巧的任由对方摆弄，唐清只觉得这次流鼻血，挺值的。
　　五分钟后，鼻腔里清洗干净血迹的唐清坐了起来，打算对着俞芷玥开启夸夸模式。
　　然后就听到她家厨子轻轻叹了口气。
　　唐清坐正身子，下意识绷紧神经，有种不太好的预感。
　　果然，将东西放回原处的俞芷玥坐下来后的第一句话便是：“阿清，你这火气太大，今晚咱们分开睡。”
　　之前还纠结犹豫了一番。
　　经历了唐清看个视频能把自己看出鼻血后，俞芷玥觉得唐清大概是清心寡欲得还不够。
　　谁家正经女朋友会干出这种社死的糗事？！
　　而俞芷玥的话，宛若晴天霹雳，掷地有声的落到唐清耳中。
　　她整个人呆住了，不可置信的看向自家厨子。
　　这意思是要她独守空房了？
　　意识到这点，唐清下意识扬起笑容，想再争取一下身为女朋友的合法权利。
　　边上，俞芷玥眼里盛着星星点点的笑，透出些狡黠来。
　　不等唐清使出撒娇卖萌的手段，她慢悠悠道：“不想去也可以。”
　　唐清眼睛亮了起来，赶紧抓住机会，边表示自己一点都不想去隔壁睡，边着急道：“然后呢？”
　　俞芷玥点了点她面前的手机，笑道：“乖乖看完，明天写一篇演讲稿，我会审查的。”
　　依唐清懒散的性子，不催逼一下是没法好好准备演讲工作了。
　　加上这两天憋的有点狠，心神不能集中，时不时的走个神，准备工作更是进展缓慢。
　　事关以后协会这边能不能多出几个扛揍的工具人以对抗齐泽的大事，俞芷玥不敢掉以轻心。
　　只好先委屈一下女朋友了。
　　不过，唐清丝毫不觉得这是委屈。
　　她开开心心的点开视频，认认真真的看了起来。
　　笑死，视频再枯燥无聊，也比不过‘去隔壁独守空房’这种威胁啊！
　　前者顶多费些脑细胞。
　　但后者是要她的老命！
　　惯会精打细算的唐道长，瞬间做了选择，老实起来。


第61章 
　　演讲的地方,在Z城官方专门为天师设立的学校里。
　　这学校历史不算悠久，学员也不多，但占地面积大，里边开设的学科多和鬼怪沾了点边,五花八门的,却杂而不精。
　　在唐清这种正儿八经从修真界出身的人看来,也显得有点太单一。
　　恰好，这两天俞芷玥帮她整理出来的演讲内容,就是针对没有典籍和教材而盲目摸索的天师们。
　　都是些浅显的修真界知识，对即将走上修真路的玄门弟子,大有好处。
　　估计玉清观的老观主吴老,就是这么打算才让她们过来。
　　唐清牵着俞芷玥跟上前边领路的人,用神识粗略扫了眼整个学校的情况，迅速找到演讲的礼堂,以及先一步到达的宣萱她们。
　　几日不见,坐在宣萱旁边的向影，面色看起来好了很多。
　　而司意,正和常绣交头接耳不知说些什么，将对方逗得一直笑。
　　唐清收回神识。
　　一会该问问司意，这段时间让她帮忙查的关于杀手组织的资料，收集得怎么样了。
　　竟然还有闲心撩妹子。
　　对得起她许诺的剑修修炼功法么！
　　不多时，一群人打了照面。
　　唐清视线掠过几人时，不经意间扫了眼宣萱的面相,突然就能看对方的姻缘宫了。
　　不仅能看，还发现对方的红鸾星动了。
　　唐清大吃一惊。
　　要知道,天道监视下,她连俞芷玥的面相和命运都不能看也不能开卦卜算。
　　而宣萱,是带了主角光环的女主啊。
　　理论上应该是看不到对方面相的。
　　就算能看，也不是随随便便扫一眼就能瞧见的，还没付出什么代价！
　　唐清觉得事有蹊跷。
　　她不由凝目，将在场几个重要角色一一看过，也没漏下她家厨子。
　　一圈望下来，有些方面依旧云里雾里的看不分明，但姻缘和财运两样，倒是能瞧见了。
　　且完全没有副作用。
　　唐清沉思片刻，觉得大概是上次帮助向影夺回生机的事情，天道给了她好处。
　　想到这里，她内视识海。
　　悬在识海上空的命盘，又凝实了几分，还点亮了震雷的卦位。
　　也就是说，她现在恢复了三种卦象：离火，巽风，震雷。
　　下次遇上厉害鬼怪，可以直接用雷劈了。
　　阳克阴，天然的武器。
　　她又看了会识海上方的命盘。
　　以前看着像海面上被淡淡云雾遮掩住的朦胧月亮，现如今那月亮仿佛被人用手拂开云雾一角，露出了本来的模样。
　　唐清眉眼弯了弯，对天道的报酬很是满意。
　　她目光灼灼的看了眼向影。
　　这不是她的神仙甲方，这就是她的神！
　　唐清甚至想，被天道如此眷顾的人，若是踏上修炼道路会不会又是另一个版本的龙傲天。
　　她现在算是明白了，为什么宣萱的姻缘宫突然就亮了起来。
　　敢情官配的正主是有龙傲天资质的向家大小姐啊。
　　这就不难理解为什么原剧情里男女主的恋爱路上会有那么多逻辑不通的狗血剧情了。
　　毕竟不是真心相爱的嘛。
　　像她和俞芷玥，确定关系就跟喝水吃饭一样自然，压根没整什么她逃她追的幺蛾子。
　　唐清默默看了眼坐在边上形单影只却傻乐着等演讲开始的向轲，瞥去同情的眼神。
　　这孩子，从影山回来后，人设好像就崩了。
　　再也不是什么高冷霸道总裁，反倒像吴镇喜欢压马路的街溜子狗大黄。
　　咧着个嘴，见谁都乐呵呵的。
　　唐清这边想七想八了一通，旁边俞芷玥刚和宣萱几人寒暄完，交流了下一会要演讲的内容。
　　对于一群各自有隐藏身份的家伙要搞的演讲，俞芷玥还是很重视的。
　　当然，即便唐清没戳穿宣萱她们的马甲，俞芷玥照样会认真对待今天的演讲。
　　作为最早踏上修炼之路的人，她真心希望这个世界能变得更好。
　　几人没交流多久，负责这次演讲的主办方和一些玄门机构的权威人士随着吴老一起过来了。
　　又是一阵寒暄，见时间差不多了她们才进入正题。
　　唐清作为吴老最看好的新一代领头人，自然是第一个被请上台。
　　她望着台下陆陆续续填满了礼堂的玄门中人，不疾不徐的讲了起来。
　　在俞芷玥的帮助下，对这个世界的历史有了更多了解的唐清，讲的东西不止是提前备好的内容，还顺势拓宽了一些领域。
　　神识扫到学校里的课堂都传授什么知识后，她针对性的给出了一些意见。
　　一些在她看来浅显易懂的修真常识，但讲课老师说得牛头不对马嘴后，也一一指出。
　　最后，她更是总结了修真界常用的初级入门法诀，结合当下实际情况，凝合成一篇朗朗上口的小文章。
　　台下，知道唐清手里有货的吴老，听着听着，激动得老眼含泪。
　　多少年了，他终于不负国家所托，给玄门找到了出路。
　　以后也不必顾忌那些掌握隐秘典籍的家族们，大张旗鼓的整顿被鬼怪和奸人搅和得乌烟瘴气的华夏大地了。
　　台上，唐清讲得差不多了，在雷鸣般的掌声中走下来，含笑看着俞芷玥缓步上台。
　　之后是司意，宣萱。
　　四人的演讲持续的时间并不久，但架不住台下被颠覆了认知后，打开新世界大门的年青一代玄门弟子的热情提问。
　　于是，几人在学校简单吃了顿午饭，下午接着搞交流大会。
　　不同于之前举办的以武会友的交流大会，这次只论文。
　　在信息高度发达的大背景下，和年轻人的讨论并不无聊，他们接受新知识的速度很快，同时又能触类旁通举一反三，给出不少让人眼前一亮的观点。
　　毕竟，谁没看过几部脍炙人口的仙侠剧呢？
　　当理论知识插上想象的翅膀，就连唐清都佩服那些家伙的脑洞。
　　不过，想归想，修炼还是得一步一个脚印踏踏实实的来。
　　为此，她又在学校里待了两天，和在孤山里得了修炼功法的俞芷玥以及宣萱粗略的讨论总结出一部适宜于大众修炼的功法入门。
　　灵气虽然在复苏，但远达不到修真界那般浓郁的程度，因此这入门功法，修炼起来要付出的努力比预期中的还要多。
　　但得了功法的年轻天师们不以为意。
　　她们在不会画符的情况下都敢硬刚那些鬼怪，其中要付出的血和泪又何曾少过？
　　看着一批又一批的年轻人抱走功法后喜气洋洋的模样，唐清突然对这个世界有了期待。
　　处理完学校这边的事，她便着手去找杀手组织的麻烦了。
　　一来，司意调查得差不多了。
　　二来，她不仅可以帮俞芷玥出口恶气，还能顺手再打劫一波。
　　即便那些钱财最终不会落到自己口袋里，但不义之财散到不少还挣扎在温饱线上的普通人身上，挺有意义的。
　　临行前，俞芷玥将她送到楼下，站在原地目送她离开。
　　唐清回头，还能看到那道笔直的身影一双清眸里蕴藏的不舍和担忧。
　　她朝候在不远处的司意打了个手势，几步跑了回去，将俞芷玥拥进怀里狠狠亲了好几下，才依依不舍的退开。
　　明明只是分开一小会，她却有种要和俞芷玥分开好久的失落感。
　　将俞芷玥散落下来的头发撩到肩后，唐清低声保证道：“放心，绝不超过三天。”
　　俞芷玥点了点头，深吸一口气推了推眷念着还不愿走的唐清：“去吧，我会听你的话，在家里等着你回来。”
　　唐清嗯了声，再次亲了心上人一口，抿紧唇瓣转身走向司意那边。
　　直到坐进车里，她心口还是一阵阵钝痛，就跟钝刀子割肉似的，剌出来的心疼绵长无尽。
　　司意启动车子，打趣道：“以前也没见你这么恋爱脑啊。”
　　唐清看着后视镜里越来越远的小区大门，逼回涌到眼角的湿润，哑着声音回道：“大概是以前没遇见我家阿玥吧。”
　　当了千年的孤家寡人，在异界总算有了家。
　　她很珍惜。
　　司意对这秀恩爱的答案嘶了一声，识趣的转移了话题，聊起杀手组织三更死的具体情况。
　　这组织的创建者还没查出来，但能确定的是，和齐泽那家伙肯定脱不了关系。
　　唐清捏了捏眉心，默不作声的听司意解说着。
　　要去的地方有点远，一路上正好打发时间。
　　不过，司意不是话多的人，三言两语就解释清楚，然后安静开车。
　　唐清侧靠着车窗，看窗外飞逝的风景，脑子里想的全是她家厨子。
　　也不知道对方现在在做什么……
　　想着想着，她就对喜欢作妖的齐泽更气了。
　　一缕恶魂不去地府接受审判，在人间兴什么风作什么浪，害她连谈恋爱都谈的不舒心。
　　只希望这次端掉三更死的大本营，能逼那玩意儿现身。
　　她是真的没什么耐心陪对方玩躲猫猫的游戏。
　　在唐清去找杀手组织麻烦时，待在Z城的俞芷玥送别女朋友后回到家里没多久，宣萱和向影找过来了。
　　将两人迎进来，刚落座，便听宣萱道：“俞姐，唐清还在Z城吗？”
　　俞芷玥看了眼她们，没瞧见慌乱之色，心头稍定，摇头道：“这会估计出城了，有什么事么？”
　　宣萱似乎有些失望，不过很快调整过来，看向俞芷玥，拉过向影道：“小影她，那天听了演讲后，似乎有了些感悟。”
　　是关于什么的感悟，她没说，俞芷玥却是明白了：“引气入体？”
　　随即疑惑道：“这不是好事吗？怎么你像是不放心的样子？”
　　宣萱：“实在是那架势有点吓人。”
　　见俞芷玥还是不太明白，宣萱索性让向影当场按照唐清汇编的入门功法修炼起来。
　　不多时，俞芷玥熟悉的灵气从四面八方缓缓涌进屋里，被闭目修炼的向影吸收。
　　随着时间推进，原本稀薄的灵气渐渐变得浓郁。
　　俞芷玥愣住了。
　　唐清告诉她向影是有大气运的人，她本来不怎么在意的。
　　但现在，她心里有着淡淡的羡慕。
　　看灵气争先恐后往向影那边去，她对大气运之人这几个字有了深刻的了解。
　　原来真的是天道宠儿。
　　半个小时后，因为此前身体被剥夺了太久的生机而显得有些孱弱的向影，痛苦的中止了修炼，睁开眼睛。
　　随着她睁眼，灵气如潮水般褪去。
　　俞芷玥看了许久，觉得向影还是身体素质不过关，加上修炼速度跟开挂一样的快，导致她的身体承受不住修为进阶时的洗精伐髓之痛。
　　总而言之一句话，想要好好修炼，还是将身体锻炼好再说。
　　宣萱听了俞芷玥的分析，也很赞同。
　　她踏上修炼之路比俞芷玥晚了不知道多少年，见堪称前辈的俞芷玥这么说，一颗心算是落了大半。
　　剩下的，还是要等唐清回来再说。
　　不知怎么的，她对唐清就是有种莫名的信任。
　　送走两人，俞芷玥简单吃了点东西，便开始了不眠不休的修炼。
　　起码在唐清回来后，不会因为熬了个大夜身体便疲惫不堪。
　　修炼之人，怎么能虚呢？


第62章 
　　距离Z城几百公里的一处小山村,唐清望着绵延不绝的大山，皱起了眉头，脸上带了些嫌弃：“破杀手组织藏在这里？”
　　司意淡淡嗯了一声：“还只是个分部。”
　　本来Z城也是有分部的，但上次俞家一夜之间覆灭后,Z城的分部便趁她们还没抽得出空来教训时,提前卷铺盖溜了。
　　查到这里,司意也费了不少功夫。
　　至于那三更死的总部，还需要继续查下去,就看分部这里能不能找到些线索了。
　　唐清脸上的嫌弃更加明显，咕哝道：“难怪能和齐泽这样的家伙走到一起,躲猫猫的本事深得那玩意儿的真传啊。”
　　想打个架还要长途奔袭的花精力找人家老窝,讨厌麻烦的唐清现在都有些无语了。
　　这些人是一个比一个能藏。
　　耽误她回家和俞芷玥谈恋爱。
　　但想要帮俞芷玥出气的执念让她不得不继续走下去。
　　神识扫过附近的山林,连带那个小山村都没放过。
　　很快，她在村子里一户人家发现了端倪,和司意说了后两人悄悄摸了过去。
　　在唐清堪称天花板的实力下,她的神识宛若扫描仪一般，一路上几乎没什么阻碍。
　　哪怕作为杀手这个职业向来讲究的便是胆大心细,眼观六路耳听八方，但在开了挂的唐清面前，沿途的明哨暗哨都被两人解决。
　　而入伏之后的村子，普通村民们都窝在家里不愿出门。
　　解决完放哨的‘眼睛’，两人轻轻松松进到那家有古怪的农户家中。
　　外面看起来和普通农户家没什么区别，只是挪开杂物间的一个老式衣柜后,平整的地面出现了往下的地道。
　　这时候唐清的巽风便派上用场。
　　无形的微风在地道中游荡，配合神识摧毁了沿途的机关,遇到一些在地道里游弋的闲散人员,她们提前避过。
　　并不是打不过,而是她想悄摸摸进去，来个一网打尽。
　　也不知道是最近天师协会的动作大了杀手们有了顾忌不敢贸然出现在众人视野里，还是杀手们得了什么命令准备憋个大招。
　　唐清神识扫视下，聚集在地底的杀手们都有些百无聊赖的闲散模样。
　　要不是埋伏在林子里的那些岗哨，她差点以为来了个假的杀手组织。
　　但这样也好。
　　人都集中在一块，回头拷问起来也方便。
　　确定了这处分部最为重要的地方是哪里后，幽灵一般在地道中游荡的两人，霍然出手。
　　抵抗自然是有的。
　　若是之前掌握了两种卦象的唐清，打起来或许要费些功夫。
　　有了震雷后，那就是平A模式，直接一路推过去。
　　唐清发起进攻前，将探查到的所有出入口全部用离火封死，防止杀手们跑出去惊扰到上边的普通村民。
　　再者，上次齐泽从她手上溜走的郁闷，记忆犹新。
　　一个合格的修真者，怎么能在同一个坑里跌倒两次？
　　于是，发现逃生路被堵的杀手们悍然赴死的反击，一些诡谲手段更是层出不穷。
　　哪怕唐清和司意这种已达筑基圆满的修士之身，在那样密集而强横的攻击下，也有些狼狈。
　　越往下打，唐清越能确定，三更死杀手组织和齐泽的联系，比预想中的还要紧密。
　　别的不说，养鬼的法子，动用诅咒攻击，蛊虫和降头术的运用，这些沾满冤孽却威力巨大的旁门左道，眼熟得不得了。
　　硬生生将一群普通武者给进化成了可以和修士过上几招的邪魔外道。
　　唐清置身其中，仿佛回到了修真界斩妖除魔的时候。
　　意气风发的同时打得也很艰辛。
　　实在是要烧的鬼怪邪物太多了，想要维持住震雷的群攻技能不弱化，灵力跟不要钱似的消耗着。
　　相比之下，司意那边要轻松一些。
　　她可以物理驱鬼，凭借剑修的强悍来回冲杀，几无超过五个回合的敌手。
　　终于，两人一身血污的走到之前探查到的三更死分部最紧要的机密之地。
　　这里的负责人很自信。
　　带人冲出去阻击她们时也没想着吩咐人将机密室里的东西焚毁。
　　大概是觉得一会还要回来，桌上摊开的密报都没有收起来，大大咧咧摆在那里。
　　唐清随意看了眼，是某地某豪门下的单子。
　　她没兴趣看，直接翻检起密室里的资料，寻找着有用的信息。
　　不过，相较她这个对世界格局了解不深，来了三年便在山林小镇里窝了三年的外来者，司意这个重生了一回的土著看起资料来能归纳出来的信息可比她多多了。
　　一刻钟不到，人家就摸出了另外两处杀手组织的分部，以及有关总部的某些线索。
　　唐清见状立马放下手里看得头疼的资料，二话不说将密室里的东西打包带走。
　　一部分回头交给官方执法机构，将杀人犯们绳之以法；
　　另一部分普通人处理不了的，她打算卖给天师协会赚点奖金。
　　至于那些被藏得更深的关于修炼邪魔外道的法门口诀，唐清瞧过之后一把离火烧了个干净。
　　临走前，还用离火将此地再次焚了一遍。
　　虽然做起来很麻烦，但这样才算彻底捣毁杀手组织，达到给对方找麻烦的目的，以及帮俞芷玥出气的初衷。
　　当然，沿途顺的那些财物，回头全部捐出去。
　　司意对此一点意见都没有。
　　她重生后在鬼蜮里关了三年，落魄到出来时的换洗衣服都是常绣提供的，被社会毒打过的大佬已然和唐清一样财迷。
　　但她爱财，却膈应这些人沾手过的黄金白银。
　　怕用着折寿。
　　从地道里出来，外边已是黄昏。
　　山里不比城市，太阳刚落山不久，白日里蒸腾的暑气便被夜风吹散，村子里也不像她们来时那般宁静。
　　家家户户炊烟升起，小孩子们也出来撒野了。
　　鸡鸣犬吠中，稍显安静的一户宅院就突兀了起来。
　　不等相熟的村民过去询问，就见有烟雾自宅院中腾腾升空。
　　唐清站在山头，俯视着下方的兵荒马乱，操控着离火迅速烧掉用来做遮掩的宅院后，才转身离开。
　　还有两处，和不知藏在哪里的总部需要她们去清理。
　　这个地方，三更死的痕迹被她抹除得干干净净，一点渣子都不给对方留。
　　—
　　辗转三日。
　　唐清和司意几乎跑遍了大江南北。
　　端掉了秦岭深处的另一处窝点，又去岭南转了一圈，捣毁另一处窝点，她们已是筋疲力尽。
　　实在是，有了第一处窝点的前车之鉴，后面两处的防卫堪称变态。
　　哪怕唐清她们已经足够干脆利落，但杀手组织的领头人还是迅速的将重要的东西转移走。
　　留给她们的除了杀机重重的机关，还有悍不畏死的炮灰和各种埋伏。
　　不过，也并不是没有收获。
　　起码唐清知道了，那三更死的总部，其实就在Y城。
　　距离Z城不远，但也不近的一个二线城市里。
　　他们还斥巨资建造了当地独具一格的建筑当办公地点，挂羊头卖狗肉的做了些慈善和公益事业，一度被媒体评为最有良心的企业家。
　　怎么说呢，三更死是懂营销的。
　　因为披着一层良心企业家的外皮，这家当地的龙头企业手下员工上万人，却从没人怀疑他们明明业务不多，却年年频繁招人的异常状况。
　　甚至因为其提供的高新岗位解决了许多就业压力，还被有意偏袒。
　　唐清坐在三更死总部大楼对面的一家自助烤肉店里，边吃龙虾边和司意讨论着，这媒体的眼睛得有多瞎，才能对不正常的现象视而不见。
　　司意嗦着意面，嚼完咽下去才嘲讽道：“那些消失了的人，他们也有好好送回去啊，只不过换成了傀儡而已，还给了高额赔偿金呢，在当地可是大大的善人！”
　　显然也被三更死的做法恶心到了，她继续阴阳怪气道：“至于之后那些傀儡遭遇各种‘意外身死’，关他叁庚集团什么事！”
　　唐清呵了一声，没再纠结这个令人倒胃口的话题。
　　她们在店里吃得店主都要怀疑人生了，才满足的在规定的时间内走出去，左拐右拐的进到一个小胡同里司意提前找好的小旅馆。
　　两个穷鬼身上都没什么钱。
　　确切的说，是两个都想要娶媳妇攒聘礼的家伙，不太舍得花口袋里那点钱。
　　几天来，她们要么风餐露宿，要么和当初唐清在无名观一样啃干巴巴的馒头。
　　进城后，才算吃了几天来唯一一顿饱腹的大餐。
　　当然，那单人一百块的价格还是很令人心痛就是了。
　　可两个大胃王吃得满足呀。
　　也因着这股满足劲，唐清在看到司意提前订好的小旅馆，能小到什么程度后，火气还没升起来就被她按了下去。
　　鱼和熊掌不能兼得，有睡觉的地方就不错了。
　　总不能去桥洞和别人抢地盘喂蚊子。
　　一米七二往上的两人，憋屈的在不到三平米只有一张单人床的微缩型胶囊房里打算挤一夜。
　　只是没想到，她们因为抠门都这么憋屈了，还有人来找不痛快。
　　刚入夜没多久，用清洁术简单除掉一身烟尘的唐清刚闭眼，就听见门外有人撬门。
　　边撬门边闲聊，肆无忌惮得很。
　　一人埋怨道：“这么热的天让我们出来抓人，头是不是脑子进水了？”
　　另一人似乎拍了他一巴掌，低声吼道：“少说点，赶紧干活，徐老太说今天来了两个生面孔，正好最近组织缺人手，抓去填补空缺刚好。”
　　说着他叹息一声：“集团也不能三天两头的辞退员工，做得太明显容易引起注意，要不是没什么流浪汉可抓了，也不会让徐老太挣这笔钱。”
　　被打了的那人嘟哝了两句，安静下来。
　　屋里，唐清瞬间明白对方为何敢明目张胆的撬门了。
　　感情这旅馆的老板娘，将她们当羊宰呢！
　　她朝司意翻了个白眼，都是这家伙的锅，天下哪有一夜三十五块的便宜旅馆嘛！
　　不过倒是歪打正着。
　　她正愁怎么混进那什么集团内部呢。
　　嫌弃完司意，唐清从空间里摸了个瓷瓶出来。
　　里边是在无名观闲来无聊时采了草药按照易容丹的方子练出来的丹药。
　　效果没修真界易容丹那么逆天，但稍稍改变她们的容貌免得打草惊蛇还是可以的。
　　不过，这丹药在道观的库房里放的时间有点久了。
　　当初没敢给俞芷玥用来遮掩样貌，便是担心过期，对她家厨子有损害。
　　但司意嘛，完全不用在意。
　　这家伙皮糙肉厚的，经得起折腾。
　　就算过期了，顶多脸上出点疹子而已，不疼不痒的，十几个小时就能褪掉，于身体是没什么害处的。
　　对于自己的炼丹术，唐清还是有点信心的。
　　她十分大方的拿出丹药，和司意对视一眼，各自吞了一颗，然后闭眼装睡得很沉的样子。
　　下一刻，只插了插销的简陋门锁，被撬开了。
　　有脚步声朝她们靠近。
　　唐清闭着眼，心里已经盘算好怎么拆叁庚集团了。


第63章 
　　唐清成功混进了叁庚集团的内部。
　　但她完全高兴不起来。
　　也不知道是不是她的炼丹术换了个世界后真的退步了,那瓶不确定过没过期的易容丹，服用后效果惊人。
　　预料中的麻子脸没出现，而几天来被颠来倒去的作息弄憔悴了的脸，仿佛被开了柔光美颜滤镜,耀眼得怕是俞芷玥站她面前都没法第一时间认出来。
　　和她一样脸蛋会发光的司意,面无表情盯着开车的家伙,听对方兴奋的和上司汇报今晚的‘惊喜’。
　　车子离开那个小旅馆没多久，她们服用的丹药便起了作用。
　　不等唐清从惊愕中回神,就被小喽啰们发现。
　　自然而然的，因为自带柔光效果的她们,被小喽啰们单独招待。
　　听对方那意思,是想送她们给老板享乐。
　　不过,一通电话后，对面似乎有了别的主意,小喽啰嗯嗯两声挂了电话,转头给她们拍了张照片，扭身继续摆弄手机。
　　唐清神识扫了过去。
　　微信界面上,对方和一个叫龙哥的人聊天。
　　大意便是总部这边知道消息后，老板有了新的计划需要用到唐清她们，叮嘱了一句要好生招待，领进总部后不许声张走漏风声。
　　至于是什么计划，对面要么是不知道，要么是不屑和小喽啰讲。
　　唐清神念传音司意,将发现的事和她说了。
　　司意幽幽看了唐清一眼，再次深吸一口气,强压下武力镇压两个小喽啰暴力强拆叁庚集团的念头。
　　几天来没怎么休息的她们,目前的状况真的不适合硬刚。
　　很快,车子带她们到一处废弃仓库，然后是黑布蒙眼手被束缚住，弯弯绕绕的走了半个小时迷宫，才再次被塞上车。
　　用神识观察外边情况的唐清，毫不客气的翻了个白眼。
　　绕来绕去，还是围着叁庚集团大楼打转，有意思吗？
　　但前边开车的小喽啰似乎觉得很有意思，一路上不时言语调戏，洋洋自得。
　　要不是手边没有洗洁精，唐清真想给那渣渣去去油。
　　对方领着她们绕着Y城兜了大半圈后，终于是重新进到叁庚集团里。
　　这时候依旧没解开她们蒙着眼的黑布，而是开车去到地下车库，乘坐电梯又在地下迷宫里绕了两圈，才将她们带到负三层的小黑屋里。
　　司意已经被磨得没脾气了。
　　进屋后扯掉黑布坐在角落，望着唯一透光的小窗户沉默不语。
　　唐清坐在她身边，散开神识查探这地下的情况。
　　上边三层都是用来关押从外边抓来的人，还有各种动物，而往下去，则是充满血腥暴力的场所。
　　那样的地方，曾经的俞家也有一处。
　　是专门用来折磨活物凝聚怨气造鬼的，然后在另一处布阵养蛊式的批量生产大鬼恶鬼。
　　再往下，大概就是三更死杀手们修炼魔功的地方。
　　黑雾缭绕，阴风阵阵，鬼哭狼嚎的，宛若人间地狱。
　　而最后一层，唐清的神识探不过去，和当初归元山神识被阻隔的情况一模一样。
　　显然，齐泽在这里也做了布置。
　　不过，他人在不在这里，唐清并不清楚。
　　摸清了叁庚集团地下的肮脏后，她从空间里摸出之前没舍得扔的老人机。
　　在这种类似于封闭的地下，智能机的信号她是不抱什么期待了。
　　司意见她掏出堪称老古董的手机，注意力终于转了过来，而不是面无表情的发呆。
　　也没说话，就默默看着唐清操作。
　　很快，拨通了老观主电话的唐清清了清嗓子，打算找一波工具人过来帮忙。
　　只是，电话响了几声，接通后对面吼了一句“不办卡不买房没有孩子不上补习班也没有老妈不需要保健品”后竟然给挂了。
　　中气十足的声音，吴老依旧老当益壮。
　　唐清愣住了。
　　她身边，司意噗嗤一声笑了出来。
　　唐清瞪了她一眼，不死心的转头拨打了常绣的电话。
　　并非常小气的捂住手机，坚决不让司意听出来对面的人是常绣。
　　很快，被打搅了美梦的困倦嗓音传来：“唐姐，什么事？”
　　公事公办的问话，半点没提司意，仿佛不知道她俩出来做大事似的。
　　唐清挑了挑眉，觑了眼司意。
　　感情这家伙出来没和常绣报备行踪啊，难怪一直追不到女朋友！
　　深夜打扰别人好眠，唐清半点不好意思都没有的道：“你让吴老给我回个电话，就是这个号码，他刚刚挂我电话了，快点啊，我有急事找他！”
　　说完，在司意疑惑的看过来时，一气呵成的挂了电话。
　　她不愿俞芷玥过来冒险。
　　同样的，她也不乐意常绣那三脚猫的功夫过来添乱。
　　让吴老出来趟浑水，是最合适不过的了。
　　毕竟，除魔卫道本来就是天师协会的职责。
　　常绣那边的动作很快。
　　挂断电话不到三分钟，她的老人机就响了。
　　唐清神识警戒着外边的情况，同时隔绝她们这个房间的动静和隐藏在屋子里的摄像头，开始向吴老举报叁庚集团的违法事迹。
　　一桩桩一件件，整整说了十多分钟。
　　深夜被打扰的吴老静静听完，在电话那边沉默。
　　然后，他沉沉道：“放心，我这就召集人手过去。”
　　唐清笑眯眯补充：“不用打架，想办法查他这些年的账目往来，有没有偷税漏税，帮我拖住外边那些人。”
　　最紧要的是拖住在叁庚集团手下打工的普通人，免得被炼成鬼反过来对付她和司意。
　　万余人，可不是什么小数目。
　　吴老当即应了下来。
　　稍候又讨论了些其他需要注意的事项，在唐清叮嘱不要惊动俞芷玥她们后，两人才掐断通话。
　　挂电话没一会，外边传来响动。
　　接着，她们这个房间被人打开，一个中年妇女和两个人高马大的男人抱着两套衣服将她们带到一处淋浴间里，趾高气扬的让洗澡换身装扮。
　　唐清假意不服，趁机在三人身上下了真言术。
　　回头吴老来了，盘问时要是抓到这三人，或许能有点用。
　　她不抱期望，但一个真言术也不费什么功夫，广撒网而已。
　　洗完澡换了衣服，两人又被妇女押着去到另一个房间，由人专门化了下妆。
　　在如今柔光美颜滤镜加持下，化妆师并没多少可发挥的余地。
　　对方有些遗憾，转头毫不犹豫的让中年妇女将她们带到另一个准备好的房间。
　　一看就不是什么好人。
　　唐清路过他时，同样毫不犹豫的下了真言术。
　　另外附赠了一枚炼化过煞气的纯净鬼珠给趴在化妆师肩头的小鬼，让其涨涨实力好报仇。
　　助纣为虐的人渣，就别指望有好下场了。
　　化妆师还不知道他已经被唐清和小鬼盯上了，只是笑眯眯的看着自己的满意杰作。
　　而重新换了房间的唐清，和司意对视一眼，莫名觉得她们的脸有些熟悉。
　　片刻之后，唐清恍然大悟。
　　这不就是她们原本的脸的山寨版吗？
　　被柔光美颜滤镜闪瞎了的视力，一时间竟然没反应过来，自己原装的脸和现在化了妆的有七成像。
　　所以，她们易容易了个寂寞？
　　司意察觉到这一点后，非常不能忍的要和唐清打一架。
　　但很快被唐清一句话成功劝住。
　　唐清摸着下巴说：“你觉不觉得，他们想用美人计？”
　　司意眨了眨眼，缓缓睁大了眼：“你是说……”
　　她也不是傻子，之前只是被那柔光美颜滤镜打击到了才有些一蹶不振。
　　毕竟不是什么都喜欢顶着一张类似于网红脸招摇过市的。
　　这会唐清提了句美人计，再联想到化妆师花费心思化的她原装脸的山寨版，心里的答案呼之欲出。
　　突然间，司意也不是很讨厌这山寨脸了。
　　三更死打算用她们的山寨脸动用美人计，想勾谁一目了然。
　　当然是俞芷玥和常绣啊。
　　在没找到她们本人的行踪下，蓦然出现两个长得肖似本尊的女人，可不得好好利用一下嘛。
　　所以，这回是我装我自己？
　　司意坐下来，觉得有必要捋一捋借着这个机会能做些什么。
　　而唐清，一边担忧俞芷玥的安危，一边又有些期待和俞芷玥见面。
　　她们已经好几天没在一起亲亲了。
　　唐清疯狂想念俞芷玥的怀抱，和对方身上仿佛雪山般干净凛冽的气息。
　　为了不被三更死的人找到，加上长途奔袭各地辗转着实疲累，经常是说上一两句紧要的话就得关机继续赶路。
　　连我想你了四个字都没机会说出口。
　　也不知道，看见山寨脸的她，俞芷玥会不会一剑削过来？
　　两人坐在房间里，想着各自的心上人。
　　凌晨四点，闭眼修炼的唐清察觉到楼上有了动静。
　　她神识探出去查看，原来是吴老带了官方的人上门找麻烦来了。
　　面对不请自来的检查团，叁庚集团明面上的董事长和一些董事们急匆匆赶来，兵荒马乱的应对有天师协会撑腰的检查团。
　　见那些普通人被拖住，唐清松了口气。
　　而地下，并没有被地上的兵荒马乱影响。
　　一切沉默且井然有序的照常进行着，仿佛暴风雨来临前的平静。
　　唐清见吴老按着她们之前商量的计划来，就没再分神，专心修炼积蓄力量。
　　就这般在地下又待了一天多，终于有人来领她们出去了。
　　不过貌似不是领她们去见俞芷玥和常绣。
　　因为再次被蒙眼绑手后，凶神恶煞的人推搡着她们从另一边上车，方向并不是往Z城去。
　　唐清的心，沉了沉。
　　这些人特意将她们化成她们本来的样子，却又不去Z城，是因为俞芷玥她们不在那里吗？
　　所以，在没有联系的这两天里，Z城又发生了什么？


第64章 
　　Z城。
　　唐清和司意离开已经有三天了。
　　三天里,俞芷玥每日的生活都很单调，早睡早起吃完饭便是打坐修炼。
　　她虽然适应，但晚上孤身一人时还是会不可避免的想到在外奔波的某个家伙。
　　想念对方怀抱的温度，也想念哪怕累到极致也不愿停手的缠绵。
　　尤其是那家伙坏起来时带了点狡黠的笑,和仿佛永远都明澈通透的眸。
　　这种心情放在以前,俞芷玥坚决不会承认那就是自己。
　　可恋爱之后,一切好像就不一样了。
　　连带着遭遇家族背叛后本来不怎么美好的世界，都变得可爱起来。
　　和那家伙一样,让人对未来充满了信心。
　　许是这种心境的转变，她修炼起来越发得心应手,之前功法运转不畅的地方现在也有种茅塞顿开之感。
　　唐清离开的第五天,她终于触碰到了筑基期的边。
　　也就是这个时候,手机上接收到一组陌生号码发送过来的照片。
　　照片里，是一个和唐清有七分像,但那眼神怎么看怎么像她女朋友的女人,在偷偷的挤眉弄眼，生怕看照片的人瞧不出照片里藏的玄机似的。
　　俞芷玥心里轻轻的松了口气。
　　几天不见,女朋友瘦是瘦了点，但精神头依旧那么好，她一直悬着的心总算可以放下来了。
　　她正思索着发照片的陌生号码会是谁，宣萱的电话就打过来了。
　　自从上次宣萱带着向影来过之后，她们便经常讨论关于修炼的问题。
　　向影依旧没法引气入体。
　　不过她心态好，能身体健健康康的陪在宣萱身边就很满足。
　　但情况在唐清打电话回来说端了三更死所有分部,打算去总部找麻烦之后的两天，有了变化。
　　向影的身体没什么问题,脾气却变得暴躁易怒起来。
　　就跟换了个人似的。
　　宣萱和俞芷玥第一时间想到的便是之前在归元山,司意说过的齐泽通过诅咒之力控制他人的手段。
　　不等她们讨论出结果,向影失踪了。
　　但也没有完全失踪。
　　她离开向家后，别出心裁的用玄门手段留了些痕迹，很快被宣萱找到。
　　而势单力薄的宣萱，最能相信的也就剩俞芷玥了。
　　其他人要么是没能力，要么是不够熟。
　　在家修炼的俞芷玥被迫和宣萱一起外出追踪向影。
　　事出紧急，她只来得及给唐清留了条短信，告知自己这边的情况。
　　经这两件让人悬心的事的刺激，俞芷玥本来与筑基期只隔一层窗户纸的修为，噌的一下子突破了。
　　不等境界稳固，便着急忙慌的去追赶向影。
　　陌生号码背后的人发来照片想要干什么，她想了想也想明白了。
　　无非是抓不到女朋友，打算用‘山寨货’来算计她。
　　但俞芷玥不明白的是，对方怎么会这么轻易就相信那两个家伙化完妆后一定能让自己相信呢？
　　是这中间出了什么状况？
　　还是说，让唐清她们化妆顺便拍些照片，本身就是一个圈套。
　　套的当然不是她。
　　而是两个艺高人胆大傻乎乎进了人家老窝的憨憨。
　　想到唐清一个卦师，处理事情却和剑修如出一辙的思维模式，再加上另一个货真价实的剑修司意，会想出浑水摸鱼的办法也很正常。
　　毕竟，没有硬刚着闯进三更死大本营，说明她们也是动了脑子的。
　　但动得不多。
　　而三更死背后的实际掌权人，能在和谐社会的大背景下将杀手组织发扬光大，其心智和手段就不是一般人能比的。
　　对方或许早就察觉到唐清她们的真实身份，打算来个将计就计。
　　偏偏两个憨憨还不知情。
　　一副一切尽在掌握的狡黠模样，让俞芷玥看着又无奈又可气，忍不住扶额长长的叹了口气。
　　做事之前不喜欢动脑子的毛病，什么时候能改改？
　　想通这些，俞芷玥加快脚步，急急忙忙的赶着去和宣萱汇合。
　　说不定向影之所以会出事，也和唐清那边拙劣的表演也有关系。
　　藏在暗处的幕后黑手，大约是想把她们一锅端了。
　　如此看来，这架怕是打定了。
　　但，要打架也得先把会打架的家伙们救出来。
　　俞芷玥丝毫没有被照片和向影的失踪所影响，条分缕析的推理着事情的发展。
　　踏入筑基期后，不止是五感有了明显的变化，就连大脑处理事情的能力都提升不少。
　　像是芯片升级后处理起各种数据般得心应手的感觉。
　　俞芷玥唇角轻轻扬起。
　　也不知道一会见了唐清，对方会是什么反应。
　　大概是惊喜中带了意料之中吧？
　　毕竟，那家伙向来毫不掩饰对她的期待和信任。
　　她这么担忧中又含了点甜的想念唐清的时候，唐清正被人押着上车，驶离Y城。
　　两拨人就这么在有心人的设计下，朝同一个方向赶去。
　　同样的，明明不该知道宣萱她们这边窘境的常绣，也‘无意间’知道自家老大有了麻烦，义无反顾的顺着踪迹追查而去。
　　路上，还收到了照片。
　　她的脑子没有俞芷玥那么好使，除了疑惑司意没事自己扮自己大概是脑子有病外，便只剩担心了。
　　那追人都像一把剑般耿直的女人，可别真的被人给宰了！
　　她还挺想试着谈场恋爱的。
　　谁让周围的人，都成双成对了呢？
　　连宣老大都快有女朋友了，而她还是单身狗。
　　常绣委屈又担忧。
　　还在Y城和叁庚集团扯皮的吴老并不知道唐清她们身上发生的事。
　　便是知道了，年事已高的老观主也没法掺和进去，还不如发光发热将Y城的杀手组织总部一锅端了。
　　他对唐清说的，没法探查的负五层很好奇，也很担忧，怕里边在搞更丧心病狂的玩意。
　　—
　　押送唐清她们的车子停下来时，已经是第二天的清晨。
　　前边一言不发轮换着开了一路的两个壮汉，在车子到达一处峡谷后停好车，默不作声的解了束缚着她们手脚的绳子和眼睛上的黑布。
　　乍然见光，唐清本能的闭上眼睛。
　　神识却还在观察四周的情况。
　　不等她看出什么有用的信息，那两个壮汉将唐清两人丢下，又默不作声的开着车子走了。
　　唐清抬头看向高不见顶的悬崖，天空像是被切割成了一条线。
　　正当她想和司意说点什么时，听到身后有动静。
　　两人迅速戒备起来，候了几分钟，只见灌木丛里走出一个人，木呆呆的朝着她们笑。
　　向影？
　　唐清皱眉，看了眼司意，觉得不管对方为什么会出现在这里，都要先把人扣下再说。
　　目前这情况明显不对劲。
　　好在用来捆她们的绳子和布条还在地上，她顺手捉住呆愣愣的小姑娘，还算客气的将人绑了。
　　而向影也不挣扎，呆滞的双眼盯着唐清她们，嘴角挂着不合时宜的笑。
　　带了点讽刺和得意，复杂得唐清看着直皱眉头。
　　总觉得那笑容有点瘆人。
　　她四处瞧了瞧，找了处平坦阴凉的地方将人挪过去。
　　向影来了，她们这两个‘山寨货’也来了，那后面大概就是被那些人钓来的俞芷玥她们了。
　　她这会回过味来了，也不急着找什么出路，老神在在坐树下候着。
　　司意显然也是这么想的，气定神闲的继续按照唐清给的功法修炼。
　　一直等到下午，唐清都睡完午觉了，沿着痕迹追来的三人小队才姗姗来迟。
　　见到唐清她们，最不熟悉两人的宣萱面色一冷，寒声道：“你们是谁？”
　　她没收到照片，乍然见到山寨版的唐清她们，直接惊了。
　　说着，快速靠近被绑起来的向影，对唐清她们怒目而视。
　　俞芷玥和常绣则一言难尽看着顶着个山寨脸的俩家伙。
　　常绣是觉得唐清和司意是无聊之极，才玩自己扮自己的幼稚游戏？
　　而俞芷玥，则单纯忧心她家女朋友的修行路子不会出什么差错了吧？
　　毕竟，卦师难道不该是思维缜密能够见微知著吗？
　　怎么她家女朋友就这么优秀，拿把剑能把剑修给比下去的一往无前，是晓过往知未来的卦师该有的霸气吗？
　　数日不见，刚碰面俞芷玥便疑惑了一把。
　　直接将藏在心底的思念都冲淡了几分，化成嘴角带了些无奈的笑，和看过去时的宠溺眼神。
　　这么特别的家伙，就是她的女朋友啊！
　　某种程度上，还挺值得骄傲的。
　　唐清察觉到俞芷玥眼里的戏谑，演出来的素不相识表情直接破功，几天来积攒的思念如同潮水决堤般席卷而来。
　　顾不上宣萱那边还在焦急的检查向影的情况，她直接伸开双手冲向俞芷玥，满脸都写着求抱抱。
　　俞芷玥站好，接住了呼啸而来的女朋友。
　　两人静静相拥片刻，唐清趁旁边几人不注意，偷偷亲了俞芷玥一口，才满足的笑道：“你进阶了，有没有遇到麻烦？”
　　俞芷玥摇头，深呼吸着属于唐清的气息。
　　良久，她叹道：“以后不许离开这么久，你看，我想你想得直接进了一个境界，再有下次，说不定修为比你还高，到时候谁攻谁受还不一定。”
　　唐清听了，轻轻笑了。
　　她贴着俞芷玥耳边呼着气缓缓道：“是么？那我到时候求阿玥，阿玥会不会让让我？”
　　温暖的气息喷洒在耳廓里，唤醒了俞芷玥沉寂了几天的身体记忆。
　　她还没开口，身体已经软了。
　　向来锋锐的俞芷玥，如同一柄软剑般挂在唐清身上，不由沉默了一瞬。
　　她这辈子是不是没必要再去想反攻这个问题了？
　　就目前这情况，她觉得与其思考能不能反攻，不如去想想怎么能更快的提升身体素质，免得被做晕在床上比较好。
　　不争气的身体，怎么能那么宠纵唐清这个坏家伙呢？！


第65章 
　　一行几人各自叙完相思,注意力放到目前的境况上。
　　打量完周围的环境，俞芷玥不觉得这里就是背后之人准备给她们下套的地方。
　　类似一线天的峡谷地形，普通人来了或许会惆怅被包饺子，但她们几个除了向影和常绣,其他人都是踏入修士行列的。
　　不说飞天遁地,起码能凭着手中的剑杀出一条生路。
　　唯一棘手的,是貌似被控制了心神的向影。
　　俞芷玥不由看了过去。
　　被宣萱温柔呵护着看起来还是很呆的向影，嘴角咧着,笑得有些诡异，似乎察觉到俞芷玥的视线,她忽然转头,定定看着俞芷玥。
　　两人对上视线。
　　俞芷玥在那双幽瞳里看到了势在必得,一闪而逝后向影笑得更夸张了。
　　她突然站起身，也不知道哪里来的力气狠狠推开宣萱,朝某一处岩壁撞去。
　　一线天的地形,哪里都不缺悬崖峭壁。
　　而向影选的那处石壁，是离她们最近的地方,也是石头最为坚固的地方，真撞上去肯定受伤。
　　严重些说不定连命都没了。
　　反应最快的俞芷玥当即追了上去。
　　落后一步的唐清和刚从地上跳起来的宣萱也同时追了过去。
　　司意在最后，见此情景拉着常绣便追赶前边几人。
　　只是她们都终究慢了一步，只能眼睁睁看着向影和俞芷玥先后融入那看起来像是石壁，实际上另有乾坤的未知领域。
　　唐清一头撞在坚硬的石壁上，顾不上眼冒金星头疼欲裂,抬手朝着还未闭合的裂缝便是全力一击。
　　她虽然脑子没有俞芷玥的好使，但她很清楚,在原剧情里向影和俞芷玥各自经历了什么。
　　那个如今已经被各种意外扭曲了的原剧情里,向影合该是早夭的。
　　而俞芷玥,在被家族背叛，杀手追杀时落魄之下无意间走上了正道所不容的成魔之路。
　　这两者之间说没关系，打死她都不会信。
　　而和向影俞芷玥有关的坏种会是谁，用脚趾头都能想出来。
　　齐泽。
　　一个不知道是融合了残存的恶魂，还是被残魂融合了的家伙，在作恶的大家族和三更死相继覆灭后，终究不打算再躲了。
　　将她们骗到这里来，准备一网打尽是真，想要干点什么也是真。
　　他能干什么呢？
　　当然是做原剧情里已经发生过一回的那些事。
　　一想到俞芷玥上辈子被这么恶心的家伙缠上，这辈子还被算计着，唐清就满肚子火气。
　　但她越是愤怒，脸上的表情就越是平静。
　　只识海里的命盘不断翻腾，输出着一波又一波的攻击。
　　震雷像是不要灵力般往下砸，砸得一线天里轰隆声阵阵，震耳欲聋般折磨着几人。
　　没人会觉得吵。
　　和俞芷玥一样走上剑修道路的宣萱，以及后面追上来的司意，联手攻击着唐清用雷劈的那道缝隙。
　　终于，耽误了片刻后，在三人凌厉的攻击下，那道缝隙不堪重负，露出背后白茫茫的一片空间。
　　唐清收手，二话不说踩着漫天雷击冲了进去。
　　落后一步的宣萱几人，望着密密麻麻还未散去的雷击，头皮发麻的跟着冲进去。
　　然后被雷击得全身冒烟站都站不稳的坐在地上茫然四顾。
　　唐清面无表情的低头算卦。
　　良久，就在宣萱她们等得心焦时，她终于抬头，看向一个方位，抬脚毫不犹豫的走了过去。
　　身后瘫在地上的三人抹了把被雷击得焦糊的脸，追上唐清。
　　一阵光芒闪烁后，头晕目眩的四人分别从白光里走出来，看到了空间后面的景象。
　　那是无边无际的宛若地狱般的焦土废墟。
　　此刻，她们站在黑压压的泥土夹杂着碎石上，抬头同样是黑压压的天空，带了丝丝血腥色彩的黑云，远远的坠在天际。
　　一股古老而苍凉的气息扑面而来，众人瞬间感觉她们到了满目疮痍的战场。
　　唐清依旧是默不作声的起卦，想找找俞芷玥进来后会被引去哪里。
　　然后，她用来算卦陪了她三年的龟甲裂了。
　　唐清皱眉，深深的看了眼这地方，闭眼间神识沉入识海，启动命盘。
　　半透明还未凝实的命盘在她的操控下飞速旋转，很快便给出了卦象。
　　四面楚歌。
　　唐清睁眼，一点也不意外。
　　从进来这里开始，她便察觉到有东西在暗中盯视她们。
　　既然里边的人不想她们顺利追上俞芷玥，那便直接杀过去。
　　唐清丝毫不担心她们打不过暗中盯视的那些存在。
　　齐泽手里要真有能搅弄天地的存在，也不至于在外边像耗子似的躲在阴沟里出些损招。
　　暗中传音宣萱她们小心后，她率先出手，径直朝着最凶险的地方冲。
　　以齐泽那贪生怕死的狗脾气，周边肯定是布了重重防护。
　　所以，哪里最危险，哪里便是他的藏身地。
　　刚踏出没几步，她便迎上了从焦土里钻出来的白骨骷髅，还有空中传来声声凄厉的鸣叫。
　　一只只没有血肉的骨鸟也围了过来。
　　唐清二话不说，祭出离火就是烧。
　　死了这么多年还不安息，那就一把火烧成灰直接送上西天吧。
　　身化白骨的恶灵们前赴后继的涌上来，几人见招拆招应付得并不是特别辛苦。
　　但那密密麻麻的数量，直接拖住了她们。
　　唐清见状，也顾不上去思考别的，直接从空间里翻出三本修真界剑修大佬编撰的剑诀丢给用剑的三人：“抽空看看能不能悟出一招半式。”
　　那是她从秘境里九死一生抢出来的剑诀，本来打算高价卖给剑修赚点零花钱。
　　只是后来没法倒腾出去，就这么压在空间里。
　　这会为了俞芷玥，她也不藏着了，只要司意她们领悟个几招，这里的恶灵也足够应付。
　　一直练的都是玄门里精选出来的粗浅剑诀的宣萱和司意得了唐清的馈赠，抵御恶灵的同时比照着剑诀上的剑招对战。
　　两人本就悟性极好，一来二去的还真悟出了些东西。
　　就连还没引气入体的常绣，也有模有样的仿照剑诀上的招式对战起来。
　　在司意一剑划破长空后，半边聚上来的骨架骷髅们直接散了架。
　　有了出路，唐清也不恋战，继续往前。
　　后边司意边战边退，为前边的人压阵。
　　在这黑压压的地方她们也不知道打了多久，只知道砍散架的骷髅在身后堆成了山。
　　终于，唐清看到前方有了光亮。
　　她传音众人，又在识海里用命盘算了一卦，确定这个方向没有错后一马当先的冲了进去。
　　一晃眼，就来到第二处场景里。
　　不同于身后的场景，这里是无边无际的水泽，天空中虽然阴沉仿佛随时会下雨，但比先前黑压压的压抑氛围要好上不少。
　　宣萱她们心里暗自松了口气。
　　好歹这里亮堂一些，不那么致郁，打起架来也没那么烦躁。
　　不过，很快她就不这么认为了。
　　几人往前走了没多久，水泽里便显出一具具同样满是骨架的透明骷髅。
　　而且比之前的更难缠。
　　白骨骷髅打散了基本上很难复原，但这些水凝结而成的透明骷髅，仿佛总也打不死似的。
　　无穷无尽。
　　唐清以火开路，同时神识沉入识海，强行领悟命盘上的坎卦。
　　离火在这里发挥的作用不大，除非她能掌握坎卦直接操控这万里水泽，否则必会身陷其中。
　　只是，坎卦也不是那么好领悟的。
　　哪怕唐清有经验，依旧是举步维艰，尤其是在当下这种四面受敌的情况下。
　　但她还是成功了。
　　一句“坎为水”出来后，周围的水泽如同被唤醒的水龙，张牙舞爪冲向呆愣了一瞬的透明骷髅们。
　　借着这一刹那的攻势，虚弱下来的唐清被宣萱背着，强行闯了出去。
　　她们越来越接近那最凶险的地方了。
　　宣萱看着一句“坎为水”后便虚弱下来的唐清，很有眼色的找了个暂时没被妖魔鬼怪打扰的地方休息。
　　再闯下去，她怕唐清将自己榨干了。
　　好在被她扶着坐好的唐清自己也知道轻重，没有因为俞芷玥有危险就不依不饶的往前冲。
　　众人躲在角落里短暂停留了一会。
　　等她们休息好，调整完状态，又接着上路了。
　　不知道是不是新掌握了一种卦象的关系，接下来的打斗中，唐清感觉到自己早就触摸到瓶颈的修为，隐隐有了松动的迹象。
　　她不动声色的看了眼四周郁郁葱葱的树林。
　　这里是第三处场景了。
　　而卦象显示，极危险之地距离她们并不是很远。
　　显然，俞芷玥她们很有可能就在这里。
　　唐清开了天目，时刻关注着周围的情况，在安静得有些过分的林子里穿梭着。
　　同时，运转功法一遍遍冲击着有所松动的瓶颈。
　　她目前是筑基大圆满，若是能冲破瓶颈一举到达金丹期，那么齐泽便是身化恶龙，也无所畏惧。
　　一条死了不知道多少年的龙身残魂，还冤孽缠身见不得光的恶灵，再恶能恶得过渡劫时的天雷？
　　虽然唐清不确定这里能不能引来劫雷，但试试又不会少块肉。
　　林子很大，几人朝着卦象指示的方向前进，足足走了一个多小时。
　　在这段时间里，唐清终于冲破了阻碍，修为离突破只剩一线距离。
　　她抬头看向头顶灰蒙蒙的天空，不由笑了。
　　一团并不显眼的云彩，正在悄无声息的汇聚，不紧不慢的缀在她头顶，仿佛随时都能落下几道雷来。
　　看来，这个地方天地法则还是能生效的。
　　如此她便放心了。
　　又往前走了一段距离，她们看到了一座当初在鬼蜮的孤山秘境里出现过的塔。
　　确切的说，那也不算塔。
　　毕竟当初唐清几人进去过，里边是数不清的书籍，折磨了她们几天几夜。
　　那般惨痛的经历，至今想起来犹心有余悸。
　　宣萱看到这塔，眼里闪过一丝怀念，很快又被担忧取代，皱眉望向和当初给了她修炼功法的传承之地长得一般无二的塔来。
　　而唐清，则毫不犹豫的走了进去。
　　里边会有什么，她暂时不清楚，但齐泽那狗东西肯定有谋算就是了。
　　正好，她向来喜欢拆对方的家。
　　哪怕这塔有可能出自不知道消失到哪里的观主的手笔，今天也阻止不了她来拆塔。
　　不过，这塔和孤山里边的那座，还是有些不一样的。
　　唐清穿过芳草萋萋的石子路，出现在面前的是一座黑漆漆的玄铁门，上边雕刻了青龙的身影。
　　这明显是后来加上去的铁门，和塔周身的建筑极不协调。
　　唐清顾不上那么多，直接上手推。
　　铁门纹丝不动。
　　她后退一步，若有所思的看向环绕成一圈的青龙雕塑间那个有些眼熟的花纹。
　　旁边，宣萱还打算继续用蛮力砸开铁门。
　　唐清也没拦着，只是盯着那花纹沉思。
　　她到底在哪里见过这式样的花纹呢？
　　电光火石间，唐清想起无名观里，那些据说是传家宝的画像上落的印章，便和这花纹极其相似。
　　而且，她识海中因为又领悟了一种卦象而越发凝实的命盘上，也有铁门上的花纹。
　　唐清突然就明白了观主留她命盘的目的了。
　　但此时那命盘还有一角没能凝实，无法从识海中出来。
　　她看眼铁门，又抬头瞧了瞧始终缀在头顶引而不发的乌云，咬咬牙打坐入定。
　　再领悟一种卦象，命盘应该就凝实了。
　　至于到时候会不会渡升金丹期的雷劫，唐清已经顾不上了。
　　她的神识查遍了四周，也没找到齐泽的身影，只有卦象显示在面前的塔里边。
　　而齐泽是怎么进去的，她不清楚，唯一清楚的是再耽误一会，俞芷玥说不定就有危险了。
　　毕竟那狗东西上辈子成功算计了俞芷玥入魔。
　　唐清一点都不觉得自己这推断是冤枉了齐泽。
　　若说这世上还有谁有那本事，除了神秘莫测的观主，便是妄想成神的齐泽了。
　　观主那家伙，骄傲得很，是不屑做这种没品的事的。
　　当然，对方上辈子为什么没有出手干预俞芷玥的命运，这辈子却横插一杠后又突然消失的原因，唐清暂时捉摸不透。
　　她让宣萱、司意帮忙护法后，全部心神沉浸在领悟卦象里。
　　唐清也不知道她这回能参悟什么卦象。
　　而已经领悟的那几种，是她在修真界早就参悟透了的，如今只不过是复习一遍功课而已。
　　但重新参悟新卦象，就有些吃力了。
　　可冥冥之中，又有东西引导她朝着未知的领域前进。
　　耳边仿佛响起观主惜字如金又散漫的语调：“所求为何？”
　　唐清脑海中自然浮现俞芷玥的身影。
　　而后是向影、宣萱、司意她们。
　　紧接着便是吴老等真心为这个世界的玄门鞠躬尽瘁的天师们。
　　以及吴镇上相处了三年的街坊邻居。
　　她想到了原主说的俞芷玥成魔后会做的错事，想到正反派大战后小世界将面临崩溃的结局。
　　当那些活生生的面孔浮现在脑海中时，唐清没法将自己置身事外。
　　早在许诺和俞芷玥共度一生时，她便已经接受了这个世界。
　　那么，如今所求的，也不过是这个世界里她在乎的人能一生顺遂，平安喜乐。
　　她所要的，从来都是生。
　　好好活着，守护她想守护的人。
　　这一刻，唐清突然就顿悟了。
　　在头顶的劫雷即将形成的瞬间，她霍然睁眼，将境界死死卡在大圆满上，然后脸色苍白的从识海中操控已经凝实的命盘飞出来。
　　严丝合缝的与那花纹对应上。
　　铁门上的青龙仿佛活了，不甘的朝几人咆哮着，却无济于事。
　　门缓缓打开。
　　唐清拿下命盘，看着乾卦亮起来的区域，嘴角一点点翘了起来。
　　她做到了师父都不曾达成的功绩。
　　门后，空旷而昏暗的塔里，唯有一处亮着光。
　　齐泽坐在整个空间最中心的高台上，居高临下的俯视着她们。
　　在他身边，是木呆呆的向影，和陷入昏睡的俞芷玥。
　　有丝丝缕缕的灰色雾气正从向影身上往俞芷玥那边转移，每转移过去一分，向影的脸色便越憔悴。
　　唐清按住想要冲上去的宣萱，淡淡看向高台上的男人。
　　对方也冷冷看了过来。
　　他的脸色苍白得有些过分，像是伤势很重长期得不到治疗般带了股病弱感。
　　但对方丝毫不在意，冷淡的瞥了眼向影那边。
　　代表生机的白色和掺杂了诅咒之力的黑色汇合而成的灰色雾气正帮助他改造着早就选好的容器。
　　唐清瞧见了，稳住心神没有被怒火支配。
　　她顿了顿，笑眯眯道：“看来你确实很急。”
　　要不然也不会大费周章的将她们都骗到这里来，想必这狗东西上次逃跑时还是受了不轻的伤。
　　她瞬间想起那被她的离火烧成灰烬的花田。
　　那些东西果然对齐泽很重要。
　　且对方短时间内找不到替代品，所以宁愿冒险将她们都诓进这里，打算重走上一世的老路。
　　只是，没有上辈子记忆的齐泽，并不知道这个世界出现了唐清这个变数。
　　所以，他注定了会再次失败。
　　唐清看向闭着眼的俞芷玥，毫不讲道理的坚信着。
　　而她的话，恰好戳到了齐泽的痛点。
　　他想要发怒，又很快冷静下来，只是偏头看了眼俞芷玥，同样笑了笑：“现在不急了，多谢你替我送来这么好的一个容器。”
　　说着抬了抬手，向影身上有更多的灰色雾气涌向俞芷玥。
　　还夹杂着从齐泽身上分出去的黑气。
　　除魔卫道多年的唐清，一眼就看出那是不该出现在这个世界的魔气。
　　这狗东西居然还打着让俞芷玥入魔的主意。
　　当下，唐清也不拦着宣萱了。
　　她操着命盘当先攻了过去。
　　左手离火焚烧着齐泽溢散出来的魔气，右手乾卦修补着向影逐渐破败的身体。
　　乾卦主生，在领悟那一刻她就明白了。
　　也明白为什么上辈子师父心心念念也想要参悟这一卦。
　　掌生死，握轮回的生杀予夺大权，谁不心动呢？
　　就连唐清这会，要不是担忧俞芷玥，怕是能当场乐得昏过去。
　　但她没时间乐。
　　齐泽虽然是缕残魂夺舍了人类后的不人不鬼不魔的怪物，但他手里握着的秘密，远不是唐清她们能参透的。
　　于是，一场架打得无比艰辛。
　　好在，唐清手里有乾卦，能随时查漏补缺的替另外三人续一波命。
　　可这也不是长久之计。
　　就在齐泽丢弃肉身回归恶魂状态时，唐清抬头瞧了过去，本能的觉得对方要开大了。
　　她毫不犹豫的放开一直压制的修为。
　　劫云迅速集结，轰隆隆的雷声隐隐传来。
　　游走在高台上的恶魂察觉到空中的威胁，咆哮不止，从齐泽爆开的血肉之躯里溢散出铺天盖地的黑雾，瞬间将她们包裹。
　　唐清看不清四周的情况，她只能以最快的速度突破，趁着劫雷落下后撕扯着空间里的魔气时，往俞芷玥那个方向冲去。
　　很快，她冲到对方面前。
　　恰好，一直闭眼的俞芷玥醒了过来。
　　唐清不假思索将向影丢到劫雷落下前便退到远处的宣萱怀里，转而去拉俞芷玥，想将她也丢出去。
　　这劫雷，只需要劈齐泽那条恶魂就行，没必要连累自家女朋友。
　　但俞芷玥盯着她，眼神冰冷中带了些挣扎。
　　唐清扛过第一波雷，神识清查了一圈，没找见恶魂的影子，再看看俞芷玥的状况，便明白了。
　　那狗东西还是盯上了她家厨子妄图夺舍。
　　且正在进行中。
　　但唐清看到了俞芷玥眼中的挣扎和偶尔的清明中透露出来的情绪。
　　俞芷玥让她相信她。
　　唐清笑着点头。
　　她携带漫天雷云将无法动弹的厨子拥入怀中，一边扛雷一边吻上俞芷玥的唇：“好，我陪着你。”


第66章 
　　黑雾缭绕中,俞芷玥被困在自己的识海里，像是做了一场无比真实的梦。
　　梦里的那个她，被世人称为女魔头，被宣萱她们追着打。
　　在那个梦里,没有唐清,只有女魔头‘俞芷玥’短暂的一生。
　　同样在吴镇,同样倒在无名观外的山林里，俞芷玥满身是伤的躺在落叶里绝望的看着头顶缝隙里透出来的蓝天。
　　那是一切开始的地方。
　　那里,她本该遇见唐清，然后被对方捡回去,为了疗伤心甘情愿成为对方的厨子,任凭驱使。
　　然而,她没看见唐清。
　　甚至都没看到无名观里传闻中的那位观主。
　　梦里什么都做不了的俞芷玥只能眼睁睁看着受伤的‘自己’在林子里孤零零躺了一下午。
　　直到落日余晖仅剩最后的辉光，才瞧见有个人影踏着那点辉光向她走来。
　　俞芷玥眯眼看了看。
　　是有着熟悉的面孔但带了全然不同的陌生表情的司意。
　　司意身后跟着一个年轻男人,嘴角挂着和煦的笑。
　　不知道为什么,俞芷玥一见那个男人的笑，就觉得一阵恶寒,像是被毒蛇盯上一般。
　　而地上躺着的‘俞芷玥’似乎有同样的感受，眉头狠狠皱了皱，藏在落叶下的手抓着泥土蓄势待发。
　　事实上，那男人就是条藏在阴暗里的毒蛇。
　　对方笑着蹲下来，俯视着她，像是打量商品般随意评价道：“倒是个极好的容器,于我的大业有益，带上吧。”
　　他说得轻描淡写,仿佛动弹不得的‘俞芷玥’当真是一个物件。
　　脸上没什么表情到有些木讷的司意点点头,一声不吭的背起‘俞芷玥’跟上年轻男人的步伐。
　　伏在司意背上什么都做不了的‘俞芷玥’面无表情的看向这奇怪的两人,冷冷道：“你们是谁？”
　　年轻男人依旧笑得和煦：“她叫司意，是我的仆人，至于我么，你可以叫我齐泽。”
　　说着，他又打量了‘俞芷玥’一眼，笑里便添了些愉悦。
　　他说：“我能救你，还可以帮你报仇，前提是，你得帮我做点事。”
　　梦中，‘俞芷玥’沉默了许久。
　　然后她脸上流露出一丝孤注一掷的决绝，朝齐泽点了点头。
　　被困在一边的俞芷玥心里有些慌。
　　她预料到了会发生什么，但如同虚无般的幻影一般存在于梦境里的她，什么都做不了。
　　只能眼睁睁看着自己被齐泽带走。
　　而自始至终，唐清都没有出现。
　　俞芷玥低头看了看自己什么都握不住的手，嘴角勾出一抹嘲讽的弧度。
　　是啊，这辈子唐清并没有来，她哪里等得到对方呢？
　　意识到这点，俞芷玥心里想要见唐清的意念更加强烈了。
　　只是，她仍旧没法破除困住她的梦境。
　　就在她愣神的那几秒时间里，外界的一切又发生了变化。
　　这回不再是吴镇，而是一场俞芷玥记忆里并不曾出现过的宴会。
　　高级宴会厅里，站在二楼的‘俞芷玥’的身边，是如同贵公子般被人奉承的齐泽，还有向来不离身的司意。
　　齐泽举着酒杯，杯里的红酒如同腥红的鲜血，微微摇晃着。
　　‘俞芷玥’盯着大厅里低调和人交谈着的宣萱，情绪没什么起伏的道：“我要对付的人，是她？”
　　齐泽饮一口酒，笑道：“对，抛开你想做的事不说，这个女人身负大气运，不趁着她没成长起来干掉，往后会给我们带来无穷无尽的麻烦。”
　　他看了眼沉默着不说话的‘俞芷玥’，敲打道：“别忘了，你的命，还有你的仇家，都有我的功劳。”
　　‘俞芷玥’淡淡瞥了他一眼，不置一词的离开。
　　俞芷玥看得一阵头疼。
　　她没想到，上辈子的自己傻成这样，几句话就诓得她和整个玄门斗生斗死。
　　头疼过后，便是一阵后怕。
　　如果这辈子没有唐清，最后的结局会不会也像梦境里的一样，她最终走上成魔的道路？
　　毕竟，那齐泽为她提供的修炼功法，怎么瞧怎么不对劲。
　　似乎是为了验证俞芷玥的猜测，梦境里的时间流速突然加快，画面如同走马观花，停在某个场景上。
　　熟悉的高台，和空旷到昏暗的塔楼，还有周边用鲜血染就的诡异花纹。
　　齐泽泡在血池里，闭眼一脸享受表情。
　　而‘俞芷玥’在他对面，身上是深可见骨的伤口，还不止一处，正浸泡在满是药草的幽绿色池水里。
　　司意在边上替两人照看着，神色木讷，宛若没有灵魂的傀儡。
　　俞芷玥这时候才发现，第一次见司意时那家伙眼里还有点微弱的光，不知道什么时候已经消失不见了。
　　现在她的眸中黑沉一片，如同死物一般。
　　俞芷玥没看到对方身上发生了什么，但想来应该不是什么好事。
　　要不然这辈子司意也不会那么仇视齐泽以及和他有关的势力。
　　突然，闭眼的齐泽睁开那双黑黢黢的眼，直直盯着兀自疗伤的‘俞芷玥’，咧嘴笑了。
　　俞芷玥惊了一下，想要说话提醒，又颓然闭嘴。
　　她的话，另外一个自己是听不到的。
　　且梦境里的事，大概是上辈子已然发生了的。
　　果然，一缕淡青色影子自齐泽身上剥离，悄无声息的靠近正潜心修炼的‘俞芷玥’，迅雷不及掩耳之势钻进了对方的额头。
　　之后，便是‘俞芷玥’如同人格分裂般的自言自语。
　　同样遭遇了被黑影侵入识海的俞芷玥，很清楚这会‘自己’正在遭遇着什么。
　　不过她一点都不担心。
　　自己的性格自己清楚，哪怕两辈子的人生轨迹有了偏差，但属于剑修的傲气，一脉相承。
　　她不会允许被人牵制。
　　不出意外的，齐泽失败了。
　　但成功将齐泽拘在自己识海中的‘俞芷玥’好像性情也有了变化。
　　她直接处决了已成傀儡的司意，清理了齐泽积攒下来的势力，然后强势血洗当初背叛了她的俞家，还有其他几个互有关联的家族或组织。
　　彻彻底底坐实了女魔头之名。
　　然后是十年如一日的和宣萱这位气运之女打生打死。
　　俞芷玥盘腿坐在虚空中，一脸麻木的看着冷酷霸道范的自己，和成熟优雅的宣萱，在某个山头你来我往。
　　彼时，整个世界已经可以修仙。
　　而宣萱，正打算渡金丹期雷劫。
　　‘俞芷玥’不管不顾的闯进去，逼得宣萱扛着雷劫和她拼命。
　　只是，在两人最后的全力一击中，俞芷玥瞧见上辈子的自己突然撤了手中的剑，散去萦绕周身如同实质的护身魔气，主动迎了上去。
　　一剑穿心。
　　在宣萱惊愕的目光中，向来没什么表情的‘俞芷玥’淡淡笑了。
　　她眼底带着对这个世界的厌倦和一丝丝释然，无声道：“只能送你到这里了。”
　　劫雷落下，体内有魔气的‘俞芷玥’被重点关注。
　　倒是宣萱这位正渡劫的正主，被天雷晾在了一边。
　　被劈散的黑雾里，俞芷玥瞧见有条淡淡的虚影，正在雷劫之下挣扎嘶吼，直至湮灭。
　　等一切尘埃落定，只余低着头不知道在想什么的宣萱，和虚空中什么都做不了的俞芷玥。
　　她怔怔看着之前被削掉的山头。
　　那是另一个自己存在过的痕迹。
　　良久，眼角滑落一滴泪，不等砸到地面，整个梦境忽然破碎。
　　面前缓缓出现一个身影。
　　那人笑道：“看完了？”
　　俞芷玥环顾四周，白茫茫的空间里除了她和面前这个不认识的陌生女人，再无其他景物。
　　暗自心惊的她面上不动声色的点了点头。
　　陌生女人轻飘飘看了她一眼，也没多说什么，理了理素衣白衫，随后抬指点了过来。
　　见俞芷玥戒备着要躲，女人姣好的面容上带着温和的笑意，道：“不会害你。”
　　想了想，俞芷玥还是相信女人的话，探头过去。
　　温热的指尖点在额头上，又是几幅画面一闪而过。
　　俞芷玥看见，齐泽原来真的是一条龙的残魂，只不过它在消散之际被人所救，而救他的那个人便是眼前的陌生女子。
　　只不过被救后的齐泽，在女子闭关后发现了一些掩埋在历史洪流中的隐秘。
　　——可以成神的某种可能性。
　　这如同黑夜里的光，瞬间让齐泽深陷其中并为此做出诸多布置。
　　他本就是龙魂，哪怕残缺了也还保留着某些传承，加上在女子那里看到的一些典籍，可谓是万事俱备只欠东风。
　　可惜，他还缺少一具上好的容器。
　　恰好，俞芷玥被追杀，流落在女子居所附近，被齐泽捡了回去，并发现她身上就具备着成为容器的关键条件。
　　至此，齐泽的成神之路，算是准备齐全了。
　　只是他低估了俞芷玥的心性，最终功败垂成。
　　看完一切，俞芷玥明白眼前这人是谁了。
　　她还来不及替唐清问一句对方什么时候回无名观，就见那根纤纤玉指又点了过来。
　　然后，额头一阵清凉，似乎有什么东西从识海中被拔了出去。
　　就像是一直以来负在身上的重担被人卸了下去，整个人轻松极了。
　　之后，她被推出了那个空间。
　　等俞芷玥睁眼，瞧见的便是怀中被雷劈得头发都竖了起来却还紧紧护着她的唐清。
　　那家伙一脸紧张的道：“俞芷玥，你还记得你是谁吗？”
　　俞芷玥笑了笑，圈着她低头，在唇上轻轻印了个吻。
　　“当然记得了，是你的女朋友啊。”
　　唐清便彻底松了口气，带了点小得意的朝身后远处道：“那条恶魂被雷劈没了，放心过来吧。”
　　俞芷玥轻轻笑了。
　　她忍不住又凑过去吻了吻唐清。
　　不一会，司意几个围了过来，纷纷询问俞芷玥有没有事。
　　再次见到梦境里的‘熟人’，俞芷玥笑着摇头表示没事。
　　是真的没事了。
　　毕竟之前抢夺肉身不成便遁走在她识海里遍寻不着的齐泽，大概率被观主一指头点走了。
　　那条恶魂做了那么多错事，下场不会好过。
　　但要不要和唐清说一声，她见过观主的事呢？
　　俞芷玥看眼顾不上给自己疗伤，巴巴将灵力往她身上输送的唐清，觉得还是顺其自然的好。
　　目前最要紧的，是赶紧回家和她的女朋友好好‘叙叙旧’。
　　看电影般看完上辈子的事，俞芷玥尤其想念唐清。
　　不止是她的气息和温度，还有她带了些傻气的笑，以及那份将她放在心尖尖上的宠溺。
　　所有的所有，她都想念。
　　俞芷玥想，如果没有这些记忆和想念，她可能连看完上辈子那些糟心事的勇气都没有。
　　幸好，这辈子有唐清。
　　而那个没有唐清的，属于‘俞芷玥’这个魔头的充满苦痛和心酸的人生，她再也不想体验了。
　　这辈子，哪怕当个毫无出息的厨子，她都甘之如饴。
　　毕竟，不管是做饭给女朋友吃，还是被女朋友翻来覆去做了吃，俞芷玥都是极欢喜的。
　　世上大概没有比这再快乐的事了。


第67章 
　　代表魔气的黑雾散尽,露出塔内本来的面目。
　　刻满诡异花纹的地面上，沿着花纹走向特意留出来的凹槽里满是血液干涸后的痕迹，看得几人很是膈应。
　　唐清再三确认齐泽那条恶魂彻底消散在这世间，大大的松了一口气。
　　她一如既往的开始拆迁流程,就像是拆掉齐泽另外那些窝点一样,将这空间里的东西全部毁掉。
　　路上遭遇过不少反抗,但在进阶后的唐清眼里，那些鬼物的反抗还不如被蚊子叮了一口。
　　众人从塔内往外拆,等出了那处空间，就见原本支撑着空间内部的一线天大峡谷深处传来轰隆之声。
　　这里也要塌了。
　　唐清不以为意,她的注意力都集中在从踏出那处空间时,就捕捉到的一种玄而又玄的感觉上。
　　似乎这处峡谷塌完,便会发生足以改变此处天地的大事。
　　她不由抬头看向碧蓝的天空。
　　万里无云的苍穹下，随着她的注视突兀的出现了一朵云,最左侧的那一团还不着痕迹的点了点。
　　似乎是天道就她心里的疑惑给了肯定的答案。
　　唐清眨了眨眼,刚刚突兀出现的云已经消失，天空重又澄澈如镜。
　　于是她明白了,这是天道的安排，且那即将发生的大事指不定是对这方世界的人民有益的好事。
　　唐清不再纠结峡谷坍塌后会不会造成不好的影响。
　　她看向另外几人。
　　向影被救出来后，身体虽然虚弱着，但齐泽种在她体内的诅咒已经不见了，虽然气运损了些，但总体来说命格没有太大的变化。
　　她依旧会是被老天追着喂饭吃的宠儿。
　　和那此时抱着她一脸庆幸和甜蜜的宣萱一样,未来一片坦途。
　　连个小坑都没有的那种。
　　唐清羡慕嫉妒的收回目光，看向另一边正拉着常绣检查对方有没有受伤的司意。
　　同样身为穷鬼,但齐泽消失后,那家伙身上的气运就发生了一些变化。
　　之前天道不让她看清对方的命格,但现在她看清楚了。
　　司意原来是个有气运的还会在未来吃上一辈子软饭的旺妻命。
　　至于被她旺的常绣，未来走上了向轲没能走上的路，和司意会开始她逃她追的小狗血甜蜜恋爱剧情。
　　唐清默默收回视线。
　　她怎么觉得齐泽一死，这些人个个翻身农奴把歌唱，唯有她还在原地踏步？
　　就……有些离谱。
　　她不由委屈巴巴的看向俞芷玥。
　　虽然不会看相但敏锐的察觉到天地之间有什么东西变了的俞芷玥，接收到女朋友委屈的小眼神，当即抛开脑子里还在思索的那些念头，自然而然的凑过去先是轻轻一个吻，柔声道：“怎么了？”
　　她眉眼含笑，光影错落间清冷的容颜更加深邃，清冽的嗓音宛若夹杂着山泉气息的暖风，温柔和煦。
　　唐清骤然间就不觉得委屈了。
　　她是没那几人的好命格，但她有一个全世界最好的女朋友啊！
　　唐清乐滋滋的抱着俞芷玥胳膊，扬眉道：“没事，就是突然发现阿玥特别特别温柔，还特别特别好看！”
　　这毫不掩饰的夸赞，让俞芷玥眉眼弯了起来。
　　她忍不住凑过去又亲了唐清一下：“不错，会哄人了。”
　　唐清便抬头挺胸一脸期待道：“那有奖励吗？”
　　俞芷玥的笑就没有从脸上掉下来过，她点了点女朋友额头，靠近耳边低声道：“阿清想要什么奖励？”
　　以前一直觉得她和唐清未来的岁月还有很长，有些话有些事都可以留到以后再说。
　　但看完了上辈子的经历，她就有种急切的心理。
　　这种心理不知道是因为看了上辈子作为女魔头的自己的一生而不自觉冒出来的霸道，还是对于没有唐清的人生的后怕。
　　总之，她想要时时刻刻和唐清在一起，将对方锁牢在自己身边。
　　俞芷玥在问出那句想要什么奖励时，甚至在脑子里过了一遍自己拥有的资产，够不够她和唐清的婚礼。
　　是的，她想和唐清结婚。
　　哪怕目前的社会还没有先例，但俞芷玥不在乎。
　　她要光明正大的，或娶，或嫁，只要结婚的对象是唐清。
　　俞芷玥在心里还没盘算出一二三，就听到身边的家伙用很小的声音嘀咕道：“那……回去能不能试试小鲸鱼？”
　　她茫然了两秒，才反应过来唐清说的小鲸鱼指的什么。
　　俞芷玥：“……”
　　忍住了没让自己的脸红得太明显，她暗戳戳看了眼其他几人，希望那几个家伙没听到唐清的虎狼之词。
　　万幸，宣萱在和刚醒的向影互诉衷肠。
　　而司意在和常绣掰扯下次遇到这种危险的情况该不该来。
　　貌似都没注意到她们这里。
　　加上峡谷内部的坍塌声越来越响，唐清那点声音她们应该是听不见的。
　　自觉脸面保持住了的俞芷玥深吸一口气，缓缓道：“能。”
　　答应这种事后会面临什么她心里自然清楚。
　　但她就是忍不住的宠着女朋友的小要求。
　　无法拒绝。
　　而得了俞芷玥答案的唐清，欢呼雀跃起来。
　　连带着回去的路上都精神奕奕的，一遍又一遍的催促开车的宣萱再快点。
　　那猴急的模样，让答应了回去就做某件事的俞芷玥无奈扶额。
　　这真的是刚打完一场大战又渡了个劫的人该有的状态吗？
　　跟打了鸡血似的。
　　顶着车里其他几人讶异的目光，俞芷玥绷着神色提醒常绣该和天师协会说一说峡谷那边的情况。
　　然后偏头去看车外，假装在看风景，其实是做着心理建设。
　　毕竟小鲸鱼什么的，还是有些过于羞耻了。
　　但实际上，这点子羞耻远远不及真的亲身体验某件东西时而生出的羞恼。
　　那时候已近天黑，唐清规规矩矩的搞完屋子里的卫生，又听话的陪俞芷玥做完晚饭吃完大餐，还去小区楼下溜达了几圈消食。
　　等再回到家，她便直接将人堵在门后亲了起来。
　　她的手顺着俞芷玥的下颌线，一路滑到锁骨处，解开俞芷玥衬衫上的纽扣。
　　挑开之后，里边被包裹住的饱满便呼之欲出。
　　唐清伸手，指尖游走在俞芷玥平直的锁骨上，她倾身过去，额头抵着俞芷玥的额头，轻笑道：“阿玥，我要开始了哦。”
　　俞芷玥虽然紧张害羞，但她没法对着心爱的人说出拒绝的话。
　　于是她点了点头。
　　幅度很小，还是被唐清捕捉到了。
　　她眼中划过笑意，轻柔的吻落了下去，在俞芷玥的唇上碰了一下又一下。
　　在察觉到俞芷玥本能的张嘴之后，她加深了这个吻。
　　直到两人都有些喘不过气来才罢休。
　　这时候，客厅里的电子钟报时：“现在时间晚上八点整。”
　　唐清转头看了眼窗外的夜色，回首亲了亲俞芷玥，声音里满是愉悦，以及藏不住的跃跃欲试：“我们该洗洗睡了。”
　　是哪种睡，俞芷玥心知肚明。
　　她捏了捏唐清的手，顺从着被对方牵进淋浴间。
　　热水兜头浇下，和温暖的水一起落下来的，还有某个家伙见缝插针的亲吻。
　　尤其是平直的锁骨，以及下方不远处的山峦，被重点关注。
　　俞芷玥仰头，显露出优越的下颌线。
　　水雾氤氲中，她看到镜中自己身上，唐清逗留的地方，遗留下的深深浅浅的印记。
　　就如同她此时的心湖，起起伏伏没有终止的时候。
　　直到某个时刻，唐清突然停手，俞芷玥才从迷蒙的欲念海洋里短暂的回了些心神，抬眸间露出些许疑惑的看着始作俑者。
　　唐清明澈的双眸里闪着狡黠的光，浅笑道：“真的开始了哦。”
　　俞芷玥低头，瞧见一边台子上不知道什么时候被移过来的小东西，正被唐清用离火消完毒后拿在手中。
　　翘起来的小尾巴上，还沾了些许晶莹。
　　这样一幅堪称旖旎的画面，直接让俞芷玥缩了缩某个地方，腿彻底软了下来。
　　被身体深处生出的渴望，和另一样物事带来的羞涩和紧张冲击着的理智，逐渐崩塌。
　　俞芷玥抿紧唇瓣，点了点头。
　　她不得不点头。
　　因为唐清捏着最后一块能让俞芷玥完整体验某些快乐的拼图。
　　她以往体验了无数次，而每次唐清都非常干脆且轻而易举的给了。
　　但这一次的‘手下留情’，俞芷玥不觉得是好事。
　　相反，她都快哭了。
　　就像即将吃到美味的果实，却不得不停下来想吃又吃不到的煎熬，受折磨得很。
　　俞芷玥索性主动靠了过去，将自己化成一团还未熄灭的火，继续点燃热得有些过分的淋浴间。
　　唐清被她带动，倾身落下更为缠绵的吻，一遍遍安抚着有些紧张的爱人。
　　某一刻，俞芷玥的身体一下子紧绷。
　　短暂的停顿后，是比之前要更为强烈的回应。
　　属于俞芷玥的清冷嗓音从唇齿间溢出暧昧的语调，终于是突破了牙关的封锁，一点点的在密闭的空间里回响。
　　被动承受着一切的她，激烈处只来得及在唐清背上留下几道划痕，便任由自己化成随浪浮沉的小舟，不知自己身处何处。
　　这一夜，于俞芷玥来说，过得有些过分的漫长。


第68章 
　　回到Z城第二天,吴老他们便知道了。
　　率领天师协会端了三更死杀手组织老窝的他得到消息的第一时间就赶着要和几人商谈齐泽余孽该怎么处置。
　　与他一起来的，除了之前见过面的那些协会大佬，还有其他家族的话事人。
　　其中，向老头是表现最积极的一个。
　　这次向影回去,他知道自己女儿彻底摆脱被诅咒的命运后,高兴得一夜没睡着,天不亮就催着向轲往唐清住所赶。
　　哪怕到地方了，也没急着上楼扰人清梦,规规矩矩坐在楼下花坛里悠闲吃着早餐。
　　然后就看到吴老他们。
　　都是老头子，在各自擅长的领域也是出了名的人物,彼此寒暄间便得知了对方的意图。
　　不同于向老头过来单纯是为了感谢,其他人或多或少都怀着一点私心。
　　毕竟,Y城三更死杀手组织总部大楼下挖出来的东西，不仅骇人听闻,还很棘手,一般人没法靠近那些沾满邪气的玩意。
　　但出现了又必须尽快处理掉，否则流传出去引发的后果是普通人承受不起的。
　　即便是他们,也不敢让自家实力不错的后背去冒那个险。
　　所以才大清早的过来堵唐清。
　　对于唐清的来历和她出身的无名道观，在场大部分人都查过了。
　　奇怪的是，他们什么都查不出来，这就值得人深思了。
　　不说全世界，单单华夏境内，有胆子过来的老头里,谁不是跺跺脚就能震慑一方的人物？
　　按道理几乎没什么他们查不出来的事情，然而事实就是如此诡异。
　　于是一群老头明白了,不是他们实力不济,而是对方太强。
　　得出这个结论,那Y城还存在着的隐患，自然而然就想请有些神秘的唐大师出马。
　　当然，和唐清比较熟的宣萱以及司意两人，实力也很不错，他们同样派了足够份量的代表去请对方。
　　而一夜荒唐后还在睡懒觉的唐清，可不知道她即将被人拉着去干活。
　　中午十一点多，她先一步醒来，身边是昨晚累狠了还在沉睡的俞芷玥。
　　清冷的眉眼似乎残留着欢好后的余韵，微微蹙着，轻浅的呼吸打在拥着她的唐清颈侧，仿佛撩拨着人的猫咪尾巴，痒痒的。
　　唐清微微支起下颌，由上而下的欣赏着自家厨子的美颜，嘴角的笑意越来越深。
　　也不知道看了多久，睡得深沉的俞芷玥眼皮颤动，没一会睁开眼。
　　对上唐清的视线，她顿了下，瞬间想起昨晚发生了什么，一双清眸霎时划过羞赧之色，扯着被子就要躲进去。
　　唐清笑了，任由怀中的女朋友藏到薄被里，微哑着嗓音低声道：“阿玥，里面可是什么都能看见哦。”
　　昨夜太累了，洗浴完她就抱着累得睡过去的厨子歇下了，还没来得及给彼此换上睡衣。
　　这会，可谓是坦诚相见。
　　果然，躲进去不到三秒，俞芷玥耳朵尖红红的冒出了头。
　　她嗔怪的瞪了眼唐清，打算侧身去翻找些遮挡的衣物起床洗漱。
　　身后，唐清的食指指腹轻轻在某处蹭了蹭：“这里好受些没？”
　　她声音很轻，近乎呢喃，还夹杂着一丝忐忑，和藏都藏不住的担忧。
　　显然，昨晚的索取让唐清有些负疚。
　　一夜过去了，哪怕俞芷玥当时已经明确表示过没关系，这家伙还是惦记着。
　　唐清的指腹并没有摸到正处，只在边缘转了转，却还是让俞芷玥本能的颤栗了一下，没等起身便有些软了。
　　她回头又瞪了唐清一眼，瞧见那双明眸里的懊恼，神色温柔了下来，没什么力道的拍了拍还未缩回去的手，含笑反问道：“你说呢？”
　　要不是境界提升了，身体素质也跟着强悍不少，就昨晚那种玩法，她现在还不一定能醒。
　　唐清自觉问了个有些傻气的问题，她笑着认错道：“是我的错，阿玥，下回保证不胡闹。”
　　保证不胡闹，却没保证不这么做。
　　鸡贼得让俞芷玥气笑了。
　　她发现，唐清身上的八百个心眼子，有七百九十九个都落在那件事上。
　　不过，像昨晚那种有些羞耻的玩法，还是不能太过纵容了。
　　怪让人不好意思的。
　　虽然很舒服，体验也很好，但一想起来就有些不忍直视，尤其是某些时候忍不住出声的自己，那场面便是俞芷玥这种冷清性格的人也羞得脚趾都蜷了起来。
　　俞芷玥看眼就快拱到自己怀里的女朋友，露出来的背脊上残留着好几道红痕，不由撇开视线。
　　昨晚真的是有点激烈了。
　　片刻后，脸上不那么烧了，她才拍了拍唐清肩膀，轻笑道：“好了，不怪你，我们是伴侣，你对我有想法很正常，我也……挺舒服的。”
　　女朋友三个字在俞芷玥看来，就是要无条件的纵容和宠爱。
　　当然，她相信她的女朋友也不会很过火。
　　就像昨晚，唐清兴致高昂，但也充分顾虑着她的感受，没有一味的寻求刺激。
　　而她也确实感受到了不一样的快乐。
　　这样就足够了。
　　唐清抬头，盯着俞芷玥看，亮晶晶的眼里是藏不住的欢喜：“真的吗？”
　　俞芷玥坦然回视，不过还是补充了一句：“尝试可以，但没必要经常来。”
　　快乐是真快乐，但还是太累了。
　　唐清满足的点头：“嗯，阿玥说什么就是什么。”
　　不借用外力，她也可以让自家厨子很舒服的。
　　对此，已经踏入金丹期的唐大师相当自信。
　　被女朋友肯定了的唐清，心情特好的忙里忙外，伺候着女朋友起床洗漱，还极具行动力的下楼去买午餐。
　　然后，拎回来一帮从清早候到午后的老头。
　　自从之前大清早的被人扰了清梦后，唐清便非常任性的在睡前将她和俞芷玥的手机关了机。
　　顺便还给房子布了个绝音的法阵。
　　就怕哪个不开眼的吵到她们俩的幸福生活。
　　这不，一群不开眼的出现了。
　　问清楚老头们的来意后，唐清不紧不慢的陪着俞芷玥洗漱完换了衣服，才上了他们候在楼下的车，与宣萱几人汇合。
　　吃完午饭，一群人又往Y城赶。
　　到达叁庚集团大楼，唐清扫了眼满地废墟，不由瞥了眼吴老。
　　这还真是连根拔起啊，地下那大坑，怕是不止挖了五层的距离吧？
　　越过警戒线，众人乘坐起降机往下，跟随的除了宣萱几个，便是一众老头里实力最强的吴老，和另外一个家族话事人。
　　唐清也不墨迹，下去之后散开神识，先让宣萱几人上去练练身手。
　　等她们将里边的东西清理得差不多了，唐清便一把离火烧了过去。
　　夹杂了震雷的离火，对齐泽留下来的阴损东西是最厉害的，不到一个小时，困扰了协会好几天的东西就这么解决了。
　　吴老连连称赞。
　　唐清斜他一眼：“之前我已经传了一些功法，如今灵气即将复苏，老观主手下培养的弟子如何了？”
　　总不能屁大点事就来找她们吧？
　　当然，灵气复苏这事，还是在峡谷那边崩塌后，天地间似乎有什么东西突破了原来的禁锢，开始改变了这个世界的某些规则。
　　若是没进入金丹期的唐清，大概率会迟些时候才能感悟到这种变化。
　　但现在她几乎在变化产生没多久就感悟到了，一来托了境界提升的福，二来，天道貌似对她也不抠了。
　　就刚刚，她处理掉盘踞在杀手组织大楼下的鬼王时，用功德换了灵力，是以往的数倍之多。
　　这似乎就是天道给出的信号。
　　毕竟如果祂不想走修真道路，是没必要大方的兑换那么多灵力给她的。
　　加上这世界一直存在着鬼怪等玄学因素，很明显天道是早就规划好了祂的世界该怎么发展。
　　就是吧，这个世界哪里来的如此多的灵气来支撑小世界里的人类走上修真路，唐清并没有搞明白。
　　依天道那抠门的性子，大概率不会慷慨的为人类做到那份上。
　　祂的子民，可不单单是人类，还有这世间的万事万物。
　　不知怎么的，唐清脑海中突然浮现观主的身影。
　　若是那个消失了三年的家伙干的，好像也说得过去？
　　唐清摇了摇头，将这念头丢开。
　　对面，吴老听说灵气复苏高兴得老泪纵横，不敢和一帮小年轻们拥抱，便抱着另一个老头在那里又哭又笑的。
　　天知道为了遏制那些泛滥的鬼怪，他们一帮凡夫俗子付出了多少血泪！
　　以前一直抱怨玄门式微鬼物肆虐，现在总算是守得云开见月明了。
　　老天果然没有放弃他们。
　　唐清懒得去搭理发疯的那群老头，见这里的事情了结，便带着俞芷玥又回Z城了。
　　她准备在Z城待一段时间，给协会那边再编写基本基础的修真功法赚点钱后，就回吴镇的无名观养老去。
　　世间纷扰和她这种咸鱼，还是太过格格不入了。
　　存够了老婆本就结婚，然后抱着老婆热炕头它不香吗？
　　俞芷玥听了唐清的打算，神情放松的倚在她怀里，眉眼之间透着无限柔情的笑了，主动送上自己的唇。
　　两人接了一个绵长的吻。
　　一吻毕，她抚摸着唐清那被自己咬红了的唇，莞尔道：“我相信你，我的阿清是最能干的。”
　　唐清拖长了语调的哦了一声，眉梢扬起，捉住俞芷玥来回摩挲的指尖放到唇边亲了一口，语带笑意道：“阿玥说得对。”
　　“我有多能干，阿玥是最清楚的了。”她凑了过来，在俞芷玥耳边轻声补充着。
　　这一刻，唐清无师自通了如何用诱惑的语气说着最正经的话。
　　她咬着俞芷玥耳朵缓声道：“阿玥要试试吗？”
　　俞芷玥：“……”
　　她本意只是一句很正经的夸奖而已。
　　为什么到唐清这里就能被歪曲成带了颜色的撩拨？
　　难不成伴侣之间，压根不存在纯绿色的对话？


第69章 
　　八月底,唐清带着俞芷玥回了吴镇。
　　在Z城待的那段时间，她不仅编写了好几套修真界的通用功法，还帮着吴老和协会创办了几所只属于修真者的学校。
　　那当然是和协会办的什么玄门天师学校分开，主修的课程也是在灵气复苏的大背景下,如何更快更稳的走在修真路上。
　　这个世界的天道,已经放开了某些限制,未来将是科技与修真并存的世界。
　　人类，会凭借着自己的能力在两者之间找出一条平衡的大道。
　　唐清不乐意掺和这些未来会发生的事。
　　她现在满心满眼都是回吴镇,然后揣着从Z城赚的钱好好花心思给俞芷玥一个满意的婚礼。
　　天道总算不抠门了，这回赚的钱没要求她捐出去。
　　唐清觉得,这可能是天道那个家伙送给她和俞芷玥的贺礼。
　　第一次揣了笔巨款的唐清,走路都是飘的。
　　唐清她们回吴镇的第二天,先一步办了婚礼的宣萱领着向影欢欢喜喜的登门了。
　　随之而来的是打打闹闹间掩盖不住狗粮气息的司意和常绣。
　　两人一进无名观，就争着抢着要帮唐清做事。
　　其实也没什么事情可做。
　　唐清在回来的第一时间便里里外外一道道清洁术丢出去,连道观的犄角旮旯都没放过,打扫得纤尘不染。
　　尤其是以前观主留下来的据说是传家宝的那些画，她也仔细打扫过了。
　　许是在外边浪了一圈,修为也有了进步，这回回来再看观主留下来的那些画作，又有了新的感悟。
　　以前一直觉得观主是在胡言乱语，现如今却从那寥寥几笔的墨韵中，体悟到了玄而又玄的道韵。
　　很模糊，仿佛压根就抓不住的感觉,但切切实实感悟到了。
　　唐清震惊之余又分外欣喜。
　　要知道她还只是金丹期，就能接触到道这种玄乎的东西,可以说是天上掉下来的大机缘了。
　　惊喜过后,赶忙找到俞芷玥,拉着女朋友一起参悟。
　　顺便在心里为自己之前嫌弃观主不干正事到处瞎晃还不好着家连连道歉。
　　许是太过激动，这点心里话就从嘴里秃噜出来了。
　　然后被画里骑在毛驴上的一个模糊人影拈了颗石子，结结实实砸在脑门上。
　　唐清摸了摸脑门，有个小包，当即要上前理论理论，却被女朋友押着给对方道了歉。
　　画中人影微微颔首，属于观主那慵懒的强调响起：“不日我便回来了。”
　　唐清忍不住翻白眼。
　　浪了三年，终于舍得回来看看了？
　　随即她警惕起来。
　　观主莫不是算到她赚了一大笔钱想回来给她花了吧？
　　看来，这婚礼无论如何都要快点提上日程了。
　　和观主相处过一段时间，她可太知道对方败家的能力了。
　　于是在宣萱几个帮手过来后，唐清马不停蹄的就张罗起来，在山上镇上来回跑，有时候材料不满意还会特意去省城。
　　且有宣萱这个刚办了婚礼的老手在，她毫不客气的拉对方当参谋，前前后后的打点。
　　加上镇子上熟悉唐清的店家们帮忙，无名道观这清静之地，忽然就热闹起来。
　　所有收到消息的人，都第一时间赶了过来。
　　向老头是向轲送他过来的，下车时还那拐杖杵自己孙子，催他赶紧找个对象。
　　或许是想起了曾经的流言，向老头催促完，还别别扭扭的补充了一句：“不拘男女，只要有个对象我就安心了。”
　　向轲一脸无语的看向唐清这个始作俑者。
　　偏偏罪魁祸首没心没肺的附和老头的话，还拉过边上虽然社恐但是在追老婆的事上堪称社牛的向影现身说法。
　　最终，向轲被逼得靠下山去接吴老头他们的借口才躲了出去。
　　很快，代表官方参加唐清和俞芷玥婚礼的吴老以及一众家族话事人都来了。
　　这次婚礼并没有很隆重，邀请的都是些相熟的人。
　　虽然其中也有些想巴结唐清这一堆修真里实力顶尖前途无量的新贵们，但那些人很懂分寸，并没有搞出什么不愉快的事。
　　宴席什么的都是俞芷玥和向影她们准备的。
　　唐清在接待完客人后，换了身分外喜庆的红礼服，和同样从后院出来穿了喜服的俞芷玥携手走到人前。
　　八桌客人按照八卦方位落座于道观正殿前的广场上，而唐清她们站在最上首，笑着和宾客们寒暄。
　　这时候，常绣推着做好的蛋糕送上来。
　　俞芷玥主动请缨，切了最大的一块给唐清。
　　傻乎乎等着时机一到便亮出精心准备的求婚戒指的唐清十分给老婆面子的将蛋糕吃得只剩最后一口。
　　然后才发现，她留着的位于最中心的蛋糕里，藏着一枚亮晶晶的戒指。
　　围观众人齐声喝彩，掌声雷鸣中还有会搞气氛的年轻人发出哇哦的大叫。
　　俞芷玥含笑捏了捏喜服的边缘，走到唐清面前，温柔道：“阿清，愿意和我结婚吗？”
　　不止是唐清想，她也想了好久了。
　　这些天回来准备得并不是特别充分，但她已经等不及了。
　　边上，向影很小声的提醒道：“俞姐姐，求婚是要单膝下跪的。”
　　俞芷玥笑了，撩起喜服下摆便要跪。
　　大红色点缀了凤凰遨游的喜服，衬得肌肤雪白的俞芷玥更显冰清玉洁，这会求婚了，也不知道是喜服的颜色衬的还是她本身就有些不好意思，清冷容颜染了些绯色，如同六月刚出的荷花花瓣般粉扑扑的。
　　整个人都柔和起来。
　　唐清握住俞芷玥的手，阻止了她的下跪，然后牵着心爱之人面向客人们，也面向头顶湛蓝的天空，朗声道：“我愿意！”
　　说着，朝司意使了个眼色。
　　下一刻，道观四周焰火齐鸣，千奇百怪的动植物在空中陆续绽放。
　　俞芷玥仰头。
　　她不太看得懂那些动植物是什么，于是看向身边站着的伴侣。
　　唐清神色骄傲而坚定道：“这些都是修真界的瑞兽以及灵珍宝药，寓意祥和安定，就像我们的未来。”
　　话音刚落，一只由离火幻化而成的仙鹤，于焰火中挥舞着翅膀朝她们飞来。
　　靠近她们后停在两人身前。
　　一声嘹亮的鹤鸣，仙鹤吐出一个盒子。
　　盒子打开，竟也是一枚戒指。
　　相较之下，唐清这枚要低调奢华许多。
　　她执着俞芷玥的手，笑语嫣然道：“阿玥，愿意和我结为道侣，此生不弃不负吗？”
　　焰火照耀下，俞芷玥眉眼弯弯：“当然愿意。”
　　周围便又是一阵经久不息的掌声。
　　而俞芷玥和唐清，在掌声里笑得尤为满足。
　　就在刚刚答应的瞬间，她们察觉到有枚印记落到了她们的识海里，仿佛刻入灵魂一般。
　　两人相视而笑。
　　她们想，大概不止此生会不弃不负，便是来生，来来生，她们都会在一起。
　　这个世界的天道，也不算太抠门嘛。
　　婚礼行到后半截，来庆贺的宾客散了大半，只余宣萱司意几个共过患难的留了下来，说是要闹晚上的洞房。
　　只是黄昏时分，她们准备吃晚饭时，提前关闭的道观大门被人拍响。
　　唐清神识扫了眼，发现门外站着一高一矮两个身影。
　　矮的那个她不认识。
　　但高的那个，一身素衣，长发随意用根丝带缠在脑后，脸上挂着慵懒的笑，幽瞳仿佛深潭般隔着重重院墙和她注视的家伙，不是观主又是谁？！
　　唐清下意识朝对方翻了个白眼。
　　然后反应过来这位本事了得，不能轻易得罪，皮笑肉不笑的朝她微微颔首，转头和俞芷玥低声道：“我出去一下。”
　　俞芷玥布置碗筷的动作顿了顿，问：“做什么？”
　　唐清撇嘴：“某个家伙回来了。”
　　俞芷玥了然，笑着点了点头，起身去厨房重新添置碗筷。
　　唐清回头叮嘱道：“来了两个。”
　　俞芷玥挥挥手表示她明白了。
　　片刻后，一桌人在后院的桃树下围着桌子坐得整整齐齐。
　　宣萱她们不知道观主是谁。
　　但结合眼前人通身的气度以及之前唐清和俞芷玥的寥寥数语，也反应过来对方是唐清的老熟人。
　　又是位不出世的大佬？
　　桌子上的氛围，因为观主和另一个陌生女人的到来而显得有些拘谨。
　　唐清第一个受不了这气氛，率先开口：“这位是无名道观前观主，旁边这位是？”
　　她看向观主。
　　观主歪头，目光轻轻柔柔的落在旁边身量和向影差不多的女人身上，带着独特的慵懒腔调道：“叫我温伶便好，这是我妻子，安渔。”
　　唐清正在喝汤，闻言一口汤喷了出来，险而又险的偏头喷到空地上，才没糟蹋俞芷玥花功夫做出来的晚餐。
　　温伶？她妻子安渔？
　　合着观主这三年出去浪，就是为了追媳妇？
　　她还以为对方干了几件实事，促成如今灵气复苏的大局面呢！
　　敢情什么都不是！
　　唐清有些幽怨的瞥了温伶一眼。
　　她身边，俞芷玥无奈含笑着帮她轻拍后背，缓解唐清差点被呛着的窘态。
　　而温伶，眉目不动的安然落座，顺手替安渔夹了些菜。
　　被几人或明或暗注视着的安渔柔柔一笑：“你们好，阿伶说唐小姐今日成亲，终究没能赶上二位的婚礼，在此安渔向二位赔罪了，祝你们余生顺遂，百年好合。”
　　说着从兜里掏出一个盒子递到俞芷玥面前：“这是我们的贺礼，聊表心意，俞小姐和唐小姐一定会很幸福的。”
　　俞芷玥笑着接过，连声道谢。
　　有安渔出面调停，氛围重新融洽起来。
　　晚上，宣萱和司意她们终究是没闹成洞房。
　　因为该洞房的正主之一，被温伶拎到屋子里说话了。
　　唐清目前依旧看温伶这位不靠谱的前观主非常不爽，但她还是老老实实和对方进屋谈话。
　　其实也没太多好谈的。
　　两人本身的实力和阅历本就和这个世界没多大关系，要聊的无非是如今灵气复苏的局面到底有没有温伶的手笔。
　　温伶大大方方的承认了有。
　　且她还交待了为何会这么做的缘由。
　　原来是上辈子唐清没有来的那个时空里，俞芷玥被齐泽忽悠着入了魔，再之后天道被迫让小世界走上修真道路。
　　只是到底底子太薄，没有循序渐进，就像是拔苗助长般，昙花一现后世界运转出现问题，导致崩塌。
　　而温伶，她只是某一界修成大道的强者，能自由穿梭各界。
　　之所以选这个世界养老，不过是因为要陪着她修道时陨落恰好投胎到这个世界的道侣安渔而已。
　　然而她没想到，随手捡的一条即将消散的龙魂，最后会给这个世界带来那么大的灾难。
　　温伶由于自身实力被限制，无法出手，之后又闭了次生死关，才让齐泽捡了漏一路作妖。
　　为这事，天道顺着原主唐清重生的命格逆转了时间。
　　之后便是温伶亡羊补牢式的四处补窟窿，还贡献了大半修为，才造成如今灵气复苏的局面。
　　虽说有牺牲，但温伶由此实力削弱，天道也不限制她了，总算可以下山去找轮回到此界的道侣，缠在对方身边。
　　所以她才会功成身退后消失。
　　至于没和唐清交待清楚，那是因为天道盯着。
　　小心眼的家伙怕一蹴而就又重走上辈子的老路，所以才任唐清她们跌跌撞撞的端了齐泽的几处老窝，凝聚命盘后解开温伶封印的灵气。
　　现在，事情如天道希望的那般发展，她当然要带着妻子回自己的老窝看看了。
　　对此，唐清又是几个白眼丢了过去。
　　然后毫不客气的表示她要回去和老婆洞房了。
　　温伶轻呵一声：“本来有礼物送你，既如此，那就免了。”
　　听到有礼物收的唐清瞬间转身，喜滋滋道：“别啊，我还挺期待你的礼物的。”
　　修成大道的强者，那是比仙还要厉害的存在啊。
　　可能已经触及神的领域了。
　　也可能，面前这位曾经已经成神了，修无可修，所以才无聊到满世界找老婆。
　　真大佬的礼物，怎么能错过？
　　温伶微微一笑，掌心翻转间一本书出现了。
　　唐清缓缓睁大了眼，满心期待的搓了搓手，怀着虔诚的心接过那本书。
　　这肯定是记载了大佬修道心得的笔记。
　　要真是如此，那她和俞芷玥真是赚大发了。
　　毕竟修道的人谁不想成仙成神呢？
　　只是，当唐清看清书封上的那一行字，她不由愣住了。
　　现实和想象出现了极大的偏差该怎么办？
　　唐清也不知道该怎么办。
　　她一脸复杂的看了看光风霁月的温伶，又看了看书封上的书名，沉默良久。
　　为什么？
　　为什么一个修道大成的真神，会把这种十八禁的书当做贺礼面不改色的送出去？！
　　唐清面无表情的想把书扔到温伶的脸上。
　　后来想了想还是算了。
　　她和俞芷玥未来不出意外的话还有无尽悠长的岁月，多学些理论知识还是有用的。
　　就……勉强认下这份奇葩又莫名应景的结婚贺礼吧！
　　作者有话说：
　　正文差不多完结啦，接下来是些小番外哈~~~
　　谢谢大家的一路陪伴呀！！！爱你们~~~


第70章 番外一（七夕节的趣事）
　　唐清和俞芷玥结婚,虽然没拿到证，但婚礼是风风光光办圆满了。
　　加上冥冥之中天道的应允，那一张纸对俞芷玥来说已经不是特别重要了。
　　因此，成亲当晚的洞房就闹得有点晚。
　　恰好住在道观后院的,就没有单着的,哪怕闹晚了以至于日上三竿才起床做饭,也没谁会揶揄上几句。
　　毕竟都‘熬夜’了，就没必要五十步笑百步。
　　大家和和气气的一起吃完早饭各忙各的事,多好！
　　加上次日便是一年一度的华夏情人节“七夕”，成双成对的人都有着自己的计划。
　　于是,热热闹闹的一天过去,当天晚上道观后院重又安静下来。
　　温伶那个家伙回来只住一夜便领着小妻子跑了。
　　宣萱几个也只住了两夜,七夕前夕驱车驶离道观，说是要送爱人惊喜。
　　冷清下来的后院,唐清也不觉得寂寞。
　　吃过晚饭看着天上的星星,脑海中回想偷偷翻看温伶送的那本十八禁小人书里的理论知识。
　　并对每个小故事结尾处的一句话有些不解。
　　什么叫没事别读目录标题？
　　不就是一个“七夕节的趣事”吗？有什么不能说的？
　　她有些不信邪，打算一会和俞芷玥讨论讨论,顺便声讨下抠门的温伶。
　　再穷你的新婚贺礼也不能用一本小人书代替啊！
　　对此怨念颇深的唐清，等到俞芷玥忙完厨房的事，第一时间便和她分享了温伶的抠门事迹。
　　虽说贺礼是小人书这种事有点离谱，但她们已经结婚了，让俞芷玥开开眼，有利于她们的婚后生活。
　　唐清当时就是这么想的。
　　谁料她念出那句“七夕节的趣事”后,眼前一花，然后华丽丽的昏了过去。
　　最后的意识只支撑着她牵紧了俞芷玥的手。
　　以及,她终于明白为什么温伶说不能念出小故事的标题了。
　　合着这本小人书里边还内有乾坤。
　　等唐清再醒来,她看到了有些眼熟的场景。
　　那是小人书里七夕小故事里的布局,书里的画面或许有些糙，但实景绝对比电视里的还精致。
　　她无语了片刻。
　　随之而来的便是一脸的温伶她真会玩的复杂表情。
　　和想要拉着俞芷玥体验一次的跃跃欲试。
　　这活脱脱就是真人版的角色扮演啊，还带时空穿越功能，挂开得不要太明显。
　　成神以后的女人，都是这么无聊且富有创造性的吗？
　　唐清掸了掸衣袖，笑容满面的去找故事里她的‘小妻子’俞芷玥。
　　故事背景放在古代某个不知名的朝代，两个互为对头的员外家那暗地里已经许了终生的叛逆小姐身上。
　　此时，叛逆的正主之一唐清，为了出行方便换了男装，正撩着衣摆打算爬墙去隔壁找小情人。
　　许是剧情设定，她此刻如同一个寻常的深闺小姐，翻墙翻得有些艰难。
　　但到底是成功了。
　　然后就撞见了活色生香的美人出浴名场面。
　　不得不说，温伶那家伙是有几分写某花市文的天赋在身上的。
　　寥寥数笔，氛围感直接拉满。
　　女扮男装自认还算风流倜傥的唐清本打算调戏一下老婆，结果见到刚刚出浴的俞芷玥，她的社死名场面又来了。
　　鼻子一热，胸前瞬间湿了一块。
　　唐清老脸一红。
　　都做过那么多回了，见到老婆还是把持不住的毛病，这辈子大概是治不好了。
　　从屏风后出来的俞芷玥瞧见唐清，意味深长的笑了笑。
　　随手扯过一边的丝帕替她温柔擦拭血渍，又帮着止了血，吐气如兰的道：“要不，进去洗一洗？”
　　还想着要不要解释一下当前情况的唐清，被俞芷玥柔得快出水的嗓音哄得找不着北。
　　见自家厨子适应良好，她也没客气，当即点头。
　　进屏风后面会发生什么，小人书里可是安排得明明白白哒！
　　唐清有些期待，还感觉到她的鼻子好像又不争气了，赶紧仰着脖子以免再发生什么流血事件耽误她办正事。
　　只是，进了屏风，被俞芷玥按进浴桶，想象中的画面却并没有发生。
　　俞芷玥正经得不能再正经的替她清洗干净身上的血迹，又哄着她换了女装，才轻声道：“今天是七夕，也是此地的乞巧节，我们出去看看好不好？”
　　她一双清眸里闪着光，比星辰还要璀璨，却又如风中火苗，仿佛随时都能熄灭。
　　此情此景，唐清没理由不答应。
　　许是浴桶里的水温有些高，唐清被泡得晕乎乎的。
　　等她被俞芷玥牵着走到人流如炽的大街上，才骤然反应过来，身边的家伙怎么穿得和她不一样？
　　长衫折扇，墨发用冠带束好，温顺的铺在肩背，一颦一笑尽显清冷矜贵的气度。
　　若不是已知剧情设定，唐清险些以为是哪家清贵小公子出来了。
　　俞芷玥用扇子顶端轻轻点了点呆愣着的唐清额头，轻笑道：“怎么？只许你着男装么？”
　　唐清摇头。
　　她想到什么，一双明眸重又恢复光彩，笑眯眯道：“你是不是知道了？”
　　这里其实就是个小人书里虚构出来的故事世界。
　　俞芷玥嗯了声，莞尔道：“如此神奇的地方，是温小姐送的礼物？”
　　唐清点头，巴拉巴拉竹筒倒豆子般全交代了。
　　听完，俞芷玥无语片刻，失笑道：“难怪你惦记着。”
　　她想起这里边都会发生些什么，不由红了脸，颇不好意思的道：“走吧，先去逛庙会。”
　　醒来后她脑子里就多了些限制级画面，后来见了唐清，又瞧见那家伙兴致盎然的模样，便什么都明白了。
　　只是，快乐的事以后有的是时间做。
　　而借着这个机会游览另一方世界里风土人情的机会，实在难得。
　　况且……
　　俞芷玥瞥了眼身边兴致勃勃看着街上各种新奇玩意的唐清，唇角微勾。
　　都是寻常女子，体力不相上下，这回她能稳占上风当回攻了吧？
　　丝毫不知道俞芷玥盘算的唐清，在陌生的朝代里当着不差钱的大小姐，尽情挥霍了一把。
　　逛完庙会去划了船，划完船又凑热闹般和别人一起晒衣，直闹到天色渐晚才意犹未尽的牵着俞芷玥的手去看灯。
　　两人选了家酒楼的单独包厢，倚着窗口看夜空下一盏盏冉冉升起的孔明灯。
　　唐清虽然出身修真界，但她从未参与过这种凡人间的节日活动。
　　见一盏盏灯照亮夜空，不由转头看向俞芷玥。
　　刚刚瞧见她偷偷去买了两盏，就是不知道藏哪里了。
　　俞芷玥对上唐清期待的目光，浅浅笑了，凑过去亲了她一口，从背后拿出准备好的孔明灯：“想好了许什么愿吗？”
　　唐清不假思索道：“当然。”
　　然后就在纸上唰唰写了起来。
　　俞芷玥看了过去，只见白纸上一行大字分外显眼：暴富暴富暴富！！！
　　生怕神明瞧不见似的，还着重标了三个感叹号。
　　这愿望许得确实强烈。
　　俞芷玥笑了。
　　她就知道，唐清肯定不会许别的。
　　毕竟其他愿景完全能凭借自身能力实现，唯有这穷鬼命格，她无能为力。
　　哪怕上次天道大方了一回，让她攒够了娶老婆的钱，那之后照样连本带息的讨了回去。
　　这暴富的愿望，怕是刻在自家老婆的骨子里了。
　　俞芷玥笑完，便也宠溺着在自己的纸上写下愿望：阿清定能一夜暴富。
　　唐清探头瞧见了，分外满意，不等孔明灯放飞，便搂着俞芷玥亲了好一会。
　　然后，该点燃孔明灯的火，悄然化作另一种火，将两人双双灼烧着。
　　放在桌上许了愿景的纸条，被一只手拂掉。
　　连带着桌上其他杂物，一并落到地板上，传出咚咚几声响。
　　俞芷玥倾身，含笑凑近唐清：“阿清，乞巧节还要吃巧果，不巧，我忘了买，你想办法让我尝尝好不好？”
　　唐清在和俞芷玥的腰带较劲。
　　也不知道这家伙怎么系的，就是解不开，她身上的裙子都快被褪完了！
　　注意力压根不在俞芷玥话上的唐清习惯性点头：“好。”
　　稍顿才回神：“可我哪里来的巧果？”
　　俞芷玥一笑，褪了最后一件碍事的衣物，点了点某处：“这两颗就很好。”
　　唐清：“……”
　　她不再和腰带较劲了。
　　看着自家厨子带了点危险的浅笑，她突然有种不太好的预感。
　　只是，成了普通小女子的她，再也不是那个金丹期大佬了。
　　在同样体力甚至略胜一筹的俞芷玥面前，唐清只反抗了几秒，就被对方的一个突然袭击搞得浑身一震，整个人瞬间软了下来。
　　她大脑一片空白。
　　唯一的念头只有对温伶的痛骂。
　　那不要脸的家伙，编个故事为什么要把她们都设定为特敏感体质？！
　　就不能单单设定俞芷玥一个吗？
　　好家伙，看时还觉得挺带感的。
　　但真人上阵了，那就完全一个欲哭无泪好嘛！！
　　温伶这厮，果然是有点子写某花市小作文的天赋在的！！！
　　唐清瘫在桌上，眼中含泪的望着房梁，抱着俞芷玥的肩膀，承受着对方的进攻。
　　尤其是被当做巧果的地方，感觉来得最为猛烈。
　　唐清觉得现在自己就是面团，任由那家伙捏圆搓扁，还无力反抗。
　　终于，使坏的家伙转移了阵地。
　　就在唐清稍稍松了口气时，身上一凉，再由窗外透进来的冷风一吹，浑身寒毛都竖了起来。
　　她不由抓了抓俞芷玥：“缓、缓一缓。”
　　托温伶的福，她现在已经是水花四溅了，甚至能感受到桌上凉飕飕的某些不明物。
　　再做下去，说不定能原地昏过去。
　　俞芷玥又笑了。
　　她清冷的嗓音此刻充满了蛊惑的意味，近乎呢喃般在唐清耳边道：“长夜漫漫，阿清以前做的，我今天都复习一遍。”
　　“那阿清认为，我该从哪一次开始？”
　　唐清深吸一口气。
　　如今这身体，不管从哪一次开始，都很不妙的好吗？！
　　她不由想起曾经的每一晚，都将俞芷玥折腾到累得几乎昏睡过去的苏爽经历。
　　然后，这报应就要来到她身上了。
　　不愿面对艰难选择的唐清，双眼一闭两手一摊，原地摆烂。
　　俞芷玥，你爱咋地咋地吧！我今天认了！
　　俞芷玥轻笑一声：“既如此，那就我来选了~”
　　唐清：“……”
　　她气不过，拼尽全力圈着俞芷玥脖颈，一口咬在对方肩膀上，悲愤又期待道：“那你还不快点！”
　　既然最终的结果都是被做得昏死过去，那不如早点爽。
　　毕竟这身体，是真的泛滥到让她这种厚脸皮都难以直视的地步。
　　俞芷玥吻了她的唇：“遵命，我的夫人。”
　　长河溃堤，唯一的办法便是堵住缺口。
　　只是缺口并不是那么好堵的。
　　进进出出，即便严丝合缝，总能从贴合间漏出点水来，然后缺口重被冲垮，在河水怒号中，堵缺口的人便要花费更多的时间和精力。
　　只是，口子堵住了，却止不住没法奔腾而出的河水的呜咽。
　　来回拉扯间，时间一点点流逝。
　　终至天光渐明，长河做了最后一次努力，突破了那坏心眼的家伙设置的重重障碍，凄凄惨惨的溅出数滴浪花，彻底偃旗息鼓。
　　老老实实的沉寂下去。
　　家具齐全的包厢里，俞芷玥侧躺在睡沉了的唐清身边，瞧了瞧外边的天色。
　　已经是新的一天了，她们却还未回去。
　　也不知道温伶设置的这个小故事世界，她们能停留多久。
　　但没关系，有唐清在，便是陌生地域，也能满是甜蜜。
　　况且，昨晚的滋味，确实美妙到极致。
　　俞芷玥舔了舔唇，笑容渐渐深了起来，指尖缠绕着唐清的发丝慢慢把玩，脑子里却在想着下一次的美妙时刻，该在哪里进行。
　　乐不思蜀，她现在都不怎么想回现实世界了。


第71章 番外二（阿玥，我捡了个孩子）
　　在小世界里待了七天的唐清,终于苦尽甘来，回到现实世界了。
　　她含着热泪在咸鱼了三年的后院狂奔，怀念院子里的一草一木。
　　没有人知道她在小世界里被俞芷玥翻来覆去的折腾，经受了多少种姿势的考验。
　　总之,那几天,她被折腾得是又爽又委屈。
　　见到亲切的桃树,唐清恨不能上去亲几口。
　　同样回来的俞芷玥，坐在廊下看着小世界里被她‘驯’了的唐清,撑着下颌轻轻笑了。
　　在小世界里，她们仿佛开了挂一般可以肆无忌惮。
　　那种甜蜜美好固然让人沉迷,但现实世界的烟火气,同样让俞芷玥贪恋。
　　毕竟这才是真正的人生。
　　此时此刻,夕阳的余晖铺满了无名观顶的青石瓦片，折射出一层熠熠生辉的暖光。
　　时值夏末,蝉鸣渐渐消弭,取而代之的是墙角草丛里蟋蟀们一声赛过一声的叫唱。
　　不一会，夕阳彻底隐到山后,天色迅速黯淡下来。
　　微凉的风从林间吹来，吹乱了一脸兴奋正围着院子转圈的唐清的头发。
　　她大概是转累了，三步并两步的奔到俞芷玥面前。
　　被风吹乱的长发飘了起来，遮住了小半张脸，没被遮住的嘴角，扬起灿烂的笑容。
　　唐清双手背在身后,笑眯眯的靠近俞芷玥，将脸凑了上去。
　　九月份终究还是占了个夏天的尾巴,并不是说凉就凉下来的,折腾这么一会,她额头上已经积了一层细汗。
　　对上俞芷玥柔软的目光，她把脸又往前递了递。
　　俞芷玥点了点她鼻尖，笑着从兜里掏出湿纸巾，替她擦干净后，双手环住对方脖颈，主动亲吻了一下。
　　她轻声道：“一身汗，快去洗个澡，我来做饭。”
　　唐清快乐的回了个吻，应声道：“知道啦。”
　　洗完澡，顶着湿漉漉的头发的唐清进到厨房，一边帮俞芷玥烧火，一边偷偷夹炒好了的菜。
　　被俞芷玥敲了两下还不思悔改，嬉皮笑脸的继续闹着。
　　边闹边毫不吝啬的夸奖道：“阿玥烧的菜太好吃了，我忍不住嘛。”
　　俞芷玥眉眼弯弯，炒菜空隙勾了勾手指。
　　唐清从善如流的整个人凑到对方面前。
　　唇上落下一吻。
　　她察觉到俞芷玥的舌尖在她的唇上划过，那里似乎立马就溢出了丝丝甜意。
　　俞芷玥：“菜沫子沾到嘴角了，帮你擦干净。”
　　唐清挑眉：“阿玥，你越来越会了。”
　　俞芷玥低头笑，手上动作不停，继续翻炒锅里的菜。
　　忽然，在厨房的锅碗碰撞声中，唐清听到院外林子里似乎有什么声音。
　　和俞芷玥招呼了一声，她掠过围墙攀上屋顶侧耳细听，神识也铺散开。
　　很快，在密林靠近道观东侧的一处山路旁，找到了发出声音的小家伙。
　　一个用软布包裹着的小孩。
　　瘦瘦弱弱的，团子一般缩在软布里，哑着嗓子啼哭。
　　看那布料，像是镇上吴大娘家的成衣上剪下来的一块。
　　唐清觉得，这孩子怕是镇上哪个不负责任的家伙特意丢到山里的。
　　她看眼昏沉沉的天色，来不及跳下屋顶和俞芷玥说清楚原委，一阵风般往小团子那边赶去。
　　风中传了句神念，落到正装盘打算洗锅的俞芷玥脑海中：“阿玥，我好像捡到个孩子！”
　　惊得俞芷玥炒菜的铲子掉进了锅里。
　　她急急忙忙走出屋子，掠上屋顶朝外张望。
　　昏暗的林子里枝叶被风吹动，影影幢幢的看不真切，只能跳下来洗了手先去屋里找寻能派上用场的东西。
　　也不知道唐清瞧见的孩子多大……
　　如果太小，还得去山下采购尿片奶粉什么的，必要的话可能得找个会抚养小孩的保姆来。
　　反正俞芷玥是没有养孩子的经验的。
　　片刻之后，唐清回来了。
　　抱回来的小孩看样子才一个多月，小猴似的被裹在软布里嘶声力竭的哭。
　　两人手忙脚乱了一阵，还是没有哄住小孩。
　　最后还是唐清打电话请教了宣萱她们，由向影联系了镇上的郑老太，那位儿子在向轲手下做事嘴巴有些碎的老婆子。
　　一个多小时后，老太太被镇上诊所的年轻大夫开车送到山上，接手了哄小孩哄得筋疲力尽的唐清的班。
　　大夫仔细检查后，确定孩子没什么问题，便由郑老太帮着冲奶粉喂饿得没力气嚎啕的小团子。
　　孩子真的很瘦，是个女孩，也不知道被遗弃了多久，看发育状况之前也没被用心照顾。
　　对这个小祖宗的到来，唐清是有些抵触的。
　　但既然是她最先发现的，也算是缘分，没理由推到外人手里。
　　经过郑老太一番耳提面命的叮嘱后，唐清老老实实记下各种关于养小孩需要注意的事项，然后客客气气将连夜奔波的两人送到观外。
　　就这样，两个面对鬼将都不怵的修真大佬，开始了鸡飞狗跳般的养孩子生涯。
　　也不知道是不是这孩子刚生没多久便遭逢大难，然后遇难成祥的原因，即便唐清两人养小孩养得磕磕绊绊，小家伙不仅没生病，还能吃能睡，不到三个月，就出落成皮肤雪白，眼睛跟黑珍珠般又大又亮的漂亮奶团子。
　　罕见的好看。
　　最初的嫌弃过后，对上已经上了户口归到她俩名下的闺女那双大眼睛，唐清便觉一颗老母亲的心，化了。
　　于是一高兴，就举着闺女漫山遍野的疯跑。
　　小家伙胆子也大，丝毫不觉得害怕，还咯咯咯的笑，逗得唐清越发来劲。
　　就是吧，等闺女一岁左右能蹒跚走两步了，唐清那颗老母亲的心，慢慢的碎成了渣。
　　毕竟孩子这东西吧，她不能跑的时候很可爱。
　　一旦能走能爬了，就是操不完的心。
　　最让唐清委屈的是，之前还是奶团子的闺女除了吃便是睡，要不就和她疯玩。
　　晚上基本不会打扰她和俞芷玥的幸福生活。
　　可自从团子能走了，哪怕将小家伙扔到屏风隔壁的婴儿床里，她也能爬出来打扰唐清的好事。
　　偏偏俞芷玥纵着，中断了深入交流的唐清还没法惩罚小家伙，只能委委屈屈的任由闺女挤到她和俞芷玥中间。
　　就这般忍到闺女一岁半了，唐清在给她取名俞小棠后，直接丢到隔壁屋子睡。
　　甚至还在房间四周设了个安神助眠的阵法，就是防止闺女半夜再来打搅她和俞芷玥。
　　对此，俞芷玥无奈笑了，轻轻点了点唐清的脑袋，揶揄她和一个小孩争宠。
　　但唐清脸皮厚，笑嘻嘻的认下，又笑嘻嘻的动手动口起来。
　　在俞小棠三岁的时候，华夏修真学院里总算有了第一个踏进筑基境界的学生。
　　吴老激动的和唐清她们打电话，宣布了这个喜讯。
　　彼时，俞芷玥后来居上的已经赶上了唐清的境界，都处在金丹期了。
　　听完吴老热泪盈眶的絮絮叨叨后，唐清笑眯眯的看了眼俞小棠。
　　她觉得，祖国的建设要从小娃娃抓起。
　　这孩子现在已经皮实得很，由她和俞芷玥联手的灵气灌溉下，资质不说多好，但起码不差。
　　送到修真学院里进修进修，出来就又是一个好的打工人。
　　唐清的想法俞芷玥没有异议。
　　于是，三岁生日刚过不久的俞小棠，被迫开始了她离家千里的求学生涯。
　　起初，小家伙是怎么也不愿去的。
　　直到宣萱她们过来，顺便带来了她和向影在科技支撑下好不容易得来的小宝贝在道观住了几天后，俞小棠马不停蹄的改了主意。
　　化身向晓璇的骑士长的俞小棠，干脆利落抛弃了妈妈们，小大人般牵着妹妹的手坐进宣萱回Z城的车。
　　气得唐清当晚炫了俞芷玥一整晚。
　　直到她家厨子受不住累得睡着了才罢休。
　　生活好像回到了正轨。
　　可没有俞小棠在道观里咋咋呼呼，唐清总觉得后院一下子冷清了。
　　她别别扭扭的忍了三天，最后实在受不了了，在俞芷玥揶揄的目光中红着脸提出要不要去Z城住一段时间。
　　并理直气壮的搬出吴老希望她到修真学院授课的借口。
　　俞芷玥向来是无条件宠着唐清的。
　　在老婆口是心非的撒娇了一会，并主动躺平任攻的诱惑下，她矜持了几秒，点点头满足老婆的小愿望。
　　唐清牺牲了一晚后，亟不可待的赶到省城买了最近的航班。
　　虽然依旧很穷但老婆是个大金主的唐清，豪横的打了飞的。
　　宣萱和司意来接的机，然后去提前订好的庄子里吃了顿饭。
　　向影和常绣将俞小棠她们带过来了。
　　明明只分开短短几天，唐清却觉得分外想念俞小棠那个小没良心的，再见面很是母慈女孝了一会。
　　不过这温馨场景没维持到半小时，就被俞小棠偏心偏到胳肢窝的不要脸打破了。
　　小家伙竟然还敢耀武扬威的拿新学的小法术和她决斗！
　　这让唐清几天没揍人的拳头硬了。
　　然而她失算了。
　　俞小棠现在有帮手——向晓璇。
　　一个妈妈们一身气运，到她头上同样被天道偏爱追着喂饭吃的小团子，站在挑事的家伙面前，用最软糯的声音朝唐清撒娇：“姨姨，姐姐很辛苦的，你不要打她好不好？”
　　被一双黑葡萄似的墨瞳注视着，唐清能怎么办？
　　她举起来的手默默缩了回去，转身就扑到俞芷玥怀里诉说委屈。
　　假模假样的哭嚎让一圈人不忍直视。
　　宣萱和司意默契的捂住了两个小孩子的眼，顺便堵住她们的耳朵，就怕唐清的不要脸传染给孩子们。
　　而俞芷玥则哭笑不得的轻拍着怀中人的背，一声柔过一声的哄着某个比小孩还要幼稚的家伙。
　　真的是，越活越回去了。
　　作者有话说：
　　番外不多，文章正式完结啦！谢谢大家一路陪伴，比心~~~
　　（全书完）



