　　书名：白月光影后不姓白
　　作者：涩青梅
　　简介：
　　你我本无缘，全靠我有颜。
　　某日，号称三亿粉丝心中白月光的影后被爆出了一组十分刺激的动态图。微博炸了两天后，影后终于在记者会上露了面。
　　面对咄咄逼人的记者，影后依旧高冷淡定，耐心地等着人问完了，然后冲着闪光灯嫣然一笑：“你们刚刚叫我什么？”
　　记者懵逼了几秒：“？？？，黄……黄影后？”
　　影后：“黄。嗯……因为白月光影后其实不姓白，姓黄哦。所以很抱歉，是我太闷骚了，才让大家一开始给我立错了人设。其次，作为一个正常的成年女性，在自家车库自家车里抱着自家老婆，做点有颜色的事情，难道不正常吗？”
　　满座哗然，然后牙尖嘴利的记者突然集体失声。
　　只有影后依旧淡定，慵懒地伸手挽了挽头发，“既然大家这次都知道了，那我也不用辛辛苦苦的藏着掖着了，麻烦大家以后不要给我随便拉cp了，不然……有妇之妇，你们懂的哦。”
　　腹黑影后VS小白兔医生
　　阅读指南：
　　1、影后是真的腹黑有点坏，医生是真的天真小白兔。
　　2、娱乐圈一切全靠瞎编，如有雷同，纯属巧合，如有不合理，纯属娱乐。
　　3、希望世界和平，希望所有小仙女都开心。
　　内容标签：都市 天作之合 甜文 现代架空 轻松 白月光
　　主角：喻玛丽、黄月白
　　配角：顾尧瑶
　　一句话简介：你我本无缘，全靠我有颜
　　立意：人生不是一帆风顺的，因此需要有越挫越勇的激情来应对生活的各种坎坷。本文通过女主在艰难险境中的成长，并最终收获爱与事业的故事，给当下所有暂时处在逆境中的人勇气和鼓励，只要自强不息，积极向上，世界最终总会回报鲜花喻掌声。


第一章 
　　“无聊，好好的一个同学会搞得像场情敌比拼大会一样……”
　　电梯门马上就要合上了，这个密闭的小空间暂时是属于自己的，喻玛丽一边含混不清地吐槽，一边用舌头费劲地抵着右边的牙缝，肯定是刚刚聚会上的小炒黄牛肉炒的不够地道，塞了牙缝。
　　抵来抵去，右边牙缝充斥异物的感觉反而变得越来越清晰变态，都要不舒服到让人难以忍受的地步了。
　　眼看电梯门就差一个巴掌宽就要彻底合上了，喻玛丽也顾不上形象，伸出了右手的小拇指，只想扣个痛快。
　　却不想小拇指刚塞进嘴里，缓缓合上的电梯门突然又往两边缩了回去，还不等喻玛丽重新装模作样，一道人影就直直朝她扑了过来。
　　不偏不倚，脸对脸，山峰撞山峰。
　　这就有点尴尬了……
　　仍保留着张大嘴，用小拇指扣牙缝的喻玛丽被冲了一个趔趄，整个人径直被抵在了电梯光滑的墙面上，但她眼下丝毫感受不到这种冲击，因为她此刻的心神全部集中在离自己的唇瓣之差零点零一公分的另一张娇艳欲滴的薄唇上。
　　这……太刺激了。
　　这猝不及防的美人入怀，让喻玛丽傻了眼，一动都不敢动，大气也不敢出一口。
　　就在她以为自己要窒息了时，趴在她怀里的女人微微起身，但并没有拉开两人的距离，只是用那双氤氲着微醺之态的凤眼看向了她，并将那只按在她左肩上的手举到鬓间，手指朝她动了动，然后娇艳欲滴的薄唇轻启：“嗨……”
　　呵出的气息里裹狭着一股酒味，混合在女人身上的香味里，并不招人讨厌。
　　喻玛丽反应过来，慌忙偏过头，顺带把小拇指收了回来，“你……你好……”
　　“呵呵……”女人轻笑，“你好。”
　　这么近的距离，女人一开口，温热的气息就一层一层地往自己脸上扑过来，喻玛丽浑身都不自在，双手贴在身后冷冰冰的电梯面板上，小心翼翼地往一旁挪了挪。
　　女人见状，立马起身，随即一个转身，身体就像没骨头一样贴在了旁边的电梯面板上，然后侧头看向喻玛丽，“抱歉。”
　　“没没关系。”
　　距离一拉开，喻玛丽就像活过来了一样，眼神又开始控制不住地往女人身上瞄。
　　女人闭着眼，随她看了个痛快。
　　喻玛丽忍了忍，没忍住：“我们是不是在哪里见过啊？”
　　“嗯？”
　　“为什么我总觉得你有点面熟？”
　　女人挑了挑眉，睁眼看向她：“嗯？这算搭讪吗？”
　　“不……”
　　女人打断她，自顾自道：“果然，还是女人可爱一点，就算用这么俗套的搭讪方式也让人开心。”
　　说话间，电梯就到了一楼，喻玛丽到了嘴的话又吞了回去，提步往出口处走了两步，见身后的人没反应，她又转过身去，“你……”
　　“你要带我回家吗？”女人看向她，快她一步开了口。
　　喻玛丽以为自己听错了：“啊？”
　　女人站起身，伸手扯住她的衣摆，“救救我。”
　　喻玛丽：“？？？”
　　“我喝的酒有问题。”
　　喻玛丽这才注意到女人的脸确实红的有点不正常，“有……什么问题？”
　　女人朝她笑了一下，在电梯门打开的时候，她步履摇晃地走到喻玛丽身后攀上了她的后背，在她耳畔边轻声道：“带我回家好不好？”
　　“哎……”
　　“我晕了。”
　　“……”喻玛丽无奈，在门外几双眼睛的注视下，治好认命地把女人带出了电梯。
　　本想把女人扔在酒店的大厅内一走了之的，可偏头一看到人咬着一点点唇瓣哼哼唧唧的春色，她又不忍心。
　　汰，这人没事长这么好看做什么？搞得不要脸起来都这么理直气壮的，偏偏她还狠不下心。
　　喻玛丽在心里一面怪自己不争气，一面骂人狐媚子，但口嫌体正，身体还是很诚实地把装死的人拖到了自己的车上。
　　车门一关上，后座的女人就开始拉扯自己的衣服，嘴里不适的哼唧声也渐渐变了味儿，狭小的空间里，空气里都浸染了几分暧昧。
　　喻玛丽身吸一口气，“小姐，你能不能克制一点？”
　　女人依旧闭着眼，唇瓣要咬不咬的，但并不影响那变了味儿的哼唧。  ！！！
　　这骚气冲天的……
　　喻玛丽很想把人拖下去，但一看到对方那脸，那唇，她就该死地下不去手。
　　“啊，烦死了……”喻玛丽烦躁地抓了抓头发，然后才气闷闷地启动了车子。
　　期间经过一个岔路口时，喻玛丽犹疑了两秒，但一想到女人在她耳畔那呵气如兰的一句“带我回家好不好”，犹疑顿时荡然无存，油门一踩，她就径直把人带回了自己刚买下的公寓。
　　反正自己就是医生。
　　“累死了。”终于连拖带拽地把装死的女人弄进了屋，喻玛丽连鞋都懒得换，就坐在门口的地毯上，靠着门喘粗气。
　　瘫在她旁边的女人依旧不安分，不断地往她身上靠过来，“热，好热啊……”
　　喻玛丽捋了一下头发，推了推对方攀上来的身体，“别挨我，我也热……”
　　话说到一半，她才发现女人不知何时把自己肩上的两根吊带拉扯了下来。
　　在电梯见到时，女人就穿了一条大红色的红吊带长裙，带着同款的红丝绒长手套，肩上松松垮垮地披着一条灰白色的貂毛披风，刚上车的时候，披风就被她自己扒拉到了一边。就算扫了披风，这红吊带长裙倒也穿得出去，顶多是在这深秋的天气里有那么点不合时宜罢了。
　　可这长裙的吊带要是掉了……
　　喻玛丽看着女人从脖颈到胸，露出的大片雪白，眼睛眨了两下，想迫使自己不要去看，眼睛却像不听使唤似的。
　　见鬼。
　　她有的，自己也有，有什么好看的。
　　喻玛丽狠狠地掐了自己一把，回过神来后，赶紧帮女人把肩带又拉了上去。
　　她前手拉上去，女人后一秒又自己拉扯下来，哼哼唧唧地嚷嚷热。
　　喻玛丽咬咬牙，一狠心，又起身把女人拖进了浴室，一边往自己的浴缸放水，一边给女人灌水，然后用掰开女人的嘴，用棉签不断刺激女人的喉咙，逼着她吐。
　　许是太难受了，女人一直挣扎，一点都不配合。
　　喻玛丽被折腾地筋疲力尽，也没了耐心，干脆把女人拖进了浴缸，却不想女人不知何时拉上了她的衣服，跌进浴缸时，顺便把喻玛丽也拉了下去。
　　狭小的浴缸肯定是装不进并排躺的两个人的，若是叠一叠，倒是恰好。
　　喻玛丽没有防备，整个人都压在了对方身上。女人发出一声闷哼，喻玛丽以为自己把人撞到了，想要起身，刚一动，女人就伸手勾住了她的腰。
　　单薄的衬衣浸了水，紧紧贴在了肌肤上，本就让肌肤变得敏感脆弱起来，再有另一种不属于自己的温度靠近……喻玛丽觉得自己这腰侧都快要烧起来了。
　　喻玛丽的心扑棱棱地跳得厉害，仿佛下一秒就要从嘴里跳了出来，她下意识地抿着嘴，呆呆地看着身下近在咫尺的一张脸，溅了无数水珠的一张脸就像清晨带露的玫瑰一样，娇艳欲滴地不得了。
　　“好看吗？”女人不知何时睁开了眼。
　　喻玛丽一时忘了要做何反应，呆呆道：“好看。”
　　反应过来，又偏过头，“你不是说你晕了吗？”
　　女人从她腰间抽回一只手，捏住她的下巴，又让她看向自己，“我装的。”
　　“……”喻玛丽：“哦。”
　　两人沉默了几秒，喻玛丽似乎才想起两人此刻的处境，打开了女人的手，立马从浴缸了出来，为了不让气氛尴尬，没话找话道：“你知道你喝的酒有什么问题？”
　　女人整个人都滑入到水下面，稍许，才坐起身来，风情万种地捋了一把头发上的水珠，“你不知道吗？”
　　“我为什么会知道？”
　　女人笑了笑，“你过来，我告诉你。”
　　喻玛丽内心是拒绝的，但一看到女人脸上盛放的千娇百媚，双脚就不听自己使唤，乖乖在浴缸边缘蹲了下来，“你说。”
　　女人凑近她，不知是有意还是无意，湿热的唇瓣似有若无地从她耳垂上扫过，“那酒啊，是喝了就想和人睡觉的酒。”
　　“……”喻玛丽浑身颤了一下，想要站起身来，低头才发现女人的手不知何时又从伸手箍住了她，还一个劲儿地对着她发骚，耳畔不是狐媚的喘气，就是狐媚的哼唧。
　　二十六年来连个心动人都没遇到过的大龄单纯白兔女哪里受得了这个阵仗，浑身都酥成了软骨头，“那……那什么，你要是实在难受，我就送你去医……啊……”
　　不等她把话说完，女人箍着她双肩的手就猛地收紧，然后用半抱半拖的姿势又将她拖进了浴缸。
　　“你……你干什么？”
　　“还有比你更好的医生吗？”
　　这话一语双关。
　　喻玛丽一时竟不知道对方是什么意思，“你……你知道我是医生？”
　　“嗯？此刻，对我来说，你不就是我最好的医生吗？”说着，女人又抱着她转了个身，不等喻玛丽回过神来，两人的位置就换了过来，然后喻玛丽只能呆呆地任由对方的薄唇一点点朝自己压了过来……
　　“我们还……连名字都不知道……这样也太……”
　　“黄月白。”女人的唇瓣从她的嘴角扫到胸前，牙齿和舌头合作，挑开了她衬衣上的第一颗纽扣，“医生，可以吗？”
　　喻玛丽泡在水里，整个人就像荡在海上的竹筏一样，摇摇坠坠，又像飘在天上的一朵孤云，飘飘忽忽，她不由自主地勾住了对方的脖子，“喻……喻玛丽。”
　　“喻玛丽。”女人轻笑一声，“嗯，我记住了。”


第二章 
　　喻玛丽对自己的要求其实挺低的，从没想过要当个什么洁身自好的人，奈何她开窍晚，到了这个年纪，也没从茫茫人海里碰到那么一个让她心跳加速那么一下的人。
　　心都没开窍，身体自然也保守地很，别说来个负距离的接触，就算离得近一点，她都嫌恶心。
　　要知道，她在此刻之前，她连自己喜欢男人还是女人这一点都还不知道。
　　随着湿答答的衬衣被彻底剥下，喻玛丽在浪尖上颠簸地愈加厉害，除此之外，身体仿佛在持续触电，阵阵麻麻的感觉，从头皮到脚底，让她一次又一次忍不住蜷缩筋挛，脑子里也一阵阵地冒白光。
　　丢盔弃甲前的最后一刻，“等一下……”
　　“嗯？”
　　说不清这声「嗯」是从鼻子里哼出来的，还是从嘴里出来的，那微微拖长又稍微翘起的声线，仿佛让这声音都变得有形。
　　“我……”喻玛丽抬眸，对视，很快又别过脸，偷偷用舌头抵了抵牙槽，“我刷个牙……先……”
　　黄月白呆了两秒，脑海里突然就回想起了在电梯看到的一幕，起身，“那我等你？”
　　喻玛丽不敢去看她，点了点头，然后飞快地溜出浴缸，盯着灼灼视线开始刷牙。
　　身后的视线太过热辣，喻玛丽刷牙的动作越来越慢，过了好几分钟，才转过身来，“好……好了。”
　　黄月白就这样看着她。
　　喻玛丽一点点挪过去，站在浴缸边，踟蹰道：“还还有，我是……第一次。”
　　黄月白愣了一下，随即笑了笑，“真巧，我也是第一次，不过我会努力温柔一点的。”
　　喻玛丽不是这个意思，但对方的话莫名让她很开心，在这个同性婚姻合法的崇尚自由时代，贞节这种东西，大家其实都看得比较淡了。
　　她动了动唇瓣，但最终只是闭上眼，然后俯身将自己的唇凑了上去，先是蜻蜓点水，而后细雨绵绵，最后唇齿交汇，鱼儿戏水……
　　她用自己的方式确认了，她对她，不是出于医者仁心。
　　而是见……色……起意。
　　这张脸，她不只是欣赏的……
　　喻玛丽的主动，让黄月白心情十分复杂，然而也让她喝的那半杯有问题的酒愈加上头。
　　她虽表现地急不可耐，但她压根就没想过要真的做到最后一步，毕竟从胃里蔓延到四肢百骸的那点东西，她还能自控。
　　可是，她没有预料到，这其中最大的变数，竟然是对方的心甘情愿，更没有预料到，对方的配合居然会让她自己失控……
　　半宿的旖旎缱绻。
　　结束后，当事人之一的喻玛丽立马坠入了美梦。
　　黄月白低头盯着喻玛丽身上的那些痕迹看了很久，刚才的场景还历历在目，那个投入的自己让她觉得陌生。
　　更让她羞于启齿的是——她居然还在……回味。
　　“……”意识到自己在想什么时，黄月白慌忙起身，将被子拉过来盖在了喻玛丽的身上，然后自己在一侧平躺了下来。
　　许是从小就缺乏安全感的原因，虽然从小到大都是过得如同浮萍一样的生活，但她却有个认床的毛病，每去一个新地方，她都要在床上放上自己的旧娃娃或是枕着自己用过的旧枕头才能睡着。
　　意外的是，在这个陌生的房间里，躺在这张陌生的床上，枕着陌生的枕头，身边还睡了一个虽然有了肌肤之亲却依旧陌生的人，她心里有着一种奇异的安宁感。
　　唯一让她内心不够安宁的是，她总是忍不住地想要重温脑海里的那些画面。
　　黄月白有点自我厌弃，索性又坐了起来，可依旧阻止不了她遐想被子下的散发着肉香的躯体。
　　于是，她又起身走到衣柜前，在里面翻找了一会，才找到了一条肥大的皮卡丘睡衣，虽然嫌弃，但还是套在了身上。
　　衣服烘干还得一会，黄月白蜷缩在客厅的沙发上，想小憩一会，闭上眼却怎么也睡不着。
　　熬了一会后，她心里闷得慌，摸索着打开了电视机，找出了自己曾参演过的电视剧看了起来。
　　深秋的凌晨五点，天依旧是黑的。
　　黄月白一连喝了三碗自己煲的白米粥，将剩下的粥保温好，又将厨房收拾整齐，检查了一遍之后，才换上自己的衣服，走到喻玛丽的卧室门口，最终却还是没有推门进去，而是将写好的便条贴在了她的门上，然后头也不回地离开了。
　　喻玛丽这一觉睡得十分沉，被身体的生物钟叫醒的时候，她整个人都还是懵的，凭着习惯摇摇晃晃地坐到了马桶上，直到小溪流水时微微有点热辣的刺痛感时，她才猛然惊醒过来。
　　“……”
　　喻玛丽一低头，看到的就是自己大腿内侧的红草莓。
　　顿时，昨晚的点点滴滴，如同开了闸的洪水，纷纷从脑海里涌了出来。
　　“我……艹！”
　　那画面太……刺激，喻玛丽紧张地浑身都绷紧……
　　就……就这样，我的第一次就没了？还是这种一夜*情？
　　哦不，连一夜*情都算不上。
　　我为什么要鬼使神差地把人带回家啊？
　　……
　　喻玛丽在心里咆哮了好一会，一连深吸了三口气，又想起什么，也顾不得洗漱了，赶紧又光溜溜地跑回了卧室，没看到凌乱的床上还有意外来客，又随手拿了条毯子披在身上，又往其他房间去找了一遍，找了一圈后，才发现贴在自己房间门上的便条：
　　「Mary：
　　有事在身，又不忍打扰你休息，抱歉不能与你当面告别，下次再当面谢你。
　　178xxxx6428
　　黄月白」
　　“假惺惺。”喻玛丽快速扫过便条上的字，就把便条揉成了一团，随手扔进了客厅的垃圾桶里。
　　害，就当这次是医者仁心，舍身救人吧，毕竟昨晚那事儿，好像自己也有爽到。
　　喻玛丽边洗澡边自我安慰，劝诫自己不要介意这点意外。
　　毕竟，人生这么长，要有这些操蛋的意外才精彩。
　　这么一通安慰，喻玛丽就想开了很多，麻溜地把自己收拾好之后，顺便把卧室里的床单被套什么的一股脑扔进了洗衣机里，觉得这样还不够，又一个电话打给了家政，让他们今天派人来把她的房子仔仔细细地打扫一遍，免得自己总觉得家里充斥着昨晚那股子肉*欲之欢的味道。
　　忙活完之后，她就习惯性地去厨房开冰箱，她厨艺不行，工作忙起来连吃饭的时间都没有，自然没有下厨的爱好，冰箱里来来去去不是面包就是速冻饺子之类的东西。
　　喻玛丽从里面找出一袋还没开封的面包，看了看上面的标签，才发现已经过了有效期了，她将面包仍在一旁置物架上，又从里面拿了一袋，一看标签又是过期的。
　　对比之下，前一袋还只过期一天，这一袋过期三天了。
　　喻玛丽没有犹豫，立马将冰箱里其他面包都扔进了垃圾桶里，连带手里拿的这袋，置物架上的那袋自然从了香饽饽，也懒得去餐桌了，直接拆了包装，将面包叼在嘴里，然后从冰箱里拿出牛奶去微波炉加热。
　　在等着牛奶热的几十秒时，喻玛丽眼尖地发现一旁的电饭煲居然亮着光。
　　不应该啊？自己好久都没下厨了，什么时候给电饭煲通电了？
　　喻玛丽怀着疑惑的心情打开了电饭煲。
　　盖子一掀开，一股浓郁的香甜味就直冲脑门，喻玛丽下意识地深吸一口气，嘴里叼的面包也随之掉落在地。
　　喻玛丽看着锅里浓稠的白米粥，又看了一眼地上的面包，顿时觉得面包面目可憎起来，捡起就扔进了垃圾桶。
　　一口气喝了两小碗，安抚好了胃之后，喻玛丽又开始在心里重新评估自己昨晚救的人了。
　　喻玛丽站在客厅垃圾桶旁，纠结着要不要把垃圾桶里的便条捡出来。
　　或许是真有什么事呢？
　　喻玛丽说服自己后，干脆利落地将便条从垃圾桶里翻出来，将便条上的那串数字重复了两遍之后，又准备将便条扔进垃圾桶，手扬到了半空，她又缩了回来，将便条捏成团，扔进了茶几上装小东西的盒子里。
　　在开车去医院的路上，喻玛丽每经过一个红绿灯时，都要拿出手机看两眼，犹豫着要不要给便条上的那个号码回个信息。
　　一路犹豫到了医院，她也没拿定主意，将车停好后，时间还早，没什么事，她也没急着下车，就坐在车上，拿着手机按来按去。
　　正出神了，实习医生王佳美开着她的破车过来了，看她还坐在车里，立马屁颠屁颠地过来和她打招呼：“喻医生，早啊。”
　　喻玛丽回过神来：“早。”
　　王佳美钻进自己车里，从里面拿了一杯咖啡出来，看向她，“您昨晚没休息好啊？”
　　喻玛丽摇摇头，没有接她的咖啡，“给你师父准备的吧？”
　　王佳美耸耸肩，稍许眼珠转了转，“师父要是知道今天他的咖啡给您喝了，他肯定比自己喝了还要甜。”
　　“妹坨，咖啡是苦的。”
　　喻玛丽打开车门下了车，王佳美立马凑了上来，八卦之心又开始熊熊燃烧，“喻医生，来，采访您一下，我师父他高大英俊，据说当不好医生就要回家去继承亿万家产，是多少少女的春*梦啊，您怎么就看不上呢？”
　　“那你师父是你这个少女的春*梦吗？”
　　“我哪敢啊？俗话说，一日为师，终身为父，这师徒恋不就是父女恋啊，这是不伦之恋啊……”
　　喻玛丽被她逗笑了，偏头看了她一眼，“那这样好了，我破例收了你这个二手的徒弟，你去把你前师父拿下？”
　　“真的吗？”医学界公认的天才，是多少学医人的梦啊，王佳美眼睛都发光了，很快又冷静下来，“喻医生，您为了让我师父死心，可真下得狠手啊。”
　　“单相思多苦呀，我这是医者仁心……”
　　“那我可真是谢谢您。”说曹操，曹操就到，喻玛丽的话刚落，王佳美的师父林之衍就到了她们身后。
　　这就尴尬了。
　　王佳美小心翼翼地看向喻玛丽，只见喻玛丽一脸神色如常，“林医生，早啊。”
　　林之衍声音淡淡的，“早。”
　　都是演技派。
　　王佳美在心里叫苦不迭，暗恨自己演技差，只能做小伏低，把手中的咖啡递了过去，“嗨，师父……早啊……”
　　林之衍一个眼刀扫过来，王佳美立马怂了，“那什么，我想起我还有几张病例没填好，师父，喻医生，你们慢聊，我先走一步。”
　　说完，就溜之大吉。
　　墙头草。
　　喻玛丽在心里暗骂了一句。
　　林之衍对她有那么点意思的事，医院上下都知道，因为这厮来应聘的那天，说起来MARY医院的原因，说的就是仰慕Mary医生已久。
　　喻玛丽起初以为他是开玩笑，再说林之衍也是这个行业的精英，尤其是儿科方面，医院当时缺的就是在儿科上面的医生，她完全没有理由拒绝这么一个优秀的人才。
　　结果后来医院搞活动时，在推杯换盏间，大家起哄说起这事，林之衍非但没遮掩，还当着众目睽睽的面，大大方方地承认：“我对Mary医生的仰慕，是想白头偕老的仰慕，Mary医生就是喻医生喻玛丽。”
　　更让喻玛丽闹心的是，那一次活动，偏偏她本人不在场，更更闹心的是，她连拒绝的话都准备好了，而当着她本人的面，这厮从不说越界的话，也不做越界的行为。
　　以至于很长一段时间，她都觉得这可能是大家的恶作剧。
　　然而，在大家看来，不主动不拒绝的喻玛丽就是一个大渣女啊。
　　喻玛丽心里是真的苦。
　　喻玛丽越想越觉得这样下去不是办法，既然今天有了这个意外，还不如摊开说明白。
　　“林医生……”
　　“喻医生……”
　　两人头一次在工作之外这么有默契。
　　喻医生更尴尬了，尤其是这会她脑海里居然不合时宜地冒出昨晚的事来。
　　“离上班时间还有十五分钟，不如聊聊？”
　　虽然尴尬，但是求之不得。
　　喻玛丽：“那去我车里？”
　　“都行。”
　　喻玛丽率先朝自己的车走了过去，林之衍紧随其后。
　　时间宝贵，林之衍十分有绅士的风度，并没有让气氛尴尬，而是开门见山道：“之前不知道自己的喜欢会给喻医生造成困扰，是我唐突了，以后不会了。”
　　“困扰算不上。”喻玛丽不想让他误会自己的意思，但又怕自己的解释会让对方误会，慢慢斟酌着道：“林医生是个很优秀的人……”
　　“那喻医生为什么不喜欢我？”
　　喻玛丽垂眸想着为什么，脑海里却猛地浮现出了一双凤眼，然后是薄唇……随着五官清晰起来，脑海里那张属于黄月白的脸也变得清晰了。
　　心里还没有答案，嘴上却说出来了，“也许我喜欢的是……女人。”
　　“……女人吗？”林之衍想了千万种可能，却没想到是这样的答案，神色一点点颓下去，“倒是我忘了，还有这种可能了。”
　　喻玛丽不知道该说什么，“抱歉。”
　　“喻医生客气了。”林之衍笑了笑，“我能冒昧问一句，喻医生有喜欢的人了吗？”
　　“没有。”喻玛丽想了想，又道：“也许快有了。”
　　林之衍耸耸肩，神色又恢复如常，朝她伸出手，“那祝我们都能和喜欢的人在对的时间和对的地点，对了，还有以对的性别相遇。”
　　喻玛丽看了他一眼，松了一口气，“那祝我，祝你，祝我们，都能如愿以偿。”
　　林之衍莞尔，抬腕看了下时间，“走吧。”
　　喻玛丽点头，却并没有急着下车，看着林之衍走远了之后，又拿出了手机，给自己两个喜欢女人的好朋友分别发了一条信息。
　　「你是怎么确定自己就是喜欢女人的？」


第三章 
　　今天是周一，好友都是日理万机的商场精英，喻玛丽也没想对方能立马给她回信，发完信息后就收了手机，准备下车。
　　刚打开车门，就传来了“叮”的一声，喻玛丽并没有太在意，现在信息发达了，手机上一天到晚总能收到几条无关紧要的信息的。
　　出了停车区域后，手机一声接一声地响起了来电铃声，喻玛丽这才拿出手机，看了一眼来电显示，还挺稀奇，“哎哟，大忙人还有空给我打电话？”
　　“呵。”电话那边的顾尧岑冷笑，“为什么不回信息了？”
　　喻玛丽这才反应过来，连忙点开了信息栏，看到最上方的未读信息——「终于迎来了发*情期？」，刚升腾起的受宠若惊立马消失无影，“你这说得是人话吗？”
　　顾尧岑：“我没时间和你贫，等会还有个会议，发生什么事了？”
　　不愧是一起上幼儿园的好姐妹。
　　喻玛丽缩了缩脖子，舍身救人这种事，说出来怪羞耻的，“嗨，能有什么事，我就随口问问。”
　　顾尧岑语气淡淡：“哦？是吗？”
　　喻玛丽：“行吧，就那什么我昨晚做梦了，就那种梦……你懂的吧？”
　　顾尧岑：“不是太懂。”
　　喻玛丽四下看了看，“就……就春*梦啊。”
　　顾尧岑忍笑：“恭喜喻医生，终于迎来了春天。”
　　喻玛丽：“严肃点，我说认真的。”
　　顾尧岑：“所以你发现你的春*梦对象是个女人？”
　　喻玛丽点点头，想起是在打电话，又含混不清地“嗯”了一声。
　　“若只是如此的话，那也不能证明你就是喜欢女人……”顾尧岑客观道，“不过我还挺好奇，你春*梦对象是哪位。”
　　昨晚那张又御又欲的脸立马浮现到了脑海，喻玛丽赶紧甩了甩，“说了你也不认识，反正是个美人就对了。”
　　顾尧岑无所谓，转念又想到什么，瞬间就像吃了苍蝇一样，“我不想成为你的yy对象。”
　　“呸，我去你的……顾尧岑，你咋这么不要脸……”喻玛丽光是想想，自己都觉得要吐了。
　　“不是最好，毕竟你自己也说过，你长这么大，还没见过比我和小姑姑更美的女人了。”
　　“那是因为我……”就在这电光火石间，喻玛丽突然想起来了，想起为什么会觉得昨晚的美人眼熟了——好像是和小姑姑长得有点像，尤其是那双丹凤眼，比顾尧岑这个亲侄女更像。
　　难道……自己其实是一直暗恋……小姑姑的吗？
　　“……”这个念头以冒出来，喻玛丽自己把自己吓了一跳，然后使劲摇了摇头。
　　不可能的，不可能的。
　　自己怎么可能暗恋小姑姑那种自以为是、强势又傲娇的女人呢！
　　“……喻玛丽……”她的突然消音，让电话那边的顾尧岑吓了一跳。
　　顾尧岑一连叫了她好几声，喻玛丽才回神，因为自己刚刚那石破天惊的念头，她此刻心虚地不行，只好装腔作势掩饰，“听到了，干嘛那么大声。”
　　顾尧岑闻言，有点生气，但也正是她的反常，让她越发觉得人是发生了什么事，于是翻开了自己的日程表，快速扫过去，发现这一周都忙，“好久没聚了，周六一起吃个饭？”
　　“嗨，真没什么事。”喻玛丽有些些感动，犹豫着要不要把昨晚的事说一说，话到了嘴边，还是忍住了，“我知道你公司刚起步，最近忙得不得了，我就是太闲了，才七想八想了。”
　　听她这么说，顾尧岑也信了几分，看了一眼时间，会议就差五分钟了，于是也不啰嗦了，“你也知道的，我也就喜欢过一个人，往后是不是还会喜欢人，喜欢的人是男人还是女人，其实我自己也不知道，你不如去问问小姑姑。若是你实在想迫不及待地知道自己的性取向，自己亲自去试试不就知道了？”
　　喻玛丽：“试试？怎么试试？”
　　顾尧岑：“你周围的人不是男人就是女人，还不容易吗？”
　　喻玛丽：“你说得倒简单。”
　　对感情一事，顾尧岑自己也是一知半解的，自然无法替她出更详尽的主意，“我马上有个会议，有事就直接给我打电话，先挂了。”
　　喻玛丽知道她忙，打了招呼，就麻溜地挂了电话，怀着越来越复杂的心情进了医院的大楼。
　　****
　　黄月白坐在床上，面无表情地听着外面传来的“砰砰”敲门声，隔了好一会，外面尖锐的叫骂声才变得清晰起来。
　　从喻玛丽家里出来后，她绕了半个城回到了自己家，为了今天的小广告拍摄，她一到家就开始做脸部护理，结果折腾了两个小时之后，她的临时经纪人告诉她，这个小广告的拍摄换人了，顺便还把她数落了一顿。
　　对于「到了嘴里的鸭子飞了」这种事，黄月白也见怪不怪了*，安静地听了一顿骂，就关了手机。
　　“……别以为你不开门，我就不知道你缩在里头，早知道你这么没用，还不如趁早把你卖了，我一个人辛辛苦苦把你拉扯这么大，受了多少白眼，都白搭了，你就是一个绣花枕头，红漆马桶……”
　　落入耳里的声音越来越难听，黄月白听了这么多年，早已经习以为常了，要不是顾及到左邻右舍，她完全可以做到置身事外。毕竟她已经连续三个月没有接到过通告了，短时间内，没有闲钱再换房子。
　　黄月白下了床，先走到洗手间，用漱口杯接了一杯水，然后端着水杯走到了门口，打开门的时候，瞬间将手里的一杯水朝门外的人扑了过去。
　　站在门口的刘秀兰没有一点防备，被扑了个措手不及，呆了好几秒才暴跳着要来掐黄月白，“……你这个没良心的东西……”
　　黄月白不躲不闪，居高临下地看着她，“要掐就要掐死，若只是掐点小痕小疤的，这张脸就没那么值钱了。”
　　刘秀兰立马恨恨地缩回了手，撞开她，朝屋里走了进来。
　　黄月白关上门，就站在门口，面无表情地看向她，“骂够了吗？”
　　“顾尧瑶，你这是什么态度？”
　　“黄月白，麻烦你记一下我现在的名字。”
　　刘秀兰冷着脸嗤笑，“哟，还挺假清高。”
　　黄月白无所谓地耸耸肩，葱白的手指在自己的脸颊上弹了弹，“毕竟我的脸挺好看的，可不能学你，你不要脸是你的事，我还是挺喜欢我的脸的。”
　　刘秀兰被她怼地脸青一阵白一阵的，气得又开始哭天抢地撒泼。
　　黄月白冷眼看着她的造作，瞧够了之后，从自己房间里拿出一个信封袋，扔在了刘秀兰的脚边，“这里是三万块钱，我的全部家当了。”
　　刘秀兰捡起信封，拆开看了一眼，“就说你没用，我问过KK了，她说要不是你昨天从饭局上走了，那个什么芝兰的广告就是你的了。”
　　KK就是她那个所谓的经纪人，外围圈有名的老鸨，却是刘秀兰飞了大功夫给她请来的经纪人。
　　至于这芝兰的广告，就是她那只到嘴又飞了的鸭子，一个在微商圈炒得比较热门的一个护肤品牌，创始团队大概尝到了甜头，决定把这个品牌从微商圈发展到线下的市场，昨晚的饭局上，她甚至还听那个肥头大耳的王总说准备在明年，就让公司上市。
　　总之，画的饼还是挺大挺香的，黄月白虽然暗中嗤之以鼻，但对她来说，在乎的是那笔十万的广告佣金。
　　不过一想到那肥头大耳的王总明目张胆地往她酒里加料的猥琐模样，她觉得这样一只煮熟的鸭子其实也让她有点难以下咽。
　　黄月白思及此，不由看向了刘秀兰，“你女儿陪人睡一次只值十万吗？对了，这还是你女儿的初……夜。”
　　“顾尧瑶！你……”
　　黄月白不紧不慢地打断她，“黄月白。”
　　“不过是吃个饭的事，怎么就到睡觉了，KK说，是你自己不懂礼貌，说是去下洗手间，结果就一去不回了。”
　　“‘不过是吃个饭的事，怎么就到睡觉了。’”黄月白把她的这句话重复了一遍，然后朝刘秀兰笑，“这个过程，我以为妈妈最轻车熟路……”
　　“啪……”
　　随着巴掌声落下，客厅里顿时安静地落针可闻。
　　稍许，刘秀兰浑身颤抖起来，呼吸也变得急促，“原来，原来……你一直就是这么看我的……”
　　说完，刘秀兰就把信封放在了茶几上，然后捂着嘴跑了出去。
　　门打开又关上。
　　黄月白一直保持着刚刚被打时的姿势，过了很久，她才伸手，快速拂了即将掉落的眼泪，若无其事地笑了笑，自言自语道：“真好，终于安静了。”
　　大约是戳到了痛处，刘秀兰这一巴掌打地没有一点保留。
　　黄月白站在镜子前，盯着自己迅速红肿起来的左脸看了一会，有那么一刻，她觉得自己的人生真的糟透了，还不如让它到此结束就好。
　　——好看吗？
　　——好看。
　　小白兔烟视媚行的模样不知怎么地突然就浮现在了眼前，黄月白一只手摸上了自己被打的脸，另一只手在蒙了一层水气的镜子胡乱画着。
　　“喻玛丽……”看着镜面上自己无意识写出来的名字，黄月白恍若指尖被什么烫了一样，慌忙收回手，然后打开水龙头，掬了一捧水泼在镜面上。
　　「喻玛丽」三个字顷刻间就崩塌，模糊成一团，化成了一线线水流。
　　黄月白仍觉得不够，又扯了旁边的毛巾，将整个镜面都擦了一遍。
　　到底还是没有选择放弃自己这糟透了的人生，从洗手间出来后，她就立马从冰箱里拿出冰块敷在了脸上消肿，并拿出手机百度了一串脸部消肿的最佳方法。
　　退出百度之后，黄月白又打开了收件箱，显示未读的短信一串，她一路翻下来，都是一些服务号发送的，也懒得点开，索性全删了。
　　她其实也不知道自己在期待什么，可就是觉得心里空荡荡地失落。
　　****
　　这边喻玛丽怀着纠结复杂的心情上了一天班，一个病人都没接待，在办公室坐了一天，却觉得比在手术台上呆了一天还要累，也就懒得回公寓了，今晚就准备呆办公室过夜了。
　　医生这个救死扶伤的职业，跟死神抢人时就不太分白天黑夜，忙起来的时候根本就没时间回家，喻玛丽反正一人吃饱全家不饿，也不是个什么娇气小姐，当时给自己装修办公室时，就弄了个小隔间，摆了个单人床当休息室。
　　在休息室睡了稀里糊涂的一觉之后，她又莫名其妙地醒了，醒来就习惯性地去摸手机，一解锁，早上发出的另一条信息也得到了回信。
　　「小姑姑：谢邀，当我第一眼看到小姑母时，我就想和她睡觉，我就确定我是喜欢这个女人了。」
　　“……”喻玛丽一看到这信息，立马就精神抖擞了。
　　在单人床上翻滚了两圈后，喻玛丽觉得自己是彻底没有睡意了，她觉得可能是这个床的原因，于是又换了衣服，拿上车钥匙出了医院。
　　一路畅通无阻地到了地下车库，解安全带的时候，喻玛丽又不小心瞥到了后座的那件貂毛披风，她愣了一下，把披肩拿了过来，貂毛手感有点糙，可见是水货。
　　喻玛丽本来还犹豫着要不要把东西送去干洗店，到时还给对方的，现在一看这货色，立马歇了这个心思，又把披肩随意扔到了后座。
　　过了两秒，她又把披肩从后座拿了过来，还鬼使神差地放到鼻尖嗅了一口，意识到自己在做什么之后，她又立马把披肩扔到了后座上。
　　又过了两秒，她又把披肩拿了过来，捻巴成一团硬塞进了自己的手提包里，为了掩饰自己内心发黄的小心思，她故作不在意地拿出了手机，对着屏幕就是一阵霹雳吧啦地敲。
　　“叮咚”一声，屏幕上显示「信息发送成功」。
　　“……”喻玛丽看着屏幕上发出的消息，差点昏厥。
　　「黄小姐，你病好一点了吗？」


第四章 
　　见鬼。
　　看着没有撤销功能的短信，喻玛丽开始怀疑人生。
　　然而，看着白屏幕上的黑字，事实就是摆在眼前，她就是这么鬼使神差地给人发了这么一条鬼使神差的短信。
　　喻玛丽死死地盯着屏幕，直到眼睛发酸了，才眨了下眼，深吸两口气后，认命。
　　冷静下来后，她就开始盘算着要如何应对对方的回复了。
　　一分钟过去了，手机没有反应。
　　两分钟过去了，手机没有反应。
　　……
　　十分钟过去了，手机依旧没有反应。
　　难道是没看到？
　　喻玛丽自我揣摩着，刚想松口气，但一看到屏幕上显示的时间，她又紧张起来了，一点四十九分，这个点儿，一般人都睡了吧。
　　总归信息还是在那里，不增不减，明天依旧是可以看到的。
　　喻玛丽烦躁地抓了抓自己的头发，然后灵机一动，手指又在屏幕上快速点了起来：
　　「如有打扰，敬请见谅。来自一个医生的职业习惯。」
　　喻玛丽逐字逐句地将自己编辑好的短信检查了一遍，觉得自己将「职业习惯」这四个字用地太妙了，默默给自己点了一个赞，准备发送时，她停了两秒，然后又打开了信息的编辑框，在原信息的基础上又加了四个字：
　　「如有打扰，敬请见谅。来自一个医生的职业习惯，仅此而已。」
　　这次没有犹豫，干干脆脆地点下了发送键。
　　自以为解决了这个「鬼使神差」的小失误，喻玛丽心情还不错，提包下了车。
　　家里被全方位地打扫了一遍，空气里还残留着家政公司使用的洗洁剂的淡淡香味，说不上难闻，喻玛丽就是觉得有点儿陌生。
　　于是，喻玛丽把家里大大小小的灯都打开，里里外外确认了一遍之后，她突然觉得自己这一百五十几平的房子好像是挺大，一个人住着好像有点怪空的。
　　****
　　黄月白醒来的时候，外面的秋阳已经高挂，只是她的卧室虽然有窗，但这个窗户并不向阳，再加上拉上了窗帘，小房间里仍旧是一片昏暗的。
　　醒来就一阵头晕眼花，她坐在床上醒了片刻的神，才一手去开灯，一手去摸手机。
　　一开机，手机就一阵“叮”地狂响。
　　黄月白也不在意，将手机放在了一边，摸了摸昨天挨打过的脸，肿好像是消了，但摸着还是有点疼，看来还得养两天。
　　一旁的手机响了一阵终于消停了，黄月白解了锁，通知栏有十通未接来电，还有十几条短信，她先点开了未接来电，两通没有没有备注的来电，另外八通是来自同一个号码，虽然也同样没有备注，但那串数字她已经非常熟悉了。
　　和以往关机的情况大同小异，没有什么惊喜。
　　黄月白暂时不想联系自己的老鸨经纪人，至于信息，多半又是各种推销服务信息，更没有看的必要，于是她又把手机扔到了一边，双手在太阳穴按了按，头晕疼的症状丝毫没有减轻，反而随着她的意识清醒，疼痛感也愈加强烈。
　　头疼是她的老毛病了，她也没当一回事，下了床，从抽屉里的小盒子里找了两片止痛药吞了下去，吞药的时候才发现喉咙也有点干毛毛的疼，然后觉得鼻子好像也闷闷地堵着。
　　她抬手摸了摸自己的头，稍稍松了口气。
　　只要不发烧就好。
　　意识到自己感冒了之后，黄月白又打起精神去厨房给自己下了一碗面，她没啥胃口，但要吃饱了才有精力和这场感冒作战。
　　硬逼着自己吃了大半碗之后，脑袋昏昏沉沉，又是一阵犯困，她硬撑着精神，在沙发上坐了半小时，喝了一杯感冒冲剂才敢上床躺下。
　　不过也不敢睡死过去，拿出手机，将来电的声音调至最大，想想还是不太放心，打开了手机闹钟，准备把手机放回床头柜时，她顿了一下，又点开了收到的未读信息，快速划拉了一圈，然后在一一个陌生号码上停留了两秒，点开：
　　「如有打扰，敬请见谅。来自一个医生的职业习惯，仅此而已。」
　　黄月白觉得莫名其妙，退出，又看到这个号码下面还有一条信息：
　　「黄小姐，你病好一点了吗？」
　　黄月白又返回到前一条信息，自己都没有意识到自己紧锁的眉正一点点松开。
　　黄月白将两条信息来来回回地看了好几遍，在下面的回信框点来点去，却始终没有回复一个字，最后退出信息界面，将手机放在枕边，闭上眼睡了过去。
　　****
　　下午五点，是医院的晚餐时间，喻玛丽坐在员工食堂的角落里，趁着王佳美给她去打饭的空当，赶紧拿出手机查看了一下信息，看着依旧安静如鸡的收件箱，她就郁闷了。
　　她还记挂着黄月白的回信。
　　说起来，她也不知道需要对方一个什么回复，也没想过这场露水情缘非得要有个什么结果才行，但她就是心里泛着一层又一层莫名其妙的涟漪，这种心情就像是一个未知的新世界朝她露了点微弱的光，让她充满了新奇、忐忑、期待……
　　就算再忙，也不会一天都没时间看下手机吧？
　　喻玛丽越想越觉得气闷，顿时觉得嘴里的酱肘子也不香了，随口朝王佳美抱怨了一句，“食堂师傅的手艺下降了，今天的酱肘子不好吃。”
　　“哪里……还是原来的配方，原来的口味……”王佳美正大快朵颐，鼓着腮帮子，一刻都舍不得停下嘴边的美食。
　　这酱肘子是食堂大师傅的拿手绝活，那些酱料都是他的独门秘方，王佳美吃了一回就将其标榜到了她最爱的美食之首，她觉得自己一天吃上三回都不会腻，偏偏食堂大师傅倔得很，说这道菜麻烦，他一周最多做一回。
　　“是吗？”喻玛丽干巴巴地嚼着，把餐盘里另一个还没动筷的肘子夹到了王佳美的餐盘里，“这个给你。”
　　“真的吗？”王佳美受宠若惊，稍许想起什么似的，眨了眨眼，凑近喻玛丽，忸怩着小声道：“您……您不会是暗恋我吧？”
　　“咳咳咳……”喻玛丽刚扒进嘴里的一口饭全部都喷了出来，还好她反应及时，急忙用手捂住了。
　　王佳美赶紧起身，又是拧水杯又是扯纸巾，一边诚惶诚恐地伺候着，一边小心翼翼地解释：“昨儿你不是拒绝我师父了吗？我想了一下，连我师父这样的极品男士都打动不了你的芳心，我觉得只有一种可能，您的性取向可能是女……”
　　这一语中的地让喻玛丽怀疑王佳美昨儿是躲在车外偷听自己和林之衍说话了。
　　过了差不多两分钟，喻玛丽才缓过气来，抹着眼角的水珠道：“妹坨，你倒挺敢想。”
　　王佳美讪讪笑道：“害，也不是敢不敢想的事儿……就那个吧……虽然我喜欢男人，但是周围的人都说我长得特别姬，这些年没少被女孩子表白什么的……”
　　喻玛丽觉得奇奇怪怪：“鸡？这是什么形容？”
　　“就……就形容那张长得比较招喜欢女孩子的女孩子喜欢的那种女孩子的长相……”说到一半，王佳美又像想起什么似的，“您知道我说的是哪个姬……”
　　生怕喻玛丽误会更深，王佳美将结尾的那个语气助词“吧”强势收了回去。
　　“……”喜欢女孩子的女孩子喜欢的那种女孩子的长相，这绕的……喻玛丽在心底默默给这话做了一个全面的主谓宾定状补的句子成分分析，才搞清意思，问：“还能是哪个鸡？”
　　“不是鸡鸭鹅的鸡，而是那个……蔡文姬的姬。”
　　喻玛丽似懂非懂，盯着王佳美的脸仔仔细细地打量了几眼，这张脸五官很立体，俊眉大眼，脸部线条也比一般的女孩子要更凌厉一点，有一种英气的美感。
　　所以，这就是招喜欢女孩子的女孩子喜欢的女孩子长相？
　　这么赤裸裸的打量，王佳美怪不好意思的，“您……您看什么？”
　　喻玛丽：“我问你，是不是喜欢女孩子的女孩子就一定喜欢你这样的长相？”
　　王佳美：“那也不一定吧。但别人说，一般的枕头公主都喜欢我这样的。”
　　喻玛丽：“什么叫做一般的枕头公主？”
　　“就那种……”王佳美虽然是个理论上的老司机，但她实际上还是一个没上过路的新手，要把话说得更直白露骨点，她也挺害羞的，“害，就在床上关系种，那个只要躺好，不需要动手的那个……”
　　喻玛丽结合她的话，回顾了一下她那晚的床上关系，好像……她就是传说中的枕头公主。
　　她又看向王佳美，再次确定以及肯定，对于这种很姬的长相，她真的不喜欢。
　　那她这样的枕头公主——到底是不喜欢女孩子的女孩子了？还是不一般的枕头公主？
　　她就是想确认一下自己是不是与生俱来地弯，还是露水情缘地弯，怎么还越搞越复杂了？
　　闹心。
　　喻玛丽也没了吃饭的心情了，“你吃吧，我吃好了。”
　　“等，等一下。”王佳美赶紧拉住了她。
　　“怎么了？”
　　王佳美：“您还没回答我，到底是不是喜欢我了。”
　　喻玛丽被她气笑了，“不用担心，我不吃你的颜。”
　　王佳美偷偷松了口气，要是被师父知道，他老人家都没追上的人居然喜欢了徒弟，这让她情何以堪哦。
　　王佳美还有点八卦之火没有熄灭：“那您是不是喜欢女孩子呀？”
　　喻玛丽朝她耸耸肩，“谁知道了。”
　　离开食堂后，喻玛丽去住院部巡视了一圈之后，也就准备下班了，作为医院的幕后老板之一，一般情况下，倒也用不着她自己亲自值班。
　　结果，她刚换好衣服，年轻的小护士就匆匆忙忙地赶了过来，“喻医生，急诊室来人了，段医生让您过去一趟。”
　　“来人，什么人？”段医生是泌尿外科的主任，她拿手的脑科和精神科，怎么让自己过去？喻玛丽奇怪。
　　“病……病人。”助理还很年轻，见过的市面还是太少了，想起急诊室那边的情况，整个脸就红成了煮熟的鸭子。
　　“急诊室来病人不是很正常的事吗？”喻玛丽边说又边将刚挂上去的白大褂往自己身上套，“难道是病人太难缠了？”
　　“倒也……不是这样，而是……而是，您还是自己去看看吧。”
　　喻玛丽厌烦她这态度，但也懒得多跟她耗时间，套上衣服就急步往急诊室走去。
　　“喻医生，您来了。”
　　“什么情况？”
　　“情况有点儿特殊。”段主任和妇科主任吴医生对视一眼，“两病人分不开了。”
　　喻玛丽愣了愣，随即明白过来，但这种情况并不多见，“怎么回事？”
　　“已经将他们的血液拿去检测了，但据临床诊断，他们估计是服用了过量的药物，双方都过度兴奋，再加上……”
　　吴主任说这，往过道的窗户边看了一眼，声音又压低了一点，“又突然被人撞破了，才会这样。”
　　喻玛丽顺着吴主任刚刚的视线看过去，这才注意到窗户边站了一个穿着旗袍的女人，女人一张保养得宜的脸上看不出具体年龄，但从妆容来看，应该有三四十岁了，五官算不得精致，但胜在气质。
　　许是注意到了喻玛丽的视线，女人朝她点头笑了一下，“麻烦您了。”
　　喻玛丽也朝她点头致意，然后小声问吴主任，“她把人送过来的？”
　　吴主任点了点头，不知想到了什么，又小声补充了一句，“里面的女人没有她好看。”
　　这正牌夫人……也太惨了。
　　喻玛丽在心里替这个女人抹了一把辛酸泪，原本还想进去瞧一瞧的，现在完全没有这个心思了，“你们看着办吧。”
　　“那您……”
　　“去心理科把郑妈妈叫过来给他们开导开导，我就不进去了。”
　　郑妈妈是心理科的老医生了，一般情况下，她是医院里最和蔼可亲的那一位，但也不总是这样的。
　　比如急诊室的这对狗男女，郑妈妈会在事后给他们一通终身难忘地教训的。
　　说完，喻玛丽就转身回了办公室。
　　今晚这一出，喻玛丽一面恶寒，一面又给广大男同胞记了一笔黑帐，她觉得短时间内，她是对男人这种生物喜欢不起来了。
　　半个小时后，小护士就送来了消息，“解锁”了。
　　喻玛丽交代段主任和吴主任，不要将病人的信息泄露出去后，也就回家了。
　　MARY医院是G市有名的烧钱窟，看的就是有钱人的病，愿意选择来这个医院的人，多半是冲着MARY的保密性来的。
　　更何况是这种不光彩的事情，无论哪一方，都是不想传扬出去的，所以这位正牌夫人才会把人送到这里来，并不见得冲这里有最好的医生。
　　晚上八九点依旧堵得不行，喻玛丽看着前面望不到头的龟速车辆，索性不在这路上耽误时间了，打了转，就进了附近的商场。
　　她记得这个商场三楼的女装区，好像有一家专门卖皮草的服装店。
　　有大半年没来这个商场了，各个店铺又是市场变换装饰风格来吸引人气，喻玛丽一时也记不起那曾惊鸿一瞥过的皮草店具体是在哪个位置了，只能一家一家地看过去。
　　找了大半个小时，才终于在一个拐角处找到了一家装修别具一格的店铺。
　　和其他店热情的销售服务相比，这家店从装修风格到销售人员都慵懒极了，整个店里就一个扎满了小辫子的女人，坐在收银台逗弄着一只仓鼠，看到喻玛丽进去，她也就看了一眼，“您随便看。”
　　然后继续逗弄笼子里的小仓鼠。
　　喻玛丽也不介意，一路看过去也没有看到披肩，也就懒得看了，“有那种披肩吗？”
　　“有。”
　　女人终于从收银台走了出来，走到试衣间，然后不知按了什么开关，喻玛丽面前的整面墙都缓缓转动了过来，而在这一面挂的，全是披肩。
　　“这设计还挺别致。”喻玛丽有点惊奇，抬头从上面扫视了一圈，并未发现和落在自己车里那款一样的，又问：“有那种貂毛的吗？”
　　“没有。”女人打量的眼光朝喻玛丽看过来，“现在貂毛多是假货，店里现有的质量比较上乘的货就只剩下这件兔毛披肩和狐狸披肩了。”
　　女人边介绍，就边将两件披肩取了下来。
　　喻玛丽摸了摸，这手感比那假貂的手感就好多了。
　　对比了一阵后，喻玛丽指了指那件灰白狐狸披肩，“帮我把这件包起来吧。”
　　“您不用试试吗？”
　　“不用，我买来送人的。”
　　女人点点下巴，帮她包了起来，随口说了句：“今年冬天，她大概不会冷了。”
　　喻玛丽输了密码付账，也笑道：“看不出您还挺幽默。”
　　女人耸耸肩，“生意做成了嘛，值得卖笑一场。”
　　喻玛丽觉得这还真是一个妙人，因此出了店之后，还特地把店的位置记了一下。
　　在商场这么耽搁一下，回到小区的时候，已经十点多了。
　　下车前，喻玛丽又拿出手机看了一眼，收件箱依旧安静如鸡，再一看副驾驶上披肩，两厢对比下，她觉得自己好像是多此一举了。
　　喻玛丽习惯性地在车里出了回神，才进了电梯。
　　在电梯里的时候，喻玛丽还在琢磨着自己这多此一举也花了将近两万块，就这样束之高阁未免可惜，正犹豫着要不要抽个时间给老母亲去献个殷勤。
　　结果一出电梯，她就打消了这个念头。
　　起初，喻玛丽还以为自己看错了，秉着呼吸走到了自己家门口，确定倚着自家门站着的是一个活生生的人之后，她才出声：“黄月白？”


第五章 
　　听到声音，黄月白才费劲地睁了睁眼，“你才回……”话说到一半，整个人就开始无力地往一旁倒。
　　“黄月白……”喻玛丽身体快于意识，在人倒下去之前，伸手将人拉进了自己怀里。
　　一靠近，喻玛丽就注意到怀里的人温度高得有些不正常，整张脸又是红通通的，和上次不一样的是，这次的薄唇不再是娇艳欲滴的红，而是泛着死皮的干红，双眼无力地眯着，眉头紧锁，看得出在忍耐着极大的不适。
　　作为医生，看到这样的临床反应，喻玛丽的第一反应本该是作出感冒发烧的判断。
　　然而，第一次见面的场景太深刻了。
　　于是，喻玛丽的第一反应变成了——
　　“黄小姐，你这是又喝了有问题的酒？”
　　喻玛丽边说边凑近了黄月白的唇瓣间，耸了耸鼻子，“这回好像闻不着酒味。”
　　黄月白费劲地掀开眼皮，喻玛丽整张脸就立即侵占了她的视野，但她此刻烧的不只身体虚软，脑子也是昏昏沉沉的，整个人就像踩在棉花上一样，眼睛像无法聚焦一样，明明是近在咫尺的一张脸，却好像在天边一样，怎么也看不清。
　　“喻玛丽……”黄月白挣扎着抬起手，晃了好一会才摸到了喻玛丽的脸上，温凉的触感让她混混沌沌的脑子有了一丝清明，又像抓住了救命稻草般，声音带着低低地哭腔，“我好难受……”
　　这委屈的……
　　喻玛丽觉得自己的心像被这道声音揪了一下，又涩又麻，“你哪里难受？”
　　“哪里都难受……”
　　黄月白浑身无力，身体总是控制不住地要往下滑，喻玛丽又抱着她往上提了提，然后空出一只手往她额头上探了**温，又去摸她的脉搏，眉头紧锁，“你发烧了？”
　　黄月白乖巧地点点头，“嗯。”
　　“发烧不能胡闹，怎么不去医院？”
　　没有医生会喜欢拿自己身体开玩笑的病人，喻玛丽也一样，对黄月白这副不将自己身体当一回事的态度有点生气，但一看到这张病恹恹却别有一番风情的美人脸，她心底那点气又酿成了心疼。
　　害，在这个看脸的世界，美人皮就是这样便利的通行证。
　　“不喜欢医院。”黄月白闭着眼在她颈侧无意识地蹭着。
　　这样的小动作里透着满满的亲昵和信任，喻玛丽的心在一瞬间就软得一塌糊涂，也不计较对方一天都不回她信息的事了，小意柔情地哄着：“没人喜欢医院，但生病了不去医院不行。”
　　“不要。”黄月白摇了摇头。
　　喻玛丽无奈，就这样耗在门口也不是一回事，于是屈膝抵在了墙上，让黄月白的身体有一个重心支撑点，空出手快速地打开了门。
　　费了九牛二虎之力将比自己高出两块豆腐的人弄进了屋安置在沙发上之后，喻玛丽也顾不得喘口气，立马从房间里拿来了常备的医药箱，先给人量了体温。
　　三十八点八度。
　　高烧。
　　喻玛丽倒吸了口气，让黄月白平躺了下来，又检查了她的喉咙，有点点发红，但不严重。
　　检查完之后，喻玛丽给她吃了一颗退烧药，仍旧有些不放心，“有没有咳嗽，胸口闷吗？或是其他地方难受吗？”
　　黄月白睁开眼看着她，摇了摇头，见她起身，又赶紧去拉她的手，拉了个寂寞，急急出声：“你去哪里？”
　　喻玛丽没注意到她的小动作，“拿毛巾。”
　　很快，喻玛丽就拿来了毛巾。
　　黄月白以为她是用来覆在额头上降温的，就像电视上那样，于是也懒得自己动手了。
　　喻玛丽并不是拿毛巾过来给她冷敷降温的，而是拿来给她擦脸的，高烧时冷时热的，对方的发际线四周都是虚汗。她本来想要她自己擦擦，一看到对方那副理所当然的架势，到了嘴边的话又收了回去，遂在沙发旁蹲了下来，拿着毛巾帮她轻轻擦了擦脸。
　　“……”黄月白仍旧迷迷瞪瞪的，过了好几秒才反应过来，抬眼看着给她擦脸的人，仿佛这才将人的模样往心里刻。
　　小圆脸，五官也算不得精致，谈不上多好看，但难得给人一种纯纯的干净感觉，在遍地都是美人的娱乐圈来说，这种长相的女人注定是要跑一辈子龙套的存在，但这种干净的气质，却是娱乐圈的万里挑一。
　　看着看着，黄月白突然就开了口，“你对所有病人都是这样温柔的吗？”
　　“嗯？”喻玛丽没有多想，回得挺直，“倒也不全是，主要是我们主治医生用不着这么照顾病人，只管看病开刀开药，温柔派不上用场。”
　　黄月白闭上眼，没有出声，她这会后知后觉自己刚刚问了什么，她不喜欢这种脱离自己掌控的情绪。
　　喻玛丽给她擦完脸，又帮她盖了一床毯子，“先观察半个小时，若是没有退烧，还是要去医院。”
　　黄月白别过头，拒绝的意思很明确。
　　这种负气的小幼稚行为一点都不遭人讨厌，喻玛丽被她小小地可爱到了，吓唬她，“那你就会烧成智障。”
　　黄月白依旧保持沉默，过了两分钟，才又转过身来，扭捏道：“那你会陪我去吗？”
　　“……”喻玛丽觉得她和这个露水情缘的关系好像在朝着某个诡异的方向前进，稍许，她才眨了眨眼，客气道：“如果你需要的话。”
　　黄月白朝她笑了一下，随即又垂下眼去，“抱歉，又给你添麻烦了。”
　　确实是麻烦，但自己好像并不讨厌。
　　喻玛丽无所谓地耸耸肩，“大概这就是缘分吧，谁叫你那晚碰上的恰好是一个救死扶伤的医生了。”
　　是缘分吗？
　　黄月白手指无力地攥了攥，又松开，轻轻闭上眼，她觉得身旁这个人的天真善良就像暖阳，吸引她情不自禁地靠近。
　　就像今天，她没想过来麻烦人的，可身体被病毒支配后，委屈、孤独、脆弱也攻占了她所有的情绪，她迫切地需要一个避难所。
　　鬼使神差地，她就出现在了这里。
　　同时，暖阳释放出的明亮，也让她的阴暗无处遁形，让她惴惴不安。
　　久久没听到她的回应，喻玛丽以为她是困了，也不打扰她，替她捏了捏身上的毯子，就坐在另一边的沙发上闭目养神。
　　半小时很快就过去了，黄月白的烧丝毫没有减退的迹象。
　　喻玛丽估摸着情况有点严重，也不敢耽搁了，把睡得昏昏沉沉的人生拖硬拽地弄进了车里，送去医院。
　　医院急诊24小时都有人负责值班，吧台值班的护士一看到她亲自送人过来，问清楚情况后，立马就把医生叫过来了。
　　术业有专攻，喻玛丽也不主动上阵，配合医生将黄月白的情况说了后，就当家属坐在病房里陪黄月白输液。
　　“喻医生，目前来看，黄小姐只是普通的感冒发烧，有点炎症，可能是最近劳累过度，还有些精神压力，抵抗力稍微差了点……当然，您要是不放心，可以再做进一步的检查。”*
　　今晚负责在急诊室当值的是一个刚转正的感染科实习医生，，姓张，科班出身，研究生学历，大概是上学晚的缘故，比同一批进医院的研究生实习生要年长几岁，快三十岁了，总显得有点不合群。
　　不过，喻玛丽还是挺看好他的，一来是这个人的专业知识过硬，不管是理论还是实践，二来是这个人做事十分稳妥，对个病人的每一个细微的病情都不会敷衍了事。
　　因此，喻玛丽对他还是挺放心的，只是想起这人对医院的抗拒，琢磨着这人平日有个小病小痛的肯定也不会轻易来医院，既然来了……
　　“做个进一步检查看看吧。”
　　张医生对此，也没什么意见。
　　挂上水没多久，黄月白的烧总算退下来了，喻玛丽也跟着松了口气。
　　放松下来，睡意也上来了，呵欠连天。
　　进来换药的护士见状，主动道：“喻医生也累了吧，要不您回去休息好了，您的朋友，我们会替您照顾好的，您就放心吧。”
　　折腾了这么一出，喻玛丽确实挺累的，抬头看了一眼那慢慢滴的点滴，问了一句，“还有多少？”
　　“还有一大三小，黄小姐的血管小，不能打快了，差不多三四个小时吧。”
　　三四个小时……喻玛丽拿出手机看了一眼时间，差不多要到凌晨四点去了。
　　喻玛丽心里计算着，又瞥了一眼病床上的人，大约是退烧了，身体轻松了不少，这会倒是睡得挺沉，那安静的模样怪乖巧好看。
　　算了，就在医院凑合一晚。
　　打定主意，喻玛丽就打着呵欠爬上了旁边的空床，“行，我也不回去，就在这旁边的空床上躺一躺，她这边的点滴就辛苦你们了。”
　　护士忙不迭地应下，虽然这医院的院长另有其人，但大家心里都清楚，这位喻医生才是MARY医院真正的老板，自然乐意献这个殷勤的。
　　隔天早上，喻玛丽像以往一样在床上醒来，在睁眼前，就习惯性地在大床上慵懒地翻着身、伸个懒腰，结果……
　　“我艹……”
　　可想而知，病房里的床能有多大，一个不小心，喻玛丽就翻床了，还好是脚先落地，才不至于太狼狈。
　　“……”喻玛丽骂骂咧咧地在地上站稳了，这一摔也让迷迷糊糊的脑子彻底清醒了过来，回想起昨晚的种种，立马转身朝旁边的病床上看过去。
　　她一看过来，已经醒了很久、正坐在床上吸一袋早餐奶的黄月白立马朝她摆了一个鬓手礼，“嗨，早……”
　　“……”啊，想死。
　　喻玛丽默默别过脸，所以自己刚刚狼狈的模样全被人看到了？
　　惆怅了两秒钟，喻玛丽深吸一口气，再次看向黄月白，就当刚刚从床上滚下来的自己不是自己，“嗨，早，你感觉怎么样？”
　　“好多了。”黄月白把袋子里的最后一点奶喝了，然后从柜台上递给喻玛丽一袋，“你要吗？”
　　早餐奶是医院提供的，这是个烧钱窟不假，但服务也是不错的。
　　“谢谢。”喻玛丽也没拒绝她的借花献佛，接过了早餐奶，“还有哪里不舒服吗？”
　　“暂时没有。”黄月白伸了一个懒腰，“对了，我问了护士，护士说我没什么事可以出院了，但你要求医生给我做一个更全面的身体检查，结果最快要到下午才能出来。”
　　喻玛丽没掩饰：“既然都来了医院，就顺便的事。”
　　黄月白垂眸，看着白色被套上水蓝色的「MARY」这几个线绣的字母标字，咬了下唇瓣，“喻医生，听说MARY医院，是专给有钱人看病的医院，你就不怕我给不起医药费吗？”
　　“……”这个问题，喻玛丽还真没考虑过，突然又想到了那条假貂披肩，“我请你。”
　　“那我可能还不起。”
　　喻玛丽朝她看过去，最先撞入眼里的就是她那被咬了一下发红的下唇，“那我再给你治一次病。”
　　最怕空气突然安静。
　　喻玛丽反应过来，赶紧补救，“我不是那个意思，我的意思是，大不了你就当我……”
　　当温热的唇瓣碰了上来，喻玛丽傻了。
　　病房里的两张床之间只有一米宽，黄月白跪在自己的床上，起身凑过去，恰好能够到站在过道上朝着自己这边的那个人的唇瓣。
　　“是这样吗？”
　　蜻蜓点水，一触几分。黄月白将身体缩回一点点，立马拉开了和她的距离。
　　喻玛丽呆呆地舔了舔自己的唇瓣，很快又想起什么，逃也似的跑了出去，到了门口，又探了个脑袋进来，“我……我不是跑了，是去问问你什么时候出院。”
　　“……”黄月白愣了愣，随即笑了起来。


第六章 
　　喻玛丽从病房落荒而逃，出来就碰到了正往这边来的王佳美。
　　“喻医生。”一看到她，王佳美就立马小跑着过来了，朝喻玛丽挤眉弄眼，小声道：“我听玲子说，昨晚您亲自送了个美人过来。”
　　玲子就是昨晚负责给黄月白挂水的护士。
　　被她这么一打岔，喻玛丽刚刚心跳加速的紧张感缓解了不少，又恢复了她作为金牌医生的高冷，“又不是美人就不会生病了，有什么问题吗？”
　　王佳美没心没肺，热情丝毫不减，“问题倒没有，我就是好奇是个什么样的美人，能让我们喻医生亲自陪床看护一晚。”
　　喻玛丽睨了她一眼，“比你要好看。”
　　这直白的……王佳美有那么一丝丝的尴尬，但八卦癌晚期的少女并不care，“情人眼里出西施嘛，我懂的。”
　　“……”你懂个屁。喻玛丽在心里骂了一句，不想理她了。
　　王佳美就把她的沉默理解成默认了，一脸惊奇：“真情人啊？”
　　“……”喻玛丽被她堵得胸口直抽抽，只好拿出杀手锏，“你再胡说八道，我就去看你爷爷了。”
　　王佳美立马缩了缩脖子，“阴险，您这就是借刀杀人。”
　　王佳美出生一个医学世家，从小到大，性子野地跟男孩子一样，她爸妈根本拿她没办法，天不怕地不怕的她唯独在她爷爷王老教授面前，就跟老鼠见了猫一样，而这王老教授就是喻玛丽的研究生导师，平生最得意之一的事就是有喻玛丽这个学生。
　　喻玛丽耸耸肩，“能杀人就好，管这刀是自己的还是借的。”
　　王佳美无话可说，只能闷声闷气道：“我不胡说了，让我去瞻仰一下美色总行吧？”
　　喻玛丽怕了她这张嘴，“别人可以，但你不行。”
　　王佳美气闷了，“您这也太不近人情了吧？我就是给我师父看看……”
　　“打住。”喻玛丽算是怕了她，“我和人家也不是很熟，你就别去凑热闹，让大家都尴尬，算我拜托你了。”
　　王佳美看她不像是在开玩笑，也就不胡搅蛮缠了，往身后的病房看了一眼，“行吧，那我上班去了。”
　　“去吧，皮卡丘。”
　　儿科在另外一栋楼，王佳美和喻玛丽打了招呼后，就一步三回头地进了电梯。
　　喻玛丽看着她进了电梯，才大大地松了口气。
　　八点左右，各科主治医生就开始查房了，喻玛丽看了一下，还有半小时才到八点，就去了张医生的办公室一趟。
　　“喻医生。”张医生这会正在边啃一个包子边看一份报纸，看到她过来，立马放下了手中的报纸。
　　“早。”喻玛丽和他简单地打了一个招呼，就说明了来意，“黄小姐那边没什么事了吧？”
　　“只要没发烧就可以出院了，对了，血液这边的检查结果出来了……”说到这，张医生顿了顿，神色有点奇怪，“黄小姐最近是不是饮食不太好，好像有点贫血。”
　　倒不是贫血这种症状奇怪，主要是来这个医院的病人，非富即贵，一般性由营养不足引起的贫血基本上是不存在的。
　　“嗯？”喻玛丽也不是很清楚，但她没有明说，“严重吗？”
　　张医生：“不严重，接下来饮食上多注意一下就好了。”
　　女性轻微的贫血很正常，喻玛丽倒也没有太在意，“还有什么其他问题吗？”
　　张医生很谨慎：“暂时还没有。今天出院没问题。”
　　喻玛丽点点头，顺势去了食堂一趟，然后回自己办公室换了白大褂，才又去了黄月白的病房。
　　黄月白一个人坐在病床上看电视，看到她进来，朝她笑了一下，“刚刚医生过来了，她说我可以出院了。”
　　喻玛丽出去晃悠了一圈，还是有点不好意思面对她，“嗯，你有朋友来接你吗？”
　　黄月白脱口道：“你不送我吗？”说完，她看着喻玛丽身上的衣服，又自己笑了，“我忘了你就是医生。”
　　喻玛丽看着她脸上明媚的笑意，微微恍了下神。
　　黄月白微微别过脸，“真的好巧。”
　　“是挺巧的。”喻玛丽回过神来，“对了，张医生跟你说了吧，你最近饮食要注意均衡一下，有点轻微贫血。”
　　黄月白点头：“嗯，说了。”
　　喻玛丽想起什么，又道：“酒什么的还是要少喝。”
　　黄月白看向她，“我尽量。”
　　喻玛丽动了动唇，作为医生，她完全有立场去管束病人的饮食，但面对眼前的这个病人，她的医生立场好像有点不坚定了。
　　沉默了片刻后，黄月白再度开了口：“你们医院的三餐是不是安排地特别营养均衡？”
　　喻玛丽点头：“还算可以。”
　　黄月白抿了下嘴，“那喻医生需要个助理吗？”
　　“……黄小姐真会开玩笑。”
　　黄月白垂眸，芝兰的那个广告，是KK争取了蛮久，才争取到这个饭局，自己却在饭局上尿遁了，不用想也知道KK不会再给她什么资源了，而单靠她自己……
　　娱乐圈这条路，目前好像是有点穷途末路的意思。
　　两人又沉默了小会，喻玛丽实在不知道该说什么，就没话找话道：“出院手续你不用担心，你想什么时候走，只要打个招呼就好了。”
　　黄月白：“认识你这个医生还真是好。”
　　喻玛丽莞尔，“那有事电话联系，我九点有会诊。”
　　黄月白：“那我也不打扰你了，反正没什么事，我也现在走吧。”
　　喻玛丽抬手看了看时间，还有半小时，“也行，那我送你出去，对了，要我给你叫个车吗？”
　　“那我倒也没有这么脆弱。”
　　黄月白说着，就下了床，跟着喻玛丽出了病房。
　　电梯停在一楼，一打开，大厅那边就传来了争吵声，喻玛丽下意识地皱了皱眉，考虑到黄月白在，也没打算亲自过去凑这个热闹，正准备带着人绕过去。
　　黄月白自然也听到了声音，她也不是爱凑热闹的人，只是好奇地往那边看了一眼，结果一看就看到了熟人。
　　喻玛丽注意到了她的异样，开口问了一句，“怎么了？”
　　“没事。”黄月白忙挪开视线，神色又恢复自然，“走吧。”
　　喻玛丽也没多想，就带着她往另一侧的大门走。
　　“黄月白，你站住。”走了没几步，耳边就传来了高呼声，声音嘶哑的厉害，但扬起的调子很高，刺的人很不舒服。
　　喻玛丽对发出声音的这人第一反应已经差到极点了，转身朝声音看过去，就看到一个画着浓妆的女人披头散发地朝这边冲了过来，像个疯婆子一样。
　　几乎是下意识的，喻玛丽就往黄月白身前站了过去。
　　“好啊，果然是你这个贱人……”疯女人在喻玛丽面前停了下来，一双被眼线勾勒地有几分妖冶的眼睛恨恨地盯着黄月白，“表面要立牌坊，背地里却又要干婊*子勾当……”
　　“大庭广众之下，请你嘴巴放干净点。”女人开口就是满嘴脏话，喻玛丽厌恶至极，不知道出于什么心理，也没去看没有开口的黄月白，而是问在一旁调停的保安，“怎么回事？”
　　“喻医生……”保安也是一脸便秘的表情，看了女人一眼，小声道：“这事跟咱们医院本来没什么干系……”
　　“那这是……”
　　“就是……就昨晚急诊事送来的那两个人，他们私人纠纷，也不知道刚刚怎么就闹起来了……”
　　昨晚……那对奸*夫淫*妇？
　　说话间，又有一个穿着打扮十分干练的女人踩着高跟鞋“哒哒哒”地走了过来，眼神和黄月白对视了一眼，随即才看喻玛丽，先朝人笑了一下，然后再看向她身后的黄月白，脸色瞬间就有些不好看了，“你怎么在这里？”
　　她话刚落，疯女人就立马接了话，“KK，这还用说吗？她就是踩准了时机，还想把芝兰的代言抢回去。”
　　是了，眼前这个看起来精明干练的短发女人就是黄月白的那个老鸨经纪人，而至于这个疯女人，就是黄月白的同事之一的刘莉莉。
　　按照眼下的情况来看，她到嘴的那只鸭子大概是飞进刘莉莉的嘴里，不过看起来好像又飞了。
　　当然，连黄月白的工作都没搞清楚的局外人喻玛丽是完全听不懂她们在说什么的，但她也不在乎，冷笑道：“这位小姐真是搞笑，生病了出现在医院，有什么问题吗？”
　　KK看都没看喻玛丽，只是用锐利的眼睛盯着黄月白，又问了一遍，“你怎么会在这里？”
　　“当然……”
　　“来医院除了看病还能干其他什么事吗？”黄月白抢在喻玛丽前面开了口，不动声色地将然往自己身后拉了拉，一米七二的随便一站，就有碾压KK的气势。
　　刘莉莉哪里愿意听她这样的话，立马骂道：“你撒谎。天底下哪有这么巧的事，肯定是你这个贱人故意的……”
　　黄月白只觉好笑，“那你说说我是故意什么？故意来看你在这里像个泼妇一样撒泼？”
　　“你……”
　　“够了。”KK呵斥一声，又看向黄月白，“你知道我最讨厌什么，机会给你争取了，是你不要的，但我不希望你事后又耍什么手段。”
　　黄月白脸上的笑意淡了下去，“KK，你这是什么意思？”
　　KK盯着她看了几秒，稍许垂下眸，叹了口气，“芝兰的这个广告代言，我算是竹篮打水了。”
　　那就是刘莉莉也没吃到这只鸭子。
　　黄月白倒没有什么幸灾乐祸，KK虽然干得都是拉皮条的勾当，但她有一点好，就是不强迫她们，要不要靠身体才能拿下佣金，也让他们各凭本事。
　　“反正您手底下资源多，也不在乎这点。”
　　这话算是安慰。
　　KK勉强笑了笑，“是哪里不舒服？”
　　“就感冒发烧，没什么大事。”
　　KK点点头，又看了一眼喻玛丽，“这是你朋友？”
　　黄月白不知该怎么定位自己和喻玛丽现在的关系，对此不置一词，“这是喻医生。”
　　KK往随意往喻玛丽身上的工作牌看了一眼，顿了顿，再度看向喻玛丽时，热情了不少，“今天冒撞了，抱歉。”
　　喻玛丽耸耸肩，就当回复了。
　　KK也不自讨没趣，和两人打了招呼后，就拉着刘莉莉走了。
　　等人走了后，喻玛丽才看向黄月白，“她们，你认识？”
　　黄月白犹豫了两秒才点头，“一个算是我经纪人，一个是同事。”
　　“经纪人？”喻玛丽小小地惊讶了一下，“你是明星？”
　　黄月白被她的表情逗笑了，“你看我像明星吗？”
　　喻玛丽愣了愣，确实，眼前人的出场逼格好像不够明星，顿时有点尴尬，“慢慢来，你长得这么好看……对了，你以后还是不要和你那个同事走太近了。”
　　“嗯？”
　　“就……”喻玛丽咬咬牙，把昨晚的事说了一遍。
　　“……”
　　出轨、小三、一夜*情，靠着身体往上爬的事，在他们这种圈子太常见了，黄月白自己也算一脚踏进了她们的路子，并没有觉得有什么。
　　不过，像刘莉莉玩成这样，不仅被正室捉*奸在床不说，还闹到了医院来抢救的，她还是第一次见，不免也小小地震惊了一下。
　　芝兰这个广告，对KK来说，怕不只是竹篮打水一场空这么简单，还怕是赔了夫人又折兵，刘莉莉短期内怕是没法子出来了。
　　怪不得。
　　刘莉莉会觉得是她在捣鬼。
　　只能说，冤家路窄，无巧不成书。
　　一时间，黄月白对刘莉莉的遭遇，不知是该感到大快人心，还是该惋惜。
　　看着喻玛丽那单纯天真的模样，黄月白也不知出于什么心里，突然道：“要是那晚我没在电梯遇到你，或许我就是她。”
　　“……”喻玛丽愣了两秒，随即心里莫名有点生气，“你们都是这么不自爱的吗？”
　　黄月白的脸色僵了僵，很快又恢复了自然，“有些人生来就光鲜亮丽，有些人生来就阴暗肮脏，只能拿自尊自爱来换取光鲜亮丽。”
　　喻玛丽并不赞同，憋着一肚子话想和人理论，但一看时间，只得作罢，闷闷道：“预约的时间快到了，我先去上班了。”
　　黄月白点点头，“那，再见。”
　　“再见。”喻玛丽不冷不热地说了一句，走了两步，又转身，“你路上小心。”
　　黄月白看着她，“喻玛丽。”
　　“嗯？”
　　黄月白过了好几秒，才道，“谢谢你。”
　　喻玛丽也正儿八经，“不客气。”
　　黄月白笑了笑，转过身去，径直朝外走了。
　　喻玛丽看着她出了医院大门，才快步去了自己的科室。


第七章 
　　上午预约了两个病人，都是上了年纪的老人，身体机能的老化，让病情更加复杂，一番诊断下来，喻玛丽只觉头晕脑胀，根本就分不出心神去想其他的事，自然也没太把早上大厅的小插曲放在心上。
　　结果，中午在食堂的时候，王佳美这个八卦女神经又凑了上来，“喻医生，早上大厅的事，您听说了吗？”
　　喻玛丽现在一看到她就头疼，只想干脆利落地终结话题，“没有。”
　　王佳美端着餐盘就在她对面坐了下来，丝毫不介意自己的热脸去贴冷屁股，“今天我算是见识到了，有些人为了出名，真的是无所不用其极。”
　　喻玛丽本来不想听的，但一听她这话，立马想到了某人，又来了点兴趣，“这话从何说起？”
　　“就是昨晚急诊室送来的那对狗男女啊。”王佳美朝她凑近了点，压低声音道，“我今天上网查了一下，那女的叫刘莉莉，还演过电视剧了，只可惜没有火，为了那个芝兰的一个广告，就去陪人睡觉，结果被人家夫人捉*奸在床不说，还用药过猛，进了咱们医院。”
　　说到这，王佳美就低头去扒饭了。
　　“……”这说了跟没说似的，喻玛丽等了会，实在没耐心，“然后呢？”
　　“然后……等我吃完这个肘子，话说，今天太阳是打西边出来了吗？昨天吃了酱肘子，食堂大师傅今天居然又给做了。”
　　“……”喻玛丽怀疑她是故意的，端起盘子就准备走。
　　见状，王佳美赶紧拉住了她，“喻医生，我还没说完了。”
　　喻玛丽：“那你倒是说啊。”
　　王佳美憋了一上午的八卦，根本就沉不住气，只好暂时放下自己最爱的酱肘子，继续道：“咱们接着往后说啊，本来因为这档子事进了咱们医院就够不光彩了不是，咱们医院也明令禁止泄露病人隐私这事，他们要是低调点，这事按理说也没几人知道。”
　　喻玛丽：“要是少几个像你这样的八卦爱好者，咱们医院的病人隐私会保护地更好。”
　　王佳美一噎，为自己辩解道：“我不生产八卦，我只是八卦的搬运工，再说了，我也不大嘴巴到处叭叭叭，只跟您说说。”
　　这倒是事实，这一点王佳美做得还挺有界的。
　　王佳美又咬了一口酱肘子，才继续，“结果，您猜怎么着？今天出院的时候，刘莉莉一听说对方取消了她的广告拍摄，她也不顾脸面，就在医院大厅和人闹了起来，说什么‘既然你不守信用，想白嫖，大不了咱们鱼死网破，谁也不要脸好了……’她在大庭广众下这么一闹，这下好了，大家热闹一看，昨晚那事也捅出来了。您说，这是不是也忒不要脸了？用身体上位，她们也不怕得病吗？”
　　喻玛丽听着她的话，心里想的却是黄月白：
　　——要是那晚我没在电梯遇到你，或许我就是她。
　　——有些人生来就光鲜亮丽，有些人生来就阴暗肮脏，只能拿自尊自爱来换取光鲜亮丽。
　　要是那晚黄月白没出现在自己所在的电梯里，也许就和今日的刘莉莉一样，在某个老板或是导演的床上，用身体去博取一个广告，或是一个角色……
　　——这是不是也忒不要脸了？
　　这么一想，如同火星子溅落到了心尖上。
　　喻玛丽猛地反应过来，看向王佳美，“这都是别人的选择，我们没有立场去对人家的生活方式评头论足。”
　　她表情严肃又冷漠。
　　“……”王佳美被她的反应吓了一跳。
　　“以后不要说这样的话了。”喻玛丽突然就不想听这些糟心的八卦了，将自己的餐盘收拾了一下，“我吃好了，先走了。”
　　“……”王佳美像反应迟钝似的，过了两秒才起身，“您慢走。”
　　目送着喻玛丽出了食堂，王佳美眨了眨眼，仍旧有些摸不着头脑——喻医生这是生气了？自己到底是那句话说错了？
　　****
　　中午有一个半小时的午休时间，喻玛丽忙了一上午，本来想趁着午休躺一下养养神，结果听了王佳美这些糟心的八卦，躺在休息室的小床上怎么也静不下休息，满脑子都是那天晚上散发着万种风情、勾着自己沉沦的脸。
　　要不是遇到自己，那张脸的万种风情……又是……
　　属于谁？
　　喻玛丽心底无端烦躁不堪，又拿出手机，打开搜索软件，在搜索框输入了「黄月白」三个字。
　　很快，屏幕上就出现了有关「黄月白」的各项资料。
　　喻玛丽翻了一下，然后点开了最上面的那一项——黄月白-百度百科。
　　黄月白，xxxx年x月x日出生于W市，女演员，因参演电视剧《荷花》，饰演绿珠一角，而从进入娱乐圈。
　　简介到这里，就没了。
　　“……”喻玛丽不死心，又退出，结果找来找去，能看到的资料就这么多，甚至连张照片都没有。
　　就冲网上的这点资料，这人怕是十八线都算不上吧？
　　这不科学啊，这张脸明明吊打娱乐圈那些女明星啊。
　　喻玛丽越想越生气，娱乐圈的那些导演什么的难道都是瞎了狗眼吗？
　　难道是自己找错了资料？
　　喻玛丽又点进最初那栏百度百科的简介，从里面提取了关键信息——《荷花》，绿珠。
　　作为一个小天才，从小到大都徜徉在知识的海洋里，自然是没时间去看狗血电视剧的。
　　因此，别说绿珠，就连《荷花》这部六年前家喻户晓的大型女性励志剧，喻玛丽都没有一点印象。
　　喻玛丽从休息室出来，坐到了办公桌面前，打开了电脑，在网上搜起了这部电视剧。
　　搜索结果出来后，喻玛丽才知道这是六年前的一部电视剧了。
　　在娱乐圈混了六年，百度百科就混了这个点东西，喻玛丽都觉得心酸。
　　因为不知道里面的绿珠要到何时才能出场，搜索了一圈，也没有关于这个问题的回答，于是喻玛丽只能从第一集 开始看起来，结果一直看到午休时间过了，她也没看到所谓的绿珠。
　　可见，绿珠这一角，真的太不重要了。
　　因为下午预约的病人一直没有过来，喻玛丽也就落得偷懒，就呆在办公室看了一下午的《荷花》。
　　50集的电视剧，一直到了第十集 ，喻玛丽才终于看到了绿珠的出场，虽然剧中的绿珠是六年前的黄月白，饰演的是一个恶毒女配的丫鬟。
　　但喻玛丽在这个角色出场时，还是第一眼就将人认了出来。
　　尽管这个角色并不重要，从妆容到穿着都及其寡淡，但喻玛丽还是觉得她一出场，就将她身边那位出身高贵却心肠歹毒的大小姐比了下去。
　　实在是这张脸，好看地太有辨识度了，让人没法忽视。
　　喻玛丽实在想不明白，为什么自身条件这么好的一个人为什么会沦落到要靠身体去换取一个她听都没听说过的小牌子的广告拍摄机会？
　　五点钟的时候，助理准备下班了，过来给喻玛丽送整理好了的病例，看到她居然在看电视，特别稀奇，还没凑上去看，一听到那BGM，助理就知道她在看什么了，“喻医生，您在看《荷花》啊？”
　　“你看过这电视剧？”喻玛丽一听她这口气，立马暂停了电视。
　　“看过啊，当年这电视剧可火了，我妈为了看这电视剧，那段时间连麻将都戒了，因为她霸占着电视，我们全家上下都把这电视剧从头看到了尾。”
　　“有这么好看？”喻玛丽是真不知道这电视好看在哪，她觉得就跟老婆婆的裹脚布一样，又臭又长，要不是看绿珠，她早就放弃了。
　　“以前觉得可好看了，现在就……”助理摇了摇头。
　　喻玛丽：“那你觉得这里面谁最好看？”
　　“都过去蛮久了，感觉里面的背景音乐更出圈一点，现在网上很多视频都喜欢用里面的背景音乐。”助理想了想，“主演徐可嘉还行，不过，当时我和我姐都觉得里面有个丫鬟蛮好看的。”
　　喻玛丽莫名有点小激动，“哪个丫鬟？”
　　“看太久，忘记了。”助理想了一会没想起来，“当时我和我姐还觉得挺可惜，这个人怎么就没火起来了。”
　　喻玛丽趁着她说话的间隙，暗自拖动鼠标，调节着屏幕上的播放进度，然后暂停下来，指着屏幕上的人问：“是不是这个丫鬟？”
　　助理凑上来看了一眼，猛点头，“是是是，就是这个人，当时觉得这个丫鬟是真的好看，就感觉这种土气的妆容和服饰都遮不住她的美貌，可见本身底子有多好了。”
　　喻玛丽情不自禁：“她真人比这个还要好看。”
　　助理愕然：“你和她认识？”
　　喻玛丽自知失言，装模作样替自己圆场，“我是想着这么丑的衣服和妆容她都能撑住，真人应该更好看吧。”
　　这个场圆的天衣无缝，助理信了，转而又一脸惋惜，道：“她后来好像也参演了一两部电视剧，可惜都是一些无关紧要的角色，再后来，好像彻底销声匿迹了。”
　　喻玛丽看着屏幕上那个定格下来的人，稍许，才若无其事地在屏幕的右上角点了叉，退出了电视，“今天上午的两位病人的资料都准备好了吗？”
　　“准备好了。”说起正事，助理赶紧把手里的文件夹递了过去，“郑先生检查的项目要少几项，下午就全部安排好了，他这边的意思是，就先在咱们这里观察几天。”
　　喻玛丽拿出这位郑先生的检查结果看了看，情况比较严重，和家属商量后，就要着手准备手续的事了，“那病房给他安排好了吗？”
　　“安排好了。”助理点了点头，“家属那边看起来比较急，他们希望我们可以尽快拿出解决办法。”
　　这位郑先生脑部的血管里长了一个瘤子，必须尽快手术，不然就更加麻烦了，确实要速战速决的好。
　　“你看看我明天的安排，把明天的排号推迟一天，明早通知咱们科的其他几位主治医生以及护士长，查完房之后就开个会，到时再和家长商量。”
　　助理一一应下了。
　　“还有什么事吗？没什么事的话，你就下班吧。”
　　助理打了招呼，就出去了。
　　喻玛丽就着还亮着的电脑屏幕看了看时间，伸了个懒腰，也准备去食堂蹭个饭就下班了。
　　一连几天，喻玛丽一空下来就扎在电脑面前看《荷花》，就冲着绿珠这个在五十集电视剧里总共出场不到十次的角色，她硬是把这部电视剧从头看到尾。
　　越看她就越意难平，觉得黄月白不火真的很没天理。
　　在这种意难平中，她好像也懂了对方的无奈——有些人生来就光鲜亮丽，有些人生来就阴暗肮脏，只能拿自尊自爱来换取光鲜亮丽。
　　就连心里之前的那些闷气好像也都涌成了心疼，还有点庆幸。
　　庆幸，黄月白在最后那一刻，走进了有她的那部电梯里。
　　****
　　却说黄月白这边，她原以为因为芝兰广告的事，KK要把她打入冷宫一阵子，让她长点教训的，结果倒是她以小人之心度君子之腹了。
　　周五那天，KK一大早就给她打电话：“华少今天办了个酒会，需要几个酒托，有兴趣吗？”
　　华少是他们这个圈子有名的一个金主，家大业大，自己名下有一个酒庄，圈中不少咖，都想爬上华少正宫的位置。
　　奈何华少不想要正宫，只想要一个后宫，并且对圈中大咖不感兴趣，就爱搞网红。
　　换句话说，华少可以说是她们这个还在十八线外的圈最喜欢的金主，也是最好爬的金主。
　　所谓酒托，就是去酒会上给众人展示红酒的人，香车美人，好酒也要配美人。
　　当然，这样的酒会，就算不失身，至少也要被酒湿个身，没点手段，在这样的聚会上，很容易赔了夫人又折兵，不过，高风险也代表高收益，一旦得了华少的眼，不说鸡犬升天，至少也能感受一下红的滋味。
　　华少的酒会一年一会，他的女友也是一年一换，比如说圈中当下的流量小花于楚楚，就是华少上一届的女友，在成为华少女友前，就是某个直播平台唱歌的小网红。
　　若是在遇到喻玛丽之前，黄月白肯定毫不犹豫地应下了，不说一定要去钓金主，华少素来慷慨，尤其对女人。
　　思忖了好一会，黄月白才道：“我考虑一下。”
　　KK没有委婉：“名额有限，你要不去，多的是人想去。”
　　黄月白抬手覆在自己眼睛上，“KK，你觉得我还有机会吗？”
　　“*嗯？”KK一时没理解她的意思，“什么机会？”
　　“明年我就二十五岁了，你觉得我还能成为明星吗？”
　　KK沉默了一会，“其实你一直都知道，你的问题在哪里。”
　　黄月白闭上眼，“其实我有时也不知道我到底是在坚持什么。”
　　“大概是不甘心吧。”KK回得敷衍，但却是真心话，“除了找到一个更大的靠山，不然你在这里永远都没有出头的机会。”
　　黄月白蓦然睁开眼，“酒会在哪里，几点？”
　　“在华少的私人别墅，晚上七点半开始入场，我晚点让人给你送入场券过来。”
　　她一松口，KK的语气都轻快了不少。她手底下的这些人，底子最好的就黄月白和刘莉莉两个人，眼下刘莉莉为了攀上芝兰的老板，彻底豁出去，短期内是难登大雅之堂了。
　　黄月白虽然性子傲了点，但要想往高枝攀，洁身自好反倒是好事。
　　因而，在KK心里，她对黄月白寄予的期望更高一点，毕竟，她不是真的老鸨，只是为了把手里的人培养成鸡，她的终极目标是，就算手里的人红不起来，至少能凭着一张好皮攀个高门。
　　下午四点不到，KK直接亲自来接人，先带人去了一趟美容院，随即带着她去租了一身行头，一番折腾下来，天已经黑了，直接把人送到了华少的私人别墅。
　　她前脚进去，喻玛丽后脚就从另一辆车上下来了。


第八章 
　　喻玛丽一呈上手里的帖子，在门口负责接待的侍应生就热情地引着她往里面去。
　　没走几步，一个穿着粉色衬衣、白色休闲裤的男人就被人簇拥着从里面朝她走了过来，老远就十分浮夸地打着招呼，“哎哟，喻医生肯赏脸，我可是受宠若惊。”
　　喻玛丽等人走近了，才笑着回道：“华少这个话就客气了，托你的福，我正好来见见市面咯。”
　　她和华少本人其实并不熟，但三月的时候，霍老爷子的手术是她做的，老爷子病好之后，一见她就夸她，话里的意思大概是瞧上她了，想让她做他们霍家的孙媳妇。
　　华少就是霍家这一辈里的独苗苗。
　　这次华少举办酒会，霍老爷子早就动了心思，几次三番要喻玛丽来凑凑热闹。
　　喻玛丽并不喜欢这种纨绔子弟的娱乐，一来是霍老爷子的热情，她盛情难却；二来也是考虑到华少的人脉——虽然这厮不在娱乐圈，但娱乐圈一直都有他的传说。
　　“之前倒看不出喻医生还这么幽默。”华少带着她往大厅走，顺手从一旁侍应生的托盘上挑了一杯无色的，递给她，“说真的，我倒没想过你还真会赏脸。”
　　喻玛丽接过小巧的白玉烛台杯，拿在手里晃了晃，然后放在鼻尖闻了闻，一股荔枝特有的香甜气息裹在淡淡的酒香里瞬间充斥到了整个鼻尖，她有点被这股酒香小小的惊艳到了，“这是荔枝酒？”
　　华少点点头，调侃道：“我还以为喻医生是滴酒不沾的乖乖女，现在看来不是哦。”
　　喻玛丽低头抿了一口，“我还以为华少是不学无术的纨绔子弟，现在看来不是哦。只是这酒还是酿的挺好的。”
　　华少大笑，越发觉得她有几分可爱了，举起自己的酒杯和她的碰了碰，凑过去暧昧道：“那喻医生要不要考虑一下我？”
　　“考虑什么？”
　　“我爷爷可是放话了，说我今年的女朋友得跟你差不多的，我到哪里去找跟喻医生差不多的，不如喻医生委屈一下？”
　　“噗……”喻玛丽忙拿出纸巾擦了擦自己的唇瓣，还好刚刚只抿了一小口，“华少，你可能不知道，我这个人一点委屈都不愿的。”
　　华少眸子闪了闪，很快又恢复了先前的吊儿郎当，“那看来我霍家是没这个福气了。”
　　有那么一瞬间，他是真心觉得眼前这个女孩子还不赖，关系再近一点好像不错来着。
　　喻玛丽敷衍地客气道：“害，哪是你们霍家没福气，而是我高攀不起。”
　　华少佯装伤心，还欲再说点什么，有人就过来了，凑在他耳边低语了几句。
　　喻玛丽会意，不懂他开口，就大方道：“华少不用顾及我。”
　　“实在抱歉，那等会再和喻医生喝几杯？”
　　喻玛丽撇撇嘴：“如果华少还能抽出身的话。”
　　华少被她的表情逗笑了，“就冲你这句话，我今儿怎么也得抽个身才行。”
　　喻玛丽耸耸肩，就当回复了。
　　华少一离开，喻玛丽乐得清闲，端着那小杯荔枝酒躲去了别墅后院。来参加华少酒会的人倒不都是冲着酒来的，都是为了来拓展人脉。是以，这样的场合，大家都会聚集在人多的地方高谈阔论。
　　相比起大厅的热闹，后院显得有点冷清，虽然花树交错，但因为都挂着灯饰，并不显得阴森。
　　喻玛丽在秋千架上坐了下来，仰头看着漫天星光，小口小口地抿着杯中的荔枝酒，难得有一种惬意之感。
　　华少虽是个吃喝玩乐的纨绔子弟，但却并不是不学无术之辈，每年举行一场盛大的酒会并不只是为了交际，可以说觥筹交错的交际只是热身，他的真正目的在于给自己酒庄的就做推广，他这营销手段就类似车展。
　　因此，这场酒会的高潮并不在于品酒，而是在于这场用一款美酒配一款美人的酒展。
　　八点十八分，酒会正式进入了高潮，一个个明艳动人的「酒托」带着美酒出现在了镁光灯下。
　　主持人请的是圈子里的名嘴，妙语连珠的同时，段子也是雅俗搭配，将整个酒会的气氛都带到了最高潮。
　　喻玛丽听着大厅内一阵高过一阵的欢呼声，嫌吵得慌，又歇了去凑热闹的心思，继续坐在秋千架上看星星。
　　九点左右，酒展结束，到了品酒环节，这个品酒环节也别具一格，先前的侍应生会全部退场，由刚才的「酒托」代替，他们会举着托盘流连在人群中，并且他们的托盘里不能出现别的酒，只能出现自己所展示的酒。
　　品酒结束后，还有一个投票环节，在场的客人要投票选出今晚最好的酒，而这种酒的酒托也将拔得头筹，获得十万奖金，以及可以向华少提一个要求。
　　换言之，对黄月白他们这些酒托来说，他们展示的是什么酒不重要，重要的是要使出浑身解数来让在场的人甘愿为他们所展示的酒投票。
　　今晚酒会的这些流程，喻玛丽都是清楚的。
　　九点十五分的时候，她进了大厅。
　　“您好，这是华少酒庄里今岁新酿的杨梅酒，酸甜口感，您要尝尝吗？”
　　“这是去岁的桂花酿……”
　　喻玛丽一进入大厅，端着托盘的「酒托」就不断来给她送酒，这些女人一个个都热情火辣，有的十分奔放，根本不等她拒绝，就直接将托盘中的酒杯送到了她唇边。
　　“……”喻玛丽哪里招架的住，被这些热情的「酒托」灌了好几种乱七八糟的酒之后，她就怕了。
　　然而，走进了人群，她才发现只用杯子将酒送到唇边的「酒托」其实够纯情了。
　　她抬眼看过去，又公然用嘴喂的。
　　还有更辣眼睛的，将酒直接泼在胸前，供人品尝的……
　　“……”喻玛丽只觉胃里一阵翻滚，这奢靡**的一幕幕是真让她大开了眼界。
　　喻玛丽控制不住翻涌上来的恶心感觉，捂着嘴连忙跑去了洗手间。
　　她蹲在马桶面前干呕了一阵，然后今晚喝下去的酒连同晚餐全部都吐了出来。
　　吐完后，整个人就像虚脱了一样，又在马桶上坐了好一会才缓过神来。
　　“……被给你脸不要脸，就是出来当婊*子的，还要到我面前立个牌坊……”
　　精神恢复一点，喻玛丽就听到外面传来时高时低的说话声，她听得并不真切，她并没有放在心上，也没有刻意去听，拿出手机，准备联系代驾，让人提前来接她。
　　结果刚拿出手机，外面倏忽又传来一声拔高的声音，“您这是干什么？”
　　喻玛丽愣了一下，她怎么觉得这声音有点耳熟。
　　“这么激动干什么？你不是对这种事怕是都孰能生巧了吧，怎么，还是想继续跟我玩欲擒故纵的把戏……你往哪走……”
　　“还请您自重，我反正是个无关紧要的人，您好歹也算是有头有脸的人，别闹得太难看……”
　　喻玛丽反应过来了，外面的女声分明就是黄月白。
　　“你们在干什么？”想都没想，喻玛丽就打开小隔间的门，出门撞上的就是一个挺着啤酒肚的中年男人将黄月白挤在洗手台的一幕。
　　“……”黄月白没想到会在这里遇到喻玛丽，更没想到会在这样的场景下，心骤然一慌，下意识地一把将没有防备的男人推开了，“你怎么会在这里？”
　　这种感觉，就像出轨的妻子被自家妻子逮了个正着。
　　男人被黄月白推了个措手不及，身子一个踉跄，后脑勺就磕在了洗手台旁边的墙面上，让他有一瞬间的发懵，等到后脑勺的钝痛感袭上来后，怒火也蹭蹭地冒了上来，反身就朝黄月白伸出了手。
　　然而，手刚扬起来，就被喻玛丽用一双手箍住了，“你想干什么？”
　　喻玛丽自己都很惊讶自己的反应。
　　男人挣了一下，没挣开，居高临下地看着她，“你又是哪里冒出来的贱人……”
　　他话刚落，黄月白抬手一巴掌就打了过去，然后将喻玛丽往自己身后一拉，双眼直视男人，“把你嘴巴放干净点。”
　　男人捂着自己的脸，有些不敢置信，“你敢打我？”
　　黄月白一连无所畏惧，神色有几分淡漠，“打都打了，还要说什么敢不敢吗？”
　　“我艹你麻痹……”
　　“快跑。”在男人再次动手前，喻玛丽又一次反应敏捷地拉着黄月白就跑了出来。
　　仿佛后面有猛兽追赶一样，两人手拉手，一路跑到了外面的停车场。
　　一停下来，两人都随便倚在一辆车上，捂着胸口，大口大口地喘着粗气。
　　刚刚跑得太急太用力，两个人都是胸口憋得生疼生疼的。
　　缓过劲来后，喻玛丽率先打破了沉默，眼神扫过黄月白的胸口，问：“你也是今晚的「酒托」小姐？”


第九章 
　　黄月白今天穿的是一件紫红色的一字肩礼裙，现在，胸口的位置明显颜色深的与众不同，裸露在外的皮肤上也还残留着红色酒渍。
　　显然，这里是泼过酒了。
　　至于这酒是自己泼的，还是被人泼的。
　　喻玛丽就不得而知了。
　　“我……”黄月白想解释，但扫到喻玛丽的眼神，她低头看了一眼自己的胸口，那些争相上涌的解释又悉数退了下去，她低头自嘲笑了笑，“让喻医生见笑了。”
　　她无所谓的态度就像小刀子一样戳在了喻玛丽的心尖尖，脑海里一想到在大厅看到的那些「酒托」，恶心反胃的感觉又控制不住地上涌，她死死咬着唇，稍许，才仰着头去看她，“黄月白，你知道自己在做什么吗？”
　　黄月白唇角微微翘起，充满了讥诮：“我只是缺钱而已，又不缺智。”
　　喻玛丽的手指猛地掐进了肉里，她感觉不到疼，和黄月白对视几秒之后，她像终于受不了似的，冲到人面前，用手来来回回地在黄月白的胸前擦着，仿佛要把她皮肤上、裙子上沾的酒都擦掉。
　　“够了。”黄月白抓住她的手。
　　喻玛丽低着头，只觉心里酸酸涩涩的感觉一个劲地往喉咙里冲，上涌到鼻尖，上涌到眼眶，这无形的酸涩喷涌成水珠，从眼眶里一点点溢出来。
　　一滴，两滴，三滴……
　　“啪嗒”一声，坠在黄月白的手背上。
　　黄月白仿佛被一粒火星子烫到了一样，猛地把手缩了回来，震惊之余，又有点莫名，“……”
　　过了好一会，黄月白才轻轻叹了口气，身上什么东西都没带，只能用手替人擦了擦眼泪，声音里也没了刚刚说话的那种刻薄尖锐，无奈道：“你哭什么呢？”
　　喻玛丽仍旧低着头，闷闷道：“为什么？”
　　“……什么为什么？”
　　喻玛丽躲开黄月白的手，自己胡乱地揉了揉眼睛，“你明明长得这么好看，为什么他们只会把鱼目当珍珠，让你珍珠蒙尘。”
　　“……”这回的火星子好似又溅到了心上，黄月白的整个身子都跟着轻颤了一下，她以为喻玛丽只是瞧不起她。
　　喻玛丽低着头，自然没看到她的反应，她还沉浸在自己的思绪里，“你说有些人生来光鲜亮丽，所以什么都不需要努力，他们就是人群里最耀眼的那一个，而有些人，要想光鲜亮丽的活着，就要付出代价。用自尊自爱去换光鲜亮丽的活法，虽然我不能理解，但每个人的追求，旁人也无权去置喙。可是，我不想看你这样……”
　　黄月白暗自深吸一口气，压下心里震惊、感动的情绪，轻声道：“为什么？喻玛丽，为什么你不想看到我这样？”
　　喻玛丽现在心里很乱，但只要想到她从洗手间看到的那一幕，她就感觉自己像要炸了一样，“我不知道，就是不想看到有人碰你……”
　　她不知道。
　　黄月白却好像明白了。
　　明明是如自己所愿的事，可黄月白却并没有自己想象中那么开心轻松。
　　“喻医生。”黄月白伸手捏住她的下巴，迫使她抬起头来，“你把我当什么？嗯？”
　　喻玛丽呆呆地看着她，从她看到了一颗小小的黑痣，她不知怎地就想到了奶奶小时候跟人说的一些俗话俚语——“眉里有痣的人，那叫草里藏珠，都是些能干有才，还有贵人相助的人，将来定是人中龙凤。”
　　喻玛丽突然就跟找到了主心骨似的，吸了吸鼻子，“黄月白。”
　　她突然的情绪转变，让黄月白都跟不上，“嗯？”
　　“你放心好了，你肯定会大紫大红的。”
　　黄月白看着她认真的模样，一时有些想笑，“你怎么知道？”
　　“我奶奶说，右边眉里有痣的人，是草里藏珠的人，能干有才，还易得贵人相助，以后都是人中龙凤。”
　　一个堂堂天才医生，竟然把迷信的话说得这么信誓旦旦，黄月白这下是真笑出来了，转念又敛了笑，“我也在等我的贵人。”
　　喻玛丽斩钉截铁：“他总会出现的。”
　　黄月白却不想继续这个话题了，“就像你今天看到的一样，这就是我的生活，为了光鲜靓丽的梦想，要……”
　　“你不是这样的。”喻玛丽提声打断了她，“你不该是这样的。”
　　黄月白仰头看着天上的星星，努力睁大双眼看着。
　　很小的时候，刘秀兰会下血本送她去学钢琴，学礼仪，总是在她耳边说，她和其他女孩子是不一样的，她是流落民间的公主，总有一天，会回到属于她的城堡去的。
　　刘秀兰说的童话故事太逼真了，她真的当真了，她真的以为自己和其他女孩子是不一样的，她是流落民间的公主，所以言行举止都刻意去模仿所谓的公主气质。
　　可是，后来她跟着刘秀兰走进城堡才知道，她根本就不是流落民间的公主，她只是刘秀兰肮脏手段的肮脏产物。
　　她和那些出生阴暗肮脏的人一样，渴望光鲜亮丽的人生。
　　她有什么不一样，又凭什么要不一样？
　　酸楚的情绪被压下去，黄月白又若无其事地看向喻玛丽，“那喻医生觉得我该是怎样的？”
　　“美丽的，高冷的。”
　　黄月白看向她，喻玛丽不谙世事的单纯天真是真的像阳光，是她向往的，可是又耀眼地让她嫉妒。
　　好像终究不是一个世界的人。
　　半晌，黄月白道：“出来很久了，我得进去了。”
　　喻玛丽下意识地就拉住了她，“你还要进去做什么？”
　　“你说呢？”黄月白扫了一眼她拉着自己的手，坏心眼地道：“拜喻医生所赐，今晚我已经得罪一个贵人了，不过不要紧，今晚的酒会，多的是贵人，万一我就遇到了呢……”
　　“不要去。”
　　黄月白不知怎地就想到《喜剧之王》里面的经典对话，她脱口道：“不去，喻医生养我吗？”
　　“……”喻玛丽拉着她的手松开。
　　那突然涌上来的失望让黄月白觉得，这场游戏，好像自己也入局了。
　　黄月白眨眨眼，风轻云淡地招招手，“喻医生，再见……”
　　“好。”
　　“……你说什么？”
　　“我当你的贵人，不要去讨好别人了。”喻玛丽的声音都颤抖了，“也许我没法做到……”
　　“这个玩笑一点都不好笑。”黄月白没回头。
　　“我不是开玩笑。”喻玛丽朝她大声道：“我不知道自己是怎么了，可是就不愿看你对别人强颜欢笑，卑躬讨好……”
　　黄月白手指攥了攥，隔了好久才回头看向她，“喻医生，你醉了。”
　　“我没有。”
　　黄月白看她着急的模样，心里一阵轻松，很久没有看到有人这么紧张过自己了。
　　真的很久了。
　　“喻医生，你这样，我会当真的。”
　　“我就是认真的。”
　　黄月白和她对视了片刻，然后朝她伸出手。
　　喻玛丽起初没有反应过来，愣了小会才赶紧伸手牵住了她的手。
　　“喻医生。”
　　“嗯？”
　　“带我去看星星吗？”
　　“嗯？”
　　“今晚的星星真好看啊。”
　　“好，你要去哪里看？”
　　黄月白想起了曾经看到的一个段子，“你家。”
　　喻玛丽反应过来，“所以，你是答应了吗？”
　　“答应什么？”
　　“答应让我当你的贵人。”
　　黄月白偏头去看她，伸手捂住了她充满期待的那双亮晶晶的眼睛，“乖，我们管这叫包*养。”
　　喻玛丽：“……”


第十章 
　　回去的途中，喻玛丽规规矩矩地和黄月白并排坐在后座，目不斜视，外表看上去，端庄严肃地就跟她出席一场严谨的学术交流一样。
　　实际上，她脑子里现在就是一团浆糊，把脑子搅成浆糊的倒也不是稀里糊涂喝的酒，而是被黄月白说的“包Y”两个字搅和的。
　　一路无言，代驾司机熟门熟路地将车径直开进了小区的地下车库。
　　直到车门开了，喻玛丽才回过神，“到……到了……”
　　司机做了一个请的手势，还挺幽默一人，“幸不辱命，将两位美女安全送到家。”
　　喻玛丽被他逗得笑了一下，又回头从自己的手提包里拿出钱夹，从里面抽钱的时候，手指头略微顿了顿，夹在两指间的几张毛爷爷又只剩了一张在手指间，递给司机，“辛苦你了。”
　　“您客气了。”司机倒也没推脱，笑着收下了。这并不是这次服务的佣金，他们的佣金是由公司给，不过顾客的小费是对他们车技的肯定，没理由拒绝。
　　司机走后，喻玛丽也没急着下车，仍旧坐在车里，稍许，才看向一直侧头看着自己的黄月白，“你这么看着我干什么？”
　　黄月白靠着另一侧的车窗，单手支着额角，头微微侧仰着，地下车库昏暗的灯光打在她这容颜上，丝毫不减这张脸的惊艳。唇角微微扬起时，用眼线精心勾勒过的凤目仿佛有了潋滟波光，“看着贵人就开心，自然要多开心一点。”
　　喻玛丽想都没想，“你说咱们这叫包Y，那我这是金主。”
　　黄月白神色微微一滞，很快又笑开了，朝喻玛丽靠了过去，将下巴直接搁在喻玛丽的肩头，“比起贵人，我倒更喜欢金主。”
　　喻玛丽瞬间又挺直了背。
　　她中规中矩地活到遇见黄月白的前一秒，从没想过自己的有生之年会用「包Y」二字来定义自己与另一个人的一段关系。
　　“后悔了？”黄月白显然也觉察到了她的不自在。
　　喻玛丽看向她，摇摇头，“我……只是第一次……包……养人，就太突然了，我有点……”
　　第一次包Y人？
　　黄月白：“难道喻医生还想多养几个？”
　　喻玛丽赶紧摇头，“我没有这么多钱的。”
　　黄月白挑挑眉，“喻医生这是在跟我……哭穷？”
　　“不不不是这个意思……”喻玛丽一时不知道该怎么跟人解释，犹犹豫豫了片刻，“我看电视上说的那些金主，都是财大气粗，动不动就能送钻石别墅什么的……就我吧，吃穿倒是不用愁，穿金戴个银什么的，倒也可以，但那什么随手一颗鸽子蛋或是一套别墅……有点难，当当然，以后应该也可以吧。”
　　黄月白耐心等着她说完，末了，垂了垂眸，“哦，这样啊？”
　　口吻极其敷衍。
　　好像还透着一点点嫌弃。
　　喻玛丽下意识地握住了她的手，“你答应了的，不能反悔。”
　　“答应什么？反悔什么？”
　　“你……你以后就是我的人了，我养的……”
　　黄月白盯着她，说实话，眼前这张脸在自己面前，连好看都算不上，大约是因为紧张，五官好像都拧巴到一起了，有点滑稽。
　　可是，就是在这样一张在自己看来滑稽的脸，却让自己情不自禁地在脑海里反复勾勒。
　　就像此刻，黄月白自己都没意识到，她的唇瓣已经印在了对方的脸上。
　　“……”
　　狭小的空间里仿佛陷入了真空，时间缓慢地如同停止了流逝，几秒钟漫长地像过了几个世纪般。
　　喻玛丽捂着快要跳出来的心，木讷地看着黄月白。
　　“嗯，从现在起，我就是喻医生的人，喻医生养的人。”黄月白也看着她，“喻医生，要拉钩吗？”
　　喻玛丽眨了下眼，“你说了，我就信了，不要拉钩。”
　　黄月白笑笑，自然而然地拉开了两人的距离，姿态慵懒地倚靠在座椅上，“今天好累，喻医生现在可以带我回家睡觉了吗？”
　　喻玛丽赶紧点头下车。
　　出了电梯，黄月白就跟回自己家一样，喻玛丽一开门，她就轻车熟路地换了鞋，往沙发上靠了过去。
　　反倒是喻玛丽，迟迟站在门口。
　　黄月白看着她，疑惑：“喻医生？”
　　喻玛丽把手从门把上挪开，这才走了进来，关上门，“家里是指纹密码锁，既然你今天累了，那指纹改天设置，密码是147***。”
　　黄月白一愣，“这么快就把密码告诉我，不怕我……”
　　“怕你什么？”
　　黄月白顿了顿，又笑笑，“没什么。”
　　喻玛丽点点头，低头去换鞋，换了鞋，慢腾腾地挪了过来，在黄月白对面的沙发上坐了下来，一副欲言又止的样子。
　　黄月白也不急，静静地等着她。
　　气氛在双方的沉默中，慢慢趋向尴尬。
　　喻玛丽更是不自在，不小心瞥到自己的水杯，像终于找到了救命稻草似的，“对了，你要喝水吗？”
　　“喻医生渴了吗？”
　　“有点……”
　　黄月白率先站起身来，径直走到厨房，很快就端着一杯水出来了。
　　喻玛丽看着递到了自己跟前的水杯，差点以为自己才是客了，“你不喝吗？”
　　“我不渴。”她迟迟不接水杯，黄月白索性把水杯送到了自己唇边，“还是喻医生想让我亲自喂？”
　　喻玛丽疯狂摇头，但眼睛却定定地盯着无限接近杯沿的红唇，嘴上道：“怎么喂？”
　　这该死的可爱。
　　黄月白原本只想嘴上戏谑撩拨人几句的，却不想自己反倒也被对方撩拨了。
　　她看着喻玛丽，叼着杯沿，修长的脖颈微微一仰，就往嘴里含了一口水，然后弯腰，单手撑在喻玛丽身后的沙发上。
　　喻玛丽懂了，但是她动不了，而是情不自禁地吞咽了一下。
　　再然后，温温热热的水就滑到了喉咙。
　　“喻医生，还要吗？”
　　喻玛丽只看到她的唇瓣在动，根本就没听清她说了什么，只知道傻傻地点头，很快又像想起什么似的，头又微微仰起，凑到黄月白的唇间，耸了耸鼻子……
　　怪不得渡到自己嘴里的水含有淡淡的茉莉香。
　　原来，眼前人的唇就像一朵茉莉花。
　　黄月白又像刚刚一样喂她喝了一口水，然后起身，“好喝吗？”
　　那种压迫又让人着迷的气息突然消失，喻玛丽骤然清醒过来，却依旧情难自控，“好喝。”过了两秒，喻玛丽又舔了舔唇瓣。
　　黄月白：“还要？”
　　“不要了。”喻玛丽立马摇头，“谢谢。”
　　渴这种感觉难道还会传染吗？黄月白暗自吞了吞口水，然后将杯中的水一饮而尽，“喻医生是我金主，端茶倒水好像是我的份内之事。”
　　“不用，这不用。”喻玛丽受宠若惊，然后深吸一口气，“按理说，作为你的金主，我今天应该带你去高档商场，让你买买买，再不济，也应该送你一点贵重……”
　　黄月白打断她：“喻玛丽这是按的什么理？”
　　黄月白被她问懵了两秒，“电视上……不都是这么演的吗？”
　　“是这样的吗？”
　　喻玛丽点点头，有那么点不好意思，“我第一次那什么人，没经验……”
　　“哦，我第一次被那什么人，也没有经验。”
　　喻玛丽莫名有点开心，像想起什么似的，立马回了自己房间，很快就提着一个高档的手提袋出来了。
　　“今天反正也来不及了，等明天或再过几天，我们再去逛商场，上次你有个披肩落在我车上了，我瞧着有点脏了，给你买了一个新的，你看看喜不喜欢……”
　　黄月白打开袋子，看着里面的东西，一时有些心情复杂。
　　喻玛丽也摸不准她喜不喜欢，转念道：“对了，你喜欢什么？你喜欢什么，我们再去买……”
　　“口红。”
　　喻玛丽：“……啊？”
　　“姐姐给我买口红……”黄月白一把将喻玛丽推倒在沙发上，然后自己压了上去，重重地吻了过去，“我给姐姐口红……”
　　喻玛丽迷迷糊糊，“什么口红？”
　　“口到红。”


第十一章 
　　来势汹汹的吻突如其来，喻玛丽根本无力招架，让今天本就不甚清明的脑子瞬间又陷入了空白。
　　剧烈的心跳让呼吸都变得滚烫，这种来势汹汹的感觉像是人荡在空中一样，忽上忽下，找不到着力点，让人害怕，但也令人上瘾。
　　“呃……”
　　脖子处忽而紧致的痛感让喻玛丽稍稍找回了点理智，下意识地抓住了正单手扯着她底裤的手，“黄月白……”
　　“嗯？”黄月白并没有停下。
　　喻玛丽推了推她，“够了。”
　　黄月白拉扯的手顿了顿，随即长长的中指指腹下滑，薄薄的浅蓝色的料子，遇水的地方早就变成了深蓝色。
　　稍稍用点力按下去，身下的人就是一副不甚娇羞的媚态，“嗯……”
　　黄月白很满意她的反应，直起身，居高临下地看着她，“喻医生，真的够了？不要继续？”
　　距离一拉开，喻玛丽赶紧整了整自己乱七八糟的衣服，“我……我还没带你买买买了……”
　　黄月白神色一愣，有些不可置信，“喻医生以为我是……”
　　话说到一半，黄月白又低头笑了笑，很快神色又恢复了先前的模样——看似在笑，但又带着几分心不在焉的冷漠，“喻医生送的披肩看上去不便宜，继续下去，我也不算吃亏。”
　　喻玛丽心里酸酸涨涨的难受，她揉了揉心口处，“我刚刚不是这个意思，就……就是……”
　　黄月白看着她，眼里那骤然亮起的点点星光又在喻玛丽的沉默中湮掉了。
　　喻玛丽自知自己的话有些不妥当，有心想解释，可却不知该如何开口，在心里措辞了半晌，也没想好怎么说。
　　“好像是我做的还不够好。”黄月白没了耐心，自嘲了一句，捋了把头发，就作势从喻玛丽身上下来。
　　刚一动，喻玛丽就伸手圈住了她的腰，“不是这样的，不是你做的不够好，只是……只是我觉得亏待你。”
　　“亏待？”
　　喻玛丽点点头，有点羞涩，“我还什么都没给到你，就让你带给我这么多……唔，快乐。”
　　“那按照喻医生这意思……”黄月白低头，挑起她的下巴，“我让你快乐了吗？”
　　喻玛丽没好意思和她对视，轻轻点头。
　　“傻……”黄月白低低地呢喃了一句。
　　“嗯？你说什么？”喻玛丽没听清。
　　黄月白摇摇头，又飞快地在她的唇上点了点，然后拉开喻玛丽的手。
　　喻玛丽以为她要走，“你别生气……”
　　“紧张什么？”黄月白心倏地就软了，“我去洗澡，一身的酒味，难闻。”
　　喻玛丽放心了，“不难闻。”
　　黄月白站起来，想了想，又朝她伸出手，“喻医生要来个鸳鸯浴么？”
　　“不，不用，你先去吧，我给你去拿衣服。”喻玛丽像兔子一样跑了。
　　体内刚点的火还灭熄了，等会那刺激，她怕是觉得自己要烈火焚身了，还是不要自找罪受的好。
　　黄月白乐得自在，她本也就是嘴嗨——她好像入戏太深，在一只小白兔身上体会到了肉（啊）欲之欢的美妙。
　　趁着黄月白去洗澡的空档，喻玛丽又赶紧把闲置的客房重新铺上床，将自己的书房也整了整，留了一半的空间出来。
　　从书房出来时，浴室的门正好打开，只穿了一条黑色蕾丝内内的黄月白就这么大摇大摆地走了出来。
　　“……”喻玛丽傻眼了几秒，赶紧别过头，“我给你拿睡衣……”
　　“不用，我喜欢裸睡。”
　　“……对了，隔壁房间我收拾了一下，你要是……”
　　不等喻玛丽把话说完，黄月白就径直走进了主卧。
　　喻玛丽尴尬地眨了眨眼，在原地站了一会之后，也飞快地溜进了浴室。
　　在浴室磨磨蹭蹭了大半个小时，喻玛丽才偷偷摸摸地往自己卧室走，一推门，就与床上的黄月白四目相对，“……你还没睡啊？”
　　“当然是等金主呀。”
　　“呀”字尾牙腻地人要命。
　　喻玛丽鸡皮疙瘩都要起来了，同手同脚地走到床的另一侧，慢腾腾地躺了下去，“很晚了，快睡吧。”
　　她一躺下，黄月白立马凑了过去，“喻医生要*来点睡前点心吗？”
　　“什么点心？”
　　“喻医生喜欢什么点心？”
　　喻玛丽喜欢的点心还挺多的，但这会是真不早了，“太晚了吃东西不好，明天再说吧。”
　　“这样啊。”黄月白语气透着丝微微失落。
　　喻玛丽有点不忍心，“那你有什么点心？”
　　黄月白挑挑眉，被子下的手不安分地沿着喻玛丽的睡衣摆往上。
　　喻玛丽瞬间开窍了。
　　骚，太骚了。
　　骚出火儿来了，火出气儿来了。
　　喻玛丽翻身就半边身子压在了黄月白的身上，“现在立刻马上睡觉。”
　　黄月白瞬间老实了。
　　安静了几分钟，喻玛丽才假装翻身，默默往床边靠了靠，并把灯关了。
　　又过了几分钟，黄月白也翻身，从身后抱住了她。
　　“睡……”
　　黄月白抢先说道：“我认床，睡觉一定要抱个东西在怀里。”
　　喻玛丽不挣扎了，睁着眼睛看着床头柜上的小闹钟出神，脑子里东想一下，西想一下，乱糟糟的，她自己也不知道在想什么。
　　也不知过了多久，身后的人再次翻了个身，“喻医生？”
　　“嗯？”
　　“还没睡？是不是我影响你了？”
　　喻玛丽摇摇头，转过身来，和人面对面，“你进娱乐圈，是因为喜欢演戏吗？”
　　黄月白垂着眼，黑暗中看不清表情，“年少无知的梦想总是因为喜欢而大无畏。”
　　喻玛丽摸索着拉到她的手，“只是属于你的机会还没到，没关系。”
　　黄月白反手握住她的手，“现在有喻医生陪着，嗯，没关系。”
　　心里像是被什么突然烫了一下，喻玛丽郑重点点头，“嗯。等你成为大明星了，我们……”
　　“等我成了大明星，我再来包*养喻医生。”
　　喻玛丽往她怀里靠了靠，“好啊。”
　　黄月白过了几秒，才伸手抱住她。
　　在温暖气息的包裹中，喻玛丽打了个呵欠，今晚姗姗来迟的困意总算涌上来了，昏昏欲睡中，突然又想起一件事来，“对了，你怎么知道我比你大，是姐姐？”
　　这猝不及防地一问，黄月白慌了一下，不过很快又冷静下来，“我瞎猜的，不会喻医生真的比我大吧？”
　　“不知道，我今年三月满了二十六岁了。你呢？”
　　“那看来喻医生真的是我的姐姐，我要到十二月才满二十五岁。”
　　心里的疑惑解了，喻玛丽的神经又放松下来，迷迷糊糊地嘀咕了一句，“那姐姐给你买口红哦……”
　　声音含糊不清，但黄月白还是听清了。
　　她当然知道喻玛丽是姐姐，甚至不用喻玛丽告诉她，她也知道对方是比她大多少天的姐姐。
　　只是，喻玛丽的单纯天真让她始料未及，她从前的那些苦心孤诣的算计根本用不着派上用场。
　　黄月白看着黑暗中的天花板，就很奇妙的，她根本不觉得耳畔不属于自己的呼吸声嘈杂，相反，那浅浅的、有节奏的呼吸声让她从未有过的平静。
　　“喻玛丽……”
　　黄月白无意思地低喃了一声，随即打了一个呵欠，轻轻闭上了眼。


第十二章 
　　一夜好眠。
　　黄月白很久没有睡得这么饱实过了，伸个懒腰，通体舒泰，满足地不得了。她也没有赖床的习惯，清醒过来，就下了床。
　　偌大的房子里很安静。
　　“喻医生？喻玛丽？”黄月白叫了两声，没有得到回应之后，又返回卧室，瞅了一眼那条印着皮卡丘图案的睡裙，满脸嫌弃，但还是把衣服套在了自己身上。
　　拉开窗帘，刺眼的阳光倾泻而来，黄月白下意识地抬手挡了挡，回头看了一眼床头柜上的闹钟，才发现这会已经是下午一点了。
　　怪不得这么饿。
　　黄月白摸了摸肚子，找到自己的手机，按了两下没反应，估摸着是没电自动关机了，她没带充电器，又将手机随手扔进了背包里，径直往厨房去了。
　　冰箱里除了饮料就是面包，她拧了一瓶西柚汁，边喝边继续往橱柜里翻找。
　　漂泊无依的日子吃了太多廉价泡面和面包，她现在对这些东西有了生理性的排斥，她宁可吃开水泡饭。
　　在厨房翻找了半天，总算让她找到了小半袋蝴蝶面，她扫了一眼日期，过期快一个月了，不过她不嫌弃。
　　吃过东西后，黄月白也没闲着，把浴室里的衣服洗了，连带喻玛丽的。
　　把衣服洗好之后，她就准备回自己的出租屋一趟，现在有金主了，房子可以退租了，反正租赁合同也快到期。
　　临出门时，黄月白看着门锁，关上的时候犹豫了两秒钟，门锁上之后，她又按了一遍密码——密码没错。
　　黄月白放心地离开了。
　　*****
　　一下出租车，黄月白就在门口看到了那辆熟悉的蓝色宝马。
　　“KK？”
　　听到她的声音，驾驶室的车窗玻璃放了下来，坐在里面的KK面无表情，“怎么？黄小姐还认识我？”
　　黄月白不想和她翻脸，无奈道：“看来我这是又闯祸了。”
　　KK睨了她一眼，“你还挺有自知之明。”
　　黄月白抬手遮着脸，今儿这太阳还挺大。
　　“要不里面说？我再往这里站下去，您昨儿花钱给我这脸做的保养怕是又白搭了。”
　　KK嫌弃她那个小破出租屋，“上车，请你喝咖啡？”
　　黄月白想了想，“改天吧，今天没时间。”
　　KK挑挑眉，并不意外，“怎么？有约了？”
　　“不是，我想搬个家。”
　　KK这就有点意外了，“啊哈？”
　　黄月白也不想多说，也懒得和她打太极，开门见山道：“抱歉，您给我的机会，我又没抓住，昨天打人了。”
　　“你可真是厉害。”
　　黄月白也摸不准她这话是真夸还是反讽，倒也不是太在意，“我想休息段时间，最近活动，您不必费心我了。”
　　“看来昨儿是拣着高枝了？”
　　黄月白笑笑，“您就当是吧。”
　　KK点点头，也不多问，她和黄月白之间，并没有什么契约，当初是刘秀兰求到了跟前，她瞧着黄月白是棵好苗子，就当顺手了。
　　他们这一行，不知情的人看起来挺光鲜亮丽的，但同在这个圈子里的人，谁不知道谁使得什么手段，打的什么主意。
　　黄月白若真能拣个高枝攀攀，她乐见其成，对她多少有点好处。
　　KK抬手看了看时间，“行吧，既然你忙，那改天再约，我也没有其他的事，只是打你电话一直关机，听说昨晚酒会上，你最后又是不见人影了，担心你，所以才来看看你。”
　　“让您挂心了，手机没电关机了，没带充电器。”
　　“你呀。”KK状似无奈，想起什么，又道，“对了，昨晚酒会上的头筹是杳然。”
　　“也不枉她使出浑身解数了。”这算在黄月白的意料之中，为了拔得这个头筹，杳然这半点红唇不知被多少人尝过了。
　　“咱们这个圈子，向来只管人前的鲜花掌声，没人会在乎背后的那些手段……”KK一看她这表情就知道她在想什么，一脸恨铁不成钢，“你不愿放低姿态去做的事，多的是人愿意做，你说你要识趣点，凭你这姿色，何苦在这圈子熬了这么多年还是这样？”
　　黄月白也不与她争辩，敷衍地点点头，“下次我尽量识趣点。”
　　老生常谈。
　　浪费表情。
　　KK深吸一口气，“拣着高枝儿了也别忘了还有我这个姐，有什么事，记得打电话。”
　　这话倒是过分温情了，黄月白挺意外，“会的。”
　　KK挥挥手，就当道别了，然后关上窗，倒车离开了。
　　黄月白目送她到了拐弯处才往里面去。
　　这一室一厅不足三十平的房子算是她这些年住的最久的「家」了，可是黄月白却并不觉得留恋，一圈扫视过去，属于自己的东西依旧少得可怜。
　　一个小时不到，黄月白就把东西都整理好了。
　　房东是一个腿不太灵活的老太太，就住在楼上，黄月白在楼下买了点水果，就直接上楼去找房东了。
　　老太太是本地人，没多少学问，房子也是拆迁分到的，虽然模样看起来有几分刻薄，但为人并不市侩。
　　因为房子本来就快到期了，处理起来并不复杂。
　　把房子退租的事处理好之后，黄月白就立即联系了搬家公司。
　　*****
　　下午五点，喻玛丽终于从手术台上下来了，从手术室出来的时候，她眼睛一阵发黑，还好旁边的护士机灵，扶了她一把，“喻医生，您没事吧。”
　　“没事没事，只是有点累。”喻玛丽就势搭着她的手往外面的等候椅上坐了下来。
　　这场手术持续了整整四个半小时，全程都是她主刀，每一秒都要全神贯注，她是真累得慌了。
　　“要不要我给您去倒杯水？”
　　“不用。”喻玛丽摇摇头，“我坐会就好了，你先去忙。”
　　护士还是有点不放心，但看她坚持，也就随她去了。
　　喻玛丽在等候椅上坐了十来分钟，才去更衣室换了衣服，然后回了自己办公室。
　　她一进去，助理就立马站了起来，“喻医生，于先生那边已经安排好了，刚刚郑医生打来电话，他问后续可否要更换止痛药的成分。”
　　“这些我不是之前就跟他说过了吗？”喻玛丽皱了皱眉，“对了，你拿下我手机。”
　　助理立马给她从包里把手机拿了过来，喻玛丽打开手机，一看上面的未接来电没有一个期待中的，心情更烦闷，不死心，又把几个未接来电看了一遍，依旧没有那个号码，死心了，把手机重重地往桌上一扔，“你告诉他，于先生的止痛药不用改，若他下次同样的问题问第二遍，就给我走人。”
　　助理吓了一跳，“是，我这就给郑医生打电话。”
　　“你看看我今天还有什么安排吗？”
　　助理赶紧找出安排表，“没有，您今天只有这场手术……”
　　喻玛丽不等她说完，就迫不及待地起身走了。
　　走到了走廊上，又想起什么似的，折身回来，把车钥匙扔到了助理面前。
　　助理：“……喻医生？”
　　“开车，送我回家。我太累了。”
　　这样献殷勤的机会，助理自然不会错过，忙不迭地点头。
　　助理做梦都没想到，自家老板居然是如此归心似箭的一个人，车还没倒出去了，就在催快点。
　　在第三个红绿灯，被自家老板第三次催赶着要闯红灯之后，助理终于忍不住好奇了，“喻医生，您家里是有什么急事吗？看您挺赶时间。”
　　喻玛丽看着打过去依旧关机的手机，一脸幽怨：“家里养了一只美人鸟，我担心她跑了。”
　　助理：“……喻医生可真有情趣。”


第十三章 
　　“嘟嘟……”
　　指纹锁提示错误的声音特别难听。
　　连着换了三个手指，喻玛丽没了耐心，气得踹了门一脚，然后快速按了一串数字，用密码解锁了。
　　她决定不给美人鸟设置指纹了，这破锁。
　　密码按下去，“吱溜……”
　　解锁的声音，要清脆许多。
　　喻玛丽深吸一口气才推开门，客厅里十分安静，外面的夕阳半沉，橙红色的晚霞笼了半边天，将日薄西山的光束裹了一层淡淡的橘色，洒落在房间里，漫溢着一种温馨的暮霭之色。
　　喻玛丽把门口一排开关全按了下去，视线所过之处，都是她早上离开的样子——不对，门口摆放的那双镶满了水晶的高跟鞋不见了。
　　喻玛丽有几分紧张，又弯腰打开了鞋柜，在里面找了一圈，依旧没有找到那双高跟鞋，倒是看到了那双昨晚穿在美人鸟脚上的蓝色拖鞋。
　　“真飞走了？”喻玛丽自言自语，整个人都蔫巴了下去，没精打采地挪到沙发上坐了下来，她甚至在想，昨晚的一切是不是她喝多了之后的一场梦。
　　越想越累，喻玛丽在回家前，还想着今晚带人去高档餐厅吃个晚饭的，这会看到人飞了，什么精神都没了，整个人都软了下去，衣服都懒得换，就在沙发上瘫了下来。
　　也不知过了多久，喻玛丽睡得迷迷糊糊的，突然就听到了开门声，吓得她一激灵，立马就坐了起来，看着门口熟悉的人影，她以为自己看错了，又揉了揉眼睛。
　　“你回来了啊。”黄月白不知道她心里的百转千回，把手里的包往鞋柜上一放，又折身把外面的两个箱子提了进来，并招呼后面跟着的两个搬家公司的工作人员，“东西你们放门口就好了，辛苦你们了。”
　　喻玛丽看着门口的两个大箱子，呆了十几秒才突然回过神来，飞快地从沙发上跳了下来，拖鞋也顾不得穿，就朝门口跑了过来，看到门外摆放的一堆杂七杂八的东西，她耷拉的眉眼瞬间雀跃起来，“你你这是把你的巢都搬来了吗？”
　　“嗯，先斩后奏，喻医生现在拒绝的话……”
　　“不拒绝不拒绝。”喻玛丽截了她的话，为了以示真诚，她还主动帮黄月白把箱子往里面提。
　　黄月白暗自吁了口气，她这也是在堵。
　　黄月白的东西并不多，除了两个大箱子，剩下的就是一些零零散散的杂物，也没什么大物件，搬家公司的工作人员离开之后，两人就自己把东西搬了进来。
　　搬到最后，喻玛丽看到了超市购物袋，往里面瞅了一眼，很是惊讶，“你这是怕我饿着你了吗？还自带粮食。”
　　“我今天在厨房找了一圈，也没找到什么吃的，索性就自己动手了。”黄月白接过她手中的购物袋，从里面拿出小票递过去，“共计五百三十一块八，喻医生记得给我报销。喏，这是小票。”
　　“报报。”喻玛丽接过小票，点头如捣蒜。
　　黄月白转身就抱了抱她。
　　喻玛丽：“……？？？”
　　黄月白耸耸肩，“您不是说抱抱吗？”
　　喻玛丽：“……”
　　黄月白看着她呆愣愣的样子，想笑，压了压唇角，面无表情地提着购物袋进了厨房，把购物袋的瓜果蔬菜分门别类地往冰箱放。
　　喻玛丽莫名有点过意不去，走过去帮着整理，“那什么，我们今晚出去吃？”
　　黄月白将她放在蔬菜盒里的一盒千禧果拿了出来，偏头看着她，盯着她眼底浅浅的乌色看了两秒，又低头去整理冰箱，“搬家太累了，就在家吃吧。”
　　“这样啊……”天才医生喻玛丽是个厨房废物啊，“面条？蛋炒饭？我就只会这些。”
　　“那我比喻医生厉害。”
　　黄月白关上冰箱门，购物袋里剩下的鱼和一些小菜拿出来放在了案板上，购物袋里最后还有一颗话梅糖，那是她在超市结账的时候，后头一个老太太带着小孙女买东西，恰好还缺两毛钱，老太太在身上找了半天零钱，她瞧见了，就顺手把手里刚找的两个硬币递了过去，老太太感激不尽，出来的时候，一直道谢，她那小孙女就从兜里掏了这么一颗话梅糖给她，她拒绝不了，就将糖往购物袋扔了。
　　黄月白把糖捡起来，“吃糖吗？”
　　喻玛丽摇摇头，“不吃。”
　　黄月白本想扔了，但觉得有点饿得慌，就把糖剥了放进自己嘴里，然后才拿起鱼到水池边清洗，“鲈鱼，你是喜欢红烧还是清蒸？”
　　“我……我吗？”喻玛丽一脸受宠若惊。
　　“抱歉，不知道你喜不喜欢鲈鱼。”
　　“不不不，我也喜欢鲈鱼的。”喻玛丽赶紧道：“我只是没想到……你喜欢红烧还是清蒸，我都可以的。”
　　“那我红烧了。”黄月白干脆利落，把衣袖捋了上去，就站在水池边准备清理。
　　厨房废物喻玛丽实在不知道自己可以帮些什么忙，但让她就这样干等着对方做饭给她吃，她怪过意不去的，在一旁绞尽脑汁地想要干点什么才好。
　　琢磨了半天，余光扫到了冰箱侧面挂着的围裙，她赶紧大献殷勤，“我给你把围裙系上吧。”
　　黄月白没应声，但把上半身稍稍抬起了点，用行动回应了。
　　围裙是挂在脖子上的那种长款的，喻玛丽绕到她侧面，小心翼翼地把围裙从她头上套了进去，然后再绕到身后，将围裙带子系上，绞着两根带子打了半天结。
　　黄月白也懒得催她。
　　喻玛丽捣鼓了好一会，才放过围裙的两根带子。
　　黄月白处理好鱼，看人像个傻子一样杵在一旁，看着水池发呆，有点嫌弃，“要不你去外面等着？”
　　“我给你洗菜吧？”
　　黄月白垂眸，看着她莹白无暇的手，她知道这双手柔若无骨，她其实很难想象这双手握着手术刀的样子，毕竟这双手看起来太柔弱无害了，谁能想到这双手能当千军万马？
　　“喻医生这是饿了？”
　　“那倒没有……”
　　“那不着急，我一个人来吧。”
　　喻玛丽赶紧改口，“饿了。”
　　黄月白看着她，“真的？”
　　喻玛丽点头，“真的，今天下午的手术漫长的，我还没吃东西……”
　　喻玛丽的话还没说完，酸酸甜甜的味道就在味蕾上绽放了。
　　黄月白抬起头，摸了摸她的头，“乖，出去看看电视，饭很快就好了。”
　　喻玛丽麻了。


第十四章 
　　喻玛丽也不知道自己怎么从厨房出来的，她坐在客厅的沙发上，摸了摸自己的头，又摸了摸自己的唇。
　　小小的硬糖，很快就在嘴里消融，但酸酸甜甜的味道还残留在味蕾上。
　　喻玛丽意犹未尽地舔舔唇瓣。
　　这种带着茉莉香的话梅糖还挺好吃的。
　　黄月白从小就会踩着凳子握铲了，做几道家常菜信手拈来，半小时不到，红烧鲈鱼，清炒四季豆，紫菜豆腐汤就一一上了桌。
　　解下围裙的时候，注意到客厅的人还坐在沙发上发呆，不觉好笑，“喻医生，可以吃饭了。”
　　“哦，好。”刚刚上演的玛丽苏剧情，让喻玛丽十分难为情，也不敢看她，低着头走了过来。
　　之前说饿是假的，但这会一看到桌上色泽鲜明的饭菜，喻玛丽是真饿了，“看起来好好吃。”
　　黄月白盛了一碗饭过来，把饭摆在她面前，自己拿着空碗在她对面坐了下来，“希望喻医生吃起来的时候也觉得好好吃。”
　　喻玛丽拿着筷子迫不及待地夹了一筷子鱼肉，鲜嫩的鱼肉一入嘴，她就满足地眯起了眼，“这也太好吃了吧。”
　　一连扒拉了几口饭，才注意到黄月白面前的空碗，“你怎么不吃饭？”
　　黄月白实诚道：“减肥。”
　　喻玛丽震惊了：“你这样还要减肥？”
　　“越瘦越上镜。”黄月白耸耸肩，夹了一块四季豆放进自己嘴里，一口咬一点点，细嚼慢咽地如同在品尝什么绝世美味，“没办法，我又是喝水都容易胖的体质。”
　　“那你也太惨了吧。”喻玛丽看着桌上这色香味俱全的两菜一汤，真情实感地替她心疼了。
　　黄月白看着她紧蹙的眉头，低头笑了一下，然后从那盘红烧鲈鱼上夹了一大块腹部的肉下来，递到了喻玛丽的碗里，“所以，还请喻医生多吃一点，辛苦您把我的那份也吃了。”
　　“就算我帮你吃了，饿的不还是你吗？”
　　黄月白漫不经心：“但我可以吃喻医生啊，不是一样的吗？”
　　“……咳咳咳……”还好只是被自己的口水呛到了，喻玛丽浑身不自在地扭了扭，“好饿啊，吃饭吃饭。”
　　一顿饭吃到最后，喻玛丽都忘了这些菜的味道是什么了，满脑子都是对方的那句「但我可以吃喻医生啊」……
　　吃过饭后，喻玛丽抢先揽下了洗碗的活。
　　黄月白乐得轻松，她还挺讨厌洗碗的，“那就辛苦喻医生了，对了，喻医生，我的行李我可以自己选择摆放的位置吗？”
　　喻玛丽依旧不敢和她对视，“嗯。”
　　黄月白看着她没戴手套，就直接伸手挤了洗洁精，心里琢磨着还要去超市买双手套回来才行。
　　“你快去整理行李吧。”喻玛丽被她看得浑身不自在，“你这么看着我做什么？”
　　“没什么，就是觉得辛苦喻医生了。”
　　喻玛丽又起了一身鸡皮疙瘩，控制不住地抖了抖。
　　黄月白抵唇轻笑了一下，终于放过她了，转身去整理自己的行李。
　　她的行李看着不多，但东西很杂，整理起来很费时间。
　　喻玛丽洗完碗之后，还想来献献殷勤，被拒之后索性就去泡澡了。
　　下午的这场手术难度大，耗时长，每一秒都得绷着一根弦，放松下来，感觉浑身肌肉都酸疼。
　　恒温浴缸泡起澡来，就像泡温泉，舒服地让喻玛丽脑子只想休息，一不留神就会了周公。
　　再次醒来的时候，却发现自己回到了床上，身边坐着美人鸟——对方正在认真把玩她的手？
　　“……”喻玛丽抽了抽自己的手，“我明明记得……”
　　“别动，还没抹匀。”她一动，黄月白就把她的手握紧了。
　　喻玛丽这才发现自己手背上都是一层亮晶晶的东西，“这是？”
　　“精油。”黄月白按摩的手法十分熟稔，“喻医生的这双手是救死扶伤的，自然要好好保护起来。”
　　喻玛丽眨了眨眼，心情一时有些复杂，她从小到大，也算是被捧在手心长大的天之骄女，可是好像还没有人这么呵护过她的手。
　　“怎么了？喻医生不喜欢？”
　　“不是。”喻玛丽摇摇头，“就是突然觉得……”
　　“嗯？”
　　“有点开心。”
　　“开心什么？”
　　“就是开心。”
　　黄月白也不刨根挖底了，把手上的精油抹匀之后，就起身往主卧里的洗手间走去，“我看你在浴缸睡着了，叫了你几声你没应，就自作主张把你抱出来了。”
　　喻玛丽偷偷掀了掀被子——穿了一条纯棉小内内。
　　捂脸，羞涩要死。
　　黄月白从洗手间走出来，余光正好注意到她地小动作，像知道她在想什么似的，“不知道喻医生有没有裸睡习惯，所以顺便帮你穿了一条小内内哦。”
　　“没有裸睡习惯。”喻玛丽咬牙，故作不在乎，“帮我拿下那件粉色的睡裙。”
　　黄月白睨了一眼那件睡裙，装作没听到，取了头上的发箍，边用手抓着头发边往床边走来，然后当着喻玛丽的面，抬手就脱下了自己身上皮卡丘睡裙，“喏，这件不一样吗？”
　　喻玛丽看着她胸前沉甸甸的果子，咬了咬唇瓣，“你你不穿吗？”
　　黄月白一点都没什么不好意思，“我喜欢裸睡。”
　　喻玛丽完全招架不住，看着她手里的皮卡丘睡衣，接也不是，不接也不是。
　　黄月白继续步步紧逼：“难道喻医生还想让我帮你穿吗？”
　　喻玛丽赶紧伸手接了睡衣，“不用不用，我自己来，你先转过身去。”
　　矫情。
　　黄月白在心里吐槽了一句，但表面上还是很配合地转过了身去。
　　十秒钟不到，喻玛丽就在那嚅嗫：“好了。”
　　黄月白心下还挺诧异，正要转过身来，身后的人又在那嘀咕了，“你先把灯关了，好困，我要睡觉了。”
　　黄月白也不做他想，伸手把灯关了，才转身往床上躺。
　　灯一关，仿佛把声音也关了一样，黑沉沉的卧室十分安静，喻玛丽眼珠转来转去看了好一会，才慢慢适应了这黑暗，然后偏头看向了自己身侧和自己并排躺着的人。
　　结果，盯着人看了半天，对方也只是闭着眼，丝毫没有想要搭理她的意思。
　　喻玛丽心里不得劲，被子下的手一点点挪了过去，勾了勾对手的小拇指。
　　“怎么了？”
　　对方依旧没睁眼，但也没有睡着。
　　喻玛丽没话找话：“你还没睡啊？”
　　“嗯。”
　　沉默了两分钟，喻玛丽又慢腾腾开了口：“你今天不认床，不要抱东西就能睡了啊？”
　　黄月白这才睁开眼，偏头看着她：“喻医生想要我抱着睡？”
　　“不……”
　　黄月白不给她拒绝的机会，转身就把她拉进了怀里。
　　喻玛丽没有一点挣扎，在她怀里老实地跟只小鹌鹑似的。
　　倒是黄月白，小小的惊讶了一下，“喻医生不是说不习惯裸睡吗？”
　　喻玛丽有那么点点不好意思，“我怕你饿。”
　　“嗯？”黄月白愣了一下，过了好几秒才反应过来，仿佛一阵电流哧溜哧溜地在身体里穿行。
　　喻玛丽小心翼翼地在她颈侧亲了亲，红着脸，声音小得如同卡在喉咙里：“我今晚吃了两人份的饭，你现在可以吃了。”
　　“喻医生？”
　　“我……我也有点想的。”
　　黄月白：“喻医生想什么？”
　　喻玛丽咬咬唇瓣：“想我们第一次见面的那个晚上一样。”
　　黄月白低头亲亲她的唇瓣，然后就这样看着她。
　　喻玛丽怪不好意思的，“你别这样看我……”
　　黄月白：“喻医生真可爱。”
　　喻玛丽：“一般长得不漂亮的人，就只能勉强夸个可爱了。”
　　黄月白轻笑：“漂亮的人不一定可爱，但可爱的人一定漂亮。”
　　喻玛丽：“那我漂亮吗？”
　　黄月白：“漂亮，至少在我看来是的。”
　　喻玛丽心里就像融了一颗棉花糖，又甜又黏，“那有多漂亮？”
　　黄月白笑笑没有回她，“喻医生，那我要开餐了哦。”
　　喻玛丽好羞耻，“你不要说……”
　　黄月白轻盈的笑声在暗夜里十分撩人，喻玛丽看不清她的表情，但她却仿佛看到了茉莉花盛开时的样子——好像什么都值得。


第十五章 
　　隔天一早，喻玛丽的生物钟难得推迟了一个小时，也顾不得回味昨晚的旖旎风光，伸了个懒腰，就匆匆忙忙地起了床。
　　“喻医生醒了？”
　　从卧室出来的时候，不知何时起床的黄月白正在客厅拉伸韧带。
　　“早。”喻玛丽还残存那么点难为情，“我今天的工作是都是提前预约的病人，不能耽搁，我争取早点下班……”
　　“别，喻医生的工作可是救死扶伤，我可不敢和死神抢您的时间。”黄月白扭了扭脖子，“喻医生放心好了，我一个人也是会吃会玩，更加会花钱的。”
　　“……那就好。”
　　黄月白吁了一口气，朝厨房走去，“喻医生吃了早餐再走？”
　　“不用，来不及了，你不用麻烦。”
　　黄月白很快就拿着一个橙色的便当盒出来了，“给，看喻医生睡得这么熟，就知道要睡过头，所以给你把早餐打包好了，鸡蛋饼和水果沙拉，希望还合您口味。”
　　喻玛丽再次受宠若惊，“这……你也太好了叭……”
　　尾音字微微张开嘴，黄月白轻轻凑上去，“我不好怎么配得上全世界最好的喻医生呢。”
　　一大早就这么……苏骚苏骚的。
　　喻玛丽从她手里抢过便当盒，逃也似地跑到了鞋柜旁，匆匆换了鞋，“我我上班去了。”
　　黄月白站在原地，朝她笑眯眯地挥手，“喻医生开车小心。”
　　那一刻，喻玛丽从没觉得自己肩上担子这么重过，就好像一个单身汉突然有了上有老下有小的责任。
　　匆匆赶到医院时，助理就迎了上来，“喻医生。”
　　“怎么了？”一看她这幅表情，喻玛丽就知道有事。
　　“霍少爷过来了。”
　　霍少爷就是那位邀请她去参加酒会的华少，圈内管他叫华少，圈外就是正正经经的霍家少爷了。
　　“嗯？他脑子也有问题了？”喻玛丽这话倒不算调侃，来医院指名道姓要见她的，基本上都是脑子有问题了，毕竟她是脑科大夫中的名列前茅。
　　喻玛丽说这话并没有刻意压低声音，已经坐在办公室等候的华少不偏不倚，正好把这话听清楚了，“喻医生倒是挺会开玩笑。”
　　“抱歉，身为医生的下意识反应，希望华少不要放在心上。”
　　华少不在意地摆摆手，“希望我没给您添乱才是。”
　　喻玛丽抬手看了看时间，离第一个病人预约的时间还有四十来分钟过，之于其他事，可以先稍稍往后挪一挪。
　　在心里快速做了一个安排后，喻玛丽就拿着便当盒走去了休息区的沙发上，“不添乱，倒是华少亲自来走这一趟，倒是让我诚惶诚恐，是老爷子身体……”
　　“喻医生别紧张，老爷子恢复的很好，今天来确也是给他拿药。”
　　“那就好，华少倒真是孝顺，这种事居然亲自跑一趟。”
　　“您要这么说，那我倒担待不起孝顺这个夸了，拿药是顺带的事，主要还是同喻医生过来道个歉。”
　　喻玛丽一时没反应过来。
　　“酒会那晚闹得太嗨了，等到昨天下午才听人说了那晚的事，要是有冒犯喻医生之处，都是我招待不周了。”
　　说到酒会这事，喻玛丽就明白了，说起来，那晚的事，她和黄月白也冲动过鲁莽了，也不知道那个男人和霍家是什么关系，再者，人家盛情相邀，自己却不打一声招呼就走人，还顺走了人家一酒托……
　　喻玛丽越想越觉得自己是真担待不起对方的道歉，心里又还琢磨着还有求于人的地方，就委婉道：“华少客气了，那晚都喝了点酒，难免容易有些摩擦的地方，希望我没有给您添麻烦。”
　　“喻医生才是客气，那晚的事我都了解清楚了，确实是我这边邀请的客人言行不当。”
　　相比起来，喻玛丽才算他酒会上的贵客之一，至于那个恶人先告状的人，他自己也是厌恶之极，不过是难得碰见一个可心点的女人，就给了她一面子，让她的哥哥来这样的场合涨涨见识罢了，到不曾想对方倒真将自己当回事了。
　　喻玛丽不动声色地打量了他一眼，看来当晚色胆包天的男人并不是什么重要角色，那她就放心了，“说起来，那晚的事，我也算多管闲事，难为华少这么郑重其事。”
　　华少笑笑：“哎，喻医生这这怎么能叫多管闲事？您这叫佳人救美。对了，那位黄……是姓黄吧，黄小姐和您之前认识？”
　　终于说到正主了，喻玛丽面露微笑，“认识，也算是我一个病人吧。”顿了顿，又补充了一句，“现在是朋友了，很好的朋友。”
　　华少看了她一眼，随即眼珠转了转，点点*下巴，“果然长得好看的人都是和好看的人做朋友的。”
　　自己长得几两货色，喻玛丽还是清楚的，“华少夸人就夸人，用不着顾及我，毕竟我可不是靠颜值吃饭。”
　　言外之意，我的朋友是靠颜值吃饭的。
　　华少怎么能不懂她的醉翁之意。
　　不过，他懂一懂不算吃亏，一来眼前人得自家老爷子的眼，讨好一下万一真能有那么点缘份也不错；二来眼前人虽然本身的背景不强，但靠着这家医院，人脉并不比他少；三来那位黄小姐底子摆在那，捧一捧他也有赚头。
　　“喻医生还挺幽默。对了，你那朋友长得挺漂亮，混娱乐圈吗？有签公司吗？”
　　目的达到，喻玛丽乘胜出击，“应该混吧，以前还演过电视剧了，有没有签公司我倒是不清楚，毕竟隔行如隔山，我也不懂她们的那些门门道道。怎么，华少有想法？”
　　华少看着她，他心想，眼前这女人演技可真差，一双亮晶晶的眼睛把她的故作矜持出卖地干干净净。
　　不过，意外地可爱。他已经很少在身边女人的脸上看到这种单纯的小心机了。
　　华少忍了笑，也不说穿，“那要看看喻医生的「想法」是指什么了？”
　　喻玛丽脸上的笑敛了敛，“华少这是又准备换女友？”
　　“啧。我怎么闻着一股酸味了啊？”华少表情浮夸，“放心好了，我打谁的主意，也不敢把主意打到喻医生朋友的身上。”
　　说着，华少抬手看了看时间，“黄小姐这外形，一看就是大红大紫的命，我手里最近正好有个MV女主的缺，你回头问问黄小姐，看有没有签公司，要是没签，咱们直接谈，要是签了，我到时去找她公司通气。”
　　这话喻玛丽爱听，“黄月白。”
　　“嗯？”
　　“白月光的月白。她叫黄月白。”喻玛丽笑眯眯地介绍。
　　“黄月白。行，我记住了，那我先不打扰喻医生上班。”
　　“不打扰不打扰……”
　　华少忍不住跟着她笑了起来，“差点忘了正事，我知道您工作忙，怕打电话又显得不够正式，所以特地来邀请您共进晚餐，以示我的歉意，不知喻医生今晚可否赏脸。”
　　“华少也太客气了……不过，说起来，那晚真正被冒犯到的也不是我……”
　　华少闻歌而知雅意，“我贸然联系黄小姐怕是不妥，还烦请喻医生帮我通知一声。”
　　喻玛丽欣然应下：“那今晚见。”
　　“那晚些时候再通知您地方。”
　　喻玛丽之前还琢磨着要怎么去跟华少帮人争取机会，没想到这机会自己送上门来了。
　　助理前脚把人送出去之后，她就迫不及待地拨通了黄月白的电话。
　　黄月白正在对着镜子学习表情管理，拿过手机一看是喻玛丽的电话，看了镜子中的自己一眼，面无表情道：“喻医生想我了？”
　　一听她这苏骚苏骚的话，喻玛丽赶紧捂着手机，生怕电话里的声音被人给听去，心里的小雀跃也压了下去，想着这事八字还只有一撇，到嘴的鸭子都能飞，还是别让人高兴太早，到时就算没成，也不会太难过，于是到了嘴边的话硬是压了下去，“才不是……只有点点。”
　　“可是我好像有很多点想喻医生，怎么办？”
　　“……那没什么事，我挂电话啦。对了，晚上我们出去吃饭吧，晚点我把地点发给你。好了，就先这样。”
　　喻玛丽一口气说完，然后“啪”地就挂了电话。
　　电话那边的黄月白看着“嘟嘟”了两声就黑屏了的手机，不由哑然——这么不经撩，不是白浪费了她的好演技吗？
　　可惜喻玛丽不知道她的美人鸟这想法，要是知道了，肯定会告诉她——就是你的演技太好了，才让我直接入戏。
　　喻玛丽挂断电话后，才想起自己的便当还没吃，看了下时间，还是十几分钟，来得及，于是拿着今天上午预约的两位病人的预约单边看边吃。
　　“您买了早餐啊？”助理送完华少，顺便给她从食堂打包了一份牛肉粉，见她在吃，还挺纳闷，这位喻医生的早餐不是在家里啃面包，就是来医院食堂让她打包牛肉粉。
　　“嗯啊。”喻玛丽看了一眼她手上提的打包盒，有些不好意思，“顾着和华少说话去了，忘了跟你说。”
　　助理不甚在意，看了一眼她便当盒里的东西，“搭配的很均衡啊。”
　　“嗯。”喻玛丽头也没抬，“我第一次发现三明治这么好吃哎。”
　　“我看也挺好吃的。”
　　喻玛丽看了她一眼，立马把手里剩下的一点都塞进了嘴里，“其实也没有那么好吃。”
　　“……”真是见鬼了，我难道还会馋一个三明治？助理决定中午就去吃三明治，“喻医生在哪买的三明治？”
　　“哦，不是买的，我家美人鸟做的。”
　　“……美人鸟还会做三明治啊？”
　　“别人家的我不知道，但我家的就会。”
　　助理：“……”


第十六章 
　　下午还算空闲，也没有什么意外病人，吃过中饭后，喻玛丽去查了下房，望闻问切了几个术后病人的情况之后，就没有什么其他工作了。
　　回到办公室，助理正好拿着处方单过来让她签字，她将几份处方单上的药品一一确认过才上面签下自己的名字，然后又将自己刚刚查房时的夹板递了过去，吩咐道：“把我刚刚的查房记录整理好，放到他们的病例单中。”
　　“好的。”助理接过夹板就回了自己的办公区，刚坐下就发现喻玛丽在那脱白大褂，她还挺稀奇，“喻医生，您准备出去啊？”
　　喻玛丽把自己的白大褂挂在衣架上，“嗯，你不是说下午没什么其他事了吗？我准备下班了。”
　　助理更稀奇了，毕竟这位喻医生一向是把「医院当我家，挣钱靠大家“的劳模老板，“您最近好像挺恋家，不会是又担心您的美人鸟飞了吧？”
　　喻玛丽拿出手机快速发了一条信息，才回道：“那倒不是担心她飞了。反正今天也没什么事，准备带她出去逛逛。”
　　一直以为真是鸟的助理：“您带出去就不怕真飞了？”
　　喻玛丽眨了眨眼，“你为什么这么说？”
　　“那个鸟都不是扑棱扑棱翅膀想往外飞的吗？”
　　翅膀？还扑棱扑棱？
　　“你才是扑棱扑棱翅膀要往外飞的鸟了。”喻玛丽有点生气了，拿起包包就准备走人，走到门口，又觉得不合适，语气缓了缓，“有什么事打我电话，我先下班，剩下的事就拜托你了。”
　　完全不知道自己说错了什么的助理缩缩脖子，“不麻烦，您慢走。”
　　喻玛丽点了点头，脚步却没动。
　　助理：“喻医生……还有事？”
　　过了几秒，喻玛丽才看着她，十分傲娇：“我家的美人鸟她才不是扑棱扑棱翅膀的鸟，她是个大美人，超级大美人。”
　　“……”直到人趾高气扬地走到拐角的电梯处去了，助理才回过神来，自言自语道：“大美人，超级大美人，喻医生家养一只大美人……”
　　****
　　从医院出来后，喻玛丽看了一下手机，没收到回信，但她也不准备打电话了，直奔家而去。
　　她这厢前脚从负一楼进的电梯，黄月白后脚就两手不空地从一楼上来，“喻医生？”
　　喻玛丽也挺惊喜，见状赶紧去帮她搭把手，“你又去超市了？”
　　“厨房空空的，随便做点什么都不方便。”黄月白把手里一个小号一点的袋子交给了她，“你今天下午休假？”
　　“相当休假吧，下午没什么事，我就提前回来了，今天就别忙活了，晚上我们出去吃，下午去逛逛街？”
　　黄月白没有拒绝，“那喻医生记得带好卡哦。”
　　说起钱，喻玛丽就有点小无措，“我这几年钱也不算少挣，但开医院、买了房子、又买了车子，存款的话，可能会有点让你失望……”
　　太诚实的小可爱，总是让人不忍欺负。
　　黄月白无所谓地点点下巴，“那就先陪喻医生共共苦咯。”
　　喻玛丽觉得肩上的担子好像更重了。
　　晚餐地点定在蔷薇园，这餐厅在本市最高档的商场——锦都商场的顶楼，算是霍家产业之一，按照华少自己所说的最初设想，这个商场的顶楼他原是想打造成一个自己的空中花园，没事拿来当农家乐使的，谁知道花园打造出来了之后，亲朋好友一天都要找他借三次地盘，只为了来吃个饭。
　　你说大家都一个圈子里低头不见抬头见的，借你家吃个饭，不能不借，还要客气地请人家吃个饭。
　　久了，华少觉得这太亏了，于是灵机一动，干脆把空中花园变成了空中餐厅，他不是正正经经想当餐厅开的，名字也随意的很，当时看着种在这里的蔷薇开得最艳，就随口取了「蔷薇园」这个名儿。
　　他手里管着酒庄，自己创立的游戏公司也随随便便就是几百万的生意，这个餐厅他是真没打算当自己的事业搞的，却不想无心插柳柳成荫，他当初随手搞的这么一餐厅，在圈子里火了，预约常常排到一个月后。
　　于是，现在G市的这些大型商场，多的是这种盗版蔷薇园餐厅，至于真正的蔷薇园，一般人也约不上。
　　说起这家餐厅，喻玛丽是久闻其名，未见其厅。
　　蔷薇园掀起本市第一个空中花园餐厅热潮的那会子，她还在上高中，那会班上有一拨人和小姑姑她们这边不对付，那时期正是中二时期，虚荣又自傲，当时那波人为首的有幸去了一次蔷薇园，就觉得她是什么小公主了。
　　小姑姑自然咽不下这口气，也不信一个吃饭的地方有什么了不起，暗搓搓地想要带着大伙去那聚餐，结果预约了整整两个月才预约上，结果人家一听她是带着几十号人举办聚会，人家想都没想就拒绝了。
　　主要是一路都是顶着大太阳的耀眼光芒的小姑姑难得有这吃瘪的时候，所以喻玛丽把这个蔷薇园有印象到了现在。
　　喻玛丽一边开车一边把这件陈年旧事当笑话讲给黄月白听，说到最后，她又忍不住自己笑开了，“现在回头看看以前的那些事儿，觉得都好幼稚。”
　　“所有的幼稚都是因为拥有足够的爱，所以才可以肆无忌惮地当个小孩子。”
　　黄月白偏头看着窗外，她并不觉得这有什么好笑，和这些人的青春相比，她的青春岁月惨白无光透了，虚荣和自傲都全靠她伪装硬撑。
　　“好像你说得也对……”喻玛丽偏头看向她，这才注意到人好像并不是那么开心，她又斟酌着转移了话题，“对了，预约的是七点左右，咱们还有好些时间去逛逛，锦都里面有很多奢侈品牌，你有什么想要的东西吗？”
　　“我怕喻医生钱不够……”
　　可真会戳痛处。
　　喻玛丽佯装咳嗽了两声，模着大款的口吻道：“买几套衣服还是不在话下的。”
　　“那就去买几套衣服？”
　　“买！”
　　黄月白抬手拨了拨自己的头发，那她就不准备客气了。主要是她确实买不起什么好衣服，以往出去参加什么活动时，一般都是KK给她租的衣服，现在总不能跟着人出去，还要去租衣服。
　　喻玛丽做好了放点血的准备，这两天她查了查自己的账户，将手头两只长势还不错的股票也折了现，她是这么打算的，不能让她白担了包*养的名，却没干包*养的事。
　　总而言之，家养的这只美人鸟要是不花她点钱，她总觉得心里有点不踏实，总觉得自己现在是在白嫖一样。
　　黄月白不是个选择困难户，对逛街的兴趣还没有喻玛丽这么大，店还没逛两家，衣服就买了三套。
　　喻玛丽瞧着她这购买力，暗自替自己捏了一把冷汗，按这样买下去，她卡上这点钱连一层楼都走不完。
　　当然，款还是要往大了装的，喻玛丽眼都不眨地刷了卡后，还要大方地撺掇，“最近好多品牌都上了秋冬新款，再去其他店逛逛？”
　　黄月白朝她晃了晃手中的手提袋，“喏，这不是都买好了？”
　　喻玛丽眼睛腾地就瞪大了，“你这不准备逛了？”
　　“嗯。”黄月白点点头，“喻医生，带我去吃甜品吧，我听说锦都有一家甜品特别特别好吃。”
　　“我们再逛逛吧，要是不想看衣服了，我们再去看看首饰什么的？”喻玛丽总觉得钱花太少了。
　　“下次吧，喻医生今天先带我去吃甜品。”
　　“可……可是你不是说你吃什么都胖吗？吃甜品……”
　　哪壶不开提哪壶！
　　黄月白无奈地吹了口气，“那今晚换喻医生吃我。”
　　喻玛丽：“……”
　　喻玛丽对甜品倒不是很感兴趣，对黄月白所说的那家甜品店根本就不熟，找了半天才找到。
　　黄月白把店内的招牌甜品都点了一份，喻玛丽原想着自家这美人鸟为了控制体重，连一截四季豆都分四次吃掉的吃法，对这些甜品肯定是浅尝辄止的。
　　结果……
　　“……喻医生，我还可以再点两份吗？”
　　喻玛丽看着面前空空的几个小碟子，一时有些难以相信，“如果你不怕胖的话，你可以尽情点。”
　　黄月白暗自捏了捏自己的肚子，伸出舌尖舔了舔唇边沾的碎屑，“那……那下次吃吧。”
　　明显意犹未尽。
　　喻玛丽觉得自己解锁了美人鸟不为人知的另一面，看起来高冷成熟的美人鸟，其实还有着贪吃小女孩的可爱一面的，“那……那要不我替你再吃一点。”
　　黄月白：“……”
　　商场挺大，两人在里面闲闲逛逛，时间过得也挺快，想着也算自己有求于人，喻玛丽也没拿乔，六点半左右，就带着黄月白上了顶楼。
　　华少这边为了显示道歉的诚意，也提前了半小时到，两人前后脚到的餐厅。
　　两人客套的寒暄了几句，喻玛丽就迫不及待地把黄月白往他跟前介绍，“喏，我不负您所托，把黄月白小姐给您带过来了。”
　　“霍少华。”华少也没含糊，立马朝黄月白伸出手去，“黄小姐真是人如其名，倒真像这天上姣姣白月。”
　　黄月白完全没有意识到这顿晚饭是喻玛丽把自己约见给华少，内心又惊又喜，但面上却并没有表露半点，优雅大方地同人握了手，“华少过奖了。”
　　华少对喻玛丽，倒难得有几分真诚，也不似和其他人那般说话绕圈子，对就会那晚的事表达了歉意之后，就直奔主题，“说起来，我和黄小姐也算认识的正是时候，最近我底下有个新的游戏即将公测，但还一直没有找到合适的代言人。”
　　“莫不是「上古」这款游戏？”
　　华少看了她一眼，“看来黄小姐消息还挺灵通。”
　　黄月白在心里快速地做了一番考量，最终决定赌一把，“我们这个圈子，华少也知道，谁都想红，但僧多粥少，所以但凡有点粥，都想喝上一口，我也不例外。实不相瞒，这次酒会，我去参加，也是想搭上您这条线，然后争取一下这款游戏的代言的。”
　　华少挑眉，又重新打量起黄月白。
　　这倒有趣了。
　　他还是第一次见这种明目张胆管自己这里要资源的女人。
　　虽然打从他正眼看她第一眼，确实被这张脸精致且极具辨识度的五官给惊艳到了——在他这个圈子里，最不缺的就是美人，但这些美人美则美矣，看多了又觉得千篇一律，不是魅惑的，就是假清高的，但眼前这张脸怎么说了，说清高吧，可这五官，分明又透着一股子狐媚，说狐媚吧，好像又挺端庄典雅的。
　　上古唯一的神的最佳人选了。
　　不过，华少并不打算让人这么轻易如愿，“那既然黄小姐对这个代言也如此有兴趣，那我肯定会同高层第一个推荐你。”
　　言外之意，这个并不是我一人说了算。
　　别人说这话，倒可能是真的，但对拥有绝对控制权的华少来说，这就是明显的推脱之词了。
　　黄月白心微微一沉，但面上依旧不显山露水，“那真是我的幸运了。”
　　喻玛丽不太懂这些虚与委蛇的弯弯道道，看两人相谈甚欢的样子，还以为这事就成了，心想着今晚应该可以理所当然地享受陪*睡服务了。


第十七章 
　　《上古》这款游戏虽然还没有公测，但从去年年初童世界官博发布要推出这款游戏后，陆陆续续上过好几次热搜了。
　　《上古》一改童世界以往益智游戏的小清新画风，这款游戏从服装、道具、到人物形象，都美仑美奂到像一部大型古装剧。
　　更主要的是，这款游戏除了有男性玩家钟爱的超燃的打斗升级之外，它的背景故事也很完整，讲述的是上古时期，三界迎来一场浩劫，三界万物的恶孕育出妖神，导致三界生灵涂炭，妖神太古强大，最终还是上古父神率领上古界众神献祭自己的元神之力与妖神同归于尽，上古界也随之封印。
　　然而这场浩劫并没有因此而终结，因为父神和妖神的元神碎片散落到了一起，吸收了几万年的天地灵气后，又孕育出了一位三界真神——灵溪。
　　灵溪的职责就是守护三界，然而她守护了三界数万载，却守护不了自己的宠物。
　　在亲眼看到自己的宠物死去，她却无能为力之后，灵溪体内的妖神之力苏醒，又将守护了数万载的三界重新打入炼狱。
　　最终，灵溪重启上古界，带着自己的宠物元神重回了上古，将自己和她的宠物永远地封印在了上古界。
　　除了气势恢宏的神魔大战这条故事线之外，里面的人物还穿插着完整的感情线，像女性玩家偏爱的乙女游戏，但比乙女游戏又更加高级。
　　华少当初提出要做这款游戏时，公司高层都不看好他，因为他们这些年来做的游戏都是益智轻松的过关游戏，面对的受众主要是低龄人群，但《上古》这款游戏的画风，明显不是的；高层觉得这款游戏热不起来的一个更大原因还有，这款游戏人民币玩家和非人民币玩家是不在一个层次的，这让一直习惯了他们免费游戏的玩家肯定接受不了。
　　然而，华少谁的意见都不听，他打定主意做定这款游戏。
　　虽然到了如今，这款游戏还没公测，但就目前来看，这款游戏的热度绝对是有的，好像不用担心大家不买账。
　　就如黄月白所说，她们这个圈子里的人挤得头破血流想去参加华少的这酒会，除了搭上这个人脉，更重要的是争取这款游戏的代言。
　　童世界这款大型仙侠古风游戏虽然不新颖，但和以往的仙侠古风游戏不一样，它是一款大女主的仙侠古风游戏，对女性玩家来说，绝对耳目一新。
　　那么作为这款游戏的代言人，就是三界最后的神——灵溪。
　　作为游戏角色来说，灵溪这个人设太立体了，且一反现在偶像剧里女主傻白甜的玛丽苏人设，相比之下，这个人设更带感。
　　黄月白想得更深一层，华少下这么大血本开发这么一款新游戏，肯定不仅仅是为了做游戏，这两年仙侠剧又热起来了，要是这款游戏火了，《上古》就会和《仙剑》一样，成为一个影视圈也炙手可热的大ip。
　　因此，黄月白虽然觉得机会渺茫，但她并不想错失良机。本来这事因为酒会那晚后面的意外，她也心死了一大半，但自家金主好像又让她燃起了希望。
　　那天晚餐结束后，华少虽然找黄月白要了电话，但接下来一周，他都没有联系过黄月白。
　　黄月白虽然心里着急，天天在网上查看关于《上古》代言的事，索性依旧没有什么消息，只有一些娱乐营销号在炒作杳然肯定是《上古》的代言，因为最近她和华少在镜头前露面了不少回。
　　一看这些营销号的画风，黄月白就知道这些都是没影的事儿，当不得真。
　　大概是太看重这个机会了，她虽然对这些小道消息嗤之以鼻，但还是忍不住担心。
　　思来想去，她决定还是从消息灵通的KK那里去探探。
　　“哟，黄小姐还记得我了？”
　　电话一接通，KK又在那冷嘲热讽。
　　黄月白也习惯了她这说话的调调，“KK姐最近忙吗？要不要一起出来喝个咖啡？”
　　“最近怕是没空。”KK轻轻吐了口气，“我最近也不是造了什么孽，事情都往一块来，我这几天加起来的睡眠时间都不超过十个小时。”
　　“谁叫您这么能干。”黄月白奉承了一句，又道：“是好事还是坏事儿？”
　　“要是好事儿我能这么怨气冲天？就许檬蕉那个蠢货，和薇薇安手里的一个实习生搞上了，这会肚子大了才跟我说，那个实习生还不满十八，现在薇薇安找我要说法。”
　　黄月白哑然，“这……许檬蕉这边呢？”
　　要是她没记错的话，许檬蕉比她还要大上两岁吧。
　　“提起她我就恨不得扒她皮，她还痴人说梦，说生下孩子，等那个练习生长大了。”
　　“……”黄月白是完全不知道该说什么好了，突然觉得自己稀里糊涂找的女金主好像是个不错的选择。
　　KK也就随口跟她抱怨几句，她知道这档子破事她都脑壳疼，黄月白更加帮不上什么忙，也就不准备多说了，转而道：“你最近呢？约我喝咖啡，最近是有什么喜事吗？对了，你搬家的事没告诉你妈妈吗？前两天她打电话问过我，我说我也不知道。”
　　“嗯，没告诉她，我把她电话也拉黑了。”
　　KK叹了口气，“你和你妈妈的关系还是要协调好，毕竟咱们这个圈子，不只有坑爹的败家玩意儿，多的是坑子女的爹妈……当然，如果你觉得你和你妈妈的关系这辈子都没法调和了，我建议你可以保留点证据，免得以后你大红大紫了，对她，你太被动。”
　　黄月白还挺感动，“嗯，我会好好考虑您的建议的。我最近难得过了一段安逸的日子，还不错。”
　　“不错就行。”电话那边的KK看着助理又丧着脸过来了，眉头又皱了起来，“你还有事吗？没有事就改天说。”
　　黄月白也不废话了，“我就问问杳然的事，她向华少提要求的事有什么风声吗？”
　　“华少那边，我倒是没听到什么消息，杳然这边，听她的意思，好像也是冲着童世界的游戏代言去的。怎么？”
　　“……没事，KK姐先去忙吧，改天再约。”黄月白回过神来，匆匆道别挂了电话。
　　若杳然真的提的是这个要求，那些营销号炒作的也许并不是没影的消息。
　　毕竟，这几年来，华少每年举办的酒会，头筹的那一位的要求从豪车到电影角色，只要他能做到的，确实都是让人如愿以偿。
　　黄月白决定主动出击。
　　于是，这天晚上，喻玛丽一回到家，自家养的美人鸟不仅给她弄了一浪漫的烛光晚餐，还给她放好了洗澡水，顺便提议道：“喻医生，要不要我给您搓搓背？”
　　这贴心的小服务，简直让喻玛丽如坠云端，还有点不好意思：“……还没人给我搓过背了……”
　　“那从今天起，就有了。”
　　喻玛丽觉得单纯让对方给自己搓背的话，也太亏待人了，“要不我们一起洗……”
　　黄月白无所谓，反正只是找个容易意乱情迷的时候吹个耳边风。
　　衣服一件一件脱下，眼看气氛上来了，喻玛丽还在纠结两人一起挤在浴缸里，要不要穿个小内内了，结果下一秒小腹处一股热流直冲……
　　这熟悉的感觉。
　　“喻医生？”
　　“我好像……”
　　“嗯？”
　　“来大姨妈了。”
　　“啊……”
　　“对不起啊，我去外面洗手间。”
　　“还好她来的早一步，要是等会泡澡的时候再来……”
　　嗯，那画面太美。
　　喻玛丽掩面遁走。
　　黄月白看着撒了精油和花瓣的一浴缸水，也有点惆怅，正琢磨着要不要自己要不要泡泡时，某人又探进了一个脑袋，“你先泡着，等会我来给你搓背。”
　　黄月白：“……”这个金主怕是有点憨。


第十八章 
　　喻玛丽平日并没太将自己的生理期放在心上，主要是她的大姨妈还挺老实，既不折腾她，也不搞迟到早退的戏码，省心到让她常常忘记还有这么一回事。
　　不过，今天这大姨妈来得这么不及时的，这让有那么点期待搓背服务的喻玛丽就有点怨气了。
　　“再晚点来半小时不行吗？偏偏不早不晚，在我脱衣服的时候……”
　　喻玛丽边孤孤单单地洗着淋浴边自言自语地抱怨，脑海里还冷不丁地冒出点乱七八糟的东西，还挺上头，越想控制自己不要想吧，脑子里那些画面的颜色还更黄。
　　“……”
　　喻玛丽没忍住动了下手。
　　“咝……”有点微微的疼痛感，还有点……
　　算了，难以启齿。
　　作为一个医生，喻玛丽当然知道生理期的女人有点那什么是很正常的一件事，但她真没想到自己的身体居然是这么不满的啊。
　　在小小浴室热气的蒸腾下，喻玛丽由内到外地觉得热，也顾不得像以往一样，慢揉细冲了，用沐浴露随便一抹就冲洗干净跑了出来。
　　喻玛丽轻手轻脚地走进主卧，看着梳妆镜中脸色发红的自己，十分自我厌弃地捏了两把，然后又踮着脚走到了主卧的门口，跟做贼一样地隔着门听着里面的动静，心里暗自祈求美人鸟没把自己说的搓背的事放在心上。
　　毕竟现在这具十分欲求不满的躯体，实在经不起撩拨。
　　可惜，里面的黄月白不是这么想的。若是换个时机，她还真不会把喻玛丽的话放在心上，毕竟让金主给自己搓澡这种事，她也觉得过意不去。
　　然而，今儿她搞这么一出又一出的，就是为了吹耳边风。
　　机不可失。
　　泡了二十分钟左右，黄月白就泡不下去了，但是因为金主还没来，她只得坚持下去。
　　又坚持了十分钟之后，黄月白彻底坚持不下去了，看着依旧没影儿的金主，黄月白只得主动一点，从浴缸出来之后，随手往身上打了一条浴巾，就准备亲自去叫人了。
　　结果门刚打开，喻玛丽就站在外头，冲她笑得一脸浮夸，“嗨，你就洗好了啊，我正准备给你去……”
　　“喻医生不是说要给我搓背吗？我看您还不来，所以特地来叫您来了。”
　　“……啊哈哈……”
　　喻玛丽有苦说不出啊，总不能突然就说不去了吧？
　　于是，喻玛丽只能蹲在浴缸边，带着搓澡的手套，任命地帮人洗澡。
　　水蒸气氤氲过的皮肤，显得更加白嫩软滑，香气也更浓郁，喻玛丽努力找着话题转移注意力。
　　“你这皮肤真白。”
　　“喻医生的也白。”
　　“你这皮肤真滑。”
　　“喻医生的也滑。”
　　“闻起来好好吃……”
　　“喻医生的不只闻起来好吃，吃起来更好吃。”
　　“……”她刚刚说了什么？？？喻玛丽觉得自己的心都要跳出来了，“那什么，我先去喝点水。”
　　“喻医生。”黄月白转过身来看着她。
　　“哎，我喝口水再继续。”
　　黄月白忍着笑，看她逃也似地跑了出去，在身后贴心地叮嘱道：“喻医生别喝冰水。”
　　喻玛丽没有喝冰水的习惯，在厨房的连到了两杯冷水惯了下去，平复了一下心情才继续去给人搓背。
　　“喻医生轻点，疼。”
　　“啊，对不起，我轻点。”
　　黄月白伸手打开浴缸的开关，把水放了一半，然后抬起一条腿搭在了浴缸边，“喻医生，不要只搓背，这里也要搓的。”
　　“……哦。”
　　喻玛丽觉得这种地方美人鸟完全能自己搓，可是却没法拒绝，努力克制着自己的眼睛不要瞥歪了。
　　黄月白看着她呆板的动作，努力憋着笑，嘴上却状似不经意地和她搭着话，“喻医生最近工作辛苦吗？”
　　“还好。”
　　“有时我挺羡慕喻医生的，有自己喜欢的工作，像我这样，每天无所事事，也不知道何时是个头，好像觉得日子有点无趣了。”
　　“等你以后成了大明星，到时想要这样无所事事的日子都难了。”
　　黄月白不动声色地看了她一眼，苦恼道：“现在连个广告都接不到，何谈成为大明星？”
　　喻玛丽终于回过了那么点味来，“怎么没有？之前华少的那个什么游戏的广告代言不是……难道他又给别人了？”
　　“不清楚，但是华少也一直都没联系我，应该是……”黄月白低垂着眼，看起来有点沮丧，“《上古》这款游戏是华少的心血，肯定会大火，想必在找它的代言人方面，也比较谨慎吧，到时可能请的是一线明星代言也不一定。”
　　“他怎么能这样，不是答应我们了吗？”喻玛丽满脑子的黄色废料终于压了下去，现在比较气愤，“我等会就打电话问问他怎么回事。”
　　目的达到，黄月白把腿重新挪进了浴缸里，“喻医生别冲动，华少也不算答应了咱们，只是有这么一个想法。”
　　喻玛丽不管，“就算他不是答应，那他也总得给机会让咱们去试……你们管那叫什么来着，哪能悄无声息就又直接定了其他人，还招呼都不打一声。”
　　这个圈子本来就是这样，靠着钱色，就算拍板决定了的事都能朝令夕改，更何况只是这么红口白牙碰出的一句客套话？
　　可是，看着这么天真较真的憨金主，黄月白并不想实话实说，而是叹口气，“大概这就是我的人生吧。”
　　“你的人生，就是来大红大紫的。”喻玛丽气闷，偷偷瞄了一眼自家美人鸟——低眉顺眼的耷拉模样，就像蔫了吧唧的茉莉花。美人鸟肯定是很想要这个机会的吧，喻玛丽决定找华少去问问清楚。不过眼下还是要先给人搓澡，*“另一条腿还要搓吗？”
　　“不用，这条我之前搓过了。”
　　“那……那我出去了，你也别泡了，泡久了对皮肤不好。”
　　“嗯。”黄月白转过身去，余光看到她用干发帽包着头发，又道：“您出去休息一下，我等会给您吹头发。”
　　“我自己吹就好了。”
　　“那可怎么办才好？”
　　“嗯？”
　　“喻医生今天给我搓澡了，我却不能帮您做，今晚也没法带给您快乐，总要让我尽尽作为您包*养对象的义务吧，不然我……”
　　喻玛丽明白她的感觉，太明白了。
　　于是，嘴上脱口道：“那你今晚说一百遍我喜欢你。”
　　“……”黄月白傻眼了。
　　喻玛丽也傻眼了。
　　不过，尴尬的气氛并没有持续太久，黄月白率先笑道：“嗯，喻医生喜欢我是我的荣幸。”
　　“不……不是……”喻玛丽放弃了，“我吹头发去了。”
　　“喻医生。”
　　“嗯？”
　　黄月白看着她，过了好久才动了动唇瓣：“一百遍我喜欢你。”
　　喻玛丽怔了两秒：“好啦，你今天的义务完成啦。”
　　说完，喻玛丽就出去了。
　　她一转身，黄月白脸上的笑就一点点隐去。
　　喜欢。
　　鱼儿上钩的太快，原来也是这么让人惆怅的一件事啊。


第十九章 
　　喻玛丽觉得自己也有金主虚荣心，哦不，金主自尊的，而《上古》这款游戏的代言就是她作为金主的第一份尊严。
　　为了维护自己的金主尊严，喻玛丽隔天就联系了华少。
　　“今儿是什么日子？”电话那边的华少一听出她的声音，一改刚刚训下属的威严，语带轻松地调侃起来，“让我瞧瞧今天的太阳是不是打西边出来的。”
　　“今天小雨，没太阳。”喻玛丽没他那么好心情，也懒得和他贫嘴，“华少，我觉得你这人有点不厚道啊。”
　　“哦？喻医生这话从何说起？”
　　“你那游戏的代言人是不是给了别人？”
　　“喻医生从哪听来的消息，这事我自己都不知道。”
　　那就是还没定，那这事就还有转机，喻玛丽心情好了点，“那你还不准备定人吗？”
　　华少不慌不忙：“还在选着了。”
　　这些资本家就是虚伪，之前吃饭说得好好的，夸了美人鸟好看，说什么第一个推荐的就是她，结果这会又变成了「还在选着」？
　　喻玛丽一阵腹诽，嘴上却道：“茫茫人海里挑人就跟大海捞针似的，华少干嘛费那劲，小白就很好啊，三界唯一的真神，美艳不可方物，媚而不俗，高贵冷艳却又最心软，虽身有恶魔，却始终心怀天下，这真神灵溪不就是我们家小白吗？”
　　华少闻言，还挺讶异，他从来没有跟任何人提过他心目中的灵溪该是什么样子的，关于《上古》游戏的背景介绍，虽然他有近乎十万字的详细脚本，但目前泄露出来的只有不到一千字。
　　换句话说，就目前来看，《上古》这款游戏的大女主灵溪到底是正还是邪，是真神还是妖神，其实还是很模糊的，至少对大众来说是如此。
　　然而，他却是清楚的。
　　他理想中的真神灵溪就是这样一个人，如喻玛丽所说的这样一个人——是三界第一美人，媚而不俗；外冷心热；虽身有恶魔，却心怀天下。
　　华少垂眸，很快就敛了眼里的情绪，避重就轻，“我们家小白……喻医生，圈子里都知道您和顾家的两姑侄才是铁三角，怎么我倒觉得您和这位黄小姐好像更亲厚啊。”
　　喻玛丽心慌了慌，不过好在隔着安全的无限电波，十分自然道：“我和小姑姑她们是铁三角不假，难道圈子里的人还知道您到底和多少小姑娘上……过床？”
　　虽然这类比有点怪怪的，但华少一时倒是有些无言以对，只得认输，转而道：“对了，刚刚喻医生好像对《上古》这个游戏研究颇深，尤其是对灵溪，挺有自己的想法的，我能问一句，喻医生为什么觉得灵溪是这样的一个人，哦不，神吗？”
　　为了这个电话，喻玛丽可是做足了功课，不只自己偷偷从网上查了不少关于这个游戏的消息，还逼迫王佳美这个网瘾少女帮她查。
　　当然，她这番对《上古》这款游戏的重视和热爱之情，不应该是她来表，她要深藏功与名，然后故作漫不经心：“什么为什么？是因为我觉得小白就是这样一个迷人的人，那我觉得华少游戏里一个迷人的神应当也是这样的。”
　　“……”华少突然觉得电话那边的喻玛丽虽然演技不好，但竟然该死的让人入戏，他揉了揉太阳穴，“哦，是吗？看来您对这位黄小姐很了解。”
　　开玩笑，一个天天敢**地在自己面前穿来穿去的美丽女人，哪有这么容易了解的。
　　但是，为了维护自己作为金主的尊严，“那当然，我们可是好到穿同一条睡裙的好朋友了。”
　　华少：“……”
　　中途有电话插进来，喻玛丽看了一眼来电显示，顺便瞥了一眼通话时间——05：39，有点长了。
　　喻玛丽没心情打太极了，“华少，我还要上班，您就给我一个准话，您公司的游戏代言，到底是不是诚心想给小白的。”
　　华少还想卖关子，“我个人倒是很想……”
　　“童世界是你一手创办起来的，谁不知道它的话语权都掌握在你手里。”
　　“话是这么说没错，不过喻医生可能不了解……”
　　“不管你是真心属意小白，还是客套。”喻玛丽深吸一口气，使出了最后的杀手锏，“就当我喻玛丽欠你一个人情。”
　　在他么这个圈子，钱债不重要，怕的就是旗鼓相当的人之间谈人情债。
　　华少笑了笑，“喻医生与我在不同的圈子，您的人情于我不一定值钱。”
　　话虽嘲弄，但喻玛丽并不觉得对方是在嘲弄她，“人在江湖飘，哪有不挨刀，也许有一天，华少欠的人情债还只有我喻玛丽才能还。”
　　这话还挺有意思。
　　华少越发觉得这位喻医生好像也是朵奇葩，当然此奇葩绝对的褒义。
　　《上古》这款游戏的代言，他本就认定黄月白是最合适的人选，如今还捡了这么一个大便宜，这笔买卖稳赚不赔。
　　于是，华少也不卖关子了，万一卖过头就不好了。
　　“果然是英雄所见略同，我也觉得黄小姐是《上古》这款游戏的最佳人选。”
　　虚伪。
　　喻玛丽在心底冷哼一声，还是不放心，“那找个时间把合同签了，当然华少如果有需要，我们也签份协议？”
　　“喻医生这话未免也太看不起咱们之间的情分了。《上古》如今还在内测阶段，公测起码要到十二月左右，海报等广告要到内测之后，把人物的bug都优化之后，才会开始陆陆续续投放，我们这边倒是不急。当然，如果喻医生要是怕我们这边的安排影响到黄小姐的其他工作安排，咱们可以先签合同，顺便把代言的具体拍摄时间定下来。”
　　喻玛丽大刀阔斧：“定下来吧，这周六我可以轮休，就这周日，我们签合同。”
　　自己看起来是这么不靠谱的人吗？
　　华少无奈：“行。”
　　“那就这么说定了，今天打扰华少了哦。”
　　这脸也变得太快了，“希望我没有影响喻医生的工作。”
　　喻玛丽敷衍：“没有，周六见。”
　　电话挂断后，喻玛丽还是紧抓着手机，有点小激动了，今天也是个能干的金主。
　　想起美人鸟昨晚沮丧的小样子，真想迫不及待地跟人分享一下好消息。
　　电话一拨出去，喻玛丽又赶紧挂了，觉得这事还得合同签到手了才算。
　　想想美人鸟到时一脸崇拜地亲吻着自己：“喻医生好棒哦……”
　　光是这么一想……小腹处的热流就哗啦啦地往下冲……
　　这股热流在某个秘密花园相拥，很快又蔓延开来。
　　夭寿！
　　十分钟后，昨晚还抱怨无所事事的美人鸟接到了活。
　　“那什么我裤子脏了，小白，你能给我送一套裤子来医院过吗？我来不及回来换了，对了，最好多送几条内内。”
　　黄月白：“……”


第二十章 
　　华少这边，挂断电话后，就让助理去通知市场部拟合同，下午又正好有例会，他就直接把《上古》代言人的事提了下。
　　公司这些高层一听说他招呼都不打一声，直接把人定下来了，定的还是这么一个名字都没听说过的还不知道是干嘛的角色，面上都有几分不好看。
　　尤其是公司的二把手，随意地翻看了几眼新鲜出炉的合同，道：“霍总说《上古》是咱们公司费了两年心血的项目，每一个细节都马虎不得，现在马马虎虎就安排好了它的代言，莫不是这位黄什么的小姐又是您的哪个妹妹？”
　　华少看了他一眼，似笑非笑，“代言人的事让方副总失望实属抱歉，不过这回真不是妹妹。”
　　二把手哼了一声，不信不屑的意思哼的明明白白，“霍总要是请的是白浅语，我们自然不会有这么大的意见。”
　　白浅语就是这两年的新晋小花，长相清纯，声音甜美，在如今黑红各占半天的流量当道的娱乐圈里，这位流量担当难得很有观众缘。
　　“我还以为方副总是因为代言没有给许茜才火气这么大。”
　　一听华少提到的这个名字，二把手明显被cue到了，但一看向华少，立马又被对方那仿佛洞察一切的眼神震住了，嘴巴动了动，最终还是讪讪地闭了嘴。
　　这位二把手是童世界的副总，叫方富贵，也是童世界最初几款游戏的总设计师。当年华少想要开游戏公司，看重了他的设计，他不愿给华少打工，华少那会开游戏公司也是孤军奋战，家里人都不支持，思前想后，就和他合股，他出钱，方富贵就出技术，分红三七开，华少七，方富贵三。
　　方富贵起初不愿意，但拿着自己的设计去别处多次碰壁之后，没钱没势白手起家的他只好在华少这里赌一把。
　　合作的这些年来，华少其实并没有亏待他，虽然当初说好的是三七开，但在分红上，他的那一份，向来只多不少。除了钱之外，在对公司的管理上，华少也给足了他作为领导人的面子。
　　按理说，华少也算他这匹千里马的伯乐，他没理由在公司高层的例会上这么拂人面子。
　　确实，对华少以往心血来潮的决定，方富贵从来都不拆台的，就拿《上古》这游戏来说，当时高层极力不赞同的时候，就只有他像个脑残粉一样支持，还主动要往这款游戏里注资。
　　说起来，方富贵对这游戏的代言人反应这么大，也是吃了「英雄难过美人关」的苦。
　　俗话说，男人有钱就变坏。
　　方副总也不例外。
　　随着童世界越做越大，逐渐成为了行业翘楚，他这位副总的地位也跟着水涨船高，身边献殷勤的人自然就多了，尤其是女人。
　　而最近最讨他欢心的那个就是华少刚刚提到的许茜。
　　许茜在娱乐圈是个十八线都排不上的角色，但她的公司善于炒作，自从上半年上了一个综艺之后，就频频上热搜，虽然都是黑热搜，但这年头，黑出道也是一种红起来的捷径。
　　《上古》这款游戏的代言，那些当红小花可能看不上，但对她们这些人来说，就是一个跳板，就是一脚跳不进娱乐圈的正中央，至少也先搭上了华少这条线。
　　许茜在华少这里碰了钉子，就只能退而求次，把主意打到了方富贵身上。
　　温柔乡里的耳畔风最容易让人迷失自我，方富贵想着不就一个代言人的事吗，他堂堂一个副总，再加上是《上古》的投资人之一，难道还做不了主不成。
　　结果，这事他还真做不了主，跟华少委婉地想要给个推荐人，还没说要推荐谁，大boss就毫不犹豫地拒绝了他，《上古》的代言人不能马虎，他要亲自选。
　　大boss都说得这么郑重其事了，他自然也不敢多说，心里琢磨着既然这么看重这代言，以大boss的资源，至少是当红小花级别的，到时他应付许茜起来，倒也不至于太跌面子，顶多多给人买几个包和几件首饰的事。
　　可如今，代言请的是这么一个大家都没听说过什么名儿的人，这不摆明打他的脸吗？
　　方富贵是越想越觉得自己的面子挂不住，思前想后，决定退而求其次。
　　例会结束后，他又单独找了华少。
　　“霍总，会上我太激动了，如有冒犯之处，还请见谅。”
　　华少睨了他一眼，“咱们合作多年了，倒也用不着这么客气，方副总不如有话直说。”
　　“《上古》这款游戏除了有单线任务，也有团队任务，代言人我们也可以多请几个。”
　　华少大概清楚他打得什么算盘了，“你我都十分清楚，《上古》这款游戏和目前市面其他游戏最大的不同，就是它是一个十分鲜明的大女主游戏，你可能到现在都还不明白，《上古》我不只是要做游戏，我要做的是把它打造成一个可影视话的大ip。”
　　“多个代言人也并不影响……”
　　“我不能让其他任何角色来转移大众对灵溪这个真神的注意力。”华少干脆利落地打断了他，“你要是对这个代言的结果不满意，随时可以把你的投资追回。”
　　在市场上，方富贵对华少有着盲目的崇拜，尤其是听说对方还要将其打造成了一个可影视化的大ip，哪里舍得现在退出。
　　退而求次失败，方富贵也只能认命，把不满都记到了黄月白身上。
　　当然，作为当事人的黄月白自然是不清楚这些的。
　　在喻玛丽的翘首以盼中，终于从周三盼到了周六。
　　连绵了几日的阴雨天终于放晴了，这简直就是吉兆啊，再看到厨房里忙活早餐的美人鸟，喻玛丽越发觉得这当金主的滋味是真不赖，
　　“喻医生今天不用上班。”
　　黄月白偏头看了一眼从身后抱住自己腰的人，对这种突如其来的暧昧亲昵还是微微有点不习惯，身体都下意识地绷紧了。
　　“不用，今天轮休。”喻玛丽在她背上蹭了蹭，她特别喜欢黄月白身上的味道，淡淡的茉莉香，就像她小时候养在院子里的那两株茉莉花，虽然总是被她爸爸养的月季和兰花抢了风头，但她总是能从这些馥郁的香味里闻到属于她茉莉花的那股淡淡清香。
　　她起初以为黄月白身上的这股香味是在唇上，是唇膏。
　　后来又以为是在嘴里，是牙膏。
　　再后来吻过其他地方后，以为是沐浴露和洗发水或是身体乳。
　　可是她发现，不管是哪一种，黄月白根本就没有任何跟茉莉花相关的东西。
　　更神奇的是，黄月白自己说她根本就闻不到自己身上有茉莉花香。
　　可是，喻玛丽就是能闻到。
　　“那喻医生今天又要带我去买买买了吗？”黄月白正在切黄瓜，说话间，切了一小截反手递到了喻玛丽的唇边。
　　喻玛丽不太喜欢吃黄瓜，但美人鸟给的，她没法拒绝，直接用嘴叼住，过了一会才道：“不。”
　　“那难得的休息日，喻医生要和我干嘛？床上一起锻炼吗？”
　　喻玛丽翻了个白眼，“我大姨妈还没走，浴血奋战也太重口味了。”
　　浴血奋战……
　　黄月白想起那天送衣服去医院时，看到某人连白大褂都红了的血量，觉得浴血奋战用的一点都不夸张，毕竟她是一个大姨妈量极少，还极痛苦的女人。
　　“那喻医生是就准备和我一样，在家享受一下无所事事的一天？”
　　“不，小白，我们去约会吧。”
　　“我以为和金主买买买就是约会，或者说和金主约会就是买买买。”
　　“……可以看电影，逛游乐场。”
　　那是和爱人的约会。
　　黄月白不知怎地突然就想到了那晚喻玛丽说的“我喜欢你”几个字，于是，到了嘴边的话又自动消了声。
　　她低头看了看交叉着手抱在自己肚子上的手，僵硬地点点头，“好啊。”
　　喻玛丽心情雀跃，盘算着合同签了后，美人鸟的表情，恨不得立刻马上和华少签合同，“我觉得你今天肯定会和我约会开心的。”
　　“和金主在一起的每一秒，我都很开心。”
　　这个话就有点腻的敷衍了。
　　但喻玛丽依旧觉得甜蜜蜜，贴着她的背小声道：“那我当真了哦。”
　　****
　　用过早餐后，喻玛丽就迫不及待地拉着黄月白出了门。
　　这次的地点是喻玛丽订的，就在锦都附近的一家咖啡馆。
　　“不是说好去看电影逛游乐场吗？怎么出了门就带我来这？”这家咖啡馆黄月白之前来过一次，一看喻玛丽停车的地方，她就知道是去哪。
　　喻玛丽有点小激动，她对着黄月白做了一个深呼吸，然后拉着黄月白的手，“小白啊，我跟你说，就人吧，到了人生某个重要的路口时，激动紧张都是很正常的，但是，你不要怕，我会陪着你。”
　　黄月白莫名其妙，但看着这个憨金主这么郑重其事的模样，她又慌忙别开眼，「我会陪着你」，这样的话对他们这种像浮萍的人来说，不管是在何种场合下听到，都会觉得是最温柔的情话。
　　可越是让她觉得温柔，她约会觉得自己无耻。
　　黄月白攥了攥手，随即又松开，“喻医生在说什么。”
　　喻玛丽决定把惊喜留到签合同的时候，遂不说了，只是带着人往里面去。
　　这次华少先到一步，看到两人进来。就立马朝他们招手。
　　看到华少，黄月白突然就握紧了喻玛丽的手，“喻医生？”
　　好吧，喻玛丽觉得自己憋不住，看了华少一眼，又看向她，“小白，华少说《上古》的代言人就是你了。”
　　过了两秒，黄月白眼睛骤然一亮，“真的吗？”
　　喻玛丽怔了几秒，眼睛会发光的美人鸟好像换了一个人一样，她一直以为美人鸟是性感魅惑又高冷的，唯独不会天真活泼。可是，这一刻，她觉得忽远忽近的美人鸟好像并不是那么难以捉摸了。
　　美人鸟果然是很期待这个机会的。
　　喻玛丽没说话，而是反手握住她的手，带着她在华少的对面坐了下来，问华少：“华少不会临时反悔吧？”
　　华少直接从旁边的椅子上拿出文件袋，放在了喻玛丽面前。
　　喻玛丽看了合同一眼，并没有急着翻开，“小白没有经纪人，我对你们圈子的那些弯弯道道也不懂，但华少都懂。在签合同，咱们不如打开天窗说亮话，华少是把小白摆在哪个咖位的。”
　　华少挑了挑眉，“我看喻医生很懂啊。”
　　为了不让美人鸟吃亏，喻玛丽不会承认自己同样是做足了功课的，“谈生意嘛，本来就要明码标价。”
　　“黄月白小姐在什么咖啡，我想没人比她自己更清楚。”难得的周末，华少并不想浪费在这些没必要的口水上，“若我要按咖啡请人，《上古》的代言怎么也轮不到黄月白小姐头上。不过，就如喻医生所言，我看重的是黄月白小姐的气质。气质这种东西，也算无价之宝，在报酬上，我自然不会亏待黄月白小姐。”
　　顿了顿，华少又补充道：“喻医生要是信不过我，合同我们可以再晚两天签，你们可以请专业的律师看看这合同，放心了再签。”
　　喻玛丽看了他一眼，这才翻开了合同。
　　合同不厚，才薄薄的两页，喻玛丽仔仔细细花了三分钟时间才看完，三分钟对别人来说不长，但对看晦涩难懂的医学书都是一目十行的小天才来说，这大概是她看得最逐字逐句的一次了。
　　“小白，你看看。”看完后，喻玛丽把合同推到了黄月白面前。
　　黄月白接过合同，此刻的心情根本就看不进去，在看到代言费那里，眼神稍微顿了几秒。
　　五十万。
　　对一个三线艺人来说，都不算低了。
　　黄月白翻到签字处，“华少带笔了吗？”
　　“黄月白小姐考虑好了吗？”
　　黄月白暗自吁了口气，笑道：“气质对宁曼这样的大明星来说，可能是无价，但对目前的我来说，最不值钱。”
　　宁曼是新晋影后，娱乐圈最炙手可热的女明星之一。
　　华少把笔给她，“这么看来，我是伯乐。”
　　黄月白在两份合同上都签下自己的名字，“至少对我来说是。”
　　华少收起一份，站起身来，朝她伸出手，“那合作愉快。”
　　黄月白也站起身来，握手，“合作愉快。”
　　咖啡上桌，华少端起品了一口，“小白，可以这么叫吧。”
　　黄月白点头：“可以。”
　　“目前你这边也没有签约公司，那有没有想过签公司？或者说成立个人工作室之类的？”
　　“目前暂时没有想法，怎么？华少难道想往影视圈这一块发展？”
　　“也不是不可以。”华少笑笑，过了一会又摇摇头，“《上古》内测结束，我们就要开始宣传了，大概在十一月初就可以，你这边的广告和海报拍摄也定了下来，如今代言定下来了，我们官网也要公布消息。”
　　这些流程，黄月白都懂，“有什么需要我配合的，华少只管安排。”
　　“是这样的，你也知道《上古》这个代言还有不少人惦记，消息公布出来，肯定网上会有各种营销炒作，你这边没有公关团队，到时可能对你……不那么友好。”
　　“那华少的意思是？”
　　“我的意思是，到时网上的那些消息，我们就全权替你处理了，当然，也看你的意思，如果你想利用这个机会把名气打开点，或者你想要什么样的方式，我们都可以商量。”
　　“我相信华少的手段。当然，我希望我有一天也能成为一个气质无价的人。”
　　华少懂了。
　　于是，就在当天晚上八点，许久没有动静了的《上古》官博公布了一条新消息。
　　【@上古：她来了她来了，《上古》的代言人终于来了……】


第二十一章 
　　微博刚发出不到半小时，评论就过千，到了晚上十点，#上古代言人#的话题就一路上升到了热搜第一，而排在热搜第二的就是话题#她#。
　　【浅浅浅浅浅家的小厨娘：童世界的套路玩得越来越狗了，我家浅浅的盛世美颜难道还要这么藏着掖着吗？@白浅语QY】
　　【200斤的仙女：这个破游戏是又买热搜了吧？一个好好的游戏公司，游戏不好好搞，就搞饭圈那一套，路转黑了，谁代言都不玩。】
　　【小荔枝：卖你妈的关子了，人家艾丽都没你骚，代言人要不是路小野@是小野啊，这个游戏老子就不玩。】
　　【吃得多还不干活的林林子：你们都别争了，按照华少的品味，我觉得这个代言人可能就是他的新晋绯闻女友杳然。】
　　……
　　对官博玩的这种吊人胃口的把戏，还冷不丁的，吃瓜群众边骂边猜测这个代言到底花落谁家，各路小粉头还纷纷为自己的偶像打call。
　　一时间，娱乐圈的各路蛇龟牛神都被cue到了，热闹地如同过年。
　　黄月白快速刷着平板上的评论，无意识地咬咬唇瓣，心情既忐忑又激动。
　　从走进这个圈子的那一刻起，她就励志要让自己光芒闪耀，让刘秀兰看见她，让不要自己的父亲看见她，让厌弃自己的人看见她，她要红遍大江南北，要让自己的海报广告电视剧电影活跃在各种屏幕，让这些不得不看见她。
　　起初，这些只是年少自视甚高的清高而生出的梦想，然而这么多年的被打压，碰壁，这成了一种病态的执念。
　　这条路原本是越走越黑，越走越孤单，她以为自己这一生大概就是这样走下去了，从信心满满走到落魄绝望才算完。
　　现在好像又不是了。
　　华少的合同，就算是把她卖了，她也会毫不犹豫地签下去，只要有一点光，即使那是海市蜃楼的幻象，她也会选择飞蛾扑火，迫不及待的。
　　****
　　“小白，你在看什么？”
　　喻玛丽洗漱完从浴室出来，看到黄月白抱着平板看得十分入神，不由凑了上去。
　　“看微博。”黄月白把平板往她面前推了推，“《上古》官博发微博了，微博上现在都在如火如荼地讨论着代言人是谁。”
　　“嘿嘿，这回他们猜不着吧。”喻玛丽想起这个事，就难掩得意，眼神在屏幕上快速扫了一圈，眉头又皱了起来，“这些人真是奇奇怪怪，游戏又不是他们家的，人家爱请谁代言是人家的事，难道都还得按他们的意思来？”
　　黄月白轻笑了一声，“喻医生生气了？”
　　“我就看不惯他们这种，不是谁谁，就不玩的……全世界几十亿人口，难道都是他爸妈？”
　　喻玛丽干脆把平板拿过来，一路快速翻下去，结果翻了半天，也没看到有人在猜这个代言是黄月白的。
　　真是越看越气。
　　“我就说他们猜不着吧。”这是安慰美人鸟，也是安慰自己，“到时惊艳死他们。”
　　黄月白被她这孩子气的话逗笑了，戳破她，“人家猜不着是我，是因为我太冷门了。”
　　喻玛丽放下平板，捧着她的脸，“我敢保证，黄月白再过不久肯定会是最闪亮的那颗星。”
　　黄月白看着她，过了好几秒才低头，抵在喻玛丽的肩头，“喻医生说的，我都信。”
　　喻玛丽觉得自己这个金主任重道远，拍了拍对方的背，“放心吧，肯定会的。”
　　黄月白抬起头，“不过，喻医生要做好准备。”
　　喻玛丽问：“嗯，什么准备？”
　　黄月白回：“你刚刚看到的才刚开始，等华少那边把代言人是我的消息放出来，就……可能不是所有人都像喻医生这么有眼光的，他们可能会编造不是事实的东西来诋毁我，到时喻医生也要一如既往地相信我，好不好？”
　　美人拖着尾音说“好不好”简直就是要人命。
　　“好。”喻玛丽信誓旦旦，拍着胸脯保证：“你放心好了，我肯定是你艰难的后盾。”
　　金主更憨了。
　　但也更可爱了。
　　黄月白唇角扬了扬，发自肺腑地笑了，“那喻医生要说话算话，一直这么信任我。”
　　喻玛丽说不出什么海誓山盟的话，反正行动比誓言更有说服力，又拿起平板，在上面点点滑滑了一圈才找到搜索栏，输入了黄月白的名字，结果划拉下来，也没找到相关的，“小白，你的微博是什么？”
　　黄月白拿过平板，在搜索栏输入了“Mlight”几个英文字母，然后把显示栏的第一个点开。
　　“原来是这个。”喻玛丽一看她的粉丝那里，2562，这对一个明星来说，太可怜了，“我也注册个微博号。”
　　黄月白问：“喻医生没有微博吗？”
　　喻玛丽回：“嫌麻烦，之前没有注册。”
　　黄月白又问：“那喻医生现在不觉得麻烦了吗？”
　　“现在有小白，不麻烦。”喻玛丽依旧头也没抬，说得极其顺口，“对了，这个在哪里注册？”
　　黄月白凑过来，打开微博首页，然后找到登陆，再点开注册，“用手机号码注册就好了。”
　　微博号很快就注册好了，刚注册的微博号昵称是自带的一串代码。
　　“小白，这个昵称是可以随便修改的吧？”
　　“嗯。喻医生想要改成什么？”黄月白接过平板，“我帮你改。”
　　“就改成……”喻玛丽思考了几秒钟，“黄影后的迷妹？”
　　黄月白一顿，“黄影后？”
　　喻玛丽大拍马屁：“小白难道不是未来的影后？”
　　黄月白下巴点了点：“你的昵称还挺励志。不过，你确定不改成黄影后的金主？”
　　喻玛丽摇头：“等小白成了影后，估计要你包*养我了。”
　　黄月白点头：“为了不让喻医生失望，看来我要加油了。”
　　说话间，她就手指灵活地在屏幕上点了几下，然乎就把喻玛丽的微博昵称改好了。
　　昵称改好后，喻玛丽又把平板拿过来，找到黄月白的微博，点了关注，顺便打开了她的微博。
　　黄月白刚出道那会，微博还不流行，她虽然早在六年前就注册了，但发的微博不到三十条，其中还包括每年生日，渣渣浪自动给她发的，剩下的基本上都是转发，原创的只有两条。
　　两条都是一样的，且只有一个字加一个标点符号——累！
　　一分钟不到，喻玛丽就从头浏览到了尾，“我还以为你微博里面会记录很多东西，原来这么干净啊。”
　　黄月白摸摸她的头：“大概以后会记录很多的。”
　　“为什么？”
　　因为以前的生活太苦了，没有记录的必要，但是以后应该会有很多开心的事吧。
　　黄月白没回答，打了个呵欠，拿出自己的手机，登陆了自己的微博。
　　很快，喻玛丽就刷到了一条新微博。
　　【Mlight：今天很开心「笑脸」「笑脸」，晚安。】
　　喻玛丽偏头看了她一眼，打开了评论区，手指在屏幕上点了点：
　　【黄影后的迷妹：我今天也很开心「笑脸」「笑脸」，晚安。】
　　评论完，喻玛丽就收起了平板，在黄月白的另一侧躺了下来，笑眯眯地看着她，“黄影后，晚安哦。”
　　黄月白低头看着她，眼睛里盛着自己都没察觉到的温柔笑意，“喻迷妹，晚安哦。”
　　说完，两人都笑了起来。
　　笑完后，喻玛丽也打了个呵欠。
　　黄月白见状，把灯关了，自己也躺了下来。
　　黑暗中，喻玛丽就没有那么害羞，“黄影后。”
　　“嗯。”
　　喻玛丽抓着被子，期期艾艾：“可以给你的迷妹一个晚安亲亲吗？”
　　话音刚落，轻柔温热的唇瓣就落到了她的眼睛上，“晚安。”
　　喻玛丽心满意足了，闭上眼，很快就进入了香甜的梦境。
　　黄月白也困，却睡不着了。
　　借着外*面溜进来的影影绰绰光线，她一侧头就能看清楚近在咫尺的那张脸，心情很复杂。
　　《上古》这个游戏代言，也不知道这个憨憨是怎么从华少手里拿到的。
　　也许华少是看重她的几分姿色和气质，但在他们这个圈子，姿色和气质多的是有替代品，并不是非她不可，更不着他堂堂霍家大少爷亲自来和她签这个合同。
　　若是宁曼，华少亲自签这么个合同，是因为宁曼有这个价值，可是她没有，至少目前没有。
　　她也不会自信地以为是华少看得起她。
　　黄月白轻轻侧过身，面朝喻玛丽，一只手缓缓地落在她的腰上，手一点点收紧，身体一点点靠近，终于亲密无间。
　　明明两人用的是一样的洗发水沐浴露身体乳，为什么香味就是不一样。
　　憨憨金主的味道舒服多了。
　　就像她的人一样，没有刺，软软的，让人觉得可爱舒服。
　　黄月白闭上眼。
　　她好像……好像有点点喜欢这个金主了。
　　如果安全感也是喜欢的话。
　　****
　　不同于喻玛丽的今夜好眠，其他金主爸爸就没她这么好过了，
　　——“金总，您不是说《上古》区区一个游戏代言，你肯定能给人家争取到的吗？”
　　——“林哥，你看嘛，《上古》的代言人都定下来了，您不是说会给我去跟华少去争取的嘛……”
　　——“赵总，你是不是不爱婷婷了，你看，《上古》的代言人都已经定下来了。”
　　……
　　外人不知道这次《上古》的代言人是华少亲自选的人，还想为自己的金主形象挽下尊，一边一口一个心肝宝贝的安抚着，一边琢磨着怎么去跟华少攀攀交情。
　　方富贵就不一样了，他是知情的，面对「心肝宝贝」的梨花一枝春带雨，心疼地不行，又不能实话实说，开玩笑，金主也是要面子的呀。
　　“茜茜啊，这事真不是我不帮你，《上古》这款游戏是公司这两年来的心血，从上到下都很重视，这个代言人也不是谁一个人能做决定的，是要投票的。当然，我是投你的。”
　　许茜内心对他的那套说辞嗤之以鼻，嘴上撒娇：“您就不能替我再争取争取嘛，您之前说《上古》有您的投资，这事肯定成的。”
　　胳膊拧不过大腿这个事，太伤金主自尊了。
　　心里琢磨着今晚不给这小妖精一点甜头吃，他也别想吃着肉了，于是朝人招了招手，“来，我给你偷偷说个事。”
　　许茜心不甘情不愿地凑过去。
　　方富贵小声道：“《上古》可不只是做游戏这么简单，所以代言根本不算什么。”
　　许茜内心对这个消息并不意外。
　　她和杳然这些外围女不一样，她是签了正正经经公司的，她所属的公司还是业界排得上号的千源娱乐，这家公司虽然在业界名声不大好，对艺人苛刻，底线几乎是没有，但架不住它资源多，所以很多新人明知这是个火坑，但为了红，还是愿意跳。
　　许茜的经纪人沈清之所以给她牵线搭桥，给她想尽一切办法争取《上古》的代言，就是因为以她的眼界，察觉到华少这么费尽心机地给这个游戏造势，怕是不只是单纯地只想做游戏。
　　倒也不是沈清看得起许茜，而是自从亲手带出来的影后跟她闹到解约之后，公司对她颇有微词，手里几个咖位大一点的人都被安排出去了，让她重新带新人。
　　这一批新人里她挑中的就是许茜，并不是许茜足够优秀，而是许茜野心大，会来事。
　　为了重新获得公司高层的认可，最好的方式就是用最短的时间捧红一个并不那么好捧红的人。
　　许茜也没有让她失望，只要给她机会，她就能想办法制造话题保持热度。
　　虽然是黑红出道，但如今娱乐至死的时代，只要有话题，就是前。
　　看重了她这一点，沈清也就不避讳跟她谈《上古》代言的事，也给了她捷径，但也不逼着她走，不过许茜选择走。
　　不可否认，走的这条捷径她并没有捞到想要的机会是有点失望，不过许茜并不觉得后悔，眼下听到方富贵这个话，她就更不会觉得后悔了。
　　再次看向方富贵时，表情把握的十分到位，七分好奇，三分期待，“方总这话是什么意思？”
　　方富贵一脸高深莫测：“我跟你实话实说吧，公司是有意要把《上古》做成一个更大的项目的。”
　　许茜更加期待了：“什么项目？”
　　方富贵一脸猥琐：“你猜？”
　　许茜佯装思考起来，“不会是还要做成电影吧。”
　　方富贵在她脸上吧唧了一口，“我可什么都没说。”
　　许茜不动声色地擦了擦脸，“哎呀，你讨厌。”
　　方富贵抱着她不撒手了，“放心吧，下回肯定不会让你失望的。”
　　如果真要做成影视ip的话，《上古》里面大大小小的角色有几百个，他就不信华少还会拒绝他往里面塞个人。
　　得了方富贵的准消息，许茜心中也有了计较，不拿乔了，但还是暗暗在意那个抢了自己代言的人，“那代言人是谁啊？”
　　这种消息反正要公布的，方富贵也懒得藏着掖着，“叫黄什么来着……”
　　黄？
　　许茜猜道：“黄心音？”
　　方富贵摇了摇头，摸着头想了想，“不是，好像是叫黄白月？还是黄月白来着？”
　　黄白月？
　　黄月白？
　　这两个名字，许茜听都没听说过，一脸纳闷：“好像没听说过这号人啊，难道这次的代言，不是安排的娱乐圈的人？”
　　“谁知道。”方富贵说起这事还有点怨气，“反正这个人是华少决……推荐的。”
　　许茜看了他一眼，没有再多问。
　　事情过后，她还惦记着「黄月白」这个人，方富贵一走，她就点了一根烟，拿着手机查阅。
　　叫这个名字的，百度百科上就一条。
　　许茜快速扫过寥寥数语的介绍，心底大概有了猜测。
　　不过就是一个混了七八年都从没红起来过的老女人罢了，这次也不知道爬了谁的床得了这么一个机会，不足为惧。
　　她们这个圈子，不怕同行长得好，就想同行老得早。
　　许茜吐了一口烟圈，又将百度百科上的几行字看了一遍，没看到图片，又打开了微博，微博根本就搜不到这号人。
　　许茜不死心，掐了烟，打开了电脑，搜索了一圈绿珠剧照无果之后，又去搜电视剧《荷花》。
　　点开分集剧情介绍之后，开着二倍数，看了大半个小时才终于看到「绿珠」这个角色。
　　说实话，看到「绿珠」的第一眼，许茜是不以为然的，实在是这个绿珠的服化太一言难尽了。
　　可是，第二眼看下去，她就有点慌了，因为她看到了一言难尽的服化依旧遮掩不住的美丽风华。
　　这样的女人，即使老了，也肯定是风韵犹存吧。
　　烦躁。
　　就两分钟的剧情，许茜开着零点五倍数来来回回看了三遍，然后合上电脑，在房间内抓着头发走来走去。
　　****
　　隔天，微博更是热闹，微博热搜条那里，各种十八线和小网红的名字轮流上，但为的都是同一件事，发公告否认自己是《上古》代言人的事。
　　网友们又开始了一天的骂骂咧咧。
　　【紫霞仙子是我妈：现在的微博热搜是什么鬼，这些名字我怎么一个都不认识？】
　　【果冻少女007：渣渣浪，你现在变成公交车了吗？微博热搜是不是给钱，你就能让它上！】
　　【任真不是认真：我怀疑霍少华是想转行开娱乐公司了，看看这营销套路，在下佩服，不用自己花一分钱，现在各路十八线都抢着给你花钱上热搜。】
　　【热心市民：今天的热搜是什么东西，一个个不认识的人都发公告，真搞不明白这些东西上热搜的含义。】
　　【网瘾少女没网会死：我也真是服了这些人，一个个都把自己当盘菜似的，整的大家都以为你们是上古的代言人啊，你们也不看看你们配吗？】
　　……
　　喻玛丽原本没有刷微博的习惯，自昨晚注册了微博之后，微博就成了她常用的软件之一了，只要一有空，就要打开这软件。
　　中午去食堂吃饭的时候，她边刷边给这些骂骂咧咧的微博点赞，最后还觉得不过瘾，她又自己发了一条：
　　【黄影后的迷妹：真正的金子是不用往自己脸上再贴金的，不是金字的话，再反复贴金，也只是镀金品而已。】
　　“喻医生。”微博刚发出去，王佳美立马端着饭盒走了过来，“好久不见。”
　　喻玛丽朝她翻了个白眼，也就昨天没见而已。
　　王佳美一点都不介意自己的热脸去贴冷屁股，注意到喻玛丽今天居然边吃饭边看手机，十分稀奇，“喻医生不是说吃饭的时候玩手机容易消化不良吗？来让我看看，喻医生在看什么。”
　　说着就没脸没皮地凑了过去，“喻医生居然现在也开始刷微博了。”
　　喻玛丽咳了一声，她以前确实说过吃饭看手机容易消化不良的话，“我快吃完了，就随便看看。”
　　王佳美就当信了吧，在她对面坐了下来，也拿出手机打开了微博。
　　“对了，您上次跟我打听《上古》这游戏，我昨晚上看到他家又上热搜了，说是代言人确定了，你说现在的游戏怎么也搞得这么饭圈话，什么一点风吹草动就要上个热搜……不过，我还是挺期待他们家这个游戏的，看先前放出的小动画，这美轮美奂的场景和人物真的太绝了……”
　　聒噪。
　　喻玛丽听她一口气说了这么多，嫌她话多，“你快点吃饭吧。”
　　王佳美立马往嘴里塞了一口饭，吃了两口后，又开始了：“我觉得现在这些十八线和小网红真是搞笑哦，这如出一辙的文案，看来现在的热搜是真不值钱啊，花钱炒作都这么不走心了。”
　　王佳美边说边笑，继续往下刷，巧的是，正好看到了喻玛丽新鲜出炉的那条，她觉得说得十分对，这些红不起来的十八线，想尽办法炒作，也不过是跳梁小丑罢了。
　　于是，顺手点了个赞。
　　她刚点下去，喻玛丽那边的手机立马就“噔”了一声。
　　王佳美下意识地往她手机上扫了一眼，“喻医生，你还有微博啊。”
　　喻玛丽点开消息通知，上面显示【美美不是你妹妹赞了这条微博】，“有啊，昨天刚注册的……这个美美不是你妹妹还赞了我微博？”
　　“……啥？”王佳美又感觉往回划拉屏幕，眨了眨眼睛，“这个【黄影后的迷妹】是您？”
　　喻玛丽也是一脸惊呆了，“这个【美美不是你妹妹】是你？”
　　王佳美赶紧点进自己头像，快速扒拉自己已发的微博，一边扒拉一边删。
　　草草草。
　　失策，老娘掉马了，这个放飞自我的秘密花园啊，她搞了很多黄漫当配图的呀，整个微博充斥着一股浓浓的“这个博主好骚”的气息。
　　奈何，她的14288条微博哪是一时半会能删干净的。
　　喻玛丽看她在狂点屏幕，好奇地凑了过去：“你在干什么？”
　　“没干什么。”王佳美快速收起手机，企图转移话题，“喻医生怎么想起注册微博了哈。”
　　“顺应潮流。”喻玛丽第一时间去翻美人鸟的微博，是下意识地想多了解她，但是她并不想了解王佳美更多，所以压根就没有想要去翻看她微博的欲望，看她把手机收了，又道：“我发现了一个特有趣的博主，你关注一下她呗。”
　　王佳美也觉察到了她对自己的微博不感兴趣，心里稍稍稍稍松了口气，又拿出了手机：“叫啥名字，我看看。”
　　喻玛丽立马热情地报了出来：“M-l-i-g-h-t。你搜索一下。”
　　王佳美很快就搜到了，点开微博看了看，一路拉到底，“就这？？？这就是有趣的博主，哪……里有趣了？”
　　“总之你关注就是了。”
　　王佳美品出了点什么：“这是喻医生什么人呀？”
　　“你管这么多干什么？”
　　王佳美耸耸肩：“哦。”
　　喻玛丽端起餐盘准备走，到底忍不住，“我的新晋偶像，你要多支持她哦。”
　　“？？？明星？”王佳美灵光一扇，又推到喻玛丽的微博看了一眼，“姓黄？”
　　喻玛丽朝她比了一个“嘘”的手势，然后端着餐盘离开了，徒留王佳美在餐厅凌乱。
　　她真的很难想象从不关注八卦娱乐的喻医生当迷妹的样子。
　　****
　　又过了一周，同样是晚上八点，《上古》官博在千呼万唤中放出了代言人的具体消息。
　　【上古：温馨提示：灵溪真神还有三秒达到战场。】
　　这条微博下，附带了九宫格动图，这个九宫格是黄月白新鲜出炉的一组古风写真。
　　不得不说，光看这脸蛋，黄月白就是属于老天爷追着给饭吃的那一类人，十分上镜，现代装有现代女性的美感，穿上古装，就是不食人间烟火的清冷仙女，每一张动图都能拿来当壁纸。
　　评论比上回还火爆：
　　“我的妈呀，觉了！”
　　“霍少华终于和我的审美统一了！”
　　“官博君，你是赶着去投胎吗？为什么不把名字打出来。”
　　“只能说现在的p图师是越来越厉害了。”
　　“我赌一包辣条，这位要用假脸营造几万年美女的人设了。”
　　“三分钟，我要她整容医院整形医生的所有信息。”
　　“就算是整的，我也不得不承认这真的是个美人啊。”
　　“美色当道，妈妈我不管了，我可能要盘游戏了。”
　　……
　　黄月白在点开评论区时，一连深吸了几口气。
　　意外的是，评论区比她想象中的要友善。
　　《上古》代言人这个事在微博发酵了这么多天，更是cue到了不少大大小小的明星，她原以为华少的这一出欲扬先抑给她造势的同时，在揭晓谜底的那一刻，她肯定也会被推到风尖浪口。
　　并没有。
　　就目前来看，观众缘还不错，大家好像被她的颜收买了的多。
　　评论蹭蹭往上涨，她一直往下刷，一直到眼睛发酸了才退出了评论区。
　　那一刻的欣喜，她突然就不知该怎么表达出来，有点想哭，还想要一个拥抱，想要那个憨憨金主的拥抱。
　　可是，喻玛丽不在，昨天一大早就被邀请去外省指导一个手术去了，现在都还没回来。
　　越是得不到，就越想的慌。
　　黄月白忍了又忍，最终还是没忍住，给喻玛丽打了一个电话。
　　电话响了许久才接通，喻玛丽的声音有点低哑，“小白，怎么啦？”
　　“喻医生睡了吗？”黄月白听着她的声音，有点厌弃自己，但还是不舍得挂电话。
　　喻玛丽还有点迷糊：“刚刚眯了一小会，怎么啦？”
　　黄月白沉默了一会，从自己的枕头枕到喻玛丽的那个枕头上去，“没怎么。”
　　喻玛丽揉了一会眼睛才慢慢回过神来，看了看黑秃秃的窗外，又低头看看手机，伸了个懒腰，“小白。”
　　“嗯，我好饿啊。”
　　“喻医生没有吃晚餐吗？”
　　“晚餐？”喻玛丽回想了一下，“我好像忘了。”
　　黄月白觉得自己好像有点不懂事：“这么忙？”
　　“是我太着急了。”一确认病人脱离了危险期，她就迫不及待地赶来了高铁站，哪里还顾得上晚饭。
　　黄月白道：“那喻医生想吃什么，我给你点外卖到酒店？”
　　喻玛丽咬了下唇瓣，“我现在不在酒店。”
　　“晚上也不让你休息的吗？”
　　“唔……小白，你给我下个面条吧。”
　　“……”黄月白翻身坐起来，“喻医生回来了？”
　　“大概还有三十分钟左右应该就能到家了。”
　　“好。”黄月白立马起床，“还想吃点什么，要不要我再给你做两个菜？”
　　“不用不用。”喻玛丽拒绝道。
　　过了两秒，黄月白又问：“这么晚了，喻医生怕不怕，要不要我去接你？”
　　喻玛丽有点小感动，心里甜的冒泡泡，“不用啦，这么晚了，你一个人出门我才担心你。”
　　黄月白也不强求，又说了几句话后，喻玛丽这边就提醒要下车了，两人就挂了电话。
　　三十分钟很快过去，喻玛丽没让黄月白担心太久，在这个范围内到了家。
　　到了家，也顾不上换衣服，洗了手就麻溜地吃了面，然后才去洗澡。
　　喻玛丽平日冲洗澡都很快，这次却在里面搞了半小时还没出来，黄月白生怕她是太累了，在里面出什么意外，每隔几分钟都要叫她几声。
　　黄月白催到第五次后，喻玛丽才裹着着浴袍从里面慢腾腾地走了出来，然后站在黄月白面前——不动了。
　　黄月白看着她，“……怎么了？”
　　喻玛丽犹犹豫豫道：“你把大灯关了，开那个小灯，我给你看个东西。”
　　黄月白不明所以，但还是按她说的，把水晶吊灯关了，开着暖黄色的壁灯，“什么东西。”
　　喻玛丽缓缓打开自己的浴袍，“你……你看我这新睡衣好看吗？”
　　黄月白盯着她身上黑色的还不如不穿的睡衣，手指无意识地攥到了手心，回过神来，看向喻玛丽，深吸一口气：“喻医生觉得好看吗？”
　　喻玛丽觉得自己脸都快要烧起来了，一副快要哭了的模样，“你……你就这个反应啊？”
　　“那喻医生觉得我应该什么反应？”
　　“不应该是……”喻玛丽觉得自己好丢脸哦，默默地又把浴袍裹紧了，“没什么。”
　　“过来。”黄月白朝她伸出手。
　　喻玛丽又觉得委屈了，站在原地不动。
　　黄月白没办法，只好自己走过去，伸手把她抱紧了，“好想抱抱喻医生。”
　　喻玛丽还沉浸在自己的小思绪里，还以为黄月白是后知后觉的安慰她，堵着气儿道：“可是喻医生不只是想要抱抱了。”
　　黄月白莫名有点想笑，“那喻医生还想要什么。”
　　喻玛丽咬着唇瓣，“我……我大姨妈都走了好多天了。”
　　黄月白轻声笑了，然后抬手剥了她身上的浴袍，重新打量这羞答答的憨金主的新衣服，“我以为是喻医生不想。”
　　“才不是。”喻玛丽又觉得自己太不矜持了，“金主不都是爱着这点事才喜欢当金主的吗？”
　　这……
　　黄月白无言以对，“那……那……”
　　喻玛丽索性豁出去了：“你快点亲亲我好不好？这套新衣服也要面子的呀。”
　　黄月白：“……”


第二十二章 
　　官博贴出《上古》代言人的照片后，「黄月白抢了杳然游戏代言」的消息也在她们这个圈子迅速传开了。
　　第二天一大早，KK就给她打来了电话，开门见山道：“你拣的高枝是华少？”
　　黄月白还有些迷糊，昨晚憨金主撩人不自知，逼得她发疯，自然就做得尽兴了点。她隔了好几秒才反应过来KK说了什么，偏头看了一眼身旁依旧睡得香甜的人，掀开被子下了床，轻手轻脚地走出了房间，才回话：“不是。”
　　KK脾气不太好，“你在搞什么，怎么这么久还没说话？”
　　黄月白也没计较：“睡觉，刚醒。”
　　KK懂了，语气缓了点儿，“那方便接电话吗？不方便的话，晚点再说也没事。”
　　黄月白走到厨房给自己倒了杯水，“嗯，现在没事了，KK姐说吧。”
　　KK又继续刚刚的话题，“前些天网上说那游戏代言人定下来了，就有人说是你，我当时没往心里去，昨晚才发现真是你。现在大家都在说你抢了杳然的代言，这到底是怎么一回事？”
　　黄月白道：“我也挺好奇的，我根本就没听说这个代言人是属于她的，这个代言是华少亲自跟我谈的。”
　　“亲自？”KK现在对她攀的高枝有点儿好奇了，“看来你这高枝攀的还挺高。”
　　黄月白先抿了一口水漱口，然后才把剩下的水喝了，她现在并不想把自己的憨金主说出去，即使是唯一有点儿交情、让她稍微信得过的KK，“还行吧，也算我运气好。”
　　KK是个识趣的人，既然对方不主动，她也就并不准备继续追问了，转而道：“自网上放出了代言人定下的事，就在网上掀了这么些天的腥风血雨，我原以为不论最终公布的代言人是谁，网友都会有意见的，真没想到……最后却是用你的一组写真来应付网友，看来华少对粉圈的这些套路看来是玩得得心应手。”
　　黄月白昨晚还不懂官博不把她名字公布出来的深意，现在经KK这么一说，立马就反应过来了。
　　不公布名字，网友的注意力便是被「这个美女是谁」转移了注意力，不会立马去攻击「黄月白不配」。
　　“套路玩得再深，还不是被KK姐看破了，说起来，我挺好奇的，您怎么不考虑考虑直接去娱乐公司当经纪人？”
　　电话那边的KK看着窗外，似陷入了沉思，沉默了好一会，才笑道：“怎么，想要我当你的经纪人？”
　　黄月白道：“如果KK姐愿意的话，我的荣幸。”
　　KK拉回思绪，深吸一口气，“开始是你妈妈不肯，后来是我不想了。你知道大家私底下怎么称呼我的吗？”
　　黄月白知道，但她没说。
　　KK大大方方说了：“金牌老鸨。小时候家里穷，父母又重男轻女，十几岁就不让我读书了，让我跟着村里的那些女孩子去打工，没过两年，我就成了那个带着女孩子出去挣大钱的人……你和刘莉莉她们是不一样的。”
　　KK甚少和她们这么交心，黄月白听着这样的“秘密”，不觉得开心，反而觉得有一层无形的压力，漂泊无依的这些年，她在一次又一次生活给的碰壁中也给自己砌了一层堡垒，不习惯去靠近他人，也不习惯他人的靠近。
　　她突然不知道该说什么，沉吟了小会后，才扯出一句干巴巴的话，“那些都过去了……”
　　“是啊，都过去了。”KK咬了下唇，她有些懊恼自己嘴贱说这么多了，意识到自己刚刚做了什么表情后，她又对自己升腾起一股浓浓的厌恶。
　　咬唇，是她年少时为了讨好金主而刻意学会的撒娇模样，如今快四十岁了，这习惯却像是改不掉了，总还是留着这么做作的小女儿娇态。
　　KK又重重地、惩罚性地咬了两下唇瓣，又打起精神，“抱歉，一早上就跟你发这么多牢骚。也没有别的什么事，只是提醒你，如果杳然真是有跟华少提过代言的事，你们俩这个梁子怕是接下了，薇薇安这边一向不要脸，你自己要小心一点。”
　　黄月白松了口气，只要不把她当知心人那种聊天就行，“谢谢KK姐，我会注意的。”
　　挂电话前，KK又真心实意地鼓励她：“黄月白，加油，你要相信自己，也不要太在乎别人怎么评价你，因为等你足够强大的时候，鲜花和掌声会把所有难听的声音都压下去。”
　　这个道理，黄月白早就懂。
　　所以，她才一心想要爬到那个最耀眼的位置去。
　　挂了电话后，黄月白仍旧靠在厨房的案台边，打开了微博。
　　#上古代言人#的话题仍旧在热搜栏，排在第二位。
　　她点开这个话题，排在最前面的就是上古官博昨晚发的动态图。
　　不过，经过一晚上的时间，多出了一些营销号不太友好的文案。
　　【小扒爱娱乐：娱乐圈最不缺的就是美人，真心不觉得这位有什么可吹的。某游戏公司给自己的游戏刷评就够了，这么给游戏的代言人刷好评，真的有点过了。】
　　附图同样是九宫格的动态美人图，但没有一张是黄月白的，都是娱乐圈名声大噪的那些人。
　　【侃侃说八卦：颜值虽过关，可不要搞捧杀哦。】
　　这个博主附的图倒是从上古官博那里转载来的。
　　【哥哥会火的：所以这个代言人的名字就叫「我没有名字」？还是觉得广大网友都认识这位？】
　　……
　　黄月白点开这些大v微博下面的评论一看，就知道这些都是营销号，看评论里清一色的对她嗤之以鼻的评论，她就知道这些营销号肯定是人买的。
　　至于是谁买的，那她就不太清楚。
　　这些负面的评价看多了会影响心情，黄月白看了几条后，就退出了微博，看了一眼时间，又去了卧室。
　　喻玛丽睡得身都没翻，拉紧了窗帘的房间内，连呼吸声都听得很分明。
　　黄月白在床边坐了下来，抓着喻玛丽搁在被子上的手，原本是想给她放进被窝去的，可软软的手一握在手心里，就让人情不自禁地想要捏一捏。
　　捏着捏着，喻玛丽就醒了，睁着眼睛看着她，嘴巴一撅，像一个刚睡醒的孩子一样，眼神十分纯澈，表情委屈，黄月白在那一刻甚至有一种错觉，觉得眼前的人下一秒就要开口叫「妈妈」了。
　　好在憨金主就只是这样看着她，并没有说话，黄月白稍稍松了口气，“醒了？”
　　喻玛丽点点头，又摇摇头，“还困。”
　　黄月白低声问：“那你今天要上班吗？”
　　刚醒过来的脑子有点反应迟钝，喻玛丽过了几秒才回：“不要，安排去c市的时间本来就是三天的。”
　　黄月白想起了她昨晚深夜风尘仆仆的归来，还要明知故问，“那喻医生为什么昨晚就回来了？”
　　喻玛丽打了个呵欠，翻了个身，又闭上了眼睛，“想小白。”
　　黄月白凑到她耳边，“想小白什么？”
　　喻玛丽又睁开眼睛，伸手揽住了她的脖子，“想小白的气息。”说着，喻玛丽又用力吸了一口，“闻着小白的气息，又想要亲亲了。”
　　黄月白就势低头在她唇瓣上亲了一口，“还要吗？”
　　喻玛丽点点头，等黄月白亲下来的时候，她又伸手拦住了她的唇瓣，“还是不亲了，免得我又不知想要亲亲了。”
　　黄月白也不撩拨她了，拨开她的手，起身，“那你再睡一会？有什么有什么想吃的，我给你做。”
　　喻玛丽又翻了个身，“随便……”
　　黄月白看她始终都是一副还没完全醒过神来的困怠模样，也就不多问了，怕把她给吵醒了。
　　****
　　林宋一出机场，就刷到了今天的热搜，看着上古官博上公布的那几张陌生的照片，刚回国的好心情全没了，打开通讯录，翻出电话打过去，没接，她又打了一个电话，然后又给出租车报了一个地址。
　　司机看她临时变卦，心情并不太好：“你又不早说，我刚刚抄的近路，这会再去东方花园，要绕一段路，你可别说我故意啊。”
　　林宋并不和他计较：“嗯，您方便就好。”
　　正赶上早高峰，下了机场路，一到市里就开始堵。
　　原本四十分钟的路硬是开出了将近一个半小时才到。
　　东方花园是一个安保十分谨慎的高档小区，在这里，非物业有登记的车牌号是不允许进入小区地下停车场的，出租车就更加了，正因为如此，这里住了好几位大明星。
　　出于经纪人的警觉，出租车到达小区后，林宋并没有急着下车，而是先往小区外四周环顾了一圈，确定没有可疑车辆在周围蹲守之后，才戴上墨镜下了车。
　　保安都认得她了，麻溜地把她放了进去。
　　走到四栋1505，她门铃也没按，直接按下一串密码进去了。
　　“姐，您回来了。”
　　“她呢？”林宋扫了一眼整理杂志的助理一眼，问了一句就直接往卧室走去。
　　小助理赶紧跟上，唯唯诺诺道：“昨晚浅语姐和浩哥他们聚会去了，喝了点酒，这会还在睡……”
　　林宋没搭腔，推开卧室门，直接掀开了床上人的被子。
　　“谁啊……”床上的人被她这么大的阵仗吵醒了，起床气很大，但一看到是她，立马换了脸，“姐，你回来啦，我可……”
　　“《上古》的代言你丢了？”


第二十三章 
　　闻言，床上的白浅语表情讪讪，稍许，又为自己辩解道：“是我不想要这个代言的。”
　　林宋看着她，不说话。
　　白浅语被她看得发怵，缓慢地坐了起来，继续为自己开脱，“以我如今的咖位，代言费怎么也得七位数，才不算给姐丢脸是不啦，可他们只开出了六位数。”
　　“呵！”林宋低头冷笑了一下，无力地揉了揉眉头，就这么一瞬间，十几个小时的天空飘带来的疲惫突然就蜂拥而至。
　　心好累。
　　“再说了，就一个游戏代言而已，就算……”白浅语依旧觉得这并不是什么事儿，企图转移这个不太让人愉快的话题，“对了，姐，你去陪曼姐的这段时间，琳达又帮我接了一个剧……”
　　“《黄匀匀恋爱日记》。”不等她说完，林宋就猜出来了。
　　白浅语一脸惊呼：“姐怎么知道的？”
　　林宋没回她，而是道：“剧本看过了吗？你喜欢？”
　　白浅语道：“看过了看过了，谈不上喜不喜欢，不过跟我之前的几部剧都差不多。”
　　林宋道：“他们的制片人早在两个月前就找过我，我当时拒绝了。”
　　白浅语压根就不知道这个事，“为什么？”
　　林宋看着她十分恨铁不成钢，扶不上墙的烂泥，她不想浪费时间，但好歹也是自己辛苦培养到这一步的苗子，就像自己亲手养大的不成器的孩子一样。
　　林宋低头沉吟片刻，才深吸一口气，压着满心的焦灼烦躁解释道：“你不是一直抱怨你从出道以来，演的都是傻白甜的偶像剧吗，这类角色演多了，你担心观众对你的形象定型了，不利于你后期的发展。”
　　白浅语伸了个懒腰，“是这样没错啦。不过现在这部剧琳达替我接下了，先演完再说吧，姐，他们开出的片酬是这个数，总共三十集。”
　　白浅语边说边用手比了一个数字六的手势。
　　偶像剧单集片酬到达了六十万，三十集就是一千八百万，按照如今偶像剧批量生产的模式，估计这个剧组估计是把成本都往演员身上*投了。
　　可想而知这部剧粗制滥造的程度。
　　林宋觉得头一阵一阵地疼，“我出国前，再三强调，《上古》的代言我已经和华少打过招呼了，让你一定要想办法接下来。所以，你是因为报酬太低了而拒绝的吗？”
　　白浅语不敢和她对视了，“是他们不愿意加价。”
　　林宋用力地深吸一口气，“你知道我为什么让你去接下这个代言吗？就是为了让你尝试着转型。”
　　白浅语这就不懂了，“就……一个广告代言而已，怎么……”
　　“因为《上古》可能不仅是游戏。”林宋忍不下去了，“你这个蠢货。”
　　“……”白浅语傻了，眨了眨眼，“姐……”
　　她出道顺利，一部剧就是女主角，然后一炮而红，当演员的辛苦，成名的艰难，她根本就感受不到，同行都羡慕她有个好经纪人，公司老板都说她是个天之骄女，是天生就适合吃这碗饭的人。
　　她不明白，就为了这么一个游戏代言，她怎么就变成蠢货了？
　　林宋生怕自己再说下去还有更难听的话，压了压脾气，“我今天太累了，明天再谈。”
　　说完，她就转身出了房间，助理赶紧跟上来，但也不知道要说什么，“姐……”
　　林宋无力道：“注意点她的情绪，有什么事给我打电话。”
　　助理贴心道：“好的，姐是开车过来的吗？要不要送您回去？”
　　林宋现在只想静一静：“不用。”
　　东方花园这一片，很难打到出租车，林宋从里面出来后，走了二十来分钟才打上车。
　　坐在出租车内，林宋又打开了微博，反反复复地刷着黄月白的那几张动图，随后又打了一个电话：
　　“《上古》的代言人请的是新人？”
　　“也不算新人了吧，七八年前就演过剧了。”
　　“什么剧？”
　　“陈导的《荷花》。”
　　“我怎么不记得有这么一个人？”
　　“在里面就是一个女配的小丫鬟，您铁定没印象。”
　　林宋又看了一眼手机屏幕上的那张动图，继续道：“不应该啊，如果出道这么早，不可能这么多年在圈子里都没有一点存在感。”
　　“这事说起来我也挺纳闷，你说一个外形条件这么好的人，她不好好演戏，硬是要跑去混外围，你说奇不奇怪。”
　　“外围？”林宋错愕，“签的哪个公司？”
　　“更奇怪的点在这里，她根本就没签公司。”
　　林宋来了精神，“没签公司？”
　　“怎么，林金牌准备收入自己麾下？”
　　林宋挑了挑眉，也不是不可。
　　不过，这种话还是不要轻易外说的好，自己心里有数就行，“我也就好奇一下。”
　　又和电话那边的人贫了几句，林宋就挂了电话，坐在出租车上发了会呆，心中就有了盘算。
　　****
　　到了晚上，微博上的风向又变了。
　　#上古代言人#的话题依旧挂在热搜栏，但同时#杳然#和#黄月白#也上了热搜。
　　无所不知的网友仅凭着黄月白的那几张照片就把黄月白的信息都挖了出来，紧随而来的就是黄月白抢了杳然《上古》代言人的消息。
　　黄月白抢代言的消息一出，网上铺天盖地都是对黄月白的谩骂。
　　虽然杳然这个名字对广大网友来说并不多熟悉，但人就是有这样一种心理，当看到一个人的一切都太顺遂的时候，那种羡慕的心理很快就会发酵成嫉妒，打从心里巴不得那个人出点什么意外，然后使劲往下踩。
　　“这么一对比，突然觉得杳然真好看，人品好看。”
　　“《上古》真惨，还没开始了，摊上这么一个代言人，结果就要臭了。”
　　“爬来的代言人资格吧？哦豁，白瞎了「月白」两个字。”
　　“哎呀，恶人家心心了……”
　　“霍少华这次真惨，本来是想带妹的，看来这次是被妹带坑里了。”
　　……
　　“这网上的消息都是些什么玩意儿啊？”喻玛丽刷到这些恶臭评论的时候气成河豚，一边自言自语骂骂咧咧，一边又忍不住手贱地刷刷刷。
　　这一刷就蹲马桶上刷了大半个小时，最后还是黄月白看人上厕所上得没影了，叫唤了两声。
　　喻玛丽这才回过神来，赶紧出了洗手间。
　　看到她出来，黄月白没忍住调侃道：“我还以为喻医生不小心被马桶冲下去了。”
　　“怎么可能，我这么一大坨了，马桶怎么冲得下去。”
　　“那喻医生为什么脸这么臭？”
　　“还不是……”一看到自家美人鸟惨白的脸蛋，喻玛丽觉得不能再雪上加霜了，走到她旁边，不动声色地把在黄月白这边床头柜的平板拿了起来，扣扣搜搜地放到了自己那边的床头柜抽屉里，“便秘，拉不出粑粑，难受。”
　　“原来医生也会便秘的呀？”
　　喻玛丽哼了一声，“医生还会死了。”
　　黄月白被她傲娇的小表情逗笑了，稍许，又面烂烂地朝她嗯哼道：“喻医生，疼。”
　　喻玛丽闻言，赶紧爬上床，快速把自己的双手搓热了，贴在黄月白的小肚子上，“有没有好点？”
　　黄月白往她身边靠近了一点，小腹处那种奇奇怪怪地痛感并没有减少，但这种被人呵护的感觉太治愈了，“嗯。”
　　喻玛丽心疼地不行，“你每次生理期都会这么疼吗？”
　　“刚开始来的时候不会疼，后来慢慢地就疼起来了，最严重的时候会晕过去。”黄月白不想继续这个话题了，越是将注意力放在这个上面，她就越觉得难以忍受，明明以前她也没有觉得痛经是这么难以忍受的。“喻医生，今天你难得休息，结果让你照顾我，真是不好意思。”
　　两人本来打算吃了早饭出去逛一逛的，结果喻玛丽刚换好衣服，就看到黄月白满头虚汗地从洗手间出来，她还没来得及问发生了什么，下一秒就看到美人鸟又飞快地跑进吸收间，对着马桶吐的稀里哗啦。
　　她起初还以为对方是吃错什么东西了，等黄月白说清缘由之后，喻玛丽还真有点不相信，对方是因为被大姨妈折腾的。
　　完全没感受过痛经的喻玛丽完全不能体会这种疼到呕吐的痛苦，恨不得能替她分担一点儿，“你别想这些，等你精神好一点了，我带你去医院做个检查，疼的这么厉害有点不正常。”
　　黄月白摇摇头，“不用检查，就是宫寒，之前疼得厉害的时候有去看过，医生说这病光靠吃药也没用，要慢慢养。”
　　喻玛丽没有说话，想起她师娘是妇科这方面的权威，琢磨着哪天带人好好去看看。
　　她久久不出声，黄月白忍不住抬头看了她一眼，“喻医生是嫌弃我了吗？”
　　喻玛丽回过神来：“嫌弃你什么？”
　　黄月白看着她，“那喻医生亲我一下？”
　　喻玛丽直接钻进被子，在她的肚子上亲了一下，“好了，喻医生施了魔法了，小白的肚肚马上就不疼了。”
　　原来被人当成小孩子是这样的感觉啊。
　　黄月白整个身子都蜷缩起来，一脸惊奇道：“好神奇，肚子居然真的不疼了。”
　　说完，两个人四目相对，随即同时哈哈大笑起来。
　　笑够之后，喻玛丽道：“小白笑起来真好看。”
　　黄月白：“我不笑的时候难道不好看了吗？”
　　喻玛丽：“也好看。可是我更喜欢看小白笑，看到你笑，我就觉得今天是晴还是雨，吃的是酱肘子还是胡萝卜，好像都没关系。”
　　这样的深情款款，黄月白却承受不来，“喻医生原来这么喜欢看我笑啊，那我……”
　　“小白。”
　　“嗯。”
　　“我好像……好像……”
　　“好像什么？”
　　“好像知道什么是喜欢了。”
　　都是成年人了，当然知道这个话的未尽之意是什么。
　　黄月白内心告诉自己，这个话题应该到此结束了，不能再继续了。
　　然而，她却鬼使神差道：“那什么是喜欢？”
　　喻玛丽看着她：“就像对小白这样的。”
　　“谢谢喻医生这么喜欢我。”黄月白躲开她的眼睛，低头埋进喻玛丽的怀里，对方的赤诚让她招架不住，“我……也会努力，努力这么……”
　　“不用，不用。”喻玛丽打断她，“小白，你不用努力，喜欢这种事是努力不来的，我……我只是第一次喜欢一个人，我也不知道这种是不是就是喜欢，小白能喜欢我，我很开心，若是不能喜欢我，我也开心，开心可以喜欢。”
　　“喻医生……不会失望吗？”
　　喻玛丽十分真诚地看着她，“失望也会有的吧，可是每个人的人生都是为了来体验，喜欢是体验，失望也是体验，我不能为了我的体验，就让小白牺牲自己的人生体验来配合我的人生体验呀。”
　　这是黄月白第一次听这样的道理，第一次有人告诉她，黄月白的人生不需要去填补谁的人生，不需要去照顾谁的感受。
　　“那……喻医生为我付出这么多，要是连喜欢都得不到，不会觉得你的付出不值得吗？”
　　喻玛丽错愕，“小白为什么会这么想？”
　　黄月白：“难道不是吗？”
　　喻玛丽：“我对你付出的，并不是要取悦你，而是取悦我自己而已，我不想看你被人欺负，我不想看你受苦，所以我想保护你，想给你力所能及最好的。”
　　黄月白：“这不是取悦我吗？”
　　喻玛丽：“这不是取悦我自己吗？”
　　黄月白被她绕进去了，可转过头来想一想，觉得喻玛丽说得也对。
　　他人把付出的当成牺牲自我取悦他人，是因为想要获得一种认同感或者成就感。
　　喻玛丽不一样的，她把自己的付出当成自我取悦，只为满足自己的所想所求，所以并不觉得自己的付出一定要获得什么回报。
　　那一刻，黄月白仿佛真的看到喻玛丽周身散发着淡淡的光晕，纯洁善良的真如圣母玛利亚。
　　“玛丽。”黄月白无意识地呢喃了一声。
　　除了第一晚，这还是喻玛丽第一次听对方唤自己的名字。
　　从小到大，周围的人一听说她的名字，都会觉得又俗又好笑，比那些叫小明小红的还要让人觉得俗烂，她想不明白都是教书匠的父母怎么就给她取了这么一个名儿，一点都没有半点书香门第的气息，她不是没对自己的名字发出过抗议，但每次都被教导主任喻妈妈稀里糊涂地说服了，稀里糊涂就用到了如今，也稀里糊涂地就习惯了。
　　从美人鸟嘴里听到自己的名字，其实这个名字也并不是那么难听。
　　于是，喻玛丽郑重其事地应了一声，“哎。”
　　黄月白回过神来，“喻医生的名字真好听。”
　　“那你为什么不叫我名字？”
　　“我怕叫多了，我就只想喻医生当我一个人的玛丽了。”
　　这个话动听又漂亮，喻玛丽凑到黄月白的唇边，闻了闻，“让我看看这个小嘴巴是不是抹蜜了。”
　　黄月白凑上去，“尝尝不就知道了。”
　　喻玛丽伸手挡住了她凑过来的唇瓣，“不能亲亲了哦。”
　　“为什么？”
　　“那什么生理期容易那什么不满……我怕你难受。”
　　黄月白：“……”这个金主永远都不怕扫兴！
　　****
　　黄月白生理期疼得厉害，但和喻玛丽不一样的是，她的大姨妈一次只来两天，两天基本上是在床上躺过去的。
　　至于微博上的这些糟心事，喻玛丽背着她看，她也背着喻玛丽刷，双方都努力不给对方添堵。
　　微博上关于自己抢了杳然代言的事，发酵了两天，《上古》官博没出来发声，杳然自己也没出来澄清，黄月白就更加不急。
　　由此，她至少看出了，关于自己抢代言的热搜是谁买的就可想而知了。
　　在这个信息爆炸的时代，广大吃瓜群众也就金鱼记忆，闹哄哄地吵了两天后，关于《上古》的代言也好，还是她黄月白也好，微博上又干干净净了。
　　又过了几天，黄月白接到了一个陌生电话，对方自称是林宋经纪人的助理，约她谈谈。
　　林宋这个人，黄月白没有见过，但名字是听说过的，娱乐圈这几年来的金牌，如今娱乐圈的新晋影后宁曼，一线流量小花白浅语，一线流量小生陈抻都是她手里的艺人。
　　虽然对电话那边的人身份有所怀疑，但黄月白决定还是赴约。
　　地点是对方定的，是上次和华少签合同的那家咖啡厅。
　　自己的照片上过热搜了，黄月白也不担心有人认出自己，戴了个墨镜就只身去到了咖啡厅。
　　林宋早早在座位上等候，看到她过来，远远地就认出了人，不过直到黄月白走近了，才朝她招了招手，自来熟道：“月白，这边。”
　　“林金牌？”黄月白走过去，取了墨镜，然后仍是伸出手坐着自我介绍，“您好，黄月白。”
　　“林宋。”林宋也没摆架子，伸手和她握了握，然后招呼她落座，问了她的口味后，又招收让侍应生过来，帮她点了咖啡。
　　点完咖啡后，林宋十分自然而然地就咖啡聊了起来，“这家咖啡厅的卡布奇诺堪称一绝，看来我们的口味都差不多。”
　　黄月白实诚道：“我家的经济条件并不好，咖啡算是奢侈品，我了解的并不多，后来学人附庸风雅，觉得卡布奇诺名字好听，便常常喝这个，当然，更重要的是，我也吃不来太苦的。”
　　林宋笑笑，“还真是巧了，我喜欢这咖啡和月白也是一样的。”
　　黄月白：“林金牌也是这样吗？那可真是巧了。”
　　“叫我林宋就好了。”
　　黄月白倒也不忸怩，大大方方地叫了一声。
　　说话间，侍应生就端着托盘过来了。
　　咖啡放下后，黄月白又往咖啡里加了方糖，用勺子将拉好的花型搅得乱七八糟，喝了一口后，朝林宋率先道：“您今天不会是特地约我出来喝咖啡的吧？”
　　林宋也不打太极了，“约你喝咖啡是真心，想和你商量一点事情也是真心。”
　　“不知您要与我商量什么事？”
　　“《上古》代言人的事。”


第二十四章 
　　在遇到黄月白之前，华少确实动了邀请白浅语做代言人的心思，白浅语和自己心目中的灵溪虽有差别，但颜值还行，流量摆在那里，倒也不亏。
　　因此，华少是让人找过林宋。
　　林宋当时并没有答应地绝对，这是他们这一行谈生意的套路但凡有点咖位的艺人，每一个合同都会谈判几个来回。
　　但当时她对华少这边送过去的《上古》这款游戏的背景资料仔细看过，看过资料后，她就直觉这不会只是一款游戏，她是很属意这个代言的，只是童世界这边不主动，她也不能着急，免得让对方以为他们看轻了自己手里的艺人。
　　恰在这节骨眼，远赴海外拍戏的宁曼那边出了点状况，对这个新晋影后，林宋是准备打造成手里的王牌的，自然重视，决定亲自去一趟。
　　出国前，她再三交代白浅语以及她的第二经纪人琳达，《上古》的代言一定要拿下来。
　　却不想，这些蠢货，因为嫌弃代言费太低而拒绝了。
　　更没想到，就她不在国内的短短一个月时间，《上古》的代言人已经定下来了。
　　嫌弃归嫌弃，但毕竟是自己手底下的艺人，林宋还是想尽自己全力替自己的艺人去争取一个机会。
　　久久没见黄月白接话，林宋也不着急，照着她方才的样子，往咖啡里加糖搅拌，轻抿一小口，又过了片刻，才看向黄月白，真心实意道：“我原以为图片是精修出来的美，现在才知道，你本人比照片还要好看。不得不承认，华少这次选的代言人真的无可挑剔。”
　　黄月白微微垂眸，这个代言人是她好不容易得来的机会，即使有合同在手，她依旧怕。违约的成本，不管是华少，还是眼前这个人，他们都承担得起，可是她并不想要一笔巨额的赔偿，只想要一个机会，一个翻身的机会。
　　黄月白捏着小勺子的手微微用了些力，努力让自己搅咖啡的姿态显得漫不经心一点儿。
　　过了小会，她才道：“您谬赞了。”
　　林宋已经很久没有碰到过让她在谈判桌上费脑力的人了，黄月白有意不接她的话，明显就是不想就代言的事多谈，她的开门见山和旁敲侧击，对方都当作没听见。
　　这就有点儿让人尴尬了。
　　林宋放下手中的咖啡勺，暗自吸了口气，“月白，就这么跟你说吧，关于这个代言，华少这边最初联系过我。”
　　黄月白点头：“嗯，然后呢？”
　　“……”林宋一对上她的那双丹凤眼，愣了一下，“这个代言，我并没有拒绝。”
　　黄月白也放下了手中的咖啡勺：“所以您今天来的目的，是想要我拒绝吗？”
　　林宋摇摇头：“不是，而是想让你接受，接受再加一个代言人。”
　　黄月白仿佛听到了什么笑话般，“再给灵溪选一只宠物代言人？”
　　这就有点侮辱人的意思了。
　　林宋的语气冷淡了点，“两个灵溪。”
　　“两个灵溪。”黄月白挑眉，“冒昧地多问一句，您是在替谁争取这个代言？”
　　“白浅语。”林宋并不觉得她问得冒昧，斟酌着道：“实不相瞒，这个事我已经亲自和华少这边沟通过了。”
　　“华少答应了。”黄月白用肯定的语气问的。
　　林宋犹豫了两秒，最终还是决定实话实说：“华少这边是要参考您的想法。”
　　看来华少也是觉得可行的，或许华少一直在等，让林宋来同自己沟通，也算给足自己面子了。
　　黄月白突然有些泄气，强撑着道：“要是我不答应呢？”
　　林宋有点意外，换任何一个人，都不会因为一个代言得罪这么多人。
　　黄月白仿佛知道她在想什么，“在来这里之前，您想必已经了解我了吧。我十八岁进入这个圈子，到了今天才有这么一个机会，我一点都不想答应您，把这个机会分一半给别人，还是一个光芒足以把我掩盖的人。”
　　她的「狭隘」，反而让林宋觉得更轻松自在，她说：“万一这是一个让你大放光芒的机会呢？”
　　“是吗？”黄月白冷笑。
　　“相信我，白浅语分不了你的光芒。”林宋很有信心，“或许，是你会把她的光芒压下去。”
　　黄月白低头重新搅咖啡，“您不怕我把这些话告诉白浅语，伤了她的心吗？”
　　林宋笑笑：“我只是实话实说。”
　　黄月白不说话了。
　　林宋偏头从包里拿出一个文件夹，推到黄月白面前，“这部剧的女三还没定下来。”
　　黄月白扫了一眼看到不到一个字的文件夹封面，停下手中的动作，“您这是什么意思？”
　　林宋也不含糊：“答应让小语拍摄《上古》的代言，这个角色也是你的。”
　　“区区一个女三而已……”
　　“相信我，月白，这个角色是适合你。”林宋端起咖啡，咕哝一口喝掉，可用纸巾擦唇角奶沫的姿态却十分优雅，“灵溪这个人物，妖神的身份比真神的身份更让人热血沸腾，你和小语共同拍摄这个代言，对你而言，绝对没有坏处。”
　　“既然如此，您为何还要费这么大心思让她加进来？”
　　“她红的太顺遂了，没有危机感，就不会有压力，也永远爬不上顶端。”林宋朝她笑了一下，优雅的冷漠，“这个圈子，不努力往上爬的人迟早会被人踩到脚底，那也犯不着我浪费精力。”
　　黄月白拿起文件夹，翻开，封页写着加粗的几个大字《黄匀匀恋爱日记》，很快，又合上了文件夹。
　　林宋也摸不准她的想法，又道：“你太久没有出现在公众面前了，广告代言和电视剧电影还是有一定差别的，起点太高并不见一定是好事。这个剧本我看过了，女三是个很讨喜的角色，对你来说，演讨喜的配角比主角更容易得观众缘。毕竟这一届网友，对太过美好的事物总是怀抱一些敌意。”
　　黄月白将咖啡一口喝掉，擦嘴角的姿势也同样优雅高贵，“下次您想喝卡布奇诺，我请您吧，我做的比这里的更好喝。”
　　林宋笑了，“那是我的荣幸。”
　　黄月白把文件夹放进自己包包里，很好奇，“您为什么为我考虑这么多？”
　　“我一直觉得艺人和经纪人之间，就像千里马和伯乐的关系。”
　　“您是觉得我是千里马吗？”
　　“那月白觉得我是伯乐吗？”
　　黄月白没搭腔，过了好一会才道：“我答应了。”
　　林宋松了一口气，“那华少这边……”
　　“我去说。”
　　“那麻烦你了。”
　　合作达成，林宋贵人事忙，有心想和黄月白多聊几句，但琐事缠身，也只得作罢。
　　林宋离开后，黄月白并没有跟着离开，而是又点了一杯美式咖啡，独自坐在这里发呆。
　　也不知过了多久，她注意到有两个女孩子一直频频朝这边看，视线相撞时，她朝她们友善地笑了一下。
　　大约是她这一笑给了她们勇气，两个女孩子交头接耳片刻，然后朝她这边走了过来，兴奋的小表情盛放在脸上、眼睛里，一开口就结巴：“请请……请问，您能给我们签个名吗？”
　　黄月白故作惊讶，“你们认识我？”
　　“认认认识的，没想到您本人比照片还要好看……您也太好看了叭……”
　　“对对对，我以为照片就够好看了，没想到本人竟然比照片还要好看……”
　　“谢谢。”黄月白朝服务生招招手，让她送来了笔，“给你们签到哪里呢？”
　　“签签我包包上。”
　　“包包很好看，不怕我糟蹋了？”
　　“不怕不怕。我以后天天背着。”
　　黄月白笑着在她包包上签下了名字。
　　“我天，原来字如其人是真的，您的字也太好看了。”
　　黄月白笑笑，就算回复了。
　　两个女孩走后，黄月白这才拿起包包出了咖啡馆。
　　于是，当天晚上，黄月白又上了热搜。


第二十五章 
　　这次的热搜，是黄月白看它一点点爬上来的。
　　从咖啡馆出来后，她就一直在关注着微博。
　　她在赌，赌今天那两个找她要签名的女生会不会把偶遇她的事发微博，若她当真惊艳了那两个女生，想必这两个人会忍不住的吧。
　　只要她们发了，那她就会让这事上热搜。
　　《上古》的代言费，签下合同的当天，童世界这边就往她的账户里打了百分之二十的报酬，她打算用这笔报酬来给自己引流。
　　却不想，根本用不着她亲自动手。
　　因为那两个女生中其中一个自带流量，就是其中那位让她将签名签在帆布包上的女孩子，微博昵称叫「这个织女是个土肥宅」，本身就是一个有二十万粉丝基础的博主，常在微博分享各种编织技巧，有自己专门的粉丝群，且活跃度还挺高，随便更新的一条钩毛线的视频，评论数都在五百以上，比一些百万的大v博主的互动还要高。
　　这两个女生得到签名后，并不是立马发了微博，而是在下午四点半左右才发了微博。
　　【这个织女是个土肥宅：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，先来个土拨鼠尖叫！黄月白真的是仙女本仙！从今天起，我决定当个追星织女，哦不，追仙织女。另外，你们觉得这个仙女留下的仙迹我是不是该裱起来？】
　　微博下附图黄月白的签名，另外还贴了两张从《上古》官博上复制下来的动图。
　　1L：不是编织视频，差评。不过，我也吃这个仙女的颜。
　　2L：你不是个敬业的织女了，看在追仙的份上，原谅你叭。谁不爱仙女了！
　　3L：看到有你微博的更新提示，我钩针和毛线都准备好了，你就让我看这个？
　　4L：我还以为所有明星的签名都像医生开的药方的了，原来还是有认得出的，我敢打赌，这个仙女的书法是学的隶书。
　　5L：天呐，织女今天是邂逅了仙女本人吗？为什么我没有这样的好运气啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　……
　　118L：织女的偶像就是我的偶像，从现在开始，黄月白也是我的偶像了。
　　119L：你说啥就是啥，所以偶像编织教程可以安排上了吗？
　　……
　　黄月白刷到这条微博时，已经是半个小时之后，此时微博下面的评论是一百六十一条，转发八十八条。
　　这个织女的号召力完全在她意料之外，所以她压住买热搜蠢蠢欲动的心，又换了个主意。
　　到了晚上八点的时候，她终于在微博的实时上升热点栏看到了自己。
　　这个时候，各路营销博主也开始营业了，有蹭热度的，也有资本的暗箱操作，总之各种阴阳怪气的微博也开始冒了出来。
　　【原图铺子：来了来了，又来了，这个热搜买的不尬，看得都尬了。「狗头」「狗头」】
　　【陆星也是我老攻：《上古》的代言人可能叫热搜。】
　　……
　　诸如此类的微博文案不见评论，唯有转发量惊人，一看就是老营销号的手法了，黄月白倒也不太在乎。尤其是这些营销号下面为数不多的评论里，她居然还能看到不少维护她的评论。
　　再说了，这些营销号，向来是见钱眼开，只要给钱，下一秒就能跪下叫她爸爸，所以现在她用不着理会。
　　现在她最担心的就是《上古》这边的广告代言，林宋看似站在她的角度给她分析的头头是道，但现实情况是，白浅语有着庞大的粉丝基础，她稍有不慎，就会被白浅语的粉丝吞噬。
　　短时间内，她也不可能给自己固粉抗衡，唯一能做的就是让网友先对自己有一个好的第一印象。
　　就目前这个趋势来看，这个第一印象暂时还不错。
　　临睡时，喻玛丽也刷到了这个微博，一边替自家美人鸟开心，一边又惆怅起来，捧着对方的脸，道：“以后是不是就不能和你随便去逛街了？现在就有人管你要签名了呢。”
　　她纠结的表情有点搞笑，黄月白也真笑了，“这不正好给喻医生省钱了吗？”
　　喻玛丽用鼻子哼了一声，“我是缺那点钱的人吗？”
　　黄月白忍不住捏了捏她的鼻子，“所以喻医生是不开心了吗？”
　　喻玛丽摇摇头，“开心是开心，可是也有点酸嘛，怕大家不喜欢你，可又怕大家都喜欢你。”
　　黄月白道：“这是什么矛盾的心理？”
　　“我也不懂。”喻玛丽幽幽叹气，决定不看微博了，一股脑地往黄月白怀里滚，“不想这些复杂的事了，我们来做点开心的事吧。”
　　黄月白装傻：“什么开心的事。”
　　喻玛丽伸手关了灯，“小白，我今天吃了两块流心巧克力，你要不要尝尝好不好吃啊？”
　　黄月白看着她悄悄从被窝里扔出来的睡裙，开始反思：“我好像总是让喻医生欲@求不满……”
　　“是有点……”意识到自己说了什么，喻玛丽赶紧改口，“也不是这样，就……就和小白呆一块，总容易让我……就……就好比以前没有吃过的东西，突然吃到了，结果越吃越上瘾……”
　　黄月白：“……”
　　最怕空气突然安静。
　　喻玛丽眨眨眼，“我忘了，小白，你是不是不喜欢吃啊……”
　　“不喜欢吃什么？”
　　“我啊……啊，不是，我的意思是，其实你不太喜欢和我就……那什么的。”喻玛丽越说越小声，又偷偷把睡衣塞回了被窝里，“你要是不喜欢，我也可以……”
　　“喻医生可以什么？”
　　喻玛丽踟蹰了一下，有些不好意思：“我在上面，你在下面的。”
　　“……”黄月白还以为她要说个什么矜持的话来，结果等了半天，就是这么个主意，但看着她委屈巴巴的样子，又莫名有些想笑，“喻医生是觉得上面和下面有什么区别吗？”
　　“我……我不知道。”
　　“那喻医生为什么要这么说？”
　　“哎呀，我就是……”喻玛丽咬了下唇瓣，“就是想让你知道，我是真的喜欢想要那什么呀，想看你能不能假装自己也喜欢一下。”
　　说完，喻玛丽就拉上被子，把整个脑袋都盖上了，心想：妈呀，心跳好快，要羞死了。
　　“……”黄月白脑子短暂的空白了一下，隔了好几秒才反应过来，她是真没想到这位憨金主害羞归害羞，但单纯起来，连欲（^^）望都不遮掩，还能这么直白地说出来。
　　又矛盾又可爱。
　　不知道为什么，对方越是如此，黄月白就越觉得自己有种越来越强烈的冲动，那种想要把对方揉进自己身体的冲动。
　　她因为害怕自己的失控，她也不能忍受自己的失控，所以每次被对方撩拨到了的时候，越要表现地淡定，自我欺骗似地保持着那份理智和清醒。
　　黄月白捂着心口的位置，仿佛这样，她就能假装她的心没有乱。
　　房间里突然就陷入了一阵可怕的安静。
　　过了好半会，喻玛丽才缓缓拉下了被子，“你都不来哄我一下。”
　　她突然出声，黄月白被她吓了一跳，“嗯？你说什么？”
　　喻玛丽这下是觉得真委屈了，“看来你是真的不喜欢。”
　　黄月白思绪拉不回来，喻玛丽的话就如一阵从她耳边刮过的风，抓不到一点信息。
　　喻玛丽只能欲^＿^求不满地叹口气，然后掀开被子下了床，抱起自己的枕头，“我要跟你分床睡了，不然我老是想扒拉着你扒拉我。”
　　听着她拖鞋吧嗒吧嗒的声音，黄月白终于回过神来了，身体快于意识地从这边下了床，她睡在外侧，就是靠近门的这侧，挡在了喻玛丽面前。
　　喻玛丽表情恹恹的，以为美人鸟是不好意思让她这个金主去睡客卧，“反正我不太认床，主卧就让给你吧。”
　　黄月白看着她：“可是我还是想和喻医生睡。”
　　喻玛丽有点儿生气了：“我作为一个成年女人，想有点身体上的交流也是正常的呀，你又不和我交流，总不能让你看着我自个儿交流的呀。”
　　喻玛丽越说越觉得*难受，“你这人太坏了，明明就是你那什么在先，结果这才多久呀，你就不喜欢了……”
　　“……”黄月白听着她到了后面还带了点哭腔的声音，有点受惊，伸手去拉她：“喻医生……”
　　喻玛丽打开她的手，用力吸了下鼻子，又觉得这种事也不能怪对方，还觉得有几分羞耻：“哎呀，你别扒拉我了，我要睡觉去了。”
　　说完，喻玛丽就要去拉门。
　　结果门刚拉开一点，黄月白手一伸，就又把门摁紧了。
　　喻玛丽转过身来，控诉：“你干什么呀？”
　　“喻医生哭了吗？”
　　“我才没有哭！”
　　“那喻医生等会也不能哭哦。”
　　黄月白说话间又朝她迈进一步，喻玛丽下意识地后退一步，结果就抵上了门，黑暗中只觉对方的眼神如同火苗子，莫名就被看得紧张起来，脑海里在一瞬间闪过各种念头，脱口就道：“你……你不会刚刚偷偷嗑药了吧？”
　　“……”憨金主是真的从来不怕扫兴，可惜这会儿她已经情难自控了，“所以喻医生是怕了吗？”
　　“怕倒是不怕，就是觉得这些东西吃多了对身体……唔……”
　　不等她说完，黄月白低头就亲了上去……
　　“玛丽……”
　　“嗯。”
　　“玛丽……”
　　“嗯？”
　　“现在是我一个人的玛丽。”
　　“嗯。”
　　喻玛丽迷迷糊糊应了一声，只觉得好喜欢这样强势的美人鸟。
　　她想，她大概就是王佳美口中那种有点受虐倾向的枕头公主。


第二十六章 
　　两天后，《上古》官博又更新了一条消息：
　　【上古：呼！憋了这么久的大招终于要来了，大家期待已久的#上古#终于要公测了，公测前，让我们先来看看我们上古界的代言人灵溪真神的盛世美颜。小古在这里偷偷告诉大家哦，灵溪真神有两位哦。】
　　毫不意外，官博君这条微博一出，#上古代言人#又一次霸占了当天的热搜。
　　不得不说，官博君的这些微博套路满满，这种一波三折的消息极大地吊足了广大吃瓜群众的胃口，大家又是一边吐槽，一边又忍不住为这波话题贡献流量：
　　“童世界是真的越来越狗！要是便秘，多吃点泻药，拉个痛快啊。”
　　“他来了，他来了，他又带着热搜来了！现在我真的相信霍少华是真的富二代了，当然也可能是渣渣浪的热搜现在只是一个公交车费的价格。”
　　“我大胆猜测，上古这个游戏可能才是霍少华的老婆，毕竟这个游戏上的热搜比他的绯闻女友还要多。”
　　“难道只有我好奇另外一个代言人的身份吗？”
　　“两位代言人！！！可以遇见上古的战场是真的修罗场！”
　　……
　　微博上讨论地沸沸扬扬，喻玛丽自然也看到了消息。
　　看到消息时，喻玛丽的第一反应是自己这个金主真的太差劲了，就这么点小事都办不好；第二反应就是找华少掰扯。
　　“华少，你这是什么意思？”喻玛丽心中憋着气儿，电话一接通，劈头盖脸就骂了过去，“这马上就到约定的拍摄时间了，你又临时变卦，未免也太没有诚信了吧。”
　　华少一听就知道是怎么一回事，好脾气道：“看来小白没告诉你。”
　　“这关小白……”话说到一半，喻玛丽又反应过来，“这事小白知道？”
　　华少道：“这事要是小白不同意，我们这边肯定也不敢随便就更改代言人的事啊，喻医生，我可付不起违约金。”
　　喻玛丽“嘁”了一声，转念又想到自家无权无势的美人鸟肯定是被威逼利诱的，又愤愤不平起来，“你华少家大业大，哪在乎这点钱？你肯定是跟小白说了什么。”
　　华少对此到十分坦荡：“天地良心，喻医生，我要是关于这代言人的事跟小白说了半个字，我天打雷劈！”
　　喻玛丽仍旧不信：“那你没说，她怎么能同意？”
　　华少道：“是林宋说的。”
　　喻玛丽想了一圈，脑海里还是没这个人的信息：“林宋是谁？”
　　华少道：“娱乐圈最有名的经纪人，人送林金牌。”
　　喻玛丽想了两秒：“所以另外一个代言人就是她手底下的艺人？”
　　华少啧啧称道：“喻医生不愧有小天才之称。”
　　喻玛丽懒得跟他贫嘴：“另一个代言人是谁？”
　　华少痛快道：“白浅语，就前段时间那什么《靠近你温暖我》的那女主角。”
　　喻玛丽从不看这些剧：“不认识。有名吗？”
　　“相当有名了，一线小花。”华少继续装好人，“据说林宋这人，只有她不想捧的人，没有她捧不红的人，我这不是看小白正好没有经纪人嘛，这不正好让小白卖林宋一个好，万一这林宋要是看上咱们小白了，这事……”
　　“谁跟你咱们？”美人鸟是自家的！
　　“得得得。”华少自讨了个没趣，他也是见鬼了，越了解这位喻医生，他还越发上头了，“总之，你放心，此次这代言的人，绝对不会亏待了小白。”
　　喻玛丽对娱乐圈这些人情世故并不太懂，决定先看看自家美人鸟的态度再说，准备挂电话时，又想到了什么，“那代言费怎么算的？”
　　华少：“小白的代言费按照合同，分文不少。”
　　喻玛丽稍感心安：“那个白浅语呢？”
　　华少这就有点不知道怎么说了，犹豫了两秒才道：“也是这个价。”
　　“这我就不懂了，明明五十万可以搞定的事，为什么华少偏偏要花一百万，果然是有钱就任性？”
　　华少挠了挠太阳穴，他最害怕听到的话还是来了，该怎么跟这个外行解释呢？
　　黄月白形象气质是最符合他心目中的灵溪真神，他确实属意这个代言人，但从商业的角度来说，黄月白目前的人气无法让他的游戏玩家市场最大化。
　　这也是为什么他在遇到黄月白之前，是将代言人的主意打在白浅语身上。却不想白浅语太自视甚高，狮子大开口，代言费要七位数起步。
　　他本就对白浅语不是十分满意，不过是看重她的流量而已。
　　现在，林宋主动把白浅语低价送上来了，让他既收获了属意的代言人，又有了流量，鱼与熊掌兼得了，七位数他花的乐意至极。
　　然而，这样的算计，怎么能跟这位喻玛丽直言？
　　华少琢磨不出好理由，只好顺着她的话，“那喻医生就当我有钱任性好了。”
　　喻玛丽也懒得戳穿他，又说了几句就挂了电话，也没急着去问黄月白，等下班到家了，才一把抱着黄月白，垂头丧气道：“小白，都怪我没用，让你受委屈了。”
　　这没头没脑的话，黄月白十分迷惑，“好端端的，喻医生干嘛说这样的话？”
　　“今天的热搜啊，那破游戏的代言人除了你，还有别人。”
　　原来是这事，黄月白忍不住安慰她：“抱歉，这几天看你太忙了，我都忘记跟你说这事了。”
　　喻玛丽点点头，主动道：“今天我给霍少华打了电话，他都跟我说了，说这事是你自己同意的，可是我还是觉得……”
　　黄月白摸摸她的头，“喻医生觉得我看起来是这么好欺负的人吗？小傻瓜，放心吧，我知道的，这事对我来说，并不算坏事，第一次就是和一线明星合作。”
　　小傻瓜……
　　明明自己要大。
　　可是，她却有点享受，咕咕哝哝道：“你刚刚叫我什么呀？”
　　“喻医生？”
　　“不是这个。”
　　“小傻瓜？”
　　“……没听清。”
　　黄月白忍着笑：“小傻瓜。”
　　“……还是没听清了。”
　　黄月白很有耐心：“小傻瓜。”
　　喻玛丽终于满足了，矜持地轻哼了一声，“你才是小傻瓜。”
　　黄月白轻笑出声，不逗她了，“对了，我刚刚收到通知，明天下午我就要出发去拍摄了。”
　　“呃？不是说好要到26号吗？今天才24号。”
　　黄月白轻轻推开她，拉着她去厨房洗了手，然后顺手从一旁的落塞里拿了一颗红脆李，送到喻玛丽唇边，“导演说为了贴合上古游戏里的背景，广告拍摄也要实景拍摄，要去峨眉山取景。”
　　“啊……”喻玛丽吐出红脆李，“就一个广告拍摄还这么复杂啊？我以为只要随便说几句话，打广告就好了。”
　　黄月白原以为是在摄影棚拍摄的，没想到华少却如此重视，还特地安排了一个临时团队，要取实景。
　　“还好吧，要是顺利的话，大概一两天就可以了。”
　　“那要不要我陪你去啊？”
　　“喻医生有时间？”
　　“我……我可以请假。”
　　黄月白挑眉：“那喻医生以后怎么养我？”
　　喻玛丽无话可说，不好好工作，就没法给美人鸟各种买买买了，“那要不要请个助理什么的……”
　　“现在用不着。”黄月白垂眸，她暂时还没有这些想法，因为她不知道这次是不是可以真的翻身，还是像之前一样，刚有点苗头，就会被打压。
　　喻玛丽也不知道自己还能帮上什么忙，只能干巴巴道：“那你有什么需要，你就要跟我说。”
　　黄月白捏捏她的脸，又往她嘴里塞了一颗红脆李，不过这次是用自己的嘴塞的。
　　果然，憨金主这次乖乖闭嘴啃李子，舍不得吐出来了。
　　****
　　峨眉山在西南那一片，距离G市要两个小时的飞机。
　　毕竟是自家美人鸟的第一次工作，喻玛丽还挺重视的，亲自把人送到了机场。
　　机场人来人往的，她也没准备跟进去，就在车上叮嘱，“我看网上都说白浅语脾气挺好的，但也有可能是装出来的，她要是欺负你，你也要欺负回去。”
　　“那喻医生就不怕我得罪了大明星？”
　　“得罪了就得罪了，大不了咱们不当明星。”
　　“喻医生一直养我吗？”
　　“如果你愿意的话，我没意见。”
　　黄月白闭着眼松了口气，“吖，突然就觉得底气十足了。”
　　喻玛丽就喜欢看她这样，趁着前面的车停下来的空当，伸手从后座拿了一个急救包，“这个带上，西南那边多虫蛇，这里面都是最好的急救药，有备无患。”
　　“冬天了，没那么严重。”说是说，但黄月白还是把急救包收下了，“喻医生真贴心。”
　　自家美人鸟这么娇娇嫩嫩的，不贴心怎么行。喻玛丽想了想，又从钱夹里拿了一把零钱，还有一张卡给她，“万一他们安排的吃的住的不好，你就自己去找好的吃，好的住。”
　　黄月白被她逗笑了，想了想，还是接下了。
　　正说着，机场的工作人员就催促着让他们不要在过道上久停。
　　喻玛丽只好作罢，让黄月白下车。
　　黄月白下车之后站在机场大门口看着她的车消失在视野了才往机场里面去。
　　拍摄组的工作人员都已经到场，在VIP候机室等候，看到她过来，童世界这边负责跟团的工作人员立马过来。
　　黄月白立马取下墨镜和他打招呼，“黄月白。”
　　工作人员还没见过她本人，有点小激动，“认出来了，您本人比照片还要好看。哦，我是童世界宣传部的，大家都叫我小陈。”
　　小陈说着就要给她去提箱子，“您没带助理吗？”
　　“麻烦你了。”黄月白把箱子给了他，“没有。”
　　给美女提箱子，小陈很是荣幸，“那有什么事您就联系我。”
　　“那就麻烦你了。”走到里面了，拍摄组的几个人都坐在里面聊天，黄月白主动过去打招呼，先走到一个满脸络腮胡子的男人面前，“辛导。”
　　“来了啊。”辛导在她走过来的时候暗自打量着，但她走近了之后，却只是不咸不淡地应了一声。
　　辛导名叫辛志刚，看起来是个大叔，但其实还很年轻，前年才凭借一段时常只有十分钟古风国漫视频拿过最佳新人导演奖，但到目前，除了一些短片，仍旧没有拿得出手的作品。
　　黄月白又朝其他几人问了好，“让大家久等了。”
　　其他人纷纷站起身来和她打招呼，“没有，我们也才刚刚到。之前微博上看到您的照片，以为是摄影师厉害，现在看了您本人，才发现摄影师不厉害，没把您本人的美拍出来。”
　　黄月白看着他脖子上挂着的相机：“张摄影师这么会夸人的吗？”
　　男人很惊讶，“您认识我？”
　　黄月白只是笑笑，心里对这次的广告拍摄又有了几分期待，霍少华是真舍得下血本，一个广告请的拍摄团队都是顶流。
　　就在几人说话间，又有一行人簇拥着一个戴着墨镜和口罩的年轻女孩进来了。
　　除了辛志刚和黄月白，其他人立马迎了上去，“浅浅子来了。”
　　黄月白转过身去，在原地盯着对方看了几秒，也走了过去，主动朝对方伸出手，“你好，我是黄月白。”


第二十七章 
　　女孩闻言，脚步一顿，将墨镜稍稍往下一拉，扫了她一眼，然后直接越过她，往辛志刚旁边的空位走了过去。
　　跟在女孩身后拿着大包小包的小助理有些许的不好意思，走上前来，腼腆地跟她示好：“您好。”
　　黄月白自然而然地收回手，对她莞尔，“你好。”
　　小助理叫安安，刚进入这个圈子不久，是白浅语的生活助理之一，平日就是帮着端茶倒水提一下东西，还是个单纯的小姑娘，眼神频频往黄月白身上看，“您本人真的好漂亮……”
　　话还没落声，黄月白就听到了不耐的女声，“我渴了。”
　　安安赶紧小跑着过去，手忙脚乱地从包里拿了依云，又从另一个包包里找出了一个小瓷杯，把水倒了进去，“这里。”
　　白浅语这才取了口罩和墨镜，凑近杯沿口，喝了一小口，就示意安安拿开，然后看向黄月白，端着下巴，十分不屑，但又充斥着一股子敌意：“你就是黄月白？”
　　声音清脆，五官精致甜美，骄纵一点，倒也并不讨厌人，反而有几分不做作的可爱。
　　黄月白点点头，“嗯，我就是黄月白。”
　　“长得是挺好看的。”说着，白浅语眼珠转了转，又朝她招了招手，拍拍自己身旁的空位，“你过来，我问你一个事。”
　　十分颐指气使。
　　黄月白犹豫了两秒，还是走了过去，“您问。”
　　“您？”白浅语翻了个白眼，“你今年几岁了？”
　　黄月白不解：“二十五岁。”
　　“我今年才刚满二十。”白浅语有点不高兴，“你以后就跟他们一样叫我浅浅子吧，您什么您的，搞得我比你老似的。”
　　黄月白挑挑眉，怪不得这小姑娘观众缘这么好了，长得好看，还带点天然萌，想做个不讨喜的人好像都难。
　　“那初次见面，请浅浅子多多关照。”
　　白浅语轻哼了一声，盯着她的脸各种打量，凑到她耳边，“实话说吧，你的脸花了不少钱吧？”
　　“保养起来确实挺花钱的。”这笔开支算是黄月白这些年最舍得的投资了。
　　白浅语翻了一个白眼，睁着大眼睛在她脸上四处游走，“你要是把你的整形医生推荐给我，我以后就带你一起玩儿啊。”
　　黄月白被她逗笑了，“虽然我很想让你带我玩，但是我确实没有整形医生推荐给你。”
　　白浅语不信，“那你这五官也太完美了吧。”
　　黄月白耸耸肩：“没办法，天生的。”
　　好气啊。
　　白浅语鼓着腮帮子吹了一口气，“好烦啊。”
　　黄月白眼观鼻鼻观心，没有搭腔。
　　见人压根就没想搭理自己，白浅语又只好自己接了话：
　　“我本来想讨厌你的，但你长这么好看，让我都没法讨厌起来。”
　　白浅语是真挺烦的，她堂堂一线小花，结果被自家经纪人硬是塞到这破广告里和这么一个不知从哪里冒出来的人合作，待遇还是一样的，这要传出去，让她的脸往哪搁。
　　是以，她打定主意是要给对方一个下马威，让对方难堪的。
　　谁知道，这人是真好看啊，这眉眼，这鼻梁，这嘴唇，哪一个都往她审美长。
　　这是老天来鲨她的吧！
　　要知道她最大的秘密就是她是一个天生的姐控，对漂亮姐姐完全没有抵抗力的啊，她最初进入娱乐圈就是想着有一天能和她心目中的女神钟楚楚合作。
　　天知道她命好惨，她前脚踏进了娱乐圈，签了公司，她的女神后脚就宣布退圈嫁人！
　　白浅语仰面吹了口气，随即偏头凶巴巴地看着黄月白，又过了三秒，她又羞涩地朝她伸出了手：“你不许讨厌我，知道吗？”
　　简直就像精神分裂！
　　黄月白眼皮跳了跳，默默伸手和她握了握。
　　白浅语瞬间恢复优雅：“握了手，我们就是朋友了。你好，我叫白浅语，大家都叫我浅浅子。”
　　“……”黄月白对她的表演简直叹为观止：“你好，我叫黄月白，叫我小白就好了。”
　　白浅语点点头，拿出手机，“加个微信？”
　　黄月白赶紧拿出手机，“我扫你吧。”
　　白浅语点开自己的微信二维码，加了微信后，她又点开了微博，“互关一下吧，免得网友以为我们合作的不融洽。”
　　黄月白迟疑了一下，她的微博除了憨金主知道，外界暂时还没人知道她的微博。
　　白浅语不干了，“你不想跟我互关？”
　　居然！
　　黄月白看向她，“我不怎么玩微博。”
　　“那你也太out了，现在微博可是圈粉神器。”白浅语一脸语重心长，想起什么，又看向黄月白，“你该不会就只是拍这个广告的吧？不想当明星？”
　　“不是。”黄月白只好打开了自己的微博。
　　白浅语眼尖，立马凑过去，“Mlight？这是你的微博？”
　　“嗯。”
　　白浅语飞快地搜查，然后点了关注，“你的粉丝也太少了。”
　　黄月白看了一眼她的粉丝数量，7988……万，这让她点互关的手指微微踟蹰了几秒才点了下去。
　　白浅语满意了，打开手机照相机，对着自己咔嚓咔嚓就是几张，然后看向黄月白，“一起不？”
　　黄月白：“……您……你拍。”
　　白浅语撇撇嘴，还想说点什么，恰好广播里想起了提示登机的信息，黄月白总算松了口气。
　　*****
　　一行人赶到预定酒店的时候，已经是晚上了。
　　白浅语这个娇娇女嚷嚷了一路好累，到了酒店发现给她安排的也是标间，立马就翻脸了，“这破酒店也就是算了，还只是个标间？能住吗？”
　　小陈赶紧出来安抚，“辛导说明天的拍摄任务重，为了保存体力，建议我们就住山附近，我查过了，这边就只有这家酒店最好。”
　　白浅语双手抱胸，一副明显不配合的架势，“我不管，看起来就脏兮兮的，我不住，另外安排。”
　　小陈这就为难了，大家一路舟车劳顿，谁不累啊。
　　辛导看不下去了，出来给小陈解围：“要是拍摄顺利，明天一天就能搞定，凑合一下吧。”
　　“辛导，不是我不想凑合，我要是休息不好，明天就精神不好，精神不好，拍摄时，我状态能好吗？”
　　辛导无言以对，不想管了，看了小陈一眼，“我们就先上去休息了。”
　　小陈又看向黄月白，“您这边？”
　　“我都可以。”黄月白提着自己的行李箱跟着辛导他们上楼。
　　小陈又看向白浅语，无奈道：“那我再给您看看？”
　　白浅语看向黄月白，然后朝着小陈臭着脸抱怨了一句，“再看下去都不用睡觉了。”
　　说完，她就踢踢踏踏地跟着黄月白上去了。
　　谢天谢地。
　　小陈轻轻呼了一口气，“下次我一定帮您安排最好的套房。”
　　这个酒店就在峨眉山山脚下，说是酒店，其实就是那种多几层的民房，不管是卫生还是设施都比不上市里的那些星级酒店。
　　黄月白不嫌弃，但不习惯，尤其是她还有认床的毛病，虽然很累，但躺在这床上怎么也睡不着，拿着手机把玩的时候，稀里糊涂就给把电话打给了喻玛丽。
　　“小白。”喻玛丽正在刷微博，看到她的来电，不等手机响起，她就直接接了，“到了休息的地方了吗？”
　　“到了。”听到她的声音，黄月白稍感心安，“准备睡觉了。”
　　“累不累呀？”想起自己刚刚刷到的微博，喻玛丽又问：“对了，那个白浅语有没有欺负你，我刚刚刷微博，看到她关注你了。”
　　“没有，她人……还不错。”说到微博，黄月白又找出耳机戴上，然后点开了微博，几个小时的时间，她的微博粉丝涨了将近四万。
　　不得不承认，这个白浅语是真的火。
　　不知为啥，喻玛丽听到她这话，心里有那么一点不痛快，嘀咕道：“这些女明星就会装模作样了，她一个大明星肯定不甘心跟你一起拍代言，我觉得你还是要小心点好。”
　　这么一看，金主也不憨。
　　黄月白心情轻松起来，调侃道：“嗯，我一定记得喻医生的吩咐，离她远远的。”
　　喻玛丽听出了她语气里的揶揄，“哎呀，我也不是这个意思……”
　　“喻医生。”黄月白打断了她。
　　“嗯。”
　　黄月白侧身看着窗外的月亮，“家里的月亮圆不圆？”
　　家！
　　喻玛丽的心里麻酥酥的，然后从床上爬起来，拉开窗帘，可惜都市里高楼大厦，视野有限，看不到月亮，有点气馁，“看不到。”
　　“这里的月亮很圆很亮。”
　　喻玛丽闷闷不乐地回到床上，“反正再圆再亮的月亮也没有小白好看。”
　　黄月白轻笑：“所以喻医生是在想我吗？”
　　“才没有。”喻玛丽咬咬唇瓣，又改口，“好吧，有点点想。”
　　“嗯，我好像也有点想喻医生。”
　　喻玛丽立马有精神了，“对了，我都忘记你认床的事了，今晚会不会睡不好啊？”
　　“会有点吧，很累但是睡不着……”
　　“那怎么办？”
　　黄月白深吸一口气：“喻医生，我们今晚连麦睡觉吧，听着喻医生的呼吸声，我就觉得心安。”
　　连麦睡觉……
　　好新奇的体验。
　　喻玛丽有点点期待兴奋，“不不会打扰你……”
　　“咚咚咚……”
　　喻玛丽的话还没说完，就听到电话那边传来了清晰的敲门声，紧随其后的就是一道清脆的女声，“小白，我能来你房间睡觉吗？”


第二十八章 
　　睡觉？来小白房间？
　　这也太不要脸了吧！
　　喻玛丽一时间都忘记自己刚刚是要说什么了，抿着唇沉默了小会，才小心翼翼试探道：“小白，你那边有人？”
　　“嗯，是有人敲门。”黄月白如实道，说着就下床穿了拖鞋，准备去开门。
　　那就是自己没听错！
　　喻玛丽立马防备起来：“是谁？”
　　“应该是浅浅子吧。”
　　“浅浅子是谁？”
　　“就是和我一起拍上古代言的白浅语。”
　　“哦。”才认识几个小时啊，就叫的这么亲热了，叫自己都没有这么亲热，喻玛丽在心里骂骂咧咧，“你们关系就这么好了啊？”
　　黄月白闻言，脚步微微一顿，“喻医生这是——吃醋了？”
　　“才没有……”起的高腔，落到「有」这个字时，却十分底气不足了。
　　明明就有。
　　黄月白伸手去开门的动作又停了下来，稍许，把手从门把上收回，朝门外道：“抱歉，我不习惯和人一起睡。”
　　“这样啊……”门外的白浅语有点儿失落，但还要为自己挽尊，“我刚刚在我房间里看到了蟑螂，太吓人了，所以才……”
　　“吓到了吗？”黄月白敷衍地问候了一句，不等对方回答，又道：“你问问前台，看看可不可以给你重新换个房间。”
　　白浅语还想争取一下：“就太晚了，我怕我明天拍摄状态不好，才想着跟你凑合一晚算了。”
　　黄月白深吸一口气，缠人的小朋友就有点不可爱了，犹豫了一下还是打开了门，看着门口披着大浴袍的人，“从懂事起，我就不习惯和人一起睡，身旁有人的话，我会失眠。”
　　言外之意，你来跟我凑合的话，我也会睡不好的。
　　白浅语垫着脚往她房间里面瞄，“这么严重啊……”
　　黄月白点点头，打开门让她看个痛快，“是要看看我的房间有没有蟑螂吗？”
　　白浅语吐吐舌头，“我就随便看看。”
　　与憨金主的电话还没挂断，更重要的是，和这个小朋友聊天，她更想享受和憨金主聊天的感觉，她现在只想快点把人打发走，“快十一点了，浅浅子还不困吗？”
　　“洗了澡就不困了。”看黄月白不主动邀请她进去坐坐，她只好自己主动了，双手抱胸搓了搓，“这里比G市要冷。”
　　黄月白知道她什么主意，“嗯，出发前，你助理没有告诉你这里的天气吗？”
　　这么不解风情？
　　怕是个钢铁直女！
　　白浅语心中郁闷，“说了的吧，可能我没注意听。对了，你看微博了吗？”
　　“嗯？什么微博？”
　　“就咱们互关的事，我刚刚看都上微博热搜了。”白浅语边说就边自来熟地进了房间，“现在大家都在猜测你是谁。”
　　这小姑娘怎么就是听不懂人话？
　　“……”黄月白无奈，现在这人又得罪不起，只好跟着走了进去，暗中扫了一眼还在通话中的手机，准备关一下声音，又怕憨金主误会，索性就不关了，把保持通话中的手机放在了一旁，“多亏了你，我微博粉丝涨了好几万了。”
　　白浅语摇摇头，对这个涨幅一点都不满意，“上半年我关注一个小网红，那个小网红一夜之间就涨了十万粉，你这才涨几万，一点都不稀奇。”
　　黄月白适时恭维：“看来浅浅子是真的很红。”
　　这种话白浅语听多了，已经不感冒了，仰面就在她的床上躺了下来，“太红了也不好，根本就没有属于自己的时间和空间。”
　　这也太凡尔赛了。
　　“你难道不想红吗？”
　　“没入圈的时候想，特别想，想着要大红大紫，我就能和我的偶像一起拍戏了。”白浅语偏头看向她，“可是我刚进这个圈子，我偶像就退圈了，我就蔫了，结果随随便便拍了一部戏，我就红了，然后还越来越红，我想不红都不行，唉，可能这就是命吧。”
　　“……”黄月白想，可能这就是命吧。
　　白浅语一点都体会不到黄月白此刻想揍她的心情，“对了，小白，你为什么进这个圈子？我听人说，你七八年前就拍戏了，但后面好像就……怎么后面就没动静了？”
　　黄月白：“大概没你命好吧。”
　　白浅语却不以为然：“我觉得我命一点都不好，年纪轻轻就这么红，根本体会不到生活的乐趣，每时每刻都要小心别人偷窥自己，有的时候梦里都担心会不会说梦话崩了自己的人设，太累了。”
　　黄月白深吸一口气，正准备下逐客令时，白浅语又坐了起来，拿出手机给她看，“你看，我一点风吹草动都要被万千网友评头论足，就微博关注了你这事，又上热搜了。”
　　屏幕上的热搜栏，#白浅语关注#话题在第七位，刚刚黄月白刷的时候还排在第十。
　　“说明你真的很红！”
　　白浅语打了一个呵欠，看黄月白兴趣缺缺的样子，又把手机收了起来，“林宋姐说，只要我不作妖，再红个十来年都没问题。”
　　“你困了。”
　　“不困。”白浅语揉揉眼睛，伸手在浴袍里掏了掏，然后就掏出了一小瓶……郎酒？
　　小姑娘这就让人有点害怕了。
　　“小白，喝吗？”
　　“不喝。”黄月白摇摇头，“我一喝酒脸就容易浮肿，明天拍摄不好上镜。”
　　白浅语拧开瓶盖，就像喝水一样，咕哝一口就喝掉了半瓶，“还是二锅头更得劲。”
　　“……”简直了，面对这突如其来的状况，黄月白完全不知道该说什么，只能勉强劝导：“你还是少喝一点。”
　　“这种瓶子的，我一次能喝五瓶。”白浅语话虽如此说，但还是把瓶盖又拧上了，然后把酒瓶重新塞回了了浴袍里，仰头看着黄月白，一脸花痴：“小白，你真的好漂亮。”
　　“……你也好看。”
　　白浅语摇摇脑袋，“我的漂亮归小气的漂亮，是俗气的美，但你不一样，美得有风骨气质，是大气的美。”
　　“浅浅子刚刚难道喝的是蜜吗？”
　　白浅语站起身来，凑近她，“你闻闻，是蜜还是酒？”
　　黄月白后退一步，“看来是酒，我送你回房？”
　　白浅语撇撇嘴，“我自己回去就好了。”
　　黄月白巴不得，“那你小心点，早点休息。”
　　白浅语站起身来，挥着手就往外走，走到门口，突然又回过头来，“黄月白。”
　　“嗯？”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　黄月白看着她，又朝自己手机的方向看了一眼，隔了好几秒才说，“有。”
　　白浅语笑了一下，“我也有。”
　　黄月白不知该说什么。
　　下一秒，白浅语又再度开了口：“不过她嫁人了。你说惨不惨，我为了她才进娱乐圈，结果还没来得及跟她合作一场，她就嫁人了。”
　　“……”自己看起来是这么信得过的人吗？为什么这个小姑娘认识自己的第一天就……
　　“你不要告诉别人哦，林宋姐都不知道。”
　　这就让黄月白很费解了，“那你为什么告诉我？”
　　白浅语仰头沉思了好几秒钟，才歪着头看她：“我也不知道为什么，大概就是觉得你和她有点像。”
　　不知道是不是错觉，黄月白突然就觉得眼前这个女孩子浑身笼上了一层淡淡的悲伤，她又想，才二十岁的小朋友，喜欢一个人能有多深情，二十岁的年纪，名利双收，体会不到挫折与残酷，要说愁也不过是「为赋新词强说愁」的少年愁罢了。
　　黄月白不想自己身上有谁的影子，更不想自己和白浅语扯上代言合作外的其他关系，只能极力委婉道：“看来浅浅子喝醉了。”
　　白浅语只是笑笑：“你比她还要好看。所以，黄月白，你不要着急，你一定*会红的，会像她一样红。”
　　钟楚楚算是娱乐圈女星的天花板，是国际上赫赫有名的影后。
　　“谢谢。”虽然不知道白浅语喜欢的具体是谁，但这些年来息影退圈嫁人生子的女星都曾红过，再不济也比她现在要红。
　　白浅语轻轻呼了口气，“好像心情好很多了，谢谢你听我说这么多。”
　　“你客气了。”
　　白浅语偏偏头，“晚安。”
　　黄月白点头：“晚安。”
　　等人出去了，黄月白又站在门口，目送着她进了过道的电梯才进了房间，将门反锁上。
　　手机仍旧保持着通话，但很安静。
　　黄月白拿起手机，贴在耳边，轻轻叫了一声，“喻医生？”
　　没有回应。
　　黄月白又叫了一声，“喻医生？”
　　依旧没有回应。
　　黄月白轻声道：“是睡着了吗？那喻医生晚安……”
　　“哼……”话还没说完，电话那边就传来了一声拖长音调的轻哼声。
　　“我把喻医生吵醒了？”
　　黄月白轻轻的声音仿佛裹着无限温柔，喻玛丽没出息，有气也发不出来，卑微道：“你快跟我说点好听的，我生气了。”
　　黄月白轻笑出声，“喻医生生气什么？”
　　喻玛丽压着嗓子含混不清道：“那什么金主不在身边的第一天，你就招蜂引蝶。”
　　黄月白也开启凡尔赛语录：“怎么办，谁叫喻医生养的花太好看了，好烦哦。”
　　“……”喻玛丽无言以对，嘟囔道：“反正你们的对话我都听见了。”
　　“所以呢？”
　　“所以你喜欢的人是谁？”
　　黄月白试图转移注意力：“我只是为了防止不必要的麻烦。”
　　“所以你是骗她的吗？”
　　“嗯。”
　　“也是骗我的？”
　　黄月白看着窗外的月亮，也许是长夜漫漫，勾出了孤独，又生出了思念，“不是。”
　　喻玛丽提起的心慢慢落了回去，紧攥的手渐渐松开。
　　她明明要放任对方尽情的体验属于自己的人生，可一旦发现对方的体验跟自己无关时，她才发现失望原来会是这么酸涩的一种情绪。
　　过了好一会，喻玛丽才故作轻松道：“嗯，我现在也有喜欢的人了。”
　　黄月白闭着眼，在脑海里模拟着她此刻的表情，忍不住笑了，“嗯，我知道。”
　　喻玛丽傲娇的“嗯哼”了一声，“你明天还要拍摄，赶快睡觉。”
　　黄月白点头：“那电话要关吗？”
　　“不许关，万一半夜又有人来爬床怎么办？”
　　“喻医生放心好了，我把门反锁了。”
　　喻玛丽其实感觉到了，黄月白对自己和对别人是不一样的，对别人带着一股客气的疏离，在自己面前，虽然并不见得表现地多真实，但那种自然的亲近是真实的。
　　想到这，喻玛丽又觉得自己那些小心眼的自己真令人讨厌，语气也不由自主地温柔了下来，“小白，你不要害怕。”
　　黄月白在床上躺了下来，把手机放在枕头边，打了个呵欠，然后闭上眼睛，“我不害怕，有喻医生在。”
　　以前她换个地方就睡不着，一直以为自己是认床。
　　现在她明白了，她不是认床，她只是没有安全感。


第二十九章 
　　第二天的拍摄很辛苦，五点不到，小陈就来敲门提醒他们出发。他们拍摄选择的地方在山顶的一处道观，只能先乘坐缆车到半山腰，然后再步行上去。
　　黄月白对这来之不易的机会很珍惜，吃点苦也不在乎，白浅语就不一样了，起床气大得很，一会嫌化妆师不会化妆，一会嫌造型师下手没轻没重，把她头发扯疼了。
　　出发后，抱怨了一路，体能又差，爬了几步就在那叫苦连天。
　　“不行了，我真的走不动了，休息一下吧。”
　　“我的姑奶奶，距离上次休息才隔了二十分钟不到的时间。”辛导看这祖宗，也是也苦难言。在他们这一行，他们这些做导演的，有时还得看这些演员的脸色。
　　白浅语不管，一屁股就在一旁的大石头上坐了下来，“我腿都酸了，不让我休息好，等会哪有精神拍摄。说起来我也是奇怪，别人的游戏代言都是换套衣服，说几句台词就好了，为什么这个游戏代言，整的像拍戏一样？”
　　“那这个你就要问他们了。”辛导指了指小陈，他也是拿钱干活，按照资本给的要求来进行拍摄而已。
　　“这个就要问老板了。”小陈一看白浅语朝自己看过来，赶紧摆了摆手，“可能是霍总把这个游戏看得比较重要吧，这是我们公司做得耗时最长的一个项目了。”
　　白浅语也没指望他能吐个象牙出来，又起身走到黄月白跟前，“小白，你累不累啊？”
　　黄月白一派轻松，“还行。”回头发现白浅语在盯着自己看，有些纳闷：“我脸上有脏东西？”
　　“不是。”白浅语摇摇头，“只是觉得你很漂亮，一开始看到你穿现代装的样子，特别明艳，还有点盛气凌人的气场，以为你肯定不适合穿古装的，现在看来是我小瞧了你的美貌。”
　　黄月白道：“浅浅子这是在夸我吗？”
　　白浅语耸耸肩：“难道我夸的这么不明显？”
　　黄月白笑笑，朝她伸出手：“走吧，再坚持一会就到了。”
　　白浅语犹豫了一秒，然后把手放到了她手上，走了几步，转头小声问：“小白，这是美人计吗？”
　　“嗯？什么美人计？”
　　白浅语努努嘴，又换了一个话题：“你说霍少华把一个破游戏整这么大阵仗打的是什么主意？”
　　黄月白从善如流：“你都不清楚，我就更加不知道了。”
　　“以我的经验来看，如果他单纯只是想搞游戏，真没必要让我们这两个代言人吃这么些苦头吧？”
　　“也许是怕他的广告费花的不值当，要让我们明白一下赚钱的艰辛。”
　　白浅语翻了个白眼，“要不是林宋姐硬是要我接下这个代言，我才不赚这个钱。”
　　黄月白垂眸，“林宋姐这么厉害，让你接这个代言肯定有她的道理的。”
　　“就是相信她的厉害，我才勉勉强强接咯。”
　　果然是身在福中不知福。
　　闲闲聊着天，白浅语也不作妖了，一行人很快就到了山顶的道观。
　　童世界这边早就和这边沟通了，为了拍摄方便，租了这处场地两天。
　　黄月白和白浅语要拍摄的片段就是灵溪真神体内妖神苏醒开始，她打开上古众神的封印，释放出所有蛮荒妖物，让九州动荡，三界迎来最大的一场浩劫。
　　“我守护三界数万年，三界却容不下一个断墨，那我还要这三界何用？”
　　这场拍摄，需要黄月白有很强的爆发力。
　　在辛导看来，黄月白就是一个完全没有经验的新人，他觉得最大的拍摄难度就在黄月白这里，所以在拍摄前，还特地跟黄月白讲了很多拍摄技巧，分析灵溪这个人物在此刻的心境。
　　对待新人嘛，辛导觉得自己应该拿出点耐心，谁不是从新人过来的？他已经做好了NG的准备，最坏的打算就是把今天都耗过去。
　　为此，他先把白浅语的那一部分先拍摄了，白浅语这部分是灵溪真神妖化前，作为三界的守护神，带领三界与妖魔抗争的正义形象。
　　相对而言，灵溪真神比灵溪妖神的形象更好把握一点。
　　辛导起初也和华少提议过，让黄月白来拍摄灵溪真神的形象，白浅语这个有经验的人来拍摄妖神的形象，但华少毫不犹豫地拒绝了，他当时说给辛导的理由是：“真神谁都能拍，但妖神的形象只有黄月白能拍出来。”
　　看到黄月白本人后，辛导自己也不得不承认，如果真神的形象让黄月白去驾驭，那妖神的形象可能真没人能驾驭了。
　　因为在《上古》的游戏背景里，妖化后的灵溪再不拘于世俗礼法，言行举止放肆浪荡，一颦一笑颠倒众生，媚骨天成。
　　白浅语娇娇大小姐，没休息好又加上体力过度消耗，整个上午的拍摄都不在状态，来来回回休息了好几次，一直到下午的第二次拍摄，辛导才总算满意了。
　　一结束，白浅语的小助理就赶紧给她把羽绒服拿过来给她披上，山上气温低，为了拍摄出轻盈的感觉，她们穿的古装都很单薄。
　　“浅浅子，辛导说你拍完这条就可以收工，我们可以先下山，是直接回G市吗？”
　　白浅语裹上羽绒服，将手在暖手袋上来回搓了搓，看向准备拍摄的黄月白，一脸疑惑：“不用等小白他么？”
　　小助理道：“辛导说不用等，也不需要拍摄你们一起的镜头，你的拍摄完之后，这次的拍摄任务就到此结束了。”
　　白浅语点点下巴，然后捧着暖手袋闲闲地在辛导旁边坐了下来。
　　辛导见状，看了她一眼，“现在不觉得这里冷了？”
　　白浅语远远地看着黄月白，“这里风景秀色可餐，好像就不觉得冷了。”
　　辛导撇撇嘴，不再理会她，指导黄月白的拍摄去了。
　　出乎他意料的是，黄月白的业务能力明显超出他预期，第一次拍摄出来的成果就达到了他预期，这让他有点儿激动，又让黄月白自己说台词，重来了一遍。
　　镜头中的黄月白慵懒地坐在擎天柱上，面对底下的三界芸芸众生，如同看待蝼蚁，眉眼微微一抬，云袖一拂，弱水倾斜而来，四海之水开始逆流，在排山倒海的哀嚎痛呼中，她依旧眉眼淡然，轻抚缠绕在手臂中的一条断尾黑蛇。
　　红唇轻启，整个三界为之震撼：
　　“我守护三界数万年，三界却容不下一个断墨，那我还要这三界何用？”
　　我是守护三界的真神，也是能毁灭三界的妖神。
　　随着黄月白的话落，整个世界只剩下呼呼的风声。
　　过了好一会……
　　“卡！”
　　辛导激动地喊了一声，随即让工作人员赶紧把黄月白从悬崖上的巨石扶下来，自己也走了过去，“辛苦您了。”
　　看来自己表现地不错。
　　黄月白笑了笑，“辛苦您才是。”
　　辛导看着她，“怪不得华少千挑万选，一定要让你来当这个代言人。”
　　“辛导过誉了。”
　　辛导笑笑，转身吩咐身边的人收拾，拍摄出乎意料地顺利，他们可以下个早班。
　　刚刚在旁边看愣了的白浅语也回过神来，走过来把手中的暖手袋递给她，“怎么办？感觉我有了一个强有力的竞争对手。”
　　黄月白捧着暖手袋往自己脸上贴，悬崖边的风实在太大了，脸都冻僵了的感觉。
　　“我怎么感觉你们一个个的……嗯，是想捧杀我？”
　　白浅语故作沉思：“对哦，你倒是提醒我了，打不赢你，我可以搞捧杀啊。”
　　黄月白冻僵的脸和手总算找到知觉了，吸了口气，“那就放马过来吧。”
　　白浅语看着她，很快又敛了神色，正经道：“小白，你会红的，前途不可限量。”
　　“那就借你吉言？”
　　白浅语：“我跟你说认真的，如果看到你的第一眼说你会红，是有客气的成分在，但现在，我是说真的，我有预感，你一定会红的，你知道吗，刚刚你拍摄时，知道我什么想法吗？我好希望我就是你手臂上缠绕的那条道具蛇。你刚刚的神态，真的……我都不知道该怎么说，太绝了。”
　　黄月白双肩下意识地绷紧，嘴上轻描淡写：“有这么夸张？”
　　白浅语翻脸了：“你别搞得我真想捧杀你似的。”
　　说着，就将自己刚刚用手机拍下来的几张照片点开，“你看，这表情绝不绝？”
　　黄月白凑过去看了几眼，脑海里闪过一个念头，抿了下嘴，“把你这几张照片发我一份。”
　　“干嘛？”
　　“既然浅浅夸我拍的好，我当然也想自己收藏一下。”
　　白浅语切了一声，但还是打开了微信，把自己刚刚拍到的照片都传给了黄月白。
　　山上实在太冷了，既然拍摄结束后，大家都迅速收拾了东西，就准备下山。
　　出了道观，外面零零散散有些游客，好在这是旅游淡季，游客并不多，他们小心避开人多的地方，也就没有太在意。
　　许是她们的穿着引人注意了，还是有一些好奇的游客小心翼翼凑上来：
　　“天哪，您是浅浅子吗？”
　　“我的妈呀，您是黄月白吧……真人真的是太好看了吧……”
　　白浅语对外的形象一向是甜美大姐姐，被游客认出来了，也只好热情地给他们签名，黄月白就更加没有耍大牌的资本，也是乐呵呵地给他们签了名。
　　被游客拦了两次后，两人都有默契地拿出了口罩和大帽子。
　　下山之后，黄月白和白浅语都不愿意在这里久呆，白浅语让自己的助理订票，两人到酒店换了衣服后，就飞奔去了机场。
　　回到了G市，黄月白才给喻玛丽打电话，告诉她自己回来了。
　　却不想喻玛丽却告诉她：“啊，你就回去了啊，可是飞机都快要起飞了啊……”
　　“……喻医生去哪里？”
　　“我怕那个浅浅子今晚再爬床……”
　　“喻医生就这么不信任我。”
　　“不是……我就是太想你了。”
　　黄月白气生不起来了，“你快问问乘务，看现在还能下飞机吗？”
　　喻玛丽这才反应过来，匆忙拿起自己的包包往出口处走。
　　所幸，还没有关舱，和乘务解释一番之后，就引导她下了飞机。


第三十章 
　　“还是家乡的气息更温暖。”
　　白浅语舒服地伸了个懒腰，看到黄月白打完了电话，立马往旁边挪了挪，“小白，晚上一起撸个串？”
　　黄月白在车门处停下来，“浅浅子，抱歉，我这边还有事，不能和你一起走了。”
　　白浅语的脸立马塌了下来，“在机场能有什么事……该不会是有人来接你？”
　　黄月白犹豫了几秒，点头。
　　白浅语虽然有点失望，还有点好奇，但还是忍住了，神色难掩失望：“那行，下次再一起玩。”
　　黄月白笑着点头：“嗯，下次一起玩。”
　　白浅语撇撇嘴，不情不愿地先走了。
　　车上，小助理往后看着黄月白的身影在视野中迅速变成一个黑点，直到消失不见才转过身来，问：“浅语姐，您都不好奇是谁会来接小白姐吗？”
　　白浅语睨了她一眼，“难道想转行了？”
　　小助理伸手捂住嘴，面色讪讪，她听明白了——这么八卦，就该去当狗仔。
　　白浅语戴上眼罩，整个躯体都放松下来，她当然也好奇来机场接小白的人是谁，林宋姐逼着她接了这个代言，可见这个代言不简单，既然机会落在了没有经纪人也没有签约公司的黄月白手里，可见黄月白的背后怕也不是那么清白。
　　她们这个圈子，一个个在荧幕上看起来都光鲜亮丽，但背后那些肮脏的交易谁都清楚。
　　既然对方明显是一副闭口不谈的样子，那她还要上赶着好奇，就容易惹人讨厌了。
　　白浅语在心里捋了一番自己的心思，末了又好心提点道：“在这个圈子，要是实在管不住自己的嘴，就要学会捂住自己的耳朵，做一个事不关己高高挂起的女孩子才讨人喜欢的。”
　　小助理连连应好。
　　****
　　目送白浅语走后，黄月白又在机场大厅等了大概十来分钟，才看到憨憨金主背着一个双肩包急匆匆地出来了。
　　“这边……”
　　几乎是在黄月白招手的同时，喻玛丽就朝她这边小跑着奔了过来。
　　鬼使神差的，黄月白张开了双手。
　　喻玛丽在她一步之遥愣了一下，随即猛地扎进了她怀里，伸手给了她一个大大的熊抱，“小白，好想你哦……”
　　言行举止，都粘乎地像一条许久不见主人的泰迪！
　　好像主客有点颠倒了。
　　不过这感觉还不赖。
　　黄月白温柔地拍了拍她的后背，“要是我没记错的话，昨天下午喻医生才把我送到这里。”
　　“古人云：‘一日不见如隔三秋。’”喻玛丽放开她，看到她手中端了一杯咖啡，想都没想，就凑过去喝了一口，“我觉得古人都说得含蓄了，我都感觉隔了一个世纪没见了。”
　　黄月白看着她淡淡的口红印和自己抿在杯沿上的口红印子重合在一起，心里突然就有点……像被一片羽毛挠了一下，有点痒痒的，隔了好片刻，眼神才动了动，“有这么夸张？”
　　“我一想到晚上随时随地有人想去爬你的床，我就恨不得自己有翅膀。”喻玛丽觉得她手中的咖啡还挺好喝，又凑上去抿了一口。
　　黄月白索性把咖啡杯都塞到了她手里，“饿了还是渴了？对了，你开车过来的吗？”
　　“又饿又渴。”喻玛丽摸摸肚子，“下午有个病人出了点意外情况，怕赶不上时候一班去你那里的飞机，我忙完之后就直接回家收拾来机场了，打车过来的。”
　　“……”黄月白实在不知道该说什么，伸手在她脑袋上揉了一把，“傻。”
　　喻玛丽傲娇地嗯哼了一声，跟着她往出口处出租车等候区走，“人家可是医学小天才叻。”
　　黄月白低头笑了一下，也许用“憨”形容更贴合这个金主的形象。“放心吧，喻医生永远不会赶不上来我这里的飞机。”
　　“嗯？为什么？”
　　黄月白看着她，“我不是在喻医生的心里吗？”
　　喻玛丽呆了两秒，然后咬了下唇瓣，脸悄咪咪地红了一下。
　　黄月白别过脸，恢复高冷淡定：“走吧，带喻医生去吃饭。”
　　“去哪里吃？”喻玛丽是真饿了，不然就不会觉得咖啡都好喝了。
　　“喻医生想吃什么？”
　　“酸菜鱼头，酱肘子，红烧板栗鸡……”喻玛丽一口气报了一溜菜名，但又突然想起美人鸟是喝水都会发胖的体质，叹了口气，又改口道：“算了，还是直接回家吃面吧。”
　　黄月白不由好笑，“为什么？”
　　因为想迫不及待地吃美人鸟了。
　　喻玛丽舔舔唇瓣，“觉得面好吃。”
　　黄月白就笑笑，不说话。
　　两人很幸运，刚走到出口处，就轮到她们上车。
　　这种要掏钱的事，当然是做金主要积极点。
　　喻玛丽抢先一步去拉车门，硬是要等黄月白上车了自己再上车。
　　机场在郊区，离闹市区有点距离，要是不堵车的话，大概半小时，不过眼下正值晚高峰，估计不堵车有点不可能。
　　喻玛丽上了车之后，就扒拉着黄月白的手臂，亲昵地靠了上去，“小白，你累不累啊？”
　　“还好。”黄月白侧头扫了她一眼，许是刚刚没注意，这会凑近了，才注意到憨憨金主眼底的青黑，“喻医生昨晚没睡好？”
　　喻玛丽恰好打了一个呵欠，无意识地闭上了眼睛，“我怕又有人说要来跟你一起睡，又担心你认床，在陌生的地方睡不好做噩梦，就这样想着，想着啊，不知道天怎么就亮了……”
　　“……”黄月白手指紧攥了一下，“你都不会困吗？”
　　“不会啊……”喻玛丽使劲摇头，又打了一个呵欠，然后道：“听着小白睡着时的呼吸声，觉得好幸福了……”
　　第一次有人这么说情话。
　　黄月白双肩绷着，“……那你现在困吗？”
　　“有点点……”喻玛丽的声音都有点飘了。
　　黄月白微微动了动身体，尽量让她靠的更舒服一点。
　　没过两分钟，落在自己耳边的呼吸声就均匀绵长起来。
　　黄月白笑了一下，朝前面的司机小声道：“您开慢点。”
　　原来，憨憨金主没有说谎，有时听着一个人的呼吸声，原来真的是一件会感觉到幸福的事情。
　　****
　　路上堵了十来分钟，又加上司机特意放缓的速度，到家的时候已经九点了，在路上花了足足一个小时的时间。
　　喻玛丽睡了一路，下车之后，夜风一吹，瞌睡虫跑了，又精神饱满起来，“啊，好饿好饿，小白，我们跑回家吧，”
　　黄月白也挺心疼的，“我记得小区外面的对面就有一家过桥米线，不然去那吃算了？”
　　“不！我要回家吃。”喻玛丽拒绝，坚决又干脆。
　　“喻医生就这么讨厌吃外面的东西啊？”
　　“才不是。”在和黄月白同居前，她不是吃食堂就是吃外卖，还有就是各种面包。
　　“那是？”
　　喻玛丽不说话了，拉着她的手就往自己所在的一栋楼跑。
　　黄月白无奈，只好跟着她疾步走。
　　进了电梯，喻玛丽不时偷看黄月白，整个人就开始兴奋起来。
　　黄月白被她搞得莫名其妙。
　　电梯很快就在自家那层停了下来，喻玛丽就开始飞了，懒得试指纹，直接输入密码开了门，拉着黄月白进了门之后，“砰”地就把门拉上了。
　　“……喻医生？”
　　“我觉得我要一百个亲亲才能安抚住我想小白的那颗心了。”
　　“……”
　　喻玛丽眼睛都闭上了，结果等了半天，发现美人鸟就这样看着自己。
　　算了，不想被动了，那就主动吧。
　　喻玛丽睁开眼，跳起来就往黄月白的唇瓣上亲了上去……
　　她这么一点火，让黄月白的星星之火也迅速呈燎原之势开始蔓延，认认真真亲了一口后，她还是尽量保持理智：“喻医生不是饿了吗？我先给你去下个……”
　　喻玛丽挂在她身上不肯下来，委屈巴巴道：“你比面条更好吃了……”
　　黄月白就这样看着她。
　　喻玛丽怂，慢悠悠地从她身上刷下来，“好吧，那先吃面条吧。”
　　黄月白突然想笑，但忍住了。
　　情****欲这种东西，也是容易「一鼓作气，再而衰，三而竭」的。
　　吃饱喝足之后，喻玛丽对一百个亲亲的事也没这么执着了。
　　黄月白看着她睡眼朦朦胧胧的可怜模样，躁动的心也跟着安分下来，洗漱完躺在床上刷手机闲聊的时候，她突又想起一件事来，拿出自己的手机给喻玛丽发微信。
　　“你突然给我发微信干什么？”两人就紧挨着一起，喻玛丽都懒得点开。
　　“喻医生不好奇我给你发了什么吗？”
　　喻玛丽闻言，又很给面子地点开了一下，然后呵欠打到一半就停了下来，“这……这就是你拍那个广告时的样子吗？”
　　黄月白决定也凡尔赛一下，“勉强算是吧，这是同事随便拍的而已。”
　　喻玛丽看着屏幕上一袭玄衣的人，眼冒星光，然后对着手机屏幕猛亲了几口。
　　“……”黄月白突然有点酸，但她仍旧高贵冷艳：“身为医生，你也这么不注意卫生的吗？”
　　“你这个一身黑衣服的模样，又邪又魅，黑衣都被你穿出了艳的感觉，太惊艳了……”喻玛丽还在继续痴汉舔屏，“还有这个眼神，睥睨众生……啊……”
　　黄月白突然有点后悔发给她看了，低头摆弄了一下手机。
　　很好，刚好还能撤回。
　　【“小白”撤回了一条消息】
　　“……你为什么把照片撤回了？我还没保存！”
　　黄月白翻了个身，用后脑勺对着她，“好累，我睡觉了。”
　　喻玛丽急了：“那你先把照片再给我发一份啊？”
　　“删了。”
　　“为什么删了？”
　　黄月白转过身来，和她四目相对，“因为我觉得照片没有我本人好看。喻医生难道不这么觉得吗？”
　　“……”喻玛丽懂了，小心翼翼地凑到她面前，“小白，你该不会是吃醋了吧？”
　　黄月白突然就不想伪装了，“嗯。所以，请喻医生哄我一下。”
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　果然，憨金主永远都只有更扫兴，没有最扫兴。


第三十一章 
　　十月的最后一天，安静了将近半个月的上古官博君又发布了一条消息：
　　上古：≧≦大家期待已久的#上古#终于要公测了！我在这里正式宣布：上古将在11月11日公测，这个光棍节大家一定不会孤单，到时候还会有新的版本上线。双十一，我们在游戏里不见不散！【附上古游戏公测具体信息的网页链接。】
　　对这样一条消息，就算它没法凭自己的本事上热搜，资本也要让它上热搜。
　　微博一发布，不出一个小时，就窜到了热搜栏的前方。
　　这是两年来，#上古#终于有了一个游戏的样子。
　　游戏公测的时间公布了，广告自然也要打起来。
　　十一月的第一天的清晨七点，官博又悄无声息地发了一段十七秒的视频。
　　视频中，白浅语一袭白色长裙，坐在一条通体黑的发亮的巨蟒头顶，居高临下地看着滚落在自己脚边哀嚎的怪兽，无悲无喜道：“有本君在，尔等休得放肆！”
　　没错，这段视频就是白浅语版的灵溪真神。
　　这条视频动态中，官博附言：这是你心目中的灵溪真神吗？此处应当@白浅语QY。
　　白浅语作为娱乐圈现有的流量小花，不用说，有她的地方，自然有热搜。
　　“上古的代言人是浅浅子！上古的代言人是浅浅子！上古的代言人是浅浅子！重要的事情说三遍！霍少华，你还算个人！”
　　“我愿化作浅浅子身下的那条巨蛇，就算断尾也值得！”
　　“就冲浅浅子，上古我是玩定了。”
　　“如果这世上真有真神，大概就是浅浅子这样的叭。”
　　……
　　“之前不是说上古的代言人有两个吗？为什么这个视频里我只看到了一个人？”
　　“楼上不是一个人，我也在好奇另一个代言人去哪了？”
　　……
　　就如林宋预言的那样，黄月白的光芒并没有被白浅语完全掩盖，在官博公布的这段广告里，评论区并不全是吹嘘白浅语，还是有不少人惦记着黄月白这个代言人的。
　　至于为什么预先发布白浅语的部分，童世界宣传部这边也预先和黄月白打过了招呼：
　　“白浅语这边有着庞大的粉丝基础，若是将整个视频全部放出去，或者将你的视频先放，你很可能会被她的粉丝围攻；其次，官博这边一直没有把另一个代言人公布出来，就是为了给广大玩家一个出其不意的惊喜，若是将完整的视频公布出来，会让广大玩家觉得我们这边不够重视白浅语，同样容易遭到她粉丝的抵制；最后，不管是广告部分，还是游戏部分，妖神比真神更让人热血沸腾。因此，希望您这边不要介意这边公布时的先后顺序。”
　　不管是出于哪种考量，对方都是为自己做的最好考虑，黄月白自然不会介意，甚至乐见其成。
　　让白浅语的部分先投放出来，表面上是不抢白浅语的风头，背地里她却是压轴。
　　白浅语代言《上古》游戏的热搜在微博挂了一天，到了晚上九点，上古官博才慢腾腾地发布了黄月白代言的部分。
　　和白浅语的部分相比，黄月白的这段视频只有十三秒。
　　按照辛导的意思，黄月白拍摄的部分比白浅语拍摄的部分更惊艳，从导演的角度来说，这个总时长都只有四十五秒的广告宣传片，他绝对是想保留住黄月白更多的镜头的，但是在剪辑的时候，童世界这边却让他在剪辑时，给到白浅语更多的镜头和时常。
　　辛导虽然觉得惋惜，但也并不是不理解，镜头和时常是最直接的主配划分，对黄月白这个新人来说，将主位给到她，并不见得是件好事；再者，越是美好的东西，越短暂才越会让这份美好长存。
　　在黄月白的这段视频里，黄月白身穿玄袍，昔日身下的坐骑变成了一条只有手指粗的断尾蛇，安静地缠绕在她的手臂上，她坐在擎天柱上，睥睨众生，红唇轻启，声音却震荡整个三界：
　　“我守护这三界数万年，三界却容不下一个断墨，那我要这三界何用？”
　　眼神再也不是昔日那个悲悯众生的真神，而是将众生视为蝼蚁的妖神，她不在是拯救，而是毁灭。
　　视频剪辑出来的时候，华少也收到了一份，他虽对黄月白有期待，但看到视频的那一刻，他仍旧有些吃惊——黄月白把他想象中的灵溪完美地呈现出来了，他甚至有那么一瞬间，想要把脑海里那个还没完全成形的计划付诸实现，他要立刻马上把《上古》影视化。
　　连什么大场面都看过的话少都这般惊叹，广大网友的反应自然不会令人失望。
　　“卧槽，太好看了吧！！！！看完视频想了很久，可恨读书少，最后只剩下这一句。”
　　“霍少华，你简直暴殄天物，这明明就是一张电影脸，你却拿来拍广！”
　　“抬眸的那一刻，惊艳到我了！真的！”
　　“虽然我还是觉得浅浅子更好看，但是你也还不错啦。”
　　“眼神！真的绝了！红唇微张的那里，也绝了！漂亮姐姐鲨我！”
　　……
　　窜上热搜的速度没有白浅语快，但一旦上了热搜，很快就窜到了第一位。
　　****
　　“你要红了。恭喜你。”
　　上了热搜之后，黄月白收到的第一个祝福，是林宋打来的。
　　“谢谢。”这一切仿佛都应验了林宋当初和自己说的那些，黄月白确实对她有几分钦佩的，到底这个金牌经纪人的名头不是白来的。
　　“什么时候找个时间给我煮咖啡？”电话那边的林宋一手划拉着平板的屏幕，眼神在上面一目十行地扫，嘴上却熟练地把话题往自己想要的方向引导，“我可是一直惦记着你说的卡布奇诺的。”
　　“现在怕是不方便。”总不可能把人请进憨憨金主的家里，“不过您要是方便，我倒是可以请客。”
　　在哪里喝咖啡，是不是她煮的，其实林宋并不care，毕竟她的醉翁之意不在咖啡，而是黄月白这个人，“那也行。不如就这两天，《黄匀匀恋爱日记》就快开机了，正好你有什么不懂的可以问问我。”
　　说着，林宋又装作不经意的样子，再度问了一句，“对了，这个剧本你看过了吧？”
　　黄月白看过了，但是，“抱歉，最近有点小忙，还没看完。”
　　“不着急。”林宋倒是一副十分理解的模样，“我听浅浅子说，你没有经纪人，也没有助理，很多事就确实顾不到这么多*……嗯……有没有想过签公司？”
　　大概这才是重点，黄月白虽然很不想拒绝，但是，“抱歉，暂时还没想过。”
　　“这样啊……”公司都没想过签，想来并不需要经纪人，林宋捏捏眉骨，这显然是在她的意料之外，这两年她也算是有金牌尊严的，圈子里的人，只有她不想签的，还没见过对她不感兴趣的。
　　“嗯。”
　　“难道月白不想要更多资源？”
　　“不是的，只是现在可能有点不适合。”
　　至于为什么不适合，林宋自然不会这般不识趣，而黄月白也不会说。
　　《上古》这个游戏代言，对她来说是个翻身机会，并不代表她一定要靠这个广告红起来，而是她要借助这个广告，看看她是否可以在这个圈子立足。
　　她和娱乐圈那些红不起来的人不一样，并不是她自身红不起来，而是有人不让她红起来。
　　果然，林宋没有多问，两人又闲聊了一会，才挂了电话。
　　电话刚挂断，黄月白就听到了客厅的开门声，揭了面膜出去，就看到喻玛丽边踢鞋子边往沙发上扑。
　　“喻医生回来了？”
　　喻玛丽累得头都懒得抬，有气无力地“嗯”了一声。
　　黄月白知道她是累的，昨天高架桥上出了车祸，撞伤了十几人，其中有三个受伤很严重的病人就转到了喻玛丽的医院，估计从昨天一直忙到现在。
　　黄月白从厨房给她倒了杯温水过来，在她身边坐下，伸手帮她捏着肩，“那几个病人现在怎么样？”
　　“都还没脱离危险期。”喻玛丽挪了挪身体，枕在了黄月白的大腿上，然后圈住她的腰，用力地吸了一口，“我等会还要回医院，可是想念小白，在医院睡不着。”
　　“这么辛苦啊？”
　　“怎么办？小白，怎么办，我这么想你。”
　　被人如此需要，这种感觉很充实，好像还有点快乐。
　　黄月白低头亲亲她额头，“是我的荣幸。”




第三十二章 


　　“小白，你是不是给我下药了？”除了这个理由，喻玛丽实在想不出更好的理由为自己在短短两个月的时间内就泥足深陷的处境开脱了。
　　书香门第最注重教育，她虽然是喻家唯一的小公主，但长辈的万千宠爱都是深藏心里，一言一行都是行的教育之道，绝不溺爱。
　　在这样的氛围下，喻玛丽比一般的孩子都要乖巧懂事自立，从小到大，对父母都没有太多依赖。
　　可是现在，随遇而安的自己居然在极度疲惫的情况下，仍旧睡不着，要在美人鸟的身边才能心安。
　　黄月白与她四目相对，稍许，伸手在她额心弹了弹，“喻医生先说说是什么药？”
　　喻玛丽闭着眼睛想了片刻，又翻身在黄月白的肚子上蹭了蹭，含混不清道：“好像世界上还没有这样的药……”
　　黄月白看着她这副懒懒的模样，不再搭腔，手有一搭没一搭地在她后背上轻拍着。
　　端来的那杯温水还没凉，喻玛丽就睡沉了。
　　“当医生也很辛苦吧。”黄月白低头轻抚着喻玛丽尽蹙的眉头，低声自言自语道。
　　客厅的这组沙发并不宽敞，黄月白心疼她这样蜷缩着睡不舒坦，小心翼翼地起身，想要把她弄去房间睡，结果刚弯腰将人抱住，怀里的人就睁开了眼，呆呆地看着她。
　　黄月白也愣了一下，“醒了？”
　　喻玛丽没出声，眼睛又慢慢合上。
　　“喻医生，我们去床上睡。”
　　“不要……”喻玛丽摇摇头。
　　黄月白也搞不清楚她到底有没有睡着，温柔地和她商量道：“沙发上睡着不舒服，回房间睡舒服些。”
　　喻玛丽再次摇头，“累……”
　　“就是因为累，所以更要去床上好好睡一觉。”
　　“累，不洗澡……”
　　黄月白明白她的的意思了，憨憨金主这是自我嫌弃，不洗澡就不上床睡觉。
　　突然让人有点心疼。
　　黄月白不忍心吵她了，盯着她看了好一会，最终还是选择在沙发上坐了下来，让喻玛丽枕着她的大腿睡。
　　她原本还想和憨憨金主分享一下她可能要红了的喜悦的，不过眼下，对方多半是无暇顾及到这些吧。
　　喻玛丽这两天确实无暇顾及这些娱乐新闻的事，当初学医是她自己坚持的选择，她是从心底爱且敬仰着自己的职业。
　　在沙发上睡了两小时不到，喻玛丽的手机就响了起来，迷迷糊糊地接了电话，一听到电话那边的话，她立马就清醒了过来，倒是在一旁打盹的黄月白有些迷迷瞪瞪的，慢了好半拍才反应过来，“是喻医生的手机响吗？”
　　“嗯，医院那边打来了电话，有一位病人情况好像有点不太好，我要过去一趟。”
　　作为医院的幕后老板，原也用不着她这么拼命，但转送来的三位病人财大气粗，情况也确实危急，不管是作为医者，还是作为商人，喻玛丽都觉得自己有必要亲自费心。
　　喻玛丽坐起身来，将茶几上先前黄月白给她倒的水一饮而尽，冰凉的水乍一入喉，有点微弱的刺痛感，她抵着唇咳了两声，然后偏头看向黄月白，“你在家好好睡觉哦。”
　　微微翘起的尾音带着无可救药的温柔，黄月白情不自禁地伸手抱住了她，“好希望喻医生只是我一个人的医生。”
　　这算撒娇吧？
　　喻玛丽轻笑，摸了摸她的头发，“当你一个人的医生可能有点困难，如果可以，我希望我一辈子都不用当小白的医生。”
　　因为我更希望小白能一辈子都健健康康。
　　过了两秒，喻玛丽又再度开了口，“不过，我可以当小白一个人的……宝贝？或者，小笨蛋勉强也行？”
　　“……”憨憨金主还真是一点都不矜持！
　　喻玛丽等了小会，见对方没有开口的意思，微微有点失落，不过她很快就把这种情绪克制住了，“好了，你早点休息，我要去医院了。”
　　黄月白却没有撒手的意思。
　　喻玛丽以为她是不想一个人呆在家里，于是又安慰道：“等熬过这几天就好了，到时我申请休息两天，带你去逛街？”
　　黄月白依旧没应声，不过把手松开了。
　　喻玛丽看了她两眼，突然就不知道该说什么了，起身在原地站了一会，然后就往鞋柜旁走去，换好鞋后，才恋恋不舍道：“那我去医院了，你也早点休息。”
　　黄月白看着她，“嗯，路上小心。”
　　“嗯，你别担心，太累了，我没有开车，打车过去。”说完，喻玛丽就伸手去拉门，刚抬脚，黄月白又在后面“哎”了一声叫住她，“怎么了？还有事吗？”
　　黄月白摇头，“没事。”
　　喻玛丽朝她挥手，“你要早点休息，晚安。”
　　黄月白点头，“再见。”
　　“再……”
　　“宝贝。”
　　“嗯？”喻玛丽愣了一下，虽然黄月白说得飞快，但是她还是听清楚了。
　　黄月白无意识地将抱枕紧抱在怀里，面上却仍旧装的若无其事，“那喻医生以后就是我一个人的宝贝了。”
　　说完，不等喻玛丽做出反应，黄月白就飞快地起身往卧室走去，边走边佯装打呵欠，“嗯……好困啊，我去睡觉了。”
　　所以，刚刚的欲言又止就是为了这？
　　喻玛丽扶着门把手站在门口，一直看着卧室门打开又关上，稍许，才低头笑了一下，喃喃道：“原来小白也会害羞的呀……好可爱。”
　　自顾自地笑了一会，喻玛丽才精神抖擞地奔去了医院。
　　在喻玛丽和医院各科主治医生的全力抢救下，到了第三天傍晚，匆忙转送过来的三个病人总算暂时脱离了生命危险。
　　没有了生命的重担压在肩上，喻玛丽紧绷的神经也跟着放松下来，有闲情逸致去刷微博了。
　　恰好这天，《上古》游戏广告正式投放，自然免不了一个热搜，加上霍少华财大气粗，直接让《上古》游戏代言人上了渣渣浪的开屏封面，虽然这个开屏画面一闪而过，但也没法让人忽视。
　　和前一天官博放出的两段小视频相比，正式投放在各大网站的广告只有二十九秒，其中白浅语单独镜头十秒，黄月白的单独镜头八秒，还有十一秒是她们共同出镜，介绍《上古》这款游戏。
　　在关于#上古#的热搜词条下，最热门的微博不是上古官博君发布的微博，而是一个平平常常的博主发布的一条微博：
　　国服渣男：#上古#好不好玩我不知道，但我知道，灵溪真神是真的好看。
　　这条微博之所以热度这么高，一是因为它的赞多，有9.9万赞，其次是它的评论多，与其说是评论，倒不如说是一场关于【灵溪真神】的辩论赛。
　　起因就是因为这个博主这条微博的视频，他的这条微博下，附带的是黄月白的灵溪真神的那个视频。
　　看视频就可以看出来这个好看的灵溪真神说得是谁了。
　　白浅语的粉丝自然就不干了。
　　“渣男，你放错视频了。”
　　“上古好不好玩我不知道，但我知道，你是真的瞎。”
　　“开始了开始了，这位姐姐的营销套路开始了。”
　　“不是谁的粉，但真的反感这位姐了，说是网红吧，又不够网红，说是明星吧，又没作品没名气，但就是这样一个人，在短短一个月的时间里竟然上了一二三四五次热搜了？”
　　“这位现在就开始飘了？”
　　“u1s1，这位姐姐确实是神仙颜值，但浅浅子还是更胜一筹吧，楼主真的没必要抛开浅浅子谈灵溪真神！”
　　“白浅语的粉丝是疯狗吗？人家也没说你们家姐姐不好看吧？这就开始急了？恕我直言，白浅语这小清新的颜值在娱乐圈也就一直算中上吧？跟这位姐姐是真没法比。别杠，杠就是你们瞎！”
　　……
　　喻玛丽点开视频的时候，原本也是惊艳成痴汉的，哪曾想评论区乌烟瘴气成这个样子，恨不得注册几万个小号把这些不合心的评论都给怼死！
　　“喻医生在干什么？”黄月白从书房看完剧本出来，看到的就是自家憨憨金主用力戳屏幕的气愤模样，不由好奇。
　　喻玛丽看着她：“我看到网上发布那破游戏的广告视频了。”
　　“嗯。”黄月白点头，“昨天他们官博就公布了一些，今天就在各大网站正式投放了。”
　　“那个白浅语没你好看。”
　　虽然自己也这么觉得，但黄月白还是稍微矜持了一下，“在喻医生眼里的话，大概是这样没错。”
　　喻玛丽摇摇头，“你比她好看，这应该是明眼人都应该清楚的事实。”
　　黄月白故作漫不经心：“这是喻医生新学的夸人语录吗？”
　　喻玛丽有点气闷地轻哼了一声，又低头去戳平板屏幕，“你以后不要和那个白浅语玩。”
　　黄月白：“嗯，这是为什么？”
　　“因为她的粉丝都是瞎！”喻玛丽越看越生气，“你看看这些粉丝说的都是些什么话？可见那个白浅语也不是什么好人……”
　　黄月白闻言，凑到她的平板跟前扫了两眼，这个热门她之前就看到了，起初她还以为这真是一个路人博，但随着各路营销号的转发以及快速沦陷的评论区，她就觉得有那么一点不对劲了。
　　渣渣浪看似是一个开放的平台，但它的话题和热门其实都在资本的掌控内，普通人没有粉丝基础的那些微博根本就上不了热门。
　　黄月白点开过这个国服渣男的微博资料看过，粉丝数目那里虽然显示了三千多一点点，但他为数不多的微博基本上没有粉丝互动，也没有发布过其他游戏话题的微博。
　　可见，这个博主并不是那种活跃在渣渣浪的网瘾少年，把他发布的微博的曝光量只会更少。
　　也许，这个微博确实是个平平常常的博主发的，但在它上热门的这条路上，后面绝对有人在操纵。
　　反正不是她。
　　至于是谁，那她就猜不准了，毕竟他们这一行，谁比自己红谁就是自己的绊脚石，自然是除之而后快。
　　她之前还隐隐有些担心，不过眼下看憨憨金主这么义愤填膺的样子，她突然又心安了，这该死的安全感，就是这么美妙。
　　“萝卜青菜各有所爱，有争论是很正常的事。”黄月白夺过喻玛丽手里的平板，按键锁屏，放到了自己这一旁的床头柜上，“喻医生都两晚上没好好睡觉了，不是说累吗？”
　　“我之前都没空刷微博，今天好不容易可以松口气，就想看看你的消息。”喻玛丽心里还是堵得慌，“承认别人好看难道就这么难？再说了，也没有说那个白浅语不好看啊？她的粉丝怎么就这么上纲上线；再再说了，又不是你自卖自夸，是别人觉得你更好看，她的粉丝干嘛针对你？”
　　黄月白单膝跪在她面前，双手捧着她气鼓鼓的脸，用力揉了两把，“说这些话的人，也不一定就是浅浅子的粉丝……”
　　“哼……”喻玛丽打开她的手，“哦嚯，急了？”
　　黄月白耸耸鼻子，“哪里的醋缸打翻了？我怎么突然闻到了一股浓度很高的酸味？”
　　喻玛丽倏地就缩进了被子里，然后只留给黄月白一个后脑勺。
　　好生气！
　　我这么维护你，你却胳膊肘往外拐。
　　憨憨金主炸毛起来，原来会成一只粘人小泰迪变成一只高冷喵？
　　相当可爱。
　　“哦嚯……”黄月白学着喻玛丽刚刚的口吻，“生气了。”
　　喻玛丽装死，不理。
　　“小傻瓜？”
　　喻玛丽抿抿唇，继续装死。
　　“宝贝？”
　　喻玛丽咬咬唇瓣，到底没忍住，埋在枕头上，闷声闷气地唱道：“如果我是你的宝贝，你就亲亲我。”
　　“……哈哈……”黄月白是真的没忍住，越想努力憋住越是憋不住。
　　“……”喻玛丽羞愤交加，“现在哄不好了。”
　　又过了两分钟，黄月白才终于笑够了，隔着被子扑到喻玛丽身上，帮她把覆在脸上乱七八糟的头发拨到两边，道：“宝贝，你怎么这么可爱？”
　　喻玛丽的心弦被拨地咚咚响，但嘴上依旧傲娇：“哄不好的。”
　　“不是哄你，是赞美你。”
　　“赞美和哄有什么区别？”
　　“当然有区别？”
　　“有什么区别？”
　　“举个例子，比如我说宝贝好棒，煮的面条好吃，那这就是哄你。”
　　“所以宝贝也是哄咯？”
　　“……那我重新来，比如我说‘啊，喻医生煮的面条好好吃’，那这就是哄你。”
　　于是，喻医生就这样被哄好了。
　　*****
　　随着这个热门微博的发酵，一些爱蹭热度的营销号还搞出了各种各样的投票，其中参与人数比较多的一个就是黄月白和白浅语谁更适合当《上古》的代言人，不用说，这个投票结果自然是白浅语遥遥领先，毕竟她有着庞大的粉丝群替她营业。
　　还有一个就是你心目中的灵溪真神是谁，这个投票栏的选项就有十几个了，上至宁曼这样的影后级别，下到杳然这样的小网红。
　　这个投票，评论区就比较精彩了，一言不合，各家的粉丝就能吵个昏天暗地。
　　黄月白倒很喜欢他们这些营销号这样蹭热度，把注意力转移到这些流量明星上去，她就不会被针对了。
　　不过，让黄月白意外的是，那个热门微博在第二天傍晚的时候居然被白浅语转发了。
　　白浅语QY：渣男，你放错视频了，我才是灵溪真神，你这个视频是灵溪妖神，当然，我觉得灵溪真神妖化后，颜值更高。@国服渣男：#上古#好不好玩我不知道，但我知道，灵溪真神是真的好看。
　　白浅语的这个微博转发的文案十分巧妙，既保全了维护自己的粉丝，又保全黄月白，还为自己赢得了一个好名声。
　　果不其然，白浅语转发这个微博后不久，微博的热搜栏里又出现了#白浅语高情商#这样的话题。
　　黄月白仍旧摸不准这是不是白浅语这边自炒的营销套路，毕竟当时他们各自的视频放出来时，她确实抢了她不少风头，难保对方不会生气，要搞些套路出来营销一下，但她还是挺感谢对方站出来的。
　　因此，在看到微博后，她就给对方打了一个电话，表示感谢。
　　“这种口头上的谢谢没劲，小白不如请我吃个饭？”
　　黄月白也不客气：“和你吃饭风险太大，要时刻担心狗仔。”
　　白浅语也不委婉：“那……你请我去你家吃？”
　　黄月白一想到憨憨金主对这位的敌意……不对，为什么会觉得憨憨金主家就是自己家？
　　“唔……可能不太方便。”
　　白浅语倒也识趣，“那你来我家？”
　　对方都这般步步紧逼了，要是还继续拒绝，怕就要翻脸了。
　　黄月白犹豫了几秒，还是应下了，“行吧。”
　　“那就这么说好了的啦，我现在不在G市，我等会让助理看看我的行程安排，等我回来，就一起聚的啦，你可不能拒绝的啦……”
　　清脆的声音稍微轻快点，再拖长点音调，就像吴侬软语，委实好听。
　　黄月白不由笑了一下，“嗯，到时再联系。”
　　白浅语那边正在拍摄一组杂志封面，本就是中场休息，时间紧迫，也不缠着人多聊，达成了约定就干脆利落地挂了电话。
　　黄月白却开始头疼了，憨憨金主一说起白浅语就明显是敌意满满，这上门蹭饭的事，她要怎么跟人说，才不会让憨憨金主翻醋缸？
　　好在接连几天，她都没有收到白浅语回来的信息，倒是在周五晚上的时候，憨憨金主突然就小心翼翼地给她发了邀请：
　　“小白啊……那什么十一号那天晚上，你有没有其他什么安排？”
　　“嗯？没有。”黄月白看她那副欲说还休的娇羞模样，就主动猜测道：“喻医生想要有点什么安排吗？”
　　“是这样的……”喻玛丽点点头，说得慢腾腾的：“不是双十一大家都说是光棍节嘛……然后我之前一直都是单身，然后我几个好朋友就约着我一起过节……我就说我现在不算光棍啦……”
　　黄月白其实知道她想说什么了，“然后呢？”
　　“然后她们就嚷嚷着让我带着你一起去……”
　　说着，喻玛丽就一直去看黄月白，见她不说话，又赶紧道：“当然，如果小白你不想……”
　　“她们是你很好的朋友吗？”
　　“嗯。”喻玛丽点头，“她们都是我很好很好的朋友，我们认识十几年了……”
　　黄月白垂眸，深色不明道：“那就见见吧。”




第三十三章 
　　双十一这天恰好是周日，这原本普普通通的一天，自从电商界将它变成了一场购物狂欢的盛典之后，让它滋生出了节日喜庆的氛围。
　　零点的时候，《上古》正式公测。
　　作为这款游戏的代言人，黄月白给了它应有的尊重，踩着点登陆了游戏。
　　爱屋及乌的喻玛丽自然也不落下，学霸少女从小到大就算玩游戏，也是益智类的游戏，例如数独、数字华容道等这些，像这种娱乐性的古风手游，她还是第一次看。
　　“这确定是游戏？不是动漫片？”
　　进入游戏，首先就是官方对游戏背景进行的一场声情并茂的解说，不管是配音，还是游戏画面，确实都像是一部高配的动漫片。
　　当然，这并不是《上古》特有的模式，而是大部分古风手游的普遍模式，只是游戏菜鸟喻玛丽不了解情况而已。
　　“这是背景介绍。”黄月白游戏也玩的不多，但是为了迎合自己这个灵溪真神的代言人身份，她早就对这款游戏做了一个深入了解，“刚进入这个游戏，会有一个大约一分钟的背景介绍，当然，如果你不想听，可以点掉。”
　　说着，黄月白修长的手指就伸了过来，准备帮她点掉。
　　喻玛丽低头就叼住了她的手指，制止了她。
　　“……”黄月白把手指从她嘴里抽出来，若无其事道：“如果你喜欢听，好像还有一个更加详细的版本介绍。”
　　“这个画面很清晰流畅，我把这里面这个人代入小白的脸，就感觉在看小白拍的电影了。”喻玛丽凑到她的手机屏幕前，“详细版本在哪里看？”
　　黄月白找了找，然后在喻玛丽手中的平板上点开，“那你先看，我先看看这个游戏玩法。”
　　喻玛丽点头，她对这种游戏是真的不太感冒。
　　《上古》这款游戏虽然背景是以灵溪真神展开，但游戏过程，灵溪真神却并不是主角，并且它和其他古风游戏最大的区别在于，它开创了古风手游的全新玩法，不再单纯的只是通关模式，而是开启了竞技模式，群体玩家可以玩排位。
　　黄月白试了一下通关模式，她好像有几分游戏天赋，游戏手感还不错，正准备继续的时候，通知栏就有人发来邀请，邀请她打排位。
　　黄月白想都没想就拒绝了。
　　结果对方不死心，又再次发来邀请。
　　黄月白一连拒绝三次之后，微信上突然发来了语音提示。
　　黄月白不得不退出游戏，打开微信。
　　“小白，谁呀，这么晚还给你发语音？”
　　“哦，同事……”黄月白在喻玛丽凑过来之前，先把语音掐掉了，然后想起什么，快速给对方回了一条信息：
　　黄月白：游戏上邀请我的是你？
　　微信那边的白浅语很生气，很快就回了信息过来：
　　浅语是个话痨：不然捏？你都不看id的吗？
　　这就有点尴尬了。
　　黄月白：抱歉，没注意。
　　浅语是个话痨：你肯定没给我备注……
　　浅语是个话痨：算了，上游戏，我们一起打排位去。
　　黄月白犹豫了一下，余光注意到憨憨金主正目光如炬地看着自己，立马快速回了信息：
　　黄月白：今天很晚了，改天吧。
　　浅语是个话痨：女人，你这是在拒绝我吗？
　　黄月白飞快地退出了微信，然后直接把手机锁屏，假装打了个呵欠，“喻医生困不困？”
　　喻玛丽依旧目光如炬地看着她：“白浅语？”
　　明明什么都没有，为什么自己却觉得像被捉奸在床一样？
　　黄月白暗自咬了下唇瓣，努力让自己表现地轻描淡写一点：“嗯。”
　　喻玛丽盯着她看了几秒，又安静地去看自己的手机。
　　黄月白眨了眨眼，等了两分钟，发现憨憨金主依旧安静地可怕。
　　这就让她有点着急了，“喻医生？”
　　喻玛丽没应声。
　　黄月白又凑了过去，歪着脑袋去看喻玛丽的表情。
　　喻玛丽却突然就捂住了自己的脸。
　　“……”黄月白吓了一跳，以为她哭了，“喻医生……宝贝？”
　　“你先别理我。”
　　声音有点沮丧，但没有哭腔，黄月白稍稍松了口气，“怎么啦？”
　　“我就是有点难受……”
　　黄月白虽然不觉得自己做了什么罪大恶极的事，但就是莫名地有点心虚：“对不起……”
　　喻玛丽立马摇头，抬头看向她，“我就是难受自己的小心眼，别人喜欢你，明明是你自己的魅力，我却……我以前明明不是这样的人，现在却变得连自己都有点讨厌自己了……”
　　黄月白大概明白她想表达一个什么意思，她暂时体会不到，但总归是因自己而起，“可能是我做的不好。”
　　喻玛丽深吸一口气：“你肯定会是大明星的，以后会有越来越多的人喜欢你，我会努力调整好自己的心态的，小白不要觉得有心理负担。”
　　憨憨金主也许真的是天使吧。
　　黄月白只是看着她，没有说话，稍许，她伸手拿过喻玛丽手中的平板放在一旁，揽着她躺了下去，“不早了，我们睡觉吧。”
　　“不玩游戏了吗？”
　　“那喻医生是不准备睡觉了吗？”
　　“那倒不是……”
　　“喻医生是忘了明天的大事了吗？”
　　喻玛丽倒着没反应过来：“嗯？什么大事？”
　　“你不是说明天要带我去见你的那些朋友吗？再不休息，我明天就要给喻医生丢脸了。”
　　喻玛丽突然就开心起来，“那快点睡觉睡觉。”
　　两人互道了晚安后，没过两分钟，喻玛丽又突然翻身压在了黄月白身上，“小白不要紧张哦，她们都很好相处的。”
　　黄月白戳破她：“我看是喻医生比较紧张。”
　　喻玛丽有点难为情，小声道：“除了小姑姑，其他人都没有对象……好怕她们都喜欢小白……又觉得她们都很厉害，也怕小白喜欢她们……”
　　所以就紧张了。
　　黄月白的注意力都集中在她的称呼上，“小姑姑？还有喻医生的家人吗？”
　　喻玛丽想了一下：“硬要说起来，也算家人吧，不过这个小姑姑跟我没有血缘关系，只是她虽然和我们同龄，但是辈份要高，我们就跟着叫小姑姑了。”
　　黄月白垂眸，“哦，这样……喻医生还怕自己的好朋友喜欢我，是因为不信任她们吗？”
　　“没有不信任……”可是喻玛丽又说不出一个所以然来，憋了半天，自暴自弃道：“就是我小心眼吧。”
　　黄月白趁她不备，翻身就把她压在了身下，“看来喻医生是真的很紧张……”
　　“……也只有一点点……”
　　“那我们来做点放松的事情好了……”
　　喻玛丽对此没有任何意见，只是担心：“那这个不算熬夜吧？不会影响小白明天的皮肤吧……”
　　黄月白：“……”
　　*****
　　关于喻玛丽这个人，黄月白早就做过全面的了解，包括她的圈子，或者可以换句话说，她就是看中了她的圈子，才有了电梯里的那场初遇。
　　选择喻玛丽，本身就是她的一场豪赌，赌自己会有几分让人上心，赌喻玛丽的那些她所谓的朋友对喻玛丽又有几分上心。
　　她知道，她迟早会和她们相见的，就算喻玛丽不带着她去，那些人也会主动来相见的。
　　只是比预料的要早那么一点点而已。
　　说不紧张，是假的。
　　几人相聚的地点是在常聚的一家叫花雨亭的pub，这吧也算有点历史了，早在同性婚姻合法前，它就是暗搓搓的姬崽聚集地，现在也依旧是，不过现在越来越高级了而来。
　　pub在原来的旧城区，隔喻玛丽这边有点距离，为了不迟到，让自己的朋友找到理由罚自家的美人鸟，喻玛丽决定提前出发。
　　她们两个太提前了，赶到的时候，还没有人过来。
　　喻玛丽也不着急，熟门熟路地带着黄月白去了预定的包厢。
　　“可惜小白是个大明星了，不然我们可以去外面的舞池跳舞。”两个人干巴巴地坐在包厢内有点点无聊，喻玛丽就有点担心自家美人鸟没脾气等，“要不我们唱歌？”
　　“喻医生在这里也可以跳的。”
　　“我是想看小白跳，在家里的时候我看你练瑜伽，身段特别柔软。”
　　黄月白看着她，意有所指：“喻医生身段也很柔软。”
　　喻玛丽居然秒懂了，有那么点点害羞，“唱歌吧，唱歌吧，小白想唱什么，我给你点。”
　　黄月白自己走到点歌台前，“喻医生想听什么？”
　　喻玛丽受宠若惊，她好像还没听美人鸟唱过歌，“《茉莉花》？”
　　看到美人鸟，她的脑海里就只剩下茉莉花了。
　　黄月白点点下巴，大大方方地给她唱了。
　　喻玛丽没想到她唱歌也这么好听，傻兮兮地让对方唱了一遍又一遍。
　　一直唱到第四遍，包厢的门才再次打开了。
　　“稀奇啊，喻医生竟然今天比我们还来得早？果然有家室了就……”门一推开，顾潇潇边说边走了进来，余光在注意到坐在高脚椅上唱歌的黄月白时，愣了一下，随即神色瞬间就冷了下来，看向喻玛丽，“不要告诉我，就是她？”




第三十四章 
　　“小姑姑，你们到了……”
　　喻玛丽还沉浸在听歌的情绪里，再加上包厢内开的是晃来晃去的五彩灯，她并没有注意到对方的情绪变化，直到黄月白把伴奏暂停，她才后知后觉到有点不对劲。
　　“小姑姑，小白，你们这是认识？”
　　顾潇潇冷笑着哼了一声，“谁跟她认识？”
　　喻玛丽关了五彩灯，又把水晶吊灯打开，狐疑地盯着她看了几秒，随即又看向黄月白：“我怎么觉得你们这是认识？”
　　黄月白扫了顾潇潇一眼，表现地波澜不惊：“小姑姑都说不认识，我怎么会认识小姑姑的了？”
　　闻言，顾潇潇立马炸了：“你叫谁小姑姑？谁是你小姑姑？”
　　喻玛丽这个憨憨虽然瞧出了两人之间的一**味，但压根就没往其他方面想，还傻兮兮地以为黄月白的这声小姑姑是跟着自己叫的，这应该就是俗话里的“夫唱妇随”吧？
　　于是，喻玛丽清咳了两声清嗓子，“小姑姑，你别激动，那什么……小白叫你一声小姑姑也是应该的嘛……嗯……她就是跟着我叫的……”
　　喻玛丽边说边偷偷朝黄月白招手，示意她过来。
　　顾潇潇像看傻子一样地看着她，要不是看这个傻子这亮晶晶的眼神有点于心不忍，她真想当场给黄月白两耳光，让她滚远点。
　　最终，她也只是深吸一口气，尽量不要让自己更失态。
　　喻玛丽却是完全不懂她的“良苦用心”以及内心的“风起云涌”，等人一过来，立马牵上了黄月白的手，“既然小姑姑说不认识，那我就给你们相互做个介绍，小白，这就是我最好的朋友，顾潇潇，我们都叫她小姑姑。小姑姑，这就是我给你说的，世界上最可爱最好看的女孩子，黄月白，小姑姑以后也可以跟着我叫她小白。”
　　“黄月白？”顾潇潇一个字一个字地将这个名字重复了一遍，而后似笑非笑道：“哟，怎么姓黄？”
　　黄月白也不甘示弱，看向她，轻描淡写道：“反正也是没有父亲的野种而已，姓什么都无所谓。”
　　顾潇潇手指攥了攥，还不等她发作，喻玛丽这个傻子就开始在她面前秀起来了，一脸心疼道：“小白怎么能这么说自己了？没有父亲就没有，以后我对你*更好一点，把你缺失的父爱也给补上。”
　　呕！
　　要不是自己堂堂霸道总裁的人设不能崩，顾潇潇真想立刻马上呕吐给她看。
　　黄月白将自己被牵在喻玛丽手里的手调整了一下姿势，与对方十指相扣，然后看向顾潇潇，眼神带着点挑衅的意味，“好啊，谢谢宝贝。”
　　众目睽睽之下，这就有点……难为情了。
　　喻玛丽害羞了那么一下下，又看向顾潇潇，打着哈哈转移话题，“对了，小姑母和顾尧岑没和你一起过来？”
　　顾潇潇被这一嘴劣质狗粮塞的心梗，此刻看喻玛丽，看哪哪不顺眼，到底是自己在乎的朋友，虽然心里憋着一团火，还是不忍心发在这个傻子身上，再次深吸一口气后，不耐烦地回道：“她们在后面，应该就快到了。”
　　初次见面，多少应该给傻子的“家属”一份小礼物，所以那两位就慢了一点。
　　来到这里之前，她们都是秉着要好好感激一下这位喻医生带来的“家属”的心态的，毕竟难得出现这么一个让情感白纸的喻医生这么上心的人。
　　喻玛丽是真没想到顾潇潇这么不待见自家美人鸟，又怕美人鸟委屈，遂绞尽脑汁地想打个趣，活跃一下气氛，“小姑姑，你是不是又和小姑母吵架了，看起来心情有点不大好。”
　　“……”顾潇潇是真的不想和她说话了，她觉得她是真忍不下去了，看向坐在沙发另一端的黄月白，“黄小姐要上洗手间吗？”
　　喻玛丽：“小姑姑，你不用称呼的这么客气的，就叫小白好了……”
　　“闭嘴。”顾潇潇瞪了她一眼。
　　她的这些朋友中，这位小姑姑虽然不是年纪最大的，但大约是因为辈份最高，所以她对她总是有点发怵，被瞪了，喻玛丽悄咪咪地缩了下脖子，道：“包厢内有自带的洗手间了。”
　　顾潇潇差点要被她气死，“我喜欢去公共洗手间，不行？”
　　黄月白适时道：“正好想去洗下手。”
　　喻玛丽：“那我也去……”
　　顾潇潇一记眼刀扫过来，她立马老实了，自己给自己挽尊：“算了，免得等会小姑母她们过来没人在，你们去吧。”
　　顾潇潇哼了一声，起身就往外走去，黄月白也起身跟了出去。
　　顾潇潇并没有往洗手间的方向走，而是在外面的卡座区找了一个隐秘的没人的位置。
　　黄月白对此，并不意外，她知道对方只是想找个借口教训自己而已。
　　“说吧，什么条件。”顾潇潇懒得和她兜圈子，直接开门见山。
　　黄月白倒十分沉得住气，“我不知道小姑姑这话是什么意思？”
　　“不要叫我小姑姑，恶心。”
　　黄月白点点下巴，“小姑姑别误会，我不是作为您的侄女叫的，我是作为喻医生的伴侣来称呼您的。”
　　“看来这些年长进了不少。”顾潇潇往座椅后面靠了靠，“别以为我不知道你是为了什么接近她的。”
　　“当然是因为喜欢。”黄月白抬眸，“还是小姑姑觉得，我喜欢喻医生也有错。”
　　“喜欢？”顾潇潇冷笑，“你配吗？黄月白，喻玛丽不是你能利用的人，所以我劝你好自为之。”
　　“配不配不是你说了算。”黄月白冷了脸，“让喻医生喜欢我，对我死心塌地，那是我的本事，您要是有这个本事，可以让她不喜欢我，还是你们顾家就是喜欢用钱用权来压人？”
　　顾潇潇：“所以你现在是仗着她喜欢你，有恃无恐？以为我拿你没办法？”
　　黄月白：“小姑姑大可以试试。”
　　顾潇潇看着她：“以前我以为你至少比你那个不要脸的母亲要好一点，现在看来，果然是其母必有其女。”
　　黄月白轻笑出声：“纵使我再不堪，不也改变不了，我们血脉相连的事实吗？小姑姑！”
　　“你……”顾潇潇被怼得哑口无言，隔了小会才平静道：“你最好让自己别是真的喜欢她，不然总有一天，我会让你为今天的费尽心机尝到痛苦的滋味。”
　　黄月白低头，没有说话。
　　顾潇潇看了她一眼，起身要走。
　　“小姑姑……”黄月白叫住了她，“为什么？”
　　顾潇潇停下脚步，却没有回头。
　　“你对朋友都这般好，为什么对我就不能施舍点善意？就算我不是你们期盼到来的孩子，但我毕竟也是你的侄女。做错事的是她们，为什么你们要惩罚的是我？”
　　“你现在问为什么？”顾潇潇回头看向她，“黄月白，你是太健忘了，还是以为我们大家都有健忘症，当初你母亲把你当筹码的时候，我们没有给你选择的机会？是你选择和你母亲一起堕落，要与整个顾家为敌。”
　　要是不说起，黄月白差点都要忘了。
　　那个时候，自己几岁来着？五岁还是六岁？
　　刘秀兰带着自己上顾家去认亲，她的父亲却从始至终不愿见她，最后是老爷子发了话，给她两个选择，要么顾家养着她，送她去国外留学生活，但她要保证从此以后不与刘秀兰往来；要么就是她选择跟着刘秀兰生活，从此以后她的一切都和顾家无关。
　　当年不懂事，只知道刘秀兰是自己最亲的人，所以她选择了后者。
　　可是，当年的选择又算什么选择，他们大人的错，总归是让她这个意外来承担而已。
　　想到这里，黄月白自嘲地笑了笑，“我明白了，顾总的意思就是，这一切都是我自找的。”
　　“难道不是吗？”
　　黄月白也站起身来，走到她跟前，凑到她耳边，低声道：“小姑姑知道我为什么一定要演戏，要进娱乐圈吗？”
　　顾潇潇看着她，没有说话。
　　黄月白：“你们不是不想看到我吗？那从今以后，我就要让你们不得不看到我，在街头的荧幕上，在杂志上，在电视上，在影院里……”
　　顾潇潇：“这么多年了，看来还是自命清高。”
　　黄月白眼角微微挑起，“可是这一次，不是八年前了。”
　　顾潇潇皱了皱眉头。
　　“小姑姑，这一次，我有喻医生。喻医生说，我一定会红的。”
　　说罢，有两个化着浓妆的女生朝这边走了起来，黄月白不动声色地拉开与顾潇潇的距离。
　　顾潇潇看都没看她一眼，就往包厢方向走去。
　　黄月白慢两步跟上，和两个女孩擦肩而过时，对方发出了小小的惊呼，走出了几步，依旧能听到对方的嘀咕声：
　　“刚刚那个是黄月白吗？”
　　“你说的是哪个……”
　　“就是刚刚从我们身边走过去的那个啊，真人感觉也好飒啊……”
　　“我怎么觉得刚刚走过去的那两个人好像有点像……”
　　黄月白听到这里，不由笑了，故意道：“侄女多似姑，原来是真的了。”
　　顾潇潇回头瞪了她一眼。
　　于是，黄月白笑得更欢了。




第三十五章 
　　黄月白和顾潇潇一前一后回到包间时，顾尧岑和乔简漫等人也已经到了。
　　“这就是玛丽的女朋友吗？真漂亮。”乔简漫没见过黄月白，并不认识，但刚刚听喻玛丽说顾尧岑和人一起上厕所了，就猜到黄月白就是今晚的主角。
　　“嘿嘿，小姑母也很漂亮。”听到人夸自家美人鸟，喻玛丽与荣俱荣，走到黄月白面前，“这会大家都到了，我先给大家做个介绍，我身边这位了，就是我跟大家说的小白了，全名黄月白，大家以后叫她小白就好了，我们小白是个明星，以后还请大家多多关照。”
　　“天哪，是那个代言人黄月白吗？”喻玛丽话刚落，穆玲玲就立马从宫毓琇身后走了出来，一脸惊讶。
　　“嗯哼。”喻玛丽得意地用鼻子哼了一声，她一向不太喜欢这个爱慕虚荣又爱耍点小心机的穆玲玲，但碍于宫毓琇的面子，表面倒也和人客客气气的，眼下虽然觉得这人的表情有点虚伪，不过鉴于这虚伪的小表情也算在捧自家美人鸟，也就看顺眼了。
　　“哇，真人原来是真这么好看，小白姐姐，我等会可以和你合影吗？”
　　这小绿茶到底是哪只眼睛看美人鸟是个姐姐了，明明她自己就长得挺显老，还老爱到处叫人家姐姐，喻玛丽直接就怼了上去：“你们同一年的，你十月，小白是十二月的。”
　　“啊？原来小白还比我小两个月啊，真看不出了……啊，我不是那个意思，我只是觉得小白的气质看起来特别优雅知性……”
　　“……”喻玛丽耸耸肩，“看不出来也很正常，毕竟大家都看不出来你只有二十五岁。”
　　穆玲玲有点委屈，看了宫毓琇一眼，“秀秀姐，我是不是又说错话了。”
　　宫毓琇看向喻玛丽，笑着打趣道：“喻医生护短这一点，在心上人面前是体现地淋漓尽致。”说着，又回头摸了摸穆玲玲的头，“喻医生逗你玩儿了。”
　　见状，一直坐在沙发角落玩手机的周亭菲看了穆玲玲一眼，冷笑着轻哼了一声，这才抬头去看黄月白，待看清她的模样时，眉头皱了一下，这个世界还真是小，宫毓琇和穆玲玲不清楚黄月白的身份，但她是清楚的……随即，她又看向顾尧岑。
　　和顾潇潇臭臭的脸色相比，顾尧岑的表情可以说是十分淡定了。
　　这边，喻玛丽看到穆玲玲这做作的姿态就反感，很想连宫毓琇的面子都不给，但忍住了，就当没看见，然后看向乔简漫，给黄月白做着介绍：“小白，这是小姑姑的妻子，小姑母，以后你就跟我们一样叫小姑母就好了。”
　　黄月白不动声色地打量了她一眼，“小姑母。”
　　乔简漫把早就准备好的见面礼拿出来，“以后大家都是家人朋友了，你也不用太拘谨。”
　　黄月白眼角的余光扫视了一眼顾潇潇，犹豫了一下——这感觉怎么就像电视剧里跟着新婚丈夫拜访家中长辈的感觉，过了好几秒，她才接过乔简漫手中包装精美的小礼盒，“谢谢小姑母。”
　　介绍完了乔简漫，喻玛丽又看向顾尧岑，“小白，这是顾尧岑，我平日就叫她阿岑或是岑岑，她比我大一点，你要是不好意思，可以叫岑岑姐。”
　　黄月白很热情主动，看着顾尧岑，“岑岑姐。”
　　顾尧岑表情以及淡定：“不敢当，和玛丽一样称呼就好了。”
　　黄月白垂眸，轻笑道：“您只是不敢当我的姐姐吧？”
　　顾尧岑也笑了，“就像玲玲刚刚说的，小白看起来气质优雅知性成熟，被你这样的人称呼一声姐姐，我就觉得自己挺老似的。”
　　黄月白：“您谬赞了，若要论气质，您这气质比我要优雅知性成熟多了。”
　　“……”喻玛丽的眼神在她们俩的脸上来回扫视，一脸狐疑，今天真是见鬼了，小姑姑一见面就和自家美人鸟好像有**味，这也就算了，这会怎么跟顾尧岑之间好像也不太对劲？“顾尧岑，我怎么觉得你这话就不像夸人？”
　　顾尧岑耸耸肩，把自己准备好的礼物拿了出来，摆在茶几上，“准备的匆忙，还望你不嫌弃。”
　　明知道是自己了，还把礼物拿了出来，黄月白还有点受宠若惊，“您客气了。”
　　接下来，喻玛丽又给黄月白介绍了宫毓琇，然后特地绕过就在宫毓琇身边的穆玲玲，先介绍了坐在沙发角落的周亭菲，最后才介绍穆玲玲。
　　除了这个穆玲玲，喻玛丽的这些朋友，其实不用她介绍，黄月白也大概搞清楚了。
　　年轻人的聚会，无非就是喝喝酒，唱唱歌，玩玩游戏，顺便聊聊近况。
　　一群人原本是想着喻玛丽这个大龄女青年终于开了桃花，一定要好好整整她的。
　　哪曾想这个人就是黄月白，顾潇潇和顾尧岑自然就失了打趣的兴致，而她们这个圈子，本就是以这对姑侄为中心，她们不主动，其他人就当她们十分尊重黄月白这个未来的女明星了，自然也不敢过分。
　　是以，这场喻玛丽以为会要受点苦的聚会居然就在大家唱下歌，喝点小酒，聊点天中度过了？压根就没人想方设法要看她们亲亲，听她们讲诉相遇相知相爱的过程？？？
　　天知道她为了应对她们对她相遇相知相爱的过程，她费了多大的劲才把自己见色起意、一***夜***情的事实改编成一场命运注定邂逅的完美剧本！
　　结果，根本不给她发挥的机会？
　　喻玛丽有点不开心了，于是趁着顾尧岑去上洗手间时，她也跟了去，硬是和人一起挤进了洗手间。
　　“……”顾尧岑独自开车过来，不敢喝酒，但饮料没少喝，是真急着上厕所，“喻医生这就是醉了？”
　　“我就都没喝，怎么醉？”喻玛丽堵着门就是不出去，“跟你说点正经事。”
　　“什么事？”
　　“你和小姑姑是不是嫉妒我小白的盛世美颜，觉得你们的美貌遇到强劲的敌手了，所以不大喜欢我小白？”
　　“？？？”顾尧岑仿佛听了什么天大的笑话，但是她并不觉得好笑，“在你心里，我和小姑姑就是这样的人？”
　　“不是。”喻玛丽回答的毫不犹豫又斩钉截铁，她是真觉得这对姑侄不是这样的人，所以才这么奇怪，“我只是觉得，除了这个理由，实在想不出其他让你们不喜欢小白的理由了。”
　　可见，偶尔看些狗血剧也是非常有必要的，瞧瞧这个医学小天才对人情世故的了解就只有这点。
　　顾尧岑沉吟了几秒钟，“你对黄月白真心的？”
　　“不然呢？”喻玛丽觉得她的问题十分搞笑，“我终于知道为什么从古至今，都有那么多人歌颂爱情了，虽然以前我也不觉得我的日子过得有啥不满足的，但是现在，我觉得我每天都过得特别饱满充实快乐，就这么跟你说吧，我觉得这种快乐满足，比我一次拯救了十个病人还要觉得快乐满足。”
　　听她如是说，顾尧岑那句到了嘴边的“我建议你还是不要对她陷得太深”又默默咽了回去。
　　这孩子大概已经陷得没救了，再说这种话就有点扫兴伤情分了。
　　斟酌半天，顾尧岑只能努力先了解情况：“那她呢？”
　　“嗯……”喻玛丽觉得要是实话实说，伤自己的面子倒是其次，就怕她的这些朋友更加不喜欢美人鸟了，“肯定也是喜欢我的呀，不然我小白这样的美人儿，怎么看得上我？”
　　“万一人家是看你人傻钱多呢？”
　　这一语中的的……
　　喻玛丽被堵的有点心梗，“你这人会不会说话啊？”
　　顾尧岑一副无所谓的样子，“你要是不爱听，就当我没说。”
　　喻玛丽低声嘀咕了一句，稍许又正经道：“小白她过得挺辛苦的，人也不坏，对我也挺好，你们就稍微喜欢她一点嘛……”
　　顾尧岑本身对黄月白，其实并没有像她小姑姑顾潇潇一样有这么深的偏见，因为当年刘秀兰带着人上顾家闹的那些事，以及后来做的那些事，她都是从顾家其他人嘴里听来的。
　　小时候她第一次见到黄月白时，当时只觉得这个小姑娘的眼睛和自家小姑姑的真像，但气质却是截然不同，小姑姑从小就霸王龙一样，霸道还暴躁，但这个小姑娘一看就是那种安安静静的乖巧。
　　顾尧岑把思绪从回忆里抽回来：“玛丽，是你想多了，我没有不喜欢她。是你第一次心动，在乎一个人，所以诚惶诚恐，想得太多了，才会这么想……”
　　“是这样吗？”
　　顾尧岑笑了一下，垂眸不知道在想什么，“是不是这样的感觉？当你喜欢一个人时，好怕有人不喜欢她，又害怕全世界都喜欢她？”
　　这十分感同身受了。
　　不过，憨憨喻医生从来不怕破坏气氛，“你想到你旧情人了？”
　　“……”顾尧岑面无表情地看向她，然后拉开她，打开洗手间的门，一把将她推了出去。
　　“干嘛这么粗鲁？”喻玛丽被她推了一个趔趄，骂骂咧咧地朝沙发那边走去，看到自家美人鸟正在端着啤酒杯咕哝一口就喝了整整一大杯，连忙走过去，“你今天喝了不少了，不要再喝了。”
　　“刚刚玩骰子又输了。”黄月白看到她过来，人还没到沙发身体就黏了上去，“喻医生，我要喝醉了。”




第三十六章 
　　黄月白一扒拉上来，温热的、带着明显酒味的气息仿佛也长了脚，卯足了劲地专往喻玛丽耳畔、脖颈这些敏感的地方钻。
　　这种众目睽睽下的卿卿我我让喻玛丽有点不自在，这种不自在倒也不是单纯的不舒服，是那种紧张刺激中带着一点点期待的羞耻。
　　“那你还喝……”喻玛丽故作淡定，压着声音抱怨了一句，但马上又心疼上了，“那难不难受？”
　　黄月白将下巴搁在她肩膀上，摇摇头，呆呆地看着她笑。
　　“……你这么看着我干嘛？”
　　黄月白傻笑着道：“宝贝真好看。”
　　说完，她还凑到喻玛丽的脸上吧唧了一口。
　　“……”喻玛丽反应过来，下意识地偷偷去瞄四周，然后就对上了小姑姑那双狭长的凤眼，愣了……
　　“呵！”顾潇潇动了动唇瓣，当着喻玛丽这个傻子的面，她到底还是顾及着她，没有说更难听的话。
　　喻玛丽听着她的冷哼，却是回过神来了，又低头去看黄月白的眼睛，“小姑姑，你和小白的眼睛真的好像，不对，这么一看，好像长得也有点像了……”
　　“谁像她了？要像也是她像我。”顾潇潇脱口道，末了又觉得自己这个话有点失了自己的立场了，又补充了一句，“我们不像，是你眼睛花了。”
　　小姑姑说不像就不像吧。
　　喻玛丽不想和她争，假模假样地咳了一声，“小白喝醉了，还有什么其他活动安排吗？”
　　“小白就醉了啊？”刚刚玩骰子的时候，就穆玲玲最来劲，她也喝了不少，整个人摇头晃脑地就想往宫毓琇身上凑，但还没来得及凑上去，就被周亭菲从后面拉住了衣领，她顿时就不满了，不耐烦地挣扎了两下，“你扯我干嘛呀？”
　　周亭菲将骰子推到她跟前，“该你了。”
　　穆玲玲又气哼哼地挣扎了两下，还是挣脱不出来，“我也醉了，不玩了。”
　　顾潇潇巴不得早点把这两个不待见的人打包送走，也懒得管这两人是真醉还是假醉了，“既然都醉了，那就各回各家吧。”
　　顾尧岑看了下时间，还差半小时快十一点了，这个点散场也正常，于是站起身来，“那就下次再聚。”
　　自己第一次带对象来，大伙居然都不想着占自己点便宜？
　　喻玛丽实在有点纳闷，“不要我再请你们去吃个夜宵？”
　　顾潇潇睨了她一眼，又快速扫了一眼仍旧扒拉着喻玛丽的黄月白，语气十分嘲弄：“哟，太阳打西边出来不成？喻医生这铁公鸡今天居然还舍得主动拔毛？”
　　她们之中，单论经济实力的话，喻玛丽家算是最差的，所以在这之前，每次聚会，喻玛丽都是理直气壮地蹭吃蹭喝，偶尔大家开玩笑让她买单，她都是哭穷，即使现在自己身价蹭蹭地涨上来了，她也是如此。
　　当然，她们这群人聚会，基本上也就是顾潇潇这对姑侄还有周亭菲来买，很少让其他人买过单。
　　“我哪里是铁公鸡了，人家也是很大方的好不？”在这群相处了十几年的朋友面前，不管什么形象反正都影响不了她们的关系，但作为金主，若是形象是个吝啬鬼，那就很影响自己和美人鸟的关系了，所以喻医生极力替自己挽尊辩解。
　　顾潇潇正眼都没给她一个，朝乔简漫伸出手，“走吧，回家。”
　　喻玛丽本想起身送送她们，结果美人鸟扒拉着自己不放，只好跟乔简漫挥了挥手，“小姑母，你们路上小心。”
　　“我们倒不用担心，倒是你们，等会要多注意点了。”乔简漫全程都没喝酒，就像一个温柔的长辈一样一直看着她们闹腾，她在外一向不太碰酒，一是顾潇潇这个大道总裁管的多，她们这群晚辈也不敢造次，二是乔简漫性格温柔，大家也不忍心。
　　顾潇潇准备要走，其他人自然也就呆不住了。
　　“要帮忙吗？”顾尧岑是走在最后的，临走时，到了门口的又折回来，“还是……嗯，你们两个准备在这里做点什么再走？”
　　“……”喻玛丽给了她一个白眼，“神经！”
　　顾尧岑无所谓，“不需要帮忙的话，那我就不打扰了。再见。”
　　“快滚快滚。”
　　顾尧岑这一次干脆利落地走了出去。
　　人一走，喻玛丽才注意到音乐不知何时也停了，这骤然的安静，让刚刚的喧嚣恍若一场梦。
　　这大概就是成年人的怅然吧。
　　喻玛丽呼了一口气，低头问黄月白，“有没有哪里不舒服？是坐一下再走，还是回家？”
　　对黄月白来说，「回家」两个字太动听了，她眨巴了一下眼睛，冷艳的凤眸又妩媚起来，眉头一蹙，“难受……”
　　“哪里难受？头疼还是想吐？”喝多了酒的难受大概就是这些了。
　　黄月白摇头，抬手捧着她的脸，“想亲喻医生，想得难受。”
　　“……”喻玛丽突然就不知道该说什么了，脑海里闪过的唯一念头是：该不会小白是真的想在这里做点什么吧？！
　　“喻医生不给亲吗？”
　　亲亲是没问题的啦，就怕……
　　喻玛丽咬咬唇瓣，“你喝醉啦，咱们先回家。”
　　黄月白立马负气地转过身去。
　　“……”看来是真的醉了吧，喻玛丽觉得美人鸟有点可爱，“那给你亲一下？”
　　黄月白依旧负气不吭声。
　　喻玛丽终于忍不住笑了，主动凑上去了亲了她一口，然后捧着她的脸，“真喝醉了？我记得也没喝多少啊？”
　　“骗你的，我才没有醉。”
　　喻玛丽看着她眼睛里那细细碎碎的亮光，一时也摸不准她到底有没有醉，翻出手机瞥了一眼屏幕上的时间，“不管醉没醉，我们都可以回家了。”
　　走出包间后，喻玛丽就放开了黄月白的手，“小白，能走稳吗？”
　　手被松开的那一刻，黄月白有点失落，愣了好几秒才反应过来，“可以。”
　　喻玛丽还是有点不放心，让她走在前头，自己紧随其后。
　　黄月白以为，喻玛丽在人来人往的花雨亭松开自己的手，是一件很小的事，她肯定不会在意，就算在意，也是可以忽略不计的。
　　然而，事实上，她压根做不到。
　　也许是真的醉了，所以她才会这么放纵自己的情绪，不管对方正在洗澡，冲进去就问：“为什么？”
　　喻玛丽被她突如其来的为什么问懵了，再加上自己此刻赤身裸体的在淋浴中，虽然肌肤相亲了很多很多次了，但是还是莫名的羞耻，慌乱地捂着自己，“我洗澡先……”
　　黄月白才不管，边走边脱衣服，也光溜溜地挤到了花洒下。
　　“……”早知道这样，自己刚刚就不怎么费心地让人先洗漱了，喻玛丽抹了一把脸上的水珠，“好端端的怎么啦？”
　　“你从包间出来之后，为什么就松开我的手了，你是不是怕被人发现我们之间的关系？”
　　“对啊。”虽然问的突然，但喻玛丽确实是这么想的。
　　黄月白心咯噔一下，这下是觉得真有点难受了，不过很快，这种难受的情绪又被取代了，因为憨憨金主又开口了。
　　“你以后会是大明星吗？那里人多眼杂的，要是有些好事者乱拍……万一以后你有自己喜欢的人了，咱们又不在一起，给你造成的影响不好。”
　　“就只是这样？”
　　“不然呢？”
　　喻玛丽这么一反问，黄月白像突然就清醒了过来，觉得刚刚情绪激动的自己像个神经病，于是又狼狈地跑了出去，“我头晕，睡了……”
　　“……”喻玛丽根本琢磨不透刚刚是发生了什么事，还在自言自语嘀咕：“小白刚刚是怎么了？”
　　直到洗完澡出来，喻玛丽也没有想明白这个问题。
　　不过，这个问题很快就变得不再重要。
　　喻玛丽出来就看到黄月白已经躺好了，她以为对方睡着了，还特地偷偷摸摸地去隔壁吹了头发，上床也是轻手轻脚的，生怕把人吵醒了。
　　结果刚躺下，以为身边睡着了的人就压了上来。
　　喻玛丽：“小白？你还没……”
　　“我现在有喜欢的人了。”
　　“嗯？”
　　“喻医生真可爱。”
　　“啊哈？”
　　“喻医生，晚安。”
　　直到对方从自己身上下去，在另一个枕头上躺好了，喻玛丽才眨巴了下眼，“小白，晚安。”
　　于是，这一晚的喻医生失眠了：
　　——小白喜欢的人是谁？
　　——小白刚刚是在跟我表白吗？
　　——小白今晚是真的喝醉了吧？




第三十七章 
　　《上古》公测十分顺利，一周的时间，下载量就破了三百万，首批玩家的评价也很高，有4.8的评分，虽然游戏过程中仍旧存在一些小bug，但并不影响体验，按照目前这个趋势，正式上线也快了。
　　游戏火了，作为游戏的代言人，白浅语倒是看不上这点热度，顶多算是锦上添花，但对黄月白来说，这点热度就是雪中送碳了。
　　以前为了生活，都是求着KK，上赶着去求人家给一两个小广告，现在却是广告商主动来找她，黄月白觉得挺讽刺的，从前她主动把电话留下，也没几个人会在意，现在这些人倒是费尽心机打听她的联系方式。
　　她没有签约公司，也没有经纪人，甚至连助理都没有，一些想找她合作的人只能上赶着找人牵线搭桥。
　　比如华少就联系过她，问她有没有兴趣继续接代言。
　　能让华少带话的，想来也不是一般的代言，黄月白自然是感兴趣的，不过嘴上也没有表现地很积极，假装听不出他的话：“华少这是又要出新游戏了？”
　　“你当我有三头六臂？当然，下次出新游戏了，希望我还请得起你。”
　　黄月白终于明白这个花地光明正大的花花公子为什么依旧这么讨女人喜欢了，毕竟有钱还会逗人开心的男人太少了。
　　“华少倒真是会开玩笑。”
　　“我可不是开玩笑，你看，你这灵溪真神才当几天，又想让你当Cinderella了。”
　　“Cinderella？”黄月白有点诧异，他们圈内人谈这些，说到Cinderella，就是指梦莎的代言人，梦莎是国内近两年兴起的一个轻奢珠宝品牌，由于它一直秉承着要把所有女孩都变成能和王子跳舞的灰姑娘的设计理念，于是代言人就被冠上了灰姑娘这个称呼。这个品牌虽然和国际上那些大名鼎鼎的奢侈品牌不能比，但由于它的设计比那些老牌奢侈品更加大胆独特，且做工精致，因此很受年轻人的追捧，在国内的名气并不低。
　　“前两天，和王总在饭局上碰见了，就顺便跟我提了一嘴。”华少也不跟黄月白绕圈子，“我听王总这意思，她好像挺满意你。”
　　王总就是梦莎的创始人，本名就叫王梦莎，这王总也算商界的一个传奇女性，十八岁在赌场工作，二十五岁开始倒卖玉石，三十岁开始学珠宝设计，四十五岁创立了自己的珠宝品牌。
　　黄月白早先在电视上看过这位王总的采访，看起来是一个特别难相处的女人，她倒没想到对方居然这般看得起她，这还不是重点，重点是现在梦莎的代言人就是新晋影后宁曼，按理说，宁曼现在的地位水涨船高，没理由换代言人。
　　黄月白摸不准对方这个满意是试探，还是真心想合作，她就半开玩笑半认真：“难道王总也挺满意我的脸？”
　　“你还真说对了，王总说梦莎这边的代言一月份就到期了，你这边要是有兴趣的话，可以谈谈。”
　　华少话都挑明到这个份上了，黄月白也就不打太极了，“我记得梦莎现在的代言人就是宁曼，宁曼今年才拿了影后，梦莎这边没理由不续约才对。”
　　“这个我倒没问，不过王总既然有这个想法，肯定是续约的事，和宁曼这边没谈拢。”
　　至于什么没谈拢，黄月白也能猜到一二，多半就是代言费的事。
　　宁曼的咖位一升，可能代言费就要多添零。
　　“原来是这样啊……”黄月白也没多问。
　　“那你是什么想法？还是我把王总的电话给你，你联系她，你们自己去说？”
　　王总不直接联系自己，是不想自降身份，华少主动把对方电话给自己，也算是给自己结识人脉的机会，黄月白没理由拒绝，“那就麻烦华少了。”
　　“那我等会把电话发你手机上。”说完了这事，华少又道：“按照目前形势，《上古》反响不错，等正式上线的时候，我们这边会举行一场发布会，到时你能来吧？”
　　“这难道不是我的份内之事吗？”黄月白反问道。
　　这么配合，华少当然高兴，“那行，大概在十一月下旬左右。对了，你微博要开通一下吗？现在微博是吸粉的好平台。”
　　黄月白挺意外，没想到这个日理万机的华少居然还有空关心自己的这些小事，“我有微博的。”
　　“有？那我怎么没看到我们的官博圈你？”
　　黄月白懒得解释，“我没怎么用。我改天再注册一个。”
　　华少表示理解，“注册之后，通知一下我们这边官博，下次有什么活动，你的粉丝就能找到人了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　华少看了下时间，离开会还有几分钟的时间，索性决定再多说几句：“之前看林宋联系过你，怎么样，对自己接下来的工作有什么安排吗？”
　　“怎么？华少想给我安排？”
　　华少手指在手机背面无意识地点了两下，“你自己就没个安排？”
　　黄月白摇头：“暂时没有。”
　　华少也不再继续这*个话题：“我要准备开会了，改天聊。”
　　电话一挂断，黄月白就收到了对方发过来的一串数字，她看了一眼，犹豫了一下，打开了黑名单，把最上面的那个熟悉的号码放了出来。
　　小姑姑已经见过她了，也算对她目前的处境有一个了解了，接下来她就是等着顾家出手。
　　除了华少牵线搭桥的梦莎，黄月白自己也接到过几个合作电话，对方虽然不是什么大品牌，但比她之前接的那些听都没听说过的包包衣服的广告要上档次多了，不过，她都拒绝了。
　　若是顾家这次不再刻意打压她，她接下来是准备接下林宋给她的那个剧的。
　　《黄匀匀的恋爱日记》虽然是个傻白甜的狗血言情剧，但里面作为女主闺蜜的女三沈味却是一个棱角分明的人设，沈味出场的次数不多，但剧本刻画出的形象却比傻白甜的女主还要丰满。
　　在剧中，沈味是个高冷的职场女精英，面对黄匀匀这个恋爱脑闺蜜，每次都表现地嫌弃，但在黄匀匀每次被渣男伤害后，她都会悄无声息地女友力max地给渣男吃点苦头，一直守护着黄匀匀这个女主终于遇到了自己的白马王子。
　　在这部剧的结局中，沈味在黄匀匀婚礼结束后，她就只身出国，对黄匀匀是说去工作，而事实上，她是去治病，她的脑袋里多长了一个东西，本来早该去了，但因为黄匀匀婚期将近，她一直拖到黄匀匀婚礼结束才走。
　　将整个剧本看下来，黄月白都怀疑这部剧的编剧可能是个百合控，至少在她看来，沈味这个人物对黄匀匀的感情肯定不只是闺蜜情这么简单。
　　换句话说，演得好，沈味这个悲情的御姐是很有看点，很吸粉的。
　　就如林宋所说，这个角色演好了，对目前的她来说，会很得观众缘。
　　这个女三还没定下来，但开机时间定了，原本先前是定在十一月二十四号的，但由于白浅语这个女主档期排不过来，制作组直接按照她的档期退后了开机时间。
　　黄月白在心里琢磨着该哪天给林宋回复。
　　*****
　　《上古》公测的第十八天后，也就是在十一月二十九号，官博君零点发布微博，上古的客服正式上线，这也就代表着这款游戏正式上线。
　　正式上线和公测其实没多大区别，差别就在于公测时，玩家不需要购买点券就能使用这些道具或者武器，但正式上线后，除了一些免费的服化道，游戏商城的其他东西需要购买点券才能使用了。
　　当天上午十一点，《上古》举行了一场发布会。
　　这场发布会十分与众不同，华少这个资本家将营销套路用到极致，明明是游戏发布会，但他不忘给自己的酒庄打广告会，因此这场发布会还有点酒会的兴致。
　　华少虽自己不在娱乐圈混，但他人脉广，明眼人都看得出他是十分在意自己的这个新游戏的，因此这场发布会，除了童世界这边的制作组，还有一些明星和网红到场。
　　“哟，看来是真攀上高枝了？”
　　听到声音，黄月白抬头看向洗手台前的大镜子，镜子里，穿着一袭宝蓝色鱼尾裙的杳然站在她身侧，镶着小碎钻的手指捏着她披肩上的毛毛，整个人看起来十分风尘。
　　黄月白没想到会在这里遇到她，不过转念一想也不奇怪，杳然这么卖力地在酒会上夺魁，华少多少会给几分面子给她。
　　“比不得你。”她拂开杳然的手，然后又重新在龙头下冲洗了一下手，才扯了手纸擦手。
　　“那我可没你厉害，不然今天你就没机会出现在这里了。”杳然冷笑道。她以为上古的代言她是势在必得，却不想被黄月白截了胡，华少什么要求都答应她，唯独这个代言人不同意，给的理由是：上古的代言人是公司高层投票决定的，不是他一个人做主。
　　华少这个理由，她当然是不信的，但对方愿意编个理由，也算是给她台阶下，她要是不下来，就只能自己摔着自己。
　　黄月白看着她，笑了一下，“既然你非要这么说，那就当你确实技不如我。”
　　“……”杳然被噎地差点一口气上不来，“你也不用太得意。”
　　“人生得意须尽欢。倒是你，人生不如意事十之八九，你也不用如此大动气。”
　　“黄月白！”
　　“别紧张，这才刚开始。”黄月白凑到她耳边，“我这人可记仇了，两年前饭局上给我换酒的事我还没忘。”
　　杳然憋着满肚子气，但又不敢轻易发作，只能暗自较着劲儿，“那你加油。”
　　黄月白站起身，耸耸肩，“不用加油啊，你不是说我捡着高枝了吗？”
　　“……果然，攀高枝了说话的口气都不一样了。”
　　憨憨金主给的这该死的安全感呀。
　　黄月白突然有点想念，决定不跟人打嘴炮了，当然临走时还要补一刀：“有靠山当然有底气咯。”
　　“……”杳然在原地气得想跺脚，但为了自己的形象，只是低低咒骂了一声：“不要脸……”




第三十八章 
　　说起杳然和自己的恩怨，黄月白觉得，用一句「不是冤家不聚头」来概括，最适合不过。
　　杳然虽然姿色比不得她，但心机深，又豁得出去，混到如今，在她们这个圈子，倒也有点名气，只是让黄月白纳闷的是，这人也不往上比，专爱跟她对着干，她看上点什么活，对方就要想尽办法插一脚。
　　抢资源这种事，对她们来说，本也不算什么龌蹉事，都是各凭本事，只要对方抢得去，那就是自己技不如人，黄月白也不觉得自己是这么没气量的一个人，她打从心里厌恶杳然，是因为杳然为人龌蹉。
　　两年前，杳然没守住自己的底线，为了出席当时的一场慈善晚会，伴上了一个房地产大亨，那人年过半百，但折腾人的精力充沛，杳然当时也是有苦难言，但为了那个红毯上的镜头，只能忍气吞声。
　　却不想，当时那场慈善晚会，黄月白也出席了。
　　杳然心里十分不平衡。
　　后来那个房地产大亨组局，杳然心里明白，就是让她拉皮条，她没有拒绝，设局将黄月白骗了过去，更过分的是，为了将黄月白送上对方的床，还特地给她换了下了料的酒，好在当时KK多留了一个心眼，在最后关头赶到，把黄月白带走了。
　　也是从这以后，KK也不太待见杳然，杳然也识趣，这两年都是她自个儿玩。
　　不过，自个儿玩着也不忘给自己找不痛快，黄月白是怎么看她怎么不顺眼。
　　《上古》游戏发布会结束后，童世界还留出了半小时的时间来现场答疑。
　　发布会本就是一场营销炒作的另一种说法而已，现场肯定少不了记者。
　　在回答了一些关于游戏的问题之后，就有记者把话题转到了代言人上面：
　　“《上古》这次的代言人有两个，白浅语这边是事先知情的吗？今天发布会现场只到了黄月白，是童世界这边特地的安排吗？还是白浅语这边不满安排，所以才没出席？”
　　“之前网上就有传言，《上古》的代言人是杳然小姐，童世界这边最初是考虑过让杳然代言的吗？”
　　“黄月白作为完全没有名气的新人，您这边是出于哪一点，才决定让她作为代言人的？”
　　……
　　记者的问题一个接一个，虽然表面上问的是童世界这边的人员，但犀利的字眼，矛头直指黄月白。
　　而当事人黄月白坐在发布台上，一副事不关己的泰然自若模样。
　　此刻被问的就是童世界公关部的经理，叫琳达，一个三十出头的职场女精英，面对记者这些关于游戏本身之外的刁钻的提问，她也没想过“祸水东引”地把问题抛给黄月白，也没打算避而不谈，只见她抬手扶了扶眼睛，然后开了口：“虽然我不知道您这边私自【将白浅语小姐档期太忙，无法出席这场发布会】理解为她不满安排才没出席是出于什么心理，但我可以很负责任的告诉你，关于这两位代言人，都是我们高层精挑细选的最适合的灵溪真神人选，且不管是黄月白小姐，还是白浅语小姐，两位都是事先知情的。”
　　“其次，关于网上那些说杳然小姐是代言人的消息，这事……我觉得也挺突然的，据我所知，公司至始至终好像都没有考虑过……当然，网上很多营销号都挺喜欢杜撰一些子虚乌有的事来博人眼球，就像你们喜欢搞些稀奇古怪的问题出来制造话题一样的。”
　　“最后，关于公司为什么选择黄月白小姐作为代言人之一，没什么原因，只是因为我们有眼光罢了。”
　　最后那句话，琳达说得轻描淡写。
　　然而，越是这般轻描淡写，越显得盛气凌人。
　　记者都是人精，都知道这位公关部的经理并不是这般好说话的人，他们虽有心在代言人上多做文章，弄点娱乐新闻出来搞搞，但好像并不那么容易。
　　过了好几秒，又有记者转向了黄月白：“黄月白小姐的颜值确实是大家有目共睹，但不知道您这颗金子，是怎么让人发现的？”
　　这问题也问的十分不怀好意，黄月白面对伸到跟前的话筒，也不着急，“您都说是颗金子了，那是颗金子就会发光的呀，发光就让人发现了。”
　　“……”记者突然有点后悔刚刚用金子来形容这位了，“您倒是真幽默，网上说您早在几年前出演过电视剧，但后来就是半隐退的状态，现在是准备复出吗？”
　　黄月白：“从来没有隐退，何来复出之说，这些年大概是块还没发光的金子，所以还没让大家发现我吧。”
　　“……”这太极打地让记者都丧气了。
　　半个小时的提问很快就过去了，童世界这边也不给记者深挖八卦的机会，又说了些场面话，就结束了。
　　发布会结束了，但大家都没散，因为华少在宴会厅在十九楼的行政厅安排了餐宴。
　　这个餐宴吃不吃不重要，但因为是华少组的局，大家都乐意捧场，倒不是为了喝几口酒，只是趁机拉拉人脉而已。
　　黄月白原本打算去餐宴上走过过场就走的，在准备离开时，看到林宋和夏烟也在，夏烟就是《黄匀匀的恋爱日记》的制片人，更重要的是，杳然也和她们在一块。
　　于是，黄月白当即改了主意。
　　“林宋姐，您也在。”黄月白故作惊喜地打着招呼。
　　“哎，可算看到你人了。”林宋本就是为了她而来，看到她，立马就顾不得旁边的杳然了，热情地给夏烟介绍，“隔着这么近，是不是觉得本人是真的很漂亮？气质是不是很有味？”
　　夏烟原本对林宋要“夹带私货”的行为很不满，但为了让白浅语顺利地出演黄匀匀这个角色，她不得不妥协，所以今天才特地抽时间跟着人过来，就是想看看林宋这次夹带的“私货”货色如何。
　　她倒是不敢抱有期待，毕竟是林宋要白浅语夹带的“私货”。
　　然而，她没想到会是黄月白，不对，是没想到黄月白本人的气质真的很沈味！
　　“本人确实漂亮。”夏烟很惊喜，主动伸出手去，“你好，我是夏烟。”
　　黄月白也伸出手去：“你好，黄月白。”
　　杳然在一旁见状，恨不得用眼神杀死黄月白，但她演技还不错，适时地学会给自己加戏，等她们打过招呼了，她热情地插了个话，“小白，你和林宋姐也认识啊？”
　　黄月白睨了她一眼，“怎么，你跟林宋姐也认识？”
　　林宋眼珠一转，就从她们微妙的表情上品出味来了，主动接了话，“原来你们是认识的啊？前两天，我和杳然在华少的饭局上见到了，所以就认识了。”
　　言外之意，我跟她不熟。
　　黄月白对林宋的好感又多了一点，下巴点了点，“原来是这样啊。”
　　杳然看着黄月白的表情，又羞又恼，偏偏却又无可奈何，只能继续陪着笑，装作无意道：“怪不得小白现在都不和我们一起玩了，原来自己暗地里认识了这么多厉害的人。”
　　黄月白乜了她一眼，“我认识的你不也认识吗？”
　　杳然：“……”
　　没有对比就没有伤害，林宋原本对杳然没什么偏见，毕竟是华少引荐的人，不看僧面看佛面，不过眼下倒是不耐看杳然了，“小白，我正好有点事跟你说，我们去那边找个地方边吃边聊吧。杳然，咱们下次再约。”
　　不带杳然玩耍的意思很明显了。
　　杳然虽然心有不甘，但还是勉强笑道：“行，那改天约。”
　　打过招呼，林宋就拉着黄月白和夏烟三人去找了一个靠窗的位置，寒暄了几句后，她就直奔主题，“小白，夏烟就是《黄匀匀的恋爱日记》的制片人，我也跟夏烟说过了，剧本我也给你看过了，这部戏，你是个什么看法？”
　　黄月白笑道：“您应该先问问夏制片是个什么看法。”
　　夏烟立即接话：“既然你看过剧本了，我也不跟你藏着掖着了，这部戏女三还没定，我也不瞒你，女三的戏份虽不重，但这是我们这部剧后期收视的话题，所以还是很重要的一个人物。”
　　黄月白点点头：“嗯，我看了剧本，这确实是一个很有塑造性的人物。”
　　夏烟看向她：“那你想试一试吗？”
　　黄月白表情稍微夸张道：“您这是要我现场给您试戏吗？”
　　夏烟侧了侧头，“也不是不可以。”不过很快，她又笑了，“放心，这部戏的女三我还是能做主的，您这边要是可以，我可以立刻给张导打电话，让他把这个角色定下来。”
　　黄月白敛了笑，垂眸，过了几秒才道：“您再给我几天时间考虑一下。”
　　“怎么，要是有什么要求你可以提……”夏烟还是对黄月白挺满意的，她直觉黄月白的加入，可以让这部剧有亮色。
　　黄月白摇摇头：“是我自己这边的问题。”
　　夏烟倒也不多问，几人又转移了话题，一番闲聊下来，几人又多了解了几分。
　　酒宴散了后，黄月白这一天总觉得收获很多，自己从前失意的人生，好像自从遇到了憨憨金主，就突然变得顺利了不少。
　　憨憨金主，好像真的是自己的贵人。
　　这么一想，她突然就好想她的憨憨金主了。
　　于是，在半道又让司机转头去医院。




第三十九章 
　　“喻医生，这些饭菜都有点凉了，要不我去外面给您重新买一份吧。”
　　“不用。”喻玛丽扒拉了一口饭，又低头去看手中的那些检查报告，看了两眼，又扒拉一口饭，“孙志军的病情有点不容乐观，不到一周的时间，你看这玩意长了多少？你通知科室的其他几位主治医生，三点让他们抽空过来一趟……”
　　“三点吗？”助理有点为难，“喻医生，您三点怕是没空。”
　　喻玛丽顿了顿，想起来自己三点预约了一个从外省慕名而来的病人，抬手看了下时间，“那你现在就去通知，让他们就过来一趟。”
　　“您不休息一下吗？”
　　喻玛丽揉了揉眉，上午开了一个国际性的学术探讨会议，一开就开到这个点，她也累得慌，但孙志军的情况确实刻不容缓，“你给冲杯咖啡。”
　　助理也不好多说什么，转身给她冲了一杯速溶咖啡，就出了办公室，结果迎面就碰上了不知何时站在门口的黄月白：“您找……”
　　“嘘。”黄月白朝她比了一个噤声的手势，随即摘下口罩，朝她笑了一下。
　　助理一看清她的脸，神色就放松下来，她还记得黄月白，也朝她笑了笑，低声道：“您是来找喻医生吧？”
　　黄月白朝办公室里看了一眼，然后往外走了几步，助理也跟了上去。
　　“我就是来看看她，没什么事。看她挺忙的，那我就不去耽误她时间了。”
　　“喻医生这段时间是挺忙。”助理如实道，转瞬又去打量黄月白，“您真的好有气质。”
　　“谢谢。”黄月白朝她笑了笑，又戴上了口罩，“不要告诉喻医生我来过哦。”
　　助理点点头，又道：“喻医生要是知道您特地来看她，肯定会很开心的。”
　　“嗯？”
　　“喻医生可喜欢您了，我之前从来都没看到她刷微博看电视，可是她有特地关注您的新闻，还找来您很久以前的电视剧看。”
　　“是吗？”黄月白点点下巴，“喻医生真可爱。”
　　可爱……助理不知道这个词合不合适，只能干笑道：“反正喻医生挺喜欢你的。”
　　少许，助理又羞哒哒地补充了一句，“我也挺喜欢你的。”
　　“……谢谢。”碰到个粉丝表白也算正常，不过这个粉丝的表白紧随喻医生的喜欢之后，黄月白心情就有点小微妙了，毕竟喻医生的喜欢是想被她睡的喜欢，这样的喜欢，有一个人就足够了。“对了，你也挺忙吧，我就不打扰了。”
　　助理很想要个签名当个念想，但最终还是没有说出口，有些不舍地目送黄月白进了电梯才朝相反的方向去通知科室的其他医生。
　　和憨憨金主约个下午茶的计划泡汤，黄月白一下子也不知道自己接下来要做点什么好了，慢悠悠地出了医院，就站在外面的大马路上等车。
　　一连过去的七八辆计程车里面都有人，黄月白等的没了耐心，决定再往前走一段路，前面的路口来往的车辆更多。
　　走了不到两步，一辆黑色的宾利就在她身边停了下来。
　　黄月白也停了下来，看着从车窗里露出的脸，不由挑了下眉。
　　“小白，你去哪？”和驾驶室的那张臭脸相比，乔简漫就表现地十分热情了。
　　“准备回去。”伸手不打笑脸人，黄月白装作没看到顾潇潇那张臭脸，笑着和乔简漫道：“乔女士，你们怎么在这？”
　　“干嘛这么生疏，你就和玛丽一样，叫小姑母就好了，要是难为情，叫我漫漫也行。”乔简漫努努嘴，对她的称呼表示不满，想起什么，又朝她招手，“上车吧，这一块不太好打车。”
　　黄月白不动声色地往驾驶室看了一眼，“这样不太好吧。”
　　“有什么不太好的。”乔简漫仰头看向她，“难道要我下车亲自请你上车？”
　　话都说到这个份上了，自己要是还推迟，就显得有点不识好歹了，黄月白迟疑片刻，见顾潇潇始终没搭腔，于是还是选择上了车。
　　乔简漫趁着她上车的时候，暗中掐了一下顾潇潇，结果被顾潇潇捉住手就往嘴里咬了一口。
　　好巧不巧，这一幕恰好被黄月白看到。
　　乔简漫赶紧抽回手，表情有些尴尬，“那个……对了，小白，你住哪里？”
　　“金沙湾。”
　　“嗯？玛丽也住那里。”
　　黄月白也没想瞒着她们，“嗯，我现在和喻医生住在一起。”
　　闻言，顾潇潇终于给了她一个眼神，“你蛮厉害的，就登堂入室了。”
　　乔简漫瞪了她一眼，随即回头笑着跟黄月白解释：“小白，你别把她的话放心上，你小姑姑就爱开玩笑。”
　　黄月白表现地很大度，“您不用担心，我不会放心上的。”
　　乔简漫又道：“你刚刚也是去医院了吧。”
　　“嗯。”
　　“玛丽对你果然与众不同，你小姑姑打电话给她，她忙得连见我们一面的时间都没有，原来是你在了。”
　　黄月白下意识地维护道：“她最近是真的很忙，忙得吃饭的时间都没有，我去医院，她也不知情，我就在办公室外看了她两眼。”
　　“哦，原来是这样。”乔简漫点点头，心里为喻玛丽松了一口气，至少目前来看，是两情相悦。
　　“对了，小姑母你们去医院是有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是上医院给老爷子拿点药。”
　　“老爷子……他身体怎么样？还好吗？”顾家那位老爷子，虽然过去很多年了，但黄月白还有点印象，刘秀兰说这个老爷子是个不近人情的人，但她第一眼却只看出了他的慈蔼，因为她第一眼见到老爷子时，就是老爷子抱着顾潇潇这个宝贝女儿逗玩的场景。
　　乔简漫微微一愣，“小白认识老爷子？”
　　“不认识。”黄月白回过神来，随意找了一个借口：“只是听喻医生提起过。”
　　乔简漫也不做他想，“还行，就是人上了年纪，就难免有点小病小痛，但也没什么大碍。”
　　黄月白笑了笑，不再搭腔了。
　　乔简漫本也不是太多话的人，见她不说话了，也就不多聊了。
　　这个点，一路畅通无阻，车很快就开到了金沙湾。
　　自己本来就是寄居的客，黄月白也不好意思邀请她们上楼，只是道了一声谢就和人挥手道别了。
　　等黄月白的身影一消失在视野，乔简漫就开始质问身旁的人，“你好像很不喜欢小白？”
　　“我为什么要喜欢她？”顾潇潇一脸不爽，她压根就不想当这个司机，要不是自家小娇妻硬是要充当这个烂好人，她肯定会视而不见，顺便甩人一脸尾气。
　　乔简漫一见她这副以自我为中心的模样就来气，但又不想和人吵，深吸一口气，只好自己收敛自己的脾气，“好歹人家现在也是玛丽的女朋友，你老是对人家臭着一张脸，你让玛丽怎么想？”
　　“她爱怎么想就怎么想……世界上这么多好看的女人，谁叫她偏偏就看上了她。”
　　乔简漫真的是无语了，“人家小白是跟你有什么深仇大恨？你就这么不待见她？”
　　顾潇潇睨了她一眼，“你好像很喜欢她？”
　　“咱们现在讨论的是你对人家的态度，好端端的你又说到我身上来干嘛？”
　　顾潇潇眼神逐渐危险，“你这是默认了？”
　　乔简漫简直被她气笑了，“顾潇潇，你能不能讲点道理？”
　　顾潇潇理直气壮：“老婆又不是用来讲道理的。”
　　“……”乔简漫瞬间就不想和她说话了，简直伤肝。
　　顾潇潇见状，频频偏头去看她，瞅着人面色是真有点不好看，又佯装咳了两声，见人依旧不理，只好自己主动贴了上去，“不是我跟她有什么深仇大恨……主要是黄月白这个人……”
　　所谓家丑不可外扬，顾潇潇虽然无心对自家小娇妻隐瞒什么，但到底不是什么好事，她还是有那么点点说不出口。
　　乔简漫等了半天，也不见她说出个什么所以然出来，没好气道：“主要是人家怎么了？觉得人家太漂亮了？”
　　“漂亮？你难道觉得她比我漂亮？”顾潇潇有点炸。
　　乔简漫没吭声，她可不敢把人真的惹毛了。
　　“乔简漫，你说话！”
　　“你好看，你好看，行吧，谁都没你好看。”
　　顾潇潇轻哼了一声，“在你眼里，肯定我是全世界最好看的人了，都说情人眼里出西施。”
　　乔简漫暗自翻了个白眼，不想和这个自大霸道狂一般见识。
　　顾潇潇心情好点了，又说起了正事，不知从何开口，索性就一鼓作气，“你不觉得黄月白和我长得有点像吗？”
　　“阿哈？”乔简漫是真没注意这。
　　“因为她也是我的侄女，她是真要叫我一声小姑姑，不是跟着玛丽叫。”
　　乔简漫有点凌乱了：“我怎么从来不知道你还有这样一个侄女啊？”
　　“这事说来话长。”顾潇潇叹了口气，“她是二哥的女儿。”
　　“二哥？”
　　“二哥那会还在公司上班，黄月白的妈妈当时是二哥的秘书，但那个女人妄想飞上枝头变凤凰，趁着二嫂不在家的时候，她给二叔喝了加料的酒，然后诱惑二哥行了苟且之事，再然后就有了黄月白……”
　　乔简漫震惊了，这狗血的故事居然就发生在自己身边，愣了半天才反应过来，“那……那当时怎么还生下来了？”
　　“这就是那个女人恶心人的地方，当时自己设计了二哥，用这事把家里闹的鸡飞狗跳之后，二哥给了她一笔钱打发了她，后来她怀孕了，又来闹了一场，二哥又给了她一笔钱，让她打掉孩子，她嘴上答应，结果却偷偷生下了孩子，等孩子大一点，她又拿着孩子上门来闹。”
　　乔简漫深吸一口气，一时不知道该说什么好了。
　　“不是我针对黄月白，而是她有那样一个母亲，我是真的不太相信她。”顾潇潇一提起这对母女，就觉得心口堵得慌，“玛丽是个什么样的人，咱们都清楚，我就担心黄月白是故意的。”
　　“我看……她对玛丽的感情也不像作假的啊……”
　　“说实话，我现在既怕她是虚情假意，又怕她是真心实意。”
　　乔简漫也能理解，沉默了好一会才勉强说了一句宽慰的话，“缘分这种事，都是冥冥之中注定的。”
　　顾潇潇偏头看了她一眼，“就像我们这样吗？”
　　“……”乔简漫懒得搭理她。




第四十章 
　　《上古》发布会之后，黄月白在公众面前又刷了一次存在感，新注册的微博在短短一周的时间，就增加了二十多万。
　　这让黄月白不得不感慨，微博真是一个吸粉神器。
　　随着黄月白在网上曝光的机会越来越多，被公众注意到的概率自然也越来越高。
　　典雅低奢的茶馆，正是慵懒的下午茶时光，挂在墙上的大液晶屏幕上正插播着一段广告，广告里清冷的女声带着几分漫不经心，但却又十分掷地有声：“我守护三界数万年，三界却容不下一个断墨，那我还要这三界何用？”
　　午后的日头微醺，郑太太她们一行人就坐在大厅内靠窗的位置，她正低头品茶，不经意听到这声音，余光往声源处扫了一眼，随即愣了愣，过了好几秒，才看向坐在她对面的女人：“叶子，我怎么觉得这个人有点面熟啊？”
　　“嗯？”坐在她对面的叶雅涵正和她身旁的张太太在说笑，闻言，看向她，“谁面熟？”
　　“喏，就刚刚电视上这人。”郑太太往电视这边点了点，不过刚刚的广告画面已经切过去了。
　　叶雅涵没见到人，原本也没有对她的话太在意，只是随口调侃了一句，“谁让你一天到晚到处消遣，我看这全世界的人怕是都眼熟。”
　　“我瞧也是，雅涵你还别说，就咱们今天这个下午茶，我可是提前了半个月约她的，不然她又说跟什么李太太赵太太约了美容，约了麻将……”
　　“原来小芸姐要提前约的，怪不得我上周约她插花扑空，上上周约她去泡温泉也扑空。”
　　众人纷纷跟着叶雅涵附和打趣，郑太太也不恼，端起自己面前的茶杯，“行行行，我自罚三杯。”
　　“你可想得美，这是雅涵亲自泡的茶，雅涵常年待国外，这次难得回国，你倒是得了便宜还卖乖。”张太太赶紧把茶壶护在了自己手里。
　　“你们这群人真是……”话说到一半，郑太太突然想起来了，看向叶雅涵，“刚刚电视上那人，我想起来为什么觉得面熟了，感觉有点像你家那位小姑子。”
　　叶雅涵顿了顿：“潇潇？”
　　“对。”郑太太点点头，“话说你家那位小姑子可真是厉害，年纪轻轻就把这么大一个公司打理得井井有条。”
　　郑太太的话只有一半飘进了叶雅涵的耳里，她现在的心神还停留在电视上那个和自家小姑子像的人身上，过了小会，她才点点头，“你刚刚说的那个面熟的该不会是岑岑吧？大家都说她们姑侄挺像的。”
　　“岑岑我能不认识？”郑太太不满道，“再说了，你家那对姑侄顶多也就上个财经采访吧？还能来打广告不成？”
　　叶雅涵眼皮跳了跳，心里的不舒坦瞬间扩大，但面上并没有表现出来，勉强扯出一抹笑，“就你眼尖。”
　　郑太太轻哼了一声，看对方亲自给自己倒了一杯茶，也不做怪了，自顾自地转移了话题，“喝完茶，我请你们去做美容，前段时间春香街开了一家新的美容馆，店面不大，但挺专业的，我上周去试了一次，感觉还不错。”
　　“啧，还想着我们了？不过我确实有一段时间没去美容院了，正好试试。”
　　大家一片附和，到了她们这个年纪的人，不愁名利，就怕衰老。
　　唯有叶雅涵有些心不在焉，心里还惦记着郑太太口中那个面熟的人，但又怕大家看出端倪，只能硬憋着。
　　她们这群贵妇太太，表面上看着大家关系挺和睦，姐姐妹妹地好不亲热，但一旦谁要闹出点笑话，她们准能闹得人尽皆知。
　　做完美容后，叶雅涵实在没心情再和她们一起聚餐了，随意找了个借口就匆匆离开。
　　回到家后，叶雅涵就迫不及待地打开了手机。
　　郑太太一说电视里的那个人和顾潇潇像时，她心里其实就有了计较。
　　因为她第一次见到那个女人的孩子时，她当时的第一反应，不是怀疑孩子是自己老公的私生子，而是以为孩子是自家公公的私生子，因为孩子和顾潇潇很像，尤其是一双眼睛。
　　叶雅涵并不知道黄月白改了名字，但她还是顺着当年她出演过的电视剧《荷花》找到了黄月白最近的消息。自从代言了《上古》这款游戏，黄月白活跃在公众面前之后，一些喜欢蹭流量的小营销号就开始扒拉她以前的东西。
　　还真是冤家路窄，她这些年在国外呆着，这对母女没闹出什么，最近她回国了，就开始表演了，这对母女说不是故意给她添堵，她都不信。
　　叶雅涵看着搜出来的各种小视频，心中那股压制下去、却始终没法消除的怨气又开始涌了上来，这么多年过去了，她修身养性，在外人看来，是知性优雅的顾家二太太，和丈夫相敬如宾，感情和睦，是外人羡慕的模范夫妻。
　　可是，多么*讽刺。
　　她依旧不能释怀，做不到原谅丈夫，也做不到放过自己。
　　叶雅涵最终还是没法控制自己的情绪，抬手把手机狠狠地摔在了地上。
　　突如其来的声音把在厨房忙活的保姆吓了一跳，匆忙跑出来，“这是怎么了？”
　　叶雅涵没有搭腔，只是缩在沙发里捂着脸。
　　保姆也不敢多言，轻手轻脚地把地面收拾干净了，好在她刚收拾完，顾清河就回来了。
　　“雅涵，不是说今天和芸姐她们有约吗？怎么回来的这么早？”顾清河进门一看到她坐在沙发上，就自然地和她搭着话，走近了，才发现人有点不对劲，“怎么了？这是和你的小姐妹闹不愉快……”
　　“别碰我。”他的手还没落到叶雅涵背上，就被她狠狠地打开了。
　　顾清河愣了一下，略有些僵硬地收回手，脸色微微冷了冷，“是我做错什么了？”
　　“你不是说她们再也不会出现在我视野了吗？为什么……”叶雅涵一开口，眼泪就控制不住地往下掉，看着眼前的男人，她知道他也无辜，可是她就是很他，像恨自己一样，她明明不是这样一个小心眼的人，可唯独对这个她爱着的男人，她有着十几岁时那样任性的小心眼。
　　“雅涵，你不要这样……”顾清河抱了抱她，“咱们有话好好说。”
　　“清河，我不想这样的。”叶雅涵闭着眼，此刻的心境有几分绝望，她迈不过这道坎，可是也放不下这个男人，同时亦不甘心，让那个毁了她感情生活的那对母女过得舒坦，她自己也不知道，她到底在求一个什么样的结果。
　　顾清河见状，更加心疼，“对不起……”
　　叶雅涵摇摇头，“你不要说对不起。”
　　对不起在铸的错误面前，最一文不值。
　　尴尬的沉默过后，两个人的情绪都暂时稳定了下来，仿佛刚刚的失控不曾发生过，两人一起吃了晚饭。
　　一直到了晚上休息时，叶雅涵提出要分房睡。
　　“那你到底要我怎么做？”
　　“我让我先冷静几天。”叶雅涵表现地还算冷静，她深吸一口气，“一看到她们的消息，我就会控制不住地想，想你当初和那个女人做过的事，我就控制不住地恶心……对不起。”
　　“是不是只有她们死了，你才能放下这件事？”
　　叶雅涵苦笑，发生过的事，就算她们死了，大概她依旧会记得，也许只有她自己死了，才能放下。
　　这么多年来，这件事就像个地雷，顾清河也过得很压抑，他和叶雅涵是从校服到婚纱，他也是真的爱这个女人，就是因为太爱，所以当初刘秀兰穿上她的衣服，喷着她的香水，学着她的样子，才能诱惑中了迷药的他，“我比你更恨她们，恨她们毁了我的生活，可是你告诉我，我该怎么办？”
　　他的痛苦，叶雅涵看在眼里，她也不忍心，所以又反身抱住了他。
　　最终，两人到底没有分房睡。
　　*****
　　顾清河是真的很恨刘秀兰，这种恨，让他恨乌及屋，所以这么多年来，他正眼都没瞧过黄月白这个女儿，要不是杀人付出的代价太大，他想他肯定会亲手杀了这对母女。
　　即便现在，他也不想亲自面对黄月白，而是找上了顾潇潇。
　　“你让她们开个价，到底要怎样，才肯消失地彻彻底底。”
　　“嫂子也知道了？”顾潇潇没想到消息传得还挺快，她那天和黄月白遇见后，也没把这件事往外说，主要是考虑到这些年这个二哥一家常年生活在国外，想着也不要紧。
　　顾清河没应声，“我查过了，这个代言是霍家的，你问问霍少华，代言人可不可以换，不可以的话，你让他游戏开个价。”
　　“哟呵，您倒是口气不小。”顾潇潇翻了个白眼，“我看你是在国外呆久了，现在搞不清楚情况。二哥，不是我长他人志气，灭自家威风，别说你，就算是我用顾氏，人家霍家也未必买账。”
　　这可真是长他人志气，灭自己威风。
　　顾清河皱了皱眉，“你这是什么意思？”
　　“这几年霍少华挺有本事的，他手头这个游戏项目，他费心了两年才搞出来，你觉得人家会轻易卖给你？”
　　“那换个代言人也不碍事，这我给他倒贴钱，他总不亏？”
　　顾潇潇这就有点心虚了，因为她早就打探到，黄月白这个代言是喻玛丽的人情，这手心手背都是肉，这就让她很为难。
　　她琢磨了下，委婉道：“不就是个代言而言，圈中的那些大导演，你早先不是打过招呼了？你还怕她掀起什么水花不成？”
　　“我一秒都不想看到她们那张脸。”
　　顾潇潇吸了口气，看向他：“二哥，你是不是也不想看到我这张脸啊？”
　　顾清河瞪了她一眼。
　　顾潇潇偷偷吐了下舌头，然后贴心劝道：“不管怎么说，她其实也是无辜的，再说了，都过去这么多年了，你们也尝试着放下试试？”
　　她的这些话也并不是出于对喻玛丽的偏心，而是她的真心话，她表面上不待见黄月白，但心里其实对人也是有几分同情的，当然对黄月白的那位母亲，她就只有全然的厌恶了。
　　顾清河冷眼看着她，“你什么时候这么关心她们了？”
　　“我可不是关心她们。”顾潇潇赶紧撇清，“我是关心你们。说句难听的，就算古代的皇帝，也有管不到的人，更何况咱们，就如这次的事来说，霍家和咱们家平起平坐，假使霍少华铁了心要捧她，你能怎么办？”
　　“所以我让你去问问，她们这次要个什么价？”
　　“要是她要的不是钱了？”
　　顾清河冷笑，“那个女人费尽心机爬上我的床，不就是看中钱？”
　　“那是那个女人，不是你的女儿……”
　　“住嘴！”顾清河粗暴地打断了她的话，“我希望我再也不要从你嘴里听到这个话。”
　　顾潇潇如珠如宝地养到这么大，还是第一次被自家兄长这么凶，本想凶回去，但转念想到这个二哥的倒霉样，只好压下自己的脾气，“行了，我也只是客观地跟你分析，你凶我也没用。”
　　顾清河头疼地敲了敲自己的额头，“我真的快被这件事逼疯了……”
　　顾潇潇挺同情他的，但她也无能为力，妥协道：“我可以替你出个面，但是，二哥，这也不是办法。对了，嫂子呢？”
　　“你不要跟她去说这些事。”
　　“二哥，你得明白一个道理，这越是想要逃避的事，只有越勇敢面对，它才会变成一股轻烟，烟消云散，如果越是逃避，它就会越追着你。”
　　顾清河何尝不明白这个道理，只是道理明白，做起来难。
　　顾潇潇看着他耷拉无神的模样，也不好再多说什么，只得在心底叹气，出*轨多一两个私生子虽不常见，但她也没少见，怎么到了她二哥这里，二十多年过去了，怎么还这么闹心？
　　不过，她转念想到自己，要是她家小娇妻出……轨，她肯定会杀了这对奸夫**，至于她，肯定不会出***轨的。
　　唉，没得办法，谁叫他们顾家就是这么出情种。
　　*****
　　《黄匀匀的恋爱日记》开机在即，黄月白这边一直没有回应，张导就有点没耐心了，再加上有人给他打了招呼，于是他就只能给夏烟施压，“马上就要开机了，要是不想来，我就换人了。”
　　夏烟其实也有气，白浅语她要求着没错，但黄月白这个十八线开外的新人，还要她上赶着低声下气，她就不太乐意了，但看在林宋的面上，她还是忍了，当然主要是她私心觉得黄月白挺符合沈味这个人设，再加上这次又是和白浅语合作，到时这对cp炒起来更有话题度。
　　于是，她又自降身段主动联系黄月白，说了几句客气话之后，她才说起正事：“对了，小白，你这边考虑地怎么样，剧就要开拍了，因为后期播出的时候要炒话题，所以这个开机仪式，希望沈味也要到场的……如果你这边要是实在接不了这个戏，那我们就要考虑换人了……你也别误会，我们也不是其他意思，就是……”
　　就是要胁的意思了，黄月白懂。
　　“我明白您的意思，只是我……”黄月白笑着打断了她的话，她现在依旧不清楚顾家的意思，把刘秀兰从黑名单里放出来之后，刘秀兰就联系过她，在她的旁敲侧击下，刘秀兰说顾家没有人联系她，那就是顾家现在是随她放飞自我了？但她也不敢太乐观，她怕自己接下了这个戏，顾家又从中作梗，到时反倒要她赔一笔钱，所以她才一直要等着顾家先出马。
　　沉吟片刻后，黄月白决定还是要赌一把，“再等两天，十二月八号前给您回复好吗？”
　　她一拖再拖，夏烟虽不快，但还是应承了下来。
　　顾潇潇这边，顾清河找过她之后，隔天她就约了华少。
　　他们两家商场上联系很少，可以说是井水不犯河水的熟悉陌生人，顾潇潇会主动约自己，华少虽然觉得很稀奇，但还是欣然赴约了。
　　“没想到顾总居然有这个闲情逸致约自己，这还真是有生之年系列。”
　　对于他这信手拈来的客套话，顾潇潇倒不太买账，只觉得油腻，所以她实在搞不懂为什么居然有这么多女人对这个油腻男这么前赴后继。
　　顾潇潇耸耸肩，开门见山道：“无事不登三宝殿，肯定是有事才约你。”
　　华少闻言，正经不少，“顾总难道想投资游戏了？”
　　“就算我想，你也不缺我这点钱啊？”
　　这倒是事实，华少卖乖：“要是顾总的话，我可以让你投。”
　　“那行，《上古》我投资一百万。”
　　“……”华少愣了，“顾总这是认真的？”
　　“嗯。”顾潇潇点点下巴，“唯一的要求，就是换一下代言人。”
　　华少挑眉：“顾总不喜欢白浅语？”
　　毕竟黄月白这个代言人是喻玛丽用人情债换来的，而喻玛丽又是这位顾总的好朋友，华少毫不怀疑她想换掉的代言人是白浅语。
　　顾潇潇也没跟他含糊：“黄月白。”




第四十一章 
　　“……黄月白？”华少以为自己听错了，“顾总是在开玩笑？”
　　顾潇潇乜视着眼睛，“你看我像在开玩笑？难道华少是觉得白浅语只值一百万？”
　　“一百万……”华少点点下巴，“顾总确实挺像是在开玩笑。”
　　“原来华少是觉得黄月白不只值一百万？”顾潇潇故作惊讶，“她一介新人，要人气没人气，要流量没流量，她能给你的游戏做推广？”
　　华少一直注意着她的表情，在心底暗自琢磨她到底是个什么意思，“顾总此言差矣，若是只看重人气流量，我多的是选择。”
　　“我也觉得华少有更好的选择。”
　　“顾总也别跟我卖关子，有话不妨直言。”反正华少并不觉得她是认真的，且不说她不喜欢黄月白是真是假，就凭这个一百万投资，就像过家家似的。
　　顾潇潇吸了口气：“怎么，霍总是嫌一百万太少？”
　　跟这些伤人交流，就是虚伪费神，华少决定自己先拿出一点交流的诚意：“咱们先不说钱的事，就凭您想换掉黄月白这事，我也不敢当真，圈子里谁不知道您和喻医生是好朋友，而人又是喻医生极力跟我引荐的，您总不会在背后拆喻医生的台才对。”
　　顾潇潇不动声色地转移着话题：“你对喻医生还挺关心？”
　　华少半开玩笑半认真道：“这不奉我爷爷的命嘛，老人家挺喜欢喻医生的。”
　　“果然姜还是老的辣，霍老爷子可比你有眼光多了。”
　　这么不留情面，华少就有点点尴尬了，“所以我决定听我爷爷的话，我也挺喜欢喻医生的。”
　　“那霍总可要加油了。”说着，顾潇潇又挑眉看向他，“所以，你是为了讨好喻医生，才让黄月白当这个代言人？”
　　有给喻玛丽的人情不假，不过生意归生意，华少如实道：“顾总与我都是商人，应当知道，商场上追求的是价值和利益，黄月白对我来说，不只是喻医生的朋友，她也是我找到的最适合的代言人选。”
　　顾潇潇这倒有点意外。
　　若按对方所说，黄月白倒是凭自己的本事入了霍少华的法眼，并不全是靠喻玛丽。
　　这倒她对人又高看一眼了。
　　“那这样看的话，霍总怕是不肯与我做这笔买卖了。”
　　华少耸耸肩，“您也不是诚心来跟我做买卖呀，顾总绕这么一圈，不会是来打探黄月白在我这里的商业价值？”
　　顾潇潇不置可否，“脑子是你的，你要怎么想，我也阻止不了不是？”
　　交流了半天，华少也不知道她到底哪句话是真，哪句话是假，只觉累得慌，“顾总所谓的「无事不登三宝殿」该不会就是这？”
　　顾潇潇想要打探的消息都掌握了个大概，也懒得和他消磨时间了，“最近霍总风头正盛，我与霍总是示个好，也是一桩不错的买卖啊。”
　　这个话也就骗骗鬼。
　　反正华少是不信的，但他也清楚，顾潇潇这个人比他想象中还要精明难缠，再交流下去也没有意义，“顾总倒真是幽默。”
　　顾潇潇就当他是在夸自己了，“谢谢，华少也挺幽默的。”
　　这话就有点敷衍了。
　　华少有些哭笑不得，“快到饭点了，要不要我请顾总吃个饭？”
　　“吃饭就留个下次示好的活动了，今天没跟妻子报备。”末了，顾潇潇还不忘扎一下华少的心，“哦，我忘了，霍总只顾着立业，还没有成家来着，看来是不太懂。”
　　华少嘴角抽了抽，“那我就不留顾总吃饭了。”
　　顾潇潇点点头，临走时又补充了一句：“玛丽确实是个不错的女孩子，霍总要加油哦。”
　　“……”华少甚至忍不住自作多情地想：难道那位喻医生对我有点意思，所以和这位顾总提起过我，顾总这次是醉翁之意不在黄月白，其实是来替自己的闺蜜喻医生来考察自己的？
　　如果是这样的话，这位顾总两次三番地提醒自己加油，想来是觉得自己还是个不错的人？
　　这么一想，华少突然觉得——嗯！未来可期。
　　*****
　　除却顾清河这个二哥的关系，私心里，顾潇潇其实也不希望黄月白走娱乐圈这条路，作为公众人物，速来就是狗仔们最喜欢扒着吸血制造娱乐的人物，黄月白这样的背景，难免不被人扒拉出来，到时丢脸的就是他们整个顾家。
　　阻碍黄月白的娱乐圈之路，没法从华少这里下手，顾潇潇又只好纡尊降贵地主动找上黄月白。
　　在去找黄月白之前，顾潇潇事先给喻玛丽打了电话，确定她人今天是上班之后，她就直接从公司去了喻玛丽家。
　　她倒不担心黄月白不在家自己进不去，反正喻玛丽家里的密码她也知道。她都想好了，要是黄月白不在家，她就在喻玛丽家里等到她回家，总之她是不会让对方知道她是主动去找她的。
　　到了喻玛丽家，顾潇潇先是礼貌地按了下门铃。
　　她运气不错，黄月白这个点还在敷面膜，要是她再晚来半小时，估计她就真的要等一天了，因为黄月白正好打算今天去和夏烟签合同了。
　　顾潇潇演技不错，看到黄月白，佯装不耐地皱了皱眉，“怎么是你，玛丽了？”
　　黄月白扫了她一眼，“小姑姑是找喻医生？”
　　和自己同款的丹凤眼有着同样的洞察力，顾潇潇莫名有些发虚，“我还以为她今天休息。”
　　黄月白并不想配合她糟糕的演技，“喻医生今天上班，小姑姑还要进来吗？”
　　顾潇潇噎了一下，但很快就恢复了她霸道高冷的女总裁气质，“没有半点家教礼仪，客人上门难道都不先请进门？”
　　“一，我连一对合格的父母都没有，谈什么家教礼仪？二，我也是客，自然做不了主。”
　　“……”顾潇潇被怼得一口气差点上不来，没耐心和人在门口耗着了，直接推开她走了进去。
　　黄月白倒也不计较，关上门，对于不请自来的这位，她也懒得招待，关了门之后，她就进了卧室，慢条斯理地揭了面膜，然后慢条斯理地清洗，最后坐在梳妆台前，慢条斯理地化妆，就当客厅没有顾潇潇这个人。
　　“……”顾潇潇何时被人这么冷待过，忍了又忍，最后还是她的霸总人设支撑她没有冲进卧室，就在她忍耐到了极限的时候，打扮地光鲜亮丽的黄月白才施施然地从里头走了出来。
　　“抱歉，小姑姑，我还有事，要出门了，您是要在这等喻医生下班吗？”
　　顾潇潇觉得对方一定是故意的，她深吸一口气，“我们谈谈？”
　　“和我吗？”黄月白故作一脸惊讶，转瞬又十分贴心地建议道：“您有什么要紧事的话，其实可以去医院找喻医生的。”
　　顾潇潇坐着，黄月白站着，但大约是气质使然，依旧给人一种居高临下的感觉：“我看你演技也不怎么样，挺浮夸的，娱乐圈这种地方可能并不太适合你。”
　　黄月白神色微微一敛：“小姑姑有话不妨直说。”
　　顾潇潇就直说了，“开个价吧。”
　　“顾总这是什么意思？是准备拿钱打发我，让我离开喻医生，还是……”
　　“离开喻玛丽，离开娱乐圈，你要多少钱才肯。”
　　黄月白哼笑了一声，“要是多少钱，我也不肯了，顾总准备如何？”
　　“九月三号那天，故意的吧，看准人下的菜吧。”顾潇潇并不打毫无准备的仗，“要是玛丽知道，从你遇到她的那一刻开始，就是你的精心设计，我想难堪的是你。”
　　黄月白脸色微微一变，“堂堂顾总，就会使这样龌蹉的威胁手段吗？”
　　“总比你和你母亲的手段要来得高尚……”
　　“你不要把我和她相提并论。”黄月白突然扬声打断了她。
　　顾潇潇微微别开脸，“只要你愿意，我可以安排你出国留学，学你想学的专业，过你想过的生活。”
　　黄月白冷笑：“可是我不愿意，我，黄月白，就想成为大明星。”
　　“你别蹭鼻子上脸，也别以为我们下不去手。”
　　“你们有什么下不去手的？”黄月白反问，“我这些年来的日子，不是托了你们的福？我选择的路能不能走下去是我的本事，你们拦不拦得住是你们的本事。”
　　顾潇潇看着她眼里的倔强发狠，仿佛在看自己。
　　过了好一会，她才垂下眼，“为什么？明明可以选择一条更轻松的路走，为什么非得撞南墙？”
　　黄月白自嘲：“我还以为这是你们顾家唯一留给我的东西。”
　　倔强执着，是顾家人的作风。
　　有些传承，尤其是基于血缘的传承，真的是一件很奇妙的事。
　　顾潇潇特地竖起来的狠心被一点点瓦解。
　　黄月白仰头深吸一口气，“顾总说完了吗？要是说完了，我就要出门了。”
　　顾潇潇坐在沙发上没有说话。
　　黄月白又等了小会，见她依旧没有说话，就往门口走去，换好鞋准备出门时，她又回头看向顾潇潇，“对了，顾总想知道我这次出去是做什么吗？”
　　顾潇潇没有说话。
　　黄月白扬唇笑道：“去签合同，我接下来就要拍戏了。”
　　顾潇潇看了她一眼，仍旧没有出声。
　　直到黄月白蹬蹬的高跟鞋亲吻地面的声音消失在电梯里，顾潇潇才习惯性地捏了一下自己的眉，一时不知道该做什么，愣了好几秒，才找出自己的手机，然后给喻玛丽打了一个电话。
　　电话响了很久才接通，一接通，电话那边的人打头就说道：“只有五分钟时间，有事快说。”
　　顾潇潇就直接开门见山了：“我不喜欢黄月白。”
　　一听这话，电话那边的喻玛丽瞬间就炸了：“你神经病啊？好端端地打电话就跟我说这事？”
　　“我是真的不喜欢她，喻玛丽，你要怎么办？”
　　电话那边的喻玛丽沉默了两秒：“你不喜欢就不喜欢啊，反正有不是你跟她过日子，我喜欢就好了。”
　　顾潇潇：“喻玛丽，你知道我不是这个意思。”
　　喻玛丽：“你要是真的无法接受小白，那以后我不带她出现在你们面前，小姑姑是我想相处一辈子的朋友，可怎么办，我也想和小白生活一辈子。”
　　即使隔着长长的电话线，顾潇潇似乎还是能从声音里听出对方此刻的紧张纠结。
　　顾潇潇最后问了一遍：“不能换个人吗？”
　　喻玛丽：“小姑母可以换个人吗？”
　　顾潇潇懂了。
　　喻玛丽又道：“小姑姑为什么对小白意见这么大？是因为她是娱乐圈中的人吗？”
　　顾潇潇仿佛又看到了希望，“对，我不太喜欢娱乐圈里的人，感觉这个圈子太乱了。如果她不是娱乐圈的人，我或许不会这么讨厌她。”
　　喻玛丽沉吟好一会，才轻声道：“可是，那是小白想要的人生，我尊重她。如果……小姑姑实在接受不了，那我以后尽量不在你们面前提起她。”
　　“嗯，希望这通电话不会影响到喻医生的工作，改天聊。”
　　顾潇潇犹豫很久，到底不忍心，最终还是没有说黄月白从一开始的接近就是别有用心。
　　遇到一个让自己喜欢的人也是一种幸运。
　　她没理由去剥夺喻玛丽的这种幸运和快乐。




第四十二章 
　　顾潇潇的不请自来不算在黄月白的意料之外，对方的话很难听，但比她预料中的要温和多了。
　　说实话，有了顾潇潇的这些威胁的话，黄月白反而松了口气，至少可以证明顾家现在对她的所做所为都是知情的。
　　出了门之后，黄月白在小区里的休息椅上坐了十来分钟，才收拾好情绪，去赴夏烟的约。
　　两人约在本市的一家地方性酒楼，黄月白进去的时候，恰好碰到杳然从另一侧的旋转门出来。
　　“黄月白？”
　　显然，对方也看到了她。
　　杳然摘下墨镜，又从她这侧的门跟了进去，“你来这里做什么？”
　　还真是冤家路窄，黄月白在这里碰到她倒也不觉得稀奇，轻描淡写地回了一声：“跟你有关系？”
　　杳然却不依不挠：“你是来见张导的？”
　　“你说哪个张导？”黄月白看了她一眼。
　　“呵！”杳然冷笑一声，“黄月白，你就是诚心要跟我过不去了，是吧？”
　　黄月白觉得有点好笑，她是看杳然不爽，这事不假，但对方也未免太看得起自己了，“这话从何说起？”
　　杳然不想跟她绕圈子，“你是不是准备跟我抢《黄匀匀的恋爱日记》这部戏？”
　　“抢？”黄月白低头笑了一下，“从来就不是属于你的东西，就算不小心被我得到了，那怎么能算抢？顶多算你技不如我罢了。”
　　杳然说不过她，但对这个来之不易的机会，她很珍惜。
　　华少酒会的头筹，得知成为算《上古》代言人的计划落空之后，她不要华少的豪车，也不要房子，她什么要求都不再提，她在娱乐圈没有人脉，所以就想借华少这个跳板往上爬。
　　《黄匀匀的恋爱日记》开拍在即，女三却迟迟未定，她瞅准机会，想争取这个角色，所以拜托华少从中牵线搭桥。
　　今天她终于等到张导要她来试戏的消息，想着其中还有华少的关系，这个角色应该是稳了的，可一看到黄月白，她就瞬间慌了。
　　女人的直觉有时就是这么准得可怕，杳然深吸一口气，尽量让自己不要在这样的公众场合情绪失控，“你也是来试沈味这个角色的戏的吧？”
　　也？
　　黄月白这下就有点意外了，“你是来试这个角色的戏？”
　　杳然和她对视，过了好几秒，才微微偏了偏头，“黄月白，你现在有了靠山，就非得跟我杠上才舒坦是吧？”
　　黄月白不想解释，她倒没有无聊到这个地步，只能说她们两人天生就磁场相冲，且这个圈子也实在小了点。
　　“你非得把竞争过度解读，那是你……”
　　“对不起。”不等黄月白把话说完，杳然就打断了她，“如果你还在记恨那件事，那我跟你道歉。”
　　突如其来的道歉让黄月白有些措手不及，杳然的隐忍，再某个瞬间让她看到了自己，黄月白短暂地恍了下神，很快就回过神来，神色如常道：“这条路我们都走得艰辛，你当初是恶意陷害，我现在和你是公平竞争，杳然，对不起，我没法接受你的对不起。”
　　“公平竞争……”杳然看着她，嘲弄地笑了笑，“希望你的靠山永远屹立不倒。”
　　黄月白笑纳：“那就借你吉言。”
　　杳然愤然转身离去，黄月白看都没看一眼，就往电梯走去，和夏烟约定的地方是在三楼中餐厅的牡丹厅包厢。
　　服务生引着她过去的时候，她才发现包厢不只夏烟，还有林宋，以及张导。
　　看到她过来，林宋一点都没有金牌经纪人的架子，率先起身迎接她。
　　“林宋姐也在啊。”黄月白并没表现出过多的情绪，和林宋打了招呼后，然后和夏烟打了招呼，最后才走到一直没有起身的张导面前，“想必这位就是大名鼎鼎的张中和导演吧？”
　　这话委实算恭维了。
　　张中和在圈子中的名气并不大，虽然入行做了十几年的导演，但还一直没有拿过什么奖项，连提名都没有，唯一可圈可点的就是商业眼光不错，很会制造卖点，为此虽然导演的电视剧评分不见得漂亮，但收视却不错。
　　导演当久了，难免就会有点架子，尤其在新人面前。
　　张中和也不例外，挑着眼将黄月白打量了一番，然后慢悠悠地呷了一口茶，“坐吧。”
　　黄月白笑着在林宋的下手落了座。
　　原本说好直接来和自己签合同的，结果导演又临时变卦，要亲自掌掌眼，夏烟怕黄月白误会，主动解释道：“小白，你不要介意啊，今儿也是赶巧了，张导也正好在这边有点事，碰到了，就说一起见见你。至于你林宋姐，就是她自己非要过来，说是怕我欺负你这个新人，要来监督我的工作。”
　　黄月白很客气：“能跟张导还有林宋姐这样的名人相聚一堂，我开心还来不及了，怎么会介意？”
　　张中和扫了她一眼，“人长得漂亮，这话也说得漂亮。”
　　林宋：“张导，那就不只这些了，咱们小白，戏也演得挺好的。这会看到人了，张导是没什么意见了吧？”
　　黄月白明白林宋为什么过来了，看她这话里话外的意思，怕是打定主意要签自己了。
　　张中和低头品茶，眯着眼细品了十来秒，才看向夏烟，“签吧。”
　　夏烟闻言，立马去拿文件袋。
　　黄月白却不着急了，“不用试戏吗？”
　　张中和挑眉，有点儿稀奇，这还是头一次有人上赶着要先试戏，再签合同，“怎么，你自个儿这点子信心都没有？”
　　“那倒不是。”黄月白摇摇头，“总要让人家试戏的人输得心服口服才对。”
　　夏烟神色微微变了变，“小白……”
　　张中和直接道：“那也行。剧本想必看过了吧，黄匀匀婚礼时的那场戏有印象吗？”
　　黄月白点头，“有印象。”
　　张中和：“那台词还记得吗？”
　　黄月白再次点头：“记得。”
　　张中和又低头呷了口茶含在嘴里，慢慢地品，过了好几秒，才道：“那开始吧。”
　　就这样的场景，黄月白也没表示异议，她起身往门口走去。
　　婚礼的这场戏是沈味为数不多的几场主场戏。
　　在黄匀匀还没定下婚期的时候，沈味就知道了自己的病，医生当时是建议她出国手术，她虽没有多么热爱生活，但也留恋人世，是准备出国治疗的。
　　结果，她前脚刚跟国外的医生联系好，黄匀匀后脚就告诉她自己要结婚了，再三强调让她一定要当伴娘，她也将是唯一的伴娘。
　　尽管病情急剧恶化，她常常头疼到晕过去，但她生怕自己在手术台上再也醒不过来，让黄匀匀、也让自己心存遗憾，所以手术一拖再拖，一直拖到黄匀匀婚礼结束才出国接受治疗。
　　婚礼当天，她亲自为黄匀匀化的新娘妆，也是她自己亲自给对方穿的婚纱，然后亲眼看着自己守护了多年的闺蜜走向属于她的幸福。
　　沈味目光怔怔地看着台上那个今天最美的女孩子，当司仪问：“黄匀匀小姐，以后不管贫穷或富贵，健康或疾病，也不敢你眼前的这个男人会不会秃顶，会不会有啤酒肚，你都愿意陪伴在他身边吗？”
　　那一刻，沈味的心突然就提了起来，那种紧张，是明知道结局是什么却依旧有着淡淡期待的心情。
　　台上的黄匀匀在那一瞬间，居然还保留着从前一样的习惯，不管做什么重大决定，都会习惯性地去征询她最好的闺蜜——沈味的意见，她下意识地看向沈味。
　　四目相对时，沈味看着她神情里的紧张不安，突然就释怀了，笑着同她点头，然后她就听到了她最熟悉的声音说道：“我愿意。”
　　沈味低头笑了一下，自言自语道：“真好啊，真的很好。”
　　大约是新娘子这意外的一眼让司仪捕捉到了，所以在新郎新娘宣誓的最后，司仪突然把话筒对准了她，“刚刚我看到我们美丽的新娘子在宣誓时，有看这位美丽的伴娘哦，想必这位伴娘肯定是我们新娘最亲近信任的人了，那么，我先问问伴娘，你愿意把这位美丽的新娘子放心地交给她身边这位帅气的新郎吗？”
　　突如其来的打光让沈味有些不自在，她下意识地用手遮了下脸，但很快又挪开了手，抬头看向今天的新娘子，这一眼她看得很认真，过往的岁月仿佛都在这一眼里，第一眼见人时，只觉得可爱，那么小小的、还爱哭的*、又总是被人欺负的女孩子，可爱娇弱地仿佛就是在等着她的保护。
　　可是，现在……
　　思及此，沈味又偏头看向了台上的新郎，她好像还是第一眼仔细看这个男人的样子，五官周正干净，谈不上好看，但看着还算舒心，是配不上黄匀匀的——不过，大抵她看世上任何一个男人都是配不上黄匀匀的吧。
　　头好像有点疼了。
　　沈味张了张嘴，千言万语的叮嘱，到了嘴边，只剩下一句：“我把黄匀匀交给你了，请你务必好好对她。”
　　随着黄月白的这句话落下，包厢内安静了好几秒，随后张中和突然接了戏，“看来新娘和伴娘之间的感情是真的深厚，闺蜜情原来也是这么动人的，那请问伴娘，对今天的新娘还有什么想说的吗？”
　　张中和居然亲自给自己配戏，这完全在黄月白的意料之外，但此刻她整个人都入了戏，周围的一切都是她幻想的剧本场景，因此这意外的声音对她并没有造成太大的影响，她依旧跟着自己的节奏，如同戏里的沈味一样，盯着台上的黄匀匀看了一眼，随后，郑重其事地说了一句普普通通的祝福语：“黄匀匀，一定要幸福哦。”
　　婚礼的那段戏，就此结束。
　　黄月白并没有立马从戏里抽离出来，站在原地愣了好一会，直到张中和开口：“你倒是把我想象中要更优秀一点儿。”
　　黄月白的情绪仍旧没有完全缓过来，但人出戏了，又走过来在刚才的位置落了座，“您这是在夸我？”
　　张中和这次不摆架子了，点点头，稍许看向林宋，“有这么优秀的闺蜜，黄匀匀怕是要有压力。”
　　这话就说得十分意味深长了。
　　林宋表现地很大度：“有压力才有动力。那刚刚咱们小白的试戏，不知张导满意否？”
　　这不是废话吗？
　　当然，林宋这么问也是有深意的，杳然来试戏的事，她是清楚的。
　　张中和睨了她一眼，对黄月白有了期待，自然也就不把她当花瓶看了，“看来娱乐圈又要多一颗冉冉之星了。”
　　没有导演不喜欢演技好的演员，即使是张中和他们这种追求流量、话题度的商业导演。
　　说着，张中和又催着夏烟和人签合同。
　　签完合同后，双方都松了口气，双方都担心到嘴上的鸭子飞了，有了合同，也算有个暂时的保障了。
　　之前夏烟说女三要预留出来，是女一号白浅语带的人时，张中和是很不满的，所以当华少又牵线了杳然时，他才会答应让杳然来试戏，他是打算如果杳然更适合沈味这个角色，他就不准备让夏烟和人签合同了。
　　然而，杳然并没有给他惊艳的感觉，相反在形象上，他是更中意黄月白的，如今试戏之后，他没想到黄月白居然会带给他这么大的惊喜。
　　几人相谈甚欢，这合同一签，就直接签了整整一个上午，就在这酒店吃了中饭才散场。
　　黄月白没有车，林宋主动提出要送她回家，黄月白拒绝了，说她还想去逛逛，林宋更直接，说她也好久没逛街了，正好一起。
　　金牌经纪人这么纡尊降贵，自己要是再推三阻四就容易得罪人了，黄月白也就答应了。
　　“林宋姐有什么想买的吗？”
　　“倒是没什么特别想要的东西，只是好久没逛了，正好出来放松一下。不是说，女人的心情，三分靠天定，七分靠shopping吗？你呢，需要什么？说不定我可以推荐。”
　　黄月白其实也没有什么特别想买的，她就是想给憨憨金主买个礼物，上古的代言费全部打到账上了，第一次卡上余额这么充足，她就想给憨憨金主一点表示。
　　黄月白犹豫了好一会，才问：“腰背手臂总是酸疼，买点什么好？”
　　“嗯？是身体太累了吗？”林宋以为她是自己需要，“这种的话，可以去泡泡温泉，做做SPA。”
　　“太忙了，可能没有太多时间。”
　　林宋想了想，演员确实挺忙的，“要不买个按摩椅在家？没事就按按，挺方便的。”
　　“按摩椅？”黄月白想想，觉得这东西好像挺实用，就是不知道这当礼物合不合适，毕竟这还是她第一次这么正儿八经地送人礼物。
　　“嗯，浅浅子之前也总是抱怨背疼腰疼的，她就买了个按摩椅在家，她用着还觉得挺舒服的。”
　　黄月白想想白浅语那个娇气吧啦的女人都用着满意，她就心动了，“那……林宋姐也给我推荐一下吧。”
　　林宋说的那个按摩椅是家具城，还在另一片区。
　　于是，说好逛街的两人一整个下午就是去买了一张按摩椅。
　　因为这种按摩椅是进口的，价格不菲，一般都没有现货，两人就在家具城转了一下午。
　　黄月白过意不去，就邀请林宋吃完饭当道谢了。
　　黄月白懒得折腾，吃过晚饭后，直接跟着家具城送货的司机一同回家。
　　不出黄月白所料，喻医生今晚果然是又加班，一直到工人把按摩椅安装完毕，她又将按摩椅做了一个简单的收拾后，喻医生才拖着疲惫的身躯回来了。
　　“你自己买钢琴了？”喻玛丽站在门口换鞋的时候就看到了客厅阳台下用红绒布罩着的庞然大物，她想都没想是钢琴，因为她偷偷给黄月白买了一架钢琴，之前看自家美人鸟在家练过破电子琴，她就想着给人一个惊喜。
　　黄月白没有多想，“喻医生看看不就知道了？”
　　喻玛丽换了鞋，就蹬蹬地跑了过去，揭开了红绒布，还没来得及看清是什么东西，自家美人鸟就从身后抱住了自己，贴在耳边呵气如兰道：“喻医生，辛苦啦。”
　　喻玛丽看着红绒布下的按摩椅，眨了眨眼，“这是沙发？”
　　“按摩椅，送给喻医生的礼物。”
　　第一次看到有人把椅子当礼物送，喻玛丽心情有点点复杂，转头看向她：“小白怎么突然想起送我礼物？”
　　黄月白趁势就在她干干的唇瓣上舔了两下：“因为卡上有钱了。”
　　喻玛丽下意识地跟着舔了舔自己的唇瓣，意识到自己在做什么之后，又赶紧转过头去，“你留着嘛……不过，小白为什么送我按摩椅？”
　　“最近看喻医生这么忙，身体肯定很累。”
　　最近确实有点累。
　　喻玛丽有点感动，脱掉外套扔在沙发上，就躺到了按摩椅上，“还挺舒服的。”
　　黄月白拿出遥控，“试试按摩功能。”
　　按摩功能一开启，按摩椅自行调整了一下形式，随即按摩功能就缓缓启动，每一下敲打都“正中下怀”，喻玛丽发出了满足的喟叹。
　　十分钟的按摩时间结束，黄月白问她：“舒服吗？”
　　“舒服。”喻玛丽依旧仰面躺在按摩椅上，然后抬眼看向她，朝她勾了勾手。
　　黄月白微微俯下身子，喻玛丽立马伸手勾住了她的脖子，“可是没有小白按摩来得舒服。”
　　“嗯？”黄月白一时没反应过来。
　　喻玛丽有点点小害羞：“小白的床上按摩，是身心舒畅，这个按摩椅，它只能让我身体舒畅。”
　　“……所以喻医生是不喜欢我的礼物吗？”
　　喻玛丽赶紧摇头：“我喜欢的，但是比起小白花钱给我买的礼物，我更喜欢小白亲手给的礼物。”
　　“亲手”两个字，喻玛丽尤其强调。
　　黄月白单膝挤开她的双腿，然后双腿跪在了她的两腿之间，一手撑着按摩椅边侧的扶手，一手去解喻玛丽的衬衣扣，“那现在亲手再给喻医生一份？”
　　喻玛丽咬咬唇瓣，捂着脸，道：“怎么办，有点心动。”




第四十三章 
　　黄月白低头在她手背上亲了亲，然后拿开了她的手，没了遮挡之物，一张春色盎然的脸就全然映入了眼帘，绯红的脸和波光点点的眼，就像和煦春光里的一缕风，带着沁人心脾的生机，勾着平静的心湖泛起一层又一层的涟漪。
　　娇羞却又诚实的憨憨金主，简直可爱得一塌糊涂。
　　“那……”黄月白忽又抬起头，稍稍拉开了点距离，捏了捏喻玛丽的下巴，“心动不如行动？”
　　大约是太想了，所以欲念克服了羞耻，即使在客厅明晃晃的水晶灯下，她也豁得出去了，亮晶晶的眸子和黄月白对视过去，双手捉住黄月白捏过自己下巴的手指，伸出舌尖舔了舔对方的指尖，开口的时候，语气里还有几分挑衅的意味：“行动吧，我躺好了。”
　　“呵……”黄月白也知道这种氛围下笑场，实在不应该，但是，真的忍不住。
　　喻玛丽别过头去，黄月白这一笑，就像一根细细的针，把她刚刚被欲念支配着的虚假勇气腾地就戳破了，瞬间，尴尬和羞耻齐飞，她哪里还敢和黄月白对视。
　　黄月白掰过她的头，强迫她和自己对视，真诚道：“抱歉，没忍住，因为喻医生实在是太可爱了。”
　　可爱有个屁用，只会让别人笑场而已。
　　喻玛丽在心里自我厌弃，又忍不住委屈，都八九十来天没那啥啥了，自己一看到美人鸟就想自个儿脱衣服了，为什么美人鸟就没有半点想的意思？
　　果然还是自己不够漂亮，不够性感吧。
　　喻玛丽越想越觉得悲从中来，决定洗洗睡算了。
　　于是，她推了推黄月白，“我要去洗澡了。”
　　“嗯？不先行动吗？”
　　喻玛丽有点小脾气了，瞪着神色看不出半点变化的黄月白，心里的邪火噼里啪啦地就烧了起来，她一把推开黄月白，然后灵活地从一侧快速起身，不等黄月白反应过来，转身就将她推进了按摩椅上。
　　没有一点点防备。
　　然而，黄月白也没有表现出半点要反抗挣扎的意思来，索性一脸享受地在按摩椅上躺了下来，看向喻玛丽时，眼角还特地挑起，“喻医生这是什么意思？”
　　喻玛丽不说话，学着她刚刚的样子，双膝跪在黄月白的两腿间，想去脱黄月白的衣服。
　　奈何黄月白在家穿的是套头居家服，她要是不配合，这个衣服脱下来就有点难度了。
　　黄月白不抬手也不阻止，好整以暇地看着喻玛丽将她的衣服从小腹辇巴到胸前——然后又看到憨憨金主像触电一样，缩地就把她的衣服又扯了下去。
　　憨憨金主果然还是太纯情了，不过就是没穿内衣而已嘛，看把人吓得……、
　　当然，黄月白什么都没表现出来，依旧神色如常。
　　突然的安静仿佛让空气都静止了。
　　沉默了好一会，喻玛丽不甘心，咬了咬唇，又开始捻巴黄月白的衣服，一鼓作气地将衣服拢到底，直至**半露，飞快地扫了一眼之后又慌慌张张地挪开视线，然后瞪着大眼睛看向黄月白，“bra都不穿，故意的吧？”
　　黄月白想笑，但她努力克制住了，“嗯。”
　　喻玛丽眼睛又瞪圆了一点。
　　黄月白：“喻医生喜欢吗？”
　　喻玛丽舔了下唇瓣，意识到对方在看着自己，又立马恢复成自以为是的高贵冷艳，然后低头十分矜持地用唇瓣在上面点了一下。
　　憨憨金主的温柔就像羽毛挠在心上，酥酥麻麻地让黄月白忍不住轻哼了一声。
　　喻玛丽愣了一下，随即又低头亲了下去。
　　黄月白却不让她亲了，伸手从喻玛丽的双肩下穿过去，将她上半身都拖了上来。
　　“你干……唔……”
　　话还没说完，黄月白就用嘴堵住了她的话。
　　事实证明，主动权这种事从来就不是从方位上的上下来控制的。
　　一阵折腾过后，喻玛丽整个人就慵懒了下来，像猫儿一样趴在黄月白怀里，喘着气儿。
　　“喻医生。”
　　“嗯……”
　　黄月白气息也有些不稳，伸手轻柔地抚着喻玛丽的头发，过了好几秒才道：“现在身心都愉悦了吧？”
　　喻玛丽点点头，而后又摇摇头，自己伸手把松松垮垮挂在自己身上的bra一把扯了下来，然后依靠着按摩椅站了起来，勾着自己的bra给黄月白看，“我，也是故意的。”
　　黄月白接过她的bra，也跟着站起身来，起身走到沙发旁，拿了一条薄毯披在她身上，“先去洗澡。”
　　立冬之后，阳光都仿佛裹了一层冷意，房间里虽然开着空调，但不穿衣服还是冷的。
　　喻玛丽不动，这个按摩椅限制了她们的发挥，她还有点意犹未尽。
　　她突然的小孩子气让黄月白爱意泛滥，搓了搓她的手，小意讨好地哄，“乖，咱们先洗澡，然后回房间。”
　　喻玛丽：“那……那还按摩吗？”
　　黄月白：“那……那喻医生还想按摩吗？”
　　喻玛丽咬咬唇瓣：“感觉刚刚都没按摩到……”
　　意外之意，就是想的。
　　黄月白轻声笑了一下，“喻医生最近这么辛苦，那我就给喻医生多多放松一下好了。”
　　喻玛丽满意了，“那我洗澡去了。”
　　再次按摩之后，进入贤者时光，喻玛丽心满意足，疲惫也开始见缝插针，由于黄月白在跟自己说话，她硬撑着没睡着，可是上下眼皮直打架，意识也开始游离，根本就捕捉不到美人鸟在自己耳边说了什么，闭着眼睛想，就在快要睡着的时候，又猛地睁开眼睛，“嗯？什么？小白刚刚说什么？”
　　“我说……”黄月白偏头看了一眼床头柜上的小闹钟，居然快十二点了，于是到了嘴边的话又咽了下去，“没什么，喻医生快睡吧。”
　　“没事。”喻玛丽还要逞强，揉了揉眼睛，“小白说吧。”
　　“我说……”黄月白看着她努力眨了眨去的眼睛，凑上去亲了亲，“喻医生的上眼皮在对下眼皮说：‘kissme，kissme，please。’”
　　喻玛丽顺势往她怀里滚了滚，呢喃道：“才不是上眼皮对下眼皮说的，就是我对你说的……kissme，kiss……”
　　语速一点点慢下来，声音也跟着含混不清，直至消音。
　　房间里归于沉寂，黄月白过了好一会，才无声笑了笑，小心翼翼地抽出手，关了灯。
　　黑暗中，黄月白在喻玛丽的发上亲了一下，又在她的额上亲了一下，鼻尖，脸颊，唇瓣……
　　“如你所愿了，喻医生，晚安。”




第四十四章 
　　《黄匀匀的恋爱日记》的开机仪式定在12月14号，这天是个诸事皆宜的大吉之日。
　　制作方是想让这部戏赶上正月档期的，由于白浅语的档期赶不上，制作组只能要求拍摄组这边压缩拍摄时间来给后期留时间。
　　因此，原定四十天的拍摄时间压缩到了二十八天。
　　考虑到白浅语本就档期紧，再加上这是一部现代偶像剧，剧组直接将定妆照的拍摄都省了，只是通知黄月白她们几个主要演员提前一天进组，走个定妆拍摄的流程。
　　黄月白买按摩椅那天的时候本来就想跟喻玛丽说自己接戏的事，结果当天晚上两人只顾着按摩去了，这事就没说，后面几天喻玛丽照样忙得找不到北，这事就一直拖了下来。
　　进组的当天，黄月白起了一个大早。
　　等喻玛丽醒来的时候，她已经把行李都收拾好了。
　　“小白？”喻玛丽现在养成了一个醒来就要往自己身侧摸一摸的习惯，摸了个寂寞之后，一边揉着眼睛一边坐了起来，看到黄月白坐在梳妆台前，又看了一眼柜台上的小闹钟，还早，随即迷迷瞪瞪地滑进了被窝，闭着眼睛道：“现在天冷了，你起这么早干什么？”
　　黄月白回头看了她一眼，然后继续对着镜子往脸上抹面霜，抹好了才起身走到她床前坐了下来，拍了拍她的脸，“喻医生醒了吗？我跟你说个事。”
　　“什么事嘛……晚点再说嘛，好困……”喻玛丽还想赖会床，眼都不愿睁，整个人懒洋洋的。
　　赖床的金主又憨又娇的。
　　黄月白在她红润的脸蛋上捏了一把，“晚点我就出门去了。”
　　“那晚上再说……”
　　“唔……这次出门，喻医生大概要有十天半个月见不着我了。”
　　“啊？”喻玛丽猛地睁开眼，看着她，一脸紧张，“你要去干嘛？”
　　黄月白笑吟吟地看着她：“托喻医生这个贵人的福，我有戏可拍了。”
　　“我怎么不知道？”完全不知情的金主有点惆怅了。
　　“就是接那个游戏代言的时候，就了解了一下这个剧。”黄月白揉了揉她的脑袋，“不过就在前几天才定下来，就是买按摩椅的那天，原本那晚想和喻医生分享的，但喻医生那晚太困了，我就没说了。”
　　“哦……”喻玛丽还是有点情绪，但转念想到美人鸟有戏拍了又替她开心，只是有点沮丧自己这个金主好像没有帮上忙——这种感觉就像当妈的看到自己的孩子终于学会走路了，本来很开心的事，但想到那个软糯糯的团子不让自己抱在怀里了，又会忍不住失落。
　　“感觉我这个金主白当了……”喻玛丽坐起身来，小声叹了口气，很快又调整好情绪，“是主角吗？戏份重不重？角色讨不讨喜？签了合同吗？你仔细看了合同吗？是和哪些人合作？拍摄多久？要去哪里拍摄？”
　　喻玛丽一口气问了七八个问题，问完之后又担心道：“你要提前跟我说的，好提前给你安排一个助理跟过去，也怪我，最近一直忙着医院的事，都没顾上给你找助理的事。”
　　黄月白看着她，耐心听她说话，她一点都不嫌对方瞎操心，散发着母性的憨憨金主让她第一次感受被人全然呵护着满足感。
　　“喻医生。”黄月白握住了她的手，“你别担心，我的戏份不重，加起来还不到三十场戏，这是现代偶像剧，拍摄相对容易一些，不过角色很讨喜，也是我自己喜欢的角色，签了合同的，是林宋陪我去签的，主演是白浅语，上次相处过了，应该不会特地为难我，总共拍摄时长是二十八天，剧组如果不故意压我的戏的话，我顶多就拍摄半个月吧，不过也没关系，我太久没拍戏，待在剧组学习一下也不错。拍摄地在s市，不过有很多内景就是在摄影棚。”
　　黄月白语速很快，温柔的语调和耐心的回答都像是安抚。
　　喻玛丽看着他，看着看着一把将人又抱住，“怎么办，还没分开，我好像就开始想念小白了。”
　　憨憨金主不说出来还好，一说出来，黄月白感觉自己也有点离愁别绪了。
　　于是，两人抓紧时间在床上腻歪了一阵。
　　*****
　　为了节省拍摄时间和成本，内景拍摄，剧组和另外一部即将杀青的戏是同一个摄影棚，也是在S市，黄月白她们的定妆照就在摄影棚拍摄。
　　考虑到白浅语的档期实在太紧了，整个剧组都是按照她的行程来，定妆照要到下午四点才拍。
　　黄月白没有助理也没有经纪人，自然不敢跟白浅语那样，踩着点过去。
　　上午十点半，黄月白就到了S市的机场。
　　剧组还算照顾她这个新人，派了人过来接。
　　跟着小姑娘到了剧组的面包车上，才发现车上有人了。
　　看到这冤家路窄的老熟人，黄月白发现这个世界还真是小。
　　“没想到这么巧。”杳然取下墨镜，虽然在笑，但眼神一点都不友好。
　　“确实挺巧的。”黄月白下巴点点，泰然自若地上了车。
　　“原来小白姐和杳然姐，你们都相互认识的啊。”负责来接她们的小助理是个年纪轻轻的小姑娘，一点都没听出她们话里的火药味，在那兀自开心，“既然大家都认识，想必拍摄起来会更容易。”
　　杳然睨了黄月白一眼，有几分得意，“小白的拍摄任务应该挺轻松的吧，和我有对手戏吗？”
　　黄月白看了她一眼，她之前看过演员表，并不记得杳然要进组，不过，圈子里拍到一半都有换人的事，更何况是在开拍前，于是她并没有如杳然意料中那样表现地震惊或是其他情绪，只是淡淡地回了一句：“没注意。”
　　杳然就讨厌她这副高高在上的样子，暗中攥了攥手，嘴上笑着道：“小白演的是沈味吧？我是魏珠珠，好像和浅浅子她们……”
　　“噗……”不等她话说完，黄月白就笑了出来，“喂猪猪？”
　　魏珠珠这个名字，黄月白看剧本的时候，倒不觉得有什么，现在听杳然一说，就很有画面感了……
　　这个人物是这部剧的女二，这个女二没什么特别的，就是其他偶像剧里不讨喜的女二模版，有才有貌有钱，就是性格刁蛮任性自我，还爱在男女主之间横插一脚。
　　虽然讨厌，但这个角色戏份还是挺重的，毕竟她才是男女主爱情道路上的绊脚石，也是催化剂。
　　说实话，这样本身不讨喜的人设想要演出观众缘出来，真的有点难度，不过要走黑红这条路的话，这样的角色就很吸睛了。
　　黄月白这么特地重复一遍，前面的司机和那接人的小姑娘也跟着笑了出来，“我之前看演员表的时候，还没觉得这个名字有什么，现在……喂猪猪？哈哈哈哈哈哈……编剧这个名字……”
　　当着外人的面，杳然有火不能发，只能瞪着黄月白。
　　黄月白：“抱歉，实在没忍住。”
　　溢于言表的敷衍了。
　　杳然咬牙切齿：“是珍珠的珠，你没读过书？”
　　她这话就有点得罪车里另外两位了。
　　果然，随着她这话，坐在前面的司机和小姑娘立马就不笑了。
　　不过杳然根本就没注意到自己无形之中就得罪了人。
　　黄月白扫了一眼副驾驶上尴尬的小姑娘，而后又瞥向杳然，面上依旧带着淡淡的笑，“嗯，我知道是珍珠的珠，恭喜，出演人生第一个女二号。”
　　杳然就当她是嫉妒了，“可见，人生有些事，失之东隅，收之桑榆。”
　　黄月白点点头，颇为赞同道：“你这话说得挺对的，所以这也说明了一个道理，是你的就是你的，不是你的就强求不来，你说是不是？”
　　杳然：“确实。”
　　黄月白拿出手机看了看时间，顺便从包里翻出眼罩，欲戴上时，又想起什么，侧头对杳然道：“我们之间好像还真有一场对手戏，就是我把你揍了一顿。”
　　“……”杳然无可辩驳，因为魏珠珠和沈味确实有一场对手戏，就是在男主罗陈和黄匀匀定下婚期后，魏珠珠仍旧不死心，设计灌醉男主，然后制造男主出轨的假象让黄匀匀误会，惹得黄匀匀在家哭了好些天，沈味查清之后，像对待渣黄匀匀的那些渣男一样，毫不留情地将魏珠珠揍地痛哭流涕。
　　看着杳然吃瘪的模样，黄月白就心情大好，心满意足地戴上了眼罩，“我先小睡一下，到了叫我。”
　　杳然气得牙痒痒，却偏偏无可奈何，她以为她挣来了女二，就能压黄月白一头了，谁知道又是出师未捷身先死。
　　到了酒店后，司机让她们先休息，说下午过来接她们。
　　这司机的话刚落，一辆房车就在他们的面包车旁边停了下来。
　　小姑娘一看这车，小脸就红扑扑的，“是万里哥，没想到他也来得这么早，都没让咱们去接。”
　　她这话一出，杳然立马挺直了身板，热情地往车门方向看了过去。
　　车门打开后，率先下来的是穿着黑色皮鞋的脚，过了两秒，黄月白才看到一个穿着黑色皮衣、架着一副金丝眼睛的男人。
　　这金丝眼睛和黑色皮衣，真是绝了，绝的不伦不类。
　　可见，这位流量小生的品味不怎么样。
　　“万里哥。”人一下车，小姑娘就热情洋溢地迎了上去，“辛苦了。”
　　蔡万里敷衍地扯了下唇，就当回应了，摘下金丝眼镜，往黄月白这边看了一眼，“一个剧组的？”
　　杳然以为在看她，还矜持了那么一下，“嗯，我是饰演魏珠珠的杳……”
　　“喂猪猪？”蔡万里哼笑了一声，打断了她：“这名字挺有意思。”
　　杳然只能假笑：“大家都这么说。”
　　蔡万里耸耸肩，朝黄月白走了过来，“灵溪真神。”
　　黄月白挑了下眉，“您也玩游戏吗？”
　　“叫我万里就行。”蔡万里还是那副酷酷的表情，“正好到饭点了，要不要组队玩两把？”
　　杳然赶紧凑上来：“万里哥也玩这个游戏吗？那正好，小白，我们可以三排。”
　　黄月白扫了她一眼，眼珠转了转，“好啊。”
　　就这样，三个人行李都没放进房间，就直接在包厢内开始打游戏。
　　没打两把，蔡万里就十分心情不好地把杳然踢出了队伍，然后立马开了游戏。
　　“……”杳然以为是自己不小心退了出去，赶紧对组队的蔡万里道：“万里哥，等一下，我还没进……”
　　蔡万里眼都没抬一下，“哦，不好意思，我没注意到，我们已经开了，你先自己玩一把，下把再一起。”
　　杳然看了黄月白一眼，“没事，那我等你们吧。”
　　蔡万里点击着屏幕的手指微微一顿，心里有几分烦躁，他觉得这个女人还真是有点不识趣，要不是看在大家都在同一个圈子，他早就在游戏里骂人了，打的都是什么玩意啊。
　　“不用等，你先自己开一盘吧，等会叫你。”
　　然后，一直到吃饭，都是杳然一个人玩。




第四十五章 
　　吃过饭后，三人各自回房间休整了半个小时，就打着蔡万里的房车去了摄影棚。
　　“万里，你怎么不在酒店多休息一会？”张中和也在，他之前和蔡万里合作过，对人印象还挺好的。
　　“反正待在酒店也无聊，就一起过来了。”蔡万里依旧是酷酷的一张脸，不用张中和多招待，自己找了个舒适的地方就坐了下来，“对了，之前不是听说安希要来吗？怎么没看到人？”
　　安希就是这部剧原定的女二，和白浅语这样的流量咖没法比，但比杳然这样的新人要有名气的多。
　　“原计划是这样安排的没错，但是她腰椎病犯了，这次挺严重，医生强烈建议她在床上卧病休养。”安希人不怎么红，但演技到位，饰演的角色都挺让观众难忘的，算是属于戏红人不红的那种演员，张中和自己也挺惋惜的。
　　蔡万里耸耸肩，“怪不得。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”蔡万里转移了话题，“浅浅子什么时候过来？”
　　“估计还得等一会。”张中和有时拿这些流量咖也是头疼，对于他们这种快餐剧来说，要想有收拾，靠的就是流量，所以有时明知道这些角烧钱还不那么配合，但他们还得求爹爹告奶奶地上赶着请人。
　　“那看来我还能多打几把游戏。”蔡万里把脚搭在了坐椅对面的小茶几上，摆了一个更舒适的姿势。
　　张中和挑眉：“你什么时候成了网瘾少年了？”
　　“就在最近。”蔡万里倒不觉得这有什么不好的，吩咐助理把手机给自己后，朝黄月白看了过去，“继续？”
　　张中和：“哟呵？小白难道还是网瘾少女？”
　　黄月白：“网瘾少女谈不上，只是自己代言的游戏，总该要熟悉一下才对。”
　　张中和：“所以你们玩的游戏是《上古》？”
　　“难道张导也玩？”
　　张中和摇摇头，“这个游戏三天两头上热搜，想让人不知道都难，说起来，这个游戏背景还挺有意思的，要是改编成剧，想必也很有看头。”
　　黄月白并不意外他的看法，但杳然就不一样了，眼睛都跟着亮了起来，“游戏改编的剧，也有不少大火的，《上古》的背景确实挺适合的。”
　　张中和闻言看了她一眼，“不过改编游戏也不是那么简单的事。”敷衍了一句，又朝蔡万里看去，“小白怕是不能和你打游戏了，你也知道，女性的妆容……更费事。”
　　蔡万里哂笑：“难道张导是觉得我们的灵溪真神还不够天生丽质？”
　　张中和：“小白，我可没这个意思。”
　　黄月白笑笑：“看来我要换个地方了，免得你们两位拿我开涮。”说着，就起身，朝杳然道：“走吧，一起？”
　　当着其他人的面，杳然自然也会装模作样的。
　　黄月白和杳然不是主角，两人的造型妆容其实并不那么重要，只是为了等白浅语，大家闲着也是闲着，随便找点事做罢了。
　　说好的下午四点拍摄，实际上到六点半才开始，因为白浅语到将近六点才过来。
　　虽说现代剧的定妆照拍摄并不难，但还是到九点多才结束。
　　“很抱歉今天耽搁了大家的时间，今晚我请大家撸串去。”拍摄一结束，白浅语就在那吆喝。
　　流量咖的邀请，大家自然没理由拒绝。
　　撸完串，回到酒店时，已经将近晚上十二点了。
　　回酒店的时候，白浅语凑在黄月白耳边嘀咕了一句：“小白，要不要和我一起住？”
　　“嗯？”黄月白以为自己听错了。
　　“这家酒店的套房有温泉汤池，难道你不想泡一泡？”白浅语灭着眼，神情带着几分狡黠，“拍戏很辛苦的，尤其是咱们这么赶的剧组，跟我住一起，咱们可以天天一起泡个温泉什么的。”
　　“看来套房挺享受的。”黄月白点点下巴，“说得我有点心动。”
　　“那快来呀。”
　　黄月白看向她，随即笑了一下，“我可以把我的房间升级一下，独自泡温泉不是更享受？”
　　白浅语撇撇嘴，“一点都不幽默。”
　　说话间，黄月白就到了自己的楼层。
　　杳然和她住同一层，出了电梯后，就开始冷嘲热讽：“你背后的金主知道你是这么讨人喜欢的小骚货吗？”
　　“当然知道啊，不然我怎么讨金主喜欢。”黄月白叹了口气，“可惜了，像你这样使尽浑身解数骚的小骚货，好像都没什么人喜欢。”
　　“你……”
　　黄月白拿出自己的房卡，刷开自己房间的门，然后朝她笑笑，“别动气，不然气得睡不好*，就影响你明天的拍摄了，毕竟喂猪猪比沈味的戏多的是。”
　　说完，她就进了自己房间，然后干脆利落地关上了门。
　　******
　　剧组赶进度，开机仪式的当天就进入了拍摄状态。
　　黄月白的戏份并不多，但她拍摄状态不错，第一天拍摄的几场戏，张中和就看她的那场比较顺眼。
　　于是接下来的拍摄过程中，一看到其他人拍摄状态不好了，他就倒回来拍黄月白的戏。
　　就三十多场戏，拍摄到第十天的时候，黄月白就只剩下最后一场戏就可以杀青了。
　　最后一场戏就是和白浅语的对手戏。
　　婚礼上，司仪问身着婚纱的黄匀匀：“黄匀匀小姐，以后不管贫穷或富贵，健康或疾病，也不管你眼前的这个男人会不会秃顶，会不会有啤酒肚，你都愿意陪伴在他身边吗？”
　　在这么庄严而又神圣的时刻，黄匀匀的脑海里居然想到的是和沈味初遇的场景：
　　——那一年，她还是一个面黄肌瘦看起来十分营养不良、让人觉得好欺负的女孩子，所以当人抢走了她头发上的自己最喜欢的那个星星发卡时，她只能鼓着泪汪汪的眼睛，努力装坚强，弱弱地同抢她发卡的人商量：“当你不喜欢这个发卡了，可不可以再还给我？”
　　面对对方的嘲笑，她又只能鼓着泪汪汪的眼睛，抿着嘴，努力不让自己哭出来。
　　沈味就是在这个时候从天而降的，伸手就将她的发卡从那个又胖又丑的女孩手里夺了过来，然后重新别在了她的头发上，骂她：“胆小鬼，自己喜欢的东西，为什么要让别人抢走？”
　　又凶又酷，可是她却觉得好有安全感。
　　对了，就是安全感。
　　这么多年来，只要有沈味在，她就觉得自己闯什么祸都没关系，不管做什么决定，只要沈味支持的，那这个决定就一定是正确的。
　　所以，在这庄严而又神圣的时刻，她下意识地动作，是去咨询沈味的意见。
　　四目相对的那一瞬间，黄匀匀才惊觉得那个穿着伴娘服的女人好看的有点陌生，那眼神让她觉得心疼……好像还有点其他什么感觉，可是她抓不住，因为沈味朝她微笑着点头。
　　在司仪的催促下，她心底那些奇奇怪怪的感觉好像都如过眼云烟，消失不见。
　　她重新看向她的新郎，这个她心心念念，如此喜欢的男人，其实好像也并没有多英俊，如果秃顶了，有了啤酒肚……那个画面想想就觉得有点恶心，要是沈味，要是沈味的话，即使到了耄耋之年，白发苍苍，牙齿掉光，肯定依旧还是那个酷酷的模样吧……
　　可是……沈味点头，让她说愿意。
　　沈味支持的，肯定是对的吧。
　　那么，她就回答好了。
　　于是，她深吸一口气，“我愿意。”
　　一点都不够庄严郑重，好像还有点漫不经心。
　　张中和坐在摄像机旁，起初蹙眉，随即又像想到了什么一样，十分满意地喊了一声“卡”。
　　黄匀匀大概终其一生的感情都是这般浑浑噩噩，一直以为，遇到的那些人，她都曾喜欢过，殊不知她真正的喜欢其实都是她以为的安全感。
　　这场戏结束后，张中和吩咐大家先去休息十分钟，他自己却在来回地放着刚刚拍摄的那场戏，看到第四遍时，他在黄匀匀和沈味四目相对的那里按下了暂停键。
　　他问副导演：“你觉得刚刚那场戏拍的怎么样？”
　　“很不错，黄月白不仅自己入戏块，还很容易让身边的人入戏。”
　　“你说……”张中和顿了顿，又摸着下巴思索了几秒，“你觉得给沈味这个角色再多加几场戏怎么样？”
　　“这个……”副导演对这事其实没意见，黄月白入戏快，且脸型十分入境，拍摄她的戏份，比其他人的拍摄，相对要轻松许多，只是，他们的拍摄任务本来就众，二十八天的拍摄档期已经要是加班加点地赶了，若要给黄月白额外增加戏份，那只会拖延他们的拍摄进度，“还是先跟制作组和编剧他们商量一下比较好。”
　　张中和没说话，他作为导演，自然也清楚副导演的顾虑，但是……凭他多年当导演的直觉，以及他多年的商业眼光，对观众来说，沈味的这个角色也许比黄匀匀这个角色更有吸引力，这对姐妹姬情也许比男女主之间王子和灰姑娘的这种烂俗爱情更有看点。
　　然而，按照现有的剧本走，沈味和黄匀匀之间并没有太多料可挖的。
　　张中和拿起剧本快速地扫了个大概，在下场戏拍摄时，他让副导演盯着，他直接去找黄月白商量。
　　*****
　　“加戏？”黄月白一听说这个事，并没有如张中和意料中那样，表现出惊喜，“据我所知，剧组的拍摄任务本就十分紧了，再额外给我加戏，怕是在预定时间内，拍不完，没法按原计划拍完，很有可能错过正月的黄金档期。”
　　“你倒是考虑得挺周到。”张中和没想到她还能说出这番话，对一个新人演员来说，一般都是巴不得导演能给自己多加几场戏。“你要是担心这个问题，我们可以请编剧来修改一下剧本，把杳然这边的戏减几场。”
　　虽然黄月白很想这么气一下杳然，但她这抢戏的名声要是出去了，估计以后的合作伙伴都要提防她。
　　当然黄月白也没有说得这么直白，转而问：“我能问张导为什么想要给我加戏吗？”
　　张中和并不吝啬自己的赞美：“你的戏好，很有看点。”
　　“谢谢您看的起。”黄月白犹豫了一下，决定还是表现地真诚一点：“实不相瞒，就我个人而言，我并不愿接受张导的这番好意，倒是剧播出的时候，网上少不了关于我的讨论，要是让大家知道我一个女三抢了女二的戏……这对一个新人演员来说，并不见得是件好事。”
　　张中和看着她，过了好几秒才道：“除了你戏好，还有另一个原因，我没想到你和白浅语的对手戏，还挺……”张中和不知道该怎么形容，斟酌了半天才说出了一个词，“上头，之前看剧本的时候，我们是想过把黄匀匀和沈味之间的闺蜜情来炒话题，但并非官cp，但刚刚的拍摄中，你们两个差点让我想逆cp了……”
　　黄月白哑然失笑，她没想到堂堂一个导演，居然……“冒昧问一句，张导该不会是个大家所说的百合控？”
　　“不不不……”张中和连连摆手，“我并不是什么百合控，就是看你们刚刚的对手戏，让我觉得你们之间有那么点搞头。”
　　黄月白将信将疑，“张导，这种事，其实有点点甜头，大家才更愿意想尽办法挖，若是甜的太明显了，大家可能就不感兴趣了。”
　　张中和沉默了几秒，点点头，“你说的也有道理。行吧，既然你不愿意，那就当我没说过，你最后一场戏拍完了，要是没急事，晚上的时候，大家聚一聚，就当庆祝你杀青。”
　　“张导客气了。”
　　张中和摆摆手，出去了。
　　*****
　　剧组从开机仪式那天起，就一直在紧锣密鼓地进行拍摄，连续拍摄了九天，大家都很辛苦，导演说是给黄月白庆祝杀青，其实也是琢磨着大家辛苦了，且接下来还要继续这么辛苦，也算找个时间让大家放松一下。
　　难得有机会这么放松，又是一堆人聚在一起，自然免不了吃吃喝喝。
　　既然是黄月白的杀青庆祝，自然少不了大家敬酒。
　　黄月白其实一直都不知道自己的酒量到底是多少，因为这么多年来，她都觉得自己没有真正喝醉过，喝到呕吐的那次，还是人生第一次去酒吧的时候，那时年少轻狂，和人玩骰子，输了的就喝酒，那是威士忌和果汁兑的酒，下肚很容易，她一杯接一杯，自己也不知道喝了多少。
　　她当时意识清醒，就是身体有点不听自己使唤，然后控制不住地吐了。
　　从那以后，她就再也不喝这种用果汁兑的酒了，因为太具欺骗性了。
　　KK也曾告诉过她，在外面，即使自己是千杯不醉，也要努力矜持，假装自己是个不太会喝的人，因为越说自己会喝酒的人，反而越容易喝醉。
　　黄月白一直谨记KK的这个教训。
　　因此，当大家敬酒的时候，都是很矜持地小抿一口：“我真的不太会喝酒，我喝一口，大家也随意，要是干杯的话，我只怕一杯下去，就倒了。”
　　“小白什么时候这么淑女了，我记得之前某次在饭局上，我看你喝那种白酒，都是眼都不眨的，这不过是啤酒。”杳然这些天在剧组处处被黄月白压一头，早就憋了一肚子气了，逮着机会就想咬她一口。
　　对杳然这种拆台的话，黄月白十分淡定，“以前为了挣口饭吃，只能逞能，假装能喝，不过现在是和大家相聚的放松时刻，我就舍不得折腾自己的胃了。说起喝酒，我觉得在坐的各位，肯定每一个能比得上杳然，她一次喝了三瓶红酒，还有一瓶白酒，都跟个没事人一样。”
　　“天呐，真看不出来，杳然姐，你这么能喝的吗？”
　　杳然暗自瞪了黄月白一眼，“你们不要听小白瞎说。”
　　“我是不是瞎说，大家试试不就知道了？”
　　白浅语不知是有意还是故意，直接开了一瓶新的啤酒，递到杳然面前，“正好，杳然姐，我今天有点犯酒瘾，你来陪我喝个不醉不归。”
　　杳然有点受宠若惊，拿起整瓶啤酒：“既然浅浅子想喝，那我今天就是舍命也要陪君子。”
　　白浅语：“错，是美人。”
　　两个人吹瓶子，一箱啤酒很快就空了。
　　黄月白没想到白浅语还挺能喝。
　　在她喝到第十瓶时，黄月白握住了白浅语的酒瓶子，因为白浅语就坐在她旁边，“再喝下去，你明天就要睡到日上三竿，明天浅浅子要是拍戏不在状态，到时张导就说是我的错了。”
　　白浅语往她肩上一靠，“既然沈味不许我喝了，那我就不喝了，谁叫我从小到大这么听你的话了。”
　　黄月白不动声色地挪了挪她的头：“大家看，浅浅子喝醉了。”
　　“瞎说，我才没醉。”白浅语挺起身来，看向杳然，“魏珠珠，你醉了吗？”
　　“我也没有。”杳然说着，就把手里剩下的半瓶啤酒一饮而尽。
　　白浅语并没有跟着喝，“可见，小白没有骗人，杳然姐时真的挺能喝的。”
　　黄月白闻言，偏头去看白浅语。
　　白浅语似乎注意到了她的视线，朝她嫣然一笑，随即又假装往她身上倒了过来：“哎呀，我头好晕，小白快扶我去一下房间。”
　　“……”黄月白觉得她就是故意的。
　　******
　　白浅语就跟没有骨头似的，整个人都往黄月白身上凑。
　　要不是众目睽睽下，黄月白才懒得搭理她。
　　和助理一起把人送回房间后，不等黄月白把她放下，白浅语就先拉住了她的手，然后让助理出去。
　　“……”看着压根就不像醉了的白浅语，黄月白觉得自己是真看不懂这个看似单纯天真的小女孩了，无奈道：“你这样会让人误会的。”
　　不管黄月白怎么挣扎，白浅语就是拉着她的手不松：“让谁误会？让你吗？”
　　黄月白也懒得挣扎了：“你有什么就直说吧。”
　　“我以为小白明白了……”
　　说着，白浅语就低头，想要去亲黄月白的手，但她还没亲到，黄月白就猛地缩回了手，一脸明显震惊到了的表情：“白浅语？”
　　白浅语一脸受伤，“我对小白的喜欢，你当真半点感受不到吗？”
　　黄月白费劲掰开她的手，站起身来，拉开了距离：“浅浅子，慎言。”
　　白浅语在床上滚了一圈，自顾自地说道：“我知道你和杳然不合，你看，你说她能喝，她不承认，我这不就替你证明了吗？你好歹感动一下？”
　　要是可以，黄月白真想对她翻个白眼，“你喝醉了，早点休息，我也回房间休息了。”
　　白浅语翻过身来，单手支着脑袋看向她：“和我谈恋爱炒cp不好吗？我也可以给你提供很多资源。”
　　“你认真的？”
　　白浅语点点头。
　　黄月白神色如常：“不好，我也不需要您提供的资源。”
　　“为什么？难道你有更厉害的情人？”
　　“没有。”黄月白居高临下地看着她，“我只是有更喜欢的人而已。”
　　白浅语又是一脸八卦：“你还真有喜欢的人啊？”
　　黄月白觉得她简直就是个疯子，看了她一眼，转身就准备出去。
　　“好了好了，我不开玩笑了。”白浅语坐起来，“我刚刚就是跟你开玩笑的。”
　　“这个玩笑一点都不好笑。”
　　白浅语耸耸肩，“对不起，总行了吧。”
　　黄月白回头看着她，“你下次再跟我开这样的玩笑，我就没有没关系还给你了。”
　　白浅语努努嘴，嘀咕了一句，“这么严肃干嘛？我这不是让你提前适应一下嘛？听说这部剧后期播放的时候，会让她们炒一下姐妹cp，我就趁机跟你先试试感觉。”
　　黄月白看了她一眼，“你应该努力试试和蔡万里炒cp的感觉。”
　　“演一部偶像剧，那些营销号就造谣我换个男朋友，我都习以为常了，但女朋友还是第一次，我这不得提前适应一下。”
　　黄月白无话可说，叹了口气，“很晚了，你早点休息吧。”
　　“别呀，你都杀青了，我还要在这里待一段时间了，你再陪我说说话呗。”
　　黄月白之前还想在剧组多呆几天，看他们拍戏，学习借鉴一下，现在看到白浅语这个神经病，她觉得她一天都待不下去了。
　　“说什么？”
　　白浅语看着她，“你不会真生气了吧？”
　　黄月白：“还好。”
　　白浅语：“你要不要试试我房间里的温泉池子，咱们坐里面去，边泡边畅谈人生。”
　　黄月白：“不要。”
　　白浅语：“你怕什么？咱们都是女孩子，还是小白担心看到我美丽的胴体，会克制不住？？”
　　黄月白被她逗笑了，“你想多了，我对你真的没有任何性趣。”
　　白浅语：“你这样也太不给美女留面子了吧。”
　　黄月白耸耸肩，抬步往外走去，“浅浅子，晚安。”
　　白浅语躺在床上，静静地看着她走出去，直到门关上，才闭上眼，摸了摸自己的胸口位置，自言自语地低喃道：“也许是真的有点喜欢的吧……”
　　******
　　昨晚自己的杀青庆祝宴结束后，黄月白就和大家告了别，第二天一大早就乘坐最早的航班回了G城。
　　她原本是想给自家憨憨金主一个惊喜，所以并没有跟人说自己回来的时间，确切地说，自从自己去拍戏后，因为拍戏时不方便接电话，所以她们这些天电话都打得少。
　　回到家并没有看到喻玛丽，黄月白也不失望，这在她的预料之中，毕竟她的憨憨金主热衷于从死神手里抢人。
　　在外面的日子没有家里舒坦，黄月白回到家就迫不及待地泡了澡，然后在自己熟悉的床上美美地睡了一觉补眠。
　　一觉睡到下午三点，她才精神抖擞地去了医院。
　　“喻医生连休两天？”来到医院后，黄月白才发现自己又扑了空，这就有点在她意料之外了。“那她有说她连休两天是因为什么事吗？”
　　助理摇摇头，“最近，医院比较忙，喻医生都快二十天没休假了，这几天才稍微好一点。”
　　“行，谢谢你。”黄月白也不为难助理了。
　　从医院出来后，黄月白给喻玛丽打了一个电话，电话响了很久也没人接，这就有点让人沮丧了。
　　憨憨金主休息两天不在家，也没给自己打电话，难道是去找自己了？
　　那也说不通啊，要是去S市找自己，应该昨天去才对啊。
　　黄月白忍不住又打了一个电话，却再次显示没人接通。
　　正当她不知道要做点什么时，林宋给她打了电话，电话一接通，林宋打头就道：“听浅浅子说你杀青回S市了。”
　　黄月白：“嗯，今早回来的。”
　　林宋：“恭喜了。怎么样，这么久没拍戏了，还习惯吗？”
　　黄月白：“还行。谢谢姐了。”
　　林宋：“有空吗？要不要一起吃个晚饭？”
　　黄月白犹豫了一下，还是答应了，“行。”
　　林宋很开心：“我知道春和路最近新开了一家法国菜，评价还挺高的。你现在在哪里？我来接你。”
　　春和路在另一个区，隔这里有些距离，黄月白并不想太麻烦别人：“不用，我自己打车过去就好。”
　　林宋：“你先说说你在哪里，要是我们离得近，我就来接你，远的话，就让你自己打车过去了。”
　　黄月白抬头看了一眼眼前建筑的几个大字，下意识地走远了几步，想起附近中学后面的一条小吃街，“我在后巷这边。”
　　林宋：“后巷？你该不会是在追忆你的似水年华吧？”
　　后巷的这所中学是S市的私立学校，建校年限很长了，在这里的学生成绩不见得多么漂亮，但每年出国的人不少，黄月白自然是上不起这所学校的，她笑了笑，“不是，听说后巷的小吃很有名，没事就来逛逛。”
　　这倒是事实，林宋也挺赞同，“那你就找家小吃店等我，十分钟就好了。”
　　只要十分钟，黄月白也就不推迟了，挂了电话就往后巷走去，然后随便找了一家奶茶店等林宋。
　　******
　　法国餐一般都是昂贵不顶饱的食物，黄月白基本上没去正宗的法餐厅吃过，但这并不妨碍刘秀兰要把她培养成顾家小姐的决心，虽然没去吃过正宗的法餐，但是该有的餐桌礼仪，她学得并不少。
　　因此，虽然是第一次去这样奢华优雅的法餐厅，黄月白也不觉得有什么不自在，林宋点完餐之后，她也跟着熟稔的点了餐。
　　两人边吃边聊，倒真像是一对老友。
　　一直到快要结束时，林宋才装作漫不经心地开了口：“小白，要不要签到我们公司来？”
　　黄月白也没有表现出惊讶，很轻松地接了话：“是您的意思，还是贵公司的意思？”
　　“你知道，我一直都挺看好你，你也知道我的手腕和能力，不管是公司的意思，还是我的意思，总归你是我签进去的人，我肯定就会对你负责。”
　　黄月白点点头：“这我倒相信。”
　　说着，黄月白放下了手中的叉子，用餐巾优雅地擦了下唇瓣，“不过，我目前还没想好。”
　　林宋是个不错的经纪人，但是她手里的好牌太多了，就女明星来说，就有宁曼这个新晋影后，还有白浅语这个流量咖，她要是还只有十八岁，想都不想，她就会和林宋合作，可她现在不是十八岁，二十五岁，和宁曼、白浅语这些人的年纪差不多，这也就代表她们三人今后抢夺的资源也差不多。
　　再者，林宋手里有这么多的好牌，且眼下这些好牌都能给她，给公司带来最大的收益，她要想去占有一席之地，一定要一炮而红，不然就会一直被宁曼和白浅语压着，好资源根本就轮不到她的头上。
　　林宋：“你在担心什么呢？没有工作室，没有团队，没有经纪人，你的工作范围以及资源就会少很多，要是营销号爆点什么黑料出来，你自己根本就处理不好。小白，娱乐圈，没有团队，单打独斗肯定是行不通的。”
　　这一点黄月白当然清楚，要是没有更好的选择，她最终还是会落在林宋的手里。
　　不过，目前，她还没准备好，她在等华少。
　　华少几次对她的工作表现出了过度的关心，也许华少也有计划想在娱乐圈分一杯羹。
　　黄月白：“姐，我也有我的一些考虑，很多人的生活工作并不是可以全凭自己意愿选择的。”
　　林宋愣了几秒，“怎么，你有难言之隐？”
　　黄月白笑笑，低头时，余光扫到了大厅另一侧的一桌顾客，顿了两秒，又抬头朝那边看过去，在看清楚对方的模样后，她有点震惊，但在林宋发现时，她又迅速低头，喝了一口果汁，“姐，你刚刚说什么？”
　　林宋耸耸肩，“没说什么。”
　　黄月白转而道：“这么好吃的法餐，我还是第一次吃到，谢谢您带我来。”
　　林宋：“你要喜欢法餐，下次我们可以去试试其他家的，这里太远了，偶尔来一次还行。”
　　黄月白也赞同，“不过下次就该我请了哦。”
　　一顿饭也算不得什么，谁请都不要紧。
　　林宋也不在乎这些，“晚上要到这边的夜市逛逛吗？听说春和路的酒吧也挺有名的……”
　　“不用，晚上我还有点事，改天吧。”不等林宋把话说完，黄月白就打断了她。
　　林宋看了她一眼，“既然你还有事，那咱们走吧，我送你回家，下次再聚。”
　　黄月白立马起身，“那就谢谢姐了。”
　　林宋只是笑笑。
　　一直到了车上，林宋才道：“你在餐厅看到熟人了？”
　　虽然是问句，但黄月白却觉得她说的是肯定句。
　　黄月白垂眸，她知道自己的情绪有点点微微的失控，林宋不可能觉察不出，所以她要否认，倒显得她不真诚了，可是要她承认，她又害怕林宋猜出来，因为当时法餐厅就只有五桌。
　　于是，她沉默了，什么话都没说。
　　她一沉默，林宋反而不知道该说什么了，索性点开了音乐。
　　两人一路无言。
　　黄月白让林宋在附近的商场把自己放了下来，借口说自己要去买点东西。
　　至于买什么东西，林宋也没有问。
　　她们这个圈子，隐私最重要。
　　********
　　黄月白在商场的喷水池旁边的座椅上坐了很久，才打车回了家。
　　到家的时候，客厅的灯还黑着，证明喻玛丽也还没有回来。
　　黄月白也没有开灯，抹黑走到了沙发上，抱着膝盖窝在了沙发里头。
　　她不知道她的憨憨金主今天会不会回家。
　　越想，心中的酸涩感就越明显，黄月白闭上眼，低声自言自语道：“只是金主而已，只是金主而已，只是金主而已……”
　　明明就是金主而已，可一想到对方和别的人坐在高雅的法餐厅相谈甚欢的时候，为什么还是会觉得这么难过了？
　　也不知道过了多久，门口处终于传来了动静。
　　黄月白在黑暗中朝门口看过去，门打开时，外面走廊的灯照了进来，但这点光线显然没有让门口的人注意到她，直到门关上，头顶的大吊灯打开，她的身影无处遁形，门口的人也无处遁形。
　　“……小白？”喻玛丽以为自己是太想美人鸟了，所以产生了幻觉，还傻兮兮地揉了下眼睛，确定坐在沙发上的人就是美人鸟之后，她鞋都顾不上穿了，拖了鞋就直接飞奔了过来，“天呐，你怎么回来了？”
　　她的手一碰过去，就被黄月白狠狠地推了一把：“别碰我。”
　　喻玛丽被她推了一个趔趄，还好身后是茶几，并没有摔倒，她没有生气，只是有点疑惑，“小白？是不是有谁欺负你了？”
　　“呵……”黄月白冷笑，“喻医生，你是不是厌烦我了？是不是想要我主动离开。”
　　喻玛丽简直云里雾里，“我都不知道你在说什么……真的，我都不知道……”
　　“我都看见了。”黄月白看向她，“看到你和一个小白脸坐在高雅的法餐厅说说笑笑，他给你切牛排，还给你擦了唇角的酱汁……”
　　“啊……”喻玛丽看着她，眨了眨眼，“原来你也在那个餐厅啊？”
　　黄月白：“所以你也承认你背着我找了小白脸咯？”
　　喻玛丽：“什么小白脸呀？他叫赵……”
　　“我打你电话都不接，和他在一起应该很愉快吧。”黄月白一点都不想知道他叫什么，她只要一想到那个男人用手指摸过喻玛丽的唇角，她就觉得自己难受的不行，“你是喜欢男人的吧？”
　　“小白，你听我解释，事情不是你想……”
　　黄月白一点都不想听，她看着喻玛丽，看着她的唇角，想着她对他笑的开心的样子，她就很暴躁，她站起身来，用手指反复擦着喻玛丽的唇角，觉得还是不够，又亲了上去，“是不是我不在家，喻医生就寂寞难耐了啊……”
　　这个话就有点侮辱人了。
　　喻玛丽有点生气了，伸手去推她，非但没把人推开，反而被人反手一推，压在了沙发上，“被我说中了，喻医生生气了，是吗？”
　　喻玛丽是真的生气了，“你胡说些什么……”
　　“喻医生连休两天，不会都是和这个小白脸鬼混在一起吧？睡过了吗？他……”
　　“啪……”
　　巴掌声落下，房间里突然就安静了下来。
　　黄月白低头看着泪眼汪汪的喻玛丽，像是突然回过神来一样，羞耻愧疚齐齐上涌，她伸手想去摸摸喻玛丽的眼睛，擦擦她眼睛上的泪，结果手还没碰到，就被喻玛丽打掉了，喻玛丽用力推开她，站起身，准备回自己房间，可不知想到了什么，又折身回来，在门口穿了鞋，往外面跑了。
　　“喻医生……”黄月白赶紧追了出去。
　　在电梯门合上前，她一把将喻玛丽从里面拉了出来，然后一路拉回了家里。
　　“就算要走，也是我走，这里是喻医生的家。”
　　喻玛丽看着她，“黄月白，你太不可理喻了……”
　　黄月白没说话，只是回房，拖上了自己的箱子，幸好还没来得及拆开整理。




第四十六章 
　　喻玛丽就站在原地看着黄月白把大大的行李箱从房间一路拖到客厅门口，解释的话早就在心里打好了草稿，可到了嘴边，一个字也说不出来。
　　黄月白拖着箱子背对着喻玛丽站在门口，过了十几秒，才侧身从鞋柜里拿出自己的鞋。
　　关于她和喻玛丽的结局，她其实还从没有想过，相处的越久，她就越害怕去想她们之间这段关系的尽头。这么多年来，她懂的最多的就是造物主对「事与愿违」这个词的诠释，越是在心底期待的画面，越容易落空，所以越是在乎，她越害怕自己有愿景。
　　短靴穿了很久才穿进去，她慢慢地起身，对着门反反复复地调节着自己此刻的情绪以及表情，这短短的两分钟，漫长地仿佛过了两个世纪。
　　虽然不曾有期待，可身后久久地沉默还是让她生出一股不可遏制的失落，好像还有点点难受。
　　黄月白深吸一口气，然后才转过身来，看向喻玛丽，“谢谢你这段时间的照顾，那就再见了，喻医生。”
　　“呵！再见？”被无形的封印堵住的嘴突然又像解了封印一般，喻玛丽直直看向她，“你确定要走？”
　　黄月白微微歪头，状似沉思，过了几秒，才点点头，“我主动给新人腾地方，喻医生不应该夸我识大体才对？”
　　喻玛丽才知道美人鸟原来刻薄起来，是这么会往人心口捅刀子的。
　　许是气到了极点，先前汹涌的委屈反而淡了下来。
　　喻玛丽顺势在沙发上坐了下来，双手抱胸，姿态是摆出了高冷的气质，但说话的语气就不是那么一回事了，“你走吧，走了就再也不要回来了。”
　　黄月白看了她两秒，然后转过身去，拉开了门。
　　喻玛丽腾地站了起来，“我是认真的，你要是走了，就再也不要回来了。”
　　黄月白不为所动，提着箱子就走了出去。
　　“……”喻玛丽急了，“黄月白，我最后跟你说一次，你要是走了，就再也再也不要回来了，我会立刻马上把门锁的密码……”
　　不等她把话说完，黄月白用一道响亮的“嘭”的关门声做了回应。
　　“……”喻玛丽看着紧闭的门，呆呆地吐出最后两个字，“换掉……”
　　很快，房间又归于沉寂。
　　喻玛丽无力地在沙发上坐了下来，环顾四周——短短的几个月，美人鸟存在的痕迹原来这么明显，在她没有注意到的时候，客厅的茶几下新添了一块天蓝色的地毯，电视墙的两侧新添了两盆绿植，电视墙对面好像新添了三幅墙画……
　　这一切细微的改变，她之前并没有刻意去注意，此刻发现了，但也并不觉得陌生，只是空荡安静的感觉让她有点不真实感，仿佛下一刻，美人鸟就会从厨房、也许是卧室走出来，叫她一声“喻医生”、也许更亲昵一点——是“宝贝”。
　　明明就是一件很小的事，怎么就会造就这样一场残局呢？
　　喻玛丽想不明白，也不能理解，失落空洞的感觉让她无措。
　　她虽然也还没来得及想过太多以后，但从来都没想过自己与人之间的关系会在这么一个如此平常的晚上画上句号——至少在她看来，今晚真的是一个很平常的晚上。
　　若真要说不平凡的一点，大概就是她给出国多年回来的学长当了两天向导，然后在分别前，对方才告诉她，这是他们双方父母的特意安排——有意想让两家结秦晋之好。
　　当然，她拒绝了。
　　而关于这件事，她压根就没想过要隐瞒自家的美人鸟，当然她也并不觉得这是一件什么大事，她对学长虽然不反感，但并不代表有爱的好感，对方顶多算她生命中的一个朋友而已。
　　偏偏好巧不巧，美人鸟先入为主，并且带着恶意揣摩他们之间的关系，还用有着侮辱性的话语来当面质问她。
　　喻玛丽平生还没受过这样的委屈。
　　对方的寥寥几句，字字如针，戳在她的心上，难堪地让她甚至有这样的错觉，自己的喜欢在美人鸟面前，其实都是一场虚伪切拙劣的表演，连自作多情都算不上。
　　于是，满腔解释的热情变成了如梗在喉。
　　喻玛丽在沙发上坐了很久，看到窗台下摆放的按摩椅，她又挪到按摩椅上躺了下来。
　　机器冰冷的按摩，虽然*每一下都敲打在了正确的地方，却始终没有温度，生硬地让人觉得不适。
　　她闭上眼，还能回忆起半个月前发生在这按摩椅上的点点滴滴，脑海里还能清晰地描摹美人鸟的那张脸。
　　她很确定，她享受与人的肉**欲之欢，也沉迷于人的美色，于是让她更加喜欢这个人。
　　喻玛丽猛地睁开眼，坐起身来，从自己的包里翻出手机，按了几下手机都没亮之后，她才想起从餐厅出来她就发现自己的手机没电关机了。
　　把手机充上电之后，手机并没有立马开机，她也没有耐心等了，拿上车钥匙就匆匆往门外走。
　　结果一打开门，才发现心心念念的人就蹲在门口。
　　对视中，喻玛丽脱口而出：“你怎么还在这里……”
　　话刚出口，她就后悔了，急急补充道：“我不是这个……”
　　“我怕喻医生真的把密码改了。”黄月白打断了她的话。
　　“……”喻玛丽咬着唇瓣看着她，然后别过脸去，“你这个笨蛋。”
　　黄月白站起身，轻轻拥住了她，“对不起。”
　　喻玛丽胡乱地抹了一把脸，然后捧着黄月白的脸，恶狠狠道：“承认吧，黄月白，你其实就是一个占有欲超强，还超级自卑的醋精。”
　　出乎意料的，黄月白并没有否认，她看着喻玛丽，表情十分认真，“你说对了，我就是一个占有欲超强，还超级自卑，还有一点喻医生没有说到，还很缺爱的人，喻医生答应做我的金主，就只能是我的金主，只能喜欢我，只能和我笑，只能和我睡觉……”
　　这样的美人鸟，喻玛丽有点招架不住，松开手，眼睛不自然地往别处瞥，嘀咕道：“还只能和你笑……我当金主的都没有你霸道……”
　　黄月白也捧着她的脸，不让她的眼神往别处瞄，“对，我就是这么一个霸道、自私、自卑的人，喻医生怕吗？”
　　喻玛丽：“你吓唬谁了？”
　　黄月白：“喻医生还要喜欢我吗？”
　　喻玛丽没有说话，只是挑衅又傲娇地朝她嗯哼了一声，然后打开她的手，又转身往去开门。
　　打开门之后，看黄月白还愣在原地，又不耐烦道：“进不进来？”
　　黄月白这才拖着箱子走了进来，她一进来，喻玛丽就把她抵在了门上，恶狠狠道：“下次你要是还敢跟我玩离家出走，我就打断你的腿。”
　　黄月白低头凑到她唇边，“是喻医生想离家出走。”
　　喻玛丽理亏，只好仰头望黄月白唇边凑，企图蒙混过关。
　　黄月白躲开，“喻医生还没回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　“我这么霸道、自私、自卑的病态人格的人，喻医生怕不怕？还会继续喜欢我吗？”
　　喻玛丽看着她，肯定道：“你怕我怕你，你怕我不会继续喜欢你了。”
　　黄月白没有说话。
　　喻玛丽又抱紧了她，生气委屈之余，还有心疼。
　　也许这才是喜欢这种感情的复杂之处。
　　过了小会，喻玛丽才道：“要是人间的喜欢能有这么容易变成不喜欢，那这个世界应该会少很多痴男怨女的故事吧。”
　　黄月白松了口气，再次为自己刚刚失控时的言行道歉，“对不起。”
　　“我也要说对不起，我打你了……疼不疼……”
　　“刚刚不疼，现在有点疼。”
　　喻玛丽有点后悔自己的冲动，“我当时真的是太急了，又生气又难受……”
　　黄月白把她的话堵在了嘴里，等她安静下来了，才道：“骗你的。”
　　“那……我们都有做的不对的地方，都道歉了，算和好了吧？”
　　“嗯。”
　　“不行，还不能和好。”喻玛丽咬了下唇瓣，“我们床上去打一架再和好吧。”
　　黄月白：“……”
　　喻玛丽：“你为什么这副表情，我们都这么多天不见了，难道你就不想的吗？”
　　黄月白：“……”那也用不着刚争吵完就这么迫不及待地说这个事吧，再说了，这种事不应该是气氛到了，自然而然发生的吗？为什么每次都要这么大张旗鼓地讨论一下？
　　喻玛丽：“好吧，看来就我一个人欲求不满……”
　　黄月白实在听不下去了，决定用行动向憨憨金主表示一下什么叫做欲求不满。




第四十七章 
　　两人在床上打架打得正酣时，黄月白突然想起了一个重要的事。
　　“今天和喻医生一起亲密吃法餐的人是谁？”
　　喻玛丽据理力争：“没有亲密吃……”
　　黄月白不满地瞪她，喻玛丽赶紧道：“学长，只是学长而已……”
　　“喜欢你的学长？”
　　“没有没有……”对上美人鸟那双看起来极具洞察力的眼睛，喻玛丽觉得自己的小小谎言都无处遁形——临别前，对方主动提出想和她试试看，应该算是点点喜欢吧？“可能他有点点喜欢我吧，但是我发誓，他绝对只是单相思！”
　　黄月白就看着她不说话。
　　喻玛丽怂了，再加上现在身体浑身上下都卡在某个极其难受的点，她只好如实道：“好吧，临走时他才跟我说实话，说是……就两家长辈自作多情，多管闲事……”
　　黄月白毫不留情地戳破了：“就是相亲的意思吧？”
　　喻玛丽点点头：“勉强算是吧……不过，我之前真不知情，他上完高中就跟着他姑姑出国了，就是最近才回来，所以我妈让我带她逛逛，看看这座城市的变化，我也没多想。”
　　黄月白看着她，心底蔓延的嫉妒超乎她的预期，憨憨金主其实真的是一个很讨人喜欢的人，她找不到让人不喜欢她的理由，所以觉得全世界好像都会跟她争抢。
　　“哎呀，你别酸了，我就喜欢你，只喜欢你……”如此缠人的夜色，喻玛丽一点都不想浪费，只想快点跳过这个讨人厌的话题。
　　“那喻医生要做好准备了，打一架怕是好不了……”
　　喻玛丽才不在乎打几架，对于一个欲求*不满的成年女性来说，多多益善。
　　*****
　　这场吵架风波，来的快，去的也快，晚上热情地打了几架，这个小风波就算彻底揭过了，两个人的生活也就回到了正轨，憨憨金主还是那个忙得不可开交的喻医生。
　　黄月白倒是清闲了下来，她在《黄匀匀的恋爱日记》这部剧中的戏份结束之后，暂时也没接到什么新活。
　　大约是有了憨憨金主这个稳妥的靠山，她并不像以前那样容易焦虑，以前每每结束一个合作，她就会紧张不安，这份紧张不安会持续到接到下个合同为止。
　　而今这种空闲，她倒真有了放假的那种轻松感，她能安逸地躺在家里看看电影，或是练练瑜伽。
　　闲时好度日，转眼就到了跨年夜，这一天其实也是黄月白的生日。
　　没错，她就是在跨年夜出生的。
　　对黄月白来说，她对这些节日——不管是洋节还是传统节日，抑或是像这种生日，其实她都不会太放在心上。
　　说起来，要不是刘秀兰一大早给她打电话提醒她，她可能又忘记了。
　　对刘秀兰这个人，黄月白觉得自己对其的讨厌应该是多过爱的，但觉得对方可恨的同时，她又觉得这个女人很可怜。
　　也许真是距离产生美，母女俩许久不曾见过，这次在电话里倒难得能心平气和地说几句话，只是在时不时的沉默让气氛有些尴尬。
　　“还有钱吗？”黄月白最终还是当不了冷血无情的人，沉默一阵后，又主动道，“要是缺钱我就给你卡上打一些，要过年了，你买两身新衣服……”
　　刘秀兰：“你那个游戏广告我看了，是和那个白浅语合作，钱给的不少吧。”
　　刚升腾起的点点温情瞬间又冷淡了下去，黄月白自嘲地笑了一下，“比以前那些广告自然要挣得多些。”
　　电话那边的刘秀兰犹豫了一下，还是开了口，“那你现在手头肯定宽松了不少，你给我打十万过来吧，王姐最近推荐了一家美容院，我正好去那办个会员。”
　　黄月白问：“办个会员要多少钱？”
　　“这个美容院比较高端，会员等级越高，享受到的服务也更好了，也不多，差不多就五万块钱。”
　　黄月白很平静：“你以为我这个广告挣了多少钱？”
　　“至少也几十万吧……”
　　黄月白突然就不想再说什么了。
　　她的沉默让刘秀兰有点不高兴了，“小时候为了让你不输人，我哪一样不是先紧着你，现在你能挣钱了，你就舍不得了……”
　　这些陈词滥调，黄月白听得耳朵都快起茧了，“我等会就给你转过去。”
　　刘秀兰这才语气好了起来，“行了，我知道你也不容易，我也会省着点花的。对了，你今天生日准备怎么过，要是没什么安排，我们俩一起吃个饭吧。”
　　黄月白想都没想就拒绝了，“我有事。”
　　刘秀兰对此倒是无所谓，反正她也不在乎这些事。
　　刘秀兰熟悉的讨人厌的言行让黄月白完全没有了闲聊的欲望，随便找了个借口就挂了电话，生怕对方再次打扰，她把钱也立马给刘秀兰转了过去。
　　他们这一行，看似来钱快，但花的也快。
　　《上古》的代言费和沈味这个角色的演出费，税后不到七十万，这对目前的她来说，算一笔巨款，但她依旧不敢乱花，就算自己，也不舍得花五万块去美容院办个会员。
　　刘秀兰爱自己这个女儿吗？
　　也许是爱的吧。
　　但她更爱的也许只是自己。
　　爱自己，无可厚非。
　　黄月白这么一想，心里好受了不少，她看了一眼卡里的余额，决定把买车的事再推后。
　　虽然不在乎生日，但刘秀兰的特意提醒，黄月白还是想纪念一下这个有点特殊的日子。
　　她不确定憨憨金主记不记得她的生日，但她想和她一起过生日。
　　考虑到憨憨金主下班的时间不确定，黄月白也就放弃了去外面吃饭纪念的想法，干脆从网上找了教程，尝试着给自己做了一个蛋糕。
　　尝试了三次，就在她耐心告罄的时候，新烤出的蛋糕还算满意，烤好了蛋糕，她又将准备好的奶油一层一层地往上抹。
　　让她意外的是，憨憨金主今天居然下了一个早班，还好巧不巧地正好让对方碰见自己舔手指头上不小心沾到奶油的画面。
　　尴尬了两秒，黄月白就恢复了若无其事的模样，“喻医生今天下班地这么早？”
　　“跨年夜嘛……”喻玛丽看到案台上的蛋糕，又看了一眼餐桌上摆放好的红烛台，“小白准备在家弄烛光晚餐？”
　　黄月白微微有些不好意思，“反正我在家也没事，就闲着……”
　　喻玛丽把外套扔在沙发上，捋了衣袖就走了过来，“突然有点期待，有什么我能帮忙吗？”
　　“没准备太多，再煎个牛排就可以了……嗯，喻医生可以洗点水果。”
　　喻玛丽点点头，十分听话地洗水果去了。
　　黄月白偷偷去看她，心想憨憨金主应该是不知道她的生日吧，大概也没太把她的生日放在心上。
　　明明自己也不在乎，可还是忍不住有点失落。
　　黄月白看着手中的蛋糕，又开始自我厌弃。
　　牛排腌好了的，煎起来很快。
　　不出半个小时，两人就坐在了餐桌旁，喻玛丽率先往高脚酒杯里倒入了果汁。
　　黄月白对她的操作十分迷惑，“喻医生不想喝酒吗？”
　　喻玛丽摇头，“不是不想喝，是今天不能喝，小白也不能喝。”
　　“嗯？”
　　喻玛丽卖了一个关子，“吃完烛光晚餐，我们去江边看烟花吧。”
　　黄月白以为她们是要出门，也就没多想。
　　吃过牛排后，喻玛丽也不让黄月白切蛋糕，而是要将蛋糕打包好，看完烟花之后再吃。
　　黄月白也依她。
　　一直到了地下停车场，黄月白才明白了憨憨金主今晚的奇怪之处。
　　看着熟悉车位上的全新黑色沃尔沃，黄月白起初并没有反应过来，“喻医生换车了？”
　　“没有。”喻玛丽低头从自己包包里拿出一串车钥匙，递给她，“这是你的车。生日快乐，小白。”
　　黄月白伸手捂了下唇，她曾经在电视上看到那些女演员做这个动作时，只觉得做作，女生在吃惊或是感动的时候，为什么一定要有捂唇这样的动作了？
　　此刻，她懂了。
　　当惊喜或是感动极大地超出预期的时候，这种情绪就像汹涌的洪水，仿佛下一刻就要涌出来，就会下意识地有这样一个动作。
　　“喻医生知道我的生日？”
　　“作为一个合格的金主，难道这不是分内之事吗？”
　　黄月白低头吸了一下鼻子，再抬头时，神情如常，“又让喻医生破费了。”
　　喻玛丽拉开驾驶室的车门，做了一个请的手势，“希望小白不会嫌弃。”
　　黄月白轻声笑了一下，她对车懂的不多，但还是大概能认出这个车的标志的，这辆车也许算不上豪车，但对她来说，却是一份壕礼，“要是我嫌弃，喻医生当如何？”
　　“那也要请你先将就一下，然后我继续努力挣钱咯。”
　　黄月白上了车，坐在驾驶室，握着方向盘的时候，低喃了一句，“何其有幸……”
　　“嗯？”
　　黄月白摇摇头，抬头看向喻玛丽，“喻医生相信我的车技吗？”
　　喻玛丽拉开副驾驶坐了进去，“反正在床上的车技我还是挺相信的。”
　　黄月白忍俊不禁，“喻医生脑子里天天想的就是这个吗？”
　　“遇上你之后，好像还真是这样。”喻玛丽也不怕害臊。
　　“看来是我的错。”
　　“可不是吗？”喻玛丽轻哼了一声，然后系好安全带，“寿星，快带我去兜风吧。”
　　“喻医生想去哪？”
　　“去哪都可以，只要有黄月白的地方。”
　　黄月白侧头看了她一眼，在那双璀璨的眸子里，她好像看到了浩瀚星空，那无垠的开阔，将她心中的孤城全部包裹其中。
　　那些不甘与怨恨，好像都随着窗外的风呼啸而去。
　　那晚，黄月白带着喻玛丽在这座城市绕圈圈，穿过繁华，也路过萧索。
　　那一刻，她好像想到了一种和憨憨金主的结局——就这样到天荒地老也不错。




第四十八章 
　　烟花过后，就连人潮拥挤的观赏台都冷清了下来，更不用说本就人迹少至的灯火阑珊处了。
　　黄月白把车靠边停了下来，按下车窗，裹着冬季凛冽的江风瞬间扑面而来，冷归冷，但也带着一股子清冽的快感，她闭上眼用力吸了一口，然后仰头看了一眼星光暗淡且寂静的夜空，略带几分失望道：“喻医生，好像我们错过烟花了。”
　　“都快十一点了，想想也知道烟花肯定放完了。”喻玛丽努努嘴，不过并不失望，“反正烟花也没有你好看，我是不会吃亏的。”
　　黄月白偏头看向她，“那我也不吃亏。”
　　喻玛丽表示谦虚：“那我可没有烟花好看。”
　　黄月白伸手捏住她的脸颊，“烟花稍纵即逝，喻医生永垂不朽。”
　　喻玛丽被她逗笑了，“哪有你这么夸人的？”
　　黄月白：“难道我说的不对吗？世界上的烟花即使再千变万化，也逃不过稍纵即逝的宿命，但喻医生不一样。”
　　喻玛丽有些些紧张：“我哪里不一样了？”
　　黄月白朝她勾了勾手，喻玛丽犹豫着凑了上去。
　　黄月白凑近她耳边，“喻医生可以陪我睡觉啊。”
　　“跟你说正经的。”喻玛丽故作矜持。
　　黄月白耸耸肩，不逗她了，“那烟花放完了，我们要去江边走走吗？”
　　“不去。你长得太不安全了。”说着，喻玛丽从后座把蛋糕拿上来，“要是你不想现在回家，我们可以待在车里吃蛋糕。”
　　“太喜欢喻医生送的生日礼物了，所以想让二十五岁的生日结束在车里。”黄月白温柔地摸了摸方向盘，“认识喻医生真好。”
　　喻玛丽被她含情脉脉的话搞得有点不太好意思，“你别这样说嘛……等到实力允许，我会送你更好的。”
　　黄月白不打击她作为金主的积极性，还鼓励道：“嗯，我会每天为喻医生加油的。”
　　有压力，生活就有动力。
　　喻玛丽觉得看一眼美人鸟的美貌，她就觉得这份无价之宝值得使出吃奶的力气来买单，然后给蛋糕点了一根蜡烛，自己麻溜地许愿。
　　“？？？为什么是喻医生许愿，不是我许愿？”
　　“我是金主嘛，我许愿，肯定愿望值更高一点。”
　　对于这种谬论，黄月白也懒得和她争论，反正她也不信这一套，愿望还不如憨憨金主靠得住。
　　八寸的蛋糕算不得大，但她们两个肯定是吃不完的。
　　蛋糕吃到最后，喻玛丽玩心大发，偷偷刮了点奶油想往黄月白脸上蹭，但刚伸出手，就被黄月白捉住了，“喻医生准备干什么？”
　　喻玛丽有点心虚，想起什么，灵机一动，把蹭了奶油的手指挣扎着伸到了黄月白唇边，“我回家的时候看到她偷吃奶油，我喂你啊。”
　　黄月白不戳穿她，捉着她的手，将她手指上的奶油回蹭到了她唇上，然后凑上去舔了舔，“喻医生这样喂，我会更喜欢。”
　　“……”这香甜的暧昧，跟自己完全不是一个段数。
　　更巧的是，在这突然的安静里，不知哪对意乱情迷的情人躲在哪个旮旯里以地为床上，做着金风玉露相逢之事，放浪的吟唱声格外响亮。
　　都是成年人了，喻玛丽自然懂。
　　只是，这也……
　　隔了好几秒，喻玛丽才眨了眨眼，“小白……”
　　“放心，喻医生唱的比她好听。”黄月白把她手中的蛋糕拿过来，然后把自己这边的车窗摇了上来，车窗一关，声音小了下去，但并没有消失。
　　喻玛丽羞耻的要命：“小白，我们回去吧？”
　　黄月白用刮刀把蛋糕四周的奶油都刮了下来，“蛋糕还没吃完了。”
　　喻玛丽：“你还能吃吗？我感觉吃不下了。”
　　黄月白：“喻医生喂的话，我能把奶油都吃掉。”
　　喻玛丽看着晃到了自己面前的奶油，下意识地吞了吞口水，“吃吃……吃这么多，你不怕发胖了啊？”
　　黄月白很轻松，“今天过生日，放纵一天没关系。”
　　虽然自己是有那么点点想要喂啦，但是在这……
　　喻玛丽努力假装淡定：“要不咱们回去吃吧。”
　　“清风，明月，星光，奶油，喻医生不觉得更浪漫吗？”每说一个字，黄月白就凑近一份，最后一个字落下，唇碰唇，切蛋糕的塑料刀已经神不知鬼不觉地交到了喻玛丽的手中，“喻医生，要喂吗？”
　　眼看着气氛就要到了，喻玛丽准备缴械投降了，结果就在此时，一束强烈的光朝她们径直打了过来。
　　“这大冷天的，附近酒店宾馆多的是，换个地方吧。”光线靠近，一个穿着制服的巡警走了过来，边说边扣了一下她们的车窗玻璃，为了防止跨年夜出现不必要的意外，每年在江边这样聚集的地方都安排了巡警。
　　对方的语气还算温和，尽管如此，但此时此刻被人撞见，还是有点尴尬，喻玛丽慢腾腾地按下了一半的车窗玻璃，“那什么，您误会了，我们就是坐车里聊聊天……”
　　巡警往车内看了一眼，才发现她们是两个衣衫整洁的女生，心里有点纳闷，但还是提醒道：“已经很晚了，你们两个女孩子，还是早些回去吧。”
　　“谢谢。”喻玛丽一说完，就迫不及待地关上了玻璃，想起刚刚的场景，就有点浑身不自在，“第一次知道，这江边还有巡警。”
　　黄月白一脸惋惜，“抢两年听说江边在跨年夜出现过女生遇袭的事，估计是为了市民的安全，毕竟今天是跨年夜。”
　　喻玛丽点点头，“小白，你说刚刚那个人没看到什么吧？”
　　“你怕他看到什么？我们又没做什么……”黄月白说着，又挑了下眉，“不过，至于他怎么想的，我就不知道了。”
　　“嗯？”
　　“他肯定以为那个引吭高歌的人是喻医生。”
　　“……你明知道不是我……”
　　“我当然知道啊，但他不知道啊。”
　　看憨憨金主是真的要恼羞成怒了，黄月白也不打趣她了，“走吧，为了安全起见，咱们回家吧。”
　　喻玛丽撇撇嘴，“让我丢脸了就知道回家了。”
　　黄月白把剩下的蛋糕和塑料刀重新放进了盒子里，帮喻玛丽系好了安全带才去系自己的，“这种事又不是一个巴掌拍的响，就算她误会了，难道不是误会咱们俩个？”
　　“我看你一点都没有被人误会的不开心啊？”
　　黄月白被她逗笑了，“大概我脸皮比喻医生要厚。”
　　喻玛丽无言以对。
　　离开这灯火阑珊处后，喻玛丽心有不甘地嘀咕了一句：“早知道就不能让人白误会一场，干脆把奶油都喂你吃了再走……”
　　她嘀咕地含混不清，黄月白只隐约听到了几个字，随口问了一句，“喻医生说什么？”
　　喻玛丽看着她的侧脸，摇了摇头，“没什么。”
　　黄月白抽空扫了她一眼，以为她还是没释怀刚刚的事，又安慰道：“喻医生不用将这个事放心上，就算误会了也没关系，大家都是成年人了，就算真有点什么，也不是什么罪大恶极的事。”
　　喻玛丽还是没能憋住：“我就是觉得有点不甘心。”
　　“不甘心什么？”
　　“不能让他白误会一场。”
　　黄月白愣了两秒，然后“噗嗤”笑了出来，“喻医生好可爱。”
　　“我说认真的。”
　　“我也是认真的。”黄月白敛了笑，“谢谢喻医生，让我过了这么一个愉快又难忘的生日。难忘的礼物，难忘的夜色。”
　　看在美人鸟这么满意的份上，那就不计较这个小插曲了吧。
　　喻玛丽长长地吁了口气，“我也要谢谢你，谢谢你陪我度过这么一个愉快又难忘的跨年夜。”
　　说完，她又想起了一件事，拿出手机看了一眼时间，离新年的钟声还差两分钟，她赶紧从包里翻出了一个精美的紫红色信封，“你停下车，我还有一个礼物没给你。”
　　黄月白偏头看了一眼，在旁边停了下来，接过信封，“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　黄月白带着几分期待打开了信封，拿出里面的卡片看了一眼，有些惊讶，“梦莎春季新品发布会邀请函？”
　　喻玛丽点点头，“你是特邀嘉宾。”
　　梦莎每年都会举行春秋两季的新品发布会，发布会都会请明星去当特邀嘉宾，随着这两年梦莎在行业的地位越来越高，请的明星咖位也越来越高，可想这份邀请函的含金量了。
　　黄月白倒没想到喻玛丽还能给她这么一个惊喜：“喻医生和梦莎的王总认识？”
　　“不算认识。”喻玛丽如实道，“但我认识他们公司的首席设计师。”
　　“林方方？”  ：
　　“你认识他？”喻玛丽有点意外。
　　“不认识，但听说过。”
　　喻玛丽不以为然，“没想到他现在还真有名气，看来这个首席设计师不是白吹的。”
　　果然隔山如隔行，大抵憨憨金主可能也不太知道“喻玛丽”这三个字在他们医学行业的名声吧。
　　黄月白收好邀请函，暗自笑了笑，又重新启动了车子。




第四十九章 
　　梦莎的新品发布会在十号上午举行。
　　医院那天没什么事，早先挂号的一个病人出了点意外取消了预约，喻玛丽就愉快地给自己调了休，准备当自家美人鸟的跟屁虫，还自发地给人下了保证：“小白，你放心好了，到了那边，你就离你远远的，我到时找林方方去玩儿，绝不给你添乱制造绯闻。”
　　黄月白调侃：“喻医生就觉得自己这么拿不出手？”
　　喻玛丽嘟囔：“那倒也不是……就这场场合，肯定有记者，对你不太好嘛。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　黄月白：“咱们大大方方地走一起，难道也有问题？还是喻医生心虚？”
　　喻玛丽偷偷瞄了她一眼，“我这人演技不太行，万一碰到一记者拦着问咱俩啥关系，我铁定得露馅，还不如注意点的好。”
　　黄月白内心当然是希望能避免这些不必要的麻烦最好，不过如果是憨憨金主惹出来的麻烦，她倒也不是完全不能接受，当然憨憨金主如果能为她的星途着想，她自然感激不尽。
　　只是……“喻医生会不会觉得委屈？”
　　喻玛丽：“委屈？为什么会委屈？”
　　黄月白觉得可能又是自己以小人之心度君子之腹了，到了嘴边的话又打了个弯说出来，“你看别的金主都是手挽手跟人一起出席活动，喻医生却不能。”
　　喻玛丽撇撇嘴，“那我这个金主也没有他们那么大手笔嘛……”
　　黄月白被她逗笑了，安慰道：“喻医生是我见过的最大方的人了。”
　　喻玛丽也挺赞同她的话的，“不然你也不能扒拉着让我当金主嘛。”
　　黄月白竟然无言以对。
　　两人就这样相互调侃着到了发布会举办的酒店，喻玛丽在离酒店还有三百米远的一个拐角处先下了车，等她走过去了，黄月白才从车里走了下来，把车钥匙交给安保人员，然后跟在喻玛丽身后进了酒店大厅。
　　发布会在三楼的宴会厅举行。
　　一直到了电梯里，没看到有其他人，喻玛丽才开口，“你干嘛不先进去啊，还要等我过来再走？”
　　黄月白看着她小心翼翼的样子就想笑，还想……心动不如行动，刚一想，她就低头亲了上去。
　　“你……你干嘛？”
　　黄月白瞄了一眼电梯的显示牌，还有一层楼。
　　“喻医生不要这副像跟我偷**情的样子，不然我会忍不住想亲你的……”
　　“你……”
　　“叮。”
　　喻玛丽一开口，电梯就在三楼停了下来，她赶紧闭上嘴，然后又像不认识黄月白一样，抢先从电梯里溜了出去。
　　喻玛丽递上邀请函后，在门口负责接待的梦莎负责人脸上笑意更深，“原来是林总朋友。”说着，就亲自带着她去了隔壁的休息区。
　　喻玛丽暗自看了黄月白一眼，然后就跟着人走了。
　　林方方正在自己单独的休息室刷微博，看到喻玛丽过来了，立马就来了精神，用他那娘娘腔道：“哎哟，我还以为喻医生日理万机，今天不会来了。”
　　“林设计师盛情相邀，我怎么能不给面子？”喻玛丽也没跟这个老同学客气，自己找了个地儿就坐了下来，等刚刚那个带自己过来的负责人走了之后，才道：“外面忙得热火朝天的，你就在这躲清闲？”
　　“你知道我最烦这些了。”林方方说起这个，就很是厌烦不已，“我一出去，那些人就尽凑上来拍马屁，恶心死了，还不如我刷微博。”
　　喻玛丽看了下时间，发布会十点过八分开始，还有半个小时，“你还可以刷半小时微博。”
　　“你来了，我还刷什么微博啊……对了，那个小黄过………”
　　喻玛丽打断他：“什么小黄？你取的是什么外号啊？”
　　“这重要吗？”林方方只想八卦而已，“我刚刚刷到她微博了，不得不说，我们王总挑选代言人的眼光是真不错……”
　　“王总？”喻玛丽品出不对劲了，“你这话是什么意思。”
　　“……”草，说漏嘴了，本来还想到人面前卖个人情的。
　　林方方恨不得抽自己两巴掌，当然，他是舍不得抽自己的。
　　喻玛丽朝他危险地眯了眯眼：“林方方！”
　　林方方只好实话实说，“好吧，我承认，给小黄……哦不，小白的邀请函，并不是全是我给你争取来的，而是王总……就王梦莎，梦莎的CEO之前就有打算把我们的形象代言人换成小白，所以……”
　　喻玛丽接了他的话：“所以根本就不是你的功劳，而是我们小白就是一颗闪亮亮发光的金子？”
　　妈蛋的，好特么气啊，她以为她终于发挥了一次她作为金主的神圣职责，原来根本不是她的功劳。
　　金主之尊又是不保的一天。
　　林方方很想再替自己辩解一下的，但他琢磨了一下，发现好像就是这么一个理，只好点点头，“啊哈哈，看来咱们都是个有眼光的人。”
　　喻玛丽看了他一眼。
　　林方方收了假笑，“好吧，就算我是借花献佛了。”
　　喻玛丽叹了口气，“这大概算是，借佛的花，再献给佛？”
　　林方方不想纠结这个不愉快的话题，“这都不重要，快给我说说，小黄……小白和你是什么关系，为什么你这么帮她？”
　　“朋友啊……”喻玛丽摸了一下鼻子，“你很奇怪了，问这么白痴的问题干嘛？”
　　林方方才不信，“咱们啥关系啊，我还不知道你和顾家小姑姑和顾尧岑关系最好，我直觉你和这个小……小白关系有点不简单哦。”
　　“你什么狗屁直觉啊？”
　　“你紧张了。”林方方看着她不断摸鼻子的小动作，十分得意。
　　喻玛丽懒得和他争，她倒不是信不过林方方，就是这人太爱八卦了。
　　林方方打小就是个娘娘腔，上学的时候就爱捣鼓一些女孩子喜欢玩的那些，没少被同龄男孩子嘲笑排挤，她仗义替人说过几句话，夸人那些小饰品做得好，这个人就黏上她了，在上大学以前，他就是经常混在她们这群女孩子里，即使现在成了行业里竞相争抢的设计师，在她们面前，好像还是从前那个喜欢八卦的娘娘腔少年。
　　“好吧，你非要八卦，那我就跟你直说吧，她是我有点喜欢的朋友，我就想让她早点红。”
　　林方方眨了下眼，“你以前不是说你不会受小姑姑她们影响，你还是喜欢男孩子的吗？”
　　“我什么时候说过那种话，再说了，我以前都没喜欢过人，我哪知道我喜欢的是男还是女啊……”喻玛丽又想，自己喜欢男跟喜欢女跟他有啥关系，“不是，你这么着急干嘛？”
　　林方方摇摇头，“我就是好奇一下呗。那小黄……白，喜欢你吗？*”
　　说实话，这个问题，喻玛丽也挺想找个人问个清楚的，“不太清楚。”
　　林方方：“那你这是单相思啊？”
　　这个话非常不中听，“你会不会说话啊？”
　　林方方敷衍地换了一句：“我这不是怕你吃亏嘛。”
　　喻玛丽懒得跟他废话，“现在我跟你说清楚了啊，所以以后你要是有好资源，记得让我有献殷勤的机会。”
　　林方方：“我有不是导演……”
　　“比如梦莎的形象代言人啊……”
　　林方方：“这我可以说上两句话，但我们和宁曼这边还没谈，所以还不能确定，不过应该也快了，宁曼今天应该也会出席。”
　　喻玛丽也不为难人，“行吧。”
　　*****
　　宴会厅这边场地已经布置好了，四周摆了一些招待客人的果饮和甜点，提前过来的人都三三两两的聚在一起闲聊。
　　黄月白递上自己的邀请函后，这边就有人带着她去了贵宾区内的化妆间。
　　作为梦莎新品发布会的特邀嘉宾，身上自然少不了要佩戴几件梦莎的珠宝做点缀的。
　　黄月白今天穿的是一套宝蓝色的套装，外套脱下后，上身是一件刺绣衬衣，下面穿着的是高腰阔腿真丝裤，大波浪的头发披散着，给这套看着略显冷清的着装添了几丝妩媚，愈加优雅贵气。
　　造型师拿着梦莎的新品过来让她随意挑选，黄月白并没有看着这些亮闪闪的东西花了眼，眼睛在一排排的首饰上扫过，最终指了指那套珍珠首饰，“就这个吧。”
　　在珠宝行业，珍珠算不得什么奢侈品。
　　造型师犹豫了一下，“你挑选的这些，都是送给您的，还需要什么吗？”
　　黄月白当然知道，作为梦莎的特邀嘉宾，一套珠宝，就是见面礼。
　　“不需要其他的了。”黄月白礼貌地拒绝了。
　　造型师拿出这套珍珠首饰，对着黄月白比对了一下，“这一套和您今天的衣服倒是很搭。”
　　将首饰戴上后，造型师又将她的妆容和头发做了一个小幅的修饰，就带着她出来了。
　　发布会就快开始了，黄月白就直接跟着侍者往会场去。
　　走出贵宾区的时候，外面闹哄哄的一片，她好奇地看过去，只看到一群人往这边来，走近了才看到围在人群中的人。
　　是宁曼。




第五十章 
　　这是黄月白第一次这样近距离地看这位影后，说实话，真人没有荧幕上看到的那般好看，可能是赶行程的缘故，整个人看起来特别疲惫。
　　不过，这都不是重点，重点是她们撞衫了，虽然两人穿的衣服并不是完全一样，但大衣里面的都是刺绣衬衣加阔腿高腰裤，就连颜色也一样。
　　黄月白也没想到这么巧，她今天身上的这套衣服并不是当季新品，更重要的衬衣和裤子并不是成套，而是她自行搭配的。
　　正所谓“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”
　　宁曼虽然身材高挑，但外形上并没有黄月白这样的优势，没有对比时，宁曼的这一身也很有她自己的风格了。
　　真是见鬼！
　　黄月白心下也是烦得要命，她根本就没想过要得罪宁曼，谁知两人第一次见面就闹了这么个不愉快。
　　显然，宁曼此刻的心情不太好，朝黄月白飘过来的眼神十分很冷淡。
　　黄月白也并不刻意讨好，对方不屑正眼看她，她也就当没看见，施施然地往宴会厅走去。
　　黄月白能假装没看见，宁曼却忍不下这口气，进了贵宾室，门一关上，她身边的孟楠就朝梦莎的工作人员发飙了：“你们这是什么意思？”
　　孟楠算是宁曼的第二经纪人，林宋平日太忙，怕照顾不过来，对一些价值高的艺人会额外再安排一个经纪人。
　　“这真的是巧合。”梦莎这边的品牌部负责人苏玛也是头疼，她哪能想到今儿的两位特邀嘉宾就这么有默契，早知道他们就将服饰也一并提供好了。
　　“巧合？”孟楠冷笑，“你们不觉得这也太巧了吗？贵公司未免也欺人太甚了，看来是真没打算与我们曼曼继续合作。”
　　“我们是真没料到黄小姐会和宁老师……这么巧……这事都怪我们，事先没考虑到这个事。”宁曼咖位摆在那里，要是合作能继续，苏玛自然也是乐意的，但对于王梦莎高看一眼的黄月白，她也并不想得罪，思考了几秒，想了一个折中的法子，“您看这样行吗？我们这边再紧急调两套礼服过来……”
　　“调两套礼服？”不待她把话说完，宁曼慢悠悠地开了口，“苏经理的意思是，让我也换衣服？”
　　苏玛愣了两秒，赶紧补充道：“当然，您要是觉得不需要的话……”
　　孟楠直接打断她：“你们是在开什么国际玩笑？是她撞衫我们曼曼，你现在让曼曼去换衣服？”
　　说完，孟楠就朝宁曼道：“曼曼，咱们走，看来梦莎是容不下咱们了。”
　　“宁老师，别……”苏玛赶紧上前拉住了宁曼的手，咬咬牙道：“那我这就去和黄小姐这边沟通一下。”
　　孟楠轻哼了一声，宁曼倒是笑了笑，“不用这么麻烦，其实也没有多大关系。”
　　“……”苏玛看向她，一时摸不准她到底是个什么意思，“倒也不是太麻烦的。”
　　宁曼看了孟楠一眼，孟楠接了话，“我们曼曼啊，就是这么好说话的人，既然她都说没关系了，这事就算了呗。”
　　苏玛感激不尽，然后吩咐助手将他们这个季度的新品都拿了出来，“这是我们的新品，宁老师看看有没有什么喜欢的。”
　　宁曼扫了一眼，状似随意地拿起一条镶钻的星空锁骨链，“这个设计挺别致。”
　　苏玛立马凑上去，“您真有眼光，这是林总监的新作，锁骨链是盛开系列的主打，这份贵气太符合您的气质了。”
　　这话是真是假，宁曼也不在乎，将自己的衬衣又解开了一粒扣子，拿着锁骨链比对了一下，“楠姐，怎么样？”
　　孟楠仔仔细细打量了一眼，“还不错。”
　　宁曼点点头，把锁骨链给了孟楠，孟楠立马给她戴上。
　　深色的刺绣衬衣将修长的脖子衬得莹白，再用亮闪闪的碎钻点缀一下，更添风情，确实很适合。
　　宁曼在镜子前左右看了看，十分满意。
　　将人安抚好后，苏玛就先离开了，一出去就给她的上司去了一个电话，“玲姐，黄小姐今天和宁曼撞衫了，宁曼那边看起来有些不太高兴，我们要不要让黄小姐另外准备一套衣服？”
　　“撞衫？”电话那边的人显然没意料到这种情况的出现，过了好一会才道：“那黄小姐这边对撞衫的事知情了吗？”
　　“应该知道了吧，宁曼过来的时候，正好和黄小姐这边碰上了。”
　　“如果这样的话，就让黄小姐一个人换衣服，怕是得罪人了……”
　　“我也是这样想的，所以跟宁曼这边提议，就我们把她们的衣服都准备了，但宁曼这边好像不太愿意。”
　　“那你和黄小姐那边去委婉地提一提？”
　　苏玛点头，“好。”
　　与此同时，孟楠在苏玛离开后，暗中问宁曼，“你怎么又不让那个黄月白换衣服了？”
　　“为什么让她换？”宁曼反问道，“我要是让她换衣服，那不是显得我压人？再说了，不过就是一套衣服而已，我们穿一样的，顶多算咱们品味一样而已。”
　　孟楠看着她，倒是会意过来了，“你隔这么久没有回国了，这一次回国，在机场就是这一身穿搭，热搜肯定跑不了，你们撞衫的事要传出去，少不了是她蹭你热度。”
　　宁曼看着她笑，“那我可没想这么多。”
　　“你这个小机灵鬼。”孟楠笑骂了一句，“我突然不介意她和你撞衫了。”
　　宁曼垂眸，手却无意识地紧攥了一下，女人对敌人的嗅觉向来是异常敏锐的——她不喜欢黄月白，非常不喜欢。
　　******
　　黄月白这边，到了会场这边，想想还是觉得自己和宁曼撞衫有点不妥，正犹豫着要不要联系工作人员给她换一套衣服时，就看到喻玛丽和林方方往这边来了，她主动上前和林方方打招呼，“久闻林设计师的大名，今天总算见到真人了。”
　　“黄小姐客气了。”林方方看到她耳朵上的珍珠耳坠，瞬间觉得眼前一亮，“我们家的珍珠终于找到合适的佩戴者了。”
　　闻言，黄月白顺势抬手摸了一下耳坠，玩笑道：“林设计师这个话不怕得罪人哦？”
　　林方方倒是不在意，“这些年来，珍珠首饰的市场一直不走俏，我个人认为，并不是珍珠不时尚，而是一直缺少一个引领珍珠时尚的人。”
　　这个话就十分抬举自己了，黄月白：“这难道就是传说中的捧杀？”
　　林方方佯装做怪，“你要这样说，那我可真要生气了。”
　　黄月白笑了笑，跳过这个话题，“对了，能请林设计师帮我尽快安排一套服装吗？”
　　林方方将她上下重新审视了一遍，“怎么了？”
　　“我衣服本身没问题，不过和宁曼大影后撞衫了，怕是有点尴尬。”
　　“这么巧。”林方方很讶异。
　　一直憋着没开口的喻玛丽憋不下去了，“为什么和她撞衫你就要换衣服，我觉得这套衣服你穿着特别好看啊，我在电视上看到过宁曼，感觉她没你好看的……”
　　黄月白朝她暧昧地笑了一下，小声道：“就是因为比宁影后好看，才特地要换的呀。”
　　林方方的小眼睛在她们俩身上来回瞥，余光看到这边有人过来了，立马轻咳了一声，人还没走近，就率先打起招呼，“苏玛。”
　　“黄小姐也在这边了。”苏玛和林方方打了招呼，就立马转向了黄月白，“您和宁老师也真是太有缘了，今天出席咱们的活动居然撞衫了。”
　　黄月白大约也知道她的来意，主动道：“确实挺巧的，我刚刚还跟林设计师说起这事，还想麻烦您这边帮我重新安排一下服饰。”
　　“不麻烦不麻烦，这也是我们的分内之事。”黄月白主动这样要求，苏玛求之不得。
　　林方方就不让了，“好端端的要换什么衣服，我看黄小姐身上的这套衣服和这套珍珠首饰十分协调，不用换。”
　　苏玛：“……撞衫了……”
　　“撞衫就撞衫，都是我们的特邀嘉宾，正好说明两人有默契。”
　　“可……可是……”
　　“可什么事？”林方方越看黄月白越觉得满意，觉得没有更合适的人来展示自己的新品了，“还是宁曼那边觉得不合适？”
　　苏玛连忙摇头，“那倒没有这样的事，宁老师那边倒是觉得没关系。”
　　“那不就得了。”
　　被林方方这么一说，苏玛也就懒得再管这事了，眼看发布会就要正式开始了，她也忙的很，“那行，那我先去忙了。”
　　被林方方这么一打岔，衣服自然是不用换了。
　　不过，黄月白倒没有他们想得这么轻松，自己和宁曼撞衫，论气质论外形，她自认为都要比宁曼胜出一些，宁曼没理由不在乎这个事，更何况还是在今天这个场合，说得难听点，她们两个现在也算是竞争对手。
　　喻玛丽不明白这些弯弯道道，林方方自然是懂的，暗中安抚她：“你也不要想太多了，撞衫的事要是发酵开来，公司这边也不会置之不理的。”
　　黄月白有自己的考量，但还是很感激对方这般贴心，“谢谢林设计师了。”
　　“你不用跟我这么客气，我和玛丽她们也算闺蜜，她的朋友就是我的朋友。”
　　黄月白下意识地往喻玛丽的方向看了一眼，笑了一下，“那真是我的荣幸。”
　　新品发布会就是提前预热市场，黄月白她们作为特邀嘉宾也就是上台露个脸，给新品增添几分人气，算比较轻松的活了，再加上还有一个现成的新晋影后在，记者的目光和话筒都停留在宁曼那边，黄月白就更加轻松了。
　　整个发布会都还挺平和，就快要结束了的时候，一个女记住突然朝宁曼问了一句：“宁影后和黄小姐今天的服装都是梦莎提供的吗？还是不小心撞衫了？”
　　宁曼脸上笑容未变，往黄月白这边看了一眼，“黄小姐的服装是不是梦莎提供的我就不太清楚了，反正我不是，因为行程太赶了，都来不及换衣服了。”
　　这个话就说得很有意思了。
　　黄月白面向骤然举到了自己面前的话筒，先是礼貌地笑了笑，“正巧，我的也不是……”
　　她话刚一落，林方方就立马拿起了话筒，“说起来，宁影后和黄小姐俩人还真是有缘，两人第一次见面就撞衫了，且两位都是作为梦莎的特邀嘉宾一同出席这期的新品发布会，还默默地穿了同款衣服，这默契都堪比亲姐妹了。”
　　姐妹？
　　黄月白现在就想跟自己以姐妹相称，未免也太不要脸了。
　　宁曼心下冷笑，面上却依旧笑着，“那亲姐妹我可不敢认，要是认了，我爸妈之间得有矛盾了。”
　　看似是玩笑话，但现场的记者谁不是人精，都听得出宁曼的意思。
　　有矛盾自然就能创造瓜。
　　几位娱记立马来了兴致，想引导一下矛盾升级。
　　不过，梦莎这边的品牌部总监适时出来控了下场，总算在最后关头，让这场发布会顺利结束了。
　　但黄月白知道，她和宁曼之间的矛盾，怕还只是个开始。




第五十一章 
　　黄月白所料不差，撞衫的事，宁曼这边确实没打算就这么算了。
　　宁曼如今虽是影后，但她在娱乐圈的路并没有白浅语这般走得顺遂，出道的那头几年，她都只能接一些打酱油的角色，就算去试镜一些女一女二的角色，还会被导演打击，说她压根就没长一张主演的脸。
　　像这类打击的话，迫使她咬牙坚持的同时，也是扎在心里自卑的刺。
　　要是换一个人和她撞衫了，也许她能拿出影后该有的宽和气派，可和她撞衫的那个人居然是比她更适合那套衣服的黄月白——一个十八线开外的半新不旧的人，还极有可能是她在梦莎的接班代言人。
　　这就让她有点难以宽宏大量了，她更加不相信这真的只是个巧合。
　　在她以及她的团队看来，这一切都是黄月白在借机蹭她的热度。
　　她将近两个月没出现在国内了，今天的这身在机场的穿搭是绝对是要上热搜的。
　　既然这个人想蹭她的热度，就让她蹭个够。
　　发布会一结束，微博上就已经有了#宁曼回国#的热搜，而在热搜栏下面，还有#宁曼身材#的热搜话题正在上升。
　　黄月白点开扫了一眼，话题区和评论区都是嗷嗷叫唤着“姐姐好美”的粉丝，这种整齐划一的口号整的有点像那种大型的宣誓会。
　　要是换在自己身上，黄月白会毫不犹豫这是自己花钱雇的控评团队，但在宁曼这里，她就摸不准了，以宁曼如今的咖位和流量，有这么一批近乎疯狂的死忠粉也不奇怪。
　　刷了一圈微博，黄月白暂时没看到微博上有关于自己和影后撞衫的事，她乐观地安慰自己，也许只是自己想多了，以自己眼下的这点名气，这位宁影后犯不着来跟自己过不去。
　　不过，林方方倒不这么认为。
　　发布会一结束，他也跟着喻玛丽她们离开了现场，难得与老友相见，他死活赖着要请喻玛丽和黄月白吃饭。
　　喻玛丽见黄月白没什么意见，就答应了。
　　趁着等餐的空档，林方方习惯性地拿出手机刷了刷，看到宁曼这边的热搜，眉头稍稍蹙了蹙，抬头问黄月白：“和这位新晋影后撞衫的事，你这边有什么打算？”
　　黄月白：“顺其自然吧……”
　　林方方摸着下巴，“妹妹，你这样不行的呀。”
　　喻玛丽趁机插了进来：“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，那个宁曼明显就没小白好看，难不成她还想搞事？”
　　“像你这种救死扶伤的天使是不懂娱乐圈的明枪暗箭的。”林方方佯装叹了口气，又看向黄月白，“就发布会现场这阵仗来看，她对你敌意挺大啊？”
　　黄月白假装不懂：“不会吧？我跟宁影后以前都没见过。”
　　林方方嗤了一声，“你也别到我跟前说这些，小白啊，你也别怪我说话难听，你一看就不像那种小白花。”
　　他这话就让护妻心切的喻玛丽不淡定了，“林方方，你这话什么意思？”
　　黄月白暗自在桌子底下捏了捏喻玛丽的手，面上一脸无所谓道：“那林大设计师看我像什么花？”
　　这两人要是没点什么鬼，他林方方就改名叫方林林！
　　林方方暗自在腹诽，看黄月白倒是更热情了，“至少得是一朵带刺玫瑰。”
　　黄月白：“那在林大设计师眼里，到底是小白花好看，还是玫瑰好看？”
　　“这个嘛……”林方方暗自瞥了一眼喻玛丽，故意道：“别人是喜欢什么花我不清楚，但我嘛，肯定是喜欢玫瑰的。”
　　“说得好像稀罕你喜欢似的。”喻玛丽没好气地嘀咕了一句，“说请我们吃饭，结果废话这么多……”
　　林方方对着空气深吸了一口，“哎呀，好酸啊？这是谁家醋缸打翻了吗？”
　　喻玛丽，“你戏这么多当什么设计师啊？干脆去当演员啊？”
　　林方方：“我喜欢，你管得着？”
　　喻玛丽憋着一口气瞪着他，隔了好半天才挤出一句话：“我都不想和你玩了！”
　　黄月白被她这傲娇的小模样逗笑了，将柠檬水喂到了她唇边，“喻医生真可爱，要不要喝点水？”
　　当着外人的面，喻玛丽有那么点不好意思，赶紧自己接过了水杯，“谢……谢谢啊……我自己来……”
　　林方方就装作没看见，调侃完了，就有心情谈正事了，“小白，说认真的，既然宁曼今日这身衣服上了热搜，你和她撞衫的事怕就有点……唔，我觉得你还是要联系一下你的公关团队做下准备……”
　　喻憨憨就不明白了：“明明是小白穿着更好看，就算爆出来，难道不是宁曼那边更尴尬嘛？”
　　林方方面无表情地看着她：“天使是不懂人间的疾苦的。”
　　喻玛丽有点想揍他，但看在自家美人鸟的份上，还是忍了，“小白现在公司都没签，也没团队，就她自己……还有我。”
　　林方方眼神在她们两人脸上来回扫了一圈，随即眨了眨眼，“小白，你确定你是真心想进娱乐圈？”
　　黄月白有那么一点点尴尬，“只是目前还没签公司而已……”
　　林方方还是不能理解，在他看来，以黄月白这外形，应该很抢手才是，不至于搞了半天，还没人要啊。
　　“你没有公司，后面没有团队，要是出了点事，你这边怕是要吃亏。”林方方真心实意地替她担心，“我先前只看到你的衣服和首饰很搭，没想到宁曼会对和你撞衫的事有这么大的不满……”
　　“您千万别这么说。”黄月白倒没想过让对方给她背这个锅，“也只怪今天的事太巧了吧。”
　　林方方低头没有说话，过了好一会，他才站起身来，“抱歉，我先去一下洗手间。”
　　“上菜了，你就要上洗手间了……事儿精。”喻玛丽佯装嫌弃地抱怨了一句。
　　黄月白却只是笑笑，心跳却有些快，她有预感，林方方准备帮她。
　　大概过了十来分钟，林方方才从洗手间出来了，被他这么中途一打岔，撞衫的话题自然也就停了下来。
　　吃过饭后，喻玛丽去倒车，林方方也不急着去倒车，就和黄月白坐在大厅等。
　　林方方虽然是个爱八卦的娘娘腔，但性子很直，喻玛丽一走，他就和黄月白打开天窗说亮话，“看得出玛丽很喜欢你。”
　　黄月白朝他笑了一下，点头：“嗯，我也看出来了。”
　　林方方没想到她会这么说，稍稍愣了两秒，“那你呢？”
　　黄月白：“您的火眼晶晶难道没看出来？”
　　林方方习惯性地摸了一圈下巴，“看不出来。”
　　黄月白低头沉默。
　　感情的事，别说自己只是朋友，就算是亲兄妹，他也无权干涉。
　　林方方知道自己说这些没什么意思，但还是忍不住开口：“本是她自己的心甘情愿，跟我也没甚干系，但还是希望，你对她好一些。”
　　黄月白这次回答地很痛快：“我会的。”
　　林方方松了口气，“你和宁曼撞衫的事，你也别担心，既然自己没有团队，就别去微博上随便发言。”
　　黄月白并没有假惺惺地表现意外，“谢谢您。”
　　林方方就喜欢这种不做作的女人，再一次认认真真地将她打量了一遍，“相信我，你一定会红的。”
　　这种美好的祝愿，自然是谁都不嫌多的，黄月白大大方方地接受了，“谢谢您的吉言。”
　　说话间，喻玛丽这边就把车子倒了出来，打过招呼后，黄月白就上了车，跟着喻玛丽先行离开了。
　　回到家后，黄月白的手机就开始不停响，她点开一看，全是微博上的消息。
　　半个小时前，梦莎这边官网就发布了这次发布会的消息，其中就艾特了作为这次特邀嘉宾的黄月白和宁曼。
　　梦莎：#春季新品发布会#这是一场优雅与美丽的碰撞，我自一个模样，因你而万种风情。这个春季，让我们跟随Cinderellas一起出发，共同探索一场美丽之旅。@宁曼@黄月白
　　微博下是九宫格配图，前面三张是宁曼在发布会现场的图，第四张和第六张是梦莎这季新品主打的两个系列珠宝首饰，最中间的那张是两人的合影，最后三张就是黄月白在发布会现场的照片。
　　发出的照片里，宁曼和黄月白就如文案里写的那般——我自一个模样，因你而万众风情。
　　经过梦莎这边修图师的后期处理，照片里的黄月白和宁曼都有各自的气质，如果不刻意去看的话，很容易就让人忽略了她们撞衫的事。
　　黄月白点开评论区扫了一眼，排在前面的热评都还算友好：
　　“东西越来越高级，Cinderella也越来越好看了。”
　　“抱走我家曼曼，这身真的太A了。”
　　“没想到这位姐姐不只古装好看，现代装也是美美哒。”
　　“我有预感，今年阔腿裤是爆款……”
　　……
　　若是按照这个趋势下去的话，撞衫这个事，她确实可以不用担心，就算宁曼那边再捅出什么幺蛾子出来，梦莎也能替她兜住。
　　黄月白觉得，她可能真的是抱上了什么了不得的大腿，憨憨金主比她想象中好像还要更厉害一点。




第五十二章 
　　“没想到这个黄月白还挺厉害。”
　　宁曼一打开微博，就看到了梦莎官网发布的最新微博，自己还没把对方故意和自己撞衫的消息放出去，对方就用一句“我自一个模样，因你而万众风情。”轻飘飘地将这事带过了。
　　“合约还没到期了，他们就这么迫不及待地踩着你往上爬了？明明就是故意在蹭你热度，还把话说得这么好听，真是恶心死人了。”
　　宁曼本就越想越咽不下这口气，被孟楠火上浇油一把，更加认定是黄月白在跟她挑衅，对黄月白的厌恶又多了几分。
　　“梦莎那边有跟咱们谈过续约的事吗？”
　　“如今多的是找你代言的品牌，就这么一个破品牌，不要也罢。”孟楠还在刷着微博，越刷越气，“山鸡就是山鸡，模仿凤凰也还是山鸡，真不知道梦莎这边这次怎么就瞎了眼。”
　　宁曼现在一点都不想听她这些话，她知道孟楠只是站在她的立场上偏心，平心而论，黄月白不管是从外形还是气质，比她只有胜没有逊的地方，她如今能碾压对方的筹码不过就是资历和人气。
　　“我问你，梦莎这边跟咱们谈过续约的事了吗？”
　　听到她拔高的声音，孟楠才收起手机，“之前他们派人有咨询过，但……并没有详细谈，以你如今的咖啡，代言费肯定得涨……”
　　“那之后就没有再派人来谈了吗？”
　　孟楠看了看她的脸色，斟酌着道：“可能他们找过林宋姐，不知道林宋姐这边怎么安排的。”
　　宁曼对林宋这个一手提携她的经纪人还是很敬重的，语气缓了下来，“今天后面还有什么安排吗？”
　　“没了。”到了嘴边的话，孟楠犹豫了一下又打了一个转，“你最近挺累的，我已经和公司说了，你可以明天再去公司。”
　　事实上，给宁曼申请休息的人是林宋的安排，宁曼如今这身价，每一分钟都是捞钱的机会，她所在的星星娱乐虽然没千源娱乐那般对艺人苛刻，但也依旧改不了资金家吸血的本质，自然是不想浪费宁曼每一个挣钱的机会的。
　　公司不心疼艺人，林宋这个经纪人还是心疼的，硬是替宁曼争取了这半天的休息。
　　不用去公司，可以暂时松口气，宁曼换了个舒适点的坐姿，“对了，林宋姐最近在忙什么？”
　　孟楠看了她一眼，“害，她现在手头人多，不是忙你的事，就是在忙别的事。”
　　宁曼垂眸：“她知道我今天回来吗？你给她打过电话了没？”
　　孟楠：“……行程太赶，我都忘了……”
　　宁曼朝她轻哼了一声，随即拿起自己的手机，刚从通讯录里翻到电话，门铃就响了，她也不让孟楠去开门，自己亲自去开门。
　　不出她所料，门外的人就是林宋。
　　“姐，好久没见你了，我可想死你了。”一看到林宋，宁曼就热情地往她怀里扑，在她心目中，百个孟楠都比不上林宋，除却林宋这个金牌经纪人的身份，还有这些年栽培的情分。
　　“如今你可是影后了，瞧瞧还像个小女生似的。”林宋回了她一个拥抱，然后像一个贴心大姐姐一样，亲昵地刮了一下她的鼻子，“坐这么久的飞机，累不累？”
　　“不累。”宁曼摇头，拉着她往沙发上来坐，“我正准备给你打电话，结果就听到门铃响了，我一猜就是你，可见咱们越来越有默契了。”
　　林宋笑笑，“你个小没良心的，回国也不知道提前跟我说，要不是我去看你的行程安排，我差点都忘了你今天回国。”
　　“本来也没想这么赶的，但是想到梦莎今天开新品发布会嘛，好歹也合作了这么久，不想让人家失望。”
　　林宋点头：“一如既往地善解人意。”
　　宁曼：“对了，姐，梦莎这边有找你谈续约的事吗？”
　　“之前有提过，但考虑到你如今的身份，公司这边并没有打算续约。”林宋接过孟楠倒过来的茶，喝了一口才放回茶几上，“怎么？你有什么想法？”
　　宁曼没有直接回答：“我今天出席了梦莎的新品发布会，发现他们还有一个特邀嘉宾，所以……”
　　林宋还没来得及刷今天的微博，暂时不太知情，微微侧了下头，摆出耐心听宁曼讲的姿势。
　　宁曼下意识地不想在林宋面前表现出自己敏感的心思，所以暗自朝孟楠使了一个眼色。
　　孟楠会意：“林宋姐，你说梦莎这边是不是太过分了，曼曼和他们的代言还没到期了，他们就想尽办法来利用曼曼了。”
　　林宋皱了下眉，“嗯？发生什么事了？”
　　孟楠拿出手机，找到梦莎官网的微博给她看，“这是发布会的现场图，你说他们特地让人跟曼曼穿同款衣服是几个意思，曼曼的这身穿搭已经上了热搜了，这不就是在给机会让人蹭曼曼热度吗？”
　　“黄月白？”林宋一眼就认出了照片上的人，“发布会的另一位特邀嘉宾是黄月白？”
　　宁曼愣了一下，“姐认识她？”
　　林宋注意着宁曼的脸色，“算认识吧，之前她和浅浅子有过合作，《上古》的游戏代言就是她和浅浅子一起拍的。”
　　宁曼闻言，看向林宋，犹豫了好半会，“姐好像挺喜欢她？”
　　林宋笑了笑，随即起身，抬手在她头上摸了摸，“作为伯乐了，只喜欢千里马的。”
　　宁曼也跟着起身，“那姐觉得，她是千里马吗？”
　　林宋走到冰箱前，熟稔地从里面拿出了一罐冰咖啡，仰头一口气就喝了一半，笑了一下，“曼曼，你如今是影后，不管是论资历，还是论人气，你都算得上准一线咖，计较这么一个新人是不是千里马干什么？”
　　宁曼故作轻描淡写地耸了下肩，“大概是出于女人的直觉，总觉得这个黄月白会是我的竞争对手。”
　　林宋盯着宁曼看了一眼，正常来说，眼下黄月白是追不上宁曼的，不过娱乐圈这个神奇的地方，一夜升天，一夜落地，谁也不敢保证下一颗巨星何时升起，何时落下，又是谁？
　　“看来最近真的是太累了，想的这么多。”林宋拍拍她的肩膀，不想在这个话题上和她多做纠缠，“下午好好休息一下，晚上一起聚一下？”
　　宁曼点点头，又道：“对了，姐，要不咱们和梦莎的代言继续？”
　　“嗯？”
　　“这两年，和梦莎的合作还很愉快的。”
　　林宋略一想就知道她打的什么主意，无非是不想把机会让给黄月白罢了，私心里，她还是很看好黄月白，很想让人为己所用的，“以你如今的地位，代言费至少得添个零，不过这好像超出了他们的预算。我给你看了最近在谈的合作，按梦莎给的价，咱们完全可以选择更好的品牌。”
　　宁曼也有自己的理由：“这两年梦莎的口碑和品牌影响力都不错，我这边要是因为嫌代言费太低而拒绝续约，多少有点让人觉得不讲情义。姐，你看这样行吗？这次续约咱们就不按两年算，就只一年？就算给梦莎这两年一直对我支持的回报了。”
　　林宋想了一下，“我回公司与齐总他们商量一下。”
　　宁曼点点头，“姐，你说那个黄月白今天和*我撞衫是故意的吗？”
　　林宋下意识地不认同，但嘴上却道：“这些新来的虾兵蟹将，不用计较这么多。”
　　宁曼没搭腔。
　　林宋想了一下，又朝孟楠道：“梦莎这边已经对你们撞衫的事圆场了，你盯着点微博，不要让黄月白和曼曼撞衫的事舆论话，不然可能真让人家蹭了热度，我们还讨不到好。”
　　说完，又看向宁曼，“如果还真心想和梦莎这边合作，你也去转发一下人家的微博，不要让那些营销号趁机制造话题，引起两家粉丝对立。”
　　宁曼心底很不屑，她最初的计划就是在她机场造型上热搜之后，再买黄月白故意和她撞衫的通稿的，谁知梦莎这边的微博比她要提前。
　　林宋叮嘱完后，就离开了。
　　林宋走后，孟楠就在那嘀咕：“感觉林宋姐好像很护着这个黄月白……曼曼，我打听到这个黄月白还没签公司，你说她会不会签到咱们公司来？”
　　宁曼冷笑：“签到咱们公司来不是更好，正好好好教教新人规矩。”
　　宁曼虽然很不想转发梦莎官网的微博，但看到白浅语和蔡万里等一些活跃的流量们都转发了之后，她只好不情不愿地转发了，心底没咽下的这口气依旧算在黄月白头上。
　　梦莎新品发布会的新闻在微博上挂了一天，也没其他话题发酵出来，之后几天，微博上的话题对于黄月白来说，都是一片风平浪静，她隐隐不安的那口气总算可以彻底松了。
　　只是没有工作的闲散日子过久了，她又开始闲得慌，琢磨着是不是赌一把，和林宋这边签约算了。
　　她这边正考虑着了，结果半个月之后就收到了宁曼和梦莎续约的消息。




第五十三章 
　　宁曼会和梦莎续约，黄月白觉得这事并不是太出乎意料，她略一想想，就知道宁曼还计较撞衫的事，不想给她这个新人机会，倒也不算那么难以接受。
　　当然，失望肯定是有的。
　　不过，喻玛丽却没那么容易接受了，当着黄月白的面没说什么，背地里却直接找去了林方方的办公室，“你不是说邀请小白出席这次发布会，是王总的意思吗？你之前明明说，不出什么意外，小白肯定就是你们新的Cinderella”
　　“这不是出了意外嘛？”林方方拉着喻玛丽在休息室坐了下来，讨好道：“要不先喝点茉莉花茶降降火？”
　　喻玛丽翻了个白眼，“不想降火。”
　　林方方挠了挠头，“行吧，你也别生气，主要是我没想到宁曼这边会自降代言费。”
　　说起这事，林方方觉得还挺抱歉的，之前也是他信誓旦旦跟人说，这个代言不用担心，肯定是黄月白的，谁知道宁曼这边，突然又改口，愿意按照原来的代言费继续与梦莎合作。
　　宁曼如今的人气摆在这里，高层这边自然是乐见其成的。
　　他虽然看在喻玛丽的面上，偏心黄月白一点，但在整个公司的利益面前，他就算偏心，也没办法。
　　“堂堂影后，还自降代言费给你们代言？”喻玛丽以为林方方是在敷衍她，更是生气，“就算不愿意让小白代言了，也请找个好点的理由？”
　　“以咱俩的关系，我还用得着敷衍？”林方方没好气地怼了一句，过了两秒，又缓了语气，耐心解释：“我怀疑宁曼这边多半还是在计较那天小白和她撞衫的事。”
　　憨憨金主就不懂这其中的弯弯道道了，“这世界这么多人，撞个衫不是很正常的事吗？有什么好计较的啊，再说了，这又根撞衫有什么关系？”
　　林方方叹了口气，打了个比方：“你看见一个不如你的人跟你穿了一件一样的衣服，还比你穿得好看，你不讨厌人家啊？”
　　“我不讨厌啊，自己丑不怨别人啊，顶多有点尴尬……”喻玛丽懂了，“你这意思是宁曼记恨上小白了？”
　　“记恨可能不至于，大概心里不舒服吧。”林方方尽量让自己表现地公正一点。
　　“哼……”喻玛丽不赞同地轻哼了一声，“多半是她觉得在小白面前自惭形秽，生怕小白抢了她风头，故意不给小白机会吧。”
　　林方方：“孺子可教也……”
　　知道其中还有这么一出，喻玛丽倒也不怪林方方不帮着点，虽然在她心目中，她觉得自家美人鸟是最好的，但是从商业角度讲，她没立场去怪别人的选择。
　　惆怅的是，她的金主之尊又不保了。
　　想到这，喻玛丽就忍不住叹了口气，“行吧，没有你家的代言，小白肯定还能接到其他的代言。”
　　“你不怪我了？”
　　“怪你什么？”
　　“不怪我没有替小白说话什么的？”
　　喻玛丽盯着他看了两眼，随即拍了拍他的肩膀：“天要下雨，娘要嫁人，这不是你也没办法的事吗？”
　　说完，喻玛丽就起身往门口走去，谢绝了林方方请吃饭的好意。
　　眼瞅着自家美人鸟又失业一月有余，再加上梦莎的代言也飞走了，黄月白自己不急，喻玛丽倒是急了起来，晚上都没敢往对方怀里溜。
　　她是这么想的，美人鸟在床上把她伺候好了，她总的在生活上多给人家点帮助，不能只享受对方给予的好，她却不帮对方点忙啊。
　　一连十来天，喻玛丽都只是裹紧被子睡自己的觉。
　　可性****爱这档子事，一旦食髓知味，就容易上瘾，尤其是心上人就在自己枕头边，就更加容易犯瘾。
　　到了第十一天，喻玛丽就觉得自己都快忍得有点饥渴难耐了，但是一想到自家美人鸟的下份合同不知道在哪里，她就不好意思要亲亲抱抱，只好继续裹着被子，闭着眼睛在心里数绵羊。
　　谁知道，羊都数到一千头了，她还是了无睡意，满脑子都是以前的旖旎夜色。
　　大概是因为思想开小差了的缘故，数到一千零四十七时，她又念叨到了一千零一十七去了，然后数着数着自己都不知道到底是一十七还是四十七了，她索性就不数了。
　　满脑子揣着黄色小九九，困自然是不困的。
　　喻玛丽硬挺挺地躺了十来分钟后，舔了舔嘴巴，然后小声地叫了黄月白几声，没听到回应后，她才小心翼翼地朝黄月白这边翻了个身。
　　心心念念的人近在咫尺，连呼吸都能感受到。
　　喻玛丽不由自主地吞了吞口水，小心翼翼地将头又凑上去了一点点——就亲一口，解解馋……
　　亲了一口后——刚刚亲到的是脸颊，不算，再亲亲嘴巴……
　　亲了嘴巴后——好想好软哦，咪咪好像有点痒痒的……
　　喻玛丽抬手揉了揉自己的小馒头，却总觉得没揉对地方，另一只手却不由自主地摸上了黄月白的手，然后屏声静气地将对方的手放到了自己的小馒头上——就挠一下痒……
　　带着对方的手挠了那么两下，喻玛丽舒服地想叹气——果然挠痒痒还是要靠别人的小手手，自己怎么挠都不得劲！
　　挠完小馒头后，喻玛丽还有点意犹未尽，浑身上下好像都有点不得劲了，正琢磨着要不要再让人给自己挠挠其他地方，身旁的人却突然翻了个身，正好与她面对面，温热的呼吸直接全扑在她脸上了。
　　要命。
　　但这还不是最要命的。
　　最要命的是，睡梦中的人翻身时屈了个腿，就像故意似的，曲的膝盖正好抵在她双***腿间。
　　“嗯……”喻玛丽是控制不住地发出了一声喟叹，她丝毫不觉得不舒服，反而偷偷摸摸地往上凑了点——小妹妹好像也要被挠挠痒痒了……
　　喻玛丽一边偷偷调整着姿势，一边想：这是自己动的，不算美人鸟的功劳吧？
　　可是，吃惯了鲍鱼的快乐，小白菜的快乐哪里能满足呢？
　　喻玛丽越折腾越觉得不得劲，总是差点感觉，她咬咬牙，决定自己动手。
　　于是，她捉起黄月白的手，然后叼住了对方的手指头，谁知道太激动了，叼住对方手指头的那瞬间，就直接咬了下去……
　　“咝……”黄月白疼得倒抽了一口凉气，她本来还想继续装睡的，但是她真的装不下去了，“喻医生在干什么？”




第五十四章 
　　“……”喻玛丽感觉自己的脑子一下子糊掉了，“你……你醒了……”
　　黄月白晃了晃自己被咬的手指，“这不是被喻医生咬醒了？”
　　喻玛丽往被窝里缩了缩，“我……只是想舔……一下的，没想咬的，真的……”
　　“可喻医生是真的咬了。”说着，黄月白将手指放进自己口中，含了两下才伸出来，“不过，喻医生为什么想舔……唔，我的手指？”
　　这个画面，颜色有点深。
　　喻玛丽缩着脖子，不敢看了，更加没敢说是想要借对方的手指给自己挠挠痒，“没……什么，就……哎呀，我先去上个洗手间……”
　　她刚一动，黄月白的手就横过她的胸前放置在了她肩膀另一侧。
　　喻玛丽没敢动：“怎怎怎么了？”
　　黄月白直起上半身，喻玛丽整个人就像困在了她身下，这个姿势，非常容易让人浮想联翩，喻玛丽偷偷攥了攥身下的床单，努力控制自己的双手不要失控地往对方脖子上搂。
　　“喻医生真的是想上洗手间吗？”
　　“当然是……”
　　黄月白下巴点了两下，装似失望，“那好吧，喻医生去吧。”
　　说罢，喻玛丽就准备收回撑在喻玛丽肩膀另一侧的手。
　　“其实……也不是很想上，我觉得我还能忍一下的。”喻玛丽一边在心里唾弃自己没骨气，嘴上的话却说得很利索。
　　黄月白很想笑，但忍住了，她憋着笑道：“喻医生真的不去了吗？”
　　喻玛丽点头：“真的不去了。”
　　黄月白继续憋着笑：“那我去了。”
　　“……”喻玛丽愣了好几秒钟，“原来你是要去上洗手间啊？”
　　黄月白起身，“那不然喻医生以为呢？”
　　喻玛丽有点小失望，随着黄月白将灯“啪”地打开了，她又赶紧打起精神，“没事，你去吧……对了，你的手指……没事吧。”
　　“没事。”黄月白瞧了一眼床头柜上的小闹钟，居然就一点钟了，于是去穿拖鞋的脚又缩了回来。
　　喻玛丽见状：“唉？你怎么又不去了？”
　　黄月白“啪”地一下，又把灯关了，然后重新躺进了被窝，“我觉得我也还能忍一下。”
　　“干嘛要忍啊？”
　　“那喻医生干嘛要忍？”
　　“我……其实也不是很想去洗手间……”
　　“那巧了，我也其实不是很想去洗手间。”
　　“那你……”
　　“逗喻医生啊。”
　　喻玛丽鼓着脸，“这有什么好逗的？”
　　黄月白侧头看向她：“因为喻医生可爱。”
　　喻玛丽有点小羞涩了，“这有什么可……唔……”
　　话还没说完，黄月白就凑过来吻住了她，却在喻玛丽回应时，她又凑开了，“喻医生最近都是早早就睡了，是不喜欢小白了吗？”
　　“没有，怎么可能……”喻玛丽觉得这个话太冤枉自己了，“我只是觉得……反正绝对不是不喜欢你。”
　　“只是觉得什么？”
　　喻玛丽却不好意思直说了，眼珠转了两圈，想着想着又自个儿委屈上了，“我感觉自己都被你带坏了？”
　　“嗯？这个从何说起？”
　　“以前我明明睡眠质量特别好的，可是现在……我今晚数羊数到一千多只了，还是没睡着。”
　　“嗯哼？我看喻医生最近都睡得挺早的，每次我从洗手间出来时，你都睡着了。”
　　“那是我装的。”
　　黄月白对此一点都不意外，“那喻医生为什么要装睡着？”
　　“因为睡不着。”
　　“那为什么睡不着？”
　　喻玛丽不说话了。
　　她不说话，黄月白也很沉得住气，她也不说话。
　　最终还是喻玛丽先败下阵来，趴在枕头里，闷声闷气道：“想要你亲亲抱抱……才能睡得着……”
　　说实话，黄月白有点搞不懂她的脑回路，在她看来，两人同躺一张床上，又不是人事不知的小姑娘，所以睡前做点什么少儿不宜的事是再正常不过的事，她也搞不懂这个憨憨是在犯什么倔。
　　不过，良宵苦短，她并不想刨根究底。
　　“那我们现在来做点助眠的事？”
　　喻玛丽又觉得好像是自己死气白赖一样，感觉心里又有点不太爽，“你要是不想，就算了……”
　　“喻医生怎么知道我不想？”
　　“你每晚都睡得那么香，不会像我一样，总想偷偷摸摸亲亲你……”
　　黄月白觉得自己的心好像被什么挠了一下，酥麻酥麻的，“喻医生怎么知道我不像你一样？”
　　喻玛丽从枕头里露出一双眼睛，“你才不会，因为每次都是我最慢睡着，就像今天，要不是我不小心咬了你一口，你肯定还睡得跟只小猪一样。”
　　黄月白侧头看着她的眼睛：“喻医生忘了……”
　　“忘了什么？”
　　“忘了我是演员吗？”
　　喻玛丽傻了一下，“你这话什么意思？”
　　“意思就是我的演技比喻医生要好，装睡装的比喻医生好。”
　　“你都是在装睡？”喻玛丽有点懵，还有点慌，想起刚刚偷偷摸摸的自己，开始语无伦次了，“我都数了一千零四十七只羊，你数到多少……不对，我才不信，你肯定又在逗我……”
　　黄月白凑过去亲了亲她的眼睛，“喻医生今晚偷亲了我两次，先亲了脸颊，然后亲了嘴，昨晚喻医生拉了我的手三次，最后一次在我的手臂上亲了亲，前天……”
　　“你……你别说了。”喻玛丽信了，也有点羞涩。
　　黄月白捏着她的下巴：“喻医生别紧张，因为我每晚都偷亲了喻医生。”
　　“砰砰砰……”
　　喻玛丽觉得自己的心都要跳出来了，“你为什么不跟我说？”
　　“因为每次听着喻医生的呼吸都觉得好幸福。”
　　喻玛丽觉得自己快要被这情话腻死了，“你……再这样，我就要以为你喜欢我了……”
　　黄月白闻言，眼微微一垂，她想肯定是今晚的喻玛丽用的沐浴露太香了，熏得她脑子有点不太清醒，所以才会说出：“怎么办？藏不住了，被喻医生发现了。”
　　喻玛丽却吓了一跳，她捂着自己的脸，“我会忍不住当真的……”
　　黄月白不习惯应付这样的对话，她只是伸手抱住了喻玛丽的腰，手臂一点点缩紧，让人和自己紧紧相贴。
　　喻玛丽挪开手，如愿以偿地搂在了黄月白的脖子上，“我觉得今晚是你在勾***引我了……”
　　黄月白笑了笑，“那喻医生上钩了吗？”
　　喻玛丽在她下巴上咬了一口，“好想给你唱歌啊……”
　　“嗯？喻医生想给我唱什么歌？”
　　喻玛丽有点不好意思，但还是厚着脸皮说了出来：“doi交响曲。”
　　黄月白秒懂，又忍不住发笑：“喻医生怎么能这么可爱？”
　　喻玛丽在她肩窝蹭了蹭，佯装咳了一声清嗓子，“你快点，我要唱了……”
　　唱了小半夜的交响曲，喻玛丽万年都没嘶哑过的喉咙居然哑了……
　　喻玛丽觉得不可思议的同时，还有点不理解，早上起来用破碎的公鸭嗓跟黄月白强调：“我觉得我肯定是因为昨天吃了什么东西伤了嗓子，我跟你说，小白，就我这喉咙，想当年我们班搞女排比赛，我就是拉拉队队长，加油喊了整整一周都没一点事，不可能是昨晚上那点子事就哑了的……”
　　沙哑了的嗓子声音真难听。
　　黄月白本来不想嫌弃的，可越听越觉得难听，她真的有点听不下去了，赶紧附和：“嗯，估计是……”
　　喻玛丽咕噜喝了一整杯蜂蜜水，又道：“可是昨天我真的没吃什么东西呀，早上是你准备的白米粥还有鸡蛋，中午也是普普通通的芦笋，晚上……”
　　黄月白：“喻医生好像上班要迟到了……”
　　喻玛丽这才赶紧低头啃手里的包子，后面一看时间，索性将包子打包揣身上，急急忙忙地出了门。一进电梯，手机就响了，她骂骂咧咧地怪打电话的人不合时宜，但还是叼着包子拿了手机。
　　打电话的人是顾潇潇，电话响了半天没接通，她老人家就有点脾气不太好：“还醉卧温柔乡没起床？”
　　“你才醉卧温柔乡了。”喻玛丽也没好气，“您一大早打我电话有何贵干？”
　　顾潇潇一听这声音，吓了一跳：“你嗓子这是怎么了？”
　　“吃坏什么东西了呗。”喻玛丽随便找了个借口敷衍，“我还急着去上班了，马上就要出电梯了。”
　　顾潇潇还是很稀奇的，想当年的女排比赛，拉拉队的女生嗓子一个个都哑得说不出话了，这个加油呐喊助威最厉害的队长却啥事都没事。“什么东西威力这么大，居然能让咱们的喻医生坏了嗓子？”
　　喻玛丽微眯着眼，感慨道：“也许年纪大了吧。”
　　顾潇潇当然不会信她这一套，“该不会是昨晚被人压狠了吧？”
　　这一语中的的……
　　喻玛丽都没心情吃包子了，“你才是被人压狠了……”
　　“对不起，我是压的那一个。”
　　喻玛丽打肿脸充胖子，“……我也是。”
　　顾潇潇只是笑笑，懒得和她争，干脆利落地跳了话题：“我就问问你，马上过年了，今年要回家吗？”
　　“当然要回，我都快一年回去了。”
　　“那行吧，我会跟老头子说，你回家过年，让他不要操心你。”
　　“你帮我同顾爷爷问好，我有时间去看他。”
　　顾潇潇应了，“我没什么事了，那就不打扰喻医生上班了。对了，以后睡前买点金嗓子吃吧。”
　　“……”喻玛丽想了想，不心甘，“就算我是被人压狠了，也说明我家那位厉害，你有本事也让小姑母嗓子哑一回啊？”
　　顾潇潇：“……再见。”




第五十五章 
　　听着电话里那声咬牙切齿的“再见”，喻玛丽又心情大好地啃起了包子，啃了两口，又想起一件重要的事来：小白应该也要回家过年的吧？
　　说起来，两人住一起这么久了，喻玛丽还一直没有听黄月白提起过家人，她都怀疑对方是不是个孤儿。
　　喻玛丽暗自在心里琢磨了两天，也没琢磨出个所以然来，倒是随着除夕将近，她家里的电话是一天都要响几遍，不是妈妈问她哪天回家就是爸爸问她坐什么交通工具回去。她老家并不在G市，爸妈爷爷奶奶都在隔壁省，一年到头一家人也聚不了几天。
　　别说，喻玛丽还有点想她家里人了。
　　可一想到家里这位一点都没有过年自觉的美人鸟，她就又有点犹豫了。
　　思前想后，喻玛丽决定还是要主动出击，要是美人鸟真的是个无家可归的孤儿，她就带着人回家过年了。
　　可是要直接问人家是不是孤儿，好像有点不合适。
　　若是问人家怎么还不回家过年，好像也不合适。
　　喻玛丽斟酌了半天，最后才用一副十分不经意的口吻提了提：“对了，快过年了，要是没有什么意外的话，我可以放一个星期的长假。”
　　“那很好啊。”黄月白起初是真没想到憨憨金主这话有什么深意，过了两秒才反应过来，“喻医生不说，我都忘了，还有过年这回事了。”
　　这话说得就很像是……孤儿了，毕竟像她这种，想把过年这回事忘了都有点难。
　　喻玛丽生怕戳到对方痛处，小心翼翼地假笑道：“现在年味越来越淡，确实大家对过年的期待都没了……”
　　黄月白看向她：“喻医生对过年也没期待吗？”
　　“没小时候那么期待了……”喻玛丽实诚地点了下头，又实诚地补充了一句，“不过是能借着节日的气氛与家人欢聚一堂而已。”
　　“喻医生会和家人一起过年吗？”
　　“肯定……”一对上美人鸟那双眸子，喻玛丽感觉自己好像又没那么肯定了，“应该吧。”
　　明明是意料之中的答案，黄月白却还是克制不住心底那丝淡淡的失落，她以为喻玛丽太过浓烈的喜欢，她会觉得是负担，若即若离的感觉最安全，才最让她舒心，却没想到比自己想象中的要贪心多了。
　　黄月白偏过头去，笑了一下，“那我可以留在这里过年吗？”
　　“当然可以。”喻玛丽生怕自己的回复不够坚定，又大声补充了一句，“这里是你的家，你想在这里干什么都可以。”
　　黄月白抬手伸了个懒腰，“真好。”
　　喻玛丽却心酸地不得了，她觉得自家的美人鸟真的太可怜了，“你要是愿意……也可以……跟我回家过年的……”
　　黄月白愣住，偏头看向她。
　　喻玛丽被她看得有点儿不好意思，“我没其他什么意思，我就是觉得吧，独乐乐不如众乐乐，过年嘛……就是要人多才热闹……”
　　“那喻医生准备让我以什么身份跟着你回家？包***养对象？”
　　喻玛丽赶紧摇头，以她家那些教书匠的老古董思想，要是知道她在外面搞这些纨绔子弟的勾当，她真的有可能被打死。
　　“朋友，朋友……我爸妈虽然有点严肃，但还是挺热情好客的，你这么好看，我家里人肯定都喜欢你。”
　　“难道喻医生的颜控是家族遗传？”
　　喻玛丽眨眨眼：“颜控难道不应该是生物界的天性，万物都应该喜欢好看的吧，难道小白还喜欢不好看的吗……”
　　“……”黄月白突然有点无言以对，憋了半天，不知怎么就脱口说了一句：“要是我不好看，喻医生是不是就不会喜欢我了？”
　　喻玛丽看着她，努力想了想，可实在想不出不好看的美人鸟是什么样子的，“可是你本来就好看的啊。”
　　“要是我胖了，脸上哪天不小心受伤留下疤痕，或者长斑长痘长皱纹……”
　　“那……还是会喜欢的吧。”喻玛丽按着她的话想象了一下，她觉得，就算美人鸟毁容了、胖了，她觉得自己还是想和她亲亲，所以，应该是还会喜欢吧。
　　喜欢大概是——我颜控，但喜欢你，无关颜控。
　　黄月白躁动不安的心突然就被安抚下来了。
　　她不说话，喻玛丽以为她是不信自己说的，“我是认真的，我刚刚想了一下，我觉得你长斑长痘长皱纹，毁容……小白，好神奇哦，我觉得你不管变成什么模样，我好像都能接受。”
　　黄月白抿着嘴笑了一下，很快又朝喻玛丽轻哼了一声，“花言巧语。”
　　喻玛丽：“我说的是真的……”
　　黄月白关了灯，直接躺了下去，“我睡觉了。”
　　喻玛丽根本不懂她的傲娇，从背后搂着她的肩膀继续哄着：“我不骗你，要是骗你，那让我以后满脸斑，满脸痘……”
　　“行了行了，我信了。”
　　喻玛丽这才乖乖跟着躺了下来，“对了，那你跟不跟我回家过年啊？”
　　“不用。”
　　喻玛丽犹豫了小会：“那好吧，那我争取早点回来哦。”
　　黄月白想说不用了，但话到了嘴边，最终变成了一个简单的单音节：“嗯。”
　　喻玛丽满意了，从身后抱紧她，“你以后不用感到孤独啦，我愿意陪你很久很久的了。”
　　黄月白想，憨憨金主的情话一套又一套的，她们俩这是谁勾****引谁？
　　*****
　　医院最近都还算风平浪静，喻玛丽把医院的事安排了一下，除夕那天早晨才坐飞机回去。
　　黄月白把人送到机场后，回来的途中，去超市置办了不少年货，把整个后备箱都塞满了，来回跑了三趟，才把东西从地下车库搬回家。
　　小时候，看着团圆夜的万家灯火与炮竹声，她也憧憬过热热闹闹一家人相聚的场景，但因为一直没有实现过，她对这样一个节日就由期待转为了怨恨。
　　黄月白躺在沙发上歇了片刻，觉得房子有点过于安静了，她有点心慌，捋了衣袖就开始忙活起来，先是从网上找了新年装扮的模式，然后就开始一个人贴福，挂小装饰，忙活了足足两个小时，她对自己的成果很满意，下意识地用手机拍了几张照片，发给了喻玛丽。
　　等了片刻，没收到回信，她想着人估计还没下飞机，也就不等了，又提着一大袋食材去了厨房。
　　鸡鸭鱼肉样样都有，她带着耳机，独自在厨房忙得不可开交，所以压根就没听到客厅的门铃响，直到顾潇潇走到了厨房的推拉门面前，她才注意到。
　　彼时都是被地面上突然多出来的影子吓到的，于是手中锋利的菜刀就切在了左手的食指上，疼痛让她对这个意外来客没有一点好脸色，“你是鬼啊？”
　　顾潇潇看她食指的血丝由浅及深，也没有说话，赶紧去客厅的电视柜下面的小急救包里找出了创口贴，“我可不想被你赖上，快贴上吧。”
　　黄月白也没拒绝她的好意，用棉签擦了血，就用创口贴贴上了，然后才取下耳机，“喻医生回家过年了，您有什么事打电话联系她比较好。”
　　顾潇潇直接了断：“我不是来找她的，我是来找你的。”
　　黄月白神色如常，继续去处理剩下的食材，“趁着喻医生不在，来指责我鸠占鹊巢，让我滚远点吗？”
　　顾潇潇皱了皱眉：“你就不能好好说话？”
　　黄月白回头冲她似笑非笑道：“难道让我说，小姑姑除夕快乐，恭喜发财，红包拿来？”
　　顾潇潇：“俗气。”
　　黄月白冷笑，又继续低头去处理食材。
　　顾潇潇往客厅看了一眼，明知故问：“你准备在这过年？”
　　“难道您也准备在这过年？”
　　“……”话不投机半句多，顾潇潇彻底没了好脾气，“我说你怎么就这么讨人厌？”
　　“大概只有您……哦，不对，您一家才这么觉得吧？毕竟喻医生就挺喜欢我。”
　　“……”顾潇潇无话可说，她觉得自己是脑壳进水了，才会突发奇想来看看人，转身就准备往外走。
　　黄月白停下手中的动作，过了好几秒才深吸一口气，又转过身来，“我做的水晶丸子挺好吃的，你要不要尝尝？”
　　顾潇潇脸黑了，“我又不是来蹭你东西的……”
　　黄月白被她这话逗笑了，掀开另一边燃气灶上的蒸笼盖，“应该还有三分钟就好了，你要不要尝？”
　　顾潇潇：“……你这么盛情难却的，我勉强一下呗。”
　　黄月白耸耸肩，继续处理手中的鱼。
　　顾潇潇往外走的脚又打了个转，往沙发那里走了过去。
　　三分钟不到，黄月白就用精致的磁碟装了几粒水晶丸子过来。
　　水晶丸子就是用糯米包了一圈的肉丸子，这玩意南北方其实都有，但每个地方调的口味有点不同，G市这边也有，但一般都是当作街边小吃。
　　顾潇潇矜持地夹了一颗，肉质鲜嫩，软糯适宜，很合她的口味，她也不吝啬夸奖，“没想到做的东西还不错。”
　　黄月白也不甚在意她的夸奖，“那要打包带点吗？”
　　顾潇潇本想拒绝，她和这个侄女还没这么和谐相处过，这稀里糊涂就被人留着吃了东西，本就让她自己都觉得有点莫名其妙了，可拒绝的话一到嘴边，她又犹豫了，最后点点头，“也行。”
　　黄月白又麻利地拿了便当盒给她从蒸笼里拿了大半。
　　“我也不占你便宜，喏，这个红包就当回礼了吧。”
　　黄月白看着她从包包里掏出的大红色压岁红包，有点意外，隔了几秒才接过，“谢谢顾总。”
　　顾潇潇咳了一下清嗓子，“喻医生都是叫我小姑姑的。”
　　黄月白：“谢谢小姑姑。”
　　顾潇潇这才满意地回去了。
　　黄月白目送着她出了门，才低头去看手里的红包，反复看了好几遍，才准备拆开，结果刚动手，门口又传来了动静，顾潇潇的脑袋从门外探进来。
　　“小姑姑还有什么事吗？”
　　顾潇潇手将门把手攥地很紧，脸上却正经的很，“你怎么让玛丽把喉咙叫嘶的？”
　　“……阿哈？”
　　“我都知道了，前几天玛丽说就是你把她……弄狠了，所以才她才喉咙嘶了。”
　　“……”
　　“我就想知道，都是上面的那一个，你怎么能如此优秀？”
　　“……”




第五十六章 
　　黄月白是真没想到，堂堂顾氏总裁，居然能用这么一本正经的口吻和她讨论这么私密的话题，这就让她有点难以招架了。
　　而顾潇潇这边，久久没等到她开口，又那么点点失望，但神色间更多的像是得意，“看来那晚只是个意外，可见你也没有多厉害，走啦。”
　　“……”黄月白简直不知道该说什么好，只能跟她挥挥手以示回应，一直到房间重新安静下来了，她才低头笑了一下。
　　这个看起来狂拽酷的小姑姑貌似有那么点可爱。
　　黄月白重新去拆红包，钱很新，她捏在手指间拧了拧，2000整，不算多，但对黄月白来说，是她这么多年来，第一次收到的大压岁红包。
　　不管对方的这个压岁包是不是真心给的，但总归给到了自己手上，黄月白还是有点小感动的，她把钱又重新塞进了红包里，把大红色的红包捋齐整了，将其收进了自己的首饰盒里，然后继续回到厨房处理剩下的食材。
　　一个人的年夜饭，她也整的很丰盛，四菜两汤，六个碗，取六六大顺之意。
　　在开吃之前，她将每一个碗碟都调整了位置，拍了照，觉得不满意，又不厌其烦地调整着碗碟的摆放顺序，直到拍出来的照片自己满意了，才挑选了其中几张好看的发给了喻玛丽。
　　之前发过去的照片仍旧还没得到回复，黄月白手指往上翻了一下，又迅速跳出了聊天界面，她怕等不到憨憨金主的回信又会控制不住地失落。
　　可此刻想分享的心情却又强烈到失控，她迫切地想找个人和她说几句话，于是开始在微信最近联系人这里扒拉。
　　林宋——好像不行，作为金牌经纪人，今晚手里的艺人就够她伺*候的了吧？
　　KK——也好像不行，每到过节就要开始流连各个饭局拉皮条了。
　　白浅语——黄月白的手指停了下来，顿了两秒，然后点开了聊天框……
　　可敲字时，脑海里不由自主地想起了憨憨金主说起这个人时那一脸发酸的样子，她无意识地笑了一下，又退出了聊天界面，扫到最上面的联系人仍旧没有信息回进来，她索性退出了微信。
　　看着这一桌色香味俱全的饭菜，她居然没有一点胃口，拿起的筷子又放了下去，重新拿起手机，这一次没有那么多犹豫，直接拨通了刘秀兰的电话。
　　电话响了三声就被接了起来，她听到刘秀兰在那边道：“你们先等一会啊，我女儿打电话，我出去接个电话就回来……”
　　一听到那熟悉的哗啦声，黄月白就知道刘秀兰这会儿还在和人搓麻将，瞬间就没了想说话的欲望。
　　这个女人，以前的时候好像还挺爱折腾，卯足了劲儿想要与天地比肩，正是因为如此，那时不管这个妈妈对自己多严厉，黄月白都始终相信她，所以那时才会不答应顾老爷子提出的条件，毫不犹豫地选择和自己的妈妈统一战线。
　　谁知道，越往后，这个在她心目中心比天高的妈妈就自甘堕落，开始和一群不务正业的女人打成一片，每日的生活不是打扮得花枝招展找冤大头蹭吃蹭喝蹭钱，就是在麻将馆吸着廉价烟，骂着脏话搓麻将。
　　黄月白也忘了刘秀兰是从什么时候开始变的，反正等她反应过来时，这个让她信任的妈妈就已经成了她厌恶的样子。
　　“瑶瑶啊，你吃饭了吗？”
　　电话那边的刘秀兰许是没想到她会主动打电话，难得语气有几分柔情。
　　“嗯，准备吃。你呢？”黄月白深吸一口气，尽量让自己语气平和一点，“以后还是叫我小白吧。”
　　“哦，对，你改名字了，妈妈总是反应不过来。我还没有吃，和你几个阿姨搓回麻将，等会再去吃……”
　　“嗯。”
　　“瑶……小白，今天除夕，你是一个人吗？要不等会你过来我这……”
　　“不用。”
　　“……这样啊，那好吧……”
　　她语气里骤然的失落让黄月白觉得自己好像过分冷漠了，她想了想，又努力让自己表现地热情点：“你今天打麻将的手气怎么样？”
　　“还行，赢了好几百了。”果然，语气热情了不少。
　　“嗯。”
　　“对了，我在电视上看到你有电视剧要播出了，最近工作都还顺利吧？”
　　“嗯。”
　　“你赵姨她们都说你是大明星的像，就连KK也说，你肯定要火了的，我们小白马上就要成为大明星了的。”
　　黄月白有点不耐烦了：“但愿吧。”
　　刘秀兰却没有要挂电话的意思，“小白啊……”
　　“嗯？”
　　“你看你现在工作越来越顺利了，能不能……你赵姨她们都打算一起去玩玩……”
　　黄月白闭上眼，自嘲地笑了笑，“嗯……要多少……”
　　“也不多，不过出去玩嘛，肯定少不了买东西，三五万应该也够了。”
　　黄月白仰面慢慢地吸了口气，“嗯，行，我过会就打你帐户上。”
　　“好叻，我就知道还是……”
　　“嗯，我这边有点事，我先不跟你说了。”
　　自己把话说话，黄月白就立马掐断了电话，随即拿起筷子，开始大口大口吃东西。
　　可心里那种空洞的感觉就像火苗在薄薄的塑料膜上烫了个洞，然后以掩耳不及迅雷之势蔓延，根本就不是大口大口吃东西就能填补的。
　　反而是她的胃，因为她吃得太急太快而先受不了，十分钟不到，她就开始想吐。
　　喻玛丽的电话就是在这个时候打过来的。
　　黄月白蹲在马桶边吐半个小时的时间里，手机上就显示了十六通未接电话，等她调整好心情准备回拨过去时，门铃先响了。
　　虽然不知道这个点谁会来敲门，但黄月白还是走到了门边，谨慎地往猫眼看了一眼，看到外面穿着制服的男人，又谨慎地先问了一句，“找谁？”
　　“我是物业保安，这边业主让我们上来看看。”
　　黄月白疑惑，但犹豫了片刻，还是将门开了一条缝，往外面的两个保安扫了一眼，“有什么事吗？”
　　“您是喻小姐的朋友黄小姐吧？”
　　“是。”
　　“是这样的，这边喻小姐说打您电话好几个都没接，特地让我们这边上门来看看，另外，让我们把这个送给您。”
　　说着，一直没开口的保安就把一束包装简陋的玫瑰送了过来。
　　黄月白看着这敷衍的花束，眨了下眼睛，“这……就不用了吧？”
　　保安似乎明白她想要说什么：“是这样的，附近的花店都关门了，这个点外面的花店也不愿外送，但喻小姐坚持，所以……我们经理将他家阳台上种的摘了过来……丑是丑了点，不过也是喻小姐的一片心意……”
　　说完，保安又将花往黄月白跟前推进了一点。
　　大约是这年轻保安力气大了点，花束一动，花瓣也跟着掉。
　　“……”
　　黄月白尴尬地不知道该做出什么表情了，只能接过花，“谢谢你们了。”
　　“让业主满意是我们的职责所在，所以黄小姐不必客气。您这边要是没有什么事，那我们先走了。”
　　“麻烦你们了。”
　　黄月白将花束放在茶几上，盯着它看了足足三分钟。
　　不仅包装敷衍，连这几支玫瑰开得也敷衍，就这短短几分钟的时间，其中有一枝已经七零八落了。
　　黄月白看着看着，又忍不住想笑。
　　最后没憋住，又笑了，拿出手机，想了一下，还是先打开了微信。
　　排在最上面的联系人头像那里有数字52，黄月白盯着那个数字看了几秒才点开信息，快速拉到第一条，然后才慢慢往下拉：
　　【超级玛丽：小白，我手机昨晚忘记充电，所以一下飞机就没电了，然后一到家就被家里人拉着说七说八去了。】
　　【超级玛丽：哇，小白好厉害，感觉这个房子从没这么漂亮过。还有这桌菜，我能把电饭煲都吞下去。】
　　【超级玛丽：偷偷告诉你，我妈做了一辈子饭了，但是还是好难吃，她还有一个奇奇怪怪的规定，就是年夜饭一定要吃菠菜，我每次都被硬塞着吃。】
　　【超级玛丽：小白，你在干什么，你去哪里了？】
　　【超级玛丽：我给你打电话你怎么也不接？】
　　【超级玛丽：是不是我没及时回你信息，你生气了？】
　　【超级玛丽：你不要不理我，我错了，下次不这样了，下次就算手机没电关机，我也要先借个手机给你说一声。】
　　【超级玛丽：我真的知错啦，小白，你就大人有大量，原谅我这一次好不好？】
　　【超级玛丽：你再不回信息，不接电话，我就要担心你是不是被外星人绑架了……】
　　……
　　黄月白一直拉到最后，看着憨憨金主这些自言自语，她低头问自己：“难道是因为她没有回我信息，所以才会觉得那么孤独吗？”
　　还没来得及搞明白这些奇奇怪怪的情绪，手中的手机就猛然震动起来，黄月白一看来电显示，愣了片刻才接，一接通，凶巴巴的声音就传进了耳道里：
　　“黄月白，你为什么不接电话！！！！！你知道不知道，我有多担心你啊，打你这么多电话都不接……”
　　越吼气势越低。
　　黄月白觉得自己可能不太正常，喻玛丽这样凶巴巴的声音竟然让她升腾起的是一种奇异的满足感。
　　“喻医生，抱歉，刚刚手机没带在身上，让你担心了。”
　　她这么干脆利落地道歉，喻玛丽瞬间就气势全无：“……要不是今晚没有机票回去了，我差点就要回来了。”
　　“我又不是小孩子，喻医生不用这么担心。”
　　“谁叫你不接电话的……好了好了，不说这个了，你没事就好。我也跟你道歉，我没有及时回你信息，到家了也没及时跟你说一声……你也会担心的吧？”
　　黄月白沉默了片刻，“还好，因为我知道喻医生会平安。”
　　喻玛丽有点点失望。
　　“不过，有点害怕，害怕喻医生会把我忘诸脑后。”
　　喻玛丽觉得自己又活了。
　　正好，此刻外面烟花升空，噼里啪啦的声音不绝入耳。
　　“小白开始喜欢我了吧？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，我们这里放烟花了。”
　　“烟花好看吗？”
　　“好看。”
　　“那我和烟花，谁好看？”
　　“你好看，你比烟花好看一万倍，不对，正无穷大倍。”
　　“那喻医生为什么不看我？”
　　“……啊，怎么看？”
　　黄月白挂断了电话，然后拨通了视频。
　　视频过了好一会才接，喻玛丽的婴儿肥脸慢腾腾地露在屏幕上，红光满面，看起来十分喜庆，“小白，除夕快乐……”
　　黄月白对着镜头一本正经：“除夕快乐，玛丽。”
　　“嘿嘿……明明早晨分开，感觉像隔了很久才见。”
　　“玛丽。”
　　“嗯？”
　　“我不仅比烟花好看，还比烟花长久。”
　　“嗯？”
　　“喻玛丽，我喜欢你。”
　　外面的烟花好像就在自己的耳边炸开了。
　　喻玛丽走了两步又坐下，然后又站起身来，又坐下，她捧着热气腾腾的脸，“怎么办？”
　　黄月白等了半天她的反应，没想到等到的是这个，“……什么怎么办？”
　　“好想唱歌……”
　　黄月白：“……”她真的怀疑这位金主可能是泰迪投胎。




第五十七章 
　　黄月白没想到自己这么郑重其事的告白，等来的居然是这么一个不正式的回复，不过想到这个憨憨金主一向不按常理的样子，她又觉得好像没有什么可奇怪的。
　　那一腔勇敢的激动褪去，她又自己先不好意思了，“好了，我说完了，喻医生快陪家人吧。”
　　“不……”
　　喻玛丽话还没说完，屏幕“叮”的一声就黑了。
　　正准备重拨，黄月白像是知道她怎么想的一样，紧随着发了一条信息过来：不许打视频，也不许打电话，我要睡觉了。
　　过了两秒，又过来一条：玛丽，除夕快乐。
　　喻玛丽现在抓心挠肺，但是看着屏幕上的黑字，她又不敢轻举妄动，生怕自己不听话，对方又会把出口的喜欢收回去。
　　“啊……烦死了……”
　　自己是不是泰迪投胎，喻玛丽不清楚，她只知道，听到自家美人鸟表白的话，就只有一个念头——Docoolesti，唱最亮的歌。
　　可是，她恨啊，她此刻和美人鸟隔着55分钟的飞机外加一个小时的计程车距离，就算她真有翅膀，这也不能立刻马上实现心愿啊。
　　她在房间里张牙舞爪闹出的动静太大，喻妈妈直接拧开了门，“在干嘛了，快出来喝甜酒。”
　　别看她在外面一副天不怕地不怕的样子，但在家，她就是只小鹌鹑，因为不管是从武力还是嘴力，她都斗不过喻妈妈。
　　“知道啦。”
　　“怎么说话的？”
　　“是，我知道了，我这就出来。”
　　“那快点出来，大家都等着你。”喻妈妈这才心满意足地出去了。
　　喻玛丽烦躁地抓了抓自己的头发，心里琢磨着她现在跟家里人说她要回G市的可行性，她预估了下，可行性大概率是负。
　　于是，她只好垂头丧气地走出了房间。
　　“玛丽啊，今天的甜酒加了你爱的桂圆肉还有枸杞，你肯定爱喝……”
　　“话说，你妈妈这手艺越来越好了，这酒封了两年，这色泽像红酒一样，却还保持着米酒的香和甜……”
　　大家劝她喝酒的热情一点都没感染到喻玛丽，她现在脑子里还是那个想唱歌的念头。
　　压都压不下去。
　　于是，喻玛丽端过她奶奶给她递过来的酒，一饮而尽。
　　酒能壮胆。
　　“都怪你们，一天到晚嚷嚷让我回来。”
　　“……”这突如其来的……众人面面相觑，“玛丽啊……”
　　喻玛丽又给自己盛了一碗，继续一饮而尽，“这酒哪有人甜啊。”
　　“……”众人你看看我，我看看你，小声嘀咕道：“孩子怕是受了什么刺激……”
　　喻玛丽擦了擦嘴，继续盛，“我明天回G市。”
　　“这不今天才……回来……”
　　“你们要是舍不得我，那你们跟着我去G市。”
　　喻妈妈不说话了。
　　喻玛丽又喝了一碗，看着她妈：“您做的饭忒难吃了，我以后都不想吃你做的饭了。”
　　喻妈妈瞬间气大了，“好啊，你个没良心的……”
　　“你也别生气，我只是说实话，爸爸也这么吐槽过你，嘿嘿……但是我比他幸运，我找的媳妇比您做饭好吃多了。”
　　“好你个喻三德……”话说到一半，朝着喻爸爸凶神恶煞的喻妈妈又眨了一下眼，转头看向喻玛丽：“你刚刚说啥子？你找的媳妇？什么媳妇？”
　　这下，全家都不淡定了。
　　在几双眼睛的注视下，喻玛丽壮的虚胆又怂了，“我刚刚说什么了？”
　　“喻玛丽！你最好从实招来！”
　　喻玛丽被她妈吼地缩了缩脖子，不过很快又昂首挺胸起来：“我已经自个儿找到对象了，不用你们操心了。”
　　喻妈妈声音低了下去，像是还没反应过来一样，“你对象是个女的？”
　　喻玛丽注意着她妈神色间的微妙变化，心里也有些打鼓，现在虽然同性婚姻合法，且受法律保护，但她家里人对此好像并不是十分赞同。
　　不行，得把她妈的反对先扼杀在摇篮中！
　　“李小云同志，你女儿又给你找了一个闺女，你是不是开心地都说不出话来了？我跟你说，你的新闺女……”
　　“喻玛丽，你先给我闭嘴。”喻妈妈扶着额，在一旁的沙发上坐了下来，说她传统也好，说她迂腐也罢，即便现在男男组合、女女组合很常见，但她私心里还是希望自己的女儿走传统的男女组合路线。
　　喻玛丽十分有眼力见地给她妈倒了一杯水，“我知道这惊喜来得太快，您一时之间有点高兴过了头，别激动，千万别激动，咱们慢慢来……”
　　一直没开口的喻爸爸扶了扶眼镜，慢腾腾道：“我看是惊吓来得太大……”
　　喻玛丽一看过去，喻爸爸立马闭嘴，相比起来，他对喻玛丽这个女儿的爱就要纯粹的多，打从心里只希望这个孩子过得健康开心快乐就好，不过他掰不过喻妈妈。
　　喻爸爸开了口，旁边的喻爷爷喻奶奶也赶紧插了两句：
　　喻爷爷：“之前不是听林家那小子说，你们那次见面不是玩得挺开心的吗？”
　　喻奶奶：“帆帆还说你可爱，挺喜欢你的。”
　　林家那小子，就是上次吃法餐差点把美人鸟吃走了的学长，全名叫林一帆。
　　喻玛丽没想到对方居然还跟自己家里人说了这些，她自认为她当时的态度很明确——可以是好朋友，但不可能会是恋人。
　　难道是因为自己当时表现地太热情了，让对方误以为自己是在欲拒还迎？
　　喻玛丽瞬间对这个人有点不喜欢了。
　　说到林一帆，喻妈妈总算是从这惊吓中缓过点神来了，只是眉头仍旧紧锁，不怎么精心保养的脸趁机展露出几分老态，“玛丽，你老实跟我们说，你是认真的，还是……好奇，跟人家玩玩？”
　　“妈，你说什么呢？”喻玛丽下意识地抗拒她妈的这种说法。
　　喻妈妈深吸一口气，尽量让自己表现地沉着冷静，还努力表现出几分和蔼的模样，“你要是不想早早结婚，家里其实也不会逼你，所以你也不必随便找个人来搪塞我们。”
　　在喻妈妈看来，自家这个女儿乖巧天真单纯，感情上就是一张白纸，怎么可能就突然找了个女朋友——肯定是骗着人和林家那小子相了个亲，突然就激发了乖女儿的叛逆期，才会故意找个女朋友跟他们示威。
　　嗯，肯定是这样！
　　喻妈妈越想越觉得就是这么一回事，心里头都有点放松了，“玛丽啊，妈妈跟你说，咱们也不是封建家庭，关于你的婚姻爱情咱们是不搞父母包办那一套的，你要是不喜欢一帆，没关系，真的没关系的……说起来，妈妈也不太喜欢他，主要是他妈妈有点儿眼高于顶，小时候就经常说你胖……”
　　喻玛丽听不下去了，她妈真不愧是语文老师，这小故事是信手拈来。
　　“李小云同志，我必须跟你严肃地强调一点，我，喻玛丽，真不是跟你在开玩笑，我有女朋友了，并不是为了和你们赌气，也不是为了好玩好奇，而是真的遇到了一个非常喜欢的女孩子，想要共度一生的那种喜欢。”
　　说完，不等喻妈妈反应，她又立马加了一句：“妈妈，您不会是想棒打鸳鸯吧？”
　　喻妈妈不说话。
　　喻玛丽又看向喻爸爸，“爸爸？”
　　喻爸爸眼观鼻鼻观心，“鸳鸯那是一公一母……”
　　喻玛丽决定当他爸放了个屁，看向喻爷爷和喻奶奶。
　　喻爷爷一脸惆怅，叹了口气。
　　喻奶奶倒要痛快多了，“这是你们年轻人的时代，你喜欢男娃娃还是女娃娃，倒也轮不到咱们说，但你是咱们喻家的独苗苗，你们两个女娃娃怎么给咱们喻家折腾过娃娃出来哟？”
　　“奶奶，这个好办，现在医学发达，别说两个女娃娃，就我一个女娃娃，我也能给你折腾出娃娃来。”
　　喻奶奶悄咪咪看了一眼喻妈妈，“……哦。”
　　喻玛丽吹了口气，觉得她妈真的太强势了，她看着不发一言的喻妈妈，小声抱怨道：“李小云同志，你要是这样……我觉得以后婆媳关系有点难搞哎……”
　　八字都没一撇的事……结果她倒是想得后头去了。
　　喻妈妈是真被气笑了，她现在只觉得脑门吭吭疼，也没心情看春晚了，撂下一句：“行了，你翅膀现在是硬了，飞得起了……”
　　然后就唉声叹气地回了房间。
　　喻玛丽：“你们这是重男轻女……”
　　这个罪名就大了，喻妈妈觉得她这么多年是白疼人了，“这么多年来，我们哪里是看轻你了吗？”
　　喻玛丽：“那我给你们找个儿媳，你们干嘛这么一副不开心的样子？”
　　喻妈妈：“这是重男轻女的事吗？”
　　喻玛丽：“怎么不是了，我要是说给你们找了个女婿，你们保准乐开花了，一看找的是儿媳妇，你们就这样，不是重男轻女是什么？”
　　这么多年来，喻妈妈第一次在口头上占了下风，看着喻玛丽，眼睛瞪了半天才憋出一句话：“你要是这么钻牛角，我也没办法。”
　　喻玛丽：“您才是没有没办法，你就是被我说得哑口无言了。”
　　喻妈妈气急败坏，恨不得把这翅膀硬了的小兔崽子给揍一顿，可最终还是没有下去手。
　　舌战群儒之后，喻玛丽那点想唱歌的心思倒是彻底歇了下来，陪着另外三个人熬到了零点就溜回自己的房间，开始给黄月白发信息。
　　当然，黄月白一条都没回。
　　喻玛丽在床上翻来覆去，然后心一横，买了第二天下午的机票。
　　隔天，喻妈妈罢工了，饭也没做，喻玛丽起来的时候，另外三人正躲在厨房吃外卖。
　　看到她出来，喻奶奶朝她招招手，“我给你留了个鸡腿。”
　　喻玛丽一看到那烤鸡，就没啥胃口，“最近一直都是小白给我做饭，我都吃不习惯这种东西了。”
　　喻奶奶闻言，瞬间觉得手里的烤鸡不香了：“那娃娃做的菜真有这么好吃？”
　　喻玛丽眼睛立马放光，“我骗你干嘛，奶奶跟我去G市就知道了。”
　　喻奶奶闻言，继续低头啃烤鸡。
　　喻玛丽从冰箱里翻了翻，没翻到啥想吃的，就给自己热了一杯牛奶，然后小心翼翼地绕去了喻妈妈的房间，敲了三下，没反应，又轻轻拧了拧门，没锁，犹豫了三十秒，才打开门，蹑手蹑脚地走了进去。
　　“妈，喝牛奶吗？”
　　喻妈妈睨了她一眼，又低头去看书去了。
　　喻玛丽厚着脸皮走到她身边，把牛奶放在床头柜，在原地站了好一会，斟酌了半天也不知道说啥，自觉没趣，又准备出去。
　　结果刚转身，喻妈妈就拿起牛奶喝了一口，“你喜欢她什么？”
　　喻玛丽受宠若惊，赶紧转过身来：“喜欢她长得好看……”
　　“肤浅！”
　　“……其实也不只是好看，因为第一次见她，就觉得她特别好看，就那种让我忍不住多看的那种……”
　　“我不想知道她有多好看。”
　　“害，其实我也形容不出啦，反正你以后会看到的。”
　　“……就没有其他的了？”
　　“当然还有……”突然要说喜欢美人鸟什么，喻玛丽还真有点说不出来，可是要是说不出来，她妈大概会觉得她就是玩玩，她必须得说得正式一点，“对了，还有，就那什么……害，就和她睡觉很舒服啦……”
　　“……什么叫做睡觉很舒服？”
　　“就……那种啊……”
　　“……”喻妈妈真的不知道该说什么好，女儿对自己这个妈妈这么实诚，她不该打击的，可是听听这都是说得什么跟什么呀？
　　“妈妈，我跟你说，她真的超厉害的，就你知道我嗓子吧，金刚嗓，从小到大都没嘶哑过吧，可是有一晚，她让我开心地把嗓子都唱嘶哑了……厉害吧？”
　　“……你可以出去了……”
　　喻玛丽有那么点小害羞，“妈妈不要跟其他人说，我就告诉你一个人这个事，就是想让你知道，我是真的想和她在一起啦……”
　　“……出去……”
　　“我还说最后一句：我买了下午三点四十的机票。”
　　“今天走出这个门就不要回来了……”
　　喻玛丽很苦恼：“那我让她过来？”
　　“……那还是你滚吧。”
　　“那……我还是可以滚回来的吧？”
　　喻妈妈看着她这副小心翼翼的样子，心情十分复杂，更让她生气的是，这个节骨眼，她居然有点想笑。
　　于是，她只好假装继续低头去看书，“随你便。”
　　“我就知道妈妈最爱我了。昨晚是我不对，不该跟妈妈顶嘴，但是妈妈一定要原谅我，这是你女儿在为爱勇敢……”
　　“立刻马上滚出去！”
　　喻玛丽立刻马上滚出去了，然后走到厨房，吃了她奶奶给她留的烤鸡腿，跟这几人又宣布了一遍她要回G市的事就开始开开心心地收拾行李去了。




第五十八章 
　　正月初一是个艳阳天，黄月白醒来的时候，外头已是艳阳高照，窗帘一拉开，明媚的春光就朝她倾斜而来，她眯着眼伸了个懒腰，慵懒又轻松。
　　忠于自己——承认喜欢憨憨金主，没有想象中那么难，也没有想象中那么不安，反而更加轻松，好像还有一种说不出的满足感。
　　黄月白不自知地笑了起来，走到床边拿起手机，消息栏的通知挺多的，但大部分都是一些客套的新年祝福，她快速浏览了一遍，挑了其中几个的回了，最后才点开喻玛丽发来的。
　　憨憨金主乖的很，真的没有电话，也没有视频，甚至连信息都很敷衍，就是在零点的时候给她发了一条新年快乐。
　　“……”黄月白莫名有些不爽，那一瞬间，她竟然小心眼到生出了想把对方拉黑的冲动。
　　不过，她忍住了，她平复了下心情，还是很敷衍地给喻玛丽也回复了一条：新年快乐。
　　结果五分钟过去了，她也没收到回信。
　　心中的不耍急剧上升，黄月白赶紧把手机扔到一边，干脆去客厅练瑜伽。
　　新年的第一天，大家都在享受团圆之乐，自然也不会有工作找上来，黄月白就安心安意地待在家里养身刷剧。
　　当然，她也没想过喻玛丽会在今天跑回来。
　　所以当喻玛丽拖着箱子出现在门口的时候，黄月白一度以为自己是出现了幻觉。
　　主要是憨憨金主出现的场景也确实有点梦幻，彼时正逢落日的余辉斜洒在客厅中，仿佛给空气都镀了一层暖橘色，憨憨金主推门而入的时候，就被这暖橘色的空气笼了一层，在半睡半醒间的黄月白看来，门口的人就像带了一层光晕的虚影。
　　于是，迷迷糊糊间，黄月白也只是朝门口的人看了一眼，憨态可掬地抱怨道：“反正又不是真的……”
　　然后，懒洋洋地翻了个身，背对着客厅大门继续睡了。
　　欣喜归来的憨憨金主：“……”
　　喻玛丽早已经在脑海里设想了一百零八个版本的见面场景了，就算不是小别胜新婚的干柴烈火，也至少该是个兴高采烈地壁咚吧？
　　喻玛丽在门口站了至少三分钟，也没等到沙发上的人转身，她只好轻手轻脚地贴了上去，就这么站在沙发旁边一脸幽怨地看着人。
　　黄月白真地是被她吓醒的，一个激灵就从沙发上翻身爬了起来，“谁？”
　　“……”喻玛丽更委屈了，因为她压根就没想过在这昏暗的空间里，自己就这么站在人家身边盯着人睡觉的样子有多恐怖。
　　黄月白拿着抱枕一脸防备地盯着人，视线一聚焦，她又有点不可置信：“喻医生？”
　　喻玛丽“嗯哼”着应了，又哀怨又委屈。
　　黄月白放下手中的抱枕，伸手摸了摸她的脸，温热的触感让她有了真实感，声音瞬间就温柔了下来，“怎么就回来了？难得回去一次，不多陪陪……”
　　“你快点亲亲我，我就不生气了。”喻玛丽打断她。
　　“嗯？”
　　“跟我想象的一点都不一样，我以为我突然回来，你肯定会欣喜若狂，一开门看到我，至少地忍不住按着我在门上亲一亲吧？结果什么都没有……”
　　“……”
　　“你还愣着干什么？快点立刻马上亲我！”
　　黄月白都不知道该说什么了，只好安抚地低头去亲她。
　　太温柔了。
　　一点都没有喻玛丽想象中那种狂野激烈的感觉，她有点不满意，“算了算了，都没有那个气氛了……”
　　黄月白觉得她这个样子实在是可爱，不想让她失望，“那我们重新来一遍……”
　　“怎么重新来一遍？”
　　“喻医生去门口，重新进来……”
　　“都不惊喜了……”过了两秒，喻玛丽又忍不住问：“那你会把我按在门上亲吗？就那种像很久没见了，然后就……”
　　“喻医生试试不就知道了？”
　　喻玛丽咬咬唇瓣，有点蠢蠢欲动，实在是她这一路脑海里就想着这些场景，想象太美好了，所以让她有点回味无穷。
　　于是，她又真的出去了。
　　“……”黄月白没想到她是认真的，站在原地看着她连箱子都拖了出去——她现在除了想笑，就没有其他想法了。
　　而重新回到门外的喻玛丽，站在门口想了又想，又觉得自己这样实在有点不矜持，只好垂头丧气地重新进来，看着一直站在原地的黄月白道：“其实我也不是那么想的。”
　　沮丧的太明显了，黄月白是真的于心不忍。
　　“嗯，我知道，是我想。”黄月白走到她身边，接过她手中的行李箱，“辛苦了，宝贝。”
　　喻玛丽发誓，她觉得美人鸟的这句“宝贝”绝对是真心的，因为这一刻，她真感觉到自己就是个宝贝。
　　心一下子就扑通扑通跳了起来，喻玛丽太享受这种心跳加速的感觉了，“那你……再说一遍。”
　　黄月白将行李箱放在一旁，随即捉住喻玛丽刚刚拖行李箱的那只手，慢慢与之十指相扣，再一点点抬起来，轻轻一用力，喻玛丽的手和身体都紧贴在了身后的门上，她也紧跟着凑了过去，看着喻玛丽：“嗯？”
　　这一声“嗯”低沉又宠溺，这种梦幻的美好太容易让人沉沦了，“你昨晚说喜欢我，我要你再说一次……”
　　“我喜欢你，黄月白喜欢喻玛丽。”
　　“我也喜欢你，好喜欢你……”
　　黄月白低头压上来……
　　气氛刚刚好。
　　喻玛丽心满意足了。




第五十九章 
　　两人心意互通了之后，相处起来就更加腻歪。尤其是喻玛丽，自觉自己是从金主位置高升了，恨不得把全世界的好东西都捧到人面前。
　　然而，喻铁憨憨真的太直了，除了带着人shopping，她就想不出其他取悦心上人的点子了。
　　在黄月白第五次拒绝去逛商场之后，她索性把自己的银行卡都拿了出来：“这张是每个月的工资卡，这张是分红卡，这张是定期存折，工资卡负责日常开销，分红卡负责大笔支出，定期存折是轻易不能动的，除此之外，还有一些乱七八糟的股票基金之类的。”
　　黄月白扫了一眼摆在自己面前的五颜六色的银行卡，一脸淡定：“所以呢？”
　　“以后都归你管。当然，你要是不想按照我的方式管钱，你可以按照自己的意愿来。”
　　黄月白捏了一张银行卡在指尖把玩了一下，“喻医生就不怕我卷着你的钱跑了？”
　　喻玛丽瞬间脸一垮，“这个话我非常不爱听。”
　　黄月白低头笑了一下，把银行卡都收了起来，“那以后要每个月给喻医生生活费吗？”
　　“我倒也不费钱的，主要是车油保养……偶尔还有人过生日什么的人情礼……每个月留三千块就够了吧。”
　　说完又怕黄月白误会，她又赶紧补充道：“我花钱少也是因为我生活圈子是这样，但你不一样的，你有什么要花钱的只管花就是，衣服鞋子包包化妆品之类的，可能不能负担得起顶级的，但你也只管买你喜欢的。”
　　“你不怕我把你辛苦攒下的家业都败光了？”
　　“不怕。辛辛苦苦挣钱就是为了花的开心嘛，我对花钱没有太大的欲望，但若是能让你花得开心，我肯定更有赚钱的动力了。”
　　黄月白沉默了片刻，才抬手揉了揉她的头，“憨。”
　　喻玛丽嘿嘿傻笑，想起什么，又问了一遍，“你真的没有什么要买的呀？”
　　“真的没有。”黄月白把银行卡都收了起来，思考了几秒：“再说了，现在你的钱就是我的，你不心疼，我心疼。”
　　你的就*是我的——这个话，喻玛丽喜欢听，也就不勉强了。
　　两人在家腻歪了三两天不到，初四一大早，喻玛丽又开始上班了。
　　她原本是有五天假期的，但初三半晚，城中的一处老式小区突然起火，这种老式小区消防老化，烧的还挺严重，大大小小的伤员有几百来号人，中心医院一时人满为患，就往喻玛丽这边的医院也送来了一些。
　　喻玛丽接到通知，听说其中有几个情况比较严重的老年人，她也无法在家安心待了，初四一大早，就赶去了医院。
　　一直到初五下午，小区起火的原因才查清楚，是几个年轻人在房间里举行聚会，一些男生喝酒抽烟的，烟头没有熄灭就扔在了垃圾桶，导致套在垃圾桶的塑料袋烧了起来。
　　消息一发布在网上，广大群众都是一阵唏嘘。
　　在这个娱乐至死的时代，这样的时事新闻并没有在网上挂太久，到了晚上，网上铺天盖地的都是白浅语的新闻，因为由她主演的《黄匀匀的恋爱日记》就是在初五晚上八点的黄金档播出，周一和周二每天更新两集。
　　微博热搜栏的词条，和白浅语相关的就有好几条：#黄匀匀的恋爱日记开播#、#白浅语新剧#……
　　说到话题流量这一块，娱乐圈的这些人不得不羡慕白浅语，你要说这个女明星有多厉害吧，其实也不见得，论姿色，比她好看的女明星多的是；论演技，演技一般般；论舞台表现，唱歌跳舞样样不在行……
　　可让人生气的点就在这，就是这样一个平平无奇的人，偏偏能吸引大众的眼光，一出现就是热搜。
　　就如眼下这部傻白甜到烂大街的《黄匀匀的恋爱日记》，说真的，但凡女主角不是白浅语，它的开播根本就没有这样的排面。
　　当然，对黄月白来说，自己沉寂多年之后的第一部 剧能有这么高的关注度，是一件乐见其成的事。
　　虽然剧本早就烂熟于心了，但剧正式开播之后，黄月白还是礼貌性地追了一下，毕竟这种短时间就速成的电视剧，是不能看得太认真的。
　　她自己演的沈味这个角色，出场相对较慢，她预估大概要到第三、四集的样子才出场，不过具体也看制作组这边怎么安排。反正，周一播出的两集直到结束，她也没有看到自己的影子。
　　在黄月白看来，就这播出的两集来看，《黄匀匀的恋爱日记》真的没有太多看头，熟悉的套路，熟悉的爱情故事，不过就是换个人来演而已，反正她是随时想弃剧。
　　结果出乎她意料的是，开播第一天，这部土到渣的偶像剧的收视率竟然破了4，网上一片嗷嗷叫好的声音。
　　这大概就是流量咖的力量。
　　怪不得这年头变成了流量明星的天下。
　　一圈微博刷下来，黄月白甚至都开始怀疑自己的审美了。
　　好在她的憨憨金主还和她品味在一条线上。
　　“这演的都是什么呀？”开播的时候，喻玛丽在医院值班，所以看的是重播，开始看的时候，她还挺认真的，结果五分钟不到，她就嫌两倍速都太慢了，看到最后也没见黄月白出场，她的怨气腾地就上来了。
　　其实黄月白看完前两集，也有点想吐槽这演的都是些什么，但毕竟是自己参与的电视剧，总要尊重一下，再者，现在的这些快餐剧其实很少有能入眼的，在这样的大环境下，《黄匀匀的恋爱日记》并不烂的突兀。
　　“可能现在的偶像剧都是这样吧。”
　　“我都没看到你。”
　　“我不是主演，大概今晚，最迟下周应该就能看到我出场了。”
　　喻玛丽看着自家明艳动人的美人鸟，很是惆怅，“以后你别去演这些电视剧了，不适合你。”
　　黄月白不由好笑：“那你说说我适合什么？”
　　喻玛丽很认真地思考着，稍许才道：“反正不是这种。”
　　她说不出个所以然出来，黄月白却是明白的，除了想出名，她在这个圈子等待这么久，本身也是有着热爱的，哪个热爱这一行的人，不想出演大制作大导演的剧？
　　喻玛丽看了她一眼，又再度开口道：“小白，我是跟你说认真的，我虽然不懂你们这个圈子是怎么样的，但我相信所有的行业都是一样的，我们一旦选择了一个市场，就会适应了这个市场带给自己的东西，等再想跳出这个市场发展就很难了。
　　就拿白浅语来说……我先说好，我不是嫉妒她。因为和你合作的原因，我有关注过她，她出道也有几年了，别看她现在热度这么高，但拿得出手的东西却很少，一出道演的电视剧，现在还在演……其实并没有什么新意，她可能自己也麻木了。”
　　黄月白看着她，很认真地听她说着，她没想到喻玛丽居然能想得这么远。
　　喻玛丽被她看得有几分不好意思，“我也不知道自己在说什么了……反正我的意思是，你不用急着给自己签一份工作，你也不用担心我养不起你，我只是希望你能心甘情愿地选择一些自己想要的角色或者工作，而不是为了钱，我也不希望你在追逐这些虚名的时候迷失自己，忘记自己最想要的是什么。”
　　“嗯。”黄月白低垂着头，交缠着自己的手指头。
　　喻玛丽偷偷去看她，见她久久不抬头，又觉得自己的话是不是说得有点重了，“小白，你是不是不开心了？”
　　黄月白摇头，“没有。”
　　喻玛丽不太信，歪着头去看她的表情，结果刚看过去，黄月白就立马抬起了头，吓得她赶紧挪开了视线，还做贼心虚地眼珠子乱转。
　　黄月白微仰着头，吸了口气，“从来，从来没有人跟我说过这些。”
　　“嗯？”
　　“只有玛丽，跟我认真地说这些。”
　　喻玛丽看着她过分认真的表情，有点傻眼，“我……也就是随便说说，有感而发一下……”
　　“嗯。”
　　喻玛丽摸不准她这会是爱听还是不爱听这些话，斟酌着道：“你要是不喜欢听，我以后就不说了。”
　　“没有不喜欢听。”
　　那应该就是爱听吧。
　　可是应该没有人爱听这种类似劝诫一样的话吧。
　　肯定是小白在客气。
　　喻玛丽想了一个来回，还是觉得以后不说这些了，“其实小白已经做得很棒了，就算是这样的电视剧，你肯定也会被他们演的要好。”
　　喻玛丽说得没错，在白浅语他们这一群流量咖里，黄月白虽然是个名不见经传的小演员，但却算得上是演技派了。
　　到了四集的最后两分钟，沈味才出场，出场就是将黄匀匀的渣男前男友揍了一顿，然后潇洒离去，而结尾的镜头，就是她将失恋痛哭的黄匀匀轻搂在怀里。
　　虽然出场时间只有短短的两分钟，但却在网上激起了千层浪。
　　“天哪，我竟然希望这就是大结局……”
　　“好美好飒的姐姐。”
　　“真不愧是灵溪真神，请替我们好好保护匀匀子。”
　　“妈妈，这个姐姐好鲨我！！！！”
　　“肯定是因为浅浅子遇到的渣男太多了，我才会生出希望一个姐姐来保护她的想法。”
　　……
　　在这一千层浪中，只有某金主的浪特别幽怨，“你都没有这么抱过我……”
　　“……不带你这么吃醋的。”
　　“我不管，谁让你演得这么好？你跟我说实话，这个剧本不会是安排你还暗恋她吧？”
　　“……唔，很明显吗？”
　　“你看你这心疼的眼神，要不是剧本这么安排，我都要怀疑你是真的了……”喻玛丽越想越心酸，再一想自己的美人鸟是演员，以后肯定还有更过分的戏码了，“我跟你说，就算你不工作，其实我也可以养你的。”
　　黄月白捏着她的脸，“喻玛丽，你这是不信任我？”
　　喻玛丽瞬间怂了，“我才没有，可能我上辈子是个醋缸吧。”
　　黄月白被她逗笑了，笑够之后，又安慰她，“我喜欢你，也喜欢演戏。”
　　“好啦好啦，我酸一酸就好了。”
　　憨憨也有憨憨的好，就比如这种事，说开了，喻玛丽很快就能把自己调整好。
　　《黄匀匀的恋爱日记》播了两周后，网上关于沈味这个角色的讨论越来越多，不少cp粉还开启了“云味地黄丸”的超话，超话里的帖子和粉丝数比官配的男主女还要多。
　　借着这些话题，黄月白的热度也跟着增加。
　　元宵节过后，她还接到了一档综艺节目的邀请。


第六十章 
　　邀请黄月白的这档综艺节目是时下正热的《花样有你》，这档节目很会炒作，制造话题，从开播到现在，一直热度不减，节目组邀请的大多是当红明星，偶尔也会邀请一些热度比较高的剧组。
　　节目组找上自己，黄月白第一反应就是憨憨金主是不是又背着她做了什么，因为她不觉得以自己目前的这点名气，能主动被节目组找上。
　　“喻医生，我今天接到《花样有你》节目组的电话了。”
　　“《花样有你》？就是那个很火的综艺吗？是不是你中奖了？”
　　“嗯？”憨憨金主的语气到表情都没一点破绽，黄月白这就有点意外了，“难道不是你安排的？”
　　“没有啊……”喻玛丽又反应过来，“他们是邀请你去参加节目吗？”
　　黄月白点点头，“节目组邀请我去录制他们的第九十九期节目。”
　　虽然不是自己的功劳，有那么一点小小的失落，但更多是高兴，“看来这个节目组挺有眼光的。”
　　黄月白发现，和憨憨金主在一起，她会真的觉得自己是一个优秀美好的人，因为对方的每一句赞美的话都很真诚，会让人情不自禁地信任。
　　夸完了节目组，喻玛丽还不忘自夸一句：“当然，我是最有眼光的人。”
　　黄月白看着她因得意而跟着弯起来的眼睛，只觉得可爱地一塌糊涂，眉眼里也不自觉地染上了笑意，“嗯，能遇上最有眼光的喻医生，也是我的荣幸。”
　　两人自然又是一番腻歪。
　　****
　　《花样有你》这档综艺每周六播出，上一周播出的还只到九十五期，离九十九期播出的时间差不多还有一个月的时间。
　　黄月白当时太过意外，并没有立马应承下来。
　　结果两天后，张中和这边又给她打了一通电话：“小白呀，我听燕燕说，哦，就是《花样有你》节目的制片人，她给你打了电话，想邀请你去参加一下他们的这档综艺节目，说是你没答应……”
　　“电话我接到了……”黄月白没想到自己竟然还有这么大排面，竟然让节目组出动张中和来当这个中间人，“但我没说不答应，只是说考虑一下。”
　　“小白，不是我说你啊，这就是你的不对了，《花样有你》这个节目有多火，你应当也是知道的，人家制片人都主动找到你这来了，你还考虑什么，直接答应就是。”
　　话虽然不中听，但对目前的黄月白来说，确实是这个理。
　　“就是这个节目太火了，我才没敢直接答应，这个节目我经常看，您也知道节目组邀请嘉宾的那些排场，我这不是怕节目组搞错了，到时尴尬嘛……”
　　张中和在电话那边发笑，他当然知道黄月白这番话只不过是应付他的客气话而已，但这个话就是让人听着舒心。
　　“行了行，你也别到我这边卖乖，你现在该对自己有个新的定位了。我也不瞒你，节目组这次找上你，也是因为那期嘉宾名单里有浅浅子，咱们的新剧，你和浅浅子的cp话题不是比官配cp还要多吗？让你们一起上节目，节目组也有话题可以营销，你们还能趁机替咱们的新剧做做推广。”
　　原来如此。
　　那要这样看的话，黄月白倒是不奇怪了。
　　白浅语从出道到现在，频繁活跃在热搜榜上，确实没有太多新奇的话题可以营销了，眼下炒一下她们的cp，倒是一个不错的主意。
　　“张导，那节目组这次是打算请咱们剧组都上吗？”
　　“那倒没有，除了你和浅浅子，估计还会邀请一下万里，至于剧组的其他人，节目组这边估计没有安排。”
　　黄月白点点头，“嗯，我明白了。”
　　“那你这边是答应了吧？节目组这边还等着你回话，好安排剧本，等着你们录。”
　　黄月白没有着急点头，“节目组这边也会签合同的吧？”
　　“那是当然，怎么，你害怕人家坑你？”
　　“那倒不是，您也知道，我这边没有公司，也没有团队，所以我就……”
　　“明白你的顾虑。”张中和理解道，“你这边要是有什么问题，可以直接和节目组说的，我这边就不多说了，那我去回那边话了，到时合同什么的，你们自己去协商。”
　　节目组办事效率很快，隔天就派了人来和黄月白谈合同。
　　和《花样有你》签了合同，再加上在播的《黄匀匀的恋爱日记》，至少最近一个月的时间，自己的话题度是不会少的，黄月白对这个新年的开工还是很满意的。
　　****
　　星星娱乐。
　　“你说什么？浅浅子还要带着人上综艺？”
　　宁曼一听孟楠送上来的消息，气儿一下就上来了。
　　“你也别着急，我也只是听说。对了，我今天看到浅浅子也来了公司，先问清楚再说。”
　　宁曼冷哼了一声。
　　她和白浅语虽在同一个公司，且同一个经纪人，但两人一向都是井水不犯河水，交集并不多，顶多在外面的时候，做做样子，姐姐妹妹的假装关系不错。
　　真要说起来，宁曼对白浅语的看法其实是有点微妙的，一方面，她看不起白浅语，觉得对方就是一个干啥啥不行的花瓶；另一方面，她又嫉妒白浅语的运气。
　　不过，她从没有将白浅语当作过对手——毕竟白浅语喜欢的那种傻白甜的资源都是她现阶段不再需要的。所以，不管白浅语多么红，她都不care。
　　然而，黄月白就不一样了。
　　她有预感，黄月白将会是她接下来星途上最大的绊脚石。
　　宁曼深吸一口气，问孟楠：“上回我从国外带回来的香水都送出去了吗？”
　　“还有两瓶。”
　　说着，孟楠就从办公室的一个柜子里将两瓶香水都拿了出来。
　　宁曼拿着两瓶香水都看了看，最后选中那瓶sergelutens少女香水，“就这瓶吧。”
　　孟楠从柜子里拿了一个礼品袋，将香水装了进去。
　　宁曼拿上袋子，径直去了白浅语那边。
　　白浅语平日都不来公司的，今天是老板找她谈事才过来，她这会在等着老板开完会，正百无聊赖地刷手机，其实早就透过玻璃门看到宁曼来了，但她并不怎么待见这个师姐，就装作没看见，假装看视频，直到宁曼敲了三下门，才放下手机，一脸热情，“曼曼姐。”
　　都是演员，这种逢场作戏的演技还是拿捏得死死的，宁曼也笑得很热情，“看手机看得这么认真？”
　　“我刚在刷网上剪的你的那些视频了，这不太好看了吗？”
　　宁曼笑笑，顺势将手里的小礼品袋送了过去，“之前在国外买了一些香水，喏，这是给你准备的。”
　　白浅语接过，当着她的面就拆开了，表情很是浮夸：“哇，sergelutens，姐，你也太懂我了吧，我一直想要这款香水来着。”
　　“你喜欢就好。”
　　“喜欢，非常喜欢，我可太爱你了。”说着，白浅语就抱了一下她。
　　宁曼垂眸，轻轻拍了她两下，随即状似不经意道：“对了，听说你要上《花样有你》？”
　　白浅语故意：“嗯，曼曼姐又被邀请了吗？”
　　宁曼摇摇头，“我倒没有，倒是听说最近网上和你炒cp炒的挺火的那个……是叫黄月白吧？”
　　白浅语看向她：“曼曼姐是说小白姐吗？”
　　“小白姐？”宁曼挑挑眉，“看来你们很熟？”
　　“合作了两回，肯定熟。”
　　“看来这个小白挺厉害啊？我之前好像都没听说过，结果一出场，就是和咱们的小花合作。”
　　白浅语将香水往空气里喷了喷，闭着眼嗅了嗅，“这香水真好闻哎。”
　　宁曼知道她就是故意的，心中低骂，面上依旧笑意不减，“融入了麝香的墨感，高级又优雅，很适合你。”
　　白浅语闻言，故作沉思，“说到高级优雅，我倒想起小白了，下次曼曼姐要是再出国拍戏的话，可以再帮我带一瓶吗？”
　　宁曼暗自吸了口气，“好啊。看来你和小白的关系很好啊。”
　　“那肯定没有我和曼曼姐好的。”
　　宁曼笑了笑，“不过，咱们这个圈子，你还是要多注意一点，可别让有心人利用了。这个小白要真心待你，你带带她倒也行，就怕她……对了，听说当初《上古》的广告代言本来就是定的你，最后怎么把她也带上去了？”
　　白浅语看着她似笑非笑，“那个啊，是华少亲自安排的。”
　　“哦？华少亲自安排，看来她挺有背景的。”
　　白浅语耸耸肩算作回应了，过了几秒，又突然道：“曼曼姐不喜欢小白？”
　　“那倒没有。”宁曼笑着解释：“我就是看网上最近的话题，都是将你们联系在一起，我担心她是利用你，捆绑着你炒作。”
　　白浅语垂眸，“姐一直想把小白签过来，那到时我估计能帮公司省出一大笔营销钱。”
　　“……这样啊……”白浅语这个意思，不就是在说捆绑着白浅语给黄月白增加热度这事，都是林宋这个经纪人默许的吗？
　　白浅语看着她脸色不太好看，她心情就有些好了，“怎么？曼曼姐不想小白签过来吗？”
　　“没……没……”宁曼看着白浅语的眼睛，突然反应过来，才惊觉白浅语根本就不是一朵什么小白花，她以为她在将人当枪使，没想到自己才被当成了对方手里的枪，“那你呢？浅浅子想让人签过来吗？”
　　白浅语无所谓，“看小白自己愿不愿意来咯。”
　　宁曼低头笑笑，转移了话题，“中午一起吃饭吗？”
　　“看看吧。”
　　宁曼点点头，“那你先忙。”
　　白浅语目送着她出了门，才将手中的香水随意地往桌上扔了扔。
　　宁曼打的什么主意她非常清楚，不过黄月白要是风头太盛了，那她也觉得有点碍眼了，真要签到了林宋手里，对她也是威胁。
　　那么，让宁曼去破坏一下，她也乐见其成。


第六十一章 
　　在《黄匀匀的恋爱日记》这部剧中，黄月白的戏份并不多，然而每一次出场，热度就直逼主角，其中少不了剧方的故意营销，但也少不了黄月白本身的魅力。
　　诚如张中和所言——有这么优秀的闺蜜，黄匀匀怕是要有压力。
　　黄月白本身外形就十分抢镜，再加上对沈味这个又酷又御的高级女白领的人设把握地恰到好处，既不油腻，也不让人觉得做作，让这个本就讨喜的人物更加抢镜。
　　黄月白会在这部剧里脱颖而出，也算意料之中的事。
　　白浅语起初是并不反感剧方营销她们俩的姬情的，她对自己的定位也很清楚，她就是一朵冉冉上升的流量小花，热搜上得越勤快，她就越值钱，现在借着这部剧能让自己的热度居高不下，这对她们来说，是双赢的事。
　　她也不怕黄月白蹭她热度，占她便宜，毕竟她才是主咖。
　　然而，随着网上的讨论越来越多，各种营销号也开始蹭热度，各种剪辑她和黄月白的小视频，上传到各大视频网站，这让很多观众误以为《黄匀匀的恋爱日记》这部剧本身就是百合剧，黄月白也是主角。
　　话题参与的人越多，也就出现了很多不同的声音，比如：
　　“从B站来的，我以为沈味才是主角，结果一看剧，什么玩意儿？”
　　“怪不得网上都是这位姐姐的视频，原来姐姐是整部剧的颜值和演技担当啊。”
　　“虽然小白花vs高冷御姐的粮很好吃，但我还是要说，浅浅子，你该提升演技了。”
　　“冲着浅浅子来看剧，结果却被白月光勾了魂。”
　　……
　　并且随着剧情的推进，网上的这些言论越来越多，各路蹭热度的营销号也借机炒话题，并且由剧中人物上升到了真人，说什么两人本就是地下恋人……
　　这些营销号一出来，白浅语的那批唯粉就不干了，天天在网上骂战。
　　cp粉就像过年，剪辑各种小视频，还开始在超话搞同人漫……
　　一时间，黄月白的热度同白浅语旗鼓相当起来，微博粉丝蹭蹭地涨。
　　这就让白浅语有点不爽了，在她看来，纯粹是黄月白这边营销过度，在搞喧宾夺主的戏码，她愿意带一个顺眼的新人的前提是——对方的风头不能盖过自己，老老实实地当片绿叶来衬托自己这朵红花。
　　不爽归不爽，但白浅语并不打算自己去做损事，一是她在圈子里的人设就是单纯无害的小白花，不适合做那些捅幺蛾子的事；二来她觉得得罪黄月白有些不划算，抛开娱乐圈这些名利来讲，黄月白这个人还是很合她品味的，再者她的经纪人林宋对人照顾有加，她要在后头拆台，就有点得罪人
　　了。
　　更重要的是，她相信眼下多的是人想把黄月白的热度压下去的，她根本就用不着着急。
　　****
　　很快就到了《花样有你》第99期节目录制的时间，这档综艺并不是现场直播，而是每一期都有剧本，提前录制、剪辑之后再播出的。
　　节目的录制现场并不在G市，而是在C市。
　　一听说自家美人鸟又要出差，喻玛丽就惆怅，这人还没走，她就先满腹离愁别绪了，但又敢表现出来，只能在那哼哼唧唧的：“要是有任意门就好了，想去的地方，想见的人，biu的一下子就可以了。”
　　黄月白知道她那点小心思，但就是要故意曲解：“嗯？喻医生想去哪里？想见什么人？”
　　看着她酸酸的小模样，喻玛丽十分受用，甜言蜜语张口就来：“去黄月白的心里呀。”
　　谁不爱甜甜的情话呢？
　　黄月白闻言，果断地解开了自己的睡袍：“来吧，宝贝，往这里钻。”
　　睡袍带子一解开，方才还紧紧交叉的睡袍就自然而然地滑向两边，让胸前的沟壑若隐若现。
　　喻玛丽赶紧扑过去，拉紧了她的睡袍，“你不准诱惑我！”
　　“哦……”表情寡淡，但手却自觉地捉着对方的手从侧面滑了进去，“喻医生，软吗？”
　　“……”手心的温柔太上头了，喻玛丽动都不敢动，过了好一会，才低头去看床单，然后哭丧着一张脸，“我把床单弄脏了……”
　　“……”黄月白呆了两秒，才低头去看她坐的位置，果然有一处鲜红的印记，她眨了眨眼，“要是我没记错，这才第四天吧，你没用卫生棉了？”
　　“用了。”喻玛丽小心翼翼地站起身来，紫罗兰色的睡裤后面黏糊糊的一片，她捂着脸，“都怪你。”
　　黄月白根本不懂她们这种姨妈量丰富的痛苦，愣了好一会才感慨道：“你的大姨妈到了第四天还这么……活波的吗？”
　　“这不是你在逗她吗？”喻玛丽紧夹着腿往洗手间去，走到门口，又回头瞪着黄月白，“就你刚刚说软不软的时候，我都以为我要血崩了……”
　　“……我没想到她这么不经逗的……”
　　“所以你就是故意的吧？”
　　“……有一点点……”
　　“好了，现在你满意了？”
　　“……我只是想看你欲求……不满的样子而已。”
　　“……？？？？”
　　黄月白反应过来自己说了什么，赶紧跟着下床，“我帮你洗？”
　　“你别过来……”喻玛丽赶紧制止她，“换床单还不够，你难道还要我换洗手间吗？”
　　有刚刚的画面在前，后面那句话也变得十分有画面感，黄月白赶紧退后一步，“我不逗你了，你快去洗吧。”
　　喻玛丽躲在洗手间捣鼓了好久才出来，出来的时候，已经换好了新的床单，黄月白正趴在上面刷微博，看到她出来，赶紧把平板收了起来，“我给你泡了蜂蜜水，现在温度刚刚好。”
　　喻玛丽仍旧臭着一张脸，也没接她的蜂蜜水，爬上床就将自己捂在了被子里。
　　“喻医生？”
　　“我现在有点生气，不想和你说话。”
　　黄月白端着蜂蜜水有那么点尴尬，还有无措，她是真没想到事情居然朝着这么诡异的方向发展了。
　　喻玛丽趴在被窝里等了半天，也没听到声音，除了生气，酸酸涩涩的委屈也涌了上来，越想就越觉得委屈，索性闭上眼睛，“我睡觉了。”
　　“……晚安。”黄月白等了一会，没听到声音了，这才抬手将灯关了，结果一躺下来，就对上了一双亮晶晶的眼睛，“喻医生？”
　　喻玛丽盯着她看了好一会，然后重重地“哼”了一声，这才翻过身去。
　　黄月白心领神会她的“哼”，从身后伸手过去搂着她的腰，“宝贝不生气了，好不好？”
　　“看我丢脸，你满意了吧。”
　　“我真的没有这样想。”天知道搞点小情趣会搞出这么个乌龙。
　　“你就是故意的……”
　　“……好吧，我承认，我确实是故意的，但我没想到事情会变成这样……”
　　喻玛丽腾地又翻过身，和她面对面，“反正现在丢脸的是我。”
　　“不丢脸啊，这不是很……”
　　“我也可以的。”喻玛丽打断她。
　　“嗯？可以什么？”
　　“可以让你快乐……”
　　“你不是一直让我很快乐吗？”
　　“你别跟我装糊涂，你知道我说得快乐不是这个。”
　　黄月白这才反应过来，“我也挺快乐的……”
　　喻玛丽硬是推着她平躺了下去，然后跨坐在她身上，“我也要让你嗓子哑……”
　　“……噗嗤……”黄月白真不是故意的，而是实在忍不住。
　　“你笑什么？”
　　“我没笑……不是，就是觉得喻医生可爱。”
　　喻玛丽冷笑一声，低头去亲她。
　　黄月白赶紧推了推她，“乖，等下又要换床单了……”
　　喻玛丽抱着她不撒手，胡乱地去扒拉她的衣服，“你说你是不是嫌弃我，才不许我这样……”
　　“不是……”事实上，黄月白也曾做过躺零的准备，毕竟她那时也不清楚这位大名鼎鼎的喻医生是个什么型号的姬，谁知道对方这么软，软到让她以为自己都是个彻头彻尾的猛1了。
　　“那你给我乖乖躺好。”
　　黄月白看她执着，也就放弃抵抗了，“你认真的？”
　　“我就问你，你愿不愿意？”喻玛丽其实早就想试试了，奈何以往一到床上，她就想要对方亲亲摸摸什么的，完了她就软成一滩扶不起来的烂泥，只能心有余而力不足，想了想，她又补充了一句，“今天甭管你愿不愿意，我就是要霸王硬上弓！”
　　黄月白看着她信誓旦旦的表情，脑海里想的却是这张脸哭唧唧的样子，莫名觉得有些想笑，她稍稍调整了一下自己的躺姿，“你不用霸王硬上弓，我就这样躺着。”
　　“那你不许动手动脚勾*引我。”
　　黄月白故意抬起双腿箍住了她的腰，“这样算吗？”
　　“说好了不许动手动脚……”
　　“可是宝贝你之前不就喜欢这个姿势吗？”
　　喻玛丽恼羞成怒，低头去堵她的嘴，堵着堵着就开始亲。
　　虽然有点杂乱无章，但总会找到几处敏感点，气氛还是慢慢旖旎起来。
　　黄月白本就是一个情绪内敛的人，虽然有了那么点感觉，但她就是能忍住。
　　卖力半天的喻玛丽就有点小情绪了，“你怎么不唱歌？”
　　黄月白本来还被弄得有点迷迷糊糊的，闻言立马清醒了过来，“唱什么歌？”
　　“……就……就像我一样啊。”
　　“……”黄月白是真没想到人能憨到这个地步，“我不喜欢唱歌！”
　　“那不行，我得让你嗓子也哑一哑。”
　　“……我明天就要去录节目，喻医生难道想让全国网友听我的哑嗓子吗？”
　　喻玛丽想想，觉得她说得有道理，“怪不得你忍得这么辛苦。”
　　这么一想，喻玛丽又信心满满起来，继续埋头苦干。
　　“……”话到了嘴边，黄月白又咽了下去，算了，金主开心就好。
　　在认识黄月白之前，喻玛丽连x幻想都没有过，认识黄月白之后，她沉沦在这种躺零的快乐中，根本就没想到这种事还有什么学习的空间。
　　但是，她今天意识到这个东西特么地也是需要练习的。
　　像她这种从没有过实战的新手菜鸟，就很容易在关键时刻刹车。
　　比如眼下……就在这曲径通幽的关键时刻……
　　“嗯哼……”黄月白是真忍无可忍了才被迫唱了那么一句，双腿不自觉地蜷缩了一下，结果某人还是一动不动，“喻医生……”
　　娇俏的声音裹着盎然春意，勾地喻玛丽心中的猛1蠢蠢欲动，她是真的很想再加把劲，让自家美人鸟再多唱几声，谁知道她的手在这种时刻——抽筋了！
　　她真的很不想破坏气氛的，可是……
　　“小白……”喻玛丽真的快要哭出来了。
　　“嗯……”
　　“你能不能……呜呜……我手指好像抽筋了，你……你放松一下，我手指出不来了……”
　　“……”
　　几秒钟诡异的安静后，房间里慢慢地响起了低低地抽泣声。
　　黄月白睁着眼睛看着头顶的天花板，此刻的心情复杂到让她难以消化。
　　谁能告诉她，世界上还有人会在makelove的时候手抽筋吗？
　　反正她觉得不会有，除了身旁这个在嘤嘤哭泣的铁憨憨。
　　唉。
　　生活不易，猛1叹气。
　　黄月白转过身来，将嘤嘤哭泣的铁憨憨搂进怀里，“别哭了……”
　　“我……我真的不是故意的，我的手从来没抽筋过……谁知道……”
　　黄月白将头埋进她的肩窝里，“别说了……”
　　“*小白……”
　　“嗯……”
　　“我是不是好没用？”
　　“没有。”
　　“你撒谎……”
　　“每个人都会在自己擅长的领域发光发热的。”黄月白深吸一口气，“就比如这件事，你唱歌就唱得比我好，对不对……”
　　说起这个，喻玛丽又哇地一声哭了出来，“你别说了……”
　　“好了，手指还麻疼吗？”
　　“不了。”喻玛丽揉了揉眼睛，决定替自己挽回一点面子：“我……肯定是因为第一次太紧张了……”
　　黄月白只想快点跳过这个话题，“嗯。”
　　“我下次肯定不会这样的。”
　　一想起刚刚那尴尬到让人想扣脚趾的画面，黄月白觉得这一辈子都会有阴影了，“乖，你以后乖乖唱歌就好。”
　　喻玛丽还想说点什么，但一想到自己不争气的手指，她就说不出什么了。
　　黄月白抬起头，在她头发上亲了亲，“别想太多。”
　　喻玛丽带着哭腔“嗯”了一声，不说话了。
　　黄月白见她终于不纠结这件事了，总算松了口气。
　　她真希望一觉醒来，今晚的这件事就是一场滑稽的梦，最好是两人都忘了。
　　大约是折弯机的事太尴尬了，隔天一早，喻玛丽也没吵着要送人去机场，甚至连看都不敢看自家美人鸟，匆匆叮嘱了几句，就直奔医院。
　　黄月白看着她落荒而逃的样子，觉得有几分好笑，倒没觉得尴尬了。
　　******
　　这期参加《花样有你》录制的嘉宾，共有六个人，但只有黄月白一个人要从G市赶过去，其他几人不是从别的地方赶过去就是本来就C市。
　　白浅语和蔡万里是前后脚到的。
　　考虑到大家远道而来的辛苦，节目组这边在正式录制之前，会先给大家一天时间休整，这天休整的时间也是算在节目组的录制预算时间内的。
　　这一天休整的时间，节目组这边还专门安排导游，如果嘉宾对C市的风土人情感兴趣，导游会安排他们的行程，如果嘉宾不感兴趣，可以自由安排自己的时间。
　　像白浅语和蔡万里他们这样的流量咖，一年到头的行程都是满满的，根本就不想到处跑，有时间就想躲在房间里刷剧打游戏。
　　因此，他们两人想都没想就拒绝了导游的安排。
　　“跟着导游玩没意思，不如咱们两个去约个会？”独自待在自己的房间也无聊，白浅语和蔡万里两人就在酒店的行政吧聊天，蔡万里打了几把游戏觉得没意思，就撺掇着白浅语出去。
　　白浅语闻言，给他翻了个白眼，“你信不信，我们俩只要走出这个酒店大门，就算隔着五米远，狗仔也能给咱们安排一个手牵手的绯闻出来。”
　　“浅浅子，你这就对我不公平了啊……”蔡万里笑了笑，“你看看你以往哪部剧一开播，你就是和男主炒cp……怎么到了我这里，你就和女配炒cp去了？”
　　白浅语乜着眼看他，“这还不是营销号的功劳？说起来，我也挺替你委屈，你说你一个好好的官配男主，怎么就这么没点存在感？”
　　说起这事，蔡万里就有点闷闷不乐的，将手机扔在了桌子上，彻底没心情玩儿了，“你别说这事，说起来我也是恼火……”
　　白浅语垂眸，故意叹了口气，“你说这年头的粉丝怎么一回事？怎么就喜欢搞邪教？”
　　蔡万里摸着下巴想了想，“这难道不是你们安排好的，让小白捆绑着你营销？”
　　“什么安排好的呀？要是安排好的，林宋姐能让广大网友讨伐我演技不好啊？”
　　“说起这事，明哥还跟我说了，他都怀疑小白是不是已经签到林宋姐手上了，不然哪能让你这么带着人营销啊？”
　　“这不能吧。”白浅语故作惊讶，“据我所知，小白这边还没有签公司，手头也没什么团队。”
　　“那你这意思……”蔡万里凑近白浅语，“怎不能网上现在遍地的话题都是别人帮她弄的吧？背后没人帮她我都不信……”
　　“怎么，你嫉妒了？”白浅语假装把话题转移了一下。
　　“唉。”蔡万里重重地叹了口气，“合作是挺愉快的，但现在整部剧，她一个女三的营销搞得这么热，这宣宾夺主地就有点让人不痛快。”
　　白浅语笑笑，“咱们倒还好，相比起来，我觉得咱们的女二才惨，剧都快播完了，她完全像没有存在感一样。”
　　蔡万里眼一垂，“这么一对比，我心情还好受多了。”
　　白浅语笑笑。
　　蔡万里又重新拿起手机看了看，“真不一起出去走走啊？我觉得咱们俩也挺有cp感的啊，相互炒炒，双赢。”
　　白浅语状似思考了一下，“还是不行，我要和你手牵手上了热搜，云味地黄丸粉立马能给我打个#水性扬花#的标签。”
　　蔡万里撇撇嘴，“行吧，那我要去找个地方放松一下了。”
　　白浅语耸耸肩，“小心点哦，千万别跟人勾肩搭背，这年头男的女的都不行。”
　　“谢你的好意。”
　　说完，蔡万里就挥手走了出去。
　　白浅语看着他出去了，然后才低头继续喝咖啡。
　　慢条斯理地品完了一整杯咖啡，谢绝了服务生续杯的好意，然后从包包里拿出小镜子和口红，一面对着小镜子涂口红，一面调整自己的表情，满意了，才拿出手机，拨通了黄月白的电话。
　　黄月白这边刚下飞机，接到她的电话有点意外，“浅浅子？”
　　“嗯，是我。小白到了吧？”
　　“嗯，刚下飞机。”
　　“节目组安排了接机吗？不然我让助理来接你？”
　　“不用。”对她的热情，黄月白总是有点接受无能，“节目组这边安排了接机的，我正准备打电话联系。”
　　“那行。等你到了酒店咱们再联系。”
　　黄月白客套了两句就挂了电话，然后跟着节目组安排的接机人员回了酒店。
　　白浅语踩着点在大厅等着她，一看到她过来，就热情地迎了上去，“自从上次你戏份杀青之后，咱们就一直没见过了。”
　　黄月白扯扯嘴角，努力勾了笑的弧度，“确实好久不见了。”
　　白浅语说着就走过来挽着她的手，“今天咱们可以自由自在地玩一天，下午你可以自由安排，要一起去玩吗？”
　　“到时再看吧，我现在有点累。”
　　白浅语点点下巴，“我知道这边有一家很不错的美容店，里面的背部瑜伽很放松，要不要一起去试试？”
　　说话间，电梯就到了，白浅语率先走了进去，见黄月白还站在门口，不由纳闷，“小白？”
　　“等一下虫虫吧，她再给我弄房卡，不然我上去也进不了房间。”虫虫就是负责接机的那个女孩子。
　　白浅语探身往外看了一眼，随即意味深长地看向黄月白，“我怎么觉得小白有点怕我？怎么？难道怕咱们的cp成真，你真看上我了？”
　　黄月白实诚地点点头，“毕竟你这大腿，很有诱惑力。”
　　白浅语被她这话逗笑了，“那你要不要喜欢一下我，这双腿就都是你的了。”
　　说着，白浅语还轻扭了一下腰，将自己修长的腿凸显出来。
　　黄月白神色如常，眼神都没歪一下，“还是不了，跟千万粉丝抢老婆危险系数比较高。”
　　白浅语还想说点什么，虫虫就拿着房卡过来了，有外人在，白浅语倒也不油嘴滑舌了。
　　节目组财大气粗，给她们租的都是套间，黄月白还挺享受这种待遇，同样谢绝了节目组安排的导游，她决定趁这下午的时光好好补补觉，养养皮肤，昨晚睡的不太好，有点黑眼圈。
　　奈何，白浅语是铁了心要跟她赖一块，她实在不想下一个热搜是她和人独处一室的话题，于是只好答应了她去美容院的要求。
　　结果她们俩一出酒店大门，蔡万里不知从哪里冒了出来，听闻她们要去美容院，他摸了摸自己的脸，“我感觉我的脸最近也有点糙，要不然两位带上我？”
　　白浅语又是一记白眼，“你一个大男人，皮肤糙点怎么了？”
　　“那可不行，我现在理的可是奶油小生的人设。”
　　“……”
　　白浅语无话可说，最后变成了三人行。
　　于是当天的热搜就变成了#三人行#。


第六十二章 
　　“这难道就是传说中的修罗场吗？”
　　“难道浅浅子就是传说中的百搭吗？草（一种植物），感觉她和谁手牵手都不违和啊。”
　　“官配诚可靠，邪教价更高。这次我赌蔡哥排行老三。”
　　“照这个趋势发展下去，云味地黄丸的邪教cp粮已经没法满足我了，我想吃三人行的重口味粮了。”
　　“楼上三人行的粮请带上我吃，我已经在脑海里脑补了他们一家三口和谐共处的画面了。”
　　……
　　这条热搜下，除了大型cp粉的嗷嗷叫唤，还有各家的唯粉也很活跃。
　　“营销号都给我司马，请放过我们浅浅子，让她独自美丽。”
　　“渣渣浪你这辆公交车，能不能有点节操，麻烦你接客的时候能不能有点尊严，不要让什么山鸡货色都能和凤凰一个排面？”
　　“拒绝捆绑，拒绝捆绑，拒绝捆绑。”
　　“浅浅子的工作团队最近都是去办丧礼了吗？一滩扶不上墙的烂泥，一只十八线开外的野鸡，都能来蹭她的热度。”
　　“TMD烦死了都，这热搜一天都是些什么鬼，能不能只关注作品？”
　　“望某家粉丝自重，自己出道几年全靠边角料上热搜的人，才真的是一滩扶不上墙的烂泥。”
　　……
　　“路人粉来说一句，白菜半斤八两，也犯不着是谁蹭谁热度，最大赢家难道不是这位黄月白吗？”
　　“这大概就是资本的力量吧，自打这位出现，热搜就像她家的一样，结果一搜，啥都没有，啥也不是。”
　　“粉装路倒也不必哈，我们姐姐虽然是新人，但不管在哪个方面，好像都吊打你家了。”
　　“被女三风头压过去的两位主角真的应该反思了。”
　　……
　　不同于cp粉的其乐融融，唯粉个个都像机关枪，恨不得将其他家和自家捆绑在一起的都当作敌人扫射干净。
　　到了晚上九点，这条热搜就排到了第一，彻底爆了。
　　至于三个当事人，看到这个新闻，也是心思各异。
　　说实话，白浅语是最不满这个热搜的，以她目前的势头，这个热搜对她来说没有什么用处，不过是给另外两个人在增加热度而已。
　　除此之外，这个热搜还有有损她形象的风险，就如cp粉说的，她太百搭了，「百搭」这个词对一个女明星来说并不友好，一不小心她就会变成广大吃瓜群众口中的渣女。
　　因此，在看到这个热搜时，她不动声色地抱怨了一句：
　　“这些狗仔难道是狗投胎的吗？咱们出去的时候都伪装地这么好了，为什么还会被拍到啊？”
　　“谁知道呢？”蔡万里脸也臭臭的，似乎对这个热搜很不满，“浅浅子，看来你家粉丝是真瞧不上我，搁这说我是一滩扶不上墙的烂泥。”
　　“别别别，你千万别跟我嚷嚷委屈，你家粉瞧我也不大顺眼。”
　　蔡万里耸耸肩，朝黄月白看过去，“看来咱们是妨碍浅浅子独自美丽了，她家粉丝连你也骂上了。”
　　黄月白看了他一眼，“骂我不是应该的吗？要是不带上我，这个热搜哪有我的份。”
　　蔡万里垂眸，嘴上却笑着道：“合着是咱们占浅浅子便宜了？”
　　黄月白大方道：“反正我是占你们俩便宜了，所以你们两家粉丝骂我都是应当的。”
　　蔡万里被她说得无话可说，暗中挑了挑眉，稍许又看向白浅语，“咱们两家骂得挺凶的，咱们要不要出面一下？”
　　白浅语：“出面说什么？说让粉丝不要吵了，咱俩关系好着？”
　　“……”蔡万里被噎了一下，“那就让他们这样吵下去？”
　　白浅语一脸无所谓：“自古唯粉与cp粉不能共存，随他们去吧，反正下部戏换个cp，他们又开始换个朝的对象了。哥们，淡定点。”
　　蔡万里无意识地点着下巴附和了一下，过了几秒，又道：“那小白这边。你也不用回应……”
　　黄月白率先接了话：“不用管我，网友说得没错，这次这热搜，最大赢家就是我了，就算大家骂一骂，对我来说，也是热度。”
　　白浅语闻言，当着蔡万里的面，凑到黄月白耳边，一脸暧昧：“姐姐要不要给我说两句好听的啊，我可以给你再增加点热度的。”
　　黄月白看了蔡万里一眼，有点尴尬，“浅浅子越来越会说笑了。”
　　白浅语：“姐姐不信就算了呗。”
　　黄月白很不习惯她这自来熟的亲近，站起身来，“已经不早了，我要准备回房间了，你们一起上去吗？”
　　白浅语伸了个懒腰，将身前还没动过的橙汁抿了一点，“我一起。”
　　蔡万里坐在原地不动，朝她们招招手，“那两位女神，明天见了。”
　　黄月白笑笑，“明天见。”
　　蔡万里目送着她们走出了大厅，才重新拿起了手机。
　　今晚的热搜，就是他这边的团队联合《花样有你》节目组一起搞出来的。
　　《花样有你》这个节目组本来就不讲节操，之所以热度这么高，就是这个节目组就喜欢拿嘉宾制造一些狗血话题来博取关注度。
　　这次主动邀请黄月白参与，就是看中了《黄云云的恋爱日记》这部剧里黄匀匀和沈味这两个角色的热度。
　　蔡万里这边，之所以出演这部剧，完全是冲着和黄月白炒cp冲流量去的，毕竟以白浅语如今的地位，资源方面不用愁，如果他们的cp吵起来了，他就能吃吃“软饭”。
　　因此，在片酬方面，明知自己作为男一号的片酬比女一号少了不少，他这边也没有计较。
　　谁知道剧一播出，他和白浅语的cp没有炒起来，甚至他这个男主的存在感都被一个戏份不到他五分之一的女三给碾压，这就让他心里多少有点不平衡了。
　　于是，他这边的团队才联合《花样有你》的节目组来了这么一个热身的话题。
　　只是他也没想到，这个热搜的副作用就是让他和白浅语这边的粉丝吵了起来，这个结果就不是他太想看到的。
　　所以才会话里话外地试探白浅语这边做点什么，缓解一下两家粉丝的情绪。
　　蔡万里一想到微博上两家粉丝的对骂，就有些头疼不已，只好给他经纪人石磊打电话：
　　“磊哥，浅浅子这边好像并不在乎两家粉丝对立。”
　　“那黄月白那边怎么说？”
　　“她就更加不在乎了。”说到这个，蔡万里就有点郁闷。他没想到黄月白会直接当着他和白浅语的的面挑破她是蹭他们热度这个事。
　　他还想着借这个事到白浅语这边发挥一下，让白浅语这边默认这一切都是黄月白在暗中操作买热搜，让白浅语多提防一下黄月白，少让对方捆绑着她炒作，给他们这对【白菜】cp多点发挥的空间。
　　谁承想，黄月白直接大剌剌地摊开跟他们说，反而让他这边没有借题发挥的余地了，从白浅语的态度来看，似乎根本就不care黄月白蹭她热度。
　　“既然白浅语这边不在乎，那你也先别管这么多，等节目录制的时候，你自己表现一下。”
　　蔡万里烦躁地抓了一把头发，“磊哥，你说小白背后的人到底是谁啊？”
　　“目前来说，除了《上古》那个游戏代言是华少的意思，其他我还真不知道。”
　　“要是背后没人，你说浅浅子这边能这么让一个新人捆绑她炒作？反正我是不信背后没人推波助澜的。再说了，我看浅浅子对人确实蛮热情的。”
　　“那或许背后真有个大金主。既然浅浅子都睁一只眼闭一只眼了，你也放聪明点，别去得罪人。”
　　这一点，蔡万里还是清楚的。
　　挂掉电话后，蔡万里又去看了一眼微博。
　　两家粉丝在打的火热，从作品到演技，两家粉丝都在轮番攻击，互揭老底短处。
　　蔡万里越看越气，忍不住低低骂了一句，“一群蠢货。”
　　同样不爽这群傻逼粉丝的还有白浅语，微博扫了一圈下来，她和蔡万里是两败俱伤，而黄月白这边，虽然偶尔粉丝替她说话，但多的是坐山观虎斗的路人。
　　白浅语也是看得窝火，又切到相册，找了几张自己的照片，准备发到微博上去时，才发现自己的微博现在不在自己手里，只好烦躁地扔了手机，仰面躺在床上，看着头顶的天花板做深呼吸。
　　今天的热搜是怎么来的，她心里其实是有些猜测的，虽然最大的得益者是黄月白，但她却下意识地觉得和黄月白没关系。
　　因为黄月白是她硬拉着去美容院的——蔡万里却是不请自来。
　　蔡万里打的什么主意，白浅语心里也有个底，所以她才不去接他的话茬。
　　毕竟，比起和蔡万里这个流量小生炒cp营销吸粉，她更愿意和黄月白炒作，一是她从本心出发，她还是更喜欢黄月白一点；二是从利益出发，和蔡万里炒cp吸引的粉丝群体有重叠的部分，还会引起双方唯粉不满，但和黄月白炒这种姐妹cp，会吸引一个新的群体，相对而言，黄月白目前的粉丝基数不大，被唯粉攻击的可能性就要低一点。
　　看到今晚的这些热搜之后，更加坚定了白浅语不想和蔡万里继续炒作的决心。


第六十三章 
　　对于这个#三人行#的热搜，到底是谁在背后推波助澜，亦或是另外两位当事人对此有什么心思，黄月白都不想去深究，毕竟最大的赢家确确实实是她，她就没必要得了便宜还卖乖，躺平任两家粉丝任骂，也不算吃亏。
　　不过，她的憨憨金主就对此颇有意见了。
　　临睡前给她打电话怨念很深：
　　“明明是他们名气大，不自行注意自己的行程被拍到了，连累到了你，结果还任由粉丝骂你，真的是过分……”
　　这个话说得——还真是让人耳目一新。
　　黄月白忍不住想笑，“宝贝，你这个话就偏心了。”
　　寂寂深夜的吴侬软语就像醉人的花香，沁人心脾，又窜进骨头，让人酥麻发软。
　　一声「宝贝」就让电话那边的喻玛丽软了，过了好一会才羞羞答答地接上话，“哪里偏心了，本来就是这样。”
　　“对我来说，每个热搜都是资源，不论好的还是坏的，更不用说是和他们一起上热搜了。”
　　“哦。”喻玛丽还是坚持己见，但大约是沉迷对方的一声「宝贝」营造出的温柔里，不愿与人争执，只好敷衍地附和了一句。
　　“乖，你不要担心。再说了，艺人之间，粉丝对立是常有的事，并不是什么要紧的事。”
　　“哦。”
　　“我其实还算幸运的，像浅浅子，蔡万里他们，都还算不错的人。只是大家同处一个圈子，难免会因为名利而有一些竞争。喻医生只要不要用太偏心的眼光去看待网上这些言论，就不会觉得我是被人欺负了。”
　　“哦……”
　　“……除了哦，喻医生就没有其他要说的了？”
　　“话都让你说了，我就听你说咯。”拖着的尾音有点委曲求全的意味，喻玛丽暗恼自己，又轻轻吸了下鼻子，换了一种语气，“再说了，就算偏心……也是应该的呀……”
　　“嗯？”
　　“你是我女朋友，他们又不是，亲疏有别，那我肯定偏心我女朋友的呀。”
　　「女朋友」——这个称呼有点新奇，黄月白心里这么想着，嘴上却突然不知道该说什么了。
　　迟迟没有听到她这边的回应，喻玛丽才后知后觉意识到自己刚刚说了什么，“小白……现在……咱们算是彼此的……女朋友的吧？”
　　“喻医生觉得呢？”
　　“我们都相互喜欢了，那在一起就应该是……一对儿了……”
　　“那喻医生以前把我当什么？”
　　电话那边的喻玛丽傻气地眨了眨眼睛，“美人鸟啊……不是你说的吗，你们管这叫「包*养」，那被包*养的应该就是金丝雀……”
　　黄月白点点头，“原来是这样啊。”
　　“我……也没有其他意思的，我是怕你觉得……”
　　黄月白干脆利落地打断了她的话：“对了，女朋友，你的手还抽筋吗？”
　　“……”「女朋友」这个称呼带来的快乐很快就被「手抽筋」这个话题带来的尴尬压了过去，喻玛丽默默地将被子拉过了自己头顶，“我睡着了。”
　　“呵呵……”黄月白忍俊不禁，“好了，不逗你了。”
　　喻玛丽撇撇嘴，躲在被子里往黄月白睡的那个枕头上滚了滚，用力地耸了耸鼻子，嗅了一口上面残留的香味儿，满脑子又开始各种不可言说的画面了，“你过几天回来啊？”
　　趴在枕头上的声音闷声闷气的，隔着长长的无线电波，这种闷声闷气又是变了个调调，黄月白的心一下子就软了，声音也情不自禁地跟着软了下来：“听这边的工作人员说，一般一天就够了，可能明天就回来了。”
　　“明天啊……”喻玛丽咬咬唇瓣，“好烦呀……”
　　“怎么啦？”
　　“就是觉得我大姨妈时间好长……”
　　“……”这是又欲求不满了。黄月白一时间倒不知道该说什么好了。
　　喻玛丽说完后也觉得有点羞耻，匆匆说了一句晚安就挂了电话。
　　黄月白看着屏幕上「通话结束」四个字，不知想到什么，又低头自行笑了笑，点进微信，给喻玛丽补了一条语音晚安过去。
　　******
　　隔天一早，《花样有你》节目组就派了专车过来接他们去录制现场。
　　剧本是早就安排好的，在录制之前，节目组会将剧本先让嘉宾过目，节目组虽然善于制造狗血，但剧本安排还是会尽可能地按照嘉宾的意见来进行一点微调。
　　当然，这个微调的权力也仅限于像白浅语这样有咖位的人而言。
　　黄月白他们这边三人感到录制现场时，另外三位嘉宾还没过来。
　　不同于白浅语他们这种流量明星，另外三位嘉宾，一个是曾经很红，但现在过气的老牌艺人了——苏翠，另外两个是时下有些名气的歌手——许放和杜然。
　　在休息室等了十来分钟后，另外三位才一起过来了。
　　对两位歌手，黄月白不太熟悉，但知道嘉宾后，她也做过一点功课，至少看到两人还是能叫出名字。
　　至于那位老牌艺人苏翠，黄月白就要熟悉多了。
　　娱乐圈是个按照名气来排辈分的地方，这一期嘉宾六人，白浅语虽然不是资历最老的，但算是目前来说，名气最大的。
　　因此，许放和杜然着两位年轻歌手一进来，就主动上前来和白浅语打招呼。
　　在对方看到自己这边时，黄月白主动道：“我是黄月白，许放，杜然，你们可能不认识我。”
　　听到她顺口就说出了自己的名字，许放率先开口道：“您认识我？”
　　按照百度资料，许放确实是要比自己小两岁，但「您」这个称呼用在她身上，就是对方的礼数了。
　　没人不喜欢客气有礼的人。
　　黄月白笑笑，“《她城》这么有名，难道还有人不认识你吗？”
　　《她城》是许放的出道歌曲，他是典型的一曲成名，相比杜然这种歌手，许放算是天才型歌手。
　　她一笑，许放就有些不好意思去看她了，“也不是……”
　　说话间，杜然也走了过来，“网友戏称你是白月光，今日一见真人，看来白月光这个称呼是名副其实。”
　　黄月白大大方方地调侃回去：“看来情歌小王子的称呼也是名副其实。”
　　和他们说话的空档，黄月白的余光一直在打量苏翠。过来这么久，苏翠一直没和其他人打招呼，也不见白浅语和蔡万里过去打招呼。
　　苏翠不主动，黄月白倒是能理解，虽然如今名气不再，但好歹曾经也是个影后，只是在巅峰时候突然就宣布退出娱乐圈，选择了嫁入豪门。
　　结果没过多久，就传出她的豪门老公有了新欢的花边新闻，她这厢在公众面前极力替老公说话，最终却被老公一家打脸，婆婆甚至直接放言，让她这只不会下蛋的母鸡早点滚出他们家，好给新儿媳腾地方。
　　当时这些事闹的沸沸扬扬，最终丢脸的就是苏翠，她因此很久都没出现在公众面前过。
　　不过，前段时间她因为找了个女朋友的事，上了一次热搜，节目组把她邀请来，不知道打的什么主意。
　　这个圈子就是这样，爬到了高处，习惯被人捧着了，摔下来之后就很难适应再去仰望别人的姿态。
　　黄月白往白浅语他们那边看了一眼，发现她和蔡万里依旧坐在原地，丝毫没有要主动去打招呼的意思。
　　她垂眸犹豫了片刻，最终还是起身走到了苏翠身边，“翠姐。”
　　苏翠看了她一眼，眼神很是冷漠，“我认识你吗？”
　　黄月白神色未变，“您肯定不认识我，但我认识您，小时候看过您演的很多电视。”
　　苏翠的眼神柔和了一点，“你叫什么名字？”
　　“黄月白。”
　　“黄月白？”苏翠声音还是冷冷的，“这名字倒挺别致。”
　　黄月白自我打趣道：“请算命先生算的，说我这个名字一定会火。”
　　苏翠被她这话逗到了，忍不住掩唇笑了一下。
　　虽然不再有年轻时候的风姿，但这一笑，冷漠刻薄的面容仿佛被三月的春风吹柔了，风韵犹存。
　　六位嘉宾到齐了，也算都熟悉了。
　　节目组这边就将早就将这期节目的剧本拿了出来。
　　如今的综艺节目都是为取悦观众、放松观众为主，一般都是通过邀请嘉宾的一些不为人知的小秘密分享以及一些游戏来进行。
　　这档综艺一期的播出时长只有一个半小时，但节目组准备了一天的时间来录制。
　　黄月白拿到的剧本主要有三个部分，一个是游戏环节她才艺表演的部分，一个是会有一段采访，而最重要的那个部分就是抢亲，这也是这一期节目最大的卖点。
　　按照剧本的安排，在这档综艺中，白浅语和蔡万里会举办一场婚礼，而黄月白就要去抢亲，就当通过这档综艺节目，给广大云味地黄丸的cp粉的一波福利。
　　因为《黄云云的恋爱日记》将会在《花样有你》九十九期播出前迎来大结局。


第六十四章 
　　《花样有你》这档综艺有剧本，靠的也是演技，但是和拍摄电视剧还是有些区别的。这次节目邀请的六个嘉宾，除了黄月白算综艺新人，其他几个都不算。
　　在正式拍摄前，导演还特地传授了黄月白几招技巧，倒也不是导演多欣赏她，纯粹是怕她这个新人影响到其他人的拍摄进程以及效果。
　　很快，在主持人的妙语连珠下，就按照往期节目那样，一边游戏，一边用才艺展示来作为惩罚。
　　节目组不知道黄月白的深浅，对她也不算为难，按照剧本来，她输了时只要随便唱一首歌就好了。
　　原本一切都按照剧本在有条不紊的进行，直到苏翠输了，她的节目上来。
　　在嫁入豪门前，苏翠在娱乐圈就有古典美女之称，除了她自带的古典气质，还因为她能驾驭得了各种古典乐器，尤其是古琴，堪称一绝。
　　节目组苏翠安排的自然是古琴弹奏。
　　这对苏翠来说，自然不在话下。
　　苏翠的节目结束，按照剧本，大家照例要夸的，期间镜头转到黄月白身上时，黄月白真心实意道：“早就听闻翠姐的古琴堪称一绝，今日一听，我反倒不知道该怎么夸了，真的太好听了。”
　　原本才艺展示的部分应该到这里就结束了，谁知道白浅语适时插了进来，“小白以前就听过吗？这么好听的琴声我今天才第一次听了。”
　　黄月白不太理解她这话是几个意思，余光往导演那边扫了一圈，谁知道导演就想多制造点她们俩的对手戏，非但没喊停，反而兴致勃勃地示意她继续。
　　“以前经常看翠姐的电视，也看过关于翠姐的专访，所以知道，也听过。”
　　导演不喊停，经常上综艺的这些人自然就要找准时机多露几个镜头了，蔡万里也跟着来凑热闹，“小白倒是了解地挺多的，不会是你也会这种高难度的乐器吧？”
　　蔡万里这个心机boy就是故意的，黄月白要是会，就是打没有拿得出手的才艺的白浅语的脸，黄月白要是不会，总归影响的也不会是他。
　　黄月白低头想了两秒，才谦虚道：“谈不上会，就是了解过一点点。”
　　蔡万里佯装惋惜，“哦……我还以为小白也会，还想着又有耳福了。”
　　他话落，一直没怎么开口的苏翠突然开口了，“小白，你要不要来试试？”
　　闻言，几个主持人也跟着起哄，“小白不要深藏不露……”
　　黄月白见状，也没有忸怩，起身走到了苏翠的古琴前，抬手慢慢抚弄了几下琴弦，随即坐了下来，“已经很久没碰过了，就随便给大家弹一小段吧。”
　　即兴发挥，自然也没有预先准备好的伴奏，只能轻弹。
　　随着她的手指在琴弦上跳跃，闹哄哄的现场也慢慢安静了下来，流泻而来的琴音，恍若给大家构造了一个天仙之境，引人入胜。
　　直到一曲结束，其中一个主持人才忍不住不满地抱怨了一声，“我的天哪，这就是随便一小段啊，那要是认真起来，你怕是要带我们原地飞升了吧。”
　　说完，他就率先鼓起掌来，其他人都跟着鼓掌：
　　“我刚刚差点以为我已经去到了仙境。”
　　“第一次感受到了音乐的绝美意境！”
　　……
　　在一片片的夸赞声中，黄月白依旧神色自若，“让大家见笑了。”
　　苏翠：“你太谦虚了，不过你刚刚那首曲子我好像从未听过。”
　　“是《望海潮》，当初特别喜欢这首词，我没事干，就给它瞎填了一*段古琴谱。”
　　听她这么说，在场的几位又是表示惊叹，“你到底还有多少惊喜要带给我们呀？”
　　黄月白只是笑笑，时至今日，她觉得年少的那些苦没有白吃，原来是真的可以换来甜甜的赞美的。
　　和这些咋咋呼呼的年轻人不一样，苏翠对黄月白是越看越喜欢，越看越欣赏，“填得很棒，把柳永笔下的杭州的美都用琴声表达出来了，可以把谱分享给我吗？”
　　“可以的。”
　　当然，这些就不适合再放在节目上了，要是再把这些剪辑进去，就有点像老奶奶的裹脚布了，再说时长也不合适。
　　这波游戏结束，就迎来了这期节目的一个高潮环节——抢亲。
　　节目组这边和剧组早就打好了招呼，节目组这边是事先知道了《黄匀匀的恋爱日记》的大结局的，这才有了这个魔改的剧本。
　　为了让这期的嘉宾都能参与进来，这个环节中，苏翠充当证婚人，许放反串了伴娘，杜然是伴郎。
　　一切准备就绪，仿佛倒回到了那天的拍摄现场。
　　当主持人问：“黄匀匀小姐，以后不管贫穷或富贵，健康或疾病，也不管你眼前的这个男人会不会秃顶，会不会有啤酒肚，你都愿意陪伴在他身边吗？”
　　白浅语低着头，像是根本就没有听到主持人的这一段话，在微妙的氛围中，主持人再度开口。
　　然而，他一开口，白浅语就突然抬起头来，盯着她面前的蔡万里，稍许，又偏头去人群中找黄月白，当目光捕捉到了黄月白的身影，茫然的神色才有了亮光，她问黄月白：“我就要嫁给他了，味味，你愿意吗？”
　　黄月白与她四目相对，过了好一会，她才朝她伸出手，“不愿意，所以，黄匀匀，你要跟我走吗？”
　　在一阵屏声静气的沉默中，白浅语突然笑了一下，随即提起自己的婚纱裙摆，朝黄月白飞奔了过去……
　　虽然说综艺是以轻松搞笑为主，但在这个抢亲环节中，白浅语的演技居然破天荒地超常发挥了一下，以至于导演都开始觉得，黄匀匀这个女主就应该和沈味这个闺蜜在一起。他有预感，这期的收视率绝对会破。
　　紧张刺激的游戏环节结束后，后面就是比较轻松的采访环节了。
　　不过，《花样有你》剧组很会来事，在这个环节中，主持人的提问都会比较刁钻，目的就是通过一些比较私密的话题为噱头来增加观众的黏性。
　　观众也确实很吃节目组的这一套，比较在这个娱乐至死的时代，全民都爱八卦。
　　在这个环节中，节目组原本是打算多给苏翠制造一些话题的，因为这期采访的重心就是关于邀请嘉宾的一个择偶标准，而这期邀请的六个嘉宾中，只有苏翠经历了婚姻，且她近期比较活跃的一个话题就是关于她新的伴侣，她理应最有话语权。
　　却不想苏翠本人就不是一个很喜欢卖弄炒作的人，面对主持人抛出的问题，她的回答都很中规中矩，没有太多可炒作的东西。
　　节目组自然是不太乐意的，于是导演又把主意打到了黄月白这边。
　　主持人：“《黄匀匀的恋爱日记》开播到现在，网上好评一片，尤其是小白，你饰演的沈味这个角色实在是太完美了，不少粉丝都表现被你这个角色掰弯了，嚷嚷着要嫁给你，那小白这个角色算是本色出演吗？”
　　黄月白作势思考了几秒才回答：“其实我对自己也不是非常了解，我只能说有演的成分吧。”
　　主持人点点下巴，她没想到黄月白居然会拒绝她主动送过去的一个完美标签，“那小白可以透露一下具体哪些成分是演的吗？其中包括和黄匀匀的感情吗？”
　　黄月白知道节目组想炒作什么，她也乐意他们这么炒，反正她不吃亏，于是还特地看了一眼白浅语：把问题抛给了白浅语，“浅浅子，你觉得呢？”
　　白浅语对这种问题，处理起来信手拈来，大眼睛眨巴两下，“难道咱们的闺蜜情深有假？”
　　这太极打的。
　　主持人笑着圆场，转念又道：“现在同性婚姻也通过了，关于伴侣的选择上，两位对性别的要求还这么严谨吗？”
　　白浅语：“这种事应该是缘分比较重要，性别什么的估计不会是问题。”
　　主持人：“那小白呢？”
　　黄月白：“香香软软的女孩子谁不爱呢？”
　　主持人张大嘴巴，惊讶的表情很是夸张，“所以，小白是更喜欢女孩子咯？”
　　黄月白没有回答，只是笑了笑，憨憨金主就是她的一个雷，虽然不知道什么时候会爆，但是最好从现在开始留退路。
　　主持人：“看来云味地黄丸真的有嗑头！”
　　话题引到了这里，主持人很满意，导演和制片人都很满意，整期节目话题满满，流量担当也有，这期节目绝对会爆。


第六十五章 
　　拍摄比预期要顺利的多，节目组倒也大方，正式录制的部分拍摄结束后，随便补拍了几组花絮，就算完成任务了。
　　“小白，要一起回G市吗？”录制一结束，白浅语就往黄月白跟前凑。
　　“浅浅子也是回G市吗？那咱们倒是又能顺路了。”不等黄月白搭话，蔡万里立马插了一句。
　　白浅语给了他一个娇俏的白眼儿，半认真半开玩笑道：“你还想坐实咱们的「三人行」不成？”
　　蔡万里眉头皱了一下，但很快又笑开了，“三人行，必有我师。这有什么的，这不是咱们两家粉丝都说我们俩的演技不行，正好跟着小白取取经。”
　　这话用“笑里藏刀”来形容也不为过。
　　白浅语看了他一眼，眼里闪过一丝玩味，“我是没意见。”说着，她又朝黄月白看过去，“小白，你呢？”
　　黄月白神色自若，似乎压根就不在意他们说什么一样，也不去接蔡万里的话，只是顺着黄月白的话道：“我就不和你们一起走了，听说C市可是有名的美食城，我难得来一趟，自然要好好去品味一番。”
　　白浅语摆出一副惋惜的样子，“我也好想和小白一起品尝美食哦，可惜不行哎，明天安排的行程太赶了。”
　　蔡万里闻言，紧绷的心这才放松下来，他才不想炒什么三人行，就想和白浅语炒炒cp提升一下自己的热度。
　　黄月白笑笑，就当回复了。
　　白浅语将下巴搁在她肩膀上撒娇：“那我就只好期待和姐姐的下次见面咯。”
　　虽然美女撒娇也挺可爱的，但黄月白并不吃她这一套，说实话她还有点恶寒，只是当着大伙的面，她没说什么。
　　好在白浅语就是这么象征性地撒下娇，很快就拉开了两人之间的距离，又去问蔡万里：“我就准备走了，你机票订好了？”
　　作为当红流量咖，时间就是金钱，白浅语自然不能像黄月白这般悠闲，知晓黄月白不会回G市之后，她连酒店都懒得回了，让助理收拾东西直接去机场。
　　老实说，和蔡万里炒cp这种热度，她其实没多大兴趣，但眼下《黄匀匀的恋爱日记》正在热播中，没其他可炒的，炒炒白菜cp就当是免费给自己的剧搞宣传了。
　　至于这种可有可无的热度，反正她是不会纡尊降贵地去维持的，所以就看蔡万里能不能跟得上她的脚步了。
　　“订好了。”为了增加他们的cp热度，蔡万里早就让自家经纪人打听好白浅语这边的行程了，机票都是订的同一航班。
　　白浅语点点下巴，“那你也是直接去机场？”
　　蔡万里点点头。
　　和其他人打过招呼后，两人就带着自己的助理先走了。
　　等他们两人走了后，走在后头的苏翠才快步走到了黄月白身旁，“刚刚听你说想品尝一下c市的美食？”
　　黄月白还挺意外苏翠的主动的，“难道翠姐也想？”
　　苏翠想了一下，“实不相瞒，现在我就住在这边……唔，在这边呆了快两年了，自认为还算了解这座城市，要不要我给你介绍介绍？”
　　黄月白受宠若惊，“那会不会太麻烦了？”
　　“麻烦倒谈不上。”苏翠大约也意识到自己太热情了，有几分不太自在，“你要是觉得麻烦的话……”
　　黄月白连连摇头，“我怎么会觉得麻烦……”
　　“那晚饭一起？”
　　两人对视一眼，随即都笑了。
　　黄月白也不忸怩了，“那就要翠姐安排了。”
　　杜然和许放在他们后头，也还没走。
　　听到这里的时候，杜然提步跟了上来，“正好我也不着急，要不晚上都一起吃饭？”
　　后头的许放虽然有些不明所以，但看好哥们都这么说了，跟着道：“两位姐姐，让我们也蹭个饭？”
　　相比于蔡万里的老成，他们两个就是典型的大男孩性格，一个朝气蓬勃，一个内敛温顺，相处下来，也不让人讨厌。
　　“东道主是翠姐，我是客随主便。”
　　两人立马又朝苏翠看去，摆出一脸可怜巴巴，“翠姐，就让我们蹭个饭呗。”
　　苏翠被他们夸张的表情逗笑了，“你们要是不嫌弃的话，那一起呗。”
　　“不嫌弃。”许放和杜然立马一脸欢天喜地。
　　许放和杜然虽然不像白浅语和蔡万里那样红火，但两人也算是歌唱界的冉冉新星，粉丝数也不少。
　　多了这两个显眼的拖油瓶，吃饭的地方就要讲究些。
　　说是苏翠是东道主，但最后却是杜然神不知鬼不觉地把单给买了。
　　这让苏翠多少有些不太高兴，“杜然，你这是担心我请不起这顿饭啊？”
　　“翠姐说的是什么话？”相比于许放张扬的偶像长相，杜然看起来就是一个儒雅的公子哥形象，说话也多是斯斯文文的，“实不相瞒，其实我跟着翠姐来蹭这个饭，也是想借机和小白套个近乎。”
　　“啊哈？”不止苏翠愣了，就连黄月白自己都傻眼了。
　　“哥们，你这……难道就是传说中的一见钟情？”许放大大咧咧，一巴掌就排在杜然的肩膀上。
　　“不是你们想的那个意思，你们别误会。”杜然连忙解释，“我专辑的主打歌曲的mv还没录制，一直没找到合适的女主，之前就想联系小白的，但联系不上，所以这才想趁这个机会……”
　　“让小白给你当女主角？”许放接了他的话。
　　杜然有些不好意思，但还是朝黄月白点了点头，“不知道会不会太冒昧？”
　　许放大剌剌道：“你难道想让小白无偿给你当女主？”
　　“不会。”杜然立马否认。
　　“那有什么冒昧不冒昧的。”许放看向黄月白，“有偿就是谈合作，合作就没什么冒昧不冒昧的，小白，你说是吧。”
　　黄月白觉得他说话还挺有意思的，抿着唇笑了一下，转而看向杜然，“我不觉得冒昧，反倒是有些受宠若惊，又怕辜负了你的期待。”
　　杜然听她这么说，有些欣喜，“不会不会……那后期的合作……您愿意吗？”
　　黄月白不太想拒绝，杜然虽然不像许放那样，一出道就惊为天人，但他有着非常稳扎的音乐功底，这两年在各类歌唱节目上都开始崭露头角，不出意外的话，大红大紫也只是时间问题，以她目前在娱乐圈的这点地位来说，杜然这般诚心邀请她去当mv的女主角，确实是看得起她了。
　　然而，她又有顾虑，她对杜然的新专辑一无所知，怕自己根本就驾驭不了，到时弄巧成拙就得不偿失了。
　　“瞧你这急不可耐的。”苏翠大约看出了她的顾虑，见她迟迟没回答，适时帮她说了两句，“人家接戏还得先看剧本试戏了，你得让小白小考虑考虑不是？”
　　杜然一点就通，“不急，那小白先考虑，回头你有时间我把mv的剧本发你，顺便把专辑的几首歌也发给你听听。”
　　黄月白朝苏翠感激地看了一眼，这才回复杜然，“行。”
　　谈好了初步合作，几人都交换了一下联系方式，杜然和许放就先行离开了。
　　他们走后，黄月白和苏翠也没急着离开，两人坐在酒楼的包厢里聊了会天才离开。
　　“这会还早，还想去逛逛小吃街吗？离这边不远。”
　　“不了，录制了大半天，翠姐也辛苦。”黄月白其实压根就不想品尝什么美味，她只想回去品尝她的憨憨金主，当时和白浅语这么说，只是看出来蔡万里的意图，她不想再去凑这个热闹罢了，过犹不及这个道理她还是懂的。
　　苏翠也不勉强，“那你准备在C市待多久？”
　　黄月白想了一下，决定还是实话实说，“可能明天就走。”
　　苏翠“咝”了一声，“那所谓的品尝美食？”
　　黄月白朝她调皮地眨了下眼，“今天不是品尝过了吗？”
　　有些话点到为止，苏翠也不刨根问底，“那你现在回酒店？”
　　黄月白点点下巴，“翠姐是回家吧？”
　　苏翠点点头，两人打过招呼后，就分别打车走了。
　　到了出租车上，黄月白拿着手机开始摆弄，本来想忍到酒店再给某人打电话的，结果遇上堵车，她没忍住，还是在出租车上打了电话。
　　电话响了很久都没接通，就在她准备掐断时，电话又接通了。
　　“小白，你等我一下哦，我在用力嗯嗯……”
　　电话一接通，那边传来匆匆两句说话声，很快又安静了下来。
　　黄月白拿下手机看了看，没有挂断，可见是对方关了静音。她没由来地有些想笑，“医生也会便秘吗？”
　　过了两秒钟，电话那边又重新有了声音，“我才不是便秘了……”
　　说完，又是一阵静音。
　　黄月白轻笑，“喻医生用力嗯嗯时，肯定也很可爱。”
　　下一秒，电话那边就只剩下嘟嘟的忙音了。
　　黄月白看着挂断的电话，低声轻哼了一句歌词：“好想你好想你……怎么会这么想你？”
　　修长的手指在屏幕上无意识地轻点了几下，随即，她又解锁，点开了订票app。


第六十六章 


第六十二章 
　　网上显示的最后航班要到23点47分才起飞，差不多还有三个半小时，如果不堵车的话，完全来得及。
　　在确认订单前，黄月白转头看向外面的车水马龙，热闹是热闹，就是太拥堵了些。
　　“师傅，这边还要堵多久？”
　　“这个就得看情况气克……”出租车师傅是个看起来很纯朴的中年大叔，操着一口地道的C市方言，虽说是方言，但在黄月白听来，其实也就调调有点奇怪，也没有听不懂。
　　见她没搭腔，师傅又热心地回头问她：“美女，你赶时间哈？”
　　黄月白客气地朝他笑了笑，“嗯，有点。”
　　师傅的手指在方向上来回扣了两下，随即又探头往窗外瞅了一眼，沉吟了片刻，才回头上下打量着她，挠着半秃的脑袋道：“你要确实赶时间的话哈，看到外面那种电动摩托车了吗，你可以坐那锅克，那锅也是可以出租滴，那个就不堵。”
　　黄月白顺着他手指的方向看过去，拥堵的马路上确实有电动摩托车在见缝插针，对比蜗速移动的小车，这些电动摩托车确实要灵活很多。
　　只是……黄月白低头看了看自己今天的穿着，从节目组离开后，她换了自己的常服——一条墨绿色的加绒长裙，外搭一件黑色的小香风外套，她倒也不是觉得那电动摩托车配不上自己，就是觉得自己要坐在后头，有些想象不出的违和感。
　　打量她的出租车师傅大约也看出了她的为难，又乐呵呵道：“一看你这个美女就是个大城里养的娇小姐，怕是也坐不惯那锅的。”
　　黄月白没吭声，只是偏头看着窗外，两分钟过去，自己乘坐的这辆出租车只移动了不到二十来米的距离，但从周围缝隙里钻过去的摩托车已经有三辆了，就最近从她跟前开过去的摩托车，都已经甩他们几十米了。
　　与拥堵的小车相比，这些不起眼的电动摩托车都能用风驰电掣来形容了。
　　思忖片刻后，黄月白又重新解锁了手机屏幕，径直点开了订票网，麻溜地确认了订单，一气呵成地买好了机票之后，她朝出租车师傅歉意道：“师傅，抱歉，我实在赶时间，可以在附近的路口把我放下来吗？”
　　“当然冒问题。”出租车师傅很热情，将车挪到旁边的路口，“你就在这下吧。虽然也没送你走多远，但咱们这边的起步价就是八块。”
　　黄月白拿上自己的包，从包里拿出口罩戴上，翻了翻，有几张十块的现金，就直接给了司机十块，“实在抱歉。”
　　说罢，也没有接师傅的找零，就快步走进了人行道这边，又往前走了差不多两百米，她才在一个岔路口看到了摆放出租的摩托车，她不顾那些流里流气的招呼，直接走到一个看起来憨厚的中年男人旁边，说了酒店的地址，师傅说能去，她就上了车。
　　三月的C城正属于乍暖还寒的时节，白日里艳阳高照，到了夜里，寒风凛冽。
　　黄月白坐在摩托车后座，感觉整个人都快要被风吹傻了，等到酒店的时候，今早造型师给她精心打造出的大波浪卷发已经凌乱不堪，她也懒得整理，直接从行李箱里翻出一顶帽子戴上，又把自己的东西匆匆收拾了一翻，就马不停蹄地往机场赶。
　　机场在郊区，这个点儿，畅通无阻，预留登机的时间完全足够了。
　　不过，黄月白那焦灼不安的心，一直到起飞起飞了才算安分下来。
　　从前漂泊无定的时候，她每次结束工作之后并不觉得放松，或是有什么满足感，只是觉得空虚，有工作的时候，她至少可以短暂地确定自己属于那个位置，可以停留在哪里；等工作一结束，她就会生出一种何去何从的感觉。
　　然而，现在不一样了，她好像体会到了「回家」的停靠感。
　　回到家的时候，黄月白特地小心翼翼开的门，屋子里漆黑一片，很静谧。
　　她猜想憨憨金主应该是睡了，因为原定计划里，她是要明天才回来的，当然若按时间算的话，1：58确实已经算得上明天了，上飞机前，她还特地给人道晚安。
　　开门之后，黄月白也没有开灯，而是在门口站了一会，等到眼睛适应了屋子里的黑暗之后，才蹑手蹑脚地进了屋，她没打算开灯，既然是准备给惊喜，那就要惊喜到底咯。
　　谁知道，等她偷偷摸摸地进了卧室，才感觉到气氛不对。
　　她摁开卧室的灯，果然，略显凌乱的床上压根就没有人影。这是憨憨金主的一贯作风，大概天才都有些许邋遢，总之这位憨憨金主是从来不爱拾掇，出了被窝，床是是什么样子就是什么样子。
　　黄月白有些失望地呼了一口气，熟悉的家没有熟悉的人，归家的惊喜瞬间减半。
　　她揉了揉因熬夜而干疼的眼睛，随手把身上的外套脱了，软软地往床上倒了下去。
　　被子和枕头上还残留着熟悉的香味，她翻身，把整个脸都埋进枕头里，深深地吸了口气之后，又重新坐了起来，从包包里翻出手机，点开通讯录，拉出熟悉的数字，准备拨出去时，余光瞥到手机屏幕左上角显示的时间，她又犹豫了，最终还是没有把电话拨出去。
　　坐在床上发呆养神了片刻后，她就去了洗手间。
　　一翻洗漱之后，她对着镜子照了照自己的素颜，卸掉了胭脂水粉，脸蛋依旧白里透红，饱满有光泽。
　　大概是金主养的好，如今这张脸好像也没这么娇弱了，以前只要熬点夜，卸妆之后，整张脸就会呈现出一种惨白干瘪的状态。
　　收拾好之后，黄月白就戴上眼罩躺在了床上。
　　身体很疲惫，但思绪特别活跃，半个小时后之后，睡意彻底消失。
　　她掀开眼罩，无奈地坐起身来，她烦躁地咬了下唇瓣之后，干脆利落地下了床换衣服，然后拿起车钥匙就出了门。
　　不用想，憨憨金主不在家，肯定在医院。
　　这个点的医院和马路上一样，冷清又空洞。
　　黄月白先是去医院的办公室扫了一眼，没看到人，然后用指纹解锁电梯，径直到了顶层。喻玛丽在这里有个简陋的休息室。
　　顶层没有病房，也不像其他楼层那样布满房间，就很潦草地隔开了几个房间，也没有其他医生或是护士的办公室，这些房间除了那位憨憨金主的休息室加一个会议室，就是拿来当仓库用，装要淘汰的旧医疗设备的，或者是新进还没有用上的设备。
　　因此，这一层，除了喻玛丽和医院的某些管理人员，一般人是没法上来的。
　　说实话，黄月白还有点害怕，倒是不敢搞什么惊喜了，特地提声吼了一句，让声控灯全开了。
　　不安地走到了走廊尽头的休息室后，她深吸了一口气才拧开门，好在她料想地不错，心粗胆大的憨憨金主就是睡在了这里。
　　看到了「一日不见如隔三秋」的人，内心那点小惶恐瞬间就消失殆尽，黄月白小心关上门，走到床边，盯着床上依旧睡得香甜的憨憨金主，没忍住伸手在她脸上掐了一把，小声埋怨道：“小猪猪一样……”
　　嘴上虽埋怨，但心里却满足地不得了。
　　睡得酣畅的人，对身边人的小动作很不满，不耐烦地伸手打开了她的手，嘴里含混不清地嘟囔着。
　　黄月白无声笑了一下，也不忍打扰她了，脱了鞋和外套，小心翼翼地挤上床，从身后抱住她，亲吻了一下她的头发，然后满足地闭上了眼睛，呢喃道：“喻医生，我回来了。”
　　此刻，躁动不安的心轻易就平静下来了。
　　吾心归处是原乡。
　　黄月白想，如果她有家，那大概就是喻医生所地的地方了。


第六十七章 
　　休息室简陋的床睡地并不舒服，不过喻医生并不是一个太讲究的人，连日的工作让她本就有些身心疲惫，后半夜又陷在佳人在怀的美梦中，这一觉睡得更是香甜。
　　被生物钟叫醒的喻医生难得美梦一场，还有点意犹未尽，醒来后瞄了一眼并不算亮堂的房间，她又咂巴着嘴，重新闭上了眼睛，想重温一下先前的美梦。
　　不过，她很快意识到了不对劲，又猛地睁开了眼睛，压着呼吸，小心翼翼地掀开了被子——箍在腰间的手臂露出了白皙的一小节，修长的手指自然地贴在她的小腹处。
　　喻玛丽愣愣地看着熟悉漂亮的手指，脑海里此时想的却是：总觉得这么好看的手还缺少个什么东西……
　　就在她发愣间，身后睡梦中的人发出了一声不经意的嘤咛。
　　喻玛丽回过神来，无意识地紧绷了身体，生怕吵醒了身后的人。
　　过了小会后，她才小心翼翼地翻了个身，和身后的人面对面，借着偷溜进来的晨曦贪婪地打量着近在咫尺的漂亮脸蛋。
　　越是打量，她越是贪恋——好神奇，这么漂亮的女人居然是属于自己的。
　　她一边想着，一边无意识地将不安分的手缓缓落到了眼前人的脸上，轻柔地描摹着眉，又沿着一侧的发际线滑到下巴处，眼睛停留在嫣红的唇瓣上后就再也挪不开了，指腹在下巴上情不自禁地轻点着，就像她此刻骤然加快的心跳一样。
　　喻玛丽直直地盯着眼前人的唇瓣，头一点点地凑了过去……
　　眼瞅着就快要亲到了，下一秒却被人猛地压到了身下。
　　“喻医生，早上好。”
　　“……”好似一窝兔子突然就从心口蹦跶了出来，极致的冲击过后，脑袋有片刻的发懵，喻玛丽怔怔地看着丝毫不像刚睡醒的人，呆了两秒，才结巴道：“早，早上好……”
　　黄月白看着她憨憨的样子，忍不住轻笑出声，低头凑近她，在她唇角亲了一下，又觉得不够，又猛地发力，压着人发狠地亲了下去。
　　“怎么办，看着喻医生的这副模样就有点失控……”
　　喻玛丽微微喘着气儿，伸手勾住她的脖子，“那这样呢？”
　　黄月白吸了口气，和她额心相抵，“我可不介意‘浴血奋战’。”
　　“……”喻玛丽瞬间萎了，将头侧到一边，“啊，好烦啊……”
　　“嗯？”
　　喻玛丽捂住脸，小声道：“生理期好烦……”
　　黄月白在她手背上轻啄了几下解馋，翻身和她并排平躺下来，轻抚着她的头发，“喻医生真可爱呀。”
　　喻玛丽轻哼了一声，“你就是故意的。”
　　黄月白又侧了下身子，和她面对面躺着，“喻医生这是欲求不满生出的怨念吗？”
　　喻玛丽抬手作势要打她，但最终却只是轻轻捏了一下黄月白的脸颊，“你不是说你今天才回来的吗？”
　　黄月白点点头，“过了零点才下飞机的哦，可不就算今天？”
　　喻玛丽说不过她，气闷地又掐了一把她的脸，“回来了也不跟我说一声。”
　　“本来准备给喻医生惊喜的。谁知道喻医生背着我夜不归宿。”
　　“你说你要今天再回来，恰好昨晚又有个临时的病人，我想着你反正不在家，那我就懒得回去了。”喻玛丽说着，见黄月白就这么直直地看着她，以为自己脸上是有什么东西，赶紧伸手偷偷摸了一下自己的脸，“你这么看着我干嘛？”
　　“那要是我回去了呢？”
　　“嗯？什么？”
　　“要是我昨晚回来呢？”
　　“那我肯定回去呀。”
　　“多晚多累都回吗？”
　　“那肯定呀？”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”喻玛丽眨了眨眼，不是很明白她想说什么。
　　黄月白顿了顿，又摇了摇头，伸手搂着她，“没什么。”
　　喻玛丽有点儿莫名，但还是回搂着她，轻轻拍着她的背，想了一下，又继续道：“要是知道你会回来，肯定多晚我都会回去的呀，才不会让你独守空房了。”
　　“嗯。”黄月白觉得心里满满当当的，这一刻觉得，什么都没有好像也没关系，拥有这个人就有了拥有全世界一样。
　　“对了，你怎么知道我在这里？”
　　“回到家里看你不在，我就猜你在医院，就找过来啦。”黄月白暗自调整好情绪，又平躺了下来，享受难得轻松悠闲的赖床，“着顶楼一个人都没有，喻医生平日一个人睡这里也不怕吗？”
　　喻憨憨摇头，“嗯？怕什么？”
　　憨憨金主这种天真的样子就像个不谙世事的小孩子一样，黄月白低头笑了一下，心想：也对，天使怎么会害怕呢？
　　“没什么，就是觉得顶楼这么大，又没什么人。”
　　“反正空着也是浪费。嘿嘿，要是没遇到你，我可能就把这里装修一下，当家了。”
　　“那看来是我影响了喻医生的新家计划。”
　　喻玛丽赶紧摇头如捣蒜，“不不不，以前我就一个人嘛，有的时候，医院有点什么事，跑来跑去麻烦。”
　　“那现在不怕麻烦了？”
　　“嘿嘿，现在不怕。”喻玛丽傻笑了两下，又凑到她脸上吧唧一口，“小白，我真的好喜欢你哦。”
　　“嗯。”黄月白摸了一下她的脸蛋，唇瓣动了动，还是补充了一句，“我也好喜欢你。”
　　憨憨金主立马笑的花枝乱颤，黄月白也忍不住跟着眉眼弯弯。
　　好像，和喜欢的人在一起，快乐也会变成一件很容易的事。
　　两人呆在顶楼闲聊了半个小时之后，就一起下楼去吃医院食堂吃早餐了。
　　这个点儿，医院食堂还挺热闹的，除了医院的工作人员，还有不少病人家属也在。
　　喻玛丽一路过来，少不了和她热情打招呼的人。
　　喻玛丽生怕大伙的热情惊吓到了自家美人鸟，“要不我们换个地方吃吧。”
　　“就吃个早餐，不用这么麻烦。”
　　“不麻烦，要是你不喜欢，我们去办公室，等会让人给我们送过来。”
　　黄月白笑笑，“喻医生这么紧张干嘛？”
　　“我是怕你不不舒服。”喻玛丽边和人打着招呼，边拉着她往食堂里面去。
　　正准备找个角落坐下，王佳美一手端着餐盘一手拿着一杯星巴克哒哒地过来了，“喻医生。”
　　喻玛丽不怎么想理她，敷衍地和她打了个招呼，“今天挺早啊？”
　　王佳美很自来熟地凑过来和她们坐了一桌，还不忘和身后的林之衍打招呼，“师父，这边……”话还没说完，就赶紧从餐盘里叼了个流沙包，边吃边看向黄月白，“我咋觉得这个美女这么眼熟呢？”
　　“吃东西还堵不上你的嘴。”喻玛丽看她一餐盘的流沙包就有点不爽，“你拿这么多吃得完吗？”
　　“当然吃得完，最近为了吃这个包子，我特地天天晚上都不吃，就是为了赶早能来医院多吃几个。”王佳美吃完还不忘感慨：“师傅最近新推出的这个流沙包实在太好吃了。”
　　喻玛丽懒得看她这个吃货，转头缓了语气和黄月白说话：“小白，这个流沙包是不错，我给你拿两个，再给你盛碗小米粥？”
　　黄月白点点头，大约是看王佳美吃得太香了，她还真有点犯馋了。
　　王佳美一直打量着她俩，瞧着喻玛丽这副柔情蜜意的样子，就夸张地抖鸡皮疙瘩，“啧啧……”
　　喻玛丽瞪了她一眼，起身去拿早餐了。
　　王佳美等她走后，就凑近黄月白，“我还没见过喻医生这样了，嘿嘿，你是不是？”
　　“这样是什么样？”
　　“就……喻医生喜欢你对不对？”
　　黄月白只是笑笑，没说话。
　　王佳美却是意会了，佯装叹了口气，“我就说嘛，喻医生连我师父都拒绝，肯定是因为她就喜欢你这样的美女……哎，我师父好惨。”
　　黄月白看了端着盘子在她身后站定的男人一眼，又偏头看向她，“哦，是吗？”
　　王佳美点头，“我跟你说，这要放在言情偶像剧，我师父就是妥妥的最惨男配。”
　　黄月白继续但笑不语。
　　站在王佳美身后的林之衍却开口了，和刚刚黄月白如出一辙的*语气，“哦，是吗？”
　　王佳美那叫一个受惊，嘭地站了起来，“师……师父。”
　　林之衍倒是很淡定，在王佳美旁边的空位上坐了下来，朝黄月白打着招呼，“让黄小姐见笑了。”
　　黄月白挑眉，多看了他一眼。
　　王佳美却是不淡定了，“你们认识？”
　　王佳美再次看向黄月白的时候，眼睛倏地瞪大了，“黄……月白？”
　　黄月白笑了一下，“幸会。”
　　“我艹……我说怎么……”王佳美有点语无伦次了，“啊啊啊啊，我真的好喜欢你呀，呜呜呜，你本人……真的是比电视上更好看。”
　　林之衍抿了一口豆浆，“所以你才没第一眼认出来吗？还是娱乐圈明星的粉丝的喜欢都这么……唔，不靠谱？”
　　“师父！”被拆台的王佳美有点羞恼。
　　林之衍用很稀松的口吻嗯了一声，继续吃馒头。
　　就在此时，喻玛丽端着早餐盘过来了，看到林之衍也在，倒是大大方方地和人打了招呼，“林医生也这么早。”
　　“喻医生早。”相比于王佳美的尴尬，林之衍依旧很淡定，表面上继续心无旁骛地吃着早餐，余光却时不时瞥向朝黄月白大献殷勤的喻玛丽，啃完了半个馒头之后，还是忍不住破防了，“黄小姐和喻医生怎么认识的？”
　　说到金风玉露的认识，喻玛丽就有点不好意思。
　　“不过是病人和医生的相遇。”黄月白倒是很坦然，“林医生很奇怪吗？”
　　林之衍神色如常，“奇怪倒是不奇怪，就是好奇，毕竟……”
　　顿了顿，他又停了下来，“抱歉，好奇心作祟了。”
　　黄月白莞尔，“没关系。”她把自己咬了一口的流沙包递到喻玛丽面前，继续道：“可能是我和喻医生比较有缘。”
　　喻玛丽顺其自然地就着她的手吃了，“是不好吃吗？”
　　“好吃，所以给喻医生也尝尝。”
　　喻玛丽傻笑，“那我等会再给你去拿两个。”说着，她看到林之衍的餐盘里只有馒头，还好奇了一下，“林医生不喜欢吃这个流沙包吗？”
　　“太腻了，我比较喜欢馒头。”
　　喻玛丽哦了一声，她也只是随口问问，然后屁颠屁颠又去给黄月白拿流沙包了。
　　一直低头认真干饭的王佳美偷偷看了没心没肺的她一眼：难道她就没看到这位大美人和自家师父的暗波汹涌吗？不知道喻医生这样情商是怎么泡到这样的大美人的……


第六十八章 
　　一顿早餐，同桌的其他三个人吃的是心思各异，就没心没肺的喻医生吃得心满意足。
　　至于什么情敌之间的暗波汹涌她是没感受到的，因为在她看来，林医生这一茬早就过了，压根就算不得自家美人鸟的情敌。
　　她只是觉得今天的美人鸟好像对自己更加温柔亲昵——难道这就是传说中的小别胜新婚？啧，果然，美人鸟也越来越离不开自己了。
　　这么想着，喻医生看着自家美人鸟就更加心痒难耐了，全然不顾对面还坐了两个电灯泡，对着人就开始大献殷勤：
　　“小白，别动，你嘴角沾了点豆浆沫，我帮你擦一擦。”
　　“小白，还吃流沙包嘛？”
　　“小白……”
　　王佳美一边偷吃狗粮，一边偷瞄自家面无表情啃了五个馒头的师父，只能在心里替人早夭的爱情默哀。
　　一直到喻憨憨带人先走了之后，王佳美才十分同情地拍了拍林之衍的肩膀，“师父，您这是何必呢？”
　　林之衍睨了她一眼，王佳美赶紧把手缩了回来，撇撇嘴，“我还以为您上次被拒就死心了，真没看出师父您竟然还是如此专情的一个人啊……”
　　林之衍懒得搭理她，把餐具放回了收纳区，长腿一迈，径直往电梯口走。
　　王佳美腿短，要小跑着才能跟上，进了电梯后，小嘴还在继续叭叭叭：“师父，咱们不能吊死在一棵树上啊，今天……”
　　林之衍烦不胜烦，“你还有完没完？”
　　王佳美被他这么一打岔，顿时忘了要说什么了，眼睛呆呆地眨了几下后，表情转瞬一垮，“我这不是觉得师父的单相思太可怜了？”
　　“……”林之衍默默翻了个白眼，“你不觉得你管的太多了？”
　　“一日为师，终身为父。是您的事，我当然得放在心上了。”
　　“……”林之衍想了想，他拗不过她的伶牙俐齿，只好敷衍道：“你哪只眼睛看到我吊死在一棵树上了？”
　　王佳美把自己手里的星巴克给了他，“我看到你啃了五个白面馒头，你以前早餐就算吃馒头最多吃两个，这一看就是被刺激……”
　　话刚落，林之衍很应景地打了个饱嗝，“……”
　　王佳美紧抿着嘴：憋住，不能笑。
　　林之衍故作神色自若，一直到出了电梯，他才叫住王佳美，带着她一同进了办公室。
　　王佳美暗自深吸了两口气，才让自己的表情看起来认真一点，“师父，什么事？”
　　“想笑就笑吧。”林之衍嗤了一声。
　　王佳美瞄了他一眼，以为他是生气了，“现在不想笑了。”
　　林之衍轻哼了一声，在自己的办公桌前坐了下来，抬腕扫了下时间，轻咳了一下清嗓子，“问你个事。”
　　王佳美瞧他这阵仗，以为是什么大事，立马一本正经起来：“什么事？”
　　林之衍斟酌着该如何开口，踟蹰了半分钟才道：“你觉得那个黄月白……唔，怎么样？”
　　王佳美瞪着眼看向他。
　　林之衍又后悔多此一问了，“我就是随口一问，没事……”
　　王佳美赶紧道：“看得出还是挺喜欢喻医生的吧。”
　　林之衍点点头，顺口道：“那就好……”
　　王佳美不由叹了口气，越发觉得自家师父就是偶像剧里最可怜的男配，毕竟连当情敌都不够格。
　　虽然王佳美这个局外人和喻玛丽这个当事人都不觉得林之衍够格当情敌，不过黄月白还是挺在意的。
　　吃过早餐后，喻玛丽还有一个会诊，不能回去，黄月白也就跟着她回了办公室。
　　有美人鸟在，喻玛丽也没心思做其他的，两人就腻在一起说话儿。
　　喻玛丽从前不觉得自己是个什么重欲的人，但碰到黄月白，就想粘着人，说了不到十句话的功夫，小嘴儿就不知道在人家的手背脸颊轻啄了五六下。
　　偏偏黄月白还记挂着王佳美的那些话，就一直故作矜持，不让她如愿，她靠近一点，她就故意拉远一点。
　　喻玛丽又委屈又难受，哼哼唧唧就跟个欲求不满的小泰迪一样，“小白……”
　　黄月白伸出葱白的手指，点着她的额心，不让她凑过来，纠结了半天，她还是没忍住，索性直截了当地问了：“那个林医生喜欢你？”
　　“啊？”喻玛丽懵了一下，随即眼睫毛垂了下来。
　　黄月白一看她这表情就明白了，“跟你表白过？”
　　喻玛丽连忙摆手，“没有没有……”
　　“嗯？”
　　黄月白眼尾一挑，喻玛丽就蔫了，“可能……算吧，但是我和他真的什么都没有，林医生这人也挺磊落君子的……”
　　“哦？喻医生很欣赏林医生？”
　　“欣赏归欣赏，但仅限于对他的能力。”喻憨憨很实诚，但一瞧美人鸟的神色，又开窍了一点，凑上去趁其不备吧唧了她一口，“论喜欢，肯定只有你啦。”
　　黄月白伸手在她唇瓣上揩了一下，然后自己伸出舌尖舔了舔，“花言巧语吗，这么甜。”
　　“才不是。”喻玛丽勾住她的脖子，“你不要吃醋，我只喜欢你，全世界都只喜欢你，只想和你亲亲抱抱。”
　　虽然这种情话油腻腻的，但黄月白还是听着心生愉悦，唇角不自觉地扬了扬，奖励地给了她一个亲亲。
　　可惜在办公室，两人都只能克制一点。
　　最终还是喻玛丽受不了了，主动下了逐客令：“小白，你先回去好不好，我一看到你就没法安心工作。”
　　黄月白瞧着助理送过来的一沓资料，倒也没有继续逗她了，麻溜地拿了自己的车钥匙先回家了。
　　到家之后，黄月白也没闲着，换了衣服就开始锻炼，今早贪嘴，吃了三个半的流沙包，要是不及时消耗掉这些卡路里，又会变成身上多的肉。
　　虽然下个工作还没确定，但还是要让自己的外形时刻处在一个最佳状态。
　　杜然大概是真的特别想和她合作，综艺录制结束后的第三天上午就将新专辑的歌曲和主打歌的MV剧本发了过来。
　　虽然合作与否还不确定，但黄月白正愁没事做，就认真研究起这个MV的剧本。
　　杜然的新专辑就是以其中的主打歌《百分百她公式》命名的，MV的剧本也就是这首歌的背后故事。
　　剧本的故事线其实很简单，就是女主年少为救助生病的弟弟，流连于各个风月场所，后来认识了一个普通的大学生男孩，男孩喜欢她，对她各种大献殷勤，女主从不和大学生谈感情，但对男孩特别好。
　　一直到男孩大学毕业，女主都一直把男孩当弟弟看待。
　　后来，男孩身边知情的朋友实在看不下去了，就告诉了男孩关于女主的过往，并劝男孩离女孩远点。
　　男孩考虑了很久之后，主动去找了女主：“爱一个人就应该爱百分百的她，对不对？如果需要一点不堪的过往才能成就百分百的你，那要我如何不接受呢？”
　　说实话，这个MV的剧本很狗血俗套，但却莫名地击中了黄月白，她甚至在边看剧本时，就将自己投入到剧本情节中去了。
　　故事虽然是烂大街的言情梗，单看剧本的话，也算不上接地气，但结尾，就让整个剧本升华了。
　　黄月白看完剧本之后，过了许久才平静下来。
　　这个MV，她还挺想拍的。


第六十九章 
　　考虑到杜然的新专辑是要在三月八号上线的，黄月白也没故意和人打太极，在家来回听了一天的主打歌之后，她就给了杜然这边回复。
　　杜然这边听说她有想法，立马就和他那边的公司去沟通合作的具体事宜了。
　　三天后，杜然就亲自将合同的电子版发到了黄月白的邮箱，这事就算确定下来了。
　　电子合同一签，杜然这边就开始着手安排起具体的拍摄事宜。
　　MV的拍摄相对来说，要简单的多。不过杜然大约对自己这张专辑的MV还是很在乎的，他公司还是安排了五天的拍摄时间。
　　MV的男主是个在读大学生，要去大学城取景，为了更符合剧本里的场景，杜然这边还是把拍摄地安排到了帝都。
　　这就意味着喻医生又要和自家美人鸟小别了。
　　一想到又要独守空房几天，喻玛丽就开始浑身不得劲了，晚上扒拉着人舍不得睡，早上扒拉着人舍不得起，“早知道这样，我就不当医生了。”
　　“不当医生当什么？”黄月白虽然也很沉迷于这种温柔的港湾，但她大多时候都要内敛地多。
　　“给你当助理，给你当经纪人之类的呀，那样的话，你去哪，我就能跟去哪。”
　　黄月白在脑海里勾勒了一下这种场景，想了想，还是觉得穿白大褂的喻医生要更迷人一点，“不当医生的话，喻医生那晚可就遇不到我。”
　　“那说不定我们遇到的更早。”
　　喻玛丽不服气地哼哼了两下，健康的粉嫩色唇瓣微微嘟起，看得黄月白有些心痒难耐，可脑海里却不受控地想到了顾潇潇的话——“别以为我不知道你是为了什么接近她的。”
　　是了，她和喻医生的相遇根本就不是偶然，而是她有意的。
　　那晚她就是知道这位喻医生在隔壁包厢聚会，所以她才假装不知道别人往她酒里加了料，然后喝下之后就一直在外守株待兔，等着这位喻医生出来“救死扶伤”。
　　她这样的人，如果碰到的不是有着医者仁心的喻医生，怎么可能让喻玛丽上钩？
　　从前她不觉得自己的这些想法有多龌蹉，如今自己也入了戏，她却自己先觉得不堪了。
　　“如果……喻医生，如果那晚……”
　　喻玛丽看着她，抬手揉开她紧蹙的眉心，视若珍宝般地在她额心亲了亲，打断了她那些难以启齿的话，“我好庆幸，那晚我在那里……”
　　她是真的庆幸，她偶尔也会想，如果那晚电梯里的不是她，而是别人，小白是不是就会变成别人的美人鸟了？
　　她只是憨，又不是真的傻，怎么能真的不懂一点点美人鸟的所求所想？
　　可是世间之事就是这般——甲之蜜糖，乙之砒霜。她不在乎美人鸟对她的所图，比之自己有所图，她更害怕自己没有所图。
　　毕竟喜欢不也是一种有所图吗？她见色起意，不就是图她的美丽吗。人生就是这样，任何事都有代价，想拥有一朵美丽的花都需要有肥沃的花园，更何况想拥有一个美丽的人？
　　她越是如此赤诚，黄月白越觉得自己卑劣不堪，“玛丽……”
　　“对我来说，你的出现就是上天对我最好的恩赐啦。”
　　至于那些小心思，是真情还是假意，真的不是那么重要的。
　　黄月白紧紧搂住她，她想，如果灰暗的过往人生只是为了让她遇见喻医生做铺垫，那么她会接受所有的不幸。
　　“玛丽，你真好……”
　　千言万语汇聚到了心尖尖，然而到了嘴边，只剩下郑重而又肤浅的三个字——你真好。
　　喻玛丽不喜欢她现在的这副模样，在她看来，美人鸟就应该是高傲、冷漠的，需要她小心翼翼地放在心尖尖捧着。
　　于是，喻玛丽故作轻松，像安抚小朋友一样轻抚着她的头发，“嗯？那小白说说，真好是有多好？”
　　黄月白也没有躲，反而像一只慵懒的猫一样，在她胸口蹭了蹭，“世界第一好。”
　　太孩子气了。
　　喻玛丽忍俊不禁，“你这么夸我，就不怕我骄傲啊？”
　　“不怕，只怕……喻医生跑了。”说罢，黄月白又将她搂紧了几分。
　　“不跑。”
　　“永远都不跑吗？”黄月白仰头看向她，“不管发生什么，喻医生都不会抛下我吗？”
　　喻玛丽也看着她的眼睛，“永远不跑，不管发生什么，我都不会丢下小白。”
　　“拉钩？”
　　喻玛丽低头看着那截葱白的小拇指，突然就想到这漂亮的手指上缺少什么东西了。
　　小白会喜欢什么样的戒指呢？钻石还是宝石？宝石是红宝石还是绿宝石？钻石要多少克拉才合适呢？
　　“喻医生不愿意拉钩吗？”
　　“嗯？”喻玛丽回过神来，忙伸手和她拉钩，“怎么会不愿意，是我求之不得才是。”
　　“喻医生，你说的每一句话，我都会当真的。”
　　“我对你说的每一句话，也都是认真的。”
　　黄月白放开她，撑起上半身，侧头扫了一眼床头的闹钟，“喻医生，今天上午可以请半天假吗？”
　　“嗯？”话题跳得太快，喻玛丽一时没跟上。
　　黄月白低头用灵巧的舌头挑开了她睡衣上的第一颗扣子，“宝贝，可以吗？”
　　温热的呼吸扫到敏感的脖颈，喻玛丽难耐地瑟缩了一下，那声充满了情*欲味道的宝贝很快就把她的脑子熏成了浆糊，她努力回想着今天的安排——好像除了有个会议，没有什么其他重要的事了吧？
　　那样的话，“可、可以……那你下午坐飞机会不会太累……”
　　“宝贝，你要担心的是你自己哦。”
　　“……”
　　事实证明，妖精打架这种事，真的很需要体力的。
　　结束之后，两只妖精都饿的前胸贴后背，就连一直注意节食的黄月白，都没忍住炫了整整一大碗面。
　　因为打架打的太忘我了，填饱肚子之后，黄月白都没时间收拾，只能匆匆收拾点随身物品，用憨憨金主财大气粗的话来说：“这些东西带不带就行，没有咱们就买。”
　　老实说，黄月白并不觉得自己是个什么精打细算过日子的人，不用金主开口，她也不会真的苛待自己，愉快地拿上了金主的卡就拖着轻巧的行李箱赶往了机场。
　　到达帝都机场时，外边已经天黑了。
　　杜然这边早就派了人在出口处接机，黄月白随着人流出来时，一眼就看到了一个扎着丸子头的女孩高举着她的接机牌——红红。
　　为了避免不必要的麻烦，黄月白早早就和人商量好了，到时如果派人来接机，不要写她的名字，就写MV里角色的名字。
　　《百分百她公式》里的女主就叫红红。
　　小助理大约有些憨，一直到黄月白主动走到了她身边才反应过来，连忙把在人群中张望的大杏眼投放到她身上，打量了好几眼，还是小心翼翼地问了一句，“请问您是黄月白小姐吗？”
　　小姑娘虽然很没眼力见，但憨的挺可爱的，有点点像某人，她取下墨镜，“嗯，我是。”
　　小姑娘一副松了口气的样子，随即又打量着她，“您真的很好看。”
　　黄月白的口罩还没取，闻言不由挑挑眉，“嗯，见过的人都这么说，不过，像你这样还没见过就夸的，我还是第一次听。”
　　小姑娘生怕被误会，连连摆手，“我看过您的照片的，现在虽然只看到了你本人的眼睛，但就已经很好看了。”
　　黄月白不逗她了，微微颔首，“谢谢。”
　　小姑娘也不敢多耽搁，抢着接过她的行李箱就带着她往停车场去。
　　让黄月白意外的是，杜然居然亲自开车来接的。
　　“辛苦您了。”看到她们过来，杜然率先下车和她打招呼，顺便帮她把后座的车门打开了。
　　“杜大帅哥，你这也太客气了。”黄月白确实有点受宠若惊。
　　杜然摆摆手，也没有什么明星架子，自顾自地将黄月白的行李箱放进了后备箱，然后过来替黄月白关好了车门才回到驾驶室，“那接下来是先回酒店休息还是先去一起吃个饭？”
　　打了一上午的架，黄月白也觉得挺累的，不过还是礼貌地先问了一句：“杜大帅哥是有安排吗？”
　　“小白，咱们能不杜大帅哥地叫吗？”杜然还怪不好意思的，“咱们也甭那么客气，我就叫你小白，你就叫我阿然吧。”
　　黄月白点点头，乐见其成，“那阿然，你对接下来的行程有安排吗？”
　　“那咱们的安排肯定得根据你这个客人来不是？”
　　黄月白暗吁一口气，佯装按了按肩颈，“那先回酒店吧，空中飘还是挺累的。”
　　“那行，正好我给你安排的是温泉酒店，等会你回了酒店正好可以去泡泡温泉，对了，正好感受一下咱们北方的搓澡文化。”
　　泡泡温泉可以，不过搓澡这种事，还是算了。
　　不同于G城的早春，帝都的早春仍旧是凛凛寒意。
　　黄月白不是第一次来帝都，却是第一次这个时节来，她料到会冷，但没料到会这般冷。
　　到了酒店这边，她一下了车，她带的那件薄薄的羽绒服根本就扛不住，还好杜然这边很有先见之明，让小助理给她带了一件黑色的羽绒大衣。
　　“就猜到你们南方人不懂北方的冷。”
　　黄月白赶紧裹上羽绒服，“你这服务真周到。”
　　“不周到一点，怕小白失约，让红红跑了。”
　　黄月白就当他是开玩笑。
　　办理好了入住手续，杜然这边就把小助理留给她了，自己很有分寸地先离开了。
　　刷卡进了房间之后，黄月白才发现杜然这人也挺财大气粗的，给她安排的是豪华套房，房间里还自带了一个温泉小汤池。
　　黄月白泡在温泉池里都忍不住想，自己拍的这个MV要是不火，好像都有点对不住杜然这盛情相待了。
　　杜然这边的拍摄团队早就安排好了，只要黄月白这个主角到场就能开拍。
　　隔天下午，杜然就派人来接她去了拍摄现场。
　　黄月白过去了才知道，杜然这边居然还租了个正儿八经的摄影棚。
　　换成别的地方她也就不说了，但这是在寸金寸土的帝都，摄影棚这种地方纯粹就是拿来烧钱的，一般的剧组，除非不在乎钱的，不然都不会轻易在这边租摄影棚。
　　不过，她过去的时候，暂时还没轮到他们拍摄，上一个租的剧组还在里面拍摄，他们就在休息区这边等。
　　黄月白倒是不着急，正好和这边的拍摄团队打招呼。
　　不知道是杜然本身就是资本，还是背后的资本挺看重他的，导演居然请的是电影圈的新锐导演赵子安。
　　赵子安虽然目前主导的电影不多，但只要他参与的电影，评分都不差。
　　黄月白还以为像赵子安这样的导演，是不屑来参与这种小制作的玩意的，毕竟赵子安这人，她在电视上看到，都是一副“你们全是煞笔，我不想和你们玩”的高岭之花模样。
　　眼下能和这朵高冷之花合作，不管会不会热脸贴冷屁，黄月白还是主动和人打招呼：“赵导。”
　　“我知道你，黄月白。”出乎意料，赵子安虽然依旧是一脸面无表情，但言语上，似乎并不拒人于千里之外，“如果是你来演的话，这个老套的MV总算还有那么一个亮点。”
　　这个评价可以说是很高了。
　　黄月白再度受宠若惊，“您过奖了。”
　　赵子安撇撇嘴，这让看起来面瘫的一张脸有点奇怪，“当然，你要不好好演，照样老掉牙。”
　　“……”黄月白一时倒不知道说什么了。
　　赵子安瞥了她一眼，“你看过剧本了吗？”
　　黄月白点头，“看过了。”
　　“你不觉得很俗套吗？”
　　“……还好吧。”
　　“算了，说了你也不懂。”赵子安摆摆手，不为难她了。
　　黄月白暗自呼了口气，又和其他人去打招呼，末了才知道这个MV的男主就是杜然自己。
　　既然都算得上是熟人，那拍摄起来就更方便了。
　　在休息区等了差不多四十来分钟，才有工作人员来通知他们可以过去准备拍摄了。
　　黄月白他们一行人过去的时候，上一个剧组的人才刚出来，她一眼就看到了里面裹着军大衣的白浅语。
　　这里人多眼杂，她本来想装作没看见的，结果白浅语也挺眼尖的，一脸惊奇：“小白？”


第七十章 
　　白浅语一出声，大家都闻讯朝她们看了过来。
　　众目睽睽下，黄月白也不好意思装死，只好假装热情，“浅浅子。”
　　白浅语立马蹬蹬地跑向她，热络地跟两人是好姐妹一样，“你怎么在这，是来给我探班吗？”
　　“……”黄月白眉头微微蹙了蹙，她倒真有点看不懂这朵流量小花了。
　　当着这么多人的面，黄月白倒也很给她面子，没有干脆利落地否认，“这边正好有个合作。”
　　因为她知道，对方肯定清楚她不是来探班的，毕竟真要算起来，两人连朋友都谈不上，何来探班之谈，反而对方的热情主动算得上是给她带人气。
　　闻言，白浅语这才注意到其他人一样，径直看向赵子安，“赵导。”
　　赵子安点点头，就当打过招呼了，顿了顿，倒是又开了下金口，“你也在啊。”
　　白浅语挑眉，还有那么点意外。她自然是认识这位赵导的，混娱乐圈的，唱而优则演，演而优则影，哪个明星的最终梦想不是大荧幕。至于这位只拍电影的导演认不认识她，她倒是不敢确定的，毕竟两人还从未有过合作。
　　不过，听赵导这话，对她倒是知道的。
　　白浅语脸上笑意更浓，“恰好这段时间和郭导合作拍摄他的新剧。”
　　郭导算得算影视圈的前辈了，全名郭娟，在圈内还挺有地位的，早年拍的《大唐》这部历史剧红遍大江南北。
　　大约是同为女性，郭导在拍摄女性题材的剧上向来是无人能及，她为人也素来低调，不爱炒作，所以一般都不爱动用流量明星。
　　赵子安上下打量她几秒才道：“《都市恋爱》？”
　　白浅语点头，“赵导也知道郭导的新剧？”
　　赵子安和郭导毕业于同一所大学，虽然差了十几届，但他对这个学姐还是挺尊敬的，正好前一段时间他和人聚会，听闻了这位师姐准备拍新剧了，他就随口问了一句。
　　他能记住，倒也不是因为多放在心上，而是因为这位师姐在三年前倾其所有拍摄的一部女性电影上映三天就被禁映之后，已经有整整三年没拍剧了，如今又重新回来拍剧，拍的还是这种一听就是都市偶像剧的快餐剧，他就很难不记住。
　　要知道，在他们导演圈也是有鄙视链的。
　　像辛志刚这样的商业快餐剧导演，他们并不是有多看得上的。
　　赵子安敷衍地点了点下巴。
　　白浅语眼尾扫了一眼黄月白，还是没忍住问了一嘴，“赵导也是来这边拍新戏？”
　　“算不得新戏。”赵子安稍稍强调了一下，“帮朋友拍个专辑MV。”
　　白浅语在心里暗自理了一遍，就明白了，然后攀着黄月白的肩，“我可真羡慕我们家小白，久闻赵导是出了名的精益求精，这次能和您合作，我们家小白肯定有能学到很多，不知我要何时才有机会能让赵导指点指点。”
　　yue……
　　黄月白在心里默默翻白眼，看不出这朵人畜无害的小白花还挺会。
　　赵子安睨了她一眼，“浅浅子真会说笑。”
　　“我说认真的。”白浅语嘴一撅，可爱又单纯，“大家都说我呀，还得多多学习。”
　　显然，赵子安没这么会说，只能敷衍道：“那以后有机会和你合作。”
　　白浅语满意了，又勾着黄月白的肩道：“那我就不耽误你们的拍摄进度啦。小白，晚点拍摄结束了，给我电话哦，咱们一起聚聚？”
　　做戏嘛，搞得像谁不会的，黄月白淡笑：“好的。”
　　白浅语又和其他人打过招呼，这才走了。
　　出去之后，她扫了一眼在外面蹲点的那些狗仔，这才上了保姆车。
　　四下无人了，琳达道：“没想到黄月白还挺厉害，居然就能和赵导合作了。”
　　白浅语无聊地划拉着手机，“有什么奇怪的，小白第一个合作对象可是华少。”
　　琳达对她这副无所谓的态度就恨铁不成钢，“你好歹也有点危机意识，我看这个黄月白可不简单，林宋姐有意想签她，她要真签过来了，到时你的资源肯定得分出去不少。
　　还有，你说你不打压一下她也就算了，你倒好，还处处给她拉人气，你明明知道周围多的是狗仔，你还跟她说什么探班，到时要是狗仔嗅到了，你和她的热搜又少不了。”
　　白浅语依旧是那副无所谓的态度，“和小白炒个cp也不错。”
　　“我真的是……你也不看看你们之间的差距，你想炒cp我不反对，但你也至少得找个旗鼓相当的人啊，你和她炒捆绑，不是明摆着让她吸你的血？”
　　白浅语垂眸，“我相信小白一定会大红大紫。”
　　“？？？”琳达真的是要拴Q了。
　　“难道你不觉得她会红吗？”
　　“……”琳达气得肺叶子疼，“我真的是不知道该说什么了。”
　　白浅语戴上眼罩，“好啦，琳达姐，你别生气，我先休息下。”
　　琳达拿她没办法，只能叹了两口气，坐到前面去，让她好好休息。
　　等小空间里安静下来了之后，白浅语又取下眼罩，继续刷手机，点进微博，在黄月白最新的一条转发微博下点了个赞。
　　至于琳达的那些话，她是完全当成了耳旁风。
　　她何尝不知道自己对黄月白的示好是在给对方拉人气，但她又不傻，怎么会做亏本的买卖。
　　她愿意帮黄月白，自然有自己的考量：她还真的有点喜欢这个人，说不清是哪种喜欢，但就是看人挺顺眼的；其次，她并不觉得她的付出是损己利人，她知道她的星途闪耀只是表面的，她出道这么多年，没有任何拿的出手的作品，一旦有天她黯淡了，很快就会消失在大众视野，但黄月白是不一样的。
　　她有预感，黄月白一定会大红大紫的。
　　所以，她的示好其实算得上是一场赌博，她赌黄月白一定会红。
　　如果对方红了的话，那她这个一路提携走过来的cp就会一直有热度。
　　只要有热度，那她就会一直有价值，就一直会有资本的支持。对她来说，影不影后无所谓，能一直搞钱就行。
　　就像刚刚，她主动和人打招呼，是因为她先看到了赵子安。
　　有黄月白在，她和赵导的套近乎才显得自然又真诚。
　　毕竟这个圈子里，顶端的人早就厌烦了人们刻意的讨好和追捧。
　　两全其美的事，就算真的又带人上了热搜，对她来说，不过是个小小的顺水人情罢了。
　　至于为什么不用这些话来反驳琳达，是因为她地维持自己清纯小白花的人设，别说是琳达，就算是林宋，她也不会说的。
　　毕竟这个世界，只有自己才不会背叛自己，只有自己和自己才永远是利益共同体。
　　对于白浅语的这些小算盘，黄月白自然是无从知晓的，但她也并不觉得对方就是一朵人畜无害的小白花。
　　虽然摸不准对方到底打的是什么算盘，但对她来说，也没什么损失，至少目前是这样的。
　　是以，维持一点表面上的热情好像也无伤大雅。
　　不过对不知内情的旁观者来说，大家还真以为黄月白和白浅语是什么好姐妹，以至于大伙对她都高看了几眼，更加坚信她背后是有什么大佬在捧她，对她的态度更加友好了。
　　第一天的拍摄任务很简单，拍的就是男女主的初遇，黄月白多少有点底子，赵子安也没挑啥毛病，拍的几条都过了，倒是杜然这个男主，头一次拍摄这种，老是找不准机位，拍摄起来有点费功夫。
　　黄月白的状态还挺好的，五天的拍摄很快就结束了。
　　期间，赵子安是越拍就越兴奋，还想着和编剧商量给黄月白加戏，不为别的，主要是黄月白的戏感太好了，让赵子安有点上头。
　　可惜考虑到MV的时长，被*后期一票否决。
　　赵子安是十分意犹未尽，于是在拍摄结束后，主动递给了黄月白一张名片，顺便要了她的电话号码。
　　不仅如此，吃散伙饭那天，赵子安还特地给她引荐了一下郭导。
　　《都市恋爱》剧组最近几天也一直在这边拍摄，只是那天拍摄结束后，他们剧组就去附近取外景了几天，现在又回到摄影棚来继续拍摄了。
　　既然知道人在这边拍戏，赵子安作为晚辈，自然会主动去和郭娟打招呼的。
　　一番交谈下来，赵子安才知道这部《都市恋爱》并不是他想的那种狗血言情偶像剧，而是以爱情为切入点，刻画当代女性在都市职场和生活中存在的困境以及她们的成长。
　　这部剧的名字虽然有点俗气，但走的仍是郭导以往的那种刻画女性群像的作品。
　　这剧要是火了的话，应该还是挺捧人的。
　　不过，让赵子安意外的是，郭导居然认识黄月白。
　　“你不用介绍了，我知道她。”郭导不等他说完，只是看了一眼黄月白，就打断了他的话，但面上却并不热情。
　　赵子安这就有点不解了，看了看她，又看向黄月白。
　　黄月白此时也是一脸茫然，她自然是在电视上见过这位名导的，但对方说知道她，这就让她有点纳闷了。
　　赵子安：“姐，你难道什么时候也和小白合作过？”
　　“没有。”
　　郭导不到四十五岁，但和娱乐圈的女明星不一样，她不是很爱保养，不施粉黛的一张脸上布满了细纹和斑斑点点，黑框眼镜下的眼睛有点凹陷，使得整个人看起来有点阴沉严肃。
　　赵子安挠了挠头，“那姐是怎么知道的？难道也是从电视上看到的。”
　　郭导敷衍的“嗯”了一句，显然不是很想多聊这个话题，抬手看了看时间，“我等会还要去讨论一下明天的拍摄，你这边还有什么事吗？”
　　赵子安摇摇头，顿了顿，又道：“你们这剧的角色都选好了吗？”
　　郭导看了他一眼，“选好了。”
　　话都说到这个份上了，赵子安也无奈，只好带着黄月白告辞。
　　虽然结果不理想，不过黄月白对这个看起来高冷实则热心的导演还是很感激的。
　　赵子安对她的道谢没放在心上，倒是很好奇：“小白，你确定你和郭导不认识？”
　　“确定。”黄月白很肯定。
　　赵子安这就不明白了，学姐这人眼光是高，但看到他推荐的人，理应给点面子才是，居然这么冷淡。
　　“小白，不好意思啊，本来是想帮你们引荐引荐的，结果好像……”赵子安确实是个不太会说什么好话的人。
　　“您有这份心意，我已经很感动了。”黄月白真诚道，给大家都找了个台阶下，“郭导这次可能是真的人满了。”
　　赵子安点点头，“那以后有机会大家再合作。”
　　“那一言为定。”
　　和赵子安告辞后，黄月白就迫不及待地打开了订票软件，看到还有最后一班飞机飞G市后，她连行李都懒得收拾了，拜托给这些天杜然给她安排的助理帮她去酒店打包邮寄后，她就飞奔去了机场。
　　不见憨憨金主的第五天，想死她了。
　　另一边，在和黄月白分开后，赵子安就收到了郭娟的短信：和她合作，请慎重。


第七十一章 
　　这一次，黄月白就不打算偷偷回家给人惊喜了，订了机票后，就给憨憨金主去了电话。
　　喻玛丽自然是屁颠屁颠地去接机。
　　黄月白虽然现在也算小有名气，一张脸也十分有辨识度，但她出行不像其他人一样那么大的排场，独来独往一个人，墨镜口罩一戴，倒也不太会有人能认出她。
　　是以，下了飞机后，一看道等候在出闸口接机的憨憨金主，她就蹬着细细的高跟鞋小跑上去了。
　　到底是同床共枕的人，喻玛丽也同样一眼就认出她来了，张开双臂给了人一个熊抱，还忍不住隔着口罩给了人一个亲亲。
　　黄月白一看憨憨金主那副馋的可怜巴巴的样子就忍俊不禁，一上车就取了口罩，主动给了小可怜一个深吻。
　　憨憨金主虽然在床上挺骚的，但在外面，还是挺矜持的，并没有被这个「一日不见如隔三秋」的吻搞的意乱情迷，还能继续开车。
　　刚见面的激动过了之后才想到好像没看到美人鸟的行李箱，便顺嘴问了一句：“小白，咱们的行李箱是不是还没取？”
　　“急着回来，我就没拿了。”顿了顿，黄月白又侧头问她：“喻医生会不会觉得我太败家了？”
　　喻玛丽很认真地想了一下，“偶尔一两次的话，没关系的啦……”
　　“那要是以后我每次都这样呢？”
　　喻玛丽抿了下嘴，“那以后咱们就不买名牌行李箱了。”
　　黄月白轻笑，对自己每一件事都很认真作答的金主真的太实诚可爱了。
　　过了一会，喻玛丽又道：“对了，深海那边新推出了一道料理，咱们等会去试试？”
　　黄月白侧身窝在副驾驶，眼神直勾勾地盯着她，对金主的提议一点都不满意，娇嗔道：“才不要。”
　　这副美人姿态，憨憨金主哪里吃得消，抽空扫了她一眼，“乖哦，我问过了，那道新料理低油低脂，适合你的。”
　　“我才不想吃什么料理。”
　　“那你想吃什么？”
　　黄月白凤目流转，没有开口。
　　喻玛丽却下意识地咽了下口水，双手紧紧地握住方向盘，过了几秒，她又偷偷开了下车窗。
　　一开窗，风声裹着机动声立马充斥着耳膜，嘈杂又刺耳，刺得她忍不住瑟缩，又赶紧把车窗关好。
　　黄月白注意着她的小动作，只觉得好笑，又坐正了，从包里拿出眼罩戴上，“宝贝，我先睡一下，到家了喊我。”
　　算了，还是不逗这个憨憨了，太经不起撩拨了。
　　“好好。”
　　过了几秒，喻玛丽才往副驾驶瞥了两眼，看到人在狭窄的椅子上不断调整睡姿，她又心疼上了——应该买个越野款的车型的，那样的话，可以把后座的座椅都放下来当床，美人鸟随时随地都能休息好了。
　　嗯，明天去跟老黄探探底，看看这个季度的分红有多少——如果只有几十万的话，那到底是先换车还是先买戒指？看上的那款祖母绿的宝石戒指要三十几个大不溜……
　　看来自己挣钱还不够努力，回头得去跟小姑姑她们去取取经，再搞点什么副业才行。
　　想着想着，喻玛丽就无意识地叹了口气。
　　她这口气叹地委实有点大，黄月白都没法装没听到，“喻医生在想什么？”
　　“嗯？吵到你啦？”喻玛丽自己还挺心虚的，胡编道：“没想什么，就是感觉这回家的路好远，还要二十分钟了。”
　　这还算符合憨憨金主的人设，黄月白一点都不怀疑她说的，她取下眼罩，“宝贝要累了，要不换我来开。”
　　喻玛丽赶紧摇头，“不累。”又怕话题朝暧昧的方向走，她赶紧换了个话题，“对了，你这次去那边拍摄怎么样？有没有人欺负你？”
　　“没有。”说到工作，黄月白也像打开了话匣子，“这次的拍摄收获还是蛮大的，这次合作的导演是赵子安。”
　　喻玛丽作为圈外人，自然是不知道这个人是谁的，但又怕说不认识扫了美人鸟的兴，心里琢磨着，能被美人鸟主动提一嘴的人，多少是有点厉害的角色，“那他凶吗？听说大导演对人要求挺严的？”
　　黄月白挑眉，看向她，“喻医生认识赵导？”
　　喻玛丽心虚，含糊道：“可能听说过。”
　　黄月白倒也不疑有他，“前年大火的《机器时代》就是他导演的，喻医生看过吗？”
　　“哎？”那这个赵导她倒可能真听说过了。
　　《机器时代》是一部立足现实基础上的科幻片，而这部电影的主要投资人之一就是顾氏，也就是小姑姑顾潇潇，当时电影上映的时候，小姑姑还开玩笑地让她去电影院捧捧场。
　　虽然电影内容忘了，但她对这个电影名字还是蛮印象深刻的。
　　黄月白看着她，“怎么了？”
　　想到美人鸟和小姑姑好像并不太对付，话到了嘴边，喻玛丽又咽了回去，“没事，就是觉得小白好厉害。”
　　脑残粉大概就是憨憨金主这样的吧。
　　“不是我厉害，而是遇到喻医生之后，好像开始变得幸运了。”
　　“嘿嘿，那说明我是你的幸运星。”
　　“确实。”黄月白一派轻松，又主动和她聊起工作的事，“赵导这个人看着挺冷漠的，但还挺热心，居然还给我主动引荐其他导演。”
　　闻言，喻玛丽一颗心瞬间绷住了，“那……那他有没有……”
　　“嗯？”黄月白看着她欲言又止的样子，略一思索，明白过来，脸色微微一沉，又生气又难过，“你是不相信我还是不相信你自己？”
　　——不相信我是个洁身自好的人，不相信我对你忠诚的喜欢。
　　喻玛丽一看她变脸，就有点慌了，往窗外扫了一眼，这会已经到市中心了，她在路边找了个临时停车位停下。
　　“小白，我不是这个意思……”可是她真的是个嘴笨的人，一紧张就更加嘴拙了，只能下意识地拉紧了黄月白的手，“我们不要吵架好不好？”
　　“……”黄月白真的是无语了，偏头扫到憨货那可怜巴巴的样子，她无奈地叹了口气，“那你说说，你刚刚是什么意思？你不就是担心赵导对我这么好，是我和他做了什么私底下的勾当吗？”
　　喻玛丽赶紧摇头，“我不是怕你会……我就是担心他们会对你有什么企图。”
　　“那不是一个意思？”
　　“那肯定不是一个意思……”喻玛丽不是很理直气壮，低头眼珠转了转，“就是……我觉得咱们还是防人之心不可无，老话不是说：拿人手短，吃人嘴软。所以最好还是不要随便享受别人的好……”
　　黄月白真的是要被她气笑了，想了半天，愣是想不到反驳的话来，只好抬手戳了戳她脑袋解气，“真不知道你脑袋里天天想的是什么？”
　　喻玛丽不好意思地咬了下唇瓣，随即又郑重其事地和她保证：“小白，你放心好了，我一定会尽我我能帮你的，你不要着急好不好？”
　　黄月白揉了揉她的头，心就像憨憨金主那柔软的头发一样软，“还真是个傻宝贝。”
　　傻不傻不重要，重要的是宝贝。
　　“才不是呢……”喻玛丽小声为自己辩解，又道：“真不去尝尝那料理？”
　　“真不去。”黄月白捏捏她的脸蛋，“快回家。”
　　“好咧。”
　　油门一踩，喻玛丽就飞驰而去。
　　黄月白回来之前，刚和人聚了餐，再加上一路不是出租就是飞机，是真没胃口吃东西，一到家就先往按摩椅上躺上了。
　　喻玛丽看她大衣也没脱，双脚在摩擦着脱袜子，放下手里的东西后，就走过去，先是帮她收了大衣，随即又蹲下来帮她脱袜子，“想吃什么？熬个粥或是下个面条我还是会的……好像冰箱也有蔬菜，给你做个蔬菜沙……啊……”
　　话还没说完，就被人拉了过去。
　　黄月白抱着她，闭着眼睛，难得放松又享受，“好想喻医生……”
　　喻玛丽这个没出息的，心立马就扑通扑通跳起来，“我也好想你。”
　　“别动，我抱一下，然后给你去做饭。”
　　喻玛丽立马一动不动，“不用特意给我做的呀。”
　　“喻医生吃饱了，我才能吃饱不是？”
　　喻玛丽脸倏地就红了……


第七十二章 
　　另一边，随着《黄匀匀的恋爱日记》播出接近尾声，投资方和出品方又开启了网上的营销套路，准备在收视上收割最后一波韭菜。
　　一时间，这部剧上到剧情，下到幕后花絮，都频繁跳跃在热搜榜上。
　　广大网友中虽不乏有理智派，看透了这种资本家的套路，对这种炒作营销不甚其烦，会发泄一下自己的嗤之以鼻。
　　然而，理智派多半都是社畜，哪像脑残粉一样活跃，对理智派的抱怨，几乎都是群起攻之，导致大部分理智派都不敢随便发言。
　　于是就出现了一个奇怪的现象，就这么一部粗制滥造的言情剧，网上留下的几乎都是好评，在某瓣的评分竟然达到了7.8分。
　　要知道，某瓣上的评分一向苛刻，尤其是对这种批量生产到让大家连名字都容易记混的现偶剧，除了那些经典的古早剧，后来的那些几乎能及格的都少之又少，7.8分的高分剧就是凤毛麟角的存在了。
　　要不说现在的资本家都偏爱流量，这一波炒作，在脑残粉们的卖力叫好下，临近尾声的那几集收视是一升再升，资本家的这波韭菜收地十分成功。
　　尤其是到了大结局的当晚，整个热搜榜的词条，与剧相关的词条就占了足足八条之多，不过与前几天甜腻的画风不同的是，大结局当晚的词条倒是有点不一样，尤其是靠前排的#这怕是百合be#词条，浓浓的一股悲情风，这条热搜倒不是资本的刻意为之，完全是凭着真实的人气一路蹿上来的。
　　【最爱黄匀匀的不是男主啊，是我沈姐姐。】
　　【沈姐姐真的好会，可惜是个配角命。】
　　【第一次因为看偶像剧哭了，不是被男女主甜哭的，而是为我的沈姐姐哭的。】
　　【黄匀匀，你不要答应嫁给他啊，你看不到沈姐姐的真心吗？】
　　……
　　随着这个话题的不断攀升，评论和话题度越来越多：
　　【不得不说，沈姐姐一个人不仅撑起了整部剧的颜值，还撑起了整部剧的演技，妥妥的颜值和演技担当。】
　　【白浅语你可长长心，学学人家怎么演戏吧。】
　　【沈味这个角色真的是神仙选角。】
　　【我真的不明白，沈味这样的人物，为什么只是一个女配？】
　　……
　　【我敢打赌，这个黄月白肯定是星星娱乐的人，踩着我们浅浅子上位呢。】
　　【我真的是无语了，要捧新人也不是这么捧的啊，就准备要浅浅子手把手牵着人上顶流吗？】
　　……
　　随着热度的不断攀升，各类牛鬼蛇神都来了，评论和话题也是越发五花八门，各种博人眼球的噱头都来碰瓷。
　　尤其是一些「云味地黄丸」的cp粉，更是不知道从哪里找了一部百合小说《霓虹灯下的女人》，然后把《黄匀匀的恋爱日记》里的剧情重新剪辑，将黄月白的镜头都剪了进去，再从其他电视剧里东拼西凑了一些剧情，愣是拼成了一部以黄月白为主角的新剧。
　　原本这个不到三十来分钟的拼凑剧挺小众的，只在一些网站上有点播放量。
　　然而，不知杜然从哪里看到了这个视频，在他新专辑的前一天，他转发了这个视频。
　　@歌手杜然：哪朵玫瑰没有刺，哪个女孩百分百完美，灯红酒绿让人迷醉，里面清醒的人给的爱更纯粹。
　　这条转发语就是他新专辑主打歌的歌词。
　　杜然这么一转发，小众的东西立马就搬到了大众眼前，作为这部东拼西凑剧的女主，黄月白自然又成了话题人物。
　　热度高了，自然在哪里都有讨论的人，就连在医院，喻玛丽都能听不少，当然其中少不了八卦女士王佳美的小嘴叭叭。
　　自从黄月白最近时不时在热搜上晃个眼之后，王佳美没事就要溜达来喻玛丽这边的科室偷偷闲。
　　“哇哦，这个回头杀，真的是绝了，虽然我觉得黄月白女士本人比电视上更好看，但不得不说，她真的好有镜头感，就那种能拍到人心里去的那种感觉，她真的好会。尤其是在黄匀匀婚礼上的那个眼神，真的是……啊，我这个直女都要为这个百合悲而痛哭了……”
　　“我看你最近挺闲的，要不要让林医生给你多整点任务？”
　　喻玛丽这几天对她这种马屁话已经免疫了，最主要的是，她最近刷了很多云味地黄丸的超话，这种自家老婆和别人组cp的yy评论让她有点生气还有点酸，王佳美的后面几句话不就是往枪口上撞嘛。
　　一听说要打小报告，王佳美就有点蔫，“别别别，你不知道，我最近都被那些小娃娃整头大了。”
　　眼下这个时节，正值儿童感冒高峰期，儿科这边每天人来人往的，小孩子本来就难伺候，更不用说来这边医院的是有钱人家的小孩子，就更加让人头大了。
　　王佳美就不是个有耐心的人，这一周都被家长投诉两次了，这再要让她师父知道她在忙里偷闲刷八卦，估计又得她受的。
　　“当医生，不仅要细心，更加需要有耐心，尤其是在儿科。”喻玛丽自然知道儿科那边的事的，看她这副没长大的心性，就忍不住说教，“你呀，我看还是没长大，还没定下心来，玩心也大。”
　　王佳美吐了吐舌头，扒拉着她的手臂，“喻医生说的是，我一定努力改的，就不要和我师父打小报告了嘛。”
　　“行了行了，少看点八卦。”喻玛丽本就不是真心要打小报告。
　　“知道啦。”王佳美眼珠转了转，还是没忍住，“喻医生啊，我问你哈。”
　　“嗯？”
　　“你怕不怕？”
　　“怕什么？”喻玛丽莫名其妙。
　　“就……你看小白哈，这以后肯定会大红大紫的，就……她当了大明星之后，肯定会接触到更多……就你看娱乐圈的那些大明星啊，基本上都是……”王佳美深吸一口气，索性直说了：“唔，就是你不怕她会离开你吗？”
　　在以前，喻玛丽其实从没想过这个问题，但最近，她时常会有些不安。
　　这些不安来自于网上的那些讨论，就比如黄匀匀的那场婚礼，沈味那个眼神。
　　【天哪，黄匀匀是个笨蛋美人嘛，看不出沈姐姐眼里呼之欲出的爱意嘛？】
　　【黄月白是假戏真做吧，说她对浅浅子没有一点好感，打死我都不信。】
　　【我也相信这是黄月白的本色出演。】
　　……
　　说实话，那个片段，喻玛丽自己也看过了，确实让她有点不舒服，但若是没有这些评论，她只会酸酸的想，小白的演技真的太好了。
　　可是有了这些评论，她会忍不住多想：是不是小白真的也有一点点喜欢那个人的……
　　想到这，喻玛丽忍不住攥了攥手心，手心的疼痛又将她的思绪拉了回来，“不怕。”
　　王佳美点点头，“那天看到小白姐对我师父的敌意，我觉得她还是蛮喜欢喻医生的了。”
　　“嗯？”
　　王佳美叹了口气，“算了，反正喻医生神经大条。哎，果然天才都是情感白痴。你肯定没感受到那天他们俩的暗波汹涌。”
　　“……”喻玛丽仔细回想了一下那天的事，确实不觉得哪里有暗波了，不过自家美人鸟吃醋这事，她还是知道的。想到这，她心情又莫名好了点，“行了，你快去忙吧，我把这边的病例审核后要准备下班了。”
　　王佳美确认她不会打小报告后，这才从她桌子上顺了一包干果仁走了。
　　小麻雀走了，喻玛丽也不开小差了，认真把交上来的病例都审核了之后才下班。
　　今天下班较早，她开着车特地去绕了一圈，给黄月白带了一份甜品回去。
　　结果一到家，就看到黄月白正在许久没用的跑步机上挥汗如雨，看到她回来，才关了跑步机。
　　“喻医生今天下班怎么这么早？”
　　“这几天一直加班，今天就下个早班。”喻玛丽将手中的甜品往身后藏了藏。
　　“最近你确实加了好几天班了。”黄月白嘀咕道。
　　喻玛丽有点心不在焉，看她跑得面色红润，不由问了一句，“今天怎么跑步了，你之前不都是练瑜伽的吗？”
　　“最近太懒散了，天天呆在家里又长了两斤肉。”
　　“我一点都看不到你胖了。”
　　“胖在了这里。”黄月白捏了捏自己的脸颊，“胖脸最烦了，最影响上镜，还是不能贪嘴……”
　　说着，黄月白又看到了她背在身后的手，她愣了愣，直接走过去，“喻医生买了什么？”
　　“没什么……”眼看藏不住，喻玛丽又只好如实说，“小蛋糕和小饼干。”
　　“给我买的。”肯定句。
　　喻玛丽没说话。
　　黄月白将她手里的手提袋拿过来，直接从里面拿出一块蛋糕，一口咬了下去，“唔，正好好饿，好满足。”
　　“你不是说……”
　　黄月白直接将沾满奶油的嘴糊住了她的，“消耗的卡路里就是为了给喻医生的甜点留空间。况且，喻医生最重要。”
　　喻医生惴惴不安的心瞬间就被治愈了，眉眼弯了弯，低头在她手上的蛋糕咬了一口，“哎呀，你少吃一点啦。”
　　“那……也行，就请喻医生吃饱一点哦。”
　　这句话十分意味深长了。


第七十三章 
　　快餐剧的流量虽然来地快，但去地也快。
　　没有了资本的营销炒作，《黄匀匀的恋爱日记》大结局不到三天，热度就降了下去，也就只有超话里还活跃着一些磕上头的cp粉。
　　更何况，在这个娱乐至死的时代，无论多新奇的八卦，在广大网友的眼中，都不过是昙花一现。
　　随着这部剧归于沉寂，黄月白在网上的讨论度自然也降了下来，但微博粉丝却涨了一波。
　　对于初入娱乐圈的新人来说，就要抓住热度，多制造话题保持自己的人气，维持粉丝的黏性。
　　黄月白也想的，只是她实在不爱分享自己的生活，身边也没有找到专门替她运营账号的可靠人员，她自己也懒得在这上面费功夫，又想到接下来还有杜然的新专辑就要出了，她也就不着急了。
　　很快，就到了三月八号这天。
　　女性地位的提高，让这一天越来越有节日的仪式感了。为了陪自家美人鸟过节，喻医生特地给自己放了一天假，原计划是想陪自己的女神好好过节的。
　　她都安排好了——上午带美人鸟去商场shopping，中午预约了深海的料理，下午去看音乐剧，晚上再吃个烛光晚餐。
　　喻医生对自己的安排是十分满意的，她觉得这一整天的行程安排既有情调，又能体现出她作为金主的阔气。
　　可惜，喻医生小瞧了被生理期憋坏的自己。
　　这天凌晨四点的时候，喻医生被窗外豆大的雨声吵醒了，迷迷糊糊醒来后，她就有点睡不着了，枕边人身上散发出的香味让她十分上头，闻着就想亲。
　　黄月白此刻却是睡得正香，自从和喻玛丽在一起之后，她就越来越有安全感了，睡眠质量也跟着上升。
　　奈何，睡得再沉也架不住某人没完没了的亲亲。
　　“小白，你醒了吗？”黄月白刚发出一声轻哼，喻医生是又紧张又期待，还带着点小心翼翼。
　　任谁被这么硬生生地吵醒了，心情都不会太好。
　　黄月白烦躁地翻了个身，“没醒……”
　　那就是醒了。
　　喻玛丽赶紧贴上去，哼哼唧唧地撒着娇儿的叫唤：“小白，小白……”
　　一听着憨憨金主这猫儿似的哼叫，黄月白的心也跟着痒痒的，又转过身来，佯装依旧不耐烦的样子，“干嘛？”
　　“想你……”喻玛丽隐忍的哼唧声就跟要哭了似的。
　　黄月白翻身半压着她，伸手贴在她额头上，声音也跟着变了点调儿，“喻医生半夜不睡觉，发骚？嗯？”
　　黑暗中，粗俗的打情骂俏更添情调。
　　喻玛丽微微偏了点头，轻声却又实诚地“嗯”了一声。
　　真是可爱地一塌糊涂。
　　黄月白低头叼住她的鼻子轻轻咬了一下，“那让我看看喻医生有多想……”
　　自从尝到味儿了之后，喻玛丽就很忠于自己，也从不刻意掩饰自己的需求。
　　片刻的犹豫之后，她就开门见山地回答了黄月白。
　　黄月白摸到一手泥泞，在她耳侧轻笑：“喻医生现在越来越棒了。”
　　喻玛丽这会都感觉要“火烧眉毛”了，没一点耐心和她调情，双手挂在她脖子上就亲了上去，“你好烦呀，你快点……”
　　“快点干嘛？”
　　对她的明知故问，喻玛丽气恼地要命，索性抱着人转了一圈，翻身把人困在了身下，“你快点伺候你的金主，不然……”
　　“不然怎样？”
　　喻玛丽气急败坏，“不然……不然我去养其他……”
　　黄月白闻言，瞬间动了气，“喻医生，你完了……”


第七十四章 
　　妖精打架本就是费力的事，两人折腾完后，又抱着睡了过去。
　　等再次醒来时，已经是下午了，喻玛丽揉着眼睛拉开窗帘，冷不丁地被外面的阳光刺了下眼，让她一下子就清醒了过来，回头瞥床头柜上的小闹钟，“我记得早上那会还下雨了，我们这是睡了多久？”
　　黄月白慵懒地打了个呵欠，从床头柜上摸到自己的手机，这才发现手机不知何时关机了，也没在意，又摸到了喻玛丽的手机，点亮了屏幕，“喏，还是3月8号，只不过是下午两点了。”
　　那就还好，喻玛丽点点头，朝着外面的阳光伸了个懒腰，然后摸了摸有些抗议的胃，有些可惜道：“最近我们好久都没一起出去逛逛了，还想着今天上午带你出去shopping一下……”
　　说着，又不知道想到了什么，她又凑到了黄月白身边，道：“当然，你要是想，我们下午也可以去，音乐剧也可以不看。”
　　黄月白倒是都无所谓，一把勾过她的脖子，对着她的嘴亲了一下，“这些都没有和喻医生爱爱幸福了。”
　　喻玛丽赶忙逃开，开玩笑，这会腿还有些酸软地抖了。
　　黄月白笑她，“喻医生这是怕了？”
　　喻玛丽实诚道：“小白太厉害了。”
　　黄月白通体舒畅，活络了一下有些发酸的手，“好了，不逗喻医生了，喻医生安排就好。不过，现在我饿了，你想吃什么，我去做。”
　　“我也好饿，感觉什么都想吃。要不我们点外卖？”
　　“外卖不健康，况且送过来也至少要半小时。那我们就吃面吧，我十分钟就下好了。”
　　黄月白做事一向麻利，没一会就煮好了两碗面。
　　把肚子填饱后，黄月白才想起给自己的手机充电。
　　插上充电器后，手机就慢腾腾地自动开机了，一开机就叮咚响个不停，上面的提示信息一串接一串的。
　　黄月白愣了一下，随即快速扫了一圈，粗粗看下来，大部分都是微博上与她相关的动态，想到杜然会在今天发新专辑，她也就不奇怪了，心里反而多了一丝丝期待，在心底暗暗呼了口气，她才点开了微博。
　　一进入主页栏，提示消息那里就爆了，粉丝数也涨了几十万。
　　黄月白也没急着去看这些，而是又点进了热搜栏，不出所料，#百分百她公式#几个大字就挂在热搜榜的第一位，后面还跟着三条与杜然新专辑相关的词条，继续往下拉，黄月白也找到了几条和她相关的词条，虽然目前的热度没这么高，但热度在实时上升。
　　黄月白点进了#红红红了#这个词条，点进去的第一条动态是一个叫脑子吃了一个西瓜的路人发的：
　　@脑子吃了一个西瓜：第一次见到有人能把风尘女子演的这么又妖又艳，还让人觉得又纯又媚。要是我的小说火了，我也要邀请姐姐来演我笔下的“红红”。
　　文字后附带了一张动态图，这个动态图就是从杜然新专辑MV里截取下来的，就是黄月白饰演的红红站在路灯下，朝男孩灿然一笑的那一幕。
　　不得不说，赵子安真的很会拍，黄月白本就属于那种大气、明艳的美，但在电视剧的镜头里，多少显得有点不上镜，但在赵子安的镜头里，不仅将黄月白的美百分百还原了出来，还将这个角色的气质也拍了出来。
　　按理说，穿着红色风衣站在路灯下的女子妆容精致，穿着得体，并不会让人觉得这个女子风尘，但她那么一笑，美眼里，嘴角里，好像就不自觉地透出了几分妖艳感，不似刻意，却更动人心魄。
　　黄月白盯着这张动图看了许久，随即将动图下载保存到了自己的手机里。一直以来，她从没否定过自己的这张脸，但却还是头一次深刻地感受到自己这张脸的好看。
　　欣赏完自己的美丽后，黄月白又将注意力放到了这位脖子的头像上——一个顶着西瓜瓤脑袋的大头卡通人物，还怪可爱的，于是她顺手点进了这位博主的微博主页，虽没有认证，但也有小几万的粉丝，简介那里写着一行小字：喵喵网未来大神选手。
　　喵喵网是这些年火起来的一个网文网，黄月白虽然不看网文，但近些年的电视剧电影都热衷于小说改编，这个喵喵网出了不少热门ip，因此倒也知道点。
　　她微微挑眉，又将页面往下拉了拉，快速扫了一眼这位博主的几条最新微博：
　　@脑子吃了一个西瓜：啊啊啊啊，土拨鼠尖叫，漂亮姐姐真的好鲨我。
　　@脑子吃了一个西瓜：我宣布，我的女神就是白月光了。
　　@脑子吃了一个西瓜：头悬梁，锥刺股，我要为了白月光日万！
　　……
　　一连十几条，都是今天发的。
　　看来这位作者确实被迷得有些发疯。
　　犹豫了一下，黄月白还是点开了那条要日万微博的评论区：
　　@Mlight：加油。
　　留下这条评论后，黄月白又点到了杜然专辑的热搜下，不出意外，好评如潮。不过，让她意外的是，即使是在杜然新专辑的前面评论区，黄月白也刷到了一些关于她的评论。
　　【虽然不知道哥哥是从哪里找来的新人，但我得承认，哥哥这次选红红的眼光绝了。】
　　【我对不起我哥，MV看了好几遍，但我一句歌词都还没记住，红姐也是我的爱啊。】
　　……
　　这个兆头挺好，黄月白心满意足地退出了微博，点进微信，给杜然发了*一条恭喜的微信，这才点开了通知栏的未接电话，一看到那串熟悉的数字，她就烦躁不堪，深吸了一口气，她才回拨了过去。
　　“你这个没良心的，是不是现在名气大了，就准备不要我这个妈了……”
　　电话刚响一声，就被接通了，紧接着就是一顿劈头盖脸的骂。
　　黄月白下意识地把手机离远了点，面无表情道：“如果是为了说这些，那我挂了。”
　　“别……”电话那边的刘秀兰生怕她真挂了，赶紧缓了语气，“我看网上最近关于你的信息挺多的，工作应该挺顺利吧？”
　　“然后？”
　　“你这个没良心的，我还不是关心你啊，你这什么态度？”
　　“既然没事，那我……”
　　“你工作顺利的话，应该也挣了不少吧，能不能给我转点钱。”
　　黄月白攥紧了手机，沉默了几十秒才道：“转多少？”
　　“我也不要多了，你先给我转十万吧。你现在也慢慢有名气了，我这个当妈的，肯定也不能给你丢脸，这衣服、首饰、包包呀……”
　　没等她说完，黄月白就挂断了电话，她只觉一股疲惫感瞬间侵袭全身，她仰面倒在床上，瞪大眼睛看着天花板。
　　“小白？”喻玛丽收拾好厨房后，见人在房间里迟迟没动静，不由好奇地跟了进来，“太累了吗？”
　　听到她的声音，黄月白下意识地擦了下眼睛，很快又将头偏到了一边，“就随便躺一下。”
　　憨憨金主再憨也觉察到了不对劲，小心翼翼地趴在她旁边，想了想，不知道说什么，也就不多说了，伸手将人松松圈住，“嗯，没关系哦，那我也陪你躺一下。”
　　黄月白身子抽了一下，似是再也忍不住了，翻身把人仅仅抱住了，“喻医生，再抱紧一点。”
　　一听到她哽咽的声音，喻玛丽心疼地要死，紧紧把人搂住了，“小白，怎么啦？”
　　黄月白摇摇头，过了几秒，又道：“全世界只有喻医生对我这么好。”
　　虽然不知道自家美人鸟突然是抽了点什么疯，但憨憨金主向来主张给人自由，不想说也不会勉强，“小白就是喻医生的全世界了。”
　　不疾不徐的一句话，好似铁扇公主那柄芭蕉扇，轻轻一扇，就将黄月白心底那袅袅升起的苦涩往事吹地烟消云散。
　　如果不幸的出生，不完美的亲人，都是为了遇到一个完美的恋人。
　　其实，也并不是那么不可原谅。


第七十五章 
　　杜然的新专辑一出，主打歌《百分百的她》就荣登榜首各大音乐榜首，同名MV的热度自然也不低，一连几天，这个MV都活跃在各个网络平台上，甚至有些商场的公屏上都在投放这个MV。
　　借着红红这个角色，黄月白迎来了一波真正意义上的出圈。
　　喻玛丽这个对八卦钝感的人都感受到了自家美人鸟的热度了，因为医院食堂都电视都不播新闻了，而是在反复播放这个MV。
　　“这才是我们白月光盛世美颜的正确打开方式嘛，果然我们白月光天生就该是主角，配角会黯淡她的美丽的。”
　　王佳美现在彻底沦为黄月白的颜粉了，这个MV看了几百遍都没看厌。
　　喻玛丽对她这个话十分赞同，一边塞饭一边盯着自己的手机屏幕，怎么就有人能好看地让人百看不厌呢？
　　塞了一口饭才想起什么似的，“对了，什么白月光？”
　　“女神黄月白现在成为我们广大粉丝的白月光了。”王佳美边说边点开了自己的微博，“喏，这就是我们的粉丝群。”
　　喻玛丽觉得十分新奇，“那群里的人都是喜欢小白的人吗？”
　　“那可不？”王佳美朝她翻了个白眼，“不然怎么叫粉丝群。”
　　喻玛丽拿过她的手机，看着群里热情讨论自家美人鸟的群友们，莫名有些激动，“那这个群谁建的？”
　　“一个叫西瓜瓜的网文作者。”王佳美拿回自己的手机，点开了群主的微博主页，赫然就是之前那位挂在热搜上的路人博主——脑子吃了一个西瓜。
　　喻玛丽顺着她手指看向了西瓜瓜的微博主页，一眼就瞥见了微博介绍栏的那行小字：余生目标，成为白月光的御用码字姬。
　　“码字姬？”
　　“嗯啊，码字姬哦……”王佳美故意卖了一个关子，但见她一脸紧张，也就不逗她了，“这些网文作者的日常就是码字嘛，西瓜瓜和我们一样，都是黄月白女神的颜粉了，不过西瓜瓜比我们有抱负，她说她的梦想就是以后成为大神，能把自己的作品都卖出影视权，到时候邀请我们的白月光来演。”
　　这个梦想还不错。
　　喻玛丽点点头，又道：“那这个西瓜瓜写的小说你看过吗？怎么样？”
　　“我没看过，但很多群友看过，觉得她写得还挺好的。”
　　“那她写的小说能影视化吗？”
　　“那我就不知道了。”王佳美往嘴里塞了一口牛肉，嚼吧了两下才叹了口气，“现在是资本和流量时代，得看她有没有那个命被资本青睐了。毕竟咱们地大人多，大家喜好不一，但资本能听到的呼声，肯定是越靠近资本的那个人群。”
　　喻玛丽看向她，“难道你还不算靠近资本的那个人群？”
　　王佳美耸耸肩，“算吧，但也不全算，毕竟我爸的家底我没太多份。”
　　喻玛丽只知道她家境不错，爸爸从商，哥哥从政，好像都混得风生水起的，关于她家其他事，她倒也不太清楚了。不过，她本来就不是个八卦人，王佳美不多说，她自然也不会多问，但是王佳美的话，倒是点醒了她。
　　“在哪里可以看到西瓜瓜的小说？”
　　“怎么，你想看？”王佳美惊了。
　　“我算不算得上资本？”喻玛丽眉毛微挑。
　　王佳美不说话了，过了好一会才道：“不过，影视圈的投资并不是那么简单的。”
　　喻玛丽点点头，“就算不为了自己，为了小白，我肯定也会好好考虑的。”
　　王佳美一脸受不了地摇摇头，果然，天才也会恋爱脑的。
　　有了这波热度，黄月白的名字出现在了越来越多导演、投资商、制片人的名单中。
　　也不知道这些人哪里弄到的联系方式，黄月白几乎每天都要接到一两个电话，微信上也是新好友不断。
　　只是主动联系她的都是一些名不见经传的，黄月白既不敷衍，也没有表现地太热情，她现在单枪匹马的一个人，得罪不起人，但也懒得整日和人周旋。
　　除此之外，林宋也主动约她喝咖啡。
　　林宋约她的意图，黄月白自己心里也清楚几分的，考虑了一番，还是应约了。
　　“果然娱乐圈是个红气养人的地方，小白是越来越好看了。”林宋是个大忙人，虽偶有关注黄月白的动态，但确实许久没见到本人了，如今见到容光焕发的黄月白，夸地十分真心。
　　“林宋姐说笑了。”黄月白礼貌地同她寒暄。
　　林宋率先落了座，坐下后就瞥了一眼腕上的手表，然后急急招呼服务员点了两杯卡布奇诺，点完后似乎才想到要问一下黄月白，“我擅作主张，小白没关系吧？”
　　“没关系。”黄月白坐在她对面，“林宋姐要是赶时间，不妨直说？”
　　“这几天确实有些忙，要安排公司一批新人的学习。”林宋顿了顿，“小白也是个爽快人，那我也就直说了，我知道你还没和经纪公司签约，所以我想与小白合作。”
　　黄月白并没有急着回答，而是垂眸想了一下，“那林宋姐想与我怎么合作？”
　　“我个人和小白签约，我当你的经纪人。”
　　“我记得林宋姐是星星娱乐的人吧。”
　　林宋挑眉，有些自信，“我在娱乐圈这么多年，成立一个个人工作室还是不难的。”
　　这就让黄月白有些意外了，“林宋姐的意思是，要为我成立一个个人工作室？”
　　林宋点点头，想了一下又补充道：“倒也不算为你一个人成立的，给人打工总没有自己当老板来得痛快不是？”
　　黄月白点点下巴，“这倒是。”
　　林宋原以为自己抛出的橄榄枝很诱人了，却发现黄月白的反应有些冷淡，倒是有几分急了，“虽然是成立的个人工作室，但我能保证给到你的资源绝不会差，我在这个圈里这么多年，小白应该也相信我的本事。”
　　“林宋姐误会我了。”黄月白看着她，“这个圈子里有句话——没有林宋捧不红的人，只有林宋不捧的人。林宋姐的能力，我自然是相信的。”
　　“那为什么……还是小白根本无心娱乐圈？”
　　“能得林宋姐青睐，我很高兴，真的。”黄月白停了下来，过了将近一分钟才道：“不是我不愿和林宋姐合作，而是我怕给林宋姐惹麻烦。”
　　“？？？”
　　“想来林宋姐确实没听说过我的事。”黄月白深吸一口气，“这么多年没人找我合作，并不是我不愿，而是知道我的人不敢找我合作。”
　　“我不明白小白的意思。”
　　“我从前得罪过顾氏。”
　　黄月白点到为止，林宋也知趣地没有多问，顾氏的确不是一般人能得罪的。
　　气氛瞬间变得沉默起来。
　　过了好一会，林宋才揉着额角道：“那我们合作的事，我还得回去考虑考虑，不瞒你说，成立工作室的事，我还有一个合伙人，我需要和她商量一下你这边这个情况。”
　　黄月白一愣，她以为她说了这个情况后，林宋应该死心才是，但按她这个话，显然不是这个意思。
　　“林宋姐不怕得罪顾氏？”
　　“顾氏现在换了当家人，顾潇潇看起来并不是那么……”林宋像想到什么似的，突然看向了黄月白，定定地看着黄月白的眼睛——她终于想起来了，怪不得第一次看到黄月白，总觉得好像在哪里看到过，这双眼睛不就是和顾氏那位年轻的女霸总顾潇潇一样吗？
　　“嗯？”黄月白不知她心中所想，只觉她的态度奇怪，不由疑惑，“并不是那么什么？”
　　林宋压下心头的想法，暗自吁了口气，“没什么，我突然也忘了自己要说什么了。”
　　黄月白也不戳破她这蹩脚的借口，兀自转移了话题，“我知道林宋姐是个大忙人，那我也就不耽搁您的时间啦，您有事就快去忙吧。”
　　林宋低头大口喝了一口咖啡，“那改日有时间再约你吃饭。”
　　黄月白点头，然后和她一同出了咖啡馆。
　　坐在车上，黄月白也没急着走，而是拿出手机刷微博，杜然新专辑的热度已经降了下去，她的热度也同样降了下去，不精准去搜索的话，已经很难找到跟她相关的话题了。
　　这个圈子就是这样，一旦不出现在大众面前，就很容易被人遗忘。在顾家人的眼里，或许她就是一只蝼蚁，当她在阴暗的角落里时，他们会任他自生自灭，一旦她走到了他们的世界里，他们就会嫌弃地捏死她。
　　顾家想要捏死她，确实和捏死一只蝼蚁一样容易。
　　可即便如此，她还是想要走出那方阴暗的天地，去更广阔的世界闯一闯。


第七十六章 
　　杜然新专辑的热度降下去没几天，就到了黄月白他们一行人录制的综艺的开播时间。
　　不知道是谁家买了营销，还是这一期嘉宾的话题度本身就高，早在前面几期综艺播出时，网上就有关于这一期综艺的讨论了。
　　到了这周六的上午，关于《花样有你》的相关话题更是直接爆。
　　《花样有你》的官方也是很会的，趁着话题度，就放出了一部分花絮，更是勾地各路粉丝心痒。
　　【隐隐约约听说这一季的花你有浅浅子，果然……我哭死。】
　　【给我浅浅子打call。】
　　【花你这次终于请到我浅浅子了吗？】
　　【花你也变成公交车了吗？怎么什么名不见经传的人都可以上了，虽然知道你们是想拉一群人来衬我们一亿粉的红花浅浅子，但也不是什么绿叶都配吧！！！！】
　　【也不知道有些百无一用的流量花在高贵什么，到底谁是红花谁是绿叶啊？】
　　【哥哥你也缺钱直接说啊，咱们好好做音乐比什么都强。】
　　……
　　讨论最多的自然是当代流量花白浅语，#花你白浅语#这个话题在热搜榜上挂了大半天，蔡万里这种流量小生在她面前，压根就没啥存在感了，虽然有不少营销号想蹭一下热度，借机再炒一下两人的cp，谁知道半路杀出两个程咬金——杜然和许牧。
　　许牧和杜然两人都算是音乐界的流量担当，尤其是许牧，许牧是真的天才型歌手，相对于杜然文雅的长相和个性，许牧不管是长相还是性格都十分有个性，在娱乐圈，也算个别具一格的存在。
　　至于杜然，作为一个规规矩矩的音乐人，前几天才大热了一波，自然也是有话题度的。
　　若是没有白浅语的脑残粉发表一些拉踩的言论，网上应该是各路粉丝替自家偶像打call的热闹场面。
　　谁知，白浅语的粉丝替自家偶像招黑，再加上一些营销号蹭流，借机添油加醋，最终在网上掀起了骂战，杜然、许牧、甚至苏翠的一些粉丝都纷纷涌现。
　　闹到最后，一个看热闹不嫌事大的娱乐博主更是搞了一个投票——当代明星应该更注重自身才能的培养，还是更追求流量？
　　这个投票一出，娱乐圈就跟炸了锅似的，各种拉踩蹭流的，网上一片混战。
　　原本还找营销号买通稿想和白浅语炒cp的蔡万里差点气到吐血。
　　总之，不管是黑还是夸，最终高挂话题榜的依旧是白浅语。
　　不得不说，白浅语多少是有点玄学在身上的，明明娱乐圈比她漂亮的一大把，比她有才的一大把，比她演技好的更是大有人在，但是谁都拼不过她那群粉丝——数量庞大且死忠，战斗力惊人！
　　围观了整个事件起因的黄月白莫名其妙又涨了几十万粉，再一次意识到了白浅语这位流量大佬的厉害，看来还是得保持距离。
　　战斗力这么疯的粉丝，很容易让自己引火烧身。
　　有了白天这么激烈的宣传，到了晚上，《花样有你》这一期综艺直接迎来了一波收视巅峰。
　　不过，等综艺播出后，网上的话题不再是白浅语一个人的主场。
　　【我天，黄月白这样的人到底是被什么埋没到现在？？？】
　　【黄月白有颜有才有演技，完全可以独挑大梁，什么大女主的戏应该都接得住吧？】
　　【突然好想看黄月白的戏。】
　　【天老爷，云味地黄丸是真的吧，我们家浅浅子从未入戏这么深过啊啊啊啊。】
　　【如果是黄月白，我可以不要求我们家浅浅子独美了。】
　　【苏翠是吃了防腐剂吧，我小时候看她就长这样，现在居然还是这样。】
　　【我突然想起苏翠现任是……天呐，节目组把这位姐挖出来，不会就是为了给小黄和小白证婚吧！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我磕死了！】
　　【史上最惨工具人男主，万里兄！】
　　……
　　《花样有你》播出后，黄月白的粉丝突破了一千五百万，并且在这一波的粉丝中，增加了好几个娱乐圈小明星以及网红。
　　黄月白立着高冷人设，并没有一一回关。
　　没几天，就有小导演抛来了橄榄枝，直接约黄月白当面谈合作。
　　这小导演是个网剧导演，圈中称为王皓，因他本人的长相实在太耗子，所以外号就叫耗子王，前几年凭借一部造型夸张、剧情雷人的剧一炮而红，打开了网剧的新大门，虽被影视圈那些大导演看不上，但在一些二三线明星和网红中还是人气挺高的。
　　王皓作为导演，是不太有导演素养的，既不追求剧的厚度，也不追求剧的质感，单纯就是凭感觉拍剧，把剧拍明白、好看就行。
　　在这个快节奏的时代，像他这种拍摄方式，确实还挺受欢迎，这几年陆陆续续拍了不少好看的网剧。
　　“实不相瞒，这次想邀请你合作，是临时起意，包括剧本都是现买现写的。”
　　王皓个子不高，长得又瘦，尖嘴猴腮的模样也不大看得出年龄，烟不离手，说话时嘴里都叼着一根烟，那模样怎么看怎么不靠谱。
　　不过，王皓这人虽长得有些猥琐，但打量人的眼神却意外的纯澈，黄月白也听不出他话里的真假，适时地好奇了一下，“嗯？这是为何？”
　　王皓瞧着服务员又朝这边过来了，赶紧掐了烟，叼了一个没点燃的在嘴里，“网上说你真人比本人更好看，我是不信的，这年头，长得好看的人是不少，但照片那一张不是精挑细选，修修补补，我就不信有人本人比照片更好看，一直以为又是以为营销美貌的姐，今日一见，倒是我狭隘了。”
　　他说话的语速很快，黄月白下意识地认真听，“王导说笑了。”
　　王皓摆摆手，“我看了你和白浅语的那档综艺，我有预感，你们俩若是拍双女主的戏，肯定会爆的。”
　　黄月白眼睛一瞪，“所以王导打算邀我们一起合作？”
　　不怪她失态，而是网剧根本不在一线艺人的选择内，别说目前顶流的白浅语，就算是蔡万里，可能都看不上。
　　“怎么？看不起我耗子王？”王皓瞥了她一眼，神色里似乎未见生气。
　　“不是看不起王导，而是王导一直都是拍网剧的，白浅语怕是未必会接受。”
　　对她的实话实说，王皓还蛮欣赏的，“只要钱到位，有什么接不接受的。”
　　黄月白微微一笑，“那王导为何一直执着于网剧？”
　　“网剧审核容易，制作没那么多要求，好看就行，乐得轻松。”王皓叹了口气，“现在的电视剧审核要求繁多，我想拍的剧剧本这一关的审核怕都过不了。”
　　黄月白垂眸，确实，王皓拍的网剧，剧情确实都很新潮独特。
　　“只要你答应合作，我对你和白浅语绝对会一视同仁。”
　　王皓说着，就把手里的文档推了过来，“这里是原文小说，还有章改编好的，你先看看。”
　　这人还真是干脆。
　　黄月白接过文档，“我觉得王导应该先与白浅语谈谈合作。”
　　“怎么说了，只是看出了你们双女主的cp感，但是是白浅语还是黑浅语都没关系，只要你同意。因为让我最终决定买下这个ip的人是你。”
　　黄月白有些受宠若惊，还是第一次有导演把她抬到这么高的位置，“行，那我好好考虑。”
　　王皓叼着没燃的烟猛吸了一口，“那行，你好好考虑。”顿了顿，又道：“你抽空把这小说好好看看，我觉得这里面的顾芷真的很适合你。”
　　黄月白点点头，“我一定会好好看的。”
　　王皓拿起自己的爱马仕夹在腋下，起身，“行，那就先谈到这里。”
　　黄月白起身相送。
　　王皓走了两步又返回来，“我有预感，这部剧拍出来一定会爆火，我还是准备拍《穿书日常》时有这种感觉。”
　　《穿书日常》就是开启网剧新时代的大爆剧，甚至将两位十八线小网红的男女主直接捧到了二三线。
　　黄月白微笑，“嗯，我一定会深思熟虑的。”
　　王皓见她是认真的，这才匆匆离开。


第七十七章 
　　回到家后，黄月白就翻看了王皓送来的文档，前十来页是改编好的剧本，后面几页是改编小说的故事简介和人物介绍。
　　改编的小说叫《最佳损友》，是最几年新兴起的耽美网站上的文，随着同性婚姻合法化，这个网站越来越热门，出了不少耽美大IP。
　　《最佳损友》是一个百合向的文，讲的是一个深夜讲离奇故事的电台主播和刚毕业入职的女警的故事。讲离奇故事的女主播胆小如鼠，刚毕业入职的女警武力值爆表，却怕鬼。两人因为一起修路工人奸杀女子的案件卷到一起，然后开启了共同猎奇探案之旅。
　　王皓所说的很适合黄月白的那个角色就是其中的女警顾芷，顾芷是警校之花，但为人高冷，开口时嘴又毒，偏偏整个警校，又没人打得过她，因此从小到大，都显得十分不合群。
　　倒有几分像黄月白的感觉。
　　看完故事简介后，黄月白还觉得有几分意犹未尽，又从网上找到了小说原文看了起来。
　　这一看就看得入了迷，外面天黑了都没意识到。
　　“小白，你怎么灯也不开？”喻玛丽回来的时候，客厅灯也没开，原以为她出去了，正准备打电话才注意到她窝在沙发里。
　　“唔……你回来了。”黄月白这才从小说里抽离出来，揉着酸疼的脖子，看了看四周，一时间有些茫然，“已经天黑了吗？”
　　“都快八点了，肯定天黑啦。”喻玛丽边说边走到了她身旁，注意到她的眼睛有些红，连忙捧着她的脸打量道：“这是怎么了？怎么眼睛这么红？”
　　黄月白也觉得眼睛有些干涩，下意识地想要揉。
　　喻玛丽立马握住了她的手，“别揉，等会眼睛更红。”
　　“没事，估计就是看手机看久了。”黄月白柔声安慰她，顺势揉了揉她的头，“喻医生今天上班累不累？晚上想吃什么？我去做。”
　　“不累。你想吃什么？我叫个外卖就好了。”玛丽还是担心她的眼睛，“有没有什么不舒服的，我去找个眼药水，给你润润眼。”
　　被她这么小心翼翼地一呵护，黄月白也觉得眼睛又几分难受，遂点点头，“家里有眼药水吗？”
　　“有的。”喻玛丽挽了衣袖，快步从储物柜里翻出了医药箱，从里面找出了眼药水。
　　滴了眼药水之后，喻玛丽又拿来热敷眼罩，“你今天这是看了多久的手机？”
　　黄月白让她坐在沙发上，然后乖巧地躺在她的大腿上，“五六七八个小时吧，我也没注意时间。”
　　喻玛丽在她额心戳了一下，“看什么看得这么入迷，竟然看了这么久？”
　　“小说。”黄月白也没瞒着她，“今天我去见了一个网剧导演，她想邀我出演一部双女主的戏，那戏也是由小说改编的，不过剧本还没改完，我只看了一些，觉得还不错，就找了小说来看。”
　　“看来那小说写得很棒。”对于自家美人鸟喜欢的东西，喻医生也总是有几分热情的，“那小说叫什么名字，我有空也找来看看。”
　　“《最佳损友》。”黄月白知晓她对这些其实不感兴趣的，不过是爱屋及乌罢了，不由侧身搂住了她的腰，在她肚子上轻轻蹭了蹭，“我看完了说给喻医生听。”
　　“那也行。”喻玛丽就喜欢她黏着自己贴贴，心里酥酥麻麻的，觉得幸福地不得了，“对了，这几天医院到处都在回放你的剧和综艺。”
　　“嗯，是吗？”
　　“嗯。”说起这个，喻玛丽就有些冒酸水，“现在好多人都在磕你和那个什么白浅语的cp了，早知道，我当初也不学医，也去学表演好了。”


第七十八章 
　　闻言，黄月白神情故作微愣，逗她：“那些让喻医生不开心吗？若是这样，那我以后还是不要这份工作了，只陪着喻医生好不好？”
　　“不不、不是这个意思。”喻玛丽连连摆手，生怕她将自己随口的抱怨当真了，和她认真解释道：“与其说是不开心，还不如说是嫉妒。我知道小白的梦想，怎么可能会因为你的梦想生出了翅膀而不开心？”
　　黄月白平躺在她的大腿上，眼神直直地往上看着她，“喻医生不怕我长出翅膀就飞远了，然后离你而去？”
　　“不怕。”
　　“喻医生就对我如此有信心？”
　　喻玛丽朝她嫣然一笑，“若天空才是你的乐土，我更乐意你去昂翔。”
　　“那喻医生的付出不就全部白费了吗？”
　　“怎么会是白费？我的付出不是让你长出翅膀了吗？”
　　竟是自己狭隘了。
　　黄月白心弦微颤，嘴上却是喃喃：“喻医生真傻。”
　　喻玛丽没听太清，“嗯？”
　　黄月白只是摇摇头，坐起身来，捧着她的脸，认真又情深地亲了下去。
　　情到深处，犹如干柴烈火。
　　隔天，身心愉悦的喻玛丽就抽空给家里换了套防水沙发。
　　由此，黄月白又解锁了这位天才医生不为人知的一点小癖好，她倒也乐意奉陪。
　　于是，趁着空闲的时间，她又将家里其他地方稍稍做了些小改动，比如一些大理石案台之类的，她都铺上一些毛毯之类的。
　　改变不太起眼，但让喻医生嗓子坏了好几天。
　　这天，顾尧岑过来找她，被她这副蔫了吧唧的模样吓了一跳，以为她是遇上什么医学上的瓶颈了，“什么疑难杂症能把我们喻医生逼成这样？”
　　王佳美正好拿文件过来给她签字，闻言一脸坏笑，热情地上前和她八卦，“喻医生这是夜夜笙歌，身体被掏空了，嗓子都唱坏好几天了。”
　　喻玛丽瞪了她一眼，想开口，当嗓子难受，只得喝口水润喉清嗓子，偷偷摸摸地故意将衣领理了理，情到浓时，两人下嘴都没个轻重，自然有些暧昧的印子留下。
　　顾尧岑神情微愣，似有些不可置信，转而又拧了拧眉，有些没法理解，上下打量了一番喻玛丽，好一会才憋出一句话，“喻医生还是注意些身体的好。”
　　见状，于佳美忍俊不禁，坏笑着调侃道：“食髓才知味，小顾总怕是不懂的。”
　　顾尧岑看了她一眼，“王小姐懂得还挺多的。”
　　“我也就是略懂、略懂……”王佳美暗自缩了缩脖子，瞥见喻玛丽已经签了字，飞快地拿上文件就出了办公室。果然霸总的气场不是谁都吃得消的。
　　没了外人在，喻玛丽这才想起这是一位无事不登三宝殿的主，“对了，你今天怎么有空过来？身体哪里不舒服吗？”
　　顾尧岑摇了摇头，自顾自地走到沙发上坐了下来，斟酌了好一会的措辞，才慢悠悠地开了口，“小姑姑说你想要把手里的股份都卖了？让我来问问。”
　　喻玛丽莫名有些心虚，不敢正眼看她，点了点头，“是有这个打算，要是最近的行情还不错的话，就准备出手了。”
　　“你是准备开分院？”
　　“嗯？”喻玛丽虽然不知道她为何会这么问，但还是老老实实地摇摇头，“没有。”
　　“那你要这么多钱干什么？”
　　喻玛丽偷偷瞄了她一眼，见她神色如常，心下稍稍松口气，“准备拿来做点新的投资。”
　　“什么投资？”
　　“影……影视业。”
　　“影视业？”顾尧岑轻哼一声，“看来那位黄月白黄小姐哄人的功夫确实不错。”
　　“你别这样说她，是我心甘情愿的……”喻玛丽心下有些不太开心她这样说自家的美人鸟，挠了挠头，又道，“再说我也不全是为了她，我是觉得这个行业很有发展前景，所以也想试试。”
　　顾尧岑就这么盯着她，稍许，她才开口，“原本，这应该是你自己的事，我们没有权利也没有太多立场去说什么，但这么多年的情意，我还是想说一句，希望你慎重考虑。”
　　喻玛丽使劲点头，“你放心，我肯定是慎重考虑过的。”
　　“……”得了，白说。
　　顾尧岑深吸一口气，“那我也没什么可说的，希望你以后不要后悔。”
　　喻玛丽连忙摇头，“不会后悔的。”
　　果然，医者不能自医，就算是天才医生，也治不了自己的恋爱脑。
　　看着对方那一脸还带着点沾沾自喜的坦荡，顾尧岑有些气闷，但又无可发泄，临走时还是没忍住提醒了几句，“影视业的水很深，不是谁都从中分一杯羹的。希望你不是被美色冲昏了头才做的冲动决定。”
　　“不是冲动。”喻玛丽立马和她保证，“绝对不是冲动。”
　　顾尧岑很是无力，在她心里，喻玛丽是个对感情十分钝感的人，她连对方喜欢一个人的样子都想象不出，如今见到她这副泥足深陷的模样，这让她疑惑的同时还有些好奇，“你确定你就这么喜欢那位黄月白小姐？”
　　“确定。”
　　“你知道什么是喜欢吗？”
　　喻玛丽被她问的有些生气，“我当然知道，肯定和你当初对洛雪的感情是一样的。”
　　闻言，顾尧岑的神色瞬间就冷了下来，转身就拉门出去了。
　　话一出口，喻玛丽就知道自己说错话了，急急追了出去，“阿岑，我不是这个意思……”
　　追到了电梯口，顾尧岑才停了下来，她侧身看向喻玛丽，“我确实没资格去质疑你的感情，当然我也没有其他意思，我只是……不希望你受到伤害。”
　　喻玛丽赶紧走过去拉住她的手，“我知道的，是我口不择言，不应该提到那个人的，对不起……”
　　洛雪是顾尧岑的初恋，两人在一起好些年，最终却惨淡收场，让这些小顾总受伤不轻，这些年再也没谈过感情的事。
　　顾尧岑轻轻晃了晃头，她这会已经冷静下来了，“我还在意是我自己释怀不了，不怪你。好了，我们已经提醒过你了，既然是你深思熟虑后的决定，那我也不再多说什么了，回头我推荐几个相关的投资人给你，毕竟不是比小数目，还是多做些功课比较好。”
　　见她这么说，喻玛丽提起的心放下了，忍不住抱着她蹭了蹭，撒娇道：“我就知道阿岑最好了。”
　　话落，电梯门刚好打开，带着帽子的黄月白提着一个食盒正好从里面走出来。
　　“小白……”喻玛丽很是惊喜，立马跳到了她身边，“你怎么过来了？”
　　“顾总也在？”黄月白先和顾尧岑点头示好了之后，才亲昵地摸了摸她的头，宠溺道：“你不是说喉咙干疼难受吗？我炖了润喉的梨糖水，顺便给你送中饭。”
　　顾尧岑就这么看着她俩，*最后眼神一冷，落在了黄月白身上，“我就说黄小姐哄人的功夫十分不错。”
　　黄月白脸上笑意不减，“顾总谬赞了。”
　　喻玛丽原本还怕自家美人鸟不开心，却不想自家美人鸟根本不受影响，愈发觉得自家美人鸟人美心善还好脾气了。
　　一拳打在棉花上，顾尧岑也没再说什么，给了黄月白一个警告的眼神就进了另一侧的电梯。
　　将这尊大佛一送走，喻玛丽就迫不及待地拉着自家美人鸟进了自己办公室，一进门就将门反锁上，整个人像个树袋熊一样往黄月白身上扑。
　　越是腻歪，就越上瘾。
　　黄月白单手抱着她，费劲地托着这只树袋熊往沙发上去，将手中的食盒放到了茶几上，就化被动为主动，将人整个揽到自己怀中，让其坐在自己腿上，捧着脸亲了亲，像哄孩子一样，“喉咙还疼得厉害吗？”
　　喻玛丽点点头，又怕她担心，赶忙摇摇头，“没这么疼了。”
　　一听她这沙哑的声音，她就知道她在说谎，伸手从食盒里拿出保温杯，“你先喝两口试试，等会就别去你们医院食堂了，怕喻医生嘴馋控制不住，我就连中饭都给你准备好了，莲藕炖排骨，还有一道凉拌银耳，我守着喻医生吃完再回去。”
　　喻玛丽乖巧点头，“小白最好了。”
　　黄月白伸出两个手指头在她眼前晃了晃，“嗯，两个了哦，我给喻医生记着。”
　　喻玛丽一脸懵，“什么两个？”
　　黄月白挑了挑眉，“喻医生忘地这么快吗？刚刚才说顾总最好了。”
　　喻玛丽懂了，立马捉住她的手指亲了亲，“不许酸，你知道那是不一样的。”
　　“嗯？哪里不一样？”
　　“反正就是不一样的。”喻玛丽说不明白，只好用行动表示，把人扑倒在沙发上，胡乱地亲了一番，“总之就是不一样。”
　　黄月白败下阵来，将她微微推开些，“好好好，不一样。”
　　怕两人再这样闹下去，又要上火了，黄月白又赶紧转移话题，随口问了一句，“顾总今日怎么还上这里来找你？”
　　“没……没什么，就路过，想着好久没见了，就来看看我。”
　　黄月白耸耸肩，反正她是不信的，不过对方不愿意说，她也没必要刨根问底。
　　喻玛丽自己却先心虚了，“你别看阿岑看起来高冷不近人情，其实她挺好的，当然，你也是特别好的一个人，等你们互相了解多了，肯定都会喜欢彼此的。”
　　黄月白垂眸，“但愿吧。”
　　毕竟是上班时间，黄月白也没待太久，守着人把中饭吃了就离开了。
　　回去途中接到白浅语的电话，便又转道去了一家私人会所。
　　她过去的时候，白浅语还没过来，估摸着白浅语早早打过招呼了，她一过去，经理就亲自过来将她带进了预定的包间，等了四十来分钟，白浅语才匆匆赶过来。
　　“小白，不好意思啊，让你久等了。”
　　黄月白听她声音干哑，顺手给她倒了杯茶，“确实等得挺久的。”
　　白浅语接过茶就大口喝了，“我想着就最后一场戏了，很快就能拍完的，哪知道安然那滩烂泥，最简单的戏都要NG，这才耽搁了。”
　　黄月白没附和，转而道：“你今天约我是有什么重要的事吗？”
　　“好些日子没见到小白了，当然是想你啦。”白浅语在她身侧坐了下来，自然而然地想要粘上去。
　　黄月白赶紧拉住她，不让她靠在自己身上，正经道：“好好说话，再这样，我走了。”
　　“没意思。”白浅语撇撇嘴，余光却不小心扫到她衬衣领下若隐若现的暧昧印子，心中飞速地划过一丝不易察觉的苦涩，但神色未变，“小白还真是一点都不喜欢我了。”
　　“喜欢你的人那么多，又不多我一个。”黄月白不想和她贫嘴，“说正事。”
　　发*骚没人配合，发的也没意思，白浅语表情悻悻，只好说起正事，“那个王皓导演找过你了吧，《最佳损友》这个剧，你接吗？”
　　“还在考虑中。”黄月白看向她，“怎么，你考虑好了？”
　　“这个剧剧本不错，可惜是网剧，林宋姐不是很情愿。”白浅语说着又朝她凑了过去，“要是你确定要接的话，我就接。”
　　“可千万别因为我影响自己的决定。”黄月白有些烦她了，不想和她捆绑到一起，“再说了，林宋姐不情愿，肯定有她更深的考量，我觉得你听她的比较好。”
　　白浅语心情有些复杂，这个圈子里的新人，谁不想捆绑着自己赚流量、赚人气，人人都对她趋之若鹜，怎么这个人好像对自己避之不及？
　　是欲擒故纵，还是真这么人淡如菊？
　　见她迟迟不吭声，黄月白不由看向她，“嗯？你这么看着我干什么？”
　　“小白有喜欢的人？”
　　虽然她是询问的口气，但却十分肯定。
　　黄月白想了想，点头，“嗯。”
　　“我很好奇，是谁有这份荣幸，能得小白的喜欢。”
　　黄月白没有回她，“若是没有其他事，我就先走了。”
　　白浅语不知为何，心中突然涌起一股奇怪的胜负欲，她起身叫住她，“和我在一起，我会动用我所有的人脉、资产，让你大红大紫，小白，我说认真的。”
　　黄月白回头冲她微微一笑，“这会所的茶也这么醉人吗？”


第七十九章 
　　黄月白离开后，白浅语久久回不过神来。
　　许久之后，她才自嘲地笑了笑，低头从包里翻出烟和打火机，尝试着抽了两口，被呛了下，又狠狠地将烟头按在了茶几上，似是下定了某种决心般。
　　打从她进入娱乐圈起，可以说是要风得风，要雨得雨，说真的，太一帆风顺的生活也挺没意思的，偶尔受点挫折，倒也别有一番风味。
　　这般一想，她心里刚刚升腾起的那股无所适从转瞬就烟消云散，她拨通了林宋的电话：
　　“林宋姐，我决定了，我要接下王导的新剧。”
　　电话那边的林宋顿了下，“这个剧估计是你的。”
　　白浅语闻言，眉头微微一蹙，不是很明白她的意思，明明她之前的态度并不是这样的。
　　林宋也没藏着掖着，直接和她摊开了说，“以你如今的咖位，我是不太同意你去接网剧的，虽然这几年的网剧发展是挺不错的，但更适合那些发展中的新人。我也并不是看不起网剧，而是以你如今的地位，你去那些网剧剧组，全剧组的人都会奉承讨好你，你根本没有学习的机会。”
　　“所以？”白浅语不太想听她这些说教的话。
　　“【最佳损友】这个ip挺不错，如今同性婚姻合法，这种题材正好符合当前的影视热度，所以公司决定将这个IP买下来。”
　　白浅语微微一怔，倒也并没有表现地太意外，这种半道截胡的事，在娱乐圈屡见不鲜。
　　“王导怕是不会让步。”
　　“他不让步也不行，是他那边的问题，他那边的法务还没签订合同。再说了，最终也是网站和作者那边做的选择，他们更倾向于我方的决定。”
　　白浅语不关心这些，“那公司还是会选择黄月白合作吗？”
　　林宋沉默了片刻，“可能会考虑吧。”
　　白浅语咬了下唇瓣，“如果我说我投资，唯一的条件，我想和黄月白合作，可行？”
　　林宋声调都不自觉地拔高了，“你认真的？”
　　认真二字，一语双关。
　　黄月白没有说话。
　　林宋轻叹一口气，“我会和公司谈一下的。不过，可能不太行，公司评估过这个IP，很看好它，是下半年的重要项目。”
　　白浅语漫不经心地“哦”了一声，就不说话了。
　　林宋怕惹恼了这位姑奶奶，又给她制造不必要的麻烦，又赶紧开口稳住她，“我也挺看好小白的，我个人也更倾向于你和她合作，也只有在你和她合作时，我才看到你能生出那股向上的劲。”
　　这话算是说到她心坎坎了，“是吧。所以，林宋姐要加油哦。”
　　林宋在电话那边翻了个白眼，又和她贫了几句才挂了电话。
　　电话一挂断，她就有些头疼，可犹豫一番之后，她还是踏进了公司高层的办公司。
　　再说黄月白这边，自从那次见过白浅语之后，一连过去半个月了，她也没再收到王皓那边的电影，心里纳闷的同时，也不免有些着急起来。
　　《最佳损友》的小说她来来回回读了三遍，她是越看越喜欢，里面的每个角色都很立体，双女主的人设更是自带萌点，很有看头。
　　思虑再三后，她主动给王皓去了电话。
　　“黄小姐，实在抱歉，这么久都没联系你。”
　　出乎意料，电话那边的王皓对她的来电，并不惊喜，语气反而透着些沮丧，甚至还有些冷淡。
　　黄月白握着手机的手不自觉地攥紧了几分，语气如常，“王导客气了，是我应该早些给你答复的……”
　　“不不不。”王皓打断了她的话，可却一反常态地说话吞吞吐吐起来，犹豫了片刻才缓缓道：“实在抱歉，是我对不起黄小姐……我暂时可能不能与黄小姐合作了。”
　　黄月白心口一窒，但很快又放松下来，这种感觉就像那根一直捆绑着自己的无形绳索如今终于浮现了出来，无形的时候，她总是需要在惴惴不安中摸索，虽带着几分心存侥幸的憧憬，但却一直掉心吊胆。
　　虽有几分不甘，但她还是认命般，“王导不要这般说，应该说是我给王导添麻烦了才对。”
　　“不不不，黄小姐要是这么说，我就更愧疚了。”一旦开了口，后面的话就好说多了，王皓说话的语速又快了起来，“当初买《最佳损友》的版权时太过匆忙，想着与网站和作者都谈妥了，这是板上钉钉的事，就只急着与你谈合作了，谁知版权路上杀出个程咬金，不只我看上了这个ip，星星娱乐那边也看上了……”
　　黄月这才反应过来，不是有人在打压她，而是王皓那边的项目被抢了。
　　对比王皓的小作坊，不管是谁，自然都会选择家大业大且名声在外的大公司的。别说王皓还没签订合同，就算签订了合同，王皓也只能认栽。
　　思及此，黄月白不由有几分同情起他，“所谓英雄所见略同，说明王导的眼光是很不错的。所谓失之东隅，得之桑榆，好的剧本多的是。”
　　王皓气不过归气不过，但他也不是爱和自己犯倔的人，就是觉得对黄月白不起，“黄小姐说得对，就是觉得对黄小姐抱歉。你放心，下一个好的剧本，我一定和你合作。”
　　“谢谢王导的厚爱。”
　　王皓想想还是觉得有些可惜，“我是真的觉得顾芷那个角色特别适合你，黄小姐要不要再争取争取这个角色？我要是能帮上忙一定义不容辞。”
　　黄月白有几分感动，或许喻医生真是她命里的贵人，好像自从遇上这个人开始，她就收获了越来越多人的喜欢和善意。
　　于是，她也如实道：“嗯，我会好好考虑的，我也很喜欢顾芷这个人设。”
　　王皓更是扼腕叹息，奈何他这小胳膊实在拗不过人家大腿，琢磨了片刻之后道：“我听闻你这边既没签约公司，也没有工作室，连个经纪人什么的都没有，你是自己有什么打算吗？”
　　“没找到合适的公司签约，也不着急，一切随缘吧。”
　　黄月白不愿多说，王皓识趣地没多问，又闲聊了几句就挂了。
　　可能人就是这样，鸭肉送到嘴边时，并不会觉得有多想吃或是多爱吃，但当那块鸭肉突然飞走了时，便会生出许多浓烈的喜爱和不舍。
　　黄月白拿起《最佳损友》的原著小说，翻到她最爱的那一章，嘴边情不自禁地将里面的对话脱口说了出来。
　　此刻，书本上的文字早已在她脑海里鲜活起来，我觉得自己就是顾芷。
　　她真的喜欢这个角色。
　　思来想去，趁着网上还没放出《最佳损友》拍摄消息前，她还是想要主动争取一回。
　　于是，她主动约了林宋。
　　对她难得的主动热情，林宋有些意外，但大概也猜到了几分缘由。
　　“《最佳损友》的两位女主定下来了。”寒暄了几句后，见黄月白有些不知如何开口的模样，她直接开门见山了。
　　被这么直白地戳破了心中的小九九，黄月白有几分尴尬，又有几分遭拒的失落，暗自吸了口气，又低头抿了小口咖啡，才故作轻松道：“哦，这样啊……”
　　林宋瞥了她一眼，她还是很看好这张美人脸的，这些年，她捧了不少人，宁曼已经算得上她的最高成就了，但对她来说，并不是最满意的作品，宁曼足够努力上进，但在这个满是星星的娱乐圈中，努力上进并不能成为最璀璨的那颗星。
　　黄月白却可以。她相信。
　　因此，即使知道这个人的底细，只要有机会，她还是想要亲自打磨这颗星。
　　“剧本我看了，顾芷这个角色仿佛为你量身定制，对比宁曼，其实我更想你来参演这个角色。”林宋说着，无奈地耸了耸肩，“奈何，对于公司的决定，我没有足够的发言权。”
　　黄月白闻言很是意外，前几天网上就有些营销号在捕风捉影，说影后宁曼要重新参演电视剧，她当时不以为然，没想到是真的。
　　“林宋姐还真是看得起我。”
　　林宋放下咖啡，很认真地看着她，“我看人的眼光不会差，不管你信不信，我第一眼看到你，就觉得你会大红大紫，所以一直以来，都不曾放弃过向你抛橄榄枝。”
　　黄月白也看向她，“如果我愿意和林宋姐签约，林宋姐能帮我争取到顾芷的角色吗？”
　　若是之前，林宋会毫不犹豫地答应下来，可如今，她却要好好考虑了，“《最佳损友》的导演是郭娟，我向她推荐过你，但她不愿和你合作，她说和你合作就要做好和顾家抗衡的准备。”
　　原来如此，怪不得这位郭导对她会这般冷淡。
　　黄月白轻笑，“既是这样，我也不为难林宋姐了。”
　　林宋低头，犹豫了片刻，还是没忍住好奇心，“所以，你和顾家到底是什么关系？”
　　黄月白挑眉看向她，“林宋姐觉得呢？”
　　林宋看着她那眉眼，脑海里立马就出现了顾氏总裁的那张脸，她倒是不敢细想了，毕竟知晓太多的豪门辛秘不见得是好事。
　　“算了，你不愿说我就不好奇了。《最佳损友》再过半个月就要开机了，我没法再帮你去争取顾芷这个角色，很抱歉。”
　　黄月白摇摇头，“是我让林宋姐为难了才对。”
　　得到了确切的答案后，黄月白心死了，身心都很沮丧，一连几天都是蔫了吧唧的。
　　一闲下来，她也不在乎什么身材、形象管理了，天天窝在沙发里看剧看小说。
　　喻玛丽那几天正好有些忙，起初还没注意，只觉得那几日的美人鸟好像格外黏人，她还以为是因为那几日她太忙了，陪伴美人鸟的时间太少了。
　　直到这天，她在食堂碰到了王佳美，王佳美边吃边刷手机，正好刷到了关于《最佳损友》的消息，她随口就抱怨了一嘴：
　　“宁影后虽然演技在线，但形象一点都不符合顾芷那高贵冷艳的女警形象，和浅浅子一点cp感都没有，还不如让你家那位去拍了，说起来上次看综艺，我差点都要磕上她们俩了，一个高贵冷艳的高冷之花，一个纯真的小白花，简直不要太带感……”
　　说起这些八卦，王佳美的小嘴就和机关枪一样。
　　喻玛丽早就习惯了，只是将她餐盘里的一个鸡腿塞到了她嘴里，“你别说这些我不爱听的，小心这个季度的考核我给你穿小鞋。”
　　说完，她又快速地扫光了自己餐盘里的饭，末了，她又想起什么似的，“顾芷这个人名咋听着这么耳熟，这是哪个剧里的？”
　　“哎哟，稀奇哦，喻医生竟然还耳熟这个，《最佳损友》啊，这个小说最近可火了，这不马上就要拍成电视剧吗？”
　　“《最佳损友》？”喻玛丽重复了一遍，马上就想起自己美人鸟之前在家看得起劲的小说来，“你刚刚说谁要拍这个剧来着？”
　　王佳美眨了眨眼，不知道她为何突然对这些感兴趣了，愣了几秒钟才道：“宁影后宁曼和白浅语。”
　　“不是我们家小白拍？”
　　“……”王佳美更愣了，“没看到黄小姐的名字。”
　　喻玛丽没吭声，端起餐盘就走了。
　　王佳美只觉得莫名奇妙，倒也没有多想。
　　喻玛丽心里却不好受了，她是清楚美人鸟有多喜欢这个顾芷这个角色的。
　　于是，当天晚上，她下班回家时特地买了一束花回家。
　　“今天是什么好日子吗？”黄月白看着她抱着一大束花回家还挺意外的。
　　“向你表达歉意的日子。”黄月白将花接过去，喻玛丽就从后面抱住了她，“我这几天太忙了，都没关心过你的工作和生活，我也不是个合格的金主。”
　　黄月白听着她糯糯叽叽的话，心里积压了几天的不安和焦虑突然扫空了一大半，她放下手里的花，转身捧着喻玛丽的脸，“能遇上喻医生，已经是我此生求过的最好上上签了。”
　　“我看到网上的消息了，《最佳损友》已经开拍了，主演名单里没有你。明明你最近都在看原著，琢磨里面的人物，早知道我就该多给你想想办法的……”
　　“不怪你。”黄月白低头轻咬了一下她的唇瓣，等她安静下来了才摸着她的头安慰道：“跟喻医生一点关系都没有，是导演指定不和我合作，投资方也有更好的人选。”
　　喻玛丽头微微歪着，不明白为什么那些人会拒绝和这么优秀的美人鸟合作，而被拒的美人鸟又该如何难过呀？
　　“小白，没关系，以后肯定有更好的剧本的。”喻玛丽踮起脚，亲了亲她额心，心里暗暗下定决心，她要当个更厉害的金主。
　　被她这么一安慰，黄月白心里最后那点沮丧也一扫而空了，“嗯，我也觉得。”
　　随着《最佳损友》正式开拍，宁曼和白浅语的热度一直居高不下，连带着带火了这个类型的小说。
　　而就在《最佳损友》这个ip大火时，有博主在网上说这个小说是抄袭的。


第八十章 
　　在这个网文盛行的时代，换汤不换药的文多的是，洗稿融梗在写作圈屡见不鲜。
　　若是换了其他剧，黄月白连这个话题都不会瞅一眼，但这个剧算她的一点意难平，她才会在瞥见这个话题栏时，还特地点进去看了看。
　　这个话题栏下，浏览量最高的是一个叫【融梗天后今天糊了吗】的博主发的一条微博：
　　果然偷的东西就是值钱些，融梗天后只要抄袭的文，都能卖出版权，原创的东西就是一坨无人问津的狗屎。
　　黄月白心下好奇，耐着性子翻看了一下评论圈，才知这个博主说的融梗天后就是指《最佳损友》的作者——酒疯子不喝酒。
　　《最佳损友》这部小说，她来来回回细看了不下三遍，无论是文笔还是人物的塑造，她个人觉得还是很不错的，因此不太相信作者是抄袭。
　　估摸着又是哪个小作者在碰瓷，为了蹭这位大作者的流量自己买的营销而已。
　　果然是个流量时代啊。
　　这般一想，黄月白就准备退出这个话题，却眼快地瞥见了其中一条评论区的一个蓝色ID——脑子吃了一个西瓜。
　　爱吃西瓜：我的姐啊，求你争点气，融梗天后抄你一本火一本，你辛辛苦苦想出来的梗和情节，还没人家抄的赚得零头多。@脑子吃了一个西瓜。
　　……
　　所以，《最佳损友》是抄袭这个脑子吃了一个西瓜的博主的文？？？
　　黄月白顿了顿，如果她没记错的话，这个叫脑子吃了一个西瓜的作者好像是她的粉丝一样？
　　她突然有些后悔那天顺手点的赞了，要不要去取消？
　　如果突然取消的话，那也太刻意了吧？
　　黄月白一时间有些纠结，觉得以后还是应该让自己的人设更加高冷，不能太关注网上粉丝的动态。
　　她一边胡乱想着，一边干脆利落地退出了微博，还把手机扔远了些，抱着抱枕在沙发上望着天花板发呆。
　　无聊的时光最是难捱，她在沙发上翻来覆去了几分钟后，又气恼地坐了起来，拿起手机，重新点进了微博，自言自语道：“我倒要看看到底有没有抄袭。”
　　于是，她又在那个抄袭的话题下溜达了片刻，终于从网友们的嘴里找到了被抄袭的小说——《胆小鬼》。
　　黄月白没有犹豫，立马点进网站去找这本小说。
　　【爱是火，爱是光，爱是世界上最无坚不摧的利器。
　　因为我爱你，所以我无所畏惧；
　　因为你爱我，所以我所向披靡。】
　　一点进小说，黄月白差点被这段杀马特的简介给闪瞎了。
　　没错，脑子吃了一个西瓜写的这本小说，简介就是这么一段一直在闪光的文字。
　　“这人是脑子有病吧？”谁家好作者上赶着劝退读者的啊？
　　黄月白低声骂了一句，但还是耐心点开了下一页。
　　说实话，她初读十来页时，觉得两部作品完全就有着天壤之别，脑子吃了一个西瓜的文风和那位酒疯子的文风完全就不一样。
　　对比下来，酒疯子的文笔明显要老练扎实，遣词用句都讲究，可读性还是很强的。
　　而脑子吃了一个西瓜的文风就有些跳脱了，不管是描写多么严肃的场合，她的用词都很欢脱，但又十分有灵气，初看可能觉得是小学生的文笔，但越读越上瘾。
　　然而，随着剧情的慢慢展开，黄月白的眉头越皱越紧，看到三分之一的时候，她因为眼睛涩疼不得不停了下来。
　　她以为《最佳损友》那么流畅的故事发展，不可能会是从别人那东拼西凑来的，可看了《胆小鬼》，她才知道，每个故事的发展其实都可以有千万条脉络，就像一棵树，有的树只有主干，但有的树，主干之外，还枝繁叶茂。
　　《胆小鬼》就是那棵枝繁叶茂的树。
　　它发表的时间比《最佳损友》早五年，算西瓜的早期作品，但里面的逻辑却十分清楚，每个情节都衔接地天衣无缝。
　　而那些她认为酒疯子写得最好的片段，以及主角之间张力满满的对决，酒疯子居然原封不动照搬不了不少。
　　尽管《最佳损友》的文风和人设与《胆小鬼》大相径庭，但情节上绝对是抄袭了《胆小鬼》。
　　这一刻，黄月白突然对顾芷这个角色祛魅了，对比之下，《胆小鬼》里那个没那么高冷、私底下还喜欢烤小饼干的女警察杜无双更有烟火气。
　　这般一想，黄月白心底的那点不甘也随之被抚平了。
　　她甚至有些同情起那位名叫脑子吃了一个西瓜的作者，明明是那么有天赋的作者，却好似就是要淹没在茫茫人海里。
　　那种无力感，她能感同身受。
　　于是，她冲动之下，发了一条微博：
　　Mlight：谢谢大大@脑子吃了一个西瓜写出这么好看的小说，《胆小鬼》超好看。
　　发完微博了，黄月白怕把眼睛看坏了，也不敢继续看小说了，连忙去给眼睛做护理去了。
　　结果，一戴上眼罩，她就睡着了。
　　等她醒来时，喻玛丽已经在厨房忙活。
　　听着厨房噼里啪啦地锅铲打架声，黄月白生出了点愧疚感，看了一眼时间，就赶紧去了厨房。
　　“是我把你……咳咳……吵醒了吗？”喻玛丽这会正在煎鸡蛋，不知怎么搞得，一锅的油烟，呛地她直咳嗽。
　　黄月白从她身后伸手一挥，打开了油烟机，随即一手解下了她身上的围裙，一手接过了她手里的铲子，末了还快速低头亲了一下。
　　“乖，喻医生的手可是救死扶伤的。”
　　喻玛丽被她撩的心痒痒的，转身就抱住她亲了上去。
　　黄月白也不着急，摸索着关了燃气，托着她的臀部往上提了提，让她亲个够。
　　被亲了一脸口水后，黄月白无奈地叹了口气，“这么久了，喻医生还是连亲亲都没学会呢。”
　　喻玛丽搂着她的脖子娇哼了一声，“来，你行你上。”
　　黄月白被她傲娇的样子逗笑了，宠溺地捏了捏她的鼻子，“好，等会我来，你先去休息会，我来做饭。”
　　喻玛丽这会真有点饿了，也不缠着她了，转身从冰箱里拿了瓶饮料，一口就喝了小半瓶。
　　“马上就好，你少喝点饮料。”
　　喻玛丽点点头，又从冰箱里翻出了一个西红柿，胡乱洗了两下就塞进了嘴里，也不出去，就坐在一旁的案台上，“小白，你看了今天的热搜吗？”
　　“嗯？什么热搜？”
　　“就那什么抄袭的，就你之前在看的那个小说，什么损友来着的那个。”
　　“《最佳损友》。我看到了。”
　　“王佳美今天和我说，那个小说就是抄袭的，还好你没去演。果然，古人诚不欺我，塞翁失马焉知非福，嘿嘿。”
　　黄月白看她得意的样子也忍俊不禁，“就说喻医生是我的贵人嘛。”
　　喻玛丽把剩下的小半个西红柿全塞进了嘴里，腮帮子鼓了好一会才瘪下去。
　　“你现在正是事业上升期，可得爱惜羽毛，这种有污点的作品咱们自然是不能参演的。”
　　“嗯。喻医生说的是。”
　　等了小会，没听到动静，黄月白不由看向她，却见对方正眼睛滴溜溜地盯着她，一副想说什么又要憋着的样子。
　　黄月白知道她会自己忍不住的，所以故意不问。
　　果不其然，没撑过两分钟，喻玛丽就憋不住了，“宝宝，我和你说个事哈。”
　　“嗯，你说。”
　　“就是我……已经买下了那部抄袭作品被抄袭的作品。”
　　她说的有点拗口，黄月白顿了两秒才反应过来，“《胆小鬼》，你买下了？”
　　喻玛丽立马瞪大双眼看着她，“你怎么知道？”
　　黄月白在心里算了一下，热搜是上午十点左右，结果现在还不到八点，她的金**主就说已经帮她买下《胆小鬼》的版权了。
　　“喻医生哪来的时间关心这些事？”
　　“时间就是海绵里的水，为了小白，我当然要努力挤啦。”
　　“我跟你说正事，你别贫。”
　　喻玛丽努努嘴，“王佳美说，这几天她那个什么群里，哦，就是他们建的一个你的粉丝群，就有人那个作品抄袭的事了，然后那个被抄袭的作者叫什么西瓜的，也是那个群里的……”
　　黄月白见她停了下来，不由好奇，“然后呢？”
　　喻玛丽挠了挠头，觉得要说清楚好像有点麻烦，索性就懒得说那么多了，“然后王佳美没事就去看了那个西瓜的作品嘛，她说以她看小说的多年经验，就是抄袭了，还说大神写得还没西瓜好看。我就想啊，既然她都这么觉得，你之前又那么喜欢那作品，我就赶紧把这个正品的作品买下来，就买下来了。”
　　“……”
　　“小白，是不是没和你商量，你生气了啊？”
　　黄月白点了下头。
　　喻玛丽立马抱紧了她，“你别生气嘛，我下次不这样了。”
　　黄月白拿她没办法，长臂一伸，从旁边的筷盒里拿了一双筷子，就从锅里夹了一筷子面，放在嘴边吹凉了，才转身送到身后人的嘴边，“不是饿了吗？快尝尝。”
　　“那你还生气吗？”
　　“好了，不生气了。”黄月白捏着她的下巴，将面喂给了她，“我不是生你的气，而是有点生自己的气，好像什么事，都要喻医生替我操心。”
　　喻玛丽赶紧摇头，“我愿意的，非常愿意，你是我的月，你是我的光，我要为你疯为你狂，为你哐哐撞大墙。”
　　“……你从哪学了这些乱七八糟的话？”
　　“群里学的，就你的粉丝群，他们的口号就是这样的。”
　　“……”


第八十一章 
　　与此同时，网上却是炸开了锅。
　　黄月白的那条微博一石激起千层浪，一经发出，被艾特的西瓜本人又惊又喜又感动，她的那群忠实粉更是喜大普奔，热情更加高涨，讨伐酒疯子抄袭的声音越来越多。
　　再加上各路营销号的推波助澜下，《最佳损友》的这场抄袭风波闹得空前绝后，投资方原本还想亲自下场公关，但一看这热度，再加上网上摆出的各种证据，他们也不敢多说。
　　几家欢喜几家愁。
　　西瓜这边在普天同庆，自然也有人为此发愁。
　　深夜，御景湾别墅区。
　　宁曼也刷到了微博，她顺着微博点进了黄月白的主页，手指在屏幕上快速扒拉着，没找到太多有用的信息，她又退了出来，顿了一下，她又点进去，扫了一眼对方的粉丝数。
　　就短短一分钟左右的时间，她就看到对方的粉丝涨了一万。
　　买的僵尸粉，也没涨的这么快吧？
　　她的直觉果然没错，第一眼看到人的时候，她就觉得这人会是她有力的劲敌，果然……
　　宁曼压下心底那丝影影绰绰的不安，又重新点进在热搜了挂了一天的抄袭话题。
　　【黄月白果然是人美心善，不像某些人，只会与抄袭犯同流合污。】
　　【酒疯子蹦跶了这么久，终于迎来了对她审判之人，黄月白，从今天起，你就是我的神。】
　　……
　　【宁影后，请爱惜羽毛。】
　　【谢谢，与我们影后无关。】
　　【得了吧，就你们影后清高，前几天不还声势浩大地宣传这是你们影后的新作吗？】
　　……
　　宁曼越刷越烦，气得一把将手里的平板扔了出去。
　　一连深吸了三口气，她又拿起了手机，找到林宋的电话，顿了顿，还是没拨出去，直接点开了拨号键，按下了一串数字。
　　电话响了两声就被对面掐*断了。
　　她也不着急，等了两分钟，她的手机就响了。
　　“这么晚了，打电话有什么事？”
　　“林哥，网上吵得这么凶，咱们这个剧还能拍吗？”
　　对面那边的人是星星娱乐的董事林东。
　　他最初进入星星娱乐，是以职业经理人的身份进的，但这些年，他眼光独到，参与的几个项目、投资的新人都很不错，在公司的地位自然水涨船高。
　　宁曼就是他当初看好的新人。
　　“有什么不能拍的？”对她这种问题，林东嗤之以鼻，“这些年，多少大IP被曝出过抄袭，那还不是该火就火？你在这个圈子多久了，还不明白吗，现在就是个被资本营销操控的时代。营销得当，狗屎都能夸出花。”
　　“但我看这回好像不一样……”宁曼顿了顿，斟酌了下措辞，“这回闹得动静有点大，好像咱们圈子都有人下场了，那人……流量还蛮不错的。”
　　“嗯？谁会去趟这个浑水？”
　　“黄月白，林哥认识？”
　　林东沉吟了片刻，“不认识，听林宋提过一嘴，说这个人是块好玉，想要签过来。前面接到《损友》这个项目时，她甚至还提过想要让她来拍，不过提议遭拒了。”
　　“哦……”宁曼嘴上漫不经心，心里却如临大敌，“林哥是为了我才拒绝的吗？”
　　林东在电话那边轻笑了两声，“自然。”
　　宁曼跟在他身边也七八年了，说实话，他也有点腻了。再者，价值也发挥地差不多了，他花大力气想要把她捧上国际，奈何她自身不争气，接连参演的几部大制作都没掀起什么水花。回到国内市场的话，她身份地位又摆在那里，低端局拉低了她的身份，高端局资源又十分有限。
　　他也挺想给公司换换新鲜血液的。
　　可惜，黄月白不好签，想要抛个橄榄枝，导演组那边又十分抗拒。
　　因此，《最佳损友》这个新项目才邀了宁曼来挑大梁。
　　自然，这些话是不能实说的。
　　对他的回答，宁曼还算满意，又道：“那公司公关那边，准备怎么处理这件事？”
　　“公司不准备处理，你也不用管这些，只管安心拍戏。网上那些小朋友，成天喊着维护这维护那、抵制东抵制西的，什么时候又翻出了什么浪花，不过就是图一时口嗨拔了，还给咱们的新剧做了免费营销，正好能一直保持住热度。”
　　林东被她问的也有些烦了，耐着性子安抚了她几句后，就找个借口挂了电话。
　　宁曼也只能祈祷这次的事只是小打小闹，不要让她惹身骚。
　　而对于网上的这些纷争，过上了甜蜜二人世界的黄月白和喻玛丽自是不管的，一直到了第二天，黄月白准备继续看未看完的小说时，才想起自己昨天发的微博。
　　结果一点开微博，信息就跟爆炸了似的。
　　她一方面觉得自己目前的影响力应该没那么大，一方面又有点小期待，怀着复杂的心情，她直接点进热搜栏。
　　#你是我的神#
　　这个话题高悬热搜栏的第一。
　　黄月白只是瞥了一眼，并未在意，而是往下找。
　　果然，与《最佳损友》相关的话题还有不少，比如#抄袭惯犯##酒疯子不喝酒##损友真损#，一眼看下去，挂了好几个。
　　虽然《最佳损友》的原创小说被锤死了抄袭，但剧好像并不受影响，而是它的原创作者酒疯子被推到了风口浪尖。
　　这是资本家惯用的伎俩。
　　黄月白不足为奇，翻看了一圈之后，没看到太多和自己相关的，想起第一条的爆热搜，她又点了进去。
　　@姬圈甜菜：从现在起，你不仅是我的女神，而是我的神。
　　在这第一条映入她眼帘的微博后面，还附带了九张图片，八张是她的照片，最中间的那一张就是她昨天发的那条微博的截图。
　　黄月白震惊了。
　　她怎么也没想到一时冲动发的微博有这么大的影响力。
　　惊喜过后，她又为这波流量感到困扰。
　　她为西瓜站台，无疑就是站在了《最佳损友》的对立面。
　　而《最佳损友》方的阵容个个都得罪不起。
　　这下，真有点玩大了。
　　算了，兵来将挡，水来土掩。
　　黄月白深吸一口气，点开了自己的微博主页，最新的那条微博，点赞23万，评论12万，转发10万，她的粉丝也在一夜之间涨了500万。
　　“咝”，她倒吸了一口凉气，她真的被这波流量的威力给震惊到了。
　　当然，这波洪流下，各家自是不会错过的。
　　很快，各家的营销号就上场了。
　　【真的是服了这位黄小姐，作品没什么拿的出手的，蹭流量倒是第一名。】
　　【美貌营销还不够，现在要开始营销正义了吗？】
　　【什么正义？不过是这位姐技不如人，没通过《损友》的试镜，伺机报复罢了。】
　　……
　　祸福相依。
　　黄月白没有被这些黑评影响一点，心里反而更轻松些。
　　网上若是都对她歌功颂德的，她才觉得不安。
　　又翻看了一圈自己的评论区后，黄月白就退出了微博，准备继续昨天没看完的小说。
　　结果刚点进网站，手机就响了。
　　电话是王皓打过来的，她刚接通，对面就大剌剌地问：“《胆小鬼》的版权你买的？”
　　黄月白顿了顿，心中顿时一紧，生怕是自己和喻玛丽的关系暴露了，“王导为什么这么问？”
　　“这作品的版权被买走了，我看昨晚你那微博就上了热搜，我就猜是你把版权买走了。”王皓也不拐弯抹角，“前几日，网上刚爆出《最佳损友》抄袭时，我那边的编导就留意了《胆小鬼》，昨天刚和我说，《胆小鬼》的ip也值得孵化，结果刚想了解，人家说版权卖了。网站那边也没说是谁，我晚上就看到你微博了，所以来问问你。”
　　“不是我买的。”黄月白心中暗赞某憨憨医生下手快，嘴上却满是遗憾，“《胆小鬼》这个作品是不错，可惜王导又晚了一步。”
　　“今年可能运气不太好，我过几天去庙里烧烧香试试。”王皓有些气闷，“《最佳损友》被爆抄袭，我还暗爽了，想着热度和流量都有了，正准备借着《胆小鬼》和你继续合作，好和抄袭作品打擂台试试。妈的，这都不要营销宣传，到时收视率肯定爆。”
　　黄月白听着他的计划，脑子里顿时也有了想法，“王导这个主意打得真不错。”
　　“哎，有个屁用，不知道哪个王八羔子又捷足先登了。”
　　“……”黄月白努力替自家金*主挽一下尊，“王导倒也不用这么生气，可见是大家英雄所见略同。”
　　王皓只当她人好，没有多想，“不行，我得去打听打听到底是谁买走的。对了，到时咱们一定要合作哈……”
　　说完，他就风风火火地挂了电话。
　　错过了《最佳损友》，他本就够抓心挠肺了，现在《胆小鬼》简直就是来弥补他遗憾的灵丹妙药，自然不能再错过了。


第八十二章 
　　有了这波热度，原来西瓜那本无人问津的《胆小鬼》也成了炙手可热的大作，网上一时间讨论纷纷。
　　尤其是西瓜和她的读者兼黄月白的粉丝组建的群，热闹地如同过年。
　　“这泼天的富贵，终于轮到我们西瓜瓜了。”
　　“西瓜瓜，准备准备，托白月光的福，咱们也准备抬咖。”
　　“白月光的杀伤力，你们懂的！”
　　“白月光的颜就已经够鲨我了，现在还要知道她有这么鲨人的人格魅力，我的老天奶啊，让我如何不爱？”
　　……
　　喻玛丽看着群友们对自家白月光的吹捧，就跟吹捧她自己似的，得意地不行。
　　王佳美刚开始问她要不要加群时，她说她才不干这种无聊的事，可天天看到王佳美在里面和群友八卦地热火朝天的，她到底心痒难耐，还是加了进去。
　　谁叫她是她家美人鸟的头号脑残粉了？
　　吃过午饭后，她也不午休了，就窝在休息间刷手机，看大家的彩虹屁吹得五花八门的，她忍了又忍，没忍住，还是点开了对话框：
　　“我们小白人见人爱花见花开，就是那冉冉上升的星星，绝对会大红大紫的。”
　　“对对对，我现在到处都在安利白月光，结果发现身边的人都喜欢她，我那同桌，原本和我是死对头，现在因为都是白月光的老婆粉，变成好姐妹了。”
　　喻玛丽：“什么叫老婆粉？”
　　“这你都不知道，就是我们都是白月光的小迷妹，想嫁。”
　　喻玛丽：“那怎么可以，她是我的。”
　　“这位姐姐你好霸道啊！”
　　喻玛丽刚想继续怼，就收到了王佳美的私信：“喻医生，冷静冷静，这些小屁孩就是口嗨，女神是你的哈，但这事咱们自己知道就行。”
　　喻玛丽轻哼了一声，但还是把她的话听进去了，气闷了两分钟，她默默地在群里下了一场红包雨。
　　“哇，大街威武霸气，爱你爱你。”
　　“姐姐财大气粗，霸道点应该的，是小妹不懂事了。从现在起，我愿奉姐姐为我们的大姐。”
　　“大姐好。”
　　“……”
　　满屏的“大姐好”看得喻玛丽嘴角直抽抽，她给王佳美发了一条信息：三瓜两枣就能把他们打发，粉丝都是这么不靠谱的吗？
　　信息发过后好一会都没回，喻玛丽也看得有些意兴阑珊，就退出了群聊，赚到微信给自家美人鸟发信息。
　　结果等了几分钟也没收到回复。
　　一看时间，离上班还有大半个小时，她就拿了毯子，准备小睡一下。
　　刚躺下，门就被敲响了。
　　喻玛丽有点烦躁，“进来。”
　　王佳美一手拿着文件夹，一手提着两杯咖啡走了进来，明知故问道：“我没打扰喻医生休息吧？”
　　喻玛丽给了她一个白眼，“有事快说。”
　　“也没什么重要的事，就是来陪你八卦。”王佳美熟稔地分了她一杯咖啡，然后把文件给了她，“这是儿科下个季度的工作方向，我师父让你抽空看看。”
　　喻玛丽这会不想看，“你放我桌上。”
　　王佳美放下后也没走，就在另一边的椅子上坐了下来，“喻医生，现在版权买下来了，你准备啥时候动工啊？”
　　说到这事，喻玛丽就犯愁，“我都不知道如何下手。”
　　“影视圈的事感觉是不简单的样子，我回头给你问问流程。”王佳美说着又想到什么似的，“对了，顾氏之前不是也涉足过影视剧吗？喻医生可以问问顾总啊。”
　　喻玛丽撇撇嘴，版权一签下，她就找了顾潇潇了，结果对方还不客气地拒绝了她，甚至还警告她，让她不要搞这些歪门邪道，好好救死扶伤。
　　王佳美一看她这神色就知道她在那位顾总那碰壁了，于是，她试探地说了一句，“要不，回头我给你问问？”
　　喻玛丽双眼放光，“那就麻烦你了。”
　　王佳美顿觉肩上的担子好重，赶忙补充道：“不过，我顶多也就给你拉拉投资，不过，投资到位了，到时再和影视公司谈合作，应该会简单些。”
　　喻玛丽点点头，影视圈的事在她知识盲区，如果不是遇见了黄月白，她一辈子都不会去碰半点。
　　王佳美还是挺想亲眼见证一颗巨星的诞生的，“有热度就有流量，咱们的白光月如果能抓住这波流量，真能一飞冲天。”
　　言外之意，就是打铁要趁热。
　　这点道理，喻玛丽还是明白的，她其实心里有主意，买下版权后就第一时间找了顾潇潇，被泼了冷水后，她就在心里筹划了下一个合作人选。
　　闲聊了几句后，王佳美就被她师父一个电话叫做了，喻玛丽思考了片刻，又给华少打了电话。
　　“哟，今儿太阳打西边出来的？我可是受宠若惊啊，喻医生没打错电话吧？”华少对她的好感还真不少，接到他电话时，他正准备去会议室，一看到来电，他就让助理将会议先推迟十五分钟。
　　“少贫嘴，找你是有正事。”喻玛丽懒得和他贫，“有个合作想要和你谈谈。”
　　华少还挺好奇的，“什么合作？”
　　“合作拍剧不？”
　　“……”华少愣了几秒钟，“喻医生准备转行了？”
　　“我最近买了个剧本。”
　　“啊哈？”华少挺吃惊，“你真准备转行？”
　　“不是。”喻玛丽顿了几秒钟，“我给别人买的剧本。”
　　“黄月白？”华少脱口而出，他自己都不知道为什么会觉得是这个人。
　　“你怎么知道？”喻玛丽吃了一惊。
　　还真是这个人。
　　华少心里有点莫名奇怪的感觉，但也并未想太多，“什么剧本？”
　　“《胆小鬼》。”
　　“原来那个买走版权的神秘人居然是喻医生，喻医生倒真有点手段，这么快剧本都搞定了。”华少心思百转千回，心里对喻玛丽高看起来。
　　这几天，随着《胆小鬼》的热度飙升，不少人都在打主意，他也有过计划，却被告知这本书的版权早已卖出。
　　如今，却被告知买下的人居然是与娱乐圈完全不搭界的人，再联想到对方要接住这个剧本来捧的人，这让他不得不怀疑，网上的这一切其实都是这位喻医生暗中操纵的手笔。
　　不然，这一切也太巧合了。
　　喻玛丽自然是不知他心中的那些沟壑的，她心里疑惑的是——“剧本和版权不是一样的吗？”
　　“……”华少有点无语，“喻医生先说说想怎么合作？”
　　“就……我也不是很懂，我也没有影视圈的资源和人脉，就想让你帮忙，怎么才能让那《胆小鬼》赶紧搬上荧幕，对了，还有一点，小……黄月白必须是主角。”
　　“看来喻医生很看重这位黄小姐。”华少酸溜溜地说了一句，又道：“这个说简单也简单，说难也难，不过，如果投资到位，拍摄什么的就简单了。”
　　听他这么一说，喻玛丽紧绷的心瞬间一松，“这个好说。”
　　华少想了想，还是好心提醒道：“喻医生知道的吧，《最佳损友》是星星娱乐的重点项目，据说他旗下的宁曼和白浅语都加入了其中，可见这个项目必然是大制作。而《胆小鬼》作为与他剧情类似的剧，在制作方面就不能差。”
　　“那是自然。”
　　“喻医生，拍剧也算个烧钱的活，稍有不慎，可是会血本无归的。”
　　喻玛丽不爱听这种丧气话，“那你到底合不合作？”
　　“有兴趣。不过，我得考虑一下。”
　　“那你考虑好了给我回复。我就不说了，要上班了。”
　　说完，也不等对面回话，她就挂了电话。
　　听着忙音的华少：“……”


第八十三章 
　　喻玛丽这边与华少的合作还没正式开谈，网上那边已经爆出了黄月白要出演《胆小鬼》的消息。
　　消息一出，网上骂声一片。
　　“什么审判正义的神，不过就是王婆卖瓜，自卖自夸而已。”
　　“什么流量都吃，小心噎死你。”
　　“这位姐为了红，也是无所不用其极。”
　　“东施效颦的小丑。”
　　……
　　面对网友们的黑评，黄月白看得开，反倒是喻玛丽气坏了，又觉得愧对自家美人鸟。
　　“都怪我，也不知道到底是哪里走漏的风声，现在拍摄的事情八字都还没一撇，却要让你遭受这些委屈。”
　　“乖，不要气了。”黄月白捏了捏她的脸蛋，“网上的东西，真假参半，好评当不得真，恶评也不要较真，都是资本的营销手段。再说了，黑红也是人气，我最近没行程，这样还能保持热度，也不错。”
　　“可是你明明那么好。”喻玛丽一头钻进她怀里，在她柔软的山丘丘上蹭了又蹭，心情好了不少，果然温柔乡最是抚人心。
　　“纵使千万人说我不好，只要喻医生一直觉得我好，那这世间的恶语我便都不在乎。”
　　爱是利剑，可披荆斩棘。
　　爱是铠甲，可挡千军万马。
　　夜里的温香软语就如轻柔的鹅语从心间滑过，撩地人酥酥麻麻的，喻玛丽哪里受得了她这种温柔攻势，心扑通扑通直跳，想要给到最好的回应，可绞尽脑汁，也不知道该说什么，最后只好把人抱紧了，“你永远都是我心里顶顶好的人。”
　　“即使……即使有一天，你发现我，没有想象中的那么好，你也会觉得我好吗？”
　　喻玛丽觉得她声音怪怪的，仰着头看向她，见她神色如旧，但眼里就透着几分紧张。
　　“心之所向，虽千万人吾往矣。所以，你不要害怕，你会永远都是我心里的顶顶好。”
　　黄月白被她的认真安抚到了，低头，与她额心相蹭，“那顶顶好是有多好？”
　　近在咫尺，四目相对，都能在彼此的眼中看到自己。
　　好像整个世界就只剩下了她们两个。
　　喻玛丽莫名紧张，心里却又万分贪恋这种感觉，浑身都变得火热起来，“就是世上第一好。”
　　“那喻医生说说我哪里好？嗯？”
　　黄月白修长白嫩的手指在她唇上有一下没一下的点着，说话时，又故意将尾音拖长，此刻就如一只勾人的妖精。
　　喻玛丽哪里经得起诱惑，抓住她的手指，下意识地放在自己嘴里舔了舔，想到什么又慌忙放开，“哪……哪里都好。”
　　黄月白反手抓住她的手，带着她的手游走在自己的身上，“是这里好？还是这里好……”
　　“嗯……”喻玛丽忍不住哼唧出声，“我……好喜欢小白……”
　　黄月白唇角微微一扬，另一只手不知何时已经解开了她的睡衣扣子，随着衣服滑落，雪白的小山丘也跟着微微一颤……
　　“嗯，我也好喜欢喻医生。”
　　也缠双，影重叠，自是情意绵绵到半夜。
　　餍足的喻医生心情舒畅，即使堵了一路的车也没影响她的好心情，在停车场看到王佳美时，还远远地就和她挥手打招呼，还顺口提了一句，“这两天怎么没看见你人影？”
　　王佳美有点不敢看她，她这两天确实在躲她，“可能是师父交代的事多吧。”
　　喻玛丽也没多想，看了一眼时间，还早，“你们部门有早会吗？不然我请你去喝杯咖啡再上去？”
　　王佳美点头，想了想，又摇头，“没有早会。”
　　“那走吧，正好去吃个早餐。”
　　王佳美见她红光满面，声音还有点沙沙的，就猜到她昨晚的夜生活不错，明知故问道：“喻医生今天心情不错啊？”
　　“嗯哼。”喻玛丽一想到昨晚的缱绻，心里就满满的，“听说你家最近也在给你安排相亲了，遇到合适的了吗？”
　　王佳美不太想谈这种让她倒胃口的话题，耸耸肩就算回答了。
　　喻玛丽见状，也就不问了，真心实意道：“不过我还是很希望你能找到幸福的。”
　　王佳美夸张地抖了抖鸡皮疙瘩，“喻医生可千万别说这种老掉牙的话，和你的气质一点都不搭。”
　　“……”喻玛丽撇撇嘴。
　　说话间，两人就到了医院内的咖啡屋，点好东西后，两人就找了个人少的区坐了下来。
　　看着王佳美欲言又止的样子，喻玛丽大概琢磨了一下她想说什么，倒也不让她为难，“你今天这么安静，有些奇怪啊，是不是投资的事？”
　　被她戳破了，王佳美索性一鼓作气，“身边的朋友对这一块都不太感兴趣，所以……只拉到了五百万。”
　　说话时，她不敢去看喻玛丽。
　　“这有什么的。”喻玛丽是真不在意，她不过是想多拉个人支持自家美人鸟的事业而已，至于钱多钱少，她不在乎，“我已经在卖我手里的那些基金和股票了，投资的事我倒是不着急。”
　　王佳美闻言，神色复杂地看着她，“喻医生，你了解黄月白吗？”
　　“嗯？你这话是什么意思？”
　　王佳美张了张嘴，最终还是摇摇头，低头喝咖啡。
　　她想了想，决定还是不告诉人，并不是她身边的朋友不感兴趣，而是他们不愿意投资黄月白，因为他们不愿意得罪顾家。
　　至于她拉到的五百万，也不过是她这些年攒下的私房钱。
　　可眼前的喻医生，明显是不知道的。
　　沉默片刻后，喻玛丽率先打破了沉默，“其实也没关系的，你们要是有所顾虑，我一个人也可以的。”
　　“不是，我不是这个意思。”王佳美深吸一口气，也不知从何解释，又怕多说多错，只能斟酌着道：“只是大家都说影视圈的水很深，怕喻医生也只是一时冲动。”
　　喻玛丽朝她莞尔一笑，漂亮可爱的小圆脸上没有任何不快或是不满，“不是冲动，是我很想做的事。”
　　“是遇见了小白，你才想的吧？”
　　喻玛丽点点头，“以前我也没有太想做的事，感觉人生就是顺其自然，虽然很安稳，但很平淡，也会觉得无味。遇见了小白，我好像才有了关于「想要」的热情。”
　　王佳美看着她脸上洋溢的光，既羡慕又向往，她也期待有那么一个人能进入到她的生活里，能激起她对生活的热情。
　　“所以，只要是她想要做的事，就是我想的事。”
　　她说得这般坚定，王佳美自然没什么可说的，她也真心祝愿她们两人会成功。
　　时间紧迫，两人也没久坐，填了点肚子就离开了。
　　到了医院后，喻玛丽看了一下今日的工作计划，整个上午只有一场会诊，她也就不着急了，回复了几份邮件后，就给华少打电话。
　　电话一接通，她就直接开门见山，“华少，合作的事考虑好了吗？”
　　王佳美的话，让她明白，自家美人鸟的事可能还是要靠她自己，所以她需要主动出击，尽快确定合作人选。
　　电话那边的华少有些为难，思考了好一会才道：“喻医生着急？”
　　“怎么？华少这边还没考虑好？”
　　华少习惯性地敲着桌面，“明面上我可能没法与喻医生合作，但喻医生有什么需要，我可以私底下提供。”
　　这几天，黄月白在网上的风头很盛，看着名气大涨，但顾家那边，早已放出了话，谁若与她合作，便是和顾氏为敌。
　　因此，圈子里稍有些地位的人，都会选择敬而远之。
　　华少虽然不怕顾氏，但目前他的新公司刚有点起色，他也用不着与人公然叫板。
　　“华少做事，什么时候如此不磊落了？”喻玛丽有点烦躁他这话说一半留一半的感觉，但眼下又实在找不到懂行的人帮忙，只能硬着头皮和他谈。
　　“喻医生，我要提醒你一句，黄月白小姐……可能不是那么好捧的……”
　　喻玛丽不理明白，为什么一个个都要扯到小白身上去？小白的魅力不是都有目共睹的吗？
　　“华少，你若是怕亏钱的话，这个你完全不用担心。要不我们换个合作方式，我知道拍剧需要导演、制片人等等之类的，你只要给我提供这些，钱的事，我来搞定。”
　　到底是人家的私事，华少犹豫了下，还是没有讲话说得太明白，“这些我都可以帮你，到时喻医生可以亲自去洽谈。”顿了顿，他再次强调了一句，“喻医生，这种投资，稍有不慎，便会血本无归，你自己也要想清楚。”
　　这种调调的话，她这几天听了好几次了，有些生厌了，“谢谢华少的提醒。”
　　华少自然听出了她语气里的不耐，也不说多了，利落道：“我等会就将一些导演和制片人推给你。”
　　“谢谢。”
　　喻玛丽挂断电话后，手机上就收到了华少推过来的消息。
　　可一连联系了两个导演，都是听说要合作《胆小鬼》时挺开心，但一听她说要黄月白当女主时就立马拒绝了。
　　这下，就算喻玛丽再憨，她也清楚，她连连碰壁是因为自家美人鸟的关系了。


第八十四章 
　　虽然心里有了几分猜疑，喻玛丽也没想过当面去问黄月白。
　　在她看来，既然做了美人鸟的金*主，就有义务将人捧起来，不管这条路上遇到何种挫折，都不会是美人鸟的错，而是她这个金*主不够卖力。
　　打定主意后，她也不着急找人合作了，而是决定先将手上的资产变现。
　　“你疯了？”听闻她要将手里的基金也全部卖出之后，顾潇潇忍不住暴喝，“我之前才跟你说过，你手里的这几只基金是当前收益最高最稳健的产品，你知道当初有多少人想买买不到吗？”
　　“我知道，但我现在缺钱。”喻玛丽心有歉意，但语气很平静。
　　“我真不知道那个女人给你使了什么狐媚术。”顾潇潇最近也为这事烦，黄月白在网上越活跃，她二哥二嫂就过得越不和谐。偏偏和人牵扯不清的又是这个最单纯天真的憨货。
　　“你说什么就是什么吧，一句话，你要不要，不要我就卖给别人。”喻玛丽这几日碰到的都是对自家美人鸟有偏见的人，这种感觉就像她为了人在与世界为敌一样，一腔孤勇反而很坚定，因此说话十分硬气。
　　还真是翅膀硬了。
　　顾潇潇气得肺叶子疼，“你以为投资是儿戏是不是？你以为影视圈是你买个剧本，就能捧个明星出来的？你没有导演、没有制片人、没有摄影师……你什么都没有，你怎么去捧？”
　　“所以我才要钱啊。”
　　“……”人在极度无语的时候真的会笑，“你以为你那点钱能砸几次？”
　　喻玛丽从来没想过这个问题，“以后的事以后再说，我只管当前。若是这一部剧没用，那我就努力挣钱。”
　　“……”
　　恋爱脑果然无可救药。
　　以防自己气死，顾潇潇招呼都没打就赶紧挂了电话。
　　对此，喻玛丽也只是撇了撇嘴，继续给人发消息：
　　【小姑姑，你还没说我那基金你到底买不买？】
　　几分钟都没收到回信，她准备再发一条，才发现对方把她拉黑了。
　　她不死心，准备继续打电话，发现对方把她的电话也拉黑了。
　　“都多大的人了，还干这么幼稚的事……”喻玛丽一边嘀咕，一边又拨通了顾尧岑的电话。
　　电话响了一声就被掐断了，她准备再拨时，手机已经快一步收到了短信：
　　【买。乖，别打电话。】
　　买？她话都还没说了。难道她们姑侄俩刚刚在一块？
　　看来小姑姑还是一如既往地刀子嘴豆腐心。生气归生气，朋友还是要继续做的。
　　喻玛丽心安了，又盘算着该如何将名下其他的资产变现。
　　对于她的这些付出，黄月白自是不清楚的，但她也清楚，她的这条路不会走得太顺遂。
　　因此，当她意识到自己的热度突然急剧消退时，她一点都不意外。
　　端午节过后两天，她接到了一串陌生电话。
　　当她接通时，对面却是沉默了很久才开口，“黄小姐，能见个面吗？”
　　说话声高雅又疏离，她几乎是凭直觉就猜到了对方的身份，犹豫了片刻，她答应了。
　　见面的时间地点都是对方定下的，是在一家她没听过的私人会所，怕她找不到地方，对方直接安排了司机来接她。
　　“叶女士，黄小姐到了。”
　　黄月白跟着服务员到包厢时，对方不知在此等候多久了，这会正站在窗户边出神。
　　听到服务员的提醒，她才回过神来，转身打量着来人。
　　黄月白没猜错，约她见面的人正是她那生物学上父亲的妻子，叶雅涵。
　　都说岁月不饶人，可十几年过去了，眼前的人还和她初见时那般优雅漂亮，不像她那母亲一样，一张脸早已被岁月画出了各种细纹和斑点。
　　她母亲刘女士真的太自不量力了，一只丑小鸭竟真的妄想能与一只真的白天鹅比肩。
　　一阵沉默后，黄月白率先打破了沉默，“不知顾夫人是有何事要找我？”
　　叶雅涵这才收回打量她的视线，却又忍不住又看她一眼，“你和小小长得真像。”
　　黄月白不知她这话是何意，但也不想和人浪费时间在这些没意义的话题上，“顾夫人有话不妨直说。”
　　叶雅涵垂眸，“不只模样像，性格也有些像。”
　　若是……当年，她的孩子也能平安来到这个世上的话，应当也是这个样子吧。
　　黄月白从她语气里听出了几丝苦涩，她想了一下，没有说话。
　　又沉默了几分钟，叶雅涵才开口说话，“虽然有些冒昧，但还是希望黄小姐能理解，你目前的工作，我们不太赞同，所以想请你换个工作。”
　　黄月白听完，笑出了声，神情却十分冷漠，“凭什么？顾夫人凭什么要我换工作？凭你们顾家财大气粗，还是你们顾家能一手遮天？”
　　叶雅涵听着她的质问，攥紧了茶杯，“难道你就非要让大家都不得安生是不是？你爷爷若是知道，也绝不会同意你进入娱乐圈。”
　　“爷爷？”黄月白吐了口气，“顾夫人告诉我，谁是我的爷爷？”
　　叶雅涵攥着茶杯的手微微颤抖着，“这么多年来，我一直在努力说服自己，可是我真的没办法，每看到你的脸一次，就会让我想起我丈夫对我的背叛一次，同时……也会让我重新感受一次失去孩子、永远都不能做母亲的痛苦……”
　　“为什么……”黄月白也不由自主地绷紧了，她瞪大眼睛看着叶雅涵，“为什么看到我，你会感受失去孩子的痛苦，跟我有什么关系？”
　　“你的妈妈没告诉过你吗？她在明知我胎位不稳的情况下，特地抱着你出现在我面前，刺激我。让我失去了孩子，还永远失去了当母亲的资格。”叶雅涵说起这些，心底的恨意就压不住，优雅从容的脸瞬间变得有些狰狞。
　　黄月白愣住了，她以为，顾家对她们母女的厌弃，不过是厌弃她妈妈的卑鄙和卑微罢了。
　　“黄小姐，你告诉我，这让我如何原谅？”
　　黄月白从前只觉得自己多余，现在才明白，她的存在也和她母亲一样，都是遭人厌的小丑。
　　“对不起……”说什么都没有意义，但除了*说这三个字，她实在不知道说什么。
　　“对不起……”叶雅薇低头咀嚼着这三个字，半晌，她才看向黄月白，“我知道，你也没法选择自己的出身，我不应该把大人之间的恩怨加诸于你身上，更不应该怪你，可……”
　　她的修养不允许她成为一个发疯的泼妇，可也无法消化那些痛苦，这些年来的煎熬，她甚至都无人可诉说。
　　“顾夫人恨我也是应该的。”黄月白并不替自己开脱，她深吸一口气，“给你的人生造成诸多伤害，我很抱歉，也为她替你说一声对不起。不过，我也要告诉告诉顾夫人，我的人生，该如何选择，该走怎样的路，都该由我自己做主。”
　　叶雅薇就这般看着她，“黄小姐知道吗？十几年前，你扎着小马尾出现在家里时，我好希望你就是我的孩子。顾家的几兄妹，小小和她二哥是最像的，当初得知自己怀的是个女孩时，我就想我的女儿肯定和小小一样，漂亮可爱。所以，当你安安静静地站在我面前时，我第一感觉是欢喜。”
　　黄月白听着她的话，思绪也被拉到了遥远的从前。
　　那是她七岁左右，刘秀兰已经替她交不起各种补习班的费用了，于是就把她送回了顾家，让她去顾家找爸爸。
　　那天，她见到了顾家的很多人，大家对她都很客气，但并不热情。
　　叶雅薇是最后一个出现的，一看到她，她那优雅漂亮的脸上先是微微一愣，随即是很温和的笑，“呀，哪来的这么漂亮的小姑娘，看着可乖了。”
　　她话刚落，满是人的大厅里瞬间鸦雀无声。
　　那时年幼的她，并不懂大人之间的恩怨，只是看着眼前优雅温和的阿姨，她也有些喜欢，所以朝她甜甜一笑，脆生生地回答她：“我妈妈让我来这里找爸爸拿钱，我的补习费交不上了。”
　　“胡说八道……”周围不知谁呵斥了一声。
　　突如其来的厉喝将她吓了一哆嗦，就在她惊慌不安时，是叶雅薇拉住了她的小手，“乖，别怕。”
　　那时的她也曾妄想，要是这个漂亮温柔的阿姨是她妈妈就好了。
　　思及此，黄月白就忍不住苦笑，“你该是最恨我存在的那个人，却偏偏是整个顾家对我最温柔的人。”
　　“是啊，人的感情真的很矛盾。我明明那么在乎这件事，可对你，却总抱着莫名的期待。那日，老爷子让你做选择，是从此留在顾家，与你妈妈断绝关系，还是选择跟着你妈妈，和顾家断绝关系……我多么多么希望，你选择顾家……”
　　叶雅薇说着说着声音就哽咽了，“黄小姐，我真的多么希望你留下，我甚至想，或许你的存在，可以治愈我，可以让我爱屋及乌，原谅你的妈妈……”
　　黄月白微微扬起头，不让鼻尖悄然滑过的酸涩从眼里偷跑出来。
　　“可是你那么决绝地选择了你妈妈。那一刻，我觉得自己在你妈妈面前输的彻彻底底……”
　　“不是的。”黄月白立马出声打断了她的话，“您不必和她去比。”
　　叶雅薇从她语气里的着急听出了几分安慰，她轻轻吸了下鼻子，暗自平复着自己的失态，“抱歉，让黄小姐见笑了。”
　　黄月白轻轻摇了下头，真诚道：“顾夫人是个很好的人，过去的事就都让它过去，您应该往后看。”
　　“黄小姐是在安慰我吗？”
　　黄月白没有直接回答，“做错的人不是顾夫人，顾夫人不应该过得这般痛苦。”
　　“那么，现在黄小姐可以为了我放弃你的演绎事业吗？”
　　黄月白低头沉默。
　　最开始，她确实把这份工作当作对顾家的报复，顾家口口声声说这一辈子都不想再见到她们母女，那她就让他们避之不及。
　　可后来，她是真心爱着这份事业，不想辜负某位憨憨对她寄予的厚望。
　　叶雅薇看着她的侧脸，那一瞬间，好像又透过她看到了少年时期的丈夫，那个时候的少年郎，最是桀骜不驯，但在她面前，总是轻易妥协，不管她如何为难，少年也是如此刻般，低垂着头不语，但最终还是会泄气般：“算了，败给你了，薇薇你最大，我都听你的行吧……”
　　“不可以。”长久的纠结过后，黄月白还是坚定地拒绝了。
　　眼前的人终究不是她的少年郎。
　　叶雅薇低头笑了一下，十分释然，“那么，也请黄小姐永远都会像现在这般坚定，不管以后遇到何种挫折，都能这般坚定地选择自己要走的路。”
　　黄月白听不出她这话是真心还是嘲讽，但还是客气道：“谢谢顾夫人，我会的。”
　　叶雅薇点头，再一次仔仔细细地打量她，“今日打扰黄小姐了。”
　　黄月白很识趣，“顾夫人客气了，您若是没其他事，那我先走了。”
　　叶雅薇点头，“司机就在外面等着。”
　　黄月白起身道别，走到门口时，叶雅薇又从身后叫住了她。
　　她停下来，回头看着她。
　　叶雅薇冲她温柔一笑，就像多年前在顾家见到她一样，“加油。”
　　黄月白心底无端涌出一股热流，“谢谢顾夫人，祝你开心快乐。”


第八十五章 
　　从会所回去后，黄月白主动给刘秀兰打了一个电话。
　　“你有没有后悔过？”
　　电话那边的刘秀兰正和她的那群好姐妹在美容院做身体，接到她的主动来电，本来还挺得意，结果一听她开口，脸色立马就变了，“你抽风了？好端端地问的什么话？”
　　“我问你，对你过去所做的那些事，你现在想起，会后悔吗？”
　　刘秀兰瞬间就像被踩了尾巴的猫一样，“你突然说这些干什么？”
　　她尖锐的声音刺得人耳朵疼，黄月白把手机拿远了些，“我今天见到了顾夫人。”
　　电话那边沉默了两秒钟，而后传来冷笑，“你可真是我的好女儿，见了仇人，就来质问你妈？”
　　“仇人？顾夫人伤害了你什么？”
　　刘秀兰腾地从美容床上坐了起来，也不理会众人，裹了一层浴袍就进了洗手间，“我算是明白了，你今天是为了她来我这里打抱不平的。黄月白，你有没有良心，你忘了顾家是怎么对我们母女俩的？”
　　“我不再是那个几岁小女孩了，孰是孰非我已经看得明白了。”黄月白觉得自己还是低估了她的无耻，“也对，像你这样的人，怎么可能会反思自己？”
　　“我为什么要反思自己？黄月白，别人可以说我，就你没资格说我，我都是为了……”
　　“别把话说得这么好听，你都是为了你自己。”黄月白大声打断她，“我不过就是你想要嫁入豪门的棋子，这些年来，你以为我不知道你背着我以我的名义上顾家闹过多少次？”
　　“你……你个没良心的王八蛋，早知道，我当初就应该拿着那笔钱去逍遥快活，而不是受那么多罪把你生下来添堵……”
　　“你生下我，也只是多个要钱的筹码。”
　　“你……”
　　“为什么？你已经破坏了她的婚姻，为什么还要害得她失去孩子，失去一个做母亲的权利？”
　　刘秀兰的歇斯底里突然就归于死寂。
　　她的沉默，让黄月白的心狠狠地刺痛了一下，她原本还抱着一丝幻想，希望是叶雅薇的误会。
　　然而，刘秀兰默认了。
　　她的母亲，刘秀兰，真的是一个如此卑鄙不堪的恶毒女人。
　　“我也没曾想……”
　　“我很后悔。”黄月白不想听她的解释了，“很后悔当初没有选择留在顾家。”
　　“你的意思是，你现在嫌弃我了，不想要我了……”
　　黄月白直接挂断了电话。
　　原来，一直以来，不是顾家对她们母女俩有偏见，而是她对顾家有偏见，在明知刘秀兰反复作死，还能容忍她一直这么上蹿下跳的蹦跶，顾家人已经很仁慈了。
　　黄月白突然有点崩溃。
　　～～～
　　晚上，喻玛丽下班到家时，黄月白的心情仍旧很低落。
　　尽管她极力掩饰，但憨憨金*主还是察觉到了点什么，“小白，是哪里不舒服吗？眼睛怎么红红的？”
　　“没有，可能就是看手机看多了。”黄月白也看出了她脸上的疲态，哪里忍心还让她来承受自己的烦恼。
　　“你撒谎。”喻玛丽微微踮脚，捧着她的脸，逼她与自己对视，“你哭过了。”
　　被自己极力压制的情绪再次失控，她嘴巴动了动，然后扭过头去。
　　喻玛丽没再说什么，只是把她揽进怀里。
　　无声的安慰让黄月白很快恢复了平静，“喻医生，我好像一直在给你添麻烦。”
　　“别担心，我很乐意。”
　　黄月白吸了下鼻子，“我今天知道了一些很不堪的往事，就突然很沮丧，好像……世界都变灰暗了。”
　　喻玛丽把她抱紧了，“过去的事，不管多不堪，都将化成回忆里的尘埃，我们也不要太着急放心或者忘却，顺其自然，把一切都交给时间，慢慢来，好不好？”
　　“嗯。”黄月白乖巧地用力点了点头，“那喻医生一定要陪着我，一直陪在我身边。”
　　“荣幸至极。”
　　在喻玛丽极尽耐心和温柔的安抚下，黄月白又絮絮叨叨地说了好些话，大约是放松下来了，最后说着说着就在沙发上睡着了。
　　喻玛丽也没喊醒她，只是拿了毯子给她搭在肚子上，她也坐在沙发上，就这么看着她的睡颜。
　　她没有告诉黄月白，她今天也见了一个人，那个人是她家美人鸟的朋友，kk。
　　今天kk找到医院来的时候，喻玛丽原本是不太想见的，因为她对kk的印象并不是很好。
　　他们医院的保密性好，所以常年都会收到一些在床上闹出人命的伤患，而这个kk出面处理的次数不少，她自然也会对这个人的工作猜到几分。
　　总之不会是什么太光彩的工作。
　　“我知道喻医生贵人事忙，今日来打扰，也是为了一个朋友——黄月白。”
　　美人鸟的名字一出，她自然不会拒绝，于是把人请进了办公室。
　　kk知晓她这个医生是个大忙人，也不卖关子，“喻医生可是真心想捧我们小白？”
　　“你这话是什么意思？”顿了顿，她又问她，“你知道我和小白的关系？”
　　kk不置可否，只是看着她，“喻医生可知，五年前，小白在娱乐圈为何只是昙花一现？”
　　喻玛丽摇了摇头，懒得和她兜圈子，“康女士有话还是直说吧。”
　　kk有点震惊，“喻医生认识我？”
　　“谈不上认识，在医院见得多了，还是有些印象的。”
　　kk显然也意识到了什么，心思百转千回，下意识地想把黄月白摘干净，“虽然我和小白认识多年，但我们的工作确实分开的，她和我们不一样。”
　　喻玛丽莞尔，并不是很在意这些，“康女士还是说正事吧。”
　　kk心下意外她的淡然，但也没过多纠结，“我想告诉喻医生的是，小白的星途可能并不会那么顺遂，希望喻医生心里有个底。”
　　喻玛丽依旧很淡定，“哦，为什么？”
　　kk打量着她，最终还是决定和她如实说，“因为小白的身份，她的出生并不像喻医生这般，是被家人期待的……喻医生明白我的意思吗？”
　　喻玛丽似懂非懂，沉默了片刻，她问：“你告诉我这些，小白知道吗？”
　　kk摇头，“她不知道。”
　　“那你也不要跟我说了。”
　　“……”kk有点不懂了，“喻医生就不好奇？”
　　“好奇。”喻玛丽认真道，“但我尊重小白，每个人都有不愿意同人分享的东西，如果小白哪天愿意跟我说，我会很开心，但如果她不说，我就会忍住我的好奇心。”
　　kk没想到她会是这个态度，突然就不知道该说什么了。
　　喻玛丽看了下时间，“我只有十五分钟的时间了，康女士还有什么要说的吗？”
　　kk眼下完全摸不准她的态度，但既然来了，还是决定为赌一把，“小白的热度在一天之内就消了下去，估计是有人出手了。接下来很长一段时间，小白估计都接不到工作，所以我想拜托喻医生，若是小白再次被打压，你能帮帮她。”
　　说着，她从包里拿出一张名片，放在桌子上，“这个人算是我的一个朋友，在圈中算是有些资源，不过……”
　　剩下的话，她没有说了。
　　喻玛丽看了那名片一眼，上面只有一个名字和几串联系方式。
　　薇薇安。
　　喻玛丽不认识，她拿起名片，“不过什么？”
　　“她这人行事不太讲究，比较注重……利益。”
　　“这个利益是指钱吗？”
　　kk点头。
　　“那她有导演、编剧、摄影方面的人脉吗？”
　　“有的。”
　　喻玛丽收了名片，“谢谢。”
　　“……”一向八面玲珑的kk一时竟语塞，愣了好几秒才道：“那我们小白就拜托喻医生了。”
　　喻玛丽看向她，很认真地纠正她，“是我应该说，我家小白从前麻烦康女士的照顾了。”
　　“……不麻烦。”
　　～～
　　喻玛丽是个行动派，kk前脚刚走，她后脚就打通了薇薇安的电话。
　　名片上有三个电话号码，她打前面两个都没人接，一直打到第三个号码，才有人接。
　　“哪位？”
　　电话那边的女声语气不太好，喻玛丽确认了一遍号码，确定没打错之后，她才开口，“薇薇安？”
　　“你是哪位？”
　　喻玛丽顿了顿，“喻玛丽。”
　　“谁是喻玛丽……”电话那边的薇薇安刚嘀咕完，又后知后觉地想起来了，“玛丽医院那个玛丽。”
　　“嗯。”
　　“喻医生找我什么事？”语气好了一点点，但也并没有多热情。
　　“听说你认识一些导演制片人之类的。”
　　“喻医生什么时候转行了？”
　　“没转行，多了一行。”
　　“嗯，是认识不少。”
　　“那有兴趣合作吗？剧本主演经费我提供，其他交给你负责。”
　　薇薇安对这个套路挺熟的，那些煤老板都是这样捧人的，“喻医生这是看上了哪位小明星？”
　　“不是小明星，黄月白。”
　　“黄月白。”薇薇安就更感兴趣了，“喻医生怕是没足够的资本捧。”
　　“嗯？”
　　“喻医生不会不知道吧，五年前，黄月白就被上面封杀了一次。”
　　“所以薇薇安小姐是怕了吗？”
　　“我怕什么？”薇薇安轻笑，她做事素来无所畏惧，也不怕得罪人，她虽在圈子里的名声不太好，但大家还真不敢轻易得罪她，“我是怕喻医生赔得倾家荡产。”
　　越是如此，喻玛丽越是为自家美人鸟不甘，她越要为她拼出一条路。
　　“那也是我的事。”
　　“那喻医生约个时间，我们见面详聊。”
　　约好时间后，喻玛丽又将自己的资产清算了一番，除去医院的股份，她名下可套现的资产就只有金沙湾的这套房子了。
　　若是资金不够，那房子必然也是要卖掉的。
　　此刻，望着自家美人鸟绝美的睡颜，从没为钱发过愁的喻玛丽开始为钱发愁了。
　　于是，在这个安静的夜里，她给她爸妈发了一条信息：
　　【妈，你们当初说，我要是出嫁，给我准备多少陪嫁来着？】


第八十六章 
　　信息发出后，喻玛丽又有点后悔了，正准备偷偷摸摸地把信息撤回时，她老母亲的电话就直接打过来了。
　　“你准备结婚？”
　　显然，电话那边的喻妈妈受的刺激不小，声音里全然没有平日的淡定从容，扬起的尾音带着刺耳的尖锐。
　　“嘘，妈妈，小声点。”喻玛丽生怕把美人鸟吵醒了，边说边捂着手机悄咪咪地起身往房间去。
　　“干嘛？你做贼啊？”
　　喻玛丽倒也实诚，“不是，小白今天心情不太好，这会好不容易睡着了，怕吵醒她。”
　　“……小白？你男朋友吧？”
　　“女朋友。”
　　“……”喻妈妈掀起波澜的心湖瞬间又成了一潭死水，少许，她才心情复杂地问了一句：“你认真的？”
　　“当然是认真的啊。”既然话都说到这个份上了，喻玛丽索性也不要脸了，“那妈妈可以先把陪嫁预支给我一下吗？”
　　“……”喻妈妈一连深呼吸了几口气，几乎要咬着牙说的，“喻玛丽，你要不要听听你自己在说什么。”
　　喻玛丽其实也是有那么一点点不好意思的，然而，为了美人鸟的事业，那点点脸面又算什么，“妈妈，你要是心里不好受，不然当彩礼也行。”
　　“……”
　　喻妈妈差点一口气上不来，过年的时候，这个不孝女扔下个炸*弹就跑，压根不管他们一把年纪能不能承受住。这几个月来，她刻意不和人去提这件事，就祈祷着女儿只是一时兴起。
　　结果今天她又是语不惊人死不休。
　　久久没得到答复，喻玛丽小心地喊了声，“妈妈，你有在听吗？”
　　“我不想听。”
　　“哦。”喻玛丽听出了她妈妈声音里的沮丧，她想了想，也觉得自己好像有点太着急了，“那妈妈就当我没说过吧。”
　　她的乖巧退让，非但没让喻妈妈觉得开心，心里反而愈加烦躁不堪，“你现在要钱做什么？我记得你自己有不少存款来着。”
　　“我担心那些还不够。”
　　喻妈妈闻言心中又是一紧，“你要那么多钱做什么？”
　　喻玛丽抿了抿嘴，“最近看上了新的项目，想要投资。”
　　喻妈妈稍稍松了口气，“你呀，就老老实实当你的医生就好，钱财都是身外之物，要那么多干什么？”
　　“这个项目真的很有发展前景，我特别想投资。”
　　喻妈妈也没多想，以为她是又要投资新的医疗项目，语气稍稍缓和了些，“那你还缺多少？”
　　“具体我也不清楚，但……多多益善。”
　　“……你爸之前和人合伙投的项目正好打款了，说是有三百来万，够了吧？”
　　“那就是我的陪嫁吗？”
　　“……那个你想都别想，你没结婚，我是不会拿给你的。”
　　“我以后肯定和小白结婚的。”
　　喻妈妈不想听了，于是直接把电话挂了。
　　挂了电话后，她心中仍是憋地难受，一股气实在没地儿撒，于是一脚踹在了在刷时事新闻的喻爸爸身上。
　　喻爸爸很是无辜，推了推眼镜，茫然地看着她，“老婆，怎么了？”
　　“你没看到你女儿在群里发的信息？”
　　喻爸爸赶紧点开了微信群，一看信息乐了，“小玛丽这是长大了，准备谈婚论嫁？”
　　喻妈妈一看他这傻冒样，更是气不打一处来，又踹了他一脚，“你还笑得出来，怎么谈婚论嫁，你忘了过年她和我们说什么了。”
　　喻爸爸眨了眨眼，一时没想起来，“说什么了？”
　　气得喻妈妈又踹了他一脚，“你女儿说她以后要和她那个女朋友结婚的。”
　　喻爸爸这下想起来了，不过他对这事看得很淡，当然，当着喻妈妈的面，他是不敢表现出来的，尤其是人还在气头上，“害，夫人，你就别担心，我们家小玛丽长这么大，恋爱都没谈过，现在估计就是上头的时候，有点忘我而已，等激情退去，说不定她就转性了。”
　　喻妈妈表示并没有被安慰到，她自己养的女儿，是什么性子，她最是清楚，就没心没肺一人，但今天打电话时，女儿那在乎的样子，根本就不是一时上头那么简单的事。
　　不过，男人都是大老粗，说了也不懂，她也懒得和他掰扯这事，转而又道：“你知道她要钱是做什么不？”
　　喻爸爸脱口而出，“娶老婆？”
　　话一落，他就挨了喻妈妈一个爆栗。
　　“她说要投资。”
　　“投资？那是好事啊，趁着年轻，多积累点经验也是好的，不过，她准备投资什么，我记得她自己的小金库不少啊。”
　　“具体投资什么我也没问。”喻妈妈越想还是越觉得有点不安，“我今天给她打电话，她女朋友也在，可见她们现在都住一块了。别的我倒是不担心，就是玛丽的性子，你也清楚，最是单纯好骗，我就是怕……”
　　怕什么，她没说，喻爸爸却是明白了。“要不，我们明天去G市看看？”
　　喻妈妈和他对视一眼，“那明天一早就去。”
　　喻爸爸点头，“那要给玛丽再打个电话说一声吗？”
　　“跟她说一声干嘛？要的就是出其不意，正好看看那女人是什么货色。”
　　喻爸爸偷偷瞄了她一眼，“老婆，其实孩子的恋爱婚姻嘛，都是要她们自己过一辈子的，只要她们喜欢，咱们也就不干涉了吧……”
　　喻妈妈冷笑，“你倒是会当好人。”
　　喻爸爸立马闭嘴。
　　～～
　　说干就干。
　　隔天一早，喻爸喻妈就坐最早的一班飞机去了G市。
　　门铃响起的时候，黄月白正在客厅的镜子前练瑜伽。为了方便她练功，喻玛丽将原本宽敞的客厅又搬空了些，留出了一块十五平米左右的空间出来。
　　“两位找谁？”
　　“你好，请问这是喻玛丽的家吧？”不同于喻妈妈的高冷，喻爸爸看到她时，倒是很满意。
　　黄月白这才注意到男人的眉眼有几分熟悉，立马反应过来，“两位是喻医生的家人吧，快请进，喻医生上班去了……”
　　看着她脸上肉眼可见的紧张之色，喻爸爸笑容更温和了一些，“你别紧张，我们是她的爸妈，好久没见他，今天特地过来看看。”
　　黄月白哪能不紧张，摸摸自己的头发，又扯了扯自己的衣服，后悔开门前应该换身衣服的。
　　把人请进家里后，她又急匆匆地从厨房洗了水果端出来，这才想起还没给人倒水，“叔叔阿姨，你们想喝点什么，冰箱里有水和果汁。”
　　一直没开口的喻妈妈扫视了一圈屋内，这才慢悠悠地开了口，“你对这房子里的东西还挺熟悉。”
　　黄月白有些尴尬，心下不清楚对方对她和那位憨憨的关系到底清楚多少，也就不敢轻易搭话。
　　喻爸爸忙替她解围，“辛苦你给我们倒两杯水吧。”
　　黄月白立马给他们倒了两杯水过来。
　　“麻烦你了，不知姑娘怎么称呼？”
　　“黄月白，你们叫我小白就好。”黄月白有些不好意思，“叔叔阿姨远道而来，这个点怕是还没吃东西，两位想出去吃还是在家吃？”
　　喻爸爸本来想说不要这么麻烦的，喻妈妈却快一步开了口，“在家吃的话，是黄小姐下厨吗？”
　　黄月白愣了愣，“叔叔阿姨不嫌弃的话，我很乐意。”
　　喻妈妈一点都不客气，“那就麻烦黄小姐了。”
　　黄月白倒是不觉得为难，招呼他们几句后，就换了衣服去了厨房。
　　正好她早上去了一趟超市，囤了不少菜在冰箱。
　　黄月白进了厨房后，喻爸爸就碰了碰高冷的喻妈妈，“咱们这样使唤人不太好吧？”
　　“什么叫使唤？你看看她那模样，是下厨房的人？我就是为难她一下。”
　　“……怪不得都说婆媳关系不好相处呢。”
　　“……”


第八十七章 
　　对黄月白来说，做饭并不是一件为难的事。
　　刘秀兰的豪门梦一直都没有破碎，得知她自己不能母凭女贵嫁入豪门后，就在她这个女儿身上费心思，一心想要让她嫁入豪门。
　　不只给她报了琴棋书画班，还给她报了烹饪班。
　　她对这些兴趣班，不管感不感兴趣，都会很认真地去学，因为刘秀兰会一直用她的苦难学来给她洗脑，让她愧疚，不得不去学。
　　对比那些枯燥的淑女课程，烹饪课还算有趣。
　　但也仅仅是有趣而已。
　　她并不爱下厨，一个人生活的时候，她很少正式做饭，直到搬到了喻玛丽这边，她又感受到了做饭的乐趣。
　　看着喜欢的人吃自己做的饭，本身就是一种享受。
　　不过，眼下她却有些犯难了，她并不清楚喻爸喻妈的口味和喜好。
　　她犹豫着要不要给喻玛丽打个电话问问，挣扎了几秒钟，还是放弃了。
　　显然喻爸喻妈他们是没有事先打招呼的，可能就是为了给那位憨憨一个惊喜，她若是冒然打电话，怕是会让喻爸喻妈误会。
　　心里这般想着，黄月白就将手机收饿了起来，从冰箱里拿出了多宝鱼，半只鸭子，还有一块牛肉。
　　她决定就按憨憨金*主喜欢的来，做一道清蒸多宝鱼，牙签牛肉，煲个老鸭汤，另外再炒个时蔬。
　　三菜一汤，不浪费，也家常。
　　不一会，厨房那边就传来了香味。
　　喻爸爸闻着味儿就犯馋了，伸长脖子往厨房看，同时还不忘揶揄喻妈妈，“看来你这未来婆婆的第一道考验，人家小白可是轻轻松松就过了。”
　　喻妈妈瞪了他一眼，“看来你接受的还挺快。”
　　看着她不善的眼神，喻爸爸下意识地坐直了些，假装一脸严肃。
　　喻妈妈轻哼了一声，往厨房看了一眼，想了一下，起身往厨房去了。
　　厨房里，系着围裙忙碌的黄月白认真又专注，不管是切菜的手法，还是翻炒的方式，都十分娴熟。
　　并不像是个十指不沾阳春水的娇娇小姐。
　　喻妈妈有些意外。
　　“阿姨？”黄月白弯腰拿碗的时候，才注意到她站在门口。
　　“我看看有没有什么要我帮忙的。”喻妈妈依旧冷着脸，但语气却热心了不少。
　　“不用，我就随便炒几道家常菜。”黄月白想着他们两老口肯定是赶一大早的飞机过来的，这会肯定饿了。
　　这般想着，手里翻炒的动作也更快了些。
　　喻妈妈推开推拉门走了进去，四下看了看。
　　比之她从前看到的厨房，眼下的厨房有烟火气多了，东西也齐全了很多。
　　她又习惯性地在那些架子上摸了摸，没有灰，很干净。
　　心里不由对人的好感度又高了点，“黄小姐经常做饭？”
　　“也不经常。一般就做个晚饭。”
　　喻妈妈点了点头，看着她锅里翻炒的牙签牛肉，不由自主地咽了下口水，“黄小姐是哪里人？”
　　“嗯？我算是G市本地人吧。”
　　“据我所知，你们G市没有这道菜吧？”
　　“嗯，这边的口味确实偏清淡些。”黄月白熟稔地添着香料，翻炒了几下后，就将火关小了，“不过喻医生偶尔犯馋，喜欢来点重口味的菜，我就学会这道菜了。”
　　喻妈妈心情很是复杂，“黄小姐有心了。”
　　“阿姨客气了。”出锅前，黄月白撒了一圈白芝麻，余光瞥见喻妈妈的目光一直跟着牛肉，顿时会意，她拿了一双筷子，递到她面前，“正好阿姨帮我尝尝，这道菜我做的正不正宗。”
　　喻妈妈有些不好意思，但孜然的香味勾地她食指大动。
　　稍稍推迟了一下，就接过了筷子。
　　肉一进嘴里，那股熟悉的香辣瞬间就在味蕾上绽放。
　　所谓吃人嘴软。
　　喻妈妈高冷不起来了，双眼放光，“正宗，比我们那边很多餐厅做的还要正宗。”
　　看着她神情舒展开的模样，黄月白微微一愣，她原以为喻妈妈就是先前那般高冷的人。
　　很快，她又反应过来，将盛好的牛肉放到喻妈妈跟前，“您喜欢就好。”
　　喻妈妈倒有些不好意思了，放下了筷子，见水池里还放着青菜，没活找活地清洗起来，“你也不用炒多了菜，我们随便吃点就行。”
　　“也没炒几个菜。”注意到她在洗菜，黄月白赶忙制止她，“阿姨，我来就行，你和叔叔舟车劳顿的，多休息一下。”
　　她越是这般贴心，喻妈妈的心里就越不是个滋味。
　　觉得女儿找个贴心人也挺好，又觉得自己先前的态度有些狭隘了，还觉得太好了她不好棒打鸳鸯……
　　总之，挺五味杂陈的。
　　喻妈妈暗自打量着黄月白。
　　诚然，若是喻玛丽是个小子，她对黄月白这样的儿媳是十分满意的。
　　“黄小姐，你和我们玛丽住一起多久了？”
　　她状似问得漫不经心，黄月白听得睫毛微微颤动了一下，“差不多十个月了。”
　　喻妈妈点点头，又问：“你们住一起这么久，有过矛盾吗？吵过架吗？”
　　黄月白心中发紧，“没有，喻医生脾气很好的。”
　　“那黄小姐喜欢我们玛丽吗？”
　　“……喜欢，像喻医生那么好的人，应该很少有人不喜欢吧。”
　　喻妈妈看着她，“黄小姐知道，我说的喜欢是什么意思。”
　　“……”
　　“关于你们的关系，玛丽已经和我们说过了。”
　　“……”黄月白像是被吓到，整个人都绷直了。
　　“虽然现在同性婚姻合法，但作为妈妈，我还是希望她能找个合适的异性结婚生孩子，过普通而又平淡的一生。”
　　“所以呢？”黄月白关了火，转身和喻妈妈面对面，“阿姨今天和我说这些，是想要我离开喻医生，是吗？”
　　“如果我说是，黄小姐会吗？”
　　喻妈妈的话，就像一团黑云，突然飘到了头顶，让她有些窒息。
　　她想象了一下，离开憨憨金*主的日子。
　　不，她不敢想。
　　“不会。”
　　喻妈妈神色如旧，“黄小姐喜欢我们玛丽吗？”
　　这一次，黄月白十分肯定，“喜欢。”
　　喻妈妈看了她一眼，没再说话，而是端着那碗牙签牛肉出了厨房。
　　“……”喻医生的家人都这么……莫名其妙的吗？
　　锅里还有菜，黄月白也顾不得多想，又麻溜地将青菜炒好。
　　餐厅挨着客厅，在厨房外。
　　等最后的汤煲好后，黄月白才将饭菜都端上桌。
　　而此时，那碗牙签牛肉已经被吃了小半了。
　　“小白，你这厨艺可真好。小玛丽比我有口福多了。”
　　喻爸爸丝毫不吝啬他的夸奖，语气里甚至还有几分羡慕。
　　“叔叔谬赞了。”黄月白看着被吃了小半的牛肉，心里也有几分成就感。
　　说话间，黄月白就给他们都盛好了饭。
　　喻爸喻妈确实饿了，又碰上这些菜十分合他们口味，倒也没客气，喻爸爸更是破天荒地吃了三大碗。
　　吃完后就摸着圆圆的肚子打饱嗝，让喻妈妈觉得十分丢脸，“你这样子，让人以为，我们是*逃荒来的。”
　　黄月白轻笑，默默地给他们倒了一杯杨梅糖水。
　　这个时节，正是杨梅上市的时候，黄月白就买了些杨梅捣汁，和着蜂蜜，冷藏放在冰箱，用来饭后解腻正好。
　　她这般用心，喻爸爸是越看越满意，趁黄月白去厨房收拾去了，他就在喻妈妈面前说好话，“你瞧瞧人家，你亲女儿都没这般用心伺候过咱们吧。我看啊，人家小白已经很不错了，能看上小玛丽，我看都是我们高攀了。”
　　喻妈妈：“既然你都觉得自家闺女配不上人家，那你说说，人家是看上你闺女什么呢？”
　　“……”喻爸爸稍怔，“难道是看玛丽有钱？”
　　喻妈妈垂眸，“谁知道呢？”


第八十八章 
　　吃过饭后，黄月白不知道干什么，三个人坐在客厅的沙发上，有一搭没一搭地说着话，气氛沉闷又尴尬。
　　显然，喻爸喻妈也察觉到了，见她在他们面前如坐针毡，倒也不为难她，“黄小姐若是有事要忙，尽管去，也不必管我们。”
　　“也没什么事。”黄月白确实没什么事，以往还能偶尔接个广告商或是一些邀请合作的电话，最近半个月，手机突然安静地连骚扰电话都没有了。
　　“叔叔阿姨要是觉得无聊，我也可以带你们去逛逛。”
　　喻爸爸本想拒绝，但喻妈妈暗中掐了他一下，“那这样会不会太麻烦黄小姐？”
　　“不会。”
　　黄月白带着两人到了地下停车场，打开了车门。
　　喻妈妈看着眼前的新车，似笑非笑地夸了一句，“黄小姐年少有为呀。”
　　黄月白大约知道她的意思，如实道：“是喻医生买的车。”
　　喻爸喻妈对视一眼，这把他们给整不会了。
　　车上的气氛再次有点尴尬。
　　黄月白也不太会讨长辈开心，但又怕给他们留下不好的印象，只能努力找话题，“叔叔阿姨有想去的地方吗？”
　　“没有，我们对这边也不熟。”
　　“那我带两位去锦都商场逛逛，那边是G市最繁华的地方，周围有很多好玩的好吃的。”
　　“我们听你的安排。”
　　黄月白见他们也没有什么聊天的欲望，索性也就不多说了，专心开车。
　　这个点儿，是路上车最少的时候，一路绿灯到了商场那边。
　　停好车后，黄月白拿出了口罩和墨镜。
　　喻爸爸看着她全副武装，不由打趣道：“年轻人就是比咱们要讲究。”
　　黄月白犹豫了一下，还是决定替自己解释，“叔叔阿姨，实不相瞒，我的工作有点不一样，要是被人认出来，怕有点困扰。”
　　“你国家保密局工作的？”喻爸爸立马来了兴趣。
　　黄月白摇摇头，自己现在这点名气，高不成低不就的，实在有点难以启齿，“那倒不是，就是上过几次电视。”
　　喻妈妈明白了，“明星啊？”
　　黄月白很谦虚，“还不算吧。”
　　喻爸爸就比较兴奋了，立马又重新上下打量起她，“怪不得啊，我就说你这样怪好看的人，咋不去当明星？”
　　喻妈妈还算淡定，四下看了看，“那要不别去逛了，到时给你添麻烦就不好了。”
　　黄月白有点诧异，她能感受到一点喻妈妈对她的排斥，但也能感受到她话语里对她真切的担忧。
　　果然，憨憨金主一家都是很好的人。
　　“不会，我最近没什么活动，戴上墨镜和口罩应该不会被人认出。”
　　喻妈妈上下打量了她一眼，“那你给我们也拿个口罩戴上。”
　　三人都戴上口罩后，这才出了停车场。
　　锦都商场虽然挺大，但大城市的商场其实都差不多，也没什么稀奇的。
　　喻爸喻妈两老口逛了两层，就有些走不动了。
　　黄月白也看出了他们脸上的疲态，便又提议带他们去附近的茶馆坐坐。
　　喻爸爸本就对逛街不感兴趣，闻言连连点头，“这把老骨头不行了，再逛下去要了我老命。”
　　“叔叔说笑了，您看着还年轻。”
　　喻爸爸摆摆手，想到什么，顺嘴问了一句，“对了，小白，你爸妈做什么的？”
　　闻言，黄月白沉默了一下，“我妈妈没有固定的工作，爸爸的话，我也不太清楚。”
　　喻妈妈心思玲珑，听着她明显低沉下去的声音，就猜到她家里情况可能有些不大正常，便朝喻爸爸使眼色，“就你话多，查户口的不成？”
　　喻爸爸表示很委屈，但他不说。
　　说话间，黄月白就带着两人到了四楼的茶馆。
　　茶馆很大，是那种古典的中式装修，与周围耀眼明亮的西式风格有点格格不入，但生意还不错。
　　这个点儿，不算店内的高峰期，但三三两两还是坐了不少人。
　　黄月白订了个靠窗的位置，带着两人过去的时候，意外地看到了喻玛丽的身影。
　　“小玛丽也在这？”
　　显然，她身后的喻爸喻妈也注意到了。
　　喻爸爸的声音没有刻意压低，落在安静的茶馆，动静不小。
　　喻玛丽自然听到了。
　　“小白？爸妈？”喻玛丽太过吃惊，条件反射般地站了起来，视线在黄月白和喻爸喻妈脸上来回扫视，“你们怎么来了？不对，你们怎么在一块？”
　　“叔叔阿姨今天过来看你，我带他们出来逛逛。”
　　黄月白说着，视线越过她，落在坐在她对面的人身上，有些好奇，她怎么和薇薇安认识的。
　　喻玛丽神色紧张，起身走到黄月白跟前，“爸妈，你们过来怎么也不提前跟我说一声？”
　　知女莫若母。
　　喻妈妈哪里瞧不出她那点小心思，嗤了一声，“有人招呼我们，要跟你说什么？”
　　喻爸爸也乐呵呵道：“就是，小白比你会照顾人。”
　　看来自家美人鸟和爸妈的关系还算和谐，喻玛丽暗自松了口气，一脸讨好，“那是，小白可好了。”
　　喻妈妈轻哼了一声，就见不惯她那护着人的得意张狂样，“这个点儿，你不在医院上班，在这里干什么？”
　　喻玛丽这才想起自己来这里的目的，偷偷扫了一眼黄月白，有点心虚，“和人谈点事。”
　　喻爸喻妈对她的事业一向很支持，虽然有些奇怪，但也没有多想，更没有再多问，“那你快和人去说正事，我们就不打扰了。”
　　喻玛丽乖巧点头，不敢去看黄月白，“那小白先陪你们聊着，等我谈好事了，我们再一起吃饭。”
　　黄月白点点头，带着喻爸喻妈准备往预订的位置走，薇薇安不知何时也走了过来，“是黄月白小姐吧？好久不见。”
　　出于礼貌，黄月白摘下了墨镜，微笑着看向她，“薇姐，好久不见。”
　　她和薇薇安也算老熟人了。
　　她外形出众，薇薇安早就想把她从kk手里挖到自己这边，可惜她做人下限太低，她也不敢太豁出去，所以一直没答应。
　　薇薇安点点下巴，视线从她身上慢慢挪到喻爸喻妈身上，忽而一笑，“听闻两位远道而来，那我今日就不打扰你们一家人的相聚了。”
　　她特地强调了“一家人”三个字，“喻医生，具体的合作事宜我们改日再约，对了，要是方便的话，黄月白小姐也可以来。”
　　说完，她就戴上墨镜，朝几人拜了拜，一扭一扭地走了。
　　薇薇安一走，喻妈妈就盯上了喻玛丽，神色十分复杂。
　　喻玛丽被她盯地心虚，赶紧和黄月白一同引着他们入座，“爸妈坐飞机还是坐高铁过来的，累了吧，要不要休息下带你们去泡个温泉放松一下，或者去做个按摩……”
　　“我看刚刚那位也不像是医护工作者，不知你们是有哪方面的合作？”不等她献完殷勤，喻妈妈就打断了她的话。
　　面对自家母上锐利的眼神，喻玛丽不敢胡编乱造，“确实不是关于医护方面的合作。”
　　“那是什么？”
　　喻妈妈的表情严肃又郑重。
　　喻玛丽知道她是认真的。
　　于是，她深吸了一口气，朝黄月白笑了笑，“小白，我记得这个商场内有家蛋糕很好吃的，你去帮我买点给我爸妈尝尝。”
　　“不用……”
　　喻爸爸一开口，喻妈妈就暗中拉了下他，只好将到了嘴边的话硬生生地咽了回去。
　　黄月白知道憨憨金主是想支开她，迟疑了几秒，起身出了茶馆。
　　直至她的身影出了茶馆，喻玛丽才收回视线，深吸一口气，看向喻爸喻妈，似鼓足勇气，又像是下定了决心，“我最近在投资影视业。”
　　不是想，而是在。
　　“什么意思？”喻爸喻妈对电视电影都不太感兴趣，家里的电视平常都是看看新闻。
　　影视业这个概念放到投资领域，对他们来说，就很抽象。
　　“就是我想投资拍电视剧。”
　　“小玛丽，你脑子抽了？”
　　“是为了那位黄月白小姐吧？！”
　　喻妈妈一针见血。
　　“也不全是，主要是现在的影视业也很有发展前景，所以我……”
　　“你想要挪用的陪嫁也是为了投资这个？”
　　喻玛丽想不到否认的推辞，只得败下阵来承认，“是。”
　　喻妈妈深吸一口气，“是你的主意，还是黄小姐的主意？”
　　“我的，我的。”眼看自家母上就要暴走了，喻玛丽赶紧给她添了杯茶，“小白还不知道这事。”
　　喻爸爸适时开口，“我看小白也不像这种人。”
　　喻玛丽：“对对对，小白不是这种人。”
　　“……”喻妈妈恨铁不成钢，但眼下不是计较这事的时候，“你准备投资多少？”
　　喻玛丽有点不敢说。
　　“哑巴了？”
　　母老虎真要发威了，喻玛丽赶紧开口，“几几千万。”
　　喻妈妈气笑了，“你身家有几千万？”
　　反正伸头一刀，缩头一刀，喻玛丽选择伸头，答得飞快，“还差点，所以才想预支一下我的陪嫁。”
　　“……喻玛丽，你……”喻妈妈火冒三丈，但考虑是在外面，只得端起茶杯降火，余光扫到喻玛丽小心翼翼给她添茶的乖巧模样，她就心口愈加堵地慌，半天才憋出一句话，“你真有出息。”
　　喻玛丽听出了她妈妈话里的嘲弄之意，但此刻母老虎在气头上，她不敢顶嘴。
　　“投进去多少了？”
　　“我自己的钱已经全投进去了。”喻玛丽撒了个小谎，生米煮成熟饭，她妈妈也无可奈何。
　　这个回答，算在喻妈妈的意料之中，冷笑道：“看来黄小姐的枕边风吹得蛮厉害的。”
　　“妈妈为什么要绕到小白身上去，是我，是我心甘情愿的，她都不知道这些。”
　　“所以这更加证明了，黄小姐的高明之处。”
　　“这种话，我不爱听，请妈妈不要再说了。”
　　“……”喻妈妈气得跳脚，真想抽她，“也不知道她给你灌了什么迷魂药？”
　　“她没给我灌什么药，我现在做的每一个决定，我都很清醒。我就是喜欢她，爱她，想要给她我有的一切，想要她得到她想要的一切。”
　　“那你有想过后果吗？”
　　“我没想过，我也不在乎，我的付出若能助她如愿以偿，那我便也如愿；如若不能，我也不后悔。”
　　喻妈妈愣住了，她没想到，她那个没心没肺的女儿有一天会真的在爱里陷得如此深。
　　这一刻，她体会到了身为人母的纠结，惊喜自己的女儿终于长大了，又失落她长大了。就好像放飞的风筝，很高兴它飞起来了，又害怕它飞得太高太远断了线。
　　喻妈妈握着茶杯的手控制不住地发颤，“反正那些东西都是你自己的，既然你这么坚定，那我们也没什么可说的。不过，对于你的这份事业，我不会支持的。”
　　喻玛丽知道，这已经是她妈妈做的最大让步了。
　　“我知道爸妈是担心我，你们不愿意，我也不会强求的，我会自己想办法。”
　　喻妈妈还是忍不住，“你能有什么办法？是小数目的钱吗？砸锅卖铁地凑？”
　　喻玛丽没吭声，她就是这么想的。
　　沉默，让气氛更加剑拔弩张。
　　喻爸爸笑呵呵的一张脸难得一见的严肃，“几千万，不是笔小数目，你不能只顾一时头脑发热地冲动，也得考虑考虑以后。”
　　“我不是头脑发热。”喻玛丽捧着茶杯，抿了一口，“小白的身份不太好，如果我不帮她，就没人会帮她，她需要有人给她提供一个机会。”
　　“人生有那么多条路，非得走一条路？”
　　“人生是有很多路可走，可是妈妈，人生只有一个梦想。从小到大，我都没有梦想，过着顺其自然的生活，一切都很顺利，一切都是水到渠成。
　　我以为这就是人生。
　　可是遇到了小白，我才发现我的人生可以有很多的喜怒哀乐，小白说她的梦想就是成为大明星，为此她要费尽心机去找每一个可能出名的机会。
　　于是，我的人生好像找到了一个光源，就是想要帮小白圆梦。我很享受现在这种人生，虽然会有些困扰和压力，但我感觉很棒，那种感觉就像……机器人进化成了真的人。”
　　喻玛丽说了很长一段话，说话时，她眼睛里都是亮晶晶的光，那是喻爸喻妈从未见过的模样。
　　他们的女儿从小就聪明，乖巧又活波，这一生好像真没碰到过什么挫折麻烦，看上去好像是无忧无虑的小公主。
　　可是，从未在她眼里看到过如此耀眼的光芒。
　　喻妈妈泄气般，“那并不是梦想，不过是你爱她。”
　　“那何其有幸，能在有生之年，碰到一个梦想般的爱人。”


第八十九章 
　　“……何其有幸，能在有生之年，碰到一个梦想般的爱人。”
　　黄月白提着蛋糕过来时，只听到了这句话。
　　憨憨金主从不吝啬她的爱意，关于爱她的甜言蜜语，已经说了太多了，可仍旧让她感动。
　　“小白，你回来了。”
　　喻玛丽说着，视线随意一瞥，就看到了朝这边走来的黄月白，眉眼里立马堆满了笑。
　　黄月白就当什么都没听见，笑着走了过去，“也不知道叔叔阿姨的口味，我就随便买了些。”
　　喻妈妈还在愣神，听到黄月白的声音才回过神来，她实在不知道该以何种态度来面对这个闺女口中的「梦想般的爱人」，最终还是努力扯了点笑，“麻烦黄小姐了。”
　　“阿姨客气了。”黄月白将甜品从袋子里拿出来，自然而然地在喻玛丽身边落了座，顺手递给她一串草莓糖葫芦。
　　喻玛丽瞬间眼前一亮，“你怎么知道我想吃？”
　　黄月白只是笑笑，没有说话，将盒子里剩下的糖葫芦往桌子中央推了推，“今天运气好，往日他家的糖葫芦要排很长的队，今天倒是没几个人排。”
　　喻玛丽一口就咬了一大颗草莓，这家的糖葫芦加了点麦芽糖，所以吃起来有些些黏牙，她鼓着腮帮子嚼的时候，糖水就不受控地流了出来。
　　黄月白轻车熟路地扯了纸巾帮她擦拭，耐心又宠溺，“慢点，我又不和你抢。”
　　此情此景。
　　喻妈妈一脸一言难尽，“都是奔三的人了，还和个小朋友一样，黄小姐可别这般惯着她。”
　　大约察觉到了喻妈妈别样的视线，黄月白擦拭的动作微微一顿，又将纸巾塞到了喻玛丽的手中，“好。”
　　她应声时面上带着柔和的笑意，乖巧又优雅。
　　再一看自家一脸土拨鼠吃相的闺女，喻妈妈不忍直视，还隐隐觉得，黄月白是鲜花插在牛粪上。
　　因着黄月白来了，喻爸喻妈也没再提关于投资的事。
　　有喻玛丽这个活宝在，气氛也没那么尴尬。
　　四人在茶馆里坐了差不多一个小时，喻玛丽就提议带她爸妈去吃大餐。
　　喻爸爸对大餐不感兴趣，还惦记着黄月白做的菜，“吃什么大餐，回家随便吃点就行。”
　　喻妈妈知道他打的什么主意，“回去你做？”
　　喻爸爸没吭声，眼神却瞥向了黄月白。
　　黄月白会意，“回去我做。”
　　“爸爸，小白也不太会做饭，妈妈今天也辛苦一天了，我们就在外面吃吧。”喻玛丽才不舍得辛苦自家美人鸟，睁眼说瞎话时脸不红心不跳的，“爸、妈，G市也有很多好吃的东西的，你们可以尝尝。”
　　喻爸爸轻哼一声，“小白会不会做饭，我能不知道？怎么？生怕我享享口福？”
　　黄月白生怕憨憨金主多说多错，赶紧拉住她，“没事，既然叔叔阿姨想在家吃，我们就回去做饭吧。”
　　“还是我们小白贤惠，你个小崽子，一点都不懂勤俭持家。”喻爸爸心里舒坦了，“走吧，回去吧。”
　　小区外面就有超市，喻玛丽让她爸妈先上去，她和黄月白去买菜。
　　“小白，要是还有牛肉可以多买些，你做的牙签牛肉我可太喜欢了。”喻爸爸一点都不客气，上楼之前还不忘叮嘱。
　　“牙签牛肉？”喻玛丽有点意外，“今天中饭你做的？”
　　黄月白点点头，“本来我今天打算给你送饭的，没想到那盘牛肉他们都很喜欢，吃得差不多了，我就没给你送了。”
　　“怪不得我爸说要在家吃了。”喻玛丽努努嘴，又心疼自家美人鸟，“你这手细皮嫩肉的，做那牙签牛肉最伤手了。”
　　“又不是经常做。”黄月白摸摸她的头，“等会多买点，我一次性多做一些。”
　　“只是得辛苦你了。”
　　“一顿饭就能讨好岳父岳母的事，怎么能叫辛苦？”
　　喻玛丽被她说的脸红心跳，心里又甜丝丝的，“那我等会去厨房帮你。”
　　临近傍晚，超市里人还挺多的。
　　喻玛丽很少逛超市，这会和自家美人鸟手拉手推着车来逛超市，感觉还挺美，看啥都稀奇。
　　两人慢悠悠地逛着了，逛了大半个小时，才将推车装满。
　　大包小包地提回家时，喻妈妈已经在厨房忙活了。
　　看到她俩回来，喻爸爸眼睛都亮了，赶紧帮着将东西提去厨房，冲喻妈妈喊道：“老婆，这厨房都是智能的，你不懂，小心搞坏了，就让她们年轻人来吧。”
　　喻妈妈手里的青菜一扔，“得，不只女儿有了媳妇忘了娘，你这老东西也开始嫌弃上了。”
　　喻爸爸赶紧过来揽着她的肩，边哄边出了厨房，“哪是嫌弃，我这是心疼，坐了半天车，又逛了半天，多累啊……”
　　喻玛丽和黄月白对视一眼，两人都忍不住发笑。
　　“我爸是嫌弃我妈做的饭，生怕我妈要抢着做饭。”
　　黄月白自然也看出来了，系上围裙，拿出食材处理。
　　喻玛丽东看西看，不知道要帮点什么，想起那坨牛肉，她从橱柜里拿出牙签，“我来串牛肉吧。”
　　“不用，你去陪你爸妈，这个串肉小心伤着你的手。”
　　黄月白说着，就将她手里的牙签拿了过来，“乖，你给你爸妈洗些水果过去。”
　　喻玛丽也不勉强，她主要是怕自己这个厨房杀手帮倒忙，洗了水果就出去了。
　　喻爸喻妈在客厅不知争什么，看到她出来，两人都没说话了。
　　喻玛丽看了看两人，没心没肺道：“爸妈，你们吵架了？”
　　“谁和他吵架？”喻妈妈有些气哼哼的，见她还坐了下来，面色更加不好看，“怎么，你还真好意思让人家一个人在厨房忙活啊？”
　　喻玛丽被她凶的有些莫名，眨了眨眼，“小白说不要我帮忙。”
　　“人家不要你帮忙，你就不会主动帮忙啊？”
　　好像也是。
　　喻玛丽“哦”了一声，又屁颠屁颠去了厨房。
　　“……”喻妈妈一口气不上不下的，又拿喻爸爸出气，“没一个省心的东西，一把年纪了，人家一顿饭就把你给收买了。”
　　喻爸爸对此非常不服气，“你吃的时候，也吃得挺香啊。”
　　“……”
　　厨房这边。
　　“不是让你出去陪陪你爸妈吗？怎么又进来了。”
　　“我来帮忙。”喻玛丽挠挠头，拿起一颗蒜，“要剥蒜吗？”
　　看她实在闲不住，黄月白就将一袋四季豆给了她，“将两头去了，掰成两截。”
　　喻玛丽喜滋滋地应下。
　　黄月白看着她掰了一根，才放心让她一个人处理。
　　顿了顿，想起茶馆碰到薇薇安的事来，问道：“对了，喻医生怎么认识薇薇安的？”
　　喻玛丽原本也没打算瞒着她，但事情还没谈拢，她就怕出差池，到时又让美人鸟失望，所以这些天她暗地里做的事，她都没提过。
　　犹豫了一下，她还是没有提起kk，“别人介绍的，咱们不是准备拍摄《胆小鬼》嘛，就有朋友给我推荐了她，说她手里的人脉挺广的。”
　　“她人脉是广，不过人品有些……”黄月白不知道该怎么说，“总之喻医生要多注意。”
　　“我知道的。”喻玛丽想着眼下美人鸟反正也知情了，便又道：“下次我和她去谈合作事宜的时候，小白去吗？”
　　黄月白想了想，点了点头。
　　她知道薇薇安的能力。
　　如果顾家真要打压她，可能除了薇薇安，还真找不到人敢和她合作。
　　“那喻医生是准备如何和她谈合作？她那边投资几成？”
　　“……我出资。”
　　黄月白以为她是不明白她的问题，“我知道你也会投资，但影视行业涉及面广，最好是多个投资商。”
　　“我全部出资，我是唯一的投资者。”
　　“……”黄月白以为她在开玩笑，虽然会有实力雄厚的投资商选择单独承担全部的资金，但一般都是一些大企业。
　　“喻医生可知道，投资一部剧要多少钱？”
　　“薇薇安给我看过她那边的预算了，像这种现代剧，五千万左右。”
　　黄月白深吸一口气，“喻医生哪里来的五千万？”
　　喻玛丽有点心虚，“我有的。”
　　“喻医生那点身家，以为我心中没数？”
　　见瞒不过去，喻玛丽只好实话实说，“我把股票、基金都卖掉了，到时再把这个房子卖掉，应该也差不了多少……”
　　“……”
　　久久没听到动静，喻玛丽抬头朝人看过去。
　　只见黄月白一双眼通红。
　　喻玛丽慌了，“小白，你放心，就算把房子卖了，我们也不会流浪街头的，我想好了，到时我们搬去医院，医院顶层空着，到时装修一下，也很方便的，就是可能要委屈你一下。”
　　黄月白吸了一下鼻子，“我不委屈，就是……不知该如何回报喻医生。”
　　喻玛丽悄悄松了口气，踮起脚抱了抱她，“只要你不觉得委屈就是最好的回报啦。乖哦，不哭。”
　　黄月白点点头，想着喻爸喻妈还在，黄月白只得压抑着心中的情绪，收拾好心情，继续做饭。


第九十章 
　　吃过晚饭后，一家人无所事事，喻玛丽就热情地拉着自家爸妈看电视。
　　喻爸喻妈对电视不感兴趣，但听说是看黄月白的戏，老两口还是蛮期待的。
　　黄月白还没主演过什么剧，喻玛丽就将黄月白参加的《花样有你》的综艺找了出来。
　　这个综艺本就是有些无厘头搞怪搞笑的放松节目，对喻爸喻妈来说，就是没营养的东西。
　　夫妻俩耐着性子看了大半个小时，就在要昏昏欲睡时，总算到了黄月白主场的部分了。
　　“这些人里面，我看也就小白最好看。”喻爸看了半天，也不知道怎么点评，想了半天才想出这么一句话。
　　“那肯定啦。虽然我们小白现在的名气是他们一行人里面最低的，但以后肯定比他们都要出名。”
　　喻玛丽和黄月白坐一块，当着她爸妈的面，她也没收敛，就跟没骨头似地扒拉着黄月白。
　　“瞧你，坐没坐相，懒懒散散的，像什么样子。”
　　喻妈妈瞅一眼她俩就来气，她虽然没想棒打鸳鸯了，但也还没调节好自己的心态，看着她们这般不收敛地腻腻歪歪的，心中就别扭。
　　黄月白大约也能猜到喻妈妈心中的不痛快，暗中推了推喻玛丽。
　　喻玛丽偷偷翻了个白眼，撇嘴抱怨：“我在自己家里，要讲究那么多干什么？”
　　“你看看你，再看看人家黄小姐，真不知道人家看上你什么了。”
　　喻玛丽听到这个话，一点都不生气，反而很高兴，立马凑到她妈妈跟前，“是吧，妈妈也觉得是我高攀小白了吧？”
　　“……”喻妈妈嘴角抽了抽，不想搭理她。
　　喻玛丽却不依不挠，扒拉着她摇晃，“妈妈你快说，是不是啊？”
　　“……”喻妈妈被她晃地脑袋晕，偏偏推又推不开，又烦又气又无奈，“你真的要烦人……”
　　“我不管，妈妈不说，我就一直烦着你……”
　　黄月白看着她们母女俩这般嬉闹，心下有些羡慕，却并不嫉妒。
　　喻妈妈注意到了她的视线，似读懂了她眼神里的那丝渴望，不知怎地，一直故作冷漠坚硬的心突然就软了下来。
　　“是是是，小白漂亮又能干，你呀就是高攀了。”
　　黄月白心里微微一震，她听出来了，喻妈妈的话不是敷衍，而是真心实意地夸她漂亮能干。
　　“阿姨，不是的，喻医生是很好很好的人，和谁在一起，她都不是高攀。”
　　“她几斤几两，我还是知道的。”
　　喻妈妈说着，视线瞥到电视上。
　　此时，电视上的那期综艺正好播到高潮，黄月白抢婚的那一场，她和新娘白浅语深情对望，漂亮深情的侧脸在那一刻分外迷惑人。
　　她不由微微一愣，突然想到了一件事，偏头问喻玛丽，“对了，你看着自己喜欢的人和别人恋爱结婚，你不生气？”
　　喻玛丽瞥了电视一眼，“才不会生气，只是我们小白的演技太好了，偶尔会有点酸。”
　　“那你还……”
　　“不过，作为一个合格的对象，肯定地理解包容另一半的事业呀。”
　　“……你还真是想得开。”
　　喻玛丽嗯哼了一声，又回到了黄月白身边，抱着人的手臂撒娇，“小白，我想吃松子。”
　　喻妈妈：“你没长手？”
　　黄月白将早已剥好的松子拿过来，又朝喻妈妈笑笑，“阿姨，没关系的。”
　　喻玛丽倒是不以为意，“妈妈这也说，那也说。我和小白要是结婚了，绝不会和你们住一块。”
　　喻妈妈真是要被她气死，“行行行，我不碍你眼，我明天就回去。”
　　喻玛丽丝毫没有要留她的意思，“真的吗？那爸妈准备坐飞机还是高铁？我现在就给你们买票。”
　　“……”
　　喻爸喻妈原本就没打算久待，除了工作，家里还有个老太太要照顾。
　　回去的机票上午只有十点半的那一趟，而坐高铁要五个小时，喻爸喻妈想了一下还是决定坐飞机回去。
　　因着喻玛丽上午有手术，就只能黄月白去送了。
　　分别时，黄月白就提前准备好的牙签牛肉送给了他们，“叔叔阿姨着急回去，我也没来得及给你们买个礼物，希望这点小心意，你们不要嫌弃。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”喻爸爸爽快地接过了，要不是喻妈妈着急回去，他还想待两天，女儿媳妇做的饭菜可太合他口味了。
　　“这两天麻烦你了。”喻妈妈心里始终还是有点别扭，但对眼前的人又讨厌不起来，在心里挣扎了半天，还是从包里拿出了红封给她。
　　“不用不用，阿姨客气了。”黄月白以为这是喻妈妈给她的感谢费。
　　喻妈妈抓住她的手，将红封硬塞给她，“收下吧。”
　　黄月白还想推辞，一旁的喻爸爸笑呵呵地劝她，“收下吧。这是我们那边的习俗，做公婆的，第一次见儿媳，都是要给红包的。”
　　“……”黄月白拿着红封，本想装作很淡定，但脸却不争气，红地飞快。
　　“我看得出，你也是个好孩子。”喻妈妈轻轻叹了口气，似认命了般，“不管今后你们能走得多远，阿姨只有一个要求，小白，不要伤害到玛丽，好吗？”
　　“好。”黄月白重重地点点头，“阿姨，如果伤害到喻医生，我自己也不会原谅自己的。”
　　喻妈妈点点头，拍了拍她的肩膀，“阿姨相信你。那么，我的小玛丽以后就拜托小白了。”
　　“好，我会好好照顾她的。”
　　喻妈妈将她落到脸颊的碎发捋到耳朵后，分外亲昵，“我不是个偏心的妈妈，如果玛丽欺负了你，我也会为你做主的。”
　　黄月白眼眶瞬间就湿润了，喻妈妈短短几句话，就像一股从心口出喷涌而来的暖流，窜到四肢百骸，窜到每一个神经末梢，好似将她这些年缺失的爱和温暖都弥补了回来，享受到了从未有过的满足。
　　“好。”
　　喻妈妈听着她的颤音，有些心疼，忍不住伸手抱了抱她，“乖孩子，以后我们也是你的家人，受了其他委屈也可以和我们说。”
　　“好。”
　　随着广播声响起，黄月白红着眼目送他们进了安检站，直至他们的身影消失在了视野，她才依依不舍地转身离去。
　　回到车上，她仍旧久久不能平静。
　　许久之后，她拿出手机，给喻玛丽发信息：
　　喻医生，我们抽空领个证？


第九十一章 
　　消息发出很久后，黄月白也没收到回信，漫长的等待，让她激动的心情也慢慢平复了下来。
　　想起喻医生这个点应该还在手术室，她不由有些暗恼自己的着急。
　　一直到下午一点，喻玛丽才出手术室，病人的情况远比他们想的要复杂，好在这次主刀的是她这位天才医生，面对病人的突发情况，她还能临危不乱，飞快地想到应对措施。
　　原本只要三个小时的手术最终用了五个小时才结束，从手术台下来的时候，喻玛丽都有点虚脱了，两眼发黑，还好身边的助理及时搀扶着她，她才没有摔倒。
　　助理看她脸色不太好，助理熟练地从口袋里掏出了一颗棒棒糖，剥了塞到她嘴里，“喻医生想吃什么？我去帮忙打过来。”
　　喻玛丽确实有点饿，但不知道是不是劳累过度，又觉得有点没胃口，实在不知道想吃什么，“等我缓一缓再说。”
　　助理对这种情况也见怪不怪，陪着她在走廊外的椅子上坐着。
　　吃了半个糖后，喻玛丽的精神*才恢复些，“对了，我手机了，我看看。”
　　助理一直将她的手机随身带着，闻言立马将手机交给她。
　　喻玛丽扫了一眼上面的未接电话，没在意，又点开微信。
　　一眼就看到了置顶那一栏的消息：
　　【喻医生，我们抽空领个证？】
　　她瞪大眼睛看着那行小字，然后“腾”地就站了起来，大步向前走去。
　　“……喻医生？”助理被她吓了一跳，也赶紧跟着站了起来。
　　喻玛丽停下来，问她，“我今天下午还有什么安排吗？”
　　助理摇摇头，“原本今天下午是有个会议的，但考虑到今天的手术由您主刀，就将会议改到明天了。”
　　喻玛丽点点头，想着自己身上还穿着白大褂，也懒得去更衣室换了，直接就脱下来扔向了助理，“那下午你待在办公室，要是有什么急事就给我打电话。”
　　助理接住她的衣服，看她火急火燎的样子，又好奇又担忧，“喻医生下午是有什么重要的事吗？”
　　喻玛丽朝她笑了笑，“嗯，准备去结个婚。”
　　这个助理跟在她身边好几年了，做事认真负责，最重要的一点是，口风紧，不该说的坚决不会多嘴。
　　“结婚……“助理一脸懵地看着喻玛丽小步快跑了，到了嘴边的那句“要不要我先开车送您回去”的话只好咽了下去。
　　她愣在原地，仔细想了想，好像自从去年下半年开始，喻医生是有点不一样了，以往从来不急着下班的人，好像突然就归心似箭了，说什么家里有美人鸟在等着……
　　助理豁然。
　　喻玛丽才不管助理怎么想了，甚至觉得回办公室拿下车钥匙都很耽误时间，直接从医院外面打了个车回去。
　　她到家的时候，黄月白刚好午睡醒来，“喻医生今天下班这么早？是不是哪里不舒服，脸色看起来有点不大好。”
　　喻玛丽摇摇头，“我看到你给我发的微信了。”
　　黄月白有那么点点不好意思，但瞧着她脸色，还是有些不放心，伸手在她额头摸了摸，“是我吓到你了？”
　　喻玛丽捉住她的手，“我真的没事，就是今天的手术有些复杂，可能有点累。”
　　黄月白这才放心下来，“那我去给你放水，你温水泡泡，下午就好好休息。”
　　喻玛丽有点点失落，“你微信给我发的信息不算数的吗？”
　　黄月白明白了，“所以喻医生急匆匆地回来是为了这事？”
　　“我怕手机上回复你不够郑重，又想……”喻玛丽想了想，觉得就这样领证有点委屈美人鸟了，应该先求个婚吧，于是又将到了嘴边的话咽了下去，转而道：“我就是想当面亲口告诉你，好。”
　　黄月白莫名有些想笑，“那择日不如撞日，今天下午就去？”
　　喻玛丽点头如捣蒜，她就是这样想的，“那……那都没有浪漫的求婚仪式，就领证了，你会不会……”
　　黄月白低头吻住她的唇，“不会。”
　　说着，她转身去了房间，很快又出来。
　　不等喻玛丽反应过来，她就单膝跪了下来，手里赫然多了一个小小的老红色绒布锦盒，锦盒里有两枚戒指。
　　“从我遇上喻医生的那一刻起，我的世界就变得与众不同起来。你就像我生命里的光，我很确定未来再也不能离开你，所以我想和你走过每一个春夏秋冬。喻医生，你愿意吗？”
　　喻玛丽瞪大眼睛，约莫是太过震惊了，整个人像是被吓到了一般，木然地一动不动。
　　黄月白也不催她，就那么举着盒子，耐心地等着她。
　　似乎过了一个世纪那么久，喻玛丽才缓慢地眨了下眼，似乎反应过来了般，她扑腾也单膝跪了下来，“我……我愿意，很愿意，非常愿意……”
　　也许是太过感动，她语气里带上了哭腔，眼睛也红了，“对不起，是我没提前准备好，应该我来求你才是……”
　　本来应该是很温情浪漫的场景，但两人此刻对跪着，黄月白莫名有些想笑，她不想破坏气氛，硬憋着，率先起身，随即也将喻玛丽拉了起来。
　　“既然是你情我愿的事，那又何必在意谁来走这个流程？”
　　喻玛丽找不到反驳的话，但就是莫名地觉得心疼，她此刻内心满腔的爱意，却又不知该如何表达，很是着急，“我……我以后一定会……会对你很好的，小白，我会对你很好很好……一直对你很好……”
　　黄月白将戒指轻轻套在她左手的无名指上，然后将她温柔地拥入怀中，“嗯，我知道，喻医生一直都对我很好，我也相信喻医生会永远对我好。”
　　“嗯。”喻玛丽重重地点头，紧紧地抱住她，“我真的……真的好爱小白。”
　　“我也好爱喻医生，越来越爱。”
　　两人浓情蜜意了一会，考虑到现在青天白日的，不好白日宣淫，激动的心情平复了一些后，两人就去了民政局。
　　喻玛丽这大半天又累又困又饿，这会亢奋的情绪过去后，她在车上就沉沉地睡着了。
　　黄月白见状，也没喊醒她，只是将车速放慢了，慢悠悠地开到民政局，这位憨憨金主依旧睡得正酣。
　　黄月白轻轻喊了两声也没把人喊醒，看时间还早，索性也就不喊了。
　　一直到下班前半小时，她才无奈地将人喊醒。
　　“到了吗？”喻玛丽虽然睡得有点懵，但还记得正事。
　　黄月白点点头，见人还是睡眼朦胧的，她才轻轻捏了捏对方的脸，“喻医生，离他们下班只有半小时了哦。”
　　喻玛丽这才立马坐直了身体，眼神也瞬间清亮了许多，“那……我睡了这么久了吗？小白应该早点叫醒我的。”
　　“睡美人太迷人，不忍心。”
　　喻玛丽娇嗔了一声，麻溜地下了车，“那我们快点去。”
　　下了车后，又朝后视镜看了看，觉得自己唇色有些淡，“应该涂点口红。”
　　黄月白朝她招招手，“你进来，我给你涂。”
　　喻玛丽立马又坐了进去，乖乖地把嘴凑了过去。
　　黄月白却是拧开口红在自己嘴上涂了涂，然后捧着她的脸亲了上去，“喻医生看看满意吗？”
　　喻玛丽又羞又甜，偷偷瞄了镜子一眼，点点头，然后飞快地下了车。
　　今天的日子很普通，民政局没多少人，两人过去的时候，几个柜台上都没人，工作人员在闲聊，看到她们过来，立马热情地招呼。
　　喻玛丽又激动又忐忑，下意识地拉着黄月白的手不放。
　　黄月白比她要沉稳地多，一边应付工作人员，一边跟着去拍照。
　　因为这个点没什么人，照片很快就拍好了，两人拿着合照立马就去了柜台取证。
　　“麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”替她们**的是一个年轻的小姑娘，一看到黄月白就双眼放光，频频朝她看，在看到黄月白的证件时，彻底憋不住了，一脸兴奋道：“原来真的是您啊。”
　　黄月白朝她比了一个“嘘”的手势，“拜托你了。”
　　小姑娘这才捂着嘴，连连点头，“嗯嗯嗯，您真人比电视上还要好看很多。”
　　喻玛丽看着小姑娘激动的样子，也跟着开心，“你也是小白的粉丝？”
　　“我看上古的广告时，我就粉上了。”小姑娘点点头，这才打量喻玛丽，又羡慕又嫉妒，“喻小姐上辈子肯定拯救了银河系。”
　　喻玛丽一点都不介意她的话，笑得很得意。
　　黄月白：“不，是我上辈子拯救了银河系。”
　　小姑娘气狠狠地将钢印戳在证上，“我更加羡慕嫉妒恨了。”
　　黄月白接过证件，随即从包包里抓了一把糖给她，“不用羡慕，属于你的幸福很快也会来的。”
　　喻玛丽也跟着点头，“是的是的。”
　　小姑娘一脸不舍地看着黄月白，“偶像英年早婚，还是我亲自发的证，这种心碎的感觉，你们不会懂。”
　　黄月白和喻玛丽相视一笑，然后手牵手走出了民政局。
　　等她们出了大厅之后，另外一边柜台上的工作人员也凑了过来，“不敢相信，现实生活中真的有这么漂亮的人。”
　　“是啊，好久都没碰到这么好看的人了。”
　　“那肯定，人家是明星。”
　　“啊，哪个明星？”
　　“黄月白。”
　　“黄月白是谁？”
　　“就你之前看的那个《黄匀匀的恋爱日记》里面那个闺蜜沈味。”
　　“我说了。当时我就觉得那个沈味的扮演者有点弯，果然！”
　　“这样才对嘛，还好没有便宜了那些臭男人。”
　　“……”


第九十二章 
　　往后几天，喻玛丽在家没事就拿着结婚证看，她还是有些不太相信自己和美人鸟就这样成为合法伴侣了，偶尔还要黄月白捏她一把，看看是不是在做梦。
　　虽然很幼稚，但黄月白每次都会耐心地配合她，告诉她是真的。
　　差不多一周后，喻玛丽拿证的兴奋感才褪了点。
　　这天吃晚饭的时候，她突然想起了一件事。
　　“对了，小白，我听他们说，明星公布恋情都是一件很掉粉的事，那我们结婚这件事，会不会对你的工作有影响？”
　　对她的这份担忧，黄月白想都没想就回了她：“不会。”
　　“不会吗？”喻玛丽还是有点担心，“不过我也不会到处乱说的。”
　　“喻医生告诉别人也没关系。”说着，黄月白将剥好的一小碗小龙虾推到她面前，“就吃这些，不可以再贪嘴了。”
　　她为了维持身材，所以晚饭基本上只吃点沙拉和几口菜，大部分时间都是看着喻玛丽吃。眼下正是吃小龙虾的时节，喻玛丽喜欢这些重口的，已经连着吃了好几天了。
　　喻玛丽看着大碗里还有好些，有些不舍，“这个又不能过夜，你也不爱吃，倒掉好浪费。”
　　黄月白捏了捏她的脸，最近她没工作，天天在家做饭，憨憨金*主被她养肥了些，小脸蛋上重新出现了婴儿肥，捏起来很舒服。
　　“那吃多了，吃坏肚子，更得不偿失。”见憨憨金主还想再争取一下，她直接将大碗里的小龙虾倒在了垃圾桶里，“乖，撒娇也没用。”
　　嘴馋归嘴馋，但憨憨金主是不会和美人鸟生气的。
　　“那你晚上得补偿十一个亲亲，我刚刚看了，还有十一个小龙虾。”
　　幼稚。
　　“……你还数过了？”
　　“那当然，我买的小龙虾，买了五十只，你吃了两只，我只吃了37只。”
　　黄月白忍俊不禁，“好，晚上亲亲补回来，快吃饭。”
　　喻玛丽又满足了，“对了，今天薇薇安联系我了，问我们后天有没有空。”
　　“你怎么说的？”
　　“我肯定得有空啊，我只盼着她快点有空。”
　　其实现在的日子，黄月白也很满足。
　　和这位憨憨金主呆在一起的日子，她觉得内心都要平和了很多，也没有那么多的戾气。
　　“玛丽，我……现在觉得其实出不出名都没关系了……”
　　这是她第一次叫她名字，喻玛丽说不清是什么感觉，只觉得她此刻的深情认真地让人觉得不安，“是不是……你觉得我帮不上你忙，还是……”
　　“不不不。”生怕她瞎想，黄月白赶紧解释，“而是现在的生活也让我很满意，觉得梦想也不是人生的全部。”
　　“有梦想多好呀。”从没有过梦想的喻玛丽其实有些羡慕她，不过现在她也有梦想了，就是希望美人鸟实现她的梦想，“你也不要多想，不要担心，更不要害怕失败，不管怎么样，我都会竭尽全力陪着你。”
　　憨憨金主说的每一句话，黄月白都相信。
　　也正因为相信，所以她会心疼真的竭尽全力托举她的喻医生。
　　“喻医生就不怕因为我失去所有，包括当医生？”
　　“不怕。”为表郑重，喻玛丽特地放下了筷子，“我什么都不怕。”
　　“喻医生真勇敢。”
　　喻玛丽摇摇头，她不觉得这是勇敢，她一直觉得也许正是人生无所求，所以才无所谓。
　　“我很早就在想，人活一世，是为了什么。可我想了很久，也没想明白。后来我当了医生，看了很多的悲欢离合。好像又明白了一点。”
　　黄月白从未想过这样的哲学问题，也从未想过看起来憨憨的喻医生也会有这样的人生苦恼，不由很好奇，“那喻医生觉得人生的意义是什么？”
　　“人类越探索，只会觉得人类本身越渺小。所以，未来这个虚无的命题，也没必要怀揣太多的期待，对个体来说，活在每一个当下才是最好的未来。而至于如何活在当下，就是迎接每一个当下的悲喜。
　　我觉得，人生其实也许就是一张体验票，每个人来到世上，也许就是来体验感知。既是来感知悲喜的，又何必在乎是悲是喜，喜是体验，悲同样是体验；幸福是体验，痛苦亦是体验。
　　那么，又何惧结果？”
　　她这番话说得十分淡然，恍若超凡脱俗的游方仙人般。
　　黄月白不由看愣了。
　　喻玛丽以为她是不认可自己说的，当然她也没想让人认同。
　　“当然，这也是我一个人的小小感悟罢了。我和你说这些，只是想让你明白，你别怕，有梦想的人生才能更好地体验人生的喜怒哀乐，也更充实。所以，对我来说，陪着你追梦，不是负累，而是一种荣幸。”
　　黄月白不知该如何来形容自己此刻的心情，那些自己不愿承认的耿耿于怀好似突然就放下了，除却豁然开朗的轻松，还有一种隐隐的担忧。
　　因此，她突然就紧紧地抱住了喻玛丽。
　　她突然就好害怕，好害怕失去眼前的人。
　　“嗯？小白，怎么了？”
　　“喻医生要和我保证，要长命百岁，还要和我不离分。”
　　“……”喻玛丽心中满是疑惑，但对美人鸟，向来是有求必应，“我和你保证，在我有生之年，一定和你不离分，至于长命百岁……”
　　黄月白立马用唇封住，“喻医生肯定会长命百岁的。”
　　难得看到自家美人鸟这般幼稚的模样，喻玛丽被逗笑了，“嗯嗯嗯，我们肯定都会长命百岁的。”
　　黄月白深吸几口气，被人这般一开导，她也不再计较得失了，“我也会努力，争取不辜负喻医生的期待。”
　　“我也会加油，不会给小白拖后腿。”
　　很快就到了和薇薇安谈合作的那天。
　　因为这次要谈的事又多又杂，薇薇安直接安排的上午九点。
　　喻玛丽和黄月白过去的时候，薇薇安还没到，两人等了差不多二十分钟，薇薇安才踩着恨天高过来了，落座之前才将手里的电话挂了。
　　薇薇安落座之后，就先喝了半杯水，“不好意思，这两天事比较多。”
　　黄月白：“薇薇姐一向贵人事忙，理解。”
　　听到黄月白开口，薇薇安这才仔细打量她，“上次见的匆忙，也没多注意，这次仔细看，竟觉黄小姐姿容比从前更甚。原以为像黄小姐这样绝色的人，花期应该很短才是。”
　　黄月白：“薇薇姐这话，我就当是夸了。”
　　薇薇安余光瞥到喻玛丽在偷偷摸摸地撇嘴，莫名有些想笑，“是夸你也是夸喻医生这位养花人。想必喻医生费了不少心吧。”
　　喻玛丽不太喜欢她们这种绵里藏针的说话调调，傲娇地轻哼了一声，“我们小白好养活着了，才不让人费心。”
　　“……”薇薇安彻底崩不住了，轻笑出声，“喻医生真可爱。”
　　喻玛丽翻了个白眼。
　　薇薇安越看越觉得她是个活宝，对她的搞怪也没放在心上，打趣了几句后就说起了正事，从自己的手提包里拿出文件袋，推到了黄月白的面前，“这边我已经联系好编剧，剧本已经改编好了，你们可以拿回去先看看。”
　　“这么快？”
　　薇薇安点点下巴，“我这个人做事喜欢速战速决，这也是为了向喻医生展示我的合作诚意。”
　　对她的办事能力，黄月白还是挺认可的，但想到如果是喻玛丽一个人投资，风险还是比较大的，她就想将薇薇安也拉下来，“既是合作，薇姐何不赌把大的，和喻医生一起成为资方。”
　　薇薇安唇角微微勾了下，意味深长地看着她，“我出人，这笔合作，我稳赚不赔，可要出资的话……”
　　喻玛丽生怕这个话伤害到了自家美人鸟的自尊，“小白，没关系，他们不相信你没关系，我相信你。”
　　薇薇安叉了一块小瓜放进嘴里，“我不是不相信黄小姐，而是……”
　　“既是薇薇姐不愿，那我们也不强求。”黄月白知道她要说什么，薇薇安有能力找到愿意和她合作的人，却不见得能搞定发行方。
　　薇薇安被打断了，也识趣地没有继续这个话题，“不算后期的宣传和发行的话，单拍摄和后期制作，我这边的报价大概在三千到四千万之间。
　　制作方这边算了下，不算群演的话，主演和配角需要三十六人左右。不知这些演员，喻医生这边是都安排好了的，还是？”
　　喻玛丽哪里知晓这么多，“其他我不管，只要女一号是我们小白就行。”
　　薇薇安就知道这位喻医生是被美色冲昏了头，她浸淫娱乐圈多年，已经许久也见过这般赤诚的真心了，也难得真诚一回，“这是自然。就是要和黄小姐这边搭戏的人，喻医生心中可有人选，需不需要请人来做配？若是要请大牌来做配的话，成本方面，自然要高些的。”
　　“自然是怎么对小白有利，怎么安排。”
　　薇薇安点头，“那我明白了。”
　　黄月白适时开口，“不知薇薇姐会如何安排？”
　　“请像白浅语这样的流量咖或是宁曼这样的大咖，自然是请不起的，不过眼下也有不少新生代流量咖，像最近上了好几次热搜的季萧然，我还是满看好的。”
　　季萧然是选秀出道，出道成绩不咋样，但很有观众缘，去年拍了几部电视剧，虽然都是女配，但反响都不错，前面出演了一部剧的女二，风头甚至盖过了女主。
　　黄月白虽然没见过她本人，但看过她的剧，对她的印象还不错。
　　“季萧然虽然也不是科班出身，但我觉得她演技还是不错的。”
　　“那就好办了，我已经打听过了，她最近也没接到什么行程。”薇薇安是个走一步要看三步的人，“只等这边谈好，我就能立刻派人去和那边商量。”
　　喻玛丽也想搞快点，“我这边对你说的都没什么意见，要是能快点开拍就更好了。”
　　“心急可吃不了热豆腐。”薇薇安也不想坑她，“喻医生这边如果真没有要安排的人，那人选都有我们这边来安排的话，成本方面，应该还能省个几百万。”
　　黄月白很意外。
　　“别这么看着我。”薇薇安垂眸，笑了笑，“是喻医生的真心打动了我。”
　　不明白其中原委的喻玛丽只觉莫名其妙，“为什么要省个几百万？”
　　薇薇安看着她好奇宝宝的模样，很想上手捏捏她的脸蛋，但最终还是忍住了，调侃道：“因为我也想捧个小角儿，就少从喻医生这边挣点咯。”
　　“那你不会随便什么人都塞进去吧？”
　　“我好歹也算个经纪人，多少也懂得适配原则的。”
　　喻玛丽这才放心些。
　　三人又就具体的合作细节谈了谈，聊了差不多两个小时后，才谈妥。
　　期间，薇薇安的手机隔十几分钟就要响一次，知晓她是个真的忙，喻玛丽也就没客气留她一起吃中饭。
　　考虑到喻玛丽下午还要回医院，两人就在会所里吃了中饭，黄月白就将人送医院去了，她则是回家看剧本。


第九十三章 
　　合作谈拢了之后，喻玛丽感觉轻松了不少。
　　为了防止后续资金不足的情况，她决定还是提前将资金筹备地充足一些，一边联系中介卖房，一边安排人在医院顶楼搞装修。
　　没过几天，薇薇安就准备好了合同。
　　毕竟是个几千万的合作，喻玛丽还是让自家的法务将合同仔细检查了一遍，确定没有什么隐形条款之后，才签了合同。
　　合同签好后，黄月白就要准备进组了。
　　为了更符合剧本的背景，这次的拍摄地选在了一座南方小城。虽然相距G城还不足一千公里，但那座小城没有机场，高铁站也是这两年才新建的，经过的动车很少，来回并不方便。
　　这就意味着两人分开后，不是想见就能见了。
　　不过，喻玛丽现在也不会要辞职给她当挂件之类的话了，毕竟养个有梦想的美人鸟还是挺费钱的，她要努力挣钱。
　　“听说那边的蚊虫鼠蚁都挺大的，我已经让人弄了几个中药香囊，可以预防一下，你到了那边之后，屋子床头都挂上。”
　　黄月白早就看到了，还是她自己亲自收起来的，听着喻医生喋喋不休的叮嘱，她也不觉得烦，“嗯，到时我给喻医生拍视频。”
　　喻玛丽点点头，眉眼里的不舍浓地化不开，“那接下来就要辛苦你了。”
　　黄月白将她抱入怀里，“不辛苦。就是最近要辛苦喻医生独守空房了哦。”
　　一说到这事，喻玛丽就幽怨不已，这几天是她的生理期，本就让她憋坏了，如今还要分开一个月。
　　简直就是要命。
　　黄月白亲亲她气嘟嘟的脸蛋，不打趣她了，“好啦，喻医生快去上班吧。”
　　喻玛丽看了看时间，是不早了，她今天有两台手术，确实不能耽搁，这才一步三回头地出了门，“那你自己路上要注意安全。”
　　黄月白站在门口，目送她进了电梯。
　　这几个月日日和人腻歪在一起，乍然分别，她其实也挺不习惯的，在门口又呆了两分钟，才打起精神，继续收拾东西。
　　她是跟着剧组一起过去的，还有其他那些演员，一行人大约有二十来人。
　　她过去的时候，候车区已经有好几个人在等着了，不过黄月白并不是很熟悉，倒是那几人都认识她，一个个都热情地和她打招呼。
　　其中一个看起来大约才十七八岁的小姑娘看她孤身一人拖着行李过来，更是热情，远远地就跑了过去，“哇，女神，你也没带助理的吗？”
　　小姑娘笑起来，眉眼弯弯，向月牙儿一样，很难让人不喜欢。
　　说着，就要帮她去拖行李箱。
　　“谢谢你，我可以自己来的。”黄月白谢绝了她的好意，边走边笑着和其他人挥了挥手，就当打过招呼了。
　　她一过来，其他人就起身让位。
　　“大家不用管我。”这让她有点不太适应，赶紧在角落里找了个地方坐了下来。
　　众人察觉到了她的客套疏离，也不好舔着脸凑过去，只好各玩各的手机。
　　没一会儿，门口又进来了几个人，走在前面的就是戴着夸张太阳帽和墨镜的季萧然。
　　若论资历和咖位，黄月白目前是比不上她的。
　　不过，黄月白也只是看了一眼，并没有向其他人那样起身相迎。
　　季萧然在观众面前立的是甜妹人设，她公司应该是想让她复刻白浅语的路子。
　　事实上，季萧然并不喜欢这个人设，她本人是又骚又贱的。
　　进来后，她就摘了墨镜，压根就不理会其他人的招呼，一双桃花眼就到处张望，最后落在黄月白身上，随即径直朝她走了过去，紧挨着她就坐了下来。
　　“……”黄月白始料未及，看着自己被她坐住的衣摆，很无语，“你挤到我了。”
　　“哦豁，抱歉。”季萧然嘴上抱歉，却压根不为所动。
　　“……”黄月白翻了个白眼，只好费劲将自己的衣摆拉了出来，吐了口气，“没关系。”
　　季萧然笑得贱兮兮的，故意凑到她跟前，“你真不生气？”
　　黄月白眼观鼻鼻观心，眼睛都没抬一下，“相信你不是故意的，不生气。”
　　季萧然：“可我就是故意的啊。”
　　果然，这个人真的很适合林小野这个角色。
　　林小野就是《胆小鬼》里面的另一个女主，和《最佳损友》中另一个女主不一样的是，林小野是个专门直播各种鬼屋探险的女主播，本人身娇体软，但嘴巴又骚又贱，天天装弱小无辜害怕骗直播间的大佬打赏，实际上胆子很大。
　　若是将她和林小野那个角色契合起来，黄月白觉得她还有几分可爱了，“季老师真会开玩笑？”
　　“你认识我？”季萧然眼睛一亮，转而又有些害羞起来，“季老师什么的，不敢当不敢当。”
　　“季老师最近热度这么高，我自然认识。”
　　“哎呀，你别叫季老师了，季萧然，你叫我萧然就好了。”季萧然耳朵都红了，偷偷看了黄月白一眼，“很荣幸能和黄老师一起搭戏，黄老师果然是真人更好看。”
　　这个话，黄月白已经听了太多，无感了，敷衍地笑了下，“谢谢你夸奖。”
　　说话间，门口又进来了一拨人，这会子过来的是剧组的人。
　　薇薇安一直没说导演会是谁，黄月白自然是好奇的，听到其他人的骚动，她也伸长脖子看了过去。
　　意外的是，她竟然看到了两个熟人——王皓和辛志刚。
　　一个是网剧导演，一个虽然拿过新人导演奖，但一直到今年，才拍了一部剧。
　　一般说来，像这种都市剧，用不着两个导演的。
　　再者，对这个组合，黄月白一时也不知道是个什么心情，倒也不是看不起两人，就是觉得这两人一块合作拍剧，总觉得有些别扭。
　　“我前段时间的香没白烧，兜兜转转还是和小白合作上了。”王皓老远就看到了黄月白，立马朝她走了过来。
　　“是啊。”黄月白起身相迎，和他打过招呼后，又看向后面跟上来的辛志刚，“辛导，我们又见面了。”
　　“你们认识？”
　　“你们认识？”
　　王皓和辛志刚两人异口同声。
　　“我之前和小白合作了《上古》的宣传广告。”辛志刚的视线在黄月白和王皓身上来回瞥，“倒是你，没听说你和小白合作过一样？”
　　“害，之前我不是也看上了那个《最佳损友》的ip吗，本来想买下和小白合作的，结果我和小白这边谈到一半了，那个ip被星星娱乐先一步买走了。”
　　辛志刚没想到中间还有这些波折，不由叹了一句，“或许冥冥中自有天意，这不，塞翁失马，焉知非福。”
　　王皓拍了拍他的肩膀，“你这话我爱听……”
　　没一会，人就陆陆续续地都到齐了，正好乘务员也来通知他们，可以检票上车了，大家也就不便多聊，各自拖着箱子进了VIP通道。
　　他们要先坐三个半小时的高铁，然后再转一个小时的大巴，才能达到拍摄地所在的镇上，而他们大部分拍摄的地方还在镇下面的一个小村。
　　镇上到那个车都没有直达的车，只有租面包车或是坐附近村民的拖拉机。
　　为了方便，剧组决定拍摄期间，就在县城里租几辆面包车。
　　从高铁站出来后，恰好到了饭点，一行人虽然都没有什么胃口，但生活助理早在高铁上就订好了餐，一行人还是一起聚了一餐。
　　“吃过饭后，大家可以在附近自由活动一个小时，然后到指定的地点集合，到时会有车来接大家。”
　　考虑到这次拍摄的艰苦，再加上剧组的这些演员，也只有两个人带了助理，其他都是一个人来的，需要照顾的人多，剧组特地安排了四个助理，两男两女。两位男助理比他们提前一天到。
　　辛志刚也再次和他们强调，“这次的拍摄环境有些辛苦，这边的人有好几个不同的少数名族杂居，各有各的风俗，你们可千万不要到处乱跑，别到时出了问题，对大家都不好。”
　　生活助理也加补道：“还有一点我要和各位老师说，这小县城有些偏僻，我们找了好久才找到租车行，车行除了一些小车，其他车就只有面包车了，考虑到咱们人多，所以我们就选择面包车，还望各位体谅一下。”
　　众人自然是不敢有太多异议。
　　吃过饭后，黄月白不知道和其他人聊什么，索性就一个人在周边转悠。
　　这个小县城虽然发展的不怎么样，但人口还是蛮多的，虽然大部分都与他们的穿着打扮一样，但还是有不少穿着少数民族服装的人。
　　黄月白对少数民族没有什么研究，但从他们的穿着打扮上，也看不出他们到底是哪个民族的，就更不知道他们的民族禁忌，为了以防万一，她特地离他们远远的。
　　闲逛了二十分钟，她就慢悠悠地等车去了。
　　他们租的车早已等候在那了，一共租了四辆车，其中有几人已经上了车。
　　黄月白就选了那辆只坐了一个人的车上去。
　　坐在车上的人叫兰羽，出道还蛮久了，不过一直都是一些配角，也没什么出圈的作品，这两年拍网剧，才有了点观众缘，但也是不温不火的。
　　黄月白上去时，她坐在最后一排，正戴着耳机看手机，直到黄月白在她前面坐了下来，她才抬起头来，“黄老师来了。”
　　听得出她也是不善社交的人，招呼打得干巴巴的。
　　“你好。”黄月白回头冲她笑了一下，见她一副想交谈又不知说什么的样子，她又主动打开了话题，“你是在看剧还是听歌？”
　　兰羽一脸受宠若惊，呆了两秒，又赶紧取下了耳机，急急道：“听歌……也算看剧……”
　　说着，她就将手机举到了黄月白面前，屏幕上正在播放的就是杜然新歌的mv。
　　“我太喜欢你拍的这个mv了，觉得黄老师太美了，新专辑发布到现在，我起码听了一千遍。”
　　她的话说得很急，黄月白就看着她的眼睛，听她说完后，一脸真诚，“谢谢。”
　　兰羽脸有点红，不知道是激动还是害羞，“这次能和你合作，我很开心。”
　　“我也很开心。”顿了顿，黄月白又道：“辛月我很喜欢。”
　　辛月是兰羽演的一个角色。
　　“你竟然看了？”兰羽有些不可置信。*
　　黄月白点点头。
　　之前王皓说要和她合作的时候，她就抽空去看了他导演的剧，其中那部《这个皇后有点茶》，兰羽就在里面饰演女二辛月，一个只喜欢养花的贵妃。
　　这部剧比不得王皓的那部大爆剧，但因为剧情轻松无脑，当时播出时，点击量还是蛮高的。
　　兰羽在这部剧里其实演的挺好的，可惜人设没女主那么出挑，再加上当时的女主演技也好，兰羽才没有大爆。
　　所以说，在娱乐圈，红也是一种运气。
　　黄月白想起兰羽在《胆小鬼》里面掩饰的角色好像就是一个智商超高的i人小铃铛，这个角色是杜无双的搭档。
　　现在看到兰羽本人了，黄月白觉得这个人和小铃铛这个角色还挺搭。
　　突然，黄月白对这部剧有了更多的期待。
　　虽然参演的人都不是大明星，但从选角来看，都十分契合。
　　显然，导演和制片人是用了心的。
　　兰羽是真心喜欢黄月白，因为她本身就是个颜控。
　　其实，在王皓邀请她再度合作之前，有个更大制作的剧也朝她抛来了橄榄枝，出演的还是女二。
　　然而，一收到王皓的邀请，知晓是和黄月白合作，她毫不犹豫地就推了那部剧，为此差点和她经纪人闹到解约。
　　大约彼此都比较真诚，很快黄月白就和人聊到了一块。
　　没多久，时间就到了，其他人也都陆陆续续地上了车。
　　趁着其他人上来之前，兰羽厚着脸坐到前面，选择和黄月白坐一起。
　　到镇上的路又窄又难走，用山路十八弯来形容都不为过，好在路两边的风景还不错，算是慰藉。
　　要到明天才启动开机仪式，一行人也不赶时间，就一路走走停停看风景，开了三个小时才到。
　　镇上就一家酒店，也不大，剧组就直接包了下来。
　　相比于县城，镇上就要冷清多了，虽然还有很多老式的木房，但并不破败，青石板路干干净净的，很有那种特色古镇的味道。
　　不过，坐了一天车的众人，都没有什么闲逛看风景的心情，黄月白也不例外，早早吃过晚饭就回自己的房间休息去了。
　　隔天，众人一大早就去了小镇下面的一个小渔村，今日要开拍的就是两位女主的相遇那场戏，开机仪式也就选在了那里。
　　小镇人口虽少，但下面的村庄很多，还有两座废弃的村庄，很符合这部披着百合外衣的悬疑恐怖剧《胆小鬼》。
　　这也是很多人不认为《最佳损友》抄袭《胆小鬼》的地方，《最佳损友》虽然抄袭了很多情节，但它却是依靠双女主的感情推动剧情，而《胆小鬼》主要在剧情上，双女主的感情线比较隐晦。
　　这可能也是写作背景的关系，《胆小鬼》开始写的时候，同性婚姻合法化还在不停的争取，当时支持和反对者正争得白热化的阶段。
　　《最佳损友》算是一部百合小甜剧，而《胆小鬼》更像一部打怪升级的剧。
　　大约是角色都适配，接下来几天的拍摄都很顺利，趁着大家戏感最佳的状态，两位导演更是加班加点地拍摄，原计划半个月的拍摄任务，只用了十天就结束了。
　　考虑到大家最近的工作量都比较大，尤其是两位主演的，于是两位导演大发慈悲，决定给这些天的主演放假三天。
　　趁着空档，接了广告的季萧然就准备回G市一趟，因为两人为了方便对戏，就挨着住，季萧然就顺嘴问了黄月白一句，要不要回。
　　黄月白只是稍一犹豫就答应了，家里那位憨憨金主已经欲求不满好些天了，前两天晚上就在那跟她开着视频发^＿^骚，勾地她也有些心痒难耐。
　　听闻她俩要一起回，很懂营销套路的宣发立马想到了一套炒作计划。
　　于是，黄月白前脚刚到家，后脚就跟着季萧然上了热搜。


第九十四章 
　　季萧然公司这边，应该早就根据她的行程买好了热搜，一出高铁站，就有营销号在转发她所谓的路人照了。
　　而剧组这边，宣发也赶紧找了几张两人的合照放到了网上，在双方买的营销号的推波助澜下，黄月白的话题度也不会少。
　　再加上《最佳损友》已经定档了，为了让播放量上去，星星娱乐更是卯足了劲地宣传，热度就没消过。
　　而作为对照组的《胆小鬼》，也算狠狠地蹭了一波流量。
　　《胆小鬼》这边的宣发也是捡来的流量不要白不要，也不怕《最佳损友》的粉丝骂，就是死咬着不放。
　　《最佳损友》官博刚发布定档的消息，《胆小鬼》的官博就放剧照。
　　一时间，微博上是硝烟四起。
　　不仅是两家原创粉的战争，也是各家粉丝的战争。
　　从人数上看，《胆小鬼》这边自然是比不过《最佳损友》的，毕竟宁曼和白浅语正是如日中天的时候，不管是季萧然还是黄月白，都不是对手。
　　因此，咋一看，黄月白他们这边，收到的是骂声一片。
　　不过，从剧组到演员，都没在意。
　　毕竟，黑红也是红。
　　黄月白也只是在从高铁站回来的车上刷了一下微博，到家之后，就没心情看了，毕竟家里有更好看的金主。
　　这次，她倒是没给憨憨金主惊喜，下了高铁后，就给人打了电话，说她要回来。
　　收到消息的喻医生兴奋地差点原地起飞，正好也快到下班点了，她将收尾的工作交给助理，麻溜地往家赶。
　　下班高峰期，两人都有点堵车，不过还是喻医生先到家。
　　等待娇妻的每一秒都很漫长，坐立难安的喻医生索性先将自己洗刷刷一遍。
　　黄月白到家的时候，她刚好洗完，还没穿衣服。
　　一听到动静，她连衣服都懒得穿了，喊了一声，确认是自家美人鸟之后，直接裹着浴巾就跑了出来。
　　黄月白赶紧放下手里的包包，一把将她抱住。
　　紧紧抱在一起了，两人都满足地吁气。
　　明明就分开十天，却像分开了十个世纪一样。
　　亲亲抱抱解了相思的燃眉之急后，两人才抽空说话。
　　“不是说要一个月才能结束的吗？怎么十天就回来了？”
　　“想念我的宝宝，我就很努力努力地工作，提前结束了工作，自然就有回家看老婆的时间啦。”黄月白边说边捏她的脸蛋，“肯定没好好吃饭，手感没以前好了。”
　　很少听到美人鸟这么亲昵的称呼以及黏糊糊的话，喻玛丽心里麻酥酥的，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴嘛。”
　　“肯定是没有好好吃饭。”黄月白有点心疼，“想吃什么，我去做。”
　　喻玛丽紧抱着她不撒手，“就想吃你。”
　　说完，她就踮脚咬了一下黄月白的唇瓣。
　　黄月白被撩地口干舌燥，无意识地咽下了口水，“不然煮个面，简单些。”
　　喻玛丽又抬起一条腿勾到了她腰间，“哼，你其实没那么想我。”
　　黄月白哪里忍得住，用力在她大腿上掐了一把。
　　“嗯哼……”喻玛丽疼地哼唧了一声。
　　“小妖精。”黄月白低声骂了一句，“那你先回房间，我去洗个澡。”
　　喻玛丽一秒钟都不想等，像八爪鱼一样粘着她不放，“我又不嫌弃……”
　　“乖乖，坐了一天的车。”黄月白也觉得很折磨，忍无可忍，无须再忍，她直接带着人一起进了浴室，“那再洗一个？”
　　喻玛丽无所谓，一进浴室就将自己身上的浴袍脱了，又着急忙慌地去扯黄月白身上的衣服。
　　黄月白直接打开莲蓬头，让水洒在自己身上，胡乱冲洗了一下，就抱着人坐在了洗漱台上。
　　所谓小别胜新婚。
　　两人都跟久旱逢甘霖似的，恨不得把对方吃进肚子里。
　　在浴室折腾了大半个小时，两人都热出了一身汗，又重新洗了个澡才出来。
　　坐了一天的车，黄月白一路上都没吃什么东西，这会倒是有些饿了，低声哄着贴着她不愿松手的某人，“有没有想吃的，我去做，吃了饭再继续好不好？”
　　“有，只要你做的，我都想吃。”喻玛丽还有些意犹未尽，对吃饭这件事不是很感兴趣。
　　黄月白知晓她就是一只贪吃的小馋猫，从衣柜里给她翻出小内内，“要我帮你穿吗？”
　　“不穿，等会懒得脱。”喻玛丽不情不愿地从衣柜里翻出一条宽松的睡裙，直接从头上套了进去。
　　“……”黄月白有些想笑，抵着她的额心调侃她：“才十天，喻医生就饿的这么厉害？”
　　“哪里只有十天，你离开前，我还来着大姨妈了。”喻玛丽有点点害羞，但还是据理力争。
　　黄月白瞧着她可怜巴巴的样子，也无心吃饭了。
　　自又是一番抵死缠绵。
　　Do到最后，两人都累得够呛。
　　不过黄月白还是下床给两人煮面，也懒得分碗装了，直接装了一大碗。
　　喻玛丽又饿又困，经历了几次「银瓶乍破水浆迸」的快乐后，她浑身发软，躺在床上都不想动。
　　黄月白索性就将面端进了卧室，哄着她：“乖，起床吃点面再睡，不然半夜饿醒又难受。”
　　喻玛丽伸手让她抱。
　　黄月白放下碗，将她抱起来，“那是自己吃，还是要我喂。”
　　喻玛丽眼睛都睁不开，“你喂。”
　　黄月白也不嫌麻烦，喂她一口，她自己吃一小口。
　　没几分钟一碗面都吃完了。
　　等她把碗放进厨房再回来时，憨憨金主已经睡的打呼了。
　　黄月白看着她乖乖的睡颜，心里觉得特别满足。
　　她从未想过，伺候人原来也是一件很幸福的事。
　　黄月白的假期只有五天，除去来去来回的两天，相当于只有三天假。
　　喻玛丽索性也休了三天。
　　除去在床上腻歪的时间，两人其他时间也没闲着。
　　她们现在住的这套房子，地段好，小区内的环境也好，房价一直在涨。
　　喻玛丽也没打算贱卖，特地让中介标了最高价挂出去。
　　她原以为要等段时间才能卖出去的，结果还没半个月，中介就通知她，有不少人想看房。
　　正好，医院顶楼那边的简装和卫生也搞得差不多了，只要通风两天，她们就可以搬家了。
　　喻玛丽就打算等黄月白走后，她就住医院那边了，这边就空出来让中介方便带人来看房。
　　于是，两人就趁着这三天一起将家里收拾了一番，在黄月白离开的前一天，两人就请了搬家公司，将家里的这些家具都搬了过去。
　　医院顶楼这边，也是装修过的，只是当初想着没多大用，就装的比较简陋，喻玛丽这次请装修队又重装了一下，也只是做了点隔断，新隔了个洗手间，另外贴一下墙布，顺便装些柜子，改改电路。
　　即使是以前房子里的家具搬了进来，新住所依旧显得有些陌生又简陋。
　　“小白，暂时可能就要委屈你了。不过你放心，我一定好好挣钱的。”喻玛丽的金主包袱还挺重的，心里是真的愧疚不已。
　　黄月白不喜欢听这种话，弹了一下她的额头，“现在我们可是合法妻妻了，妻妻一体，不存在谁委屈谁，以后再说这种话，我就生气了哦。”
　　喻玛丽立马捏着自己嘴巴，“我不说了。”
　　“乖。”黄月白奖励了她一个啵啵。
　　搬家本身就是一件辛苦的事，再加上两人在床上没有一点节制。
　　等黄月白回到剧组那边，辛志刚都忍不住打趣她，“给你放几天假，怎么还把你放得更累了一样。”
　　“坐车累啊。”黄月白避重就轻。
　　“上次坐车过来，可没看到你有黑眼圈。”王皓也调侃她，“你这一看就是没休息好。”
　　越说越错。
　　黄月白也懒得多说。
　　“不过这样也好。”辛志刚看着她这状态，突然有了想法，“我记得你正好有场戏，是生病了的，我看你这个状态就很适合那场戏，索性明天就把那场戏拍了吧。”
　　“我都可以，听从两位大导的安排。”黄月白看了看两人，正好这会大厅没有其他人，话锋一转，问道：“请问两位大导演，我能好奇一下，为何这部剧你们俩会合作吗？”
　　“不算合作，是我倒贴。”王皓说得十分坦荡，“我和刚子是朋友。你知道的，我很想拍这个剧，一直在打听版权被谁买走了，结果刚子跟我说，他接了这个剧，我就来了。”
　　辛志刚对他的说辞也只是笑笑，他干导演这几年，算是出道即巅峰，这几年都没有拍出有什么水花的作品。
　　薇薇安找到他的时候，他也犹豫过，结果后面华少又找他，他这才硬着头皮答应下来，想起好友王皓一直在问《胆小鬼》的版权，他就和人提了一嘴，要不要和他合作拍剧。
　　“看来你们关系很铁，也很有默契。”黄月白对王皓的说辞，倒也没全然信，但这句话却是真心的。她以为两个完全不同风格的导演，多少会在剧组有些摩擦，但他们俩却是很和谐。
　　“那是当然，小学同学，大学同学，很铁了。”
　　“那认识几十年了，确实很铁。”
　　三人闲聊了一会，辛志刚和王皓就去拍夜场戏了，黄月白没什么事做，也跑去片场，看其他人拍戏。
　　接下来的戏就拍的没那么顺利了，主要是天气原因，一场雨能连着下好几天。
　　原本六月底能拍完的戏，推迟了一周才拍完。
　　巧合的是，《胆小鬼》杀青的那天，《最佳损友》正好开播。
　　于是，《胆小鬼》的宣发依旧死咬着对家的流量。
　　【电视剧最佳损友：今日大吉，损友开播，小伙伴们都去看了吗？】
　　《最佳损友》官博一发微博，《胆小鬼》的官博君立马紧随其后。
　　【胆小鬼官博君：今日大吉，《胆小鬼》杀青，小伙伴期待吗？】


第九十五章 
　　【期待你个大头鬼，能不能要点脸啊，别蹭。】
　　【没见过这么不要脸的剧组，死咬着我们家的流量不放了是吧？】
　　【三流作者写的三流小说，三流导演请了一堆三流演员来演，鬼都不期待。】
　　……
　　托《最佳损友》粉丝量庞大的福，《胆小鬼》杀青这天，再一次被它的对家骂上了热搜。
　　看着网上这些密密麻麻的难听话，剧组的宣发丝毫不慌。
　　“老大，这骂得也太难听了，我们真不要买点营销号公关一下？”
　　“你懂什么？现在的宣传营销多费钱，这送来的热搜，就是捡到的富贵，不要白不要。”
　　“但这都是负面消息啊？到时剧还没播出，咱们剧的名声都臭了，怕是没什么人看。”
　　“放心吧，有人看的。越是骂的人多，观众就越好奇。从现在开始，给我盯紧了对家，只要他们有爆点，我们就紧随其后黏上去。”
　　“……”
　　《最佳损友》在香蕉台的黄金档播出，首播的两集数据很好看，收视率到了2，网络播放率也达到了了4000万，算是很不错的成绩了，这两年影视行业整体都比较低迷，很久都没有大爆剧了。
　　不过，黄月白对此也没觉得有太大的压力。
　　毕竟这部剧里集结了不少大咖，这些大咖的流量摆在那，有粉丝支持，表面的数据肯定是不会差的。
　　让她有压力的事，一直还没有电视台愿意投放，几个网络大平台的态度也很暧昧。
　　虽然剧顺利地拍完了，但若是没有人买，就相当于喻医生投资的三千万打了水漂。
　　这也是薇薇安不愿意出资拍摄的原因，因为她了解黄月白的情况，顾家虽然也没厉害到只手遮天的地步，但对于这样的世家，没有人会愿意轻易去得罪的。
　　薇薇安愿意帮她们从中牵线搭桥，已经算是在走一步险棋了。
　　因为一旦拍的剧真的没法播，就会得罪整个剧组的人。
　　“薇薇姐，就没有其他的办法了吗？”
　　“早在剧拍摄之前，我这边就在联系各个电视台了，暂时还没收到他们的回复。”
　　薇薇安如今也是骑虎难下，她原以为整个剧组都这么高调了，既然顾家都没出手，应该对此也是选择睁一只眼闭一只眼，播放应该也是不成问题的。
　　黄月白明白，娱乐圈的拒绝向来都是悄无声息的，没有回复就是拒绝的意思。
　　“那网络平台呢？”
　　说到网络平台，薇薇安倒是能喘口气，“T讯买下了《最佳损友》的播放权，一直与他家打擂台的Y库有意与咱们合作。不过，他家给的价格蛮低的。”
　　黄月白想了一下，“那还有其他选择的余地吗？”
　　“暂时没有。”薇薇安吸了口烟，“不过我暂时也没收到顾家有什么消息。”
　　黄月白点了点头，“后期制作也快完成了，到时要是真的找不到其他的合作地方，就和Y库那边合作吧，前期的价格低一点没关系，争取一下后期的分成吧。”
　　“目前来看，也没有其他办法了。”
　　与此同时，顾家老宅。
　　顾潇潇来到叶雅涵的房间。
　　“嫂子，我哥在吗？”
　　叶雅涵正在练书法，看到她，有些意外，“小小今天回来了？”
　　顾家老宅算顾家的养老地，年轻一辈的人只有逢年过节或者有事才回来一趟，大部分都是住在外面。
　　“嗯。回来看看爸爸。”顾潇潇在房间溜达了一圈，最后在太师椅上坐了下来。
　　叶雅涵放下手中的毛笔，用毛巾擦了擦手，笑着看向她，“其实你是找我有事吧？”
　　被人戳穿了小心思，顾潇潇有点点不自在，“会不会打扰到嫂子了？”
　　很少从这位小公主的脸上看到这般小心翼翼的神色，叶雅涵脸上的笑意淡了些，“不会，小小有话不妨直说。”
　　顾潇潇垂眸，思考了好一会，才抬头看向她，“嫂子，你还是很恨她们母女吗？”
　　她做好了嫂子生气失控地准备。
　　却不曾想，叶雅涵依旧很平静，她将先前煮好的茶，给顾潇潇倒了一杯，又给自己倒了一杯，“小小今日是来为她们说情吗？”
　　顾潇潇连连摇头，“怎么可能？我就是……”
　　“我恨那个女人，但不恨黄月白。”
　　“嗯？”顾潇潇有点意外。
　　“端午节后，我见过黄月白，她真的和你很像。”
　　“所以嫂嫂不恨她了吗？”
　　叶雅涵摇摇头，“其实我从来没有恨过她，只是恨她为什么不是我的女儿。这些年来，我时常会担心，那样的女人养出来的孩子该有多差劲。可我那天见过她后，我才发现她成长地很好。”
　　她边说边回想着那日与黄月白相见的场景，脑海里都是黄月白那张漂亮的脸蛋，“我很庆幸，她没有被那个女人养坏了。”
　　顾潇潇听她说着这些话，很震惊，她一直以为，嫂嫂的恨是很深的。
　　叶雅涵大约也察觉到了她的想法，朝她微微一笑，“小小是不是觉得我说的这些有些不可思议？以前更多的是心有不甘，不愿面对自己，也不愿承认自己的嫉妒，所以才对她的消息也表现地那么抗拒。”
　　“是有点不可思议。”顾潇潇实诚地点点头，不过她也好奇，“嫉妒，嫂嫂嫉妒什么？”
　　“可能人失去什么之后，对别人拥有的东西就会嫉妒，我嫉妒那个女人能有这么漂亮的女儿，感觉就像在这场和她的战争里，我是个输家。”
　　顾潇潇似懂非懂，“那嫂嫂现在对有关她的事抗拒吗？”
　　“不了，我最近看了她的综艺，还有她演的电视剧，觉得她还是蛮适合这个行业的。”
　　“所以，上次说封杀黄月白的事，是嫂嫂从中帮了她一把？”
　　前面网上关于黄月白的话题在一夜之间消失干净，很多人都以为黄月白是得罪人，要被封杀了。
　　叶雅涵不置可否，“一个有梦想的女孩子，不应该被人折断梦的翅膀。”
　　顾潇潇心里的石头落了地，起身抱住她，“嫂嫂真的太好了。”
　　“怎么，你也很喜欢她？”
　　“不算喜欢吧，但我的好朋友喜欢她啊，喜欢的要死，为了她，都快要倾家荡产了。”
　　“哦？”
　　“就是她用自己的全部身家，帮黄月白投资了一部剧。”
　　“所以，这就是你来找我的目的？”
　　知晓叶雅涵不是真的恨黄月白，顾潇潇说起来就轻松多了，“现在剧拍出来了，但没有电视台敢买。如果拍的剧不能播出来，我那个啥朋友投资的几千万都会打水漂。”
　　叶雅涵大概清楚其中缘由，“嗯，回头我跟你哥说说这事。”
　　“只要嫂嫂没意见，这个事我也可以的，就不麻烦哥哥了。”
　　对于顾潇潇做的这些事，喻玛丽自然是不知情的。
　　但黄月白却猜到了几分，因为半个月后，《胆小鬼》就收到了两家电视台的邀请。
　　她问过薇薇安，薇薇安说也不清楚缘由。
　　她也问过喻医生，喻医生对此更是毫不知情。
　　思来想去，她觉得能改变这件事的人就只有顾潇潇了。
　　“我忙的很，有事快说。”
　　虽然顾潇潇对她的态度依然高冷，但黄月白知道，她能来见自己，已经是很看得起她了。
　　为表诚意，黄月白特地起身给她鞠了一躬，“这次的事，谢谢小姑姑了。”
　　顾潇潇不屑地哼了一声，“少装模作样。反正我也不是为了你。”
　　“我知道，小姑姑是为了喻医生。”
　　“知道就好。”
　　黄月白轻轻一笑，“所以，喻医生的那个房子，其实也是小姑姑买下的吧？”
　　顾潇潇没回她，“这世上怕也只有她这个傻子，愿意为你做到这个地步。”
　　说到这个事，黄月白心里就一阵发热，喻医生的爱，时时刻刻让她觉得烫贴。
　　“所以，拜托小姑姑，永远都不要告诉她，我接近她的初衷。虽然接近她是我的费尽心机，但我自己也早已泥足深陷。”
　　顾潇潇乜着眼看她，“你现在不过是看她还有利用的价值，也许等你功成名就时，你就不会在乎了。”
　　“对我来说，功成名就已经不重要了。成名是我的梦想，但在喻医生面前，这个梦想也不值一提。”
　　“说得比唱的还好听，既然这样，你为什么还要她放弃这么多来帮你？”
　　“喻医生说她的梦想就是希望我的梦想成真，而我不想辜负她的期待，也想帮她实现她的梦想。”
　　“……”说的跟绕口令似的，顾潇潇听得头大，“行了，别说了，你今天找我就是为了这事？”
　　黄月白点点头，“小姑姑帮了我这么多，该亲自跟你道谢才是。”
　　顾潇潇嗤笑一声，“别整这些，若真想道谢，就拿出点本事，自己争气点。”
　　“我会的。”
　　一拳打在棉花上，顾潇潇也摆谱不下去了，想到什么，语气缓了缓，“你有空也可以约一下我嫂嫂，她……说很喜欢你。”
　　黄月白一愣，明白她说的是哪个嫂子，“如果她不介意的话，我会的，我也很喜欢她。”
　　顾潇潇点点头，“既然没什么事，那我就先走了。”
　　她还以为这位侄女突然约她是有什么大事，会都没开，就匆匆赶来了。
　　黄月白知晓她贵人事忙，也没多留，起身送她出了会所。
　　顾潇潇离开后，她又在会所喝了一杯咖啡。
　　咖啡喝完，她给喻玛丽打了一个电话。
　　“小白，怎么啦？”
　　“没事，就是突然很想告诉喻医生，盛夏的太阳好大，我好想你。”


第九十六章 
　　和顾潇潇见过面后，黄月白就如同吃了一颗定心丸。
　　既然顾家不会再对她的演艺事业出手，接下来她能走多远，就全靠她自己的本事了。
　　黄月白突然很期待。
　　另一边，《最佳损友》的收视算得上一路长虹，毕竟它的档期好，正好是暑假，但评分却不尽人意，开播的时候，评分窜到了9分，但从第五集 开始，评分就逐渐开始下跌。
　　酒疯子这个作者本来就有着庞大的粉丝群体，《最佳损友》自然也有着坚定的原著粉。
　　而这本小说本身就是以感情线为主，而导演和编剧其实更倾向于故事情节的讲诉。偏偏导演郭娟的拍摄手法比较特别，喜欢那种娓娓道来的拍摄，节奏也就很慢。
　　自然，对原著的改编力度就会比较大。
　　这对原著粉来说，是不能忍的。
　　再加上，《最佳损友》里面的女主顾芷这个角色被塑造地太过绝对，绝对的高冷，绝对的漂亮，绝对的厉害……
　　而宁曼本身的气场根本驾驭不了这样一个角色，她既没有那样绝对漂亮的颜值，也没有那么绝对高冷的气场，为了贴合角色，难免就会做作，就会失去人物本身的灵动和鲜活。
　　除此之外，原著粉最期待的感情戏，宁曼和白浅语也是一点都没有cp感，观众根本就get不到甜，cp粉没吸到，两家的粉丝还要互撕。
　　总之，《最佳损友》播出期间，热度虽居高不下，但口碑并不怎么样。
　　《最佳损友》大结局一放出来，网上的评分就降到了5.6分。
　　剧方也懒得再营销了，就这么悄无声息地结束了。
　　这就让想蹭热度的《胆小鬼》官博很无语，一行人在背后蛐蛐。
　　“大结局了，他们怎么不再搞波营销，割茬韭菜？”
　　“高开低走，网上都骂成什么样了，还割？”
　　“说起来，宁曼也挺倒霉的，本来好不容易混进电影圈，怎么又想不开回来拍电视剧？拍电视剧也就算了，结果这样？”
　　“我觉得也不能全算演员的锅，那剧的导演你知道的，虽然当时她拍的那部《大唐》确实让人惊艳，但后面拍的剧就都很一言难尽，不管拍什么剧都拍成了大唐那种历史剧的感觉，又长又臭。”
　　“也是，我看了几集，寡味的很，看不下去。”
　　“行了，你们别聊了，快想想怎么宣传吧，我们的剧马上就要播了。”
　　在《最佳损友》大结局后三天，《胆小鬼》的档期终于定下来了。
　　最后同样也是定在菠萝台，不过并不是黄金档，而是深夜档，播出时间在22点30到零点。
　　选择菠萝台，是因为菠萝台的收视率一直都是各大卫视的翘楚，这个电视台本身也很会整活，算是自带营销和流量。
　　开播第一天，成绩算不得理想，收视率才0.5，但也刚好够到深夜档的平均收视率。
　　“小白宝宝，你不要着急，我觉得这个收视率肯定会上升的。”
　　喻玛丽一刷到这些消息，立马就噔噔上楼安慰自家美人鸟去了，想到《最佳损友》第一天的收视率就突破了2，自家的才零点几，生怕这么大的差距打击到了她。
　　“喻医生又翘班？”黄月白对这个收视率一点都不意外，其实比她预想的还要好一点，“我不着急，是你着急了。”
　　见她是真的不担心，喻玛丽这才放心下来，索性就在沙发上躺了下来，打了个呵欠，“反正只差半小时就下班了，没什么事。”
　　昨晚自家投资的剧开播，她自然是要支持一下的，两人看到零点才睡，看完后，她对后面的剧情很是期待，又拉着黄月白讨论了个把小时，偏偏今早她还要查房，必须得早起。
　　黄月白看着她眼底的乌色也挺心疼的，“那你要不要去床上躺一下，我做好饭再叫你。”
　　“今天查房，懒得换衣服，我就在沙发上睡一会。”喻玛丽又打了个呵欠，在办公室她还能坚持，到了家里，就顶不住了，“宝宝，那我睡一下……”
　　话说完，她就睡着了。
　　“真是个小猪猪。”黄月白坐在她身边，捏了捏她的鼻头，又给她盖了一条薄毯子。
　　为了让她午睡多睡一会，她也就不急着做饭，就坐在旁边刷手机。
　　不知道宣发那边是不是买的营销，网上有不少关于《胆小鬼》的话题，其中有两个话题的热度还在实时上升。
　　黄月白点进了#胆小鬼开播#这个话题。
　　【好看，爱看，继续看，】
　　【我心目中的杜无双和林小野活了，爱了爱了。】
　　【果然是王导出手，节奏我有，看得好爽。期待更新。】
　　……
　　【然然这次的人设好带感，我好喜欢啊。】
　　【我还以为《最佳损友》真是抄袭，今天一看，感觉根本就不一样啊。】
　　……
　　【白月光的演技一直在线啊，感觉什么角色都能驾驭。姐姐快点红起来吧，想看你演更多剧。】
　　【虽然杜无双和顾芷这两个角色人设并不一样，但是姐姐好像真的也很适合顾芷这个角色啊。】
　　……
　　这个话题下的内容五花八门，不像是买的水军。
　　如果不是剧组特地买的营销，那说明是这个剧本身就有热度。
　　黄月白刷了大半个小时才退出来，想起自己最近都没发微博，于是又找到官博君，转发了他一条宣传《胆小鬼》开播的微博，附带了一句：
　　@Mlight：今夜，让我们继续不见不散。
　　发了微博后，她就放下了手机，去厨房安心做饭了。
　　《胆小鬼》的拍摄只有二十四集，比《最佳损友》减少了十二集，再加上他本身就剧情比较丰富饱满，所以每一集的节奏感都很强。
　　播出一个星期后，收视率提升到了1.2，这对深夜档来说，已经是个很好的数据了。
　　菠萝台更是趁热打铁，不让剧组宣传，他自己就开始给剧做宣传。
　　随着剧的播出，黄月白的手机又开始响个不停。
　　这天，薇薇安给她打电话：“听说你现在都还没有签约团队？”
　　“嗯，是的。”
　　“我的天哪。”薇薇安简直无语，“你能走到现在，也真的是运气好。”
　　“可能是吧。”黄月白顿了顿，又道：“事先说好，我不来你们公司。”
　　“想什么呢？”薇薇安倒是没想过，他们公司口碑不好，本身底线也低，压榨艺人也厉害，以前见黄月白底子好，才想着破罐子破摔，拉她一把，现在她可不会做这种事。
　　说完，她又沉默了片刻，“那有没有兴趣和我一起搞工作室？”
　　“怎么？你*准备单干？”经过这次合作，黄月白对薇薇安的能力还是比较认可的。
　　“嗯，反正我和公司的合约也要到期了。”薇薇安也没瞒着她，“公司的底线越来越低，内斗的厉害，我年纪大了，打不过了。”
　　“……”黄月白有点无语，“薇薇姐别开玩笑。”
　　“那你给个痛快话，行不行？”
　　“就你一个人？”
　　“怎么？你怕我带不动你？”
　　“那倒不是。”
　　电话那边犹豫了一下，薇薇安又道：“你要是怕我一个人搞不定，再加一个林宋，这样你总满意了吧？”
　　“林宋？”黄月白很惊讶，这两个人一直以来，都好像是敌对的关系，“你们认识？”
　　“你就说行不行？”薇薇安不想解释。
　　“当然行，就是薇薇姐确定林宋姐这边……”
　　“她是我老婆，肯定听我的。”
　　“……”黄月白仿佛听到了什么惊天大瓜，愣了小会后，还是有些不可置信，“但……但外界不是传言……”
　　“网上的消息，哪能当真？”
　　“好吧，你放心，我也不会乱说的。”
　　薇薇安这倒不担心，“她一直挺欣赏你的，跟我说过好几遍，不然这次的事，我也不会这么痛快地应承下来。”
　　黄月白不再犹豫，“那我们改天签个合同，我这边的事，就全权交给你了，正好最近打电话的好多，有点烦。”
　　“OK，我这边尽快安排。”合作谈拢，薇薇安也很开心，“改天一起吃个饭，对了，你也可以带上你老婆，我也蛮喜欢你老婆的……”
　　“不是……薇薇姐怎么知道……”
　　“不把你的底细摸清楚，我哪敢和你透我的底？”
　　黄月白想想，觉得也是，也就不纠结了。
　　不同于《最佳损友》的高开低走，《胆小鬼》是低开高走，随着剧的播出，网上的讨论也越来越多，在大结局那天，菠萝台的收视率更是突破了2，这是深夜档史无前例的数据。
　　网上的播放量也突破了三亿，比《最佳损友》的播放量还要高。
　　无疑，《胆小鬼》成了爆剧。
　　它火了，观众自然又会重新审视它的对照组《最佳损友》。
　　这对宁曼来说，近乎是致命打击。
　　来拍这部剧，虽然片酬高，但算是自降身份，原本是打算凭着这部剧重新在影视剧的市场站稳脚跟，结果非但没收获好评，还败坏了自己好不容易积累的演技。
　　眼看《但小鬼》的几个主演都要踩着这部剧直飞冲天，宁曼彻底坐不住了。她知道，以这个剧当前的热度，除非能引发更大热度的料爆出来，才能把热度压下去。
　　于是，当天晚上，不少娱乐博主就收到了一封匿名邮件。
　　邮件内容就是黄月白的母亲是小三的消息。


第九十七章 
　　《胆小鬼》的爆火，将整个剧组人员都抬了咖，作为主演的黄月白，短短二十天，粉丝就涨了五千多万。
　　要知道，被时代杂志锐评新生代流量之王的白浅语，即使在巅峰时期，粉丝也没这样暴涨过。
　　自然是惹人眼红的。
　　因此，当有她的黑料，不管真假，都想去踩一脚。
　　毕竟，以黄月白当前的热度，也只有她自己的黑料能将她给压下去。
　　一时间，网上铺天盖地都是黄月白的料，除了她母亲是三的料，不少营销号还胡编乱造一些关于她伴金主的料。
　　在这个娱乐至死的时代，全民都是吃瓜群众，他们也不在乎这些爆料的真假，只求一个惊奇刺激。
　　黄月白最初看到网上的爆料时，她也是两眼一黑。
　　关于她的过往，她知道，只要她在娱乐圈，迟早都会有爆出来的一天，但万万没想到，会这么快。
　　她更怕的是，如果这个事愈演愈烈，会将她的身份也牵扯出来。
　　于是，她立马打电话给薇薇安，让她赶紧把这事压下去。
　　“小白，你这是考验我啊。”
　　网上的这些消息一爆出，薇薇觉得安天都要塌了，她们工作室还没成立起来了，刚走合同，黄月白就给了她一颗火力这么猛的雷。
　　如今合同签了，她们就是一条绳上的蚂蚱，黄月白也不瞒着她，“除了我母亲的那件事是真的，其他都是假的，就拜托薇薇姐了。”
　　薇薇安闻言，瞳孔微缩，她只知道黄月白和顾家有些关系，但具体是何种关系，她确实不太清楚的。
　　现在，她好像知道了。
　　“所以，你是顾家人？”
　　黄月白顿了顿，“不算是吧。以前没选择顾家，往后应该也不会回。”
　　薇薇安明白了，她在这个圈子沉浮这么久，知晓这些所谓的豪门世家，其实也各有各的难念的经。
　　只是，她挺好奇的，“那你母亲，当初是被骗了，还是知……”
　　“关于我母亲所有的料，都是真的。”
　　网上爆料，黄月白的母亲为了攀上高枝，在明知对方有家室的情况下，还使劲浑身解数想要上位，最后更是逼得原配流产……
　　“……”薇薇安没想到这么黑的料，竟然都是真的，她不由倒吸一口冷气，“那这个事你确实没法开记者会澄清……”
　　“所以我想让薇薇姐想办法压下去。”
　　薇薇安有些无奈，她不得不佩服爆料人的厉害，选择在黄月白最高光的时候爆出，完全就是想要陷她于万劫不复之地，让她彻底无法在娱乐圈立足。
　　这就是一场有预谋的爆料。
　　沉吟片刻后，薇薇安问她：“你想过背后的爆料人会是谁吗？或者说，有没有可能，就是顾家……”
　　“不……”话到了嘴边，黄月白又咽了下去。如果顾家为的就是要彻底打击她，故意让她感受到从天堂到地狱的痛苦……
　　可一想到叶雅涵那张优雅温柔的脸，她又坚定了，“不可能，顾家不会做这样的事。”
　　听她这般坚定，薇薇安心安了点。
　　虽然现在一点解决的头绪都没有，但她还是硬着头皮答应了下来，“你也先别急，我想想办法。”
　　“我相信薇薇姐。”
　　“少给我戴高帽子。”
　　电话挂断后，黄月白的心情并没有轻松点。
　　原本她想给顾潇潇打个电话，从她那里探探口风，看看顾家对网上的这些消息是什么态度。
　　结果刚找到顾潇潇的电话，还穿着白大褂的喻一声就匆匆跑回来了。
　　“喻医生，你这是？”
　　“我刚从手术台上下来。”
　　喻玛丽边说边将身上的手术服脱了下来，上面还有点血渍，她从手术室出来，去更衣室的路上，就听到有人在网上的八卦。
　　一听到黄月白的名字，她就耳尖地很，匆匆看了一眼手机上的信息，立马就回家了。
　　黄月白稍稍一愣，就明白过来，“喻医生是不是也看到网上的信息了，我没事，喻医生别担心。”
　　“网上的那些人，就是吃饱了撑着，你也别将他们的胡说八道放在心上。”
　　“喻医生，有件事我地跟你说实话。”黄月白深吸一口气，抬眸看向她，“我妈妈，确实就如网上爆料的那样，就是那般一个不堪的坏女人。”
　　“嗯？”喻玛丽眨眨眼，似乎并没有表现出太大的意外，甚至她脸上更多的是心疼，她也确实心疼，“没关系，那也不关你的事。”
　　黄月白忐忑不安的心突然就平静了下来，“抱歉，没能早些告诉你这些。”
　　喻玛丽摇摇头，又道：“那你妈妈爱你吗？”
　　这个问题，黄月白不知道该如何回答。
　　爱，应当也是有的吧，那些年，陪伴着她上各种兴趣班，偶尔也会夸夸她，给她扎漂亮的头发……应该也不全然是把她当棋子的培养的吧。
　　“可能没有你妈妈那么爱你。”
　　喻玛丽更心疼了，她走上前，拥抱她，“小白，你已经很厉害了，虽然你没有一个爱你的好妈妈，但你也努力地长成了最好的人。真的已经很好了。”
　　“……”黄月白愕然，不过很快又反应过来，喻玛丽就是这样一个人，永远有着最温柔又最独特的眼光。
　　“喻医生不怕吗？不怕我的坏妈妈会找你麻烦。”
　　喻玛丽斩钉截铁，“不怕。虽然她是个坏妈妈，但我还是要感谢她，生了一个这么优秀的小白。”
　　“喻医生真的很会安慰人。”
　　见她语气轻快，喻玛丽傲娇地轻哼了一声，放开她，在沙发上坐了下来，从果盘里拿了一根香蕉，“有点累，我得坐一下。”
　　黄月白看了一下时间，也快到中饭时间了，“嗯，那你先休息一下，少吃点水果零食，今天给你做片片鱼。”
　　喻玛丽点点头，看着她进了厨房，也没狗腿地跟上去，而是又拿出手机，再次刷起了网上的那些消息。
　　她加的那个黄月白的粉丝群里也在讨论这个事，她好奇，就点了进去。
　　“这都一天过去了，咱们白月光还没出来回应，不会是真的吧？”
　　“我得老天鹅，可千万别呀，那我塌房也塌地太快了。”
　　“我看十有八九都是真的，人家说得那么有板有眼的。”
　　“那会不会影响到剧啊，我得赶紧下载下来，不然我怕二刷不了。”
　　……
　　喻玛丽看着这些唱衰的话，莫名来气，“就算是真的，又如何？是小白做错什么了吗，难道我们都能左右自己的出身？”
　　她的消息一发出，群里立马有很多人附和她：
　　“就是，就算是真的，跟我们白月光也没关系。”
　　“搞不懂这些一直在担心塌房的人是什么心理，感觉像是黑粉。”
　　“什么像，我看那几个就是黑粉，西瓜瓜已经说了好几次了，让他们不要在群里再讨论这个事，他们还一直逼逼逼。”
　　“我是管理员，我等会就把那几个闹得最凶的人踢出去。”
　　……
　　看着满屏的话，喻玛丽的心情这才好受一点，也没再发信息，就退了出来，又给助理打了个电话，确定手术后的病人情况很稳定，这才跑去厨房帮人打下手。
　　与此同时，顾氏。
　　顾潇潇看着网上的信息，问顾尧岑，“查到了，是谁在背后捣鬼？”
　　“查到了，是星星娱乐旗下的那位新晋影后宁曼，是从她助理手里爆出去的料。”
　　“这位影后，还挺有本事，能知晓这么多辛秘。”顾潇潇笑了一下，但笑意并不达眼底，“在爷爷看到这些之前，赶紧让网上的消息消失干净。”
　　“我已经在处理了。”顾尧岑顿了顿，又道：“宁曼也是从那女人手里买的消息，要不要也一并处理了。”
　　顾潇潇气笑了，“她是猪吗？放自己女儿的黑料给对家？”
　　“宁曼给了她八百万。”
　　顾潇潇深吸一口气，“你先下去，我给她打个电话。”
　　黄月白接到她的电话时，喻玛丽恰好出门，她在洗碗，为了方便，索性开了扩音。
　　“爆料人查到了，是宁曼？你和她有什么仇？”
　　“宁曼？”黄月白想了想，倒也不意外，“很久以前，撞过衫，她一个广告商有意和我合作，最近她的那个广告商据说已经和她解约，现在在和我谈。再者，就是眼下播出的剧，两家本来就有抄袭风波，然后她演的那个角色和我演的角色算同一个吧。”
　　那梁子确实蛮大的。
　　“那你确实挺让人有紧迫感的。”顾潇潇对她们的恩怨倒也不是真的在乎，话锋一转，“爆料给她的人就是你母亲。”
　　黄月白手里的碗砰地就掉落在地，发出一声巨响。
　　顾潇潇也跟着吓了一跳，“你在干嘛？”
　　“洗碗……”黄月白控制不住的语气发颤，她双手撑着洗手池，“为……为什么？”
　　“她给了八百万。”
　　“八百万？”
　　顾潇潇其实也很不能理解，“你是从未给过她钱？”
　　黄月白摇摇头，吸了下鼻子，“不是，我接一个行程，就会给她一笔钱。半个月前，她找我开口就要五百万，我拒绝了。”
　　《胆小鬼》在网上的势头一好，刘秀兰就打电话来找她要钱，开口就是五百万。
　　黄月白自然不答应，只愿意给她打了五十万。
　　刘秀兰挂电话之前一直骂骂咧咧：“你就是个没良心的玩意，你现在都要大红大紫了，对自己亲妈扣扣搜搜。我告诉你，你这次要是不给我打五百万，我就要你好看……”
　　原来，她妈真的不是在要挟她。
　　顾潇潇心底有点同情她，但嘴上依旧毒舌地很，“这也是你自作自受，当年要你与那个女人划清界限，留在顾家，你不……”
　　“你若是来看我笑话，那我挂了。”
　　“算了，不说你了，我就是问问你，那个女人，你打算怎么处理？你要是不好处理，我就帮你处理了，免得以后再晦气。”
　　黄月白吐了口浊气，“那就拜托小姑姑了。”
　　“你不问问我打算怎么处理？”
　　黄月白已经对这个母亲彻底死心了，“不想知道。”
　　顾潇潇生怕她继续拧不清，眼下听她这么说，也暗自松了口气，“你放心，不会要她命的，就是让她少出来蹦跶。”
　　“谢谢小姑姑。”
　　挂了电话后，黄月白的心久久不能平静，她也没心思再洗碗，回到客厅的沙发上坐了很久。
　　直到腿麻了，她才回过神来。
　　犹豫了一番，她还是给刘秀兰打了个电话。
　　电话被掐断了。
　　黄月白不死心，又打了一个。
　　“干什么？”电话那边有点吵，刘秀兰的语气也急躁，不知是有什么烦心事，还是因为心虚。
　　“听说网上的消息都是你爆料的，真的吗？”
　　“我不知道你在说什么，我还有事，挂了……”
　　“妈妈。”黄月白其实已经确定了，眼泪无意识地从眼睛里流了出来，“我这条路，走得多小心翼翼，你不是不知道，为什么？”
　　“谁叫你不给我钱的？我输了四百多万，你现在都这么红了，随便一个广告就是七八位数，你都不愿意帮我。”刘秀兰越说越底气足，“我和你说过的，不给我五百万，我就要你好看，谁叫不听，就真的只给我打了五十万。”
　　她的妈妈，彻底没救了。
　　黄月白擦了擦眼泪，心如死灰，“以后，就请妈妈好好照顾自己，多多保重……”
　　不等她把话说完，那边就把电话挂断了。
　　黄月白抱住双膝，埋着头，再也忍不住，呜咽出声。
　　她知道，从今往后，她就没有妈妈了。
　　有顾氏这尊大佬出手，关于黄月白的黑料在当天下午就消失干净，取而代之的是宁曼的私密照。
　　对此，刚和自己老婆商量出对策的薇薇安懵了，“亲爱的，现在可能要轮到你头疼了，小白的热搜被你下面的宁曼给代替了。”
　　自从黄月白答应和她们合伙搞工作室之后，林宋也在着手准备解约的事，但因为她手底下的艺人不少，就比较麻烦。
　　“宁曼？什么黑料？”
　　“床照。”薇薇安直接开大，将照片送到她跟前。
　　“……”林宋大脑短暂地空白了一下，很快就想到了问题的关键所在，“小白的热搜掉的这么快，肯定是有人在压，如果我没猜错的话，很可能就是顾家出手了。”
　　“看来顾总请的公关很高明，知晓一般人的热度盖不过去，知道拿你手下的宁影后下手。”
　　林宋却是摇了摇头，“那位顾总我打过交道，行事磊落，不会用这种下三滥的手段，估计是宁曼先得罪人了。”
　　经她这么一提点，薇薇安脑子灵光一闪，“难道小白这次的料就是她爆出来的。”
　　林宋没有说话。
　　《胆小鬼》开播后，宁曼的地位就越来越尴尬，梦莎那边的代言明明还有两个月才到期，但那边的负责人就已经在和黄月白洽谈了。
　　原本之前有两部剧在谈的，最近也都没声了。
　　宁曼自然是着急的。
　　见她不说话，薇薇安心下有底了，不由开始为她着急，“那如果真是这样，这件事你准备怎么处理？”
　　林宋看了她一眼，“你忘了，我都准备解约了。再说了，她虽是我一手带起来的，但公司怕我一家独大，早就让琳达去负责了。”
　　“那她不算你的艺人了？”
　　“虽然没有明确的合同，但我很少沾她的光了。”林宋耸耸肩，“宁曼这个人，胜负欲比较强，刚开始的时候，我还是蛮欣赏的，但现在，就有些难以捉摸了。”
　　见她确确实实不放在心上，薇薇安也乐得轻松，“按照如今的局势，如果有顾氏撑腰，看来小白的星途会一路平坦。”
　　林宋戏谑道：“那我看来要抓紧时间签约，免得到时小白大紫大红的那一天，都是你的功劳。”
　　宁曼的黑料本身就不少，有顾潇潇这个大资本家在背后推波助澜，星星娱乐的公关根本就应付不过来，只能避重就轻地发几个公告。
　　而顾潇潇也压根就不想给她翻身的机会，最后更是爆出她和星星娱乐高层的私密照。
　　林东是有家室的人，这照一出，星星娱乐的股价都不稳了。
　　于是，这事挂了热搜三天后，星星娱乐主动放弃宁曼，林东主动承认是宁曼勾引他。
　　经此一事，宁曼的社交平台都关闭了。
　　至少，短时间内是别想复出了。
　　对于顾潇潇的这些雷霆手腕，黄月白是又感激又佩服。
　　“小姑姑，谢谢你。”
　　“我又不是为了你。”
　　“我知道，你是为了喻……”
　　“我是为了顾家的名声。谁叫你不要脸地一直叫我小姑姑？”
　　这个人还是一如既往地傲娇。
　　不过，现在看来，还傲娇地挺可爱的。
　　“嗯，对，小姑姑是为了顾家的名声。”
　　“知道就好。对了，如果真要谢我，那就拿出你的本事，好好加油，争取早日成为国际大明星。”
　　“是，小姑姑。”
　　“华少准备将他的游戏影视化，我准备投资，你别给我丢人。”
　　“……好。”


第九十八章 
　　黄月白的那些黑料被压下去后，网友们都是转头就忘，那些喜欢蹭流量的营销号也都不敢再提。
　　因为大家都是娱乐圈的老油条了，黑料撤地这么快，只有一个可能，背后有人撑腰，就连宁曼这样的影后都不放在眼里的大人物，他们自然是不敢轻易得罪。
　　没几天，宁曼的事也慢慢平息了下来，网上恢复了短暂的平静。
　　网上恢复平静后，黄月白就开始忙碌起来。
　　薇薇安本身是个能力很强的人，手里的资源和人脉一点都不少，只是她原来的东家就是个皮条客，导致手底下的艺人都只想走捷径，她也一直没发掘到千里马，她这个经纪人才被耽误了。
　　现在，她手里就黄月白一个人，自然有不少好资源给她。
　　美人鸟一忙起来，喻玛丽的日子就不好过了，也不像以往那般，一到饭点就匆匆往家赶。
　　“喻医生，这里这里。”王佳美已经好久没在食堂看到她了，因此一看到她，立马就冲她兴奋地招手。
　　吃惯了自家美人鸟的饭菜，医院食堂的饭菜看着都没什么胃口了，喻玛丽扫了一圈，也只点了一份酱肘子。
　　“喻医生，减肥啊？”王佳美看到她餐盘里就孤零零的一个肘子，有些纳闷。
　　“没什么好吃的。”喻玛丽耸耸肩，在王佳美对面坐了下来。
　　“不会啊，今天食堂的油焖虾、虎皮凤爪、红烧茄子都很不错啊。”王佳美还是很喜欢医院食堂的饭菜的，只要上班，她绝不错过一顿饭。
　　“没我老婆搞得好吃。”
　　“……”王佳美也没胃口了，“喻医生，你这样聊天，很容易没朋友的。”
　　喻玛丽也不在乎，想到什么，“对了，你抽空把卡号发我一下，你之前投资的五百万，我给你分钱。”
　　王佳美来了点兴趣，“咱们的剧这么火，喻医生挣了多少啊？”
　　喻玛丽没藏着掖着，“到手的有差不多一千吧，但是小白那边的工作室算了一下，后期应该还能分几千。”
　　王佳美本身对钱也没多大概念，“那也不错了。下次有投资，还可以喊我。”
　　顿了顿，她又道：“算了，以咱们白月光的实力，眼下怕是多的人抢着投资。”
　　对她这话，喻玛丽也不置可否，咬了一口肘子，又觉得有点油，看了一眼王佳美餐盘里的青菜。
　　王佳美很识趣，立马就把餐盘往她面前推了推。
　　喻玛丽夹了一筷子，艰难地咽了下去。
　　“也没有这么难吃吧？”王佳美看着她这副食欲不振的样子，不由担心起来，“喻医生，你这样，你老婆能放心？”
　　说到这事，喻玛丽就有点怨妇：“她出去拍广告，两天都没回家了，有啥不放心的。”
　　王佳美有点幸灾乐祸，小声道：“你老婆以后只会越来越忙的，喻医生有得空房守了。”
　　“……”喻玛丽瞪了她一眼，恶狠狠地咬肘子，“我吃饱了，上班去了。”
　　王佳美看着她气呼呼的样子，莫名好笑。
　　晚上，喻玛丽一个人躺在床上，翻来覆去就是睡不着。
　　于是，她又爬起来，打开了电视，继续看《胆小鬼》。为了更刺激，她还特地关了灯。
　　正好这一集是探索鬼婴林的秘密，诡异的音乐让画面显得尤其阴森恐怖。
　　恰在此时，客厅的门咔嚓一声转响了。
　　“啊……”喻玛丽被突如其来的声响吓了一跳，猛地发出了一声尖叫。
　　开门进来的黄月白也吓了一跳，赶紧摸着墙上的开关开了灯。
　　灯一开，客厅就亮堂起来了。
　　喻玛丽看到是自家美人鸟，立马就跳了起来，光着脚朝人奔了过来，“吓死我了……”
　　看来是真被吓到了，眼泪都吓出来了。
　　黄月白擦了擦她的眼泪，又心疼又无奈，“真是个小笨蛋。”
　　喻玛丽躲开，自己胡乱擦了擦眼睛，“我没想到你会这个点回来，正好电视又放到最吓人的那一集了。”
　　黄月白往电视屏幕上看了一眼，正好看到好些婴儿的脸，她赶紧把电视关了，低头亲了亲喻玛丽的额心，“好了好了，不怕了。”
　　喻玛丽点点头，“你之前不是说要到明天才能回来吗？”
　　“想老婆呀。喻医生呢？明天不上班？凌晨一点半了，还在看电视。”
　　“上班，我想老婆想的睡不着。”说着，喻玛丽就抱紧了她，“太想了。”
　　黄月白刮了刮她的鼻子，注意到她光着脚，又赶紧拉着她进了卧室，“快去床上躺着，我先洗澡。”
　　分开好几天了，喻玛丽就想黏黏糊糊，不愿分开，“我再洗一个。”
　　黄月白也随了她。
　　这次的拍摄，原本是要五天才能结束。
　　不过黄月白一心只想赶紧结束回家，就一直催着导演和摄影师，硬是在第三天的晚上就结束了拍摄，赶着最后的航班回来了。
　　连轴转几天，她也挺累的。
　　喻玛丽也感受到了她的疲惫，倒也没缠着她要炒菜，洗漱好后，两人在床上说了会话，就双双睡着了。
　　提前结束了拍摄，黄月白就能有两天休。
　　但如今薇薇安将她的工作安排地满满地，休息时间也不是自由的。
　　早上九点不到，她就接到了薇薇安的电话：“我这边帮你挑了三个剧本，你先看看，选择哪一个，我们就签合同定下来。也好安排后面的行程。”
　　黄月白被吵醒，还有点迷糊，“薇薇姐来安排吧，直接挑一个给我就行，我怕我没时间看。”
　　“你这两天不是休息吗？”
　　“我想给我老婆做饭。”
　　“……”薇薇安差点一口老血喷出来，“我的姑奶奶，你要不要听听你在说什么？”
　　“她说她的嘴被我养叼了，食堂的东西她都不爱吃了，我就想着趁这两天休息，给她多做点菜放冰箱。”
　　“……我真的是服了。”薇薇安是真不知道说什么好，深吸了口气才继续，“这三个剧本我觉得都还不错，感觉都挺适合你的，可惜他们的档期都差不多。所以，我想让你自己选。”
　　说了这么小会，黄月白也彻底醒神了，直接拿起床头柜旁边的平板，点进邮件，查收了剧本资料，“那我抽空看看。”
　　“嗯。对了，最近网上都在传华少那边的游戏要影视化，你怎么看？”
　　“嗯，是真的。”
　　“……”薇薇安一噎，“你怎么知道的。”
　　“顾总告诉我的。”
　　“那这个项目，咱们可以争取一下。”薇薇安还是很看好这个项目的，当初《上古》这么大张旗鼓地选代言人时，她就觉得这个游戏肯定会走影视化路线。
　　“是要争取。”
　　“对了，那你知道它的拍摄时间吗？”
　　“具体也不清楚。”黄月白看了看邮箱里三个剧的信息，“应该不会和手里的三个剧本撞时间。”
　　“那就好。对了，我给你推了两个广告，一个是运动服的，还有一个是国际珠宝奢侈品。”
　　黄月白对此没意见，但还是问了一嘴，“哪个珠宝品牌？”
　　“MD。这几年梦莎发展地很好，他们两家经常撞设计，既然咱们已经接下梦莎的代言了，就没必要接他家的了。再说，这几年他家的风水也不行，前面的几个代言人都塌房了。”
　　“薇薇姐还信这个？”
　　“娱乐圈，有句话没听过？小火靠捧，大火靠命。反正注意点没错。”
　　黄月白点点头，又聊回正事上，“一周之后给你答复，行吗？”
　　薇薇安在心里算了下时间，也差不多，“那你快点。”
　　挂了电话后，黄月白就起床了，一边看剧本，一边做运动。
　　运动了半个小时后，正好超市的工作人员将订的菜送来了，她就开始进厨房忙活。
　　饭菜做好后，喻玛丽打来电话，说医院里来了一个急诊病人，临时要手术，没空回来吃饭，让助理上来给她拿的饭。
　　助理是个不追星的人，以前倒也见过黄月白几次，但并没放在心上。
　　然而，最近《胆小鬼》实在太火了，她也看了剧，开始追起了星，所以这一次看到戴着围裙的黄月白时，她整个人都有点懵。
　　“您……您就是那个演杜无双的黄月白？”
　　“嗯。”喻医生都敢让人来家里拿饭，肯定是信得过的，所以黄月白也没遮掩，“你也看了电视吗？”
　　“嗯嗯嗯，您在里面演的很好。”助理莫名有些激动，“我都不爱看电视的，但这个剧我在看第二遍了。”
　　“谢谢你的喜欢。”黄月白将饭菜打包好，想了想，又问她，“对了，你吃了饭吗？要不要吃点再走，我做了蛮多的。”
　　助理受宠若惊，反应过来又连连摇头，又猛地想起喻玛丽交代她的话——“你去B栋顶楼给我拿下饭，我老婆做了中饭，我就不去食堂吃了。”
　　老婆？
　　所以，喻医生口里所谓的要去领证的～美人鸟～老婆～就是眼前的大明星黄月白？
　　这个信息含量有点大，助理提着饭盒走到门口仍旧有点懵懵的。
　　“嗯？还有什么事吗？”黄月白送她到门口，见她傻傻地站在那里不动了，不由好奇。
　　助理深吸一口气，似是鼓起勇气般，“所以，您和喻医生……真的领证了吗？”
　　“嗯？”
　　助理快速解释：“那天喻医生从手术室出来累的不行，但一看手机就有精神了，说要去领证。”
　　黄月白闻言，点点头，给看看了看手上的戒指，“嗯，我们那天领证了。”
　　“嗯，恭喜。”助理是由衷地开心，“喻医生是个很好的人，您也是，你们肯定会幸福的。”
　　黄月白笑得温婉，“谢谢，你也会幸福的。”
　　一直到助理小跑着进了电梯，黄月白才进屋，她再一次感受到了喻医生的好，也许是这个人真的太好了，所以她身边的人也都那么那么好。
　　吃过饭后，黄月白就开始看剧本。
　　就如薇薇安所说，这三个剧本其实都不错，黄月白都挺感兴趣的。
　　但最后还是选了辛志刚那边的剧本，主要是她和这个导演也合作几次了，也算人情。
　　薇薇安对她的选择很满意，其实她也更倾向于这个剧，主要是这个剧的拍摄时间只有一个月，不是大长剧，就算耽误几天，也不会影响她其他行程。
　　合同一签，黄月白就要进组了。
　　好在这一次的拍摄取景地就在G市，喻玛丽没事还能去探个班。
　　忙碌的日子过得很快，转眼就到了十二月。
　　童世界的官博终于发布了《上古》要影视化的消息。
　　消息一发出，网友们又开始活跃起来，纷纷都想要自家的偶像出演。
　　黄月白如今正当红，粉丝数量与白浅语不相上下，再加上当初两人都是代言人，两家的粉丝自然也是撕得最凶的。
　　不过其中还是有两人不少的cp粉，就喊话让两人一同出演。
　　网上吵吵闹闹了两天后，华少直接召开了记者会，当着众人的面宣布：“大家也不要争了，我们的梓曦真神早就定下来了，黄月白，就是我心目中唯一的上古真神。”
　　华少的这番话，自然让其他明星的粉丝不满，但眼下黄月白的地位摆在那里，就连与她争的最凶的白浅语对此都发微博祝贺，其他人自然也不敢说。
　　华少有钱有权，他亲自启动的影视化项目，自然有太多人上赶着去参与。
　　十二月中旬的时候，上古就正式开始拍摄。
　　华少是有意借助这个ip冲向国际的，所以对什么都求精，也不管拍摄周期，也不管拍摄成本。让剧组人员放开了去拍。
　　一部126分钟的电影，拍了足足有六个月才拍完，加上后期制作，一直到第二年的十二月才上映。
　　《上古》上映时，喻玛丽原本还打算包场，请医院的工作人员去看的，却不想电影票预售地特别快，电影院场场爆满。
　　即使各个影院增加了排片量，网上还是天天有人在嚷嚷抢不到票。
　　上映当天，《上古》的票房就破了3亿。
　　上映半个月后，它的总票房就达到了40亿。
　　按照以往的影视票房规律，一般*新电影上映半个月后，票房就会呈现疲态。因此，网上不少所谓的电影点评人就开始新一轮的票房预测：
　　【爆米花的电影，也就是特效图个爽，内容一般般，四十五亿顶天了。】
　　【除了特效以及黄月白那张脸，真没感受到这部电影的其他魅力，也不知道那些嚷嚷着二刷三刷的人是什么心理。】
　　……
　　对此，黄月白倒是不甚在意，她其实已经不太在乎外界的评价了。
　　因为她的憨憨金主已经给了她足够的肯定。
　　“小白，我真的太爱了，我以后不吃醋了，不管你和谁拍电影，我都不吃醋了，你护着那条蛇的样子，真的拍的太太太好了，像你这样的宝藏演员，就应该让你在属于你的舞台上发光发热。”
　　“那和别人拍亲密戏呢？”
　　“……”喻玛丽这就有点纠结了，“努力不吃醋吧，毕竟这也是演员的一部分。”
　　黄月白笑了笑，“放心，我也会努力不让喻医生吃醋的。”
　　一直到元旦假期结束，《上古》才退出影院，最终的总票房突破了60亿，排到了影史第一。
　　毫无疑问，黄月白凭借这部电影一举夺得了影后桂冠。
　　颁奖典礼的那天，顾潇潇也出席了。
　　从会场出来时，顾潇潇送给她一个礼盒，“恭喜你。”
　　“谢谢小姑姑。”
　　“抽个时间回趟顾家，爷爷想见见你。”怕她多想，顾潇潇又及时补充：“放心，爷爷现在不会觉得你混娱乐圈是丢人的事。”
　　黄月白想了想，还是拒绝了，“小姑姑，我早就做了选择了，从前既然没选择顾家，以后也不会。”
　　“为什么？”
　　“我不愿承担一点失去喻医生的风险。”
　　“所以你宁愿永远都不回家吗？”
　　“我现在有家了，只要喻医生在，我就有家。”


第九十九章 
　　“这是什么？”
　　为了避嫌，喻玛丽很少再和黄月白一同出现在公共场合，这次的颁奖典礼，她虽然出席了，但两人并未坐在一起，她也先一步从会场出来，已经在车上等着了。看到她手里抱着的礼盒，便好奇地接了过来。
　　“小姑姑送的庆贺礼，我也不知道是什么。”
　　“小姑姑今天也来了吗？我怎么没看到？”喻玛丽听说顾潇潇来了，还挺意外。
　　“她可能正好过来出差吧。”黄月白敷衍过去，又催着她打开礼盒，“你不打开看看吗？”
　　喻玛丽倒也没多想，很快就把注意力转移到了手里的礼盒上。
　　礼盒里躺着一本房产证。
　　喻玛丽和黄月白对视一眼，两人都很意外，“小姑姑出手这么大方的吗？”
　　黄月白看着房产证，心中却隐隐有了猜测，她拿起房产证，翻开看了看。
　　果然，就是她和喻玛丽卖出的那套。
　　于是，她又将房产证给喻玛丽看。
　　“……所以，当初买我们房子的人就是小姑姑？”喻玛丽看着房产证上熟悉的内容，她彻底震惊了。
　　毕竟，她当初要投资《胆小鬼》，这位小姑姑可没少给她泼冷水，结果暗地里却高价收藏了她的房子。
　　黄月白对此，虽早就知情，但此看看到这个房产证，她还是觉得意外，“喻医生说得没错，小姑姑果真是个很好的人。”
　　“嗯哼。”喻玛丽拿着房产证左看右看，一脸兴奋，“我们挑个时间，再搬回去吧。”
　　这两年，黄月白星途坦荡，拍的几部剧都是爆款，与她合作的艺人也都大红，成为了圈中名副其实的红福星。
　　虽然赚得盆满钵满，但因为两人都没空，再加上黄月白大部分时间都在外拍摄，两人也一直没搬家，仍旧住在医院那边。
　　“好。”黄月白侧头看着她，随口问道：“喻医生很喜欢金沙湾的房子吗？”
　　喻玛丽下意识地点点头，顿了顿，又怕她多想，解释道：“也算不上很喜欢，但毕竟是自己住了这么久的房子，更重要的是，那里充满了我和小白的美好回忆。”
　　“嗯，我也喜欢。”
　　恰好黄月白接下来有几天的小长假，两人回到G市，就开始着手准备搬家的事宜。
　　可真在顶楼整理东西时，喻玛丽看着自己住了两年的地方，又不免有些惆怅，“时间过得真的好快，不敢相信，我们居然也在这里生活了两年多。刚搬进来，觉得多陌生呀，现在觉得，好像我们生活的地方就是这样的。”
　　黄月白闻言，直接放下了手里的东西，“那不搬了，那边房子的家具，我们按照这些家具重新买一份。”
　　喻玛丽对这个提议很满意，想了想，点点头，“正好妈妈给我留的嫁妆钱，我还不知道怎么花了。”
　　打定主意后，两人让搬家公司直接去了家装城，按照家里原有的家具品牌和家具样式添购了一份。
　　看得出顾潇潇将她们的房子收藏地很好，空了两年的房子，还和当初搬走那般干净，只是久未住人，房子有几分冷清。
　　等重新摆上家具收拾好之后，黄月白提议邀请顾潇潇等人都来聚聚。
　　喻玛丽自然是乐见其成，“你让薇薇姐和林宋姐也都过来吧，对了，还有那个白浅语。”
　　白浅语今年也和星星娱乐解约了，如今也签到了黄月白这边的工作室。
　　前不久，黄月白和她演了一部双女主的青春疼痛剧，两人一并拿下了今年的视后，在娱乐圈也算一段佳话。
　　“喻医生不醋了？”和白浅语打交道多了，黄月白对人倒也有些改观，算得上是朋友。
　　“醋。”喻玛丽有自己的打算，“就是看她对你贼心不死，我得把她拉到家里来看看，我们感情有多好，让她死死心。”
　　许久没见金主这么气鼓鼓地吃醋了，黄月白也不打算解释，只是笑着应承了下来。
　　她以前也担心白浅语会黏上她，但现在她不担心了，因为白浅语其实已经知道她结婚了，再加上她从前的心上人去岁年底有了婚变传闻，这朵流量小花一直在趁火打劫，根本没空来她跟前发骚了。
　　听说她们要搬新家，薇薇家特地给她们挑了个良辰吉日，元月八号。
　　到了那天，受邀的几人早早就提着喜庆的果篮来给她们暖房了。
　　喻玛丽就负责招待，黄月白独自在厨房忙活。
　　对此，顾潇潇都有些看不下去，暗自踹了喻玛丽一脚，“你就真的让小白一个人在厨房忙活？你也忍心？”
　　喻玛丽嗯哼了一声，看了白浅语一眼，故意超大声，“我老婆说了，我这双手是救死扶伤的，可拿的是手术刀，也不是菜刀。浅浅子，你觉得我老婆说得对吗？”
　　白浅语如今歇了对人的心思，自然也就不太能理解这位天才医生对她的敌意，只是觉得对方老是看她，让她觉得有点莫名其妙，但也只能点头迎合：“对对对，小白说得太对了，像喻医生这样厉害的医生，就应该十指不沾阳春水。”
　　“神经。”顾潇潇翻了个白眼，白浅语不懂，但顾潇潇确实懂她的那点小心思的。
　　喻玛丽才不管顾潇潇说什么，故作优雅地喝了口茶，继续显摆道：“当然，我和你们说这些，并不是想显摆我的医术，我就是想告诉一下大家，我老婆真的很爱我。”
　　白浅语这下倒是不要她点了，立马就配合：“嗯嗯嗯，我看出来了，小白很爱很爱喻医生。”
　　“你明白就好。”
　　“……”白浅语好像有点明白这位喻医生对她的莫名其妙了。
　　显摆过后，喻玛丽就赶紧去了厨房帮忙，她也舍不得自家老婆十指沾阳春水的，“这么多菜，处理起来多麻烦呀，从酒楼点一桌送过来算了。”
　　“不麻烦。”黄月白已经习惯给金主做饭了，下厨对她来说，真的不是一件什么为难的事。
　　“你也不用帮忙，你去陪大家聊聊天。”
　　说完，薇薇安也走了过来，“让我们帮忙吗？”
　　“不用，就几个家常菜，我忙得过来。”
　　薇薇安倚着厨房门框，看着她娴熟地忙活着，对蹲在地上剥蒜的喻玛丽充满了羡慕嫉妒，“肯定喻医生每天的日子都过得有滋有味的，有这么一个拍得电影下得厨房的美女老婆，做梦都会笑醒吧？”
　　“不会，我一般都是被我老婆亲醒的。”喻玛丽说着，朝她招了招手，示意她过来。
　　薇薇安好奇地凑了上去，“喻医生要说什么？”
　　“我老婆不只这些方面厉害，在床上也厉害。”
　　“……”薇薇安一脸一言难尽，看了看她，又看向黄月白，她和林宋正是如狼似虎的年纪，自然馋，“怎么个厉害法？”
　　“我听人说，两个女孩子在一起，很容易床死，但我和小白就不会，我们只会床湿，反正我老婆就是超会的，算了，你们是体会不到她的厉害的……”
　　“……”看着她一脸得意，薇薇安不想说话了，原本还拿起一个蒜准备帮她剥的，她现在不想帮忙，一脸沉默地离开了。
　　黄月白正忙着处理鸡肉，没注意到她们说什么，只看到薇薇安脸色不佳，便问了一嘴，“宝宝，薇薇姐怎么了？”
　　喻玛丽也觉得莫名其妙，“我也不知道啊，我就和她夸你厉害，她就走了。”
　　“嗯？”
　　“我真的就说你不只能拍戏还能下厨，你在床上也厉害，她就走了。”
　　“……”黄月白好笑又好气，弯腰将她剥好的蒜拿过来，顺便掐了她的脸一把，“你可真是会哪壶不开提哪壶。薇薇姐和林宋姐前几天还在为那档子事吵架。”
　　“嗯？为什么会为这个吵架？这么美好开心的事。”
　　“可能不是……很和谐吧。”黄月白也不知道怎么说。
　　“哦哦哦。”喻玛丽其实也不是很在乎，她们自己和谐就行，想了想，她又道：“反正我们不许床死，六十岁了也不许。”
　　“……”黄月白用黄瓜敲了敲她的脑袋，“不许想这么乱七八糟的事，剥完蒜就来剥花生。”
　　吃过饭后，大家也就陆陆续续地走了，只有林宋留在最后走。
　　黄月白以为她是有事和自己说，也没急着收拾，就等着她开口。
　　结果黄月白等了半天，也不见她开口，倒是还在慢吞吞啃鸡爪子的喻玛丽来了一句，“林宋姐，你不会是要问小白在床上厉害的秘诀吧？”
　　“……”黄月白被她的口无遮拦给惊到了，赶紧让她闭嘴。
　　却不想林宋点了点头，而后又似鼓足了勇气般，“我和薇薇在一起快二十年了，但在那个方面，其实一直都不得要领……”
　　“……”这下不只黄月白惊呆了，连喻玛丽也惊呆了，“那你二十年怎么睡过来的？”
　　林宋低垂着头，耳尖有点微微红，想来也十分不好意思。
　　黄月白对这个问题其实也很不好意思，“我也没什么秘诀……就两个人……”
　　她是真的不知道该怎么说下去了，只好看向罪魁祸首。
　　喻玛丽眨了眨眼，表示很无辜，“这种事，不是两个人的水到渠成吗？当然啦，小白确实也很厉害，每次都让我……嗯，要升天……”
　　“……”黄月白赶紧捂住她的嘴，“林宋姐，就……她乱说的。”
　　林宋也觉得尴尬地不得了，“我以为……这种事真的有诀窍的。”
　　“当然也有诀窍的啦。”喻玛丽挣开黄月白的手，很是热心，“从医学上来说，性也因人而异，毕竟每个人的身体构造不是完全一样的，所以在取悦的方式上，肯定也会存在差异……”
　　听她说得头头是道，林宋立马看向她，“那喻医生可以……”
　　“不可以，因为我是枕头公主哒。”
　　“……”
　　安静了两秒后，林宋实在待不下去了，“抱歉，打扰了。”
　　黄月白看她这般沮丧，实在不忍心，“或许你们双方之间，应该对这事开诚布公，就……应该自己说出自己的需求和感受，就稍稍放开一点，或许会有帮助……”
　　林宋点点头，麻溜地离开了。
　　等大家都走后，房间里顿时又空又安静。
　　“小白，你这么看着我干嘛？”
　　黄月白忍了又忍，到底没忍住，一把扯住了她的耳朵，“以后，不许拿这事到处说，听到没有。”
　　喻玛丽连连点头，“以后肯定不会了。我也就是和她们分享一下嘛，哪知道她们一个个的都这么……过得苦。”
　　所谓饱足思**。
　　喻玛丽说着就挂到了人身上，“反正下午没事，我们睡觉去吧。”
　　“……喻医生是越来越浪了……”
　　“你难道不喜欢嘛？”
　　“喜欢……”
　　日子有条不紊地过着。
　　黄月白的演绎事业也迎来了一波又一波的高峰，各项奖也拿到手软，成为了圈中名副其实的顶流。
　　然而，这位顶流扒不出任何黑历史，网上除了夸她演技和颜值的，就是粉丝们拉拉cp，这让一直蛰伏在暗处，想要拉她下马的宁曼很不甘心。
　　终于，在宁曼高价请的黑狗仔日伏夜伏的蹲守下，终于在一个漆黑的夜，拍到了这位顶流影后的黑料。
　　一心想把这位顶流拉下神坛的狗仔并没有选择把拍到的内容换钱，而是当天就将料发布在了网上。
　　于是，当天凌晨的微博就瘫痪了。
　　因为号称三亿粉丝心中白月光的影后被爆出了一组十分刺激的动态图——与另一女子在车内激吻的照片。
　　对此，黄月白丝毫不急，甚至拒绝了工作室的公关。
　　直到微博被炸了两天后，仍旧挂着一圈连粉底都遮不住的草莓印的黄月白才在记者会上露了面。
　　面对台下咄咄逼人的记者们，黄月白依旧高冷淡定，耐心地等着人问完了，才冲着记者们举起的闪光灯嫣然一笑：“你们刚刚叫我什么？”
　　她问得问题太猝不及防了，记者们面面相觑，皆是一脸懵逼，“黄……黄影后。”
　　黄月白点点头，“。嗯……因为白月光影后不姓白，姓黄哦。所以很抱歉，是我太闷骚了，才让大家一开始给我立错了人设。其次，作为一个正常的成年女性，在自家车库自家车里抱着自家老婆，做点有颜色的事情，难道不正常吗？”
　　满座哗然，她诚恳又坦荡的态度让牙尖嘴利的记者突然集体失声。
　　黄月白依旧淡定，慵懒地伸手挽了挽头发，露出脖子上遮不住的淡淡印子，“既然这次被拍到，大家也都知道了，那我也不用辛辛苦苦地藏着掖着，麻烦大家以后也不要给我拉cp，不然……有妇之妇，你们懂得哦。”
　　台下的记者反应过来后，仍有人高声质问：“不管怎么样，黄影后对粉丝也是不负责任，既然已婚了，为什么不早说出来？”
　　黄月白挑眉：“大家也从来没问过这个问题，不是吗？”
　　记者哑然，确实这几年来，从没有人问过这个问题，甚至都没人问过她的恋情问题。
　　此时，台下又有记者问：“那黄影后方便透露一下，另一半是谁吗？”
　　黄月白笑着摇摇头，“抱歉，我只能告诉大家，她是个很好很好的人，如果没有她，也不会有今天站在这里的我。”
　　“看来这位也是位大佬，算您的金主吗？”
　　黄月白大大方方：“对，她是我的金主。”
　　可能，世上最难打败的就是真心。
　　她太诚恳了，让一心想为难的记者们一拳打在棉花上，只得纷纷败下阵来。
　　“如果各位没有其他要问的，那今天的记者会就到这里了哦。”
　　“等一下，我还有一个问题想问。您早期出道，也不算一帆风顺，好不容易才走到了如今，就不怕这次的事影响到您接下来的发展吗？”
　　黄月白摇摇头，神情坚定，“不怕。世间安能双全法，不负如来不负卿？如果梦想和她只能二选一，那她才是我坚定不移地选择……”
　　喻医生，何其有幸，我能成为你梦想般的爱人。
　　又何其有幸，我能拥有你这样的爱人。
