


　　《田螺姑娘》作者：闻醉

　　文案：沈安自幼丧父以打鱼为生，一次到碧水河中打鱼的时候，发现渔网上附着了一个小田螺，沈安随手将其扔回了水中。然而没有想到的是，在他眼中还没有一口肉的小田螺，却是一个田螺精，竟硬是找上了门来，套路百出的要以身相许。
　　田螺姑娘甄萝从百多年前就在等待她命定的姻缘出现，直到被那个渔夫抓住又放了后，她知道就是那个人......
　　食用指南：1.女扮男装攻vs田螺精受，偶有反攻
　　2.甜甜羞羞，没羞没躁

　　内容标签： 情有独钟 种田文 甜文
　　搜索关键字：主角：甄萝（田螺姑娘），沈安 ┃ 配角：红鲤，珍珠，白鲫，珊瑚婆婆，龟丞相，沈家娘子，三公主，莹儿 ┃ 其它：


第一章 
　　云州府清河县安宁村，一道响亮的婴儿啼哭声划破了乡村寂静的夜色，仿佛给连连灾厄沉沉死气笼罩着的沈家注入了一丝微弱的生机。
　　这场新生，对这婴儿不知是幸还是不幸。
　　大厦要倾，活人命数已尽，日后年年生辰都将是亡父的忌日。
　　“姑爷，玉娘生了，玉娘生了，老天垂怜，是个带把的小子。”沈文的丈母娘林氏在婴儿刚生下来的时候就在女儿生产的产房拉高了声音对着她隔壁病榻上的女婿喊道，沈文已经病人膏肓了，这些日子苦苦支撑都是为了唯一的血脉，眼下夫人平安诞下麟儿，沈文心头的大石去了大半，自觉不算愧对列祖列宗，又想到这孩子生来丧父，将来无人教导，激动的情绪又回落了下来。
　　时不待他。
　　片刻后林氏匆匆从门口进来将被包裹的严严实实的的婴儿抱到了他的跟前，声音哽咽地对着沈文道，“姑爷你瞧，这孩子白白胖胖的特别壮实，一看就是个有福的，一定能平平安安长大的。”
　　林氏用农家人特有的大嗓门给沈文报喜，试图让自己表现地开心点，结果太刻意了显得太浮夸而失败了，她扭开头去擦掉眼眶中的泪水。
　　在面对死亡的时候，一个人可以咽泪装欢，可以强颜欢笑，却没有办法在真的在意的时候还能表现出开心的模样来。
　　何况眼前这个气若游丝，脸上苍白的只剩下嘴唇上那一点红色的人，是她闺女的天这辈子唯一的依靠，若是他去了，面对着对这诺大家业虎视眈眈的族人，这孤儿寡母的又该如何自处。
　　沈文少年英才，于诗书一道上极有天赋灵气，十八岁时成为安宁村数十年来唯一考中秀才的人，照这样的势头下去他前途是不可量的，就在大家纷纷猜测沈文要和哪家乡绅联姻或者迎娶哪位富家小姐的时候，却没想到他转身就娶了胡家的玉娘，当时谁不夸赞林氏好福气，胡玉娘的兄弟在外行走人家会因为他是秀才的大舅子礼让他三分。或许正是应了那句乐极生悲，自从沈文考上秀才后，沈家的好运气仿佛消耗光了，家中接连遭遇不测，沈文也患上恶疾缠绵病榻，早些日子大夫已经让准备后事了。
　　生死有命，再不甘，也半点不由人。
　　沈文的身体早就垮了，一直坚持到现在撑着半口气不肯死，是因为未曾见到流着他沈家的血脉的孩子的出生，没有那个脸面去面见先人。
　　这个小婴儿的到来，沈文的心病解了，气也慢慢散了。
　　他无气力安抚伤心的丈母娘，吃力地举起干右手，粗糙干枯骨节突出的大手从新生儿幼嫩的脸蛋上轻轻划过，摸了一下孩子的襁褓。小小的孩童，因为刚落地就被到了父亲身边的缘故，身体还没有清理，头发上带着娘胎出来的濡湿。
　　沈文温柔慈爱地注视着他唯一的骨血，复而瞪大了眼珠激动地大声喊叫，“上天怜我，让我沈家还能留得一丝血脉，玉娘，玉娘，照顾好我们的孩儿。”说完后，手便重重地垂到了床上，再没有举起来过。他的眼角脸上是心满意足与解脱后的微笑。
　　“姑爷呀！”林氏发现了是沈文真的走了之后，悲恸地大声叫了起来，怀中的小孩子仿佛察觉了至亲之人的离世，开始嚎啕大哭。
　　沈家娘子胡玉娘闻言顾不得产后虚弱的身体，扶着墙壁从产房腾挪到沈文的卧室门前，苍白的脸上流下了两行绝望的泪水。
　　“相公！”
　　黄豆大的雨点从天空坠落砸到屋顶上墙头上地面上发出清脆的响声，伴随着三个女人的哭声笼罩在沈家院子的上方，给这个不幸的家庭增加了另一种忧伤与不幸。
　　在一众亲戚朋友和村长村民的帮扶下，沈文才得以安然下葬。
　　“娘知道你当初是为了让姑爷走得瞑目，才让我谎报了姐儿是个男孩，事已至此这件事却是不得不继续错下去了。”林氏看着憔悴不堪瘦了一圈连月子都没能好好坐的女儿轻轻叹了口气。
　　命理有数，一果一报，当初的胡玉娘成为秀才夫人有多风光，现在就有多少的苦难要还回来。
　　沈文下葬第二天，沈文二就带着人上门朝沈家娘子索要沈文家的田产和房产，但沈文是沈家分家出去的旁支，资产都是大都是用沈文他母亲的嫁妆置办的，或者是沈文当了秀才之后得来的，和沈家祖产完全没有半分关系。
　　但宗族权利极大，沈文二叔早就垂涎沈文的家产，孤儿寡母根本无法抗衡。沈家娘子无奈只好用丈夫的藏书去请村长出来主持公道，保住丈夫的产业和他们母子的姓名。
　　“娘，你说我的命怎么这么苦呀。”刚刚失去丈夫的沈家娘子又遭人逼迫，情绪已经濒临崩溃。
　　家中除却一个稚子，再无人可依靠，这个时候沈家娘子不能让自己倒下去。
　　“闺女，这就是命呀。”林氏和沈家娘子在抱在一起哭泣，眼泪从她那布满皱纹的眼角滑落。小小的沈安安静地睡在一旁，睡相极其安稳，并没有被母亲和外祖母的哭声吵醒的意思。
　　沈安，这是沈文生前早早就起好的名字，不论是男是女，都叫这个名字。沈文希望这个一出生就失却了父亲庇佑的孩子，能够平平安安，喜乐一生。
　　“我的安姐儿小小的一团，还什么都不懂，就失去了父亲，以后还要扮作男子承担起这个家，娘，我这心中实在是不忍心。”
　　林氏急忙捂住沈家娘子的嘴，低声严厉地训斥道，“住口，你记住了，从今以后没有安姐儿，只有安哥儿。这个秘密你知我知，天知地知，绝对不能再让其他人知道。”
　　让外孙女当做男孩子养大，还要养家糊口，奉养沈家娘子，林氏心中亦是不忍。若是一个不小心被发现了，她的女儿和外孙女都没有好下场。侥幸瞒过一辈子，沈安也会孤苦一生。
　　只是如果沈家没有男丁，偌大的家业保不住不说，母女二人现在活命也是个问题啊。村长早些年受过沈文的恩惠，家中孙儿要读书走科举的路子，这次也是看在沈文的藏书还有沈安是个男孩子的面子上才愿意为沈家这对母子出的。
　　若知道沈安是个女儿，知道他们瞒下这么大的事情，首先要翻脸的就是村长了。
　　林氏虽然想要帮扶女儿，却有心无力。她现在还要仰仗儿子生活，儿媳妇又不是个良善能容人的。之前女婿活着的时候，为了沾光就对女儿极尽巴结，现在女婿死了，只怕恨不能自己亲自来踩上一脚。她若是执意把女儿外孙女接回家中，不知道又要平地生出多少风波来。
　　·
　　明亮的日光下，碧水河水波光涌动。鲤鱼仙子红鲤，蚌精珍珠和田螺姑娘甄螺正在龟丞相家中团团围着珊瑚婆婆，请求珊瑚婆婆为她们卜算。
　　珊瑚婆婆是一个修炼两千年的珊瑚精，同时也是这碧水河中龟丞相的妻子。和龟丞相相伴千年，珊瑚婆婆也学得了几手占卜的本事，闲暇无聊时会替河中的小妖们算算命卜算一下前程。
　　甄萝三人是珊瑚婆婆这里的常客。
　　珊瑚婆婆拿出她那死鬼相公送她的定情信物——一个精致小巧的淡绿色龟壳，龟壳表面光滑上方还萦绕着一层淡淡长久蕴养才能的灵气。珊瑚婆婆双手握住龟壳来回晃动，口中念着古老的咒语，不多时三个始皇帝时期的方孔铜钱就从龟壳中抖落到石桌上。
　　珊瑚婆婆掐算片刻后，对甄螺说道，“汝之姻缘不在河中，需要去河上寻找。”
　　甄螺听后有些丧气，给珊瑚婆婆道过谢后，安静地站立在一旁，等着珊瑚婆婆为两个姐姐占卜。
　　“婆婆，我们的呢？”红鲤和珍珠齐声问道。
　　珊瑚婆婆重复着上一次一次给甄螺算命的动作，继续为二人卜算，因为三人所求之事不同，甄萝求姻缘，红鲤和珍珠是问前程，吟诵的咒语就有了细微的差别，若是不细心倾听，平常人根本听不出来。
　　甄螺在想着自己的事情走神，红鲤和珍珠急切地想要知道自己所问事情的结果，无心这些细节。
　　“此卦相是个上上的吉卦。”卜算到红鲤所问之事的结果后珊瑚婆婆道，“潜心修行，一心向道，终有一日未必不能达成所愿。”
　　“多谢婆婆。”红鲤高兴地道。
　　此番卜算结果，给了她莫大的信心与鼓励，让红鲤坚定了跃过龙门化身真龙的远大理想。但红鲤也明白世事无常，她若是不好好经营的话，卦象也是有可能变化的。
　　“你命中有幸得遇一贵人，能在你微末之时推你一把。之后如何，还要看你的造化了。”珊瑚婆婆对珍珠老神在在地说道。
　　珍珠是这碧水河中最美丽的女妖怪，听说了自己的卜算结果后，睁着大大的眼睛看着珊瑚婆婆，颇有一番我见犹怜的姿态。
　　贵人？
　　作者有话要说：　　今明两天修修错别字，梳理一下剧情，后天开始更新。


第二章 
　　“这次卜算本没有期望能得到什么结果，没想到咱们三个咱们都得到了上天的提示，也算是意外之喜了。”走出珊瑚婆婆的地盘后，红鲤高兴地对身边的两个好姐妹说道。
　　她们姐妹在过去的二十年中，前后请珊瑚婆婆占卜过三次，但是每次卦象都好像被遮了一层轻纱似的每次模糊不清。
　　珊瑚婆婆也拿捏不准卦象的意思，只让他们静待时机的到来。
　　眼下看来，时机已至。
　　“珊瑚婆婆自己摸不准的卦象从来不会说出口，这次能告诉咱们结果，就说明已经是算准的了。”田螺姑娘甄萝也高兴地附和道。
　　她的姻缘出现了。
　　甄萝心中欢喜的紧，若不是找不到人，她马上就想把自己给嫁出去。
　　“阿萝，婆婆上次还说你的姻缘红线不曾显现，这次却说你的姻缘不在河下要去河上找，难道是上次卜算的时候，那时候那个人还不存在，这次能算准是因为他出生了。”珍珠打趣甄萝道，狡黠地眸子里透出几分灵动，整个人显得更加光彩照人。
　　甄螺看得有些痴了，沉浸在珍珠的美貌中不能自拔。
　　珍珠姐姐可真美呀。
　　“阿萝，你的情郎现在还是个没断奶的娃娃。你还没嫁人呢，就要给人当妈养孩子了。我看你别叫田螺姑娘了换成田螺阿妈吧，不行，这实在是太逗了，我都快要笑死了，哈哈。”红鲤放肆地大笑了起来，珍珠也觉得好笑跟着低笑起来。
　　甄萝回过神来，心中一阵羞恼。
　　她刚刚也在思索这件事情的可能性，现在珍珠姐姐红鲤姐姐都这么说，可能真的就是这样！
　　想到她以后的夫君现在可能还是个嗷嗷待哺的小孩子后，甄螺觉得整个人又都有些不好。
　　她心中到时暗搓搓地想要把人找到养起来，可是现在人还不知道在哪里，河上地方大了去了，真要找一个人和大海捞针差不多。
　　“姐姐们就会打趣我，珍珠姐姐还是好好想想你那个贵人是谁吧，咱们这样的小妖怪又要如何才能入了贵人的眼。红鲤姐姐你要努力修炼，我看珍珠姐姐的修为过几年就要超过你了。”甄螺一对二反击。
　　做姐姐的，妹妹教训她们她们怎么可能一点儿反应都没有，结果甄萝自然被两个姐姐给碾压了。挨了龇的甄萝蔫蔫的，她们三个人中，不管是种族还是修为各方面，她都妥妥地是食物链最低端。
　　“红鲤姐姐，你这么暴力，小心将来嫁不出去。”甄萝嘟嘟嚷嚷地道。
　　“还想讨打。”红鲤斜了一眼甄萝，甄萝马上就怂了。
　　“你怎么不说你珍珠姐姐。”
　　“珍珠姐姐貌美，人又温柔贤惠，能讨到姐姐的人，肯定是上辈子修了大福气的。”甄萝耿直地道。
　　珍珠被甄萝夸得脸红红的，红鲤懒得理会甄萝这个色中饿女。小时候还挺正常的，越长大越花痴了。花痴好看的男人就算了，他们妖精都不要节操，看对眼了做一场，这田螺精偏偏花痴的还是女妖精。
　　红鲤想到这里有些心虚，更不理会甄萝了。
　　温柔的珍珠小姐姐抓破脑袋也想不出自己将来会遇到什么样的贵人，能看得起她这样的小妖，并且能在青云之路上推她一把。
　　她除了这一副好相貌和一抓一大把的各色珍珠外，好像真没有什么优点了。
　　这种天上掉馅饼的事情，真的会落到她头上？
　　她何德何能。
　　“既然是贵人，一定是身份尊贵之人，在这碧水河中，身份最高的就是河神和几位太子公主了，珍珠的贵人不会就是这几位吧。”红鲤思索地说道。
　　“不会是河神和几位太子公主，不然同住在一条河中，珊瑚婆婆早就算出来了。”珍珠推测道，也不可能是前些日子，才从王妃娘家通天河中被接回的三公主，公主自幼在通天河的外祖膝下长大，刚回来的时候，还见过她们三个，并没有对她们表现出什么不同来。
　　“哎呀，不想了，等出现的时候就知道了。”甄萝冥思苦想也想不出个所以然来，就没有耐心继续想下去了，既然是贵人肯定不是他们能轻易知道的。
　　在这之后的日子里，珍珠红鲤闭关专心修炼，甄萝每日都会化作原型去碧水河边寻找她命定的那份姻缘。
　　只是形形色色来来往往的男人，却没有一个是她喜欢的。
　　到过碧水河畔的人，有流着鼻涕的孩童，甄螺表示她不能接受。有大腹便便乘船经过的商人，甄螺觉得人长得丑。有身体强健的渔夫，她却总觉得少了点什么。至于一同来游玩嬉戏的青年男女、携带家眷路过的相貌出众的男子，甄螺虽然没啥节操作为一个有名有姓的妖怪也是干不出做小三的事情来的。
　　她就这样日复一日地在河边等待，挑剔挑剔过往的男子女子，偶尔从中学习一些人情世故。却是一直没有等到那个，一眼就能让她托付终生的良人，之前所设想的夫君养成计划只能搁浅。
　　甄萝作为一个在稻田中出生长大的小田螺在偶尔的机会下被人带到了碧水河中，现今六百岁，经历了四百多年的时间才借助碧水河中的灵气地势修炼成精，比她的两个姐们耗用的时间要长上两百年。
　　甄萝资质一般，不像两位姐姐一般是个修炼狂人，平时也没有什么大的志向理想，只希望能快快乐乐无忧无虑的过完这一生，对于成仙之事并不强求。
　　鲤鱼还可能有跃过龙门化身为龙的一天，蚌精的资质大都不俗，修炼成仙也未必不可能。由于资质悟性所限，修道这条路对田螺而言是十分艰难的，一百万个田螺精也不一定能出一个可以渡过雷劫飞升成仙的。
　　故而甄萝修炼，从来不以成仙为目的，比之她的两个姐姐多了几分洒脱和平和。
　　碧水河流经方圆千里的地方，是一条十分有名的淡水河。她们这些生活在这碧水河中的小妖怪，有龙王河神庇佑，也没有那不长眼的和尚道士，敢将他们当做普通精怪给收了。而且妖怪的寿命大都漫长，她有的是时间玩耍享乐。
　　甄萝在一百年前修炼的时候就从冥冥之中感觉到，自己有生之年会有一段美满的姻缘，将要和心爱之人过上那话本里的只羡鸳鸯不羡仙的美好生活。
　　对于人间的情情爱爱，看多了晋江书坊的话本子，不欲成仙的甄萝是十分向往的。
　　她曾经找珊瑚婆婆为她测算过好几次，卦象却好像蒙上了一层天机，什么也看不出来。
　　还是直到上一次才有了结果。
　　已经等了那一百年，再等这些日子也无妨，所以她这几年一直不骄不躁地耐心等待寻找着那个人。
　　一日，甄萝例行完在沙滩上等候命定之人，观察过来来往往的人群之后，在太阳下山后就回到了洞府。
　　距离她在珊瑚婆婆那里得到指示后，已经过去了十五年的时间。
　　“红鲤姐姐，珍珠姐姐去哪里了。”找遍了整个洞府找不到珍珠后，甄萝跑到红鲤面前询问她珍珠的去处。
　　“这个嘛，小丫头，你珍珠姐姐的贵人找到了！”红鲤神秘兮兮地对甄萝道。
　　“贵人，是谁？”甄萝急急地追问道。
　　红鲤却故意吊着她的胃口，顾左右而言其他，“等了十五年终于等到了这一天，咱们之中还是珍珠最有福气。”
　　“我还不知道自己要修炼几百几千年，才能有脱胎换骨的日子。”
　　“话说，你那夫君也有十五岁了吧，凡间的男子娶亲大都娶得早，要是你找到他的时候，他夫人孩子都有了，你要怎么办呢，总不能去给人做小或者抢人相公父亲吧，这样实在是丢咱们碧水河妖怪的脸。”
　　甄萝被红鲤的玩笑说的有些气闷，却急于知道事情的原因，暂时不能和她翻脸，表达自己的愤怒与抗议。
　　“他要是娶了亲，我就杀了他送他去投胎，再等他十八年。好姐姐，咱们先不说这个了，你就告诉我吧。珍珠姐姐得偿所愿，我也为她高兴。”甄萝双手抓着红鲤的袖子来回摇动撒娇道。
　　红鲤瞥了一眼甄萝不安分的爪子，“你倒是个心狠的，说杀就杀，也不怕咱们碧水河的执法队送你一块儿去投胎。好了，我就大发慈悲，不吊着你了，咱们碧水河前几日天不是来个身份极其尊贵的客人吗，就是那位了。”
　　“红鲤姐姐，你没有骗我吧。”甄萝的嘴巴长得大大的，怎么合也合不拢，语气中充满了怀疑与不可置信。
　　这可不是一般尊贵的人。
　　这身份实在是真的太太太太太太太太贵重了。
　　作者有话要说：　　喜欢的话，请多多支持哦，评论收藏作者君都要=￣ω￣=


第三章 
　　“骗你作甚，你觉得你姐姐我从哪来的胆子敢拿那位开玩笑的。”红鲤斜了一眼这个傻田螺，心中酸酸的，珍珠得了这次机缘，修为肯定要大涨的，说不定马上就要超过她了。
　　如此，甄萝也知道这件事情必然是真的不会再有变故了，但还是不放心地再次确认了一遍。
　　“你说的，真的就是那位要去黑水河赴任路过此地到咱们碧水河中宫殿中歇脚的西海龙王四太子——敖望太子！”甄萝激动地喊道。
　　红鲤无奈地再次点了点头。
　　龙太子！
　　珍珠姐姐的贵人竟然是龙太子！
　　那可是让人只可远观不可亵渎的传说中的人物！
　　龙族血脉金贵，生而为仙，是所有动物精怪中最最尊贵的种族之一。即使什么都不做，光是血脉威压就让人想要臣服。
　　“龙太子要珍珠姐姐去做什么？他竟然是珍珠姐姐的贵人，珍珠姐姐可真是幸运啊。”心情平复下来的甄萝有些好奇地问道，那可是神圣不可冒犯的龙族呀，是所有水族要膜拜的神，没有什么是他们做不到的。
　　“龟丞相得了河神吩咐在河中选了许多年轻美貌的女孩子去伺候敖望太子，你珍珠姐姐是咱们碧水河中头一号的大美女，自然少不了她的份儿。”红鲤口气酸不拉几地道，“咱们这样的精怪，要是能得了太子的龙精，至少可以少修炼上百年。 ”
　　珍珠几个美貌女子能和这样尊贵的上仙有一场露水姻缘，她们的人生也算是达到了顶峰。
　　侍寝？！
　　甄萝身体一僵，笑容凝固在了脸上。
　　对于龙族，甄萝这个小妖精也是仰望的。不过是那种只敢远观，不敢亵玩焉的敬仰。想到珍珠姐姐此去要献身给龙太子，甄萝心中一阵惆怅。
　　她美丽无双的珍珠姐姐，这些天晚上就要属于另一个人了。
　　不过，对于他们这些低等的小妖，百年的功力睡一睡就得到了，也算是值了。
　　“红鲤姐姐你不是想要跃龙门化龙的吗？你怎么不去啊。”龙精对妖怪有好处，对想要跃龙门的鲤鱼更是作用巨大。
　　甄萝的问题戳到了红鲤的痛点，不是她不想去，而是她去不了！
　　红鲤姿容殊丽，放到人间之中也是个能令人国倾城陷的绝色。只是在这美人罗织的碧水河中，从来没有差不多说得过去之说，只有更美丽的女子。
　　而且大部分女精怪都容貌秀美，在化形的时候有那个传承的还能用秘法对自己的容貌进行调整，这世间有那不在乎皮相长相稀奇古怪的男妖怪，却是绝对没有面目丑陋不能入眼的女妖怪。
　　红鲤以往专心修炼，并不注重皮囊，认为容貌不过表象，过分雕琢影响道心，如今反而却是在容貌上吃了亏。
　　“婆婆上次说了，我潜心修炼大道可成，何必贪图便利走那捷径，修为虽然可能进步，若是因此反而坏了道心却是不值当的。”红鲤为自己想了一个理由辩解道。
　　“红鲤姐姐你真是个有原则的人，我好崇拜你。”这样大的诱惑都能不动心，真不愧是她佩服的姐姐。
　　“哼哼，我才不像有些人不自量力呢，明明姿色平平竟然还想要走那通天道路，也不看自己有没有那个福气。”红鲤冷嘲热讽地对着洞府西北方向道。
　　那是红鲤仙子的死对头鲫鱼仙子白鲫的洞府所在，两只妖怪生怨已久，对于这个两个姐姐的事情，甄萝也不好多说什么。
　　“你说，龙太子会不会把珍珠姐姐给带走，珍珠姐姐再也不会回来了。”替珍珠高兴完，甄萝就有些难过了。
　　她不想和珍珠姐姐分开啊。
　　“这我哪知道。”红鲤回答，他们这些小妖怪在这些大人物面前哪有自己做主的余地。
　　甄萝叹了口气，显得十分的忧愁，红鲤不愿意搭理她这没出息的样子就回洞府练功去了。
　　五天后，珍珠从敖望太子那里回到了洞府。
　　甄萝知道珍珠美，美的灵动，美的纤柔，但这次见到珍珠后，她觉得她的珍珠姐姐明显变了，她也说不来是什么感觉，只觉得珍珠姐姐好像更漂亮了。
　　半放海棠笼晓日，才开芍药弄春晴，说的就是她珍珠姐姐吧。
　　甄萝不由得看痴了，不由自主地伸出手想要抚上珍珠那如轻云蔽月、流风回雪般的容颜。
　　啪地一下，甄萝的手被红鲤狠狠地打了开去，“别犯花痴了！”
　　甄萝莲藕般白嫩的手红了一片，她举起手来控诉地看向红鲤，红鲤却不搭理她转头对珍珠说，“你此番收获巨大呀。”
　　珍珠点了点头，羞涩地柔柔一笑，洞府中开得正艳的海花都因为她的笑容而失色。她红着脸，低声对两个姐妹道，“这次机缘抵过我苦修二百三十年。”
　　红鲤脸上露出一丝羡慕的神色，只是这终究是珍珠的机缘，她心中黯然却也为珍珠高兴。
　　他们这些血统低下的小妖怪修行艰难，苦修一百年两百年还不如狐狸花豹老虎那些高等种族修炼五十年增加的修为多，只能默默地在时间的流逝中慢慢打磨自己的修为。
　　这实打实的修为增长，绝对能够帮助珍珠的境界更上一个台阶。而龙息数年不散，在龙息留存的时间里，就相当于打上了龙族的标记，在这碧水河中，珍珠将来的日子必定会十分顺心。
　　正是有这种好处，许多种族无论高等还是低下的妖怪都愿意和龙族交合，甚至为他们孕育子嗣。对于珍珠侍寝这件事，这是三个没节操的妖怪，不觉得这有什么，反而都特别的高兴。便宜了自己人总比白给了别人好。
　　修道之路艰难，只有努力抓住各种机缘，才能不断地前行。
　　连想要进入滚滚红尘吃喝玩乐一辈子的甄萝其实都没有懈怠过修行，每天观察来往人群的时候，也都会在一旁调息打坐。
　　“好姐姐，你既然得了这一天大的机缘，赶紧去闭关修炼吧。”甄萝隔着天蚕丝织就的锦衣推着珍珠的美背将她推到了房间内，贴心地为她关上了门，还在门前设置了一个闭关的阵法。
　　“走吧，咱们也去修炼吧，不能输给珍珠太多了。”红鲤在甄萝做完这些事情后道。
　　“呃，好。”甄萝的话还没有说完，就被红鲤扯着到一旁打坐修炼去了。
　　龙太子敖望在碧水河中逗留了十日，包括珍珠在内，先后享用了三个女子。其中珍珠最美，承受恩宠的日子也最长。
　　现在的龙族有着他们祖先一如既往的傲慢，并不担心自身精华流落在外会发生什么事情。那些承宠的女子修为不高资质一般，母体无法承担得起孕育龙族子嗣的消耗，不用担心会突然冒出一个孩子来。
　　充其量只是为那些女妖增加些修为罢了。
　　就算有些女子适合为龙族孕育子嗣，但是龙族的人相信，在修为和不知道是否会被认可的孩子之间，聪明人大都会选择前者。
　　敖望临走的时候，碧水河神让龟丞相带领人为龙太子组织了一个盛大的欢送仪式，许多的虾兵蟹将和貌美的散花女子整齐地站立在河道两旁为龙太子送行。
　　望着龙太子远去的背影，龟丞相松了口气，甄萝也松了口气，这尊大神终于走了。
　　“瞧你那没出息的样子，又不是让你去伺候龙太子，你怕什么。”红鲤揶揄笑骂了甄萝几句。
　　“我才不想去，龙太子好是好，可是我都要有夫君了，怎么还能和别人交合。”甄萝理直气壮地回答道，在碧水河中没节操的事情甄萝见多了，但是她本人还是十分纯情的。
　　“你以为你是谁，一个小小的田螺精，以为自己想去伺候龙太子就能去呀，真是不自量力！”路过两人身边的白鲫嘲笑甄萝道。
　　红鲤听到了那个让她讨厌的声音，立马反唇相讥，“哎呦，这真正不自量力的人，不羞愧得躲在屋子里反省自己，竟然还有脸出来嘲讽别人，我可真是长见识了，活了这么多年我就只见过一个这么厚脸皮的。”
　　“红鲤，你想打架是不是。”白鲫恼羞成怒地道。
　　“打就打谁怕谁！”红鲤率先挥出自己的法宝百变红绫朝白鲫打过去。
　　白鲫也不怯场，当即拔下头上的金簪变化了形状后，朝红鲤刺去。
　　两个人打得不可开交，甄萝不敢贸然插手，只能在一旁干着急，嘴上不住地劝道，“两位姐姐，你们不要打了，一会儿被巡逻的虾大哥抓到龟丞相那里，会被罚清理一百年的污泥潭的。”
　　正在打得激烈的红鲤和白鲫，闻言停顿了一下，一起扭头看向甄萝，齐声道，“聒噪！闭嘴！”
　　听到对方声音的两人转而互相对视一眼，同时做出了个想吐的表情，被对方相同的行为恶心到后，又挥起各自的武器争斗起来。
　　甄萝：……。
　　她是不是狗拿耗子多管闲事了？


第四章 
　　“老婆子，快来给我捏捏肩，这两天快要累死你夫君我了。”龟丞相回到住处，对着在屋内修炼的珊瑚婆婆喊道。
　　珊瑚婆婆应声而出，走到龟丞相身后，熟练地为龟丞相捏肩捶背。动作行为流水，显然是已经做过千遍万遍了。
　　“总算将敖望太子给顺利地送走了，这些天我过得战战兢兢的，就怕底下的一个不小心把人给惹不高兴了，龙太子迁怒到咱们碧水河。”龟丞相松了一口气，让珊瑚婆婆再用些力。
　　珊瑚婆婆给龟丞相捏着肩，叹了口气，“龙族就算落魄了，也不是咱们碧水河能得罪得起的，还好这次敖望太子还将讲些道理，不然三个女妖可打发不走他。”
　　龟丞相舒服地哼了两声，“咱们和通天河有亲，也不是任人宰割的，这次敖望太子惹了龙王爷生气被贬到黑水河，途中自然不宜生事。”
　　龙族哪有这么好的脾气，不过是犯了事有顾忌罢了。
　　“河神大人这是打算在三位殿下中挑选继承碧水河的人选了吗？”
　　碧水河神两个月交给他三个子女一个任务，要他们用一百年的时间各自训练出一支水军。一百年后三支水军要进行对抗比赛，优胜的那支水军及其指挥者可以获得河神的赏赐。
　　在敖望太子前来碧水河前，龟丞相负责协助三位殿下招收水兵的事情。龙太子一走，招收水兵的事情又要重新提上议程。他每天都要将碧水河中的众多水族带到三位殿下面前让他们过目。
　　“恐怕不是为此，通天河河神大人孙子辈中只有三公主青芒公主一人，青芒公主自小在通天河河神膝下长大，青芒公主将来是要继承通天河的，即使三公主带出来的水军表现优异，这碧水河的继承权也不可能落到她头上。河神此举，可能另有深意。”龟丞相道。
　　“这可不一定。”珊瑚婆婆反驳道，“若是让三公主同时做了碧水河和通天河的主人，到时候将流域打通，咱们碧水河就能成为仅次于黄河的第二大河，我相信河神不会不心动的。”
　　“两河的流域打通势必要淹没无数良田房舍牲畜，给人间带去灾难的，河神和公主势必不会如此做。”龟丞相道。
　　对于继承人的事情，龟丞相不是特别担心。以他的资历不需要再战队，他是河神的心腹，河神要选哪位继承人，龟丞相支持哪位就好。
　　“你今日又为那些小妖们占卜了。”龟丞相肯定地问道，珊瑚婆婆手中的龟壳是龟丞相送她的定情信物，珊瑚婆婆平日里使用的时候无论身在何处龟丞相都能感应到。
　　“是呀，我上次为甄萝卜算出她的姻缘要在碧水河上寻找，如今十八年过去了，她红线那头的人还没有出现，想要上岸去人间亲自寻找，让我帮她占卜一下上了岸后向那个方向寻找。”
　　甄萝红鲤珍珠三个人的卦象十分奇特，似有还无，混沌迷茫，让人好像看得到，又好像看不到。珊瑚婆婆对于研究这一奇怪的卦象十分感兴趣，因此才会不压其烦地帮三人多次卜算。
　　“这些小妖精们，占着碧水河这么好的资源，还不思好好修炼，整天就想着那些情情爱爱。”出于职业习惯，龟丞相又开始数落这些小妖怪了。
　　相比高高在上的河神，管理杂事的龟丞相更像是河中小妖精们的家长。
　　发觉珊瑚婆婆看向他的眼神发生变化后，龟丞相话锋一转谄媚地说道，“当然，咱们当初可和她们可不一样，我当初第一眼看到你的时候，背上的龟壳痒了一下，我就知道咱们是命中注定的一对。”
　　“所以，你就仗着身份将我抢回洞府了。”珊瑚婆婆嗔怪地对龟丞相这个老不修道。
　　她本是南海里的珊瑚精，刚化形不久犯了小错，被从族中罚到了来碧水河宫殿当值百年，结果因为碰到这个冤家的缘故倒是在碧水河中居住了下来，这两千年回娘家的次数寥寥无几。若不是龟丞相她一个好好的海族，怎么会不好好在南海呆着，跑到这小地方来。天知道，整天呆在淡水里的日子多难过。
　　珊瑚婆婆和当时高大俊美已经是碧水河丞相的龟丞相擦肩而过后，又突然被叫住了。
　　“站住！”当时还是少女的珊瑚婆婆听到龟丞相的吩咐，停了下来。
　　“是，丞相大人又何吩咐。”从来没有见到过大人物的少女，颤抖着对龟丞相道。
　　龟丞相没有说话，走向前去，右手挑着珊瑚婆婆的下巴端详了一会儿了，猴急地一把将人抱了起来，直接带回洞府洞房了。
　　以龟丞相当时的地位，想要一个犯了错的珊瑚精是一件十分容易的事情。
　　让珊瑚婆婆没有想到的是，双修过后，位高权重的龟丞相竟然真的向珊瑚族的族长提亲，花了不菲的聘礼迎娶她这个道行浅薄实力低下的小妖精为正妻。
　　从初次遇见龟丞相到两个人成亲短短的一个月的时间中，珊瑚婆婆每天都晕乎乎的，感觉发生的一切就好像在做梦。
　　龟丞相也想到了当时的情景，有些怀念当初的少年意气，两千年过去了，他的龟壳驼了，老婆子的鬓角也有了银丝，而他们的感情依然十分地好。
　　“你那么好，我当初若不早点下手你被别人抢走了怎么办。”龟丞相道。珊瑚婆婆微微笑了起来，只有眼前这个人，才会把她一个小小的珊瑚精当一回事。
　　而甄萝终于下定决心，要上岸去寻找她的另一半了。
　　漫长的等待，让甄萝心生厌烦与绝望。
　　若是那个人这一世都不出现，她要怎么办？
　　要是真的像红鲤姐姐说的，他已经有妻有子，那又要怎么办？虽然见过不少淹死在河中的尸体，但她还真做不出杀人的事情，至于做小妾，不好意思，田螺精也是妖怪，也是有尊严的，是不可能给人类做小让其他妖嘲笑的。
　　在感情上，甄萝还有些懵懂，但她却本能地觉得惶恐。
　　她又一次去了珊瑚婆婆那里请求婆婆帮她卜算，本以为上次已经卜算出了结果这次的卦象也能够给她个指引，没想到依然是让她继续等待。
　　“你就别愁眉苦脸的，婆婆了说了让你继续等等着就是了。”刚刚闭了一个小关的红鲤出关后见到甄萝一副萎靡不振的样子安慰道，三年过去了，珍珠还在闭关。
　　“可是，万一这辈子都等不到了怎么办。”
　　“那就下辈子继续等呗。”凡人的一辈子也不过匆匆百年，就是他们闭个关睡上一觉的时间。
　　“红鲤姐姐！”甄萝鼓起腮帮子，气乎乎地瞪向红鲤。
　　红鲤轻轻戳了一下甄萝白皙的脸，笑道，“傻姑娘，咱们碧水河虽然没有通天河大，但是也有方圆六百之广，滋养上千里的土地山川，要想找到一个人不说是大海捞针吧，那也是很不容易的，你以后每天勤快点，用法术多跑几个来回。”
　　“好吧。”也只能这样了。
　　“我为了找到他吃了这么多苦，要是让我知道，他身边已经有了妻儿，看我怎么收拾他。”甄萝面向空气对着她那还未曾谋面的夫君恶狠狠地道。
　　红鲤被她这一幅强作凶恶的样子给都逗笑了。
　　“你要怎么收拾他，是把他绑了关起来只能见你一个人，还是化作原型把他吓死，早早地送他去投胎。”红鲤打趣道。
　　“红鲤姐姐，你又欺负人。”甄萝追着红鲤打闹起来。
　　那个关于田螺姑娘的话本子是甄萝一点儿都都不喜欢，玉帝哪有时间关注凡夫俗子的事，怎么可能派遣田螺仙子去为他洗衣做饭料理家务，那个人文采武功资质悟性都一点儿也不出众，何德何能让大佬对他尽心尽力。
　　她才不要做田螺姑娘，白白为一个凡人做了那么的事情，被发现后不得不离开，最后也还不知道便宜了哪个女人！
　　而在安平村的沈安，却是无缘无故地打了个喷嚏。


第五章 
　　“安哥儿，你无事吧。”和沈安同行的孙虎关切问道。
　　此时正处盛夏天气炎热，威严的太阳高挂在空中不容人直视，炙烤着有些干裂的土地，无论是躲在家中还是外出干活儿的人们都是汗涔涔地，身上总有种洗不干净的油腻和汗湿感。
　　若是这种天气下，沈安还能生病感冒，孙虎就不由得怀疑他的身体到底弱到了什么程度，还能不能和他一起去打鱼了。
　　“虎子哥，我没事儿，就是鼻子突然痒了一下，也许是什么人在想我也不一定。”沈安打哈哈地道。
　　“也许是哪个小姑娘想你这个俏郎君了，你小子原来就不是做这个的，要是真受不住了，可要给我说呀，我不会嘲笑你的。”孙虎拍了拍沈安的肩膀道。
　　若是早两年，孙虎这样的力道早够沈安和大地来上好几次亲密接触了。但是经过这段时间的磨练，沈安的力气越来越大，身体也越来越硬、越来越强健。
　　两个人在岔路口分别，沈安径直回到家中。
　　“娘，我回来了，今日运气好，抓到了两只鳖，虎子哥说明日拿到县城卖能赚上一两多的银子。”沈安一边往厨房走，一边对着屋内的沈家娘子道。
　　沈家娘子放下手中的针线走出们来，看到面色黝黑，身材魁梧，没有一点儿女孩样子的沈安，心中划过一抹愧疚。
　　要不是她不争气，沈安现在还在学堂中读书，外表上还是那个白白净净文质彬彬的翩翩少年，又怎么会变成如今这幅模样，又黑又瘦。
　　那个会读书的“少年郎”，又怎么会成为一个整日将钱挂在嘴上的“山野村夫”。
　　沈安打了桶水，在将鱼篓中的鳖往放到桶里。
　　“安哥儿，挣了钱你就自己攒起来，将来……，娘的病治不好的，不能再拖累你了。”沈家娘子将说到一半的话咽了下去改口道。
　　她的安哥儿，不，她的安姐儿，哪里还有什么将来可言。
　　“娘，你这是说的什么话！你生了病，我是你儿子怎么可能不管你呢。你放心吧，虎子哥都说我的鱼打得越来越好，养活您不成问题的。”沈安宽慰母亲道。
　　“安哥儿，你还没听明白娘的意思吗，娘的病是治不好的，你与其将这些钱花在我身上，还不如攒着留下给你傍身。”
　　“娘，你要是不在了，留下我一个人孤零零地活着我就是有再多的钱又有什么用。”沈安对沈家娘子道，她出生丧父，和母亲相依为命长大，要是母亲也去了，她就真成了孤家寡人了。
　　“安哥儿，你和虎子。”沈家娘子，就是沈母，沉默了许久后问道。
　　“娘，虎子哥已经有心上人了，你就死了这条心吧。”沈安利落地打断了她母亲的话。
　　这些年，沈母没少动让沈安恢复女儿身嫁人的心思。
　　只是当初她们母女为了活命欺骗了村长和宗族之人，现在根本反悔不得。
　　混淆子嗣血脉，在哪里都是大罪。何况他们还因此继承了沈文的家产，尽管已经败落的差不多了。但要是沈安女儿家的身份一曝光，就算族老可怜他们孤女寡母的，不处置她们，沈文的二叔也绝对会生吞活剥了她们。
　　更重要的是，沈安曾以男儿身在外行走，恢复女身，名声必定有损，在婚事上也会受到拿捏。这样就和沈母的初衷相悖了，这些年在外人面前她的嘴一直都闭得牢牢的，没有露出一丝端倪，心中却常常自苦。
　　这件事情，从一开始就注定了是一个死局。不管怎么做，沈安都不能像一个正常的女子一样相看夫家，嫁人生子。
　　她们母女只能这样苟且偷安下去。
　　“娘，我觉得就这样挺好的。”相比较女子，沈安更喜欢做一个男子，女子受到的束缚太多了，不像男子这般自在，只是相应的同自由一同而来的，还有身为男子的责任。
　　沈安并不畏惧这些，相反的，能靠自己的双手挣饭吃不依靠任何人，让她有一种心安的感觉。
　　这些年的经历让沈安明白，别人都是靠不住的，人只能靠自己。
　　“那你老了怎么办。买个丫头或者小厮回来都好，给自己找个伴儿吧，安儿。”沈母放软了声音，祈求道。她实在是不忍心沈安孤零零地一个人过一辈子。
　　“娘，我是女儿身的事情不可再让第四个人知道。授人以柄等同于将自己的命交到别人手里。”沈安道，古人都说君不密则失臣臣不密则失身。沈安是不敢让其他人知道自己女儿身的事情来掣肘她的。
　　人心多变，如他们家这般破败飘摇的情况，更是不能轻信其他人。
　　“娘，咱们各人有各人的缘法，我这命从出生开始就注定了，咱们何苦再拉一个人进入这泥潭来。或许买一个丫头回来，她十年二十年可以可以不怪咱们，那一辈子呢，你如何让她不生怨怼之心，不恨咱们呢。我们母子二人相依为命，咱们经不起变故了。”
　　“唉，我怎么生了你这么一个讨债的，这也不行，那也不行，你是要气死我呀。”沈家娘子捂着胸口哀嚎道。
　　“娘，你别动怒，大夫说你要静心养着，怒急攻心容易犯病昏厥。”沈安急忙上前扶沈母回房。
　　沈母患有哮喘，当年月子没有做好落下了病根儿，这些年养育沈安操劳，累出的病。
　　“安哥儿，你怎么没精神啊，昨天没有休息好？”第二天沈安跟着孙虎去打鱼的时候心事重重的，孙虎见状询问道。
　　“没事儿，虎子哥，我娘又在逼我娶亲了。”沈安苦笑。
　　“你也老大不小了，再蹉跎个几年亲事就更不好找了，婶子这是担心你呢，你自己怎么就不上心呢。”孙虎恨铁不成钢地道。
　　时下人们早婚，一般就是在十四五岁的年纪成家，贫苦人家顶多晚上一两年，除了家中实在揭不开锅的，不会超过十八岁。
　　孙虎今年十九，因守了三年的母孝才拖延到这个时候，前些日子和村中一个叫翠娘的姑娘互许了终身，秋天的时候就要迎娶新人过门。
　　“虎子哥，你也知道我家如今这情况，好人家的姑娘哪里看得上。再有，那些小姑娘娇滴滴的，我也喜欢不起来，我是真的不想成亲。”沈安无奈地道，年纪越来越大，关于亲事的这个坎儿真是越来越难过啊。经常有人询问，倒不是人家有姊妹女儿要嫁给他，只是邻居村人之间的平常的关心，就让沈安不得不绞尽脑汁去解释。
　　沈安家的情况，孙虎当然知道。
　　沈安为了给她娘治病，将家业给散了差不多，为此甚至连书都读不上了，也不见丝毫怨怼，对她娘更是孝顺至极，有好东西都先孝顺给沈娘子，没有钱给她娘买药就来学打鱼给赚药资，沈安这般人品人物，孙虎心中敬佩，愿意帮上他一把，带着他学习打鱼捕鱼的本领。
　　沈家穷困，但是这不代表沈安找不到媳妇儿，周围村落不如沈家的人并不在少数。沈安还上过学堂，有心的话，总能找到一个不嫌弃她家贫的好姑娘的。
　　所以沈安的话的重点应该是她自己所说的，不喜欢女人？
　　孙虎脑补了许多，得出了一个这样的结论。
　　“安哥儿，你不会有那、种、嗜、好、吧。”孙虎难为情地一个字一个字地问道。
　　什么？
　　哪种嗜好？
　　沈安一脸懵怔，“虎子哥，你指的是什么。”
　　孙虎见沈安的表现不似作伪，安了安心。他听说泉州那一带民风开放，男子和男子在一起，还有大户人家后院女子和女子偷情的不在少数，就怕自己这个兄弟也有了那种心思。
　　毕竟沈家只有他这一个男丁，无论如何还是要给沈家传个香火，才能对得起沈秀才在天之灵的。
　　不管沈安怎么想的，只要不是这种心思就好。
　　至于不喜欢女孩子这种话，可能是这小子现在还没有开窍，不知道女人的好。等他开窍了，到了想女人的时候了，看不后悔死他。
　　孙虎已经暗搓搓等着看沈安的笑话了。


第六章 
　　儿女情长这种事情，沈安懂事起就已经将其剔除在自己的人生之外。她现在唯一想的就是生活好好经营下去。
　　来到碧水河边，两人划舟到达水中央。
　　固定好小舟，沈安熟练地向河中抛洒渔网收网。
　　孙虎在旁边指点着她，对她这两日的学习成果十分满意。人不怕穷不怕难，就怕遭受了一点点儿挫折后就自暴自弃的再也立不起来。
　　“禁渔的日子就是这两天了，今个儿是咱们最后一次打鱼，下次就要等到秋天的时候了。”孙虎道。
　　沈安点了点头，虽然有点遗憾，却也要遵守祖辈定下来的规矩。
　　碧水河两岸的村庄世世代代打鱼为生，夏天是鱼虾繁殖的季节，为了防止捕捞过度贻害子孙，每年四月二十八到七月二十的三个月的日子禁止村民再下河打鱼，给河中的鱼虾一定的时间休养生息、繁衍后代。
　　收了最后一网，正在收拾渔网的沈安，发现渔网上附着了一只小田螺。
　　沈安随手取下了小田螺，将其扔回了碧水河中。
　　田螺含有的泥沙多，煮菜也不好吃，处理的不干净人还会得病，故而村民们都不吃田螺，而是专门用来养鸡，将田螺敲碎了添加到鸡食儿里面，特别是在母鸡刚产蛋的时候，许多的小孩子在父母的指示下到田里挖蚯蚓挖田螺给母鸡加餐增加营养。
　　沈母有哮喘，家中不能养殖家禽。
　　沈安不至于为了这一口鸡饲料而费心将其带回家中。
　　好不容易找到了自己心心念念的人，被心上人捧在手中的甄萝还没有来得及感觉心上人手的温度，就被这么无情地抛弃了。
　　甄萝都快要气死了。
　　沈安刚刚出现在河边的时候，甄萝小小的心脏在田螺壳中不知名的地方跳动了起来，一股说不清道不明的直觉告诉她，眼前的这个人就是她等的那个人。
　　虽然，沈安和她想象中一点儿也不一样。
　　不是玉树临风、风流潇洒，不是昂藏七尺、剑眉星目。至于学富五车、才高八斗，更是想都不用想了，一个打鱼的想也不可能读过多少书。
　　甄萝关于男人的设想，都是从凡间的话本子中来的。人和妖是不同的，她总觉得身边的妖怪并不能给她正确的参考。
　　尽管沈安，那么普通。黝黑的面庞，瘦小的身材，还有一双粗糙的双手。但是甄萝的心却是扑通扑通跳个不停。
　　红鲤姐姐说的对，红颜枯骨，一身外在皮肉有什么好介意的。
　　终日混迹在美人堆中，也只喜欢看美人的甄萝，终于有了红颜枯骨朱阁荒场的觉悟。
　　见到沈安的这一刻，甄萝是迫不及待地想要跟着她回家的。
　　甄萝悄悄地在水下移动她那并不怎么重的壳，钻到了沈安的渔网中，又选择了一根儿较粗的网线攀附了上去。本以为能就这么被沈安带回家中，然后学着话本子里面的那只田螺一样，给沈安洗衣做饭收拾家务。
　　然后顺利成章地相亲相爱地在一起！
　　却没想到，那个人看都没看一眼，就把她给丢回水里了！
　　现实和终究话本子不一样。
　　本该非常浪漫的第一次相逢，就在沈安认不出自己命定的情缘，痴情田螺惨遭抛弃中落下帷幕。
　　“虎子哥，今日的收获不错，咱们该回了吧。”沈安道。
　　“一会儿咱们就去县城卖鱼，你把你昨天抓到的那两只王八也带上，我给你找个好的买家。”
　　“好咧。”沈安道。
　　甄萝听到沈安一会儿要回家一趟，心思一动。
　　“红鲤姐姐，我找到他了，找到他了！”甄萝兴冲冲地回到洞府。
　　找到沈安的欢乐还是要大于她心中的那一丢丢怨念的。
　　“我要收拾东西，到凡间成亲去。”甄萝在沈安回家的时候，尾随在他的身后，知道了他的住处后，就迫不及待地想要上门了。
　　红鲤急忙拦住甄萝，见甄萝一副听不进去人劝的样子，在她的脑袋上拍了一巴掌，没好气地道，“你给我冷静下来。”
　　甄萝捂着被打疼的脑袋，委屈地看着红鲤。
　　“你还没有嫁人呢，做那副委屈的样子给谁看！”红鲤又使劲儿戳了一下她被打疼的地方。
　　甄萝痛得明亮的眼睛中蓄满了泪水。
　　红鲤正想说什么的时候，珍珠关闭已久的房门打开了。
　　刚打开房门，还没来得及呼唤姐妹的珍珠突然被人抱了个满怀。
　　一双玉手缠绕在她的纤腰上，大脑袋还不老实地在她的胸前拱来拱去，泪水濡湿了她胸前的纱衣。
　　珍珠轻轻地拍了一下甄萝，柔柔地问道，“阿萝这是怎么了？”
　　“红鲤姐姐欺负我。”甄萝自觉有了靠山，立马委委屈屈地向红鲤告珍珠的状，手还不老实地在珍珠的腰上流连。
　　珍珠姐姐的腰真细。
　　樱桃樊素口,杨柳小蛮腰。说的大概就是珍珠姐姐这样的妖精。甄萝会的人间描述美人诗词都用到了珍珠的身上，完全忘记了刚刚被人打了一巴掌甚至自己还在告状。
　　珍珠抓住她不老实的手，嗔了一句，“红鲤姐姐怎么欺负你了，是不是你又做错什么了。”
　　“她打我，还戳我。”甄萝又开始委屈了。
　　珍珠看向红鲤，红鲤口气不好地道，“这个家伙蠢死了，早知道那个时候我就该一口将她给吞了，省的她在眼前尽做傻事。”
　　“哼，你现在就是后悔也没有机会了。”甄萝不服气地道。
　　甄萝曾经还是一只小田螺的时候，误入了碧水河又误闯入红鲤的地盘，被当时还是鲤鱼的红鲤，一口给吸到了嘴中。红鲤当时发现这只笨笨的小田螺和她一样有了灵智，才放了她一马。要不是这样，甄萝早就是红鲤肚子里的一缕幽魂了。
　　“到底怎么了。”珍珠不解地问道，她只不过闭关了三年，两个小姐妹就要反目了？
　　“她找到那个人了，要收拾包袱找上门去。”红鲤凉凉地道。
　　原来是这样，这么冒冒失失不经大脑的事情，到时甄萝做得出来的。
　　“红鲤姐姐这是为你好，你怎么还和她怄上了呀。”珍珠将甄萝从她的怀里□□，用法术整理了一下衣服。
　　“她打我，哪里是为我好的样子。”甄萝嘟嘟囔囔地道。
　　在场的人，无一不是耳聪目明的妖怪自然都听到了。珍珠好笑用细长地手指点了点她的额头。
　　红鲤气急败坏，“你这个不识好人心的家伙，自古以来送上门的东西谁会当回事儿，我只是让你冷静一下，帮你一起想个对策，在你眼里就成了故意欺负你的恶霸了呀。”
　　甄萝睁大眼睛看着她，这还需要想什么对策，她和沈安是老天爷安排的命中注定的缘分，她直接嫁给沈安不就好了。
　　甄萝的眼神太明亮。
　　红鲤和珍珠不用动脑子就明白了她的意思。珍珠十分无语，红鲤恨铁不成钢。
　　“直接上门去？你要怎么解释你的来历，直接告诉他你是个田螺精？”红鲤阴阳怪气地嘲讽他道。
　　“可是那些话本子，不都是这么写的。”甄萝不服气地道。
　　“你是看话本子看傻了，自古人妖不两立，你信不信，你前脚告诉那个渔夫你是个妖怪，他后脚就能去找道士收了你！”红鲤道。
　　“傻瓜，话本子都是那些落魄书生写的，为了养家糊口胡编乱造的，你能指望它说的有多少真事呀。人家有学问的读书人都去做官去了，只有这些没本事的才写话本子呢。你要真去找沈安告诉她你是一只田螺精，可不就是给人家洗衣做饭，说不定一锅把你炖了。”珍珠恐吓甄萝道。
　　真把自己当话本子的主角了呀。
　　经过珍珠的解说，甄萝知道自己错怪了红鲤。
　　都怪红鲤姐姐太凶了，她才误解了她，有什么话就不能好好说吗，非要动手动脚的。
　　甄萝心中腹诽，却是没有胆子说出口。
　　虽然不相信沈安会找道士收了她，甄萝还是一步一步地挪到红鲤面前，手捏住了红鲤的衣袖道，“以前我不知道这些事情，现在知道了。姐姐是真心的为我好，我不该狗咬吕洞宾。”
　　红鲤哼了一声，侧转身子不理她。
　　甄萝厚着脸皮站到红鲤面前道，“好姐姐，我真的知道错了，你不要不理我呀。”
　　红鲤依旧不理她。
　　甄萝只好耍赖地扑向红鲤的怀中，在她的怀里闹腾。
　　“去去去，你珍珠姐姐才是天下第一大美女，吃她的豆腐去，不要烦我。”红鲤没好气地往外推珍珠道。
　　珍珠闻言，脸颊泛起一阵酡红。
　　甄萝讪讪地收回了手，“我就知道红鲤姐姐是刀子嘴豆腐心，嘴上讨厌我，其实心里可关心我了。长相美心也美，还有姐姐的豆腐其实也很好吃。”
　　“你个小色鬼，在人间的时候还不懂收敛，看你的小相公怎么修理你！”
　　“红鲤姐姐这个样子好可怕。”躲到珍珠身后的甄萝道，泛红地耳尖出卖了她此时真实的心情。
　　红鲤姐姐怎么可以这么说她？
　　她一点儿也不好色。
　　她就是喜欢长得好看的人而已。
　　因为这一场吵架，甄萝找到情郎的激动心情平稳了一下，反正沈安就在安宁村也跑不了，现在还是她的两个姐姐比较重要了。
　　毕竟她要嫁人离开碧水了，以后和两个人姐姐也不一定能常见面。
　　八字还没有一撇，甄萝已经有了备嫁的心态。
　　连对着红鲤伏低做小两天，待红鲤消气后，三只小精怪凑在一起为甄萝嫁到凡间的事情出谋划策。
　　她们做的第一件事情，就是再次拜访了珊瑚婆婆。


第七章 
　　三人来到珊瑚婆婆的居处，珍珠先向珊瑚婆婆道了谢。
　　“多谢婆婆多次为珍珠占卜，珍珠才能得遇贵人有了这次的造化。前些时日珍珠闭关没有及时前来拜谢婆婆，此次出关特地前来感谢婆婆指点。”珍珠诚恳地道，这次出关后，她的修为已经超过了红鲤在三人之中最高，修为可以进到碧水河的中流位置了，在她这个年纪已经十分不错。
　　而且，她发现和龙族双修的好处，不止是炼化的那一些修为。她以妖怪之躯得以和是仙人的龙族双修，在她以后的修炼上也是好处多多的。
　　不说进境多块，瓶颈却会少上许多。
　　碧水河中，只有有天帝册封河神任命的河神才是仙人之体。即使几位殿下的父亲是仙人资质比一般的妖怪好，但在被上天册封为河神之前，也是妖怪。怪不得三位殿下，都想要做河神。
　　她现在确实地体会到，那几日对她这样资质资源都算做普通的小妖怪来说是一场怎么大的机缘。
　　“我并没有做什么，这都是你的造化，你若是把握得住这场机缘，将来自会一片平坦。”珊瑚婆婆道。
　　“珍珠会好好修炼，必不会懈怠的。”珍珠道。
　　珊瑚婆婆打量了一下这位碧水中最妖娆美丽的妖精，她微笑了一下，并没有再对珍珠多说什么。这究竟是一场怎样的机缘还是需要珍珠自己体会的，旁人太多干扰对她未必是好事。
　　珍珠的事情完了，甄萝赶紧凑了上去，把自己遇到沈安的事情给珊瑚婆婆说了，请求珊瑚婆婆再为她占卜一下。珊瑚婆婆本就对甄萝的卦象伤心，听了甄萝的话自然是没有不应的。
　　从珊瑚婆婆为甄萝卜卦开始，已经过去了两个时辰。
　　这期间，珊瑚婆婆两只深邃的看透人世风霜的眼睛，不眨眼地盯着那三枚始皇帝时期的方孔铜钱推演卜算，连个多余的眼光都没有给她们。
　　三个人都静静地看着珊瑚婆婆，不敢出声打扰。
　　“婆婆，怎么样呀。”当珊瑚婆婆动了，慢吞吞地收起那三枚铜钱的时候，甄萝上前小心翼翼地问道。
　　“正是此人，你们有十世姻缘，这是上天赠你的机缘，你可要好好珍惜。”珊瑚婆婆说完，不等甄萝询问就打发她们走了。
　　甄萝等走后，珊瑚婆婆跌坐在床上，口中不停地喘着粗气，她的脸色苍白，斗大的汗滴沿着她眼角的皱纹滴落，好像一个哮喘发作的病人。
　　“老婆子，你怎么样了。”感应到自家老婆子受了伤的龟丞相急忙回来寻她。
　　“没什么大碍，冒犯了上仙，遭到了一些轻微的反噬，打坐休息几日就能恢复。”珊瑚婆婆声音沙哑地道。
　　因为她只是帮甄萝测算没有恶意才给了这么轻微的惩罚，否则就不是现在这个样子。
　　龟丞相听到珊瑚婆婆没事，松了口气。
　　反噬之苦，他也尝过，自然是知道珊瑚婆婆的真实情况并没有她表现的那么轻松。
　　“我给你说过多少次了，不要惯着那群小丫头，帮他们占卜这个占卜那个的。这种牵涉天机的事情，一不小心就容易将火烧到自己身上。”珊瑚婆婆身体没问题后，龟丞相开始碎碎念起来。
　　“那沈安必定是来历劫的上仙，咱们窥探于她已是冒犯，却不可再插手其中。”龟丞相不放细腻地叮嘱珊瑚婆婆。
　　龟丞相在碧水河也算是有头有脸的人物了，只为河神占卜，像几个太子公主之类的，一般情况下都没有那个脸面支使他卜筮。
　　珊瑚婆婆笑着摇了摇头，“我在占卜上资质本就极差，不勤加练习，如何能更进一步。见那小田螺的卦象有异，是我见猎心喜，才会冒犯了上仙，确实不碍那小田螺的事情的。”
　　况且，她虽然受了反噬，这次的收获却是巨大。甄萝的卦象因为上仙的缘故，她才一直窥不破其中的天机，而红鲤珍珠则是因为和甄萝关系亲密的缘故，受到了甄萝的蒙蔽。
　　“你不用为那只田螺精说话了，现在她遇到如此大的机缘，我也不敢把她怎么样。”龟丞相道，虽然心疼老婆，很想狠狠地给那只田螺精一个教训，只是田螺精和上头的人扯上了关系，还有了姻缘，龟丞相却是不敢轻举妄动了。
　　唉，龟丞相不禁叹口气，十分后悔将媳妇儿给引上了占卜这条不归路。
　　好好的一只珊瑚精，干什么要学卜筮呢。
　　学就学了，怎么就痴迷成这个样子。
　　他听说南海的珊瑚精们有事没事的就喜欢选个好地方聚在一起晒太阳，一晒就是几十几百年，怎么他的娘子就如此的与众不同呢。
　　因为珊瑚婆婆反噬如此大，龟丞相没打算把珊瑚婆婆的卜算结果告诉河神和几位公主太子，免得招惹来更大的祸害。
　　“听到没，十世姻缘，十世呢。”甄萝两只手的食指有力在胸前交叉出一个十的样子，嘚瑟地对着两个小姐妹道。
　　怪不得她一见到沈安就觉得这辈子非他不可了，原来他们竟然有这样的缘分。
　　珍珠看着都替她的手指疼，“好了，好了，我们都听到了。”珍珠温柔笑了笑，将甄萝的手按下来，“咱们快回去想想怎么把你给嫁出去吧。”
　　珍珠和红鲤怎么也没有想到，甄萝和那沈安竟然有着十世姻缘。
　　究竟是什么样的机缘，能将这两个人绑在十辈子一起那么久。三生石神通广大，也只能给人三生三世的姻缘。缘尽，再聚无期。
　　“咱们要不要给甄萝弄一个娘家出来，我听说在凡间没有娘家或者娘家不够强势的儿媳妇总是容易受到恶婆婆欺凌。”珍珠建议道。
　　“咱们碧水河都是她的娘家，阿萝也有六百多年的道行了，受不了欺负。”红鲤道。
　　而且娘家这个想法有些不现实。
　　她们几个都是法力低微的小妖怪。还没有瞒天过海实现这件事情的法力，不要以为凡人就好骗了，籍贯祖辈户籍这些东西造假可不容易。
　　反正现在的她们力不从心。
　　再者，有了娘家就要有来往。万一她们什么时候，闭个大关，十年八载的不出现。
　　万一沈家要来拜访亲家，叫甄萝从哪里变出来一个娘家来应付沈家的人。
　　她们两个也有自己的事情还要修炼，总不可能守上甄萝上百年吧。
　　弄个家破人亡的人设？
　　至于认一户凡人为干亲这件事情，红鲤和珍珠默契地给忽略过去了。这种亲缘因果，还是少沾染的好，甄萝则是没有想到还可以这样操作。
　　红鲤和珍珠还等着沈安死了，甄萝一身轻地回碧水河。甄萝想不到那么远的事情，现在只要满心要嫁给沈安的欢喜。
　　“红鲤姐姐说的在理。”珍珠道，“要不，咱们让阿萝伪装成一个无父无母的孤女吧。”
　　“我这是这样想的，只是总要想一个正大光明站得住的理由赖上沈家，不能让沈家把阿萝给送回去，或者另嫁他人。”
　　“让甄萝假装溺水，设计那个渔夫前来相救，有了肌肤之亲，他就是想不认账都不行。然后阿萝再顺理成章地救命之恩以身相报，登堂入室。”
　　“这个主意不错，不过还是别溺水了，要是出了意外，阿萝被别人救了就糟了。再者过两天是禁渔的日子，那渔夫会不会再来河边还不一定。”红鲤道。
　　甄萝眼睛转来转去，一会儿看看珍珠，一会儿看看红鲤。
　　看到两个姐姐为自己忙忙碌碌的，心里十分的温暖。
　　虽然大家平时总是吵吵闹闹的，但是真的遇到事情的时候，都可以毫不犹豫地为彼此出谋划策两肋插刀。
　　“咱们先派一个小妖精弄清楚那个渔夫的行踪后，然后选一个没人的时候，我们扮作正在欺负阿萝的坏人，让那人来一出英雄救美。”
　　红鲤和珍珠两个人一拍即合，抱着嫁女儿的心态不断地完善计划，突然一个犯蠢的声音插了进来。
　　“可是，他打不过你们呀。”
　　两个人对甄萝怒目而视，纷纷扑向甄萝一个捉着她一个挠她的痒。她们帮她想办法，这只蠢田螺精一点儿忙帮不上不说，竟然还敢跑来拖后腿。
　　另一头，沈安在遇上甄萝的当天就带上了那两只王八跟着孙虎去县城卖鱼，至于渔网上那只小田螺完全雁过无痕，沈安完全没有放在心上。
　　沈安之前不常来县城，迫于生计，也没有什么心思去各种小摊前闲逛。
　　这次是来做买卖，沈安也开始关注大家的营生来。
　　“安哥儿，你跟我来。”孙虎带着沈安来到刘记鲜鱼行外。
　　“刘掌柜的，今天还收鱼不。”还没有见到刘掌柜，孙虎已经吆喝了起来。
　　“收，收。”刘掌柜的闻声赶紧出来，“虎子，可是有两天没有见到你了。”
　　孙虎的鱼一直都是卖到刘掌柜这里，好几年的交道打下来和刘掌柜之间十分熟稔。
　　“这不，我这个小兄弟来找我学打鱼我带了他两天。掌柜的，今天的鱼是我俩一大早起来打的，还鲜活着呢，您看，给个好价格吧。”
　　孙掌柜往他们带来的两个桶里看了看，发现他们的鱼果然都活蹦乱跳地十分新鲜，满意地点了点头。
　　“你这些鱼不错，就不过称了。一条草鱼十文、鲶鱼十五文，鲤鱼鲫鱼这些都算二十五文一条。”
　　清河县临水，鱼鲜的价格普遍不高。
　　若是将这些鱼鲜运到在内陆的府城到时可以赚不少的差价。清河县几个鱼行的生意，本地贩卖是小头，大头都在府城。
　　渔民自然知道这个差价，只是前往府城不易，一来一往的损耗倒不如直接把东西卖给大的鱼行。
　　孙虎一直在刘记卖鱼，自然知道刘掌柜给的钱十分公道，于是爽快地答应了下来。
　　“把你的两只王八也卖给我吧，我给五百文一只。”刘掌柜不在意地补充道。
　　“这王八是我这小兄弟抓的，我也不好做主，您和他商量吧，安哥儿快来。”孙虎给刘掌柜指着沈安道。
　　沈安知道这是虎子哥给自己露脸的机会，急忙上前，有些为难地道，“展柜的，这王八我是要拿到药铺给母亲换药的，恐怕不能给您了。”
　　沈安直觉地认为，虽然刘掌柜将这两只王八放到最后，看似是作为添头勉强收下的，但他们带来的东西中刘掌柜最看重的其实就是这两只王八，故而故意这般推脱。
　　要说王八并不贵重，但是由于可以入药，对男人又有壮阳补肾的效果还不伤身，在市场上一直都是供不应求。
　　药铺会高价收购，鱼行酒楼更是争相抢夺。他们前脚买进，后脚就能以翻上几倍的价卖给那些富家老爷少爷。
　　刘掌柜的东家前两天还要他在市场上收购几只王八。
　　好不容易等来了两只，他更是不能请轻易放过。“什么药这么贵，要两只王八去换这么贵。这样吧，我再每只给你加三百文。”
　　“这。”沈安露继续为难地道，“我前两天已经和药铺的掌柜的说好了。”
　　“这样，我再给你多加些钱，你用王八换药和用钱买药都是一样的，用钱还体面些，你说是不是这个理吧。”刘掌柜想了想道。
　　“一只王八平常六百文钱也就顶了天了，我这是东家有急用，才高价拿你这手里的两只。年轻人错过了这村可以没有这店了。”刘掌柜道。
　　孙虎觉得这个价格已经非常好了，于是开口道，“安哥儿，张大夫那里你也没说一定要这次给他带王八去，下次捉了再给他送也是一样的。刘掌柜现在有难处，你还是把王八卖给刘掌柜吧，刘掌柜以后也不会忘了你的。”
　　“是，大哥教训的是。”沈安恭敬地道，然后爽快地将两只王八递给了刘掌柜。
　　走出刘记鲜鱼行的时候，两个人脸上都是满意的笑容。
　　“行呀，安哥儿，你这小子深藏不露，一点儿也不想第一次出来和人做生意的。”孙虎对沈安当时的发现也是大吃一惊，没想到平时很少与人打交道的沈安和这些人做起生意来，竟然一点儿也不怯场。
　　就那么几句话，让刘掌柜自己给提了两次价格。
　　“虎子哥过奖了，我刚刚紧张的满是汗。”沈安摸着自己的头，羞涩地道，她真的不习惯这样被人夸奖。
　　“没事儿，以后多练练就好了。”孙虎说完，大力地拍了一下沈安的背，沈安一个趔趄，差点摔倒。
　　孙虎只觉得，沈安还是以前那个弱不禁风的沈安。


第八章 
　　从鱼行出来不久，沈安就和孙虎分开了。孙虎要去采购定亲需要的东西，他对他未过门的媳妇十分满意，还打算私下里选个东西讨对方开心。沈安就直接去了药铺给沈母抓了一个月的药。
　　路过吉祥点心坊的时候，一股香甜的刚出锅糕点的味道弥漫在附近的道路上。
　　想到林氏喝了好几个月的苦药汤子，日后也离不得这些后，沈安就有些心疼，打算买些糕点给沈母甜甜甜嘴。
　　“小二哥，你这里的点心怎么卖。”沈安走进店铺问道。
　　此时下午，正值天最热的时候，铺子里没有什么人。正靠在柜台低着头一下一下地打瞌睡的小二，听到来了客人，立马清醒过来，打点起精神后，麻利地报出了几个沈安能够买的起的糕点的价格，“白糖糕三十文一斤，绿豆糕二十五文，桃花糕只要十八文。”
　　桃花糕的主要材料就是桃花，清河县漫山遍野都是无主的桃树，今年桃花开放的时候吉祥点心坊派了许多人去采摘，没有什么本钱，因此虽然是吉祥点心坊推出的新口味，桃花糕价格上便宜得很，很多人都愿意买个一两斤尝尝鲜。
　　一斤糕点差不多是两条草鱼的价格，沈安想了想觉得还能够接受，转头对小二道，“给我来两斤桃花糕，分开包。 ”
　　“好的。”小二麻利地拿出两张泛黄的油纸给沈安包糕点。
　　沈安回到安宁村的时候已经是傍晚了，一缕缕地炊烟从各家各户的屋顶直直地上升到天上去。发现其中还有自己家后，沈安赶紧和孙虎道别，往家中跑去。
　　“娘，我走之前不是告诉你等我回来了再做饭吗？”沈安刚到门外的时候生气地道，做饭烟熏火燎的，会加重病情的。
　　“安儿你回来了呀，娘听你的话呢，没有下厨，饭是你姥姥做的。”沈母道。
　　“安哥儿回来了呀。我来看看你娘，顺便把饭给你们做了。你今天去县城卖鱼怎么样。”林氏关心地问道。
　　“还行，鱼行的掌柜给的价钱都很公道。卖鱼的钱，我和虎子哥四六分账，他六我四。不过王八的钱，虎子哥却是怎么也不肯收下。”
　　“虎子仁义呀。”林氏夸赞了一句，又转而语重心长地叮嘱沈安道，“安哥儿，虎子好心教你打鱼，银钱上你万万不要多计较，免得寒了虎子的心。”
　　沈安知道林氏为他好，点了点头。孙虎执意要和她五五分账，四六分还是她提出来的。
　　她跟着孙虎学技术，她虽然出了力气，但是船渔网都是孙虎的，孙虎能给她分成已经是仁义了。
　　“姥姥，我从县城买了一些糕点回来，一会儿您回家的时候往回带一包。”
　　“不用了，有了好东西你们母女多吃一些补补身体，不用记挂我，瞧你和你妈瘦的。姥姥帮不了你们什么，你们就对自己好一点。你舅舅舅妈再不孝，也不会短了我口吃的。”林氏道。
　　“您拿着吧，姥姥。这是我第一次赚到这么多的钱，一时高兴，就买多了。这么热的天，糕点也经不住放，您拿回去和舅舅他们一起分吃了吧。这是吉祥点心坊新推出的桃花糕，桃花做的，一点儿都不贵。”
　　“娘，这是安哥儿的一点儿心意。”沈母也在一旁劝道。
　　“我是来给你们帮忙的，怎么能老是拿你们的东西。”林氏嘴上如此说道，却是满脸笑容地接过了沈安递来的桃花糕。
　　“安儿，你姥姥也苦。”林氏走后沈母道。
　　“娘，我知道。”沈安道，“我会记着姥姥的好的。”
　　她执意送林氏糕点，也是为了林氏回家后，能少受几句她舅母的刁难。
　　“娘，这些日子要开始禁渔了，这两天我想要上山去看看。”
　　“安儿，不可呀。山林中有瘴气还有猛兽出没，要是没有专门的人带着，进去了就再难活命出来呀，大壮家的就是被野猪给拱了，不治身亡的。要是实在缺银子的话，娘这里还有一支银簪，是当初刚成亲的时候你父亲送给我的，你拿去融了，咱们总能撑过这三个月的。”林氏惊慌的劝道。
　　“娘，你别急，爹给你的簪子，你留着做个念想吧。我不去深山里，就想在找到一个进项前，去挖些野菜采点蘑菇来补贴家里。”
　　沈家娘子还是不放心，“那你可千万不能进深山。”
　　“娘，我还要孝顺你，不会拿自己的命开玩笑的。”沈安保证道，要是只有她一个人，怎么样都可以。可是她还有个母亲，她出了事情，她的娘又该怎么办。
　　当初沈文卧病在床，花了沈家大半的积蓄，为了给沈文治病，家中百亩良田被沈母卖的只剩下了二十亩。
　　这些年来，沈母一直靠着收租养育沈安。
　　沈安七岁的时候，进入村中的族学中读书，先生说明年可以下场试试考童生。
　　而沈母当初生沈安的时候，月子的时候要操办沈文的丧事，要应付前来抢夺家产的二叔一家，没有时间静心调养好，落下了病根儿。
　　今年年初的时候，更是生了一场急病，昏迷了十几日。
　　沈安为了救沈母，卖掉了家中剩余的二十亩田地。人是救了回来，沈母却是患上了哮喘。还不能根除，只能慢慢用药温养着。
　　养家的重担也落到了沈安的肩膀上。
　　在沈母的身体有了起色后，沈安就去求了孙虎带他去打鱼。
　　虽然这次挣了不少钱，但是家中没有个进项，总让沈安觉得不安。
　　第二天一大早，沈安就去大雁山的外围了。
　　“安哥儿，你怎么挖了一堆的杂草。”挖好了野菜正要回家的孙家小妹见到沈安挖了一篮子的野草问道。
　　沈安脸颊微红，黝黑的脸庞更黑深了一层。
　　她过去这些年一直在读书，她娘没有让她接触过地里的活儿，根本不懂如何区分野草和野菜。想起自己信誓旦旦地和沈母说要来挖野草，沈安就有些羞愧。
　　前些年，她对她娘的关心真是太少了，这才让她娘操劳如此。
　　沈安腼腆着脸过去，向孙小妹请教。
　　“其实野草野菜很好分的，你看野草和野草这里这里长得都不同，颜色的深浅也不一样。”孙小妹拿着自己摘的菜和沈安的野草做对比，耐心地一一为他讲解。
　　“你要是实在分不清，就从这儿撕一小块，放到嘴中尝尝味道，如果有苦味，辣味或者其他怪异的味道，那就是草了。”孙小妹指着野菜最娇嫩的地方给沈安看。
　　“真是太谢谢你了，小妹。”沈安弄懂了这些后真诚地对孙小妹道谢。
　　“不用客气的。”孙小妹红着脸跑开了，除了哥哥孙虎外，孙小妹还没有接触过其他男子，突然被一个高大的男子道谢，脸上一阵发热。
　　“岂有此理，他竟然敢红杏出墙！”当派出去的小妖精来报告的时候，甄萝一拳头砸碎了洞府中的石桌。
　　珍珠&红鲤：……。
　　红杏出墙是形容女子的！沈安是男子吧。
　　“哪里有这么麻烦，我干脆去把他抢回来，让他做咱们碧水河的上门女婿！”甄萝豪气地道，“我听说当初珊瑚婆婆就是被龟丞相抢回洞中的。”
　　珍珠急忙上前捂住甄萝的嘴，“阿萝，这话以后你可不要再说了，得罪了龟丞相和珊瑚婆婆看你以后怎么在河里混！”
　　“蠢丫头，还想去抢人，私藏凡人在河中，是要被赶出河的！”红鲤指着甄萝补刀道。
　　两个姐姐的话，如同两把刀让甄萝立马蔫了下来，嚣张的气焰一点儿不剩。
　　就算她要嫁人了，碧水河也是她的家，是她的安身立命之所，要是为了个男人被赶出家门，甄萝觉得还是算了吧。
　　她哭丧着脸对着两个姐姐祈求道，“那咱们再赶紧排练一下那出英雄救美的话本，明天就去找沈安，免得他被那个小妖精把魂儿给勾走了。”
　　珍珠&红鲤：明明你才是那个妖精吧。


第九章 
　　甄萝、红鲤、珍珠三人商量好所有能预想到的细节，正要去找沈安的时候，到访的龟丞相拦住了她们三个的去路。
　　“我说你们仨儿这是要去哪儿，三位太子和公主要选水族参加水军，今天轮到你们了。”龟丞相道，“这是咱们碧水河这些年来的大事儿，哪只小妖怪不希望自己被选中，你们倒好一点儿都不关心的样子。若不是统计族群的时候发现数目不对，我还不知道，你们竟敢不去呢。”
　　不是他们不关心，三位殿下面试水族选水军的事情已经搞了三多年了，面试顺序是根据族群来的，前面优先面试的都是攻击力强的族群，水族数量众多，三年时间过去还没有轮到蚌族和鲤鱼族。选择水军的标准又是根据资质特长来选择的，对于红鲤和珍珠来说，临时抱佛脚没有什么用处。基于甄萝，她有自知之明，知道自己选不上，而且她还要找沈安嫁人，根本没有想过去凑那个热闹。
　　“龟丞相，您误会了，为了这次机会，我和红鲤姐姐已经准备良久了，只是许久没有轮到我们，我们想出去散散心而已。”珍珠解释道。
　　“就是龟丞相，我们没有不放在心上，等了三年可算轮到我们了，我每天都盼能早点见到三位殿下呢，咱们就别耽误时间了，赶紧过去吧。”红鲤催促道。
　　龟丞相冷哼了一声，“哼，就你着急。”
　　“我也要去吗？”甄萝指着自己问道，几位太子公主每天都是按照不同的种族来接见水族挑选水军的人员，偌大的碧水河中有冷清的种族，族中只有一二人修炼成精的。也有那种特别兴旺的大种族，有上千上百的妖怪，例如淡水虾族和蟹族，这两个种族也是组成河卫的主要力量
　　攻击力强骁勇好战的有虎牙鱼剑齿鱼等种族，这些种族不是有尖利的牙齿就是有坚固的鳞片，是先锋的主要人选。
　　整个碧水河中只有甄萝孤零零一个田螺精，三年多都没有妖来通知她，她都以为龟丞相把她给忘了。
　　而事实上龟丞相也的确是把田螺给忘了，要是没有珊瑚婆婆因为替甄萝占卜遭反噬这一说，恐怕到挑选结束的时候，他都不可能想起将这只田螺精给送上去供太子公主挑选。
　　碧水河是个河流湍急的大河，根本不适合田螺这一族群生长，就算偶尔掉落进来那么一两只的，也都是被各种鱼儿当做食物给吞了，能存活下来的都是不知道走了什么狗屎运的，田螺当初差点被红鲤给吞掉，却也因祸得福跟着红鲤在鲤鱼族长大。
　　不管怎么样，既然他想起来了，甄萝总是要过去三位殿下那里一趟的。
　　“你是不是碧水河的妖怪，要是你觉得不是的话，那就不用去了。”龟丞相没好气地道，他虽然顾忌甄萝的道侣没有收拾她，但是让他对甄萝卑躬屈膝谄媚讨好之类的龟丞相是办不到的。
　　“是，是，我就是碧水河中的，碧水河是我家。”甄萝狗腿地道，“可是，我们还有事情，能不能晚点去呀。”
　　“不能。”龟丞相摇了摇头，直直注视着甄萝，并不多说什么。这么蠢的妖精，是怎么得到上仙眷顾的。
　　甄萝睁着大大的眼睛回视了半刻钟，还是在龟丞相的冷漠中败下阵来，认命地跟着龟丞相走了。
　　龟丞相将甄萝并蚌族、鲤鱼族、金鱼族的精怪带到了三位殿下挑选人的广场。
　　碧水河神的大王子青禾、二儿子青稞，三女儿青芒，高高在上的坐在主位上，俯瞰着底下的这些小妖怪。
　　其中，青禾稳重严谨，青稞桀骜，青芒端庄严肃，各有千秋。
　　三人身上散发出一种久居上位的贵气，逸散的威压显示出深厚的法力修为让这些没有见过世面的小妖精们大气不敢大口喘气。
　　河神为了考验他们的真本事提出的要求是只能挑选一千年道行以下的小妖精。
　　甄萝被安排在鲤鱼族里，三人在广场上足足等了十几天才轮到她们。
　　甄萝心中对龟丞相怨念不已。
　　“一只小小的田螺精也敢来凑热闹，大哥、三妹这只田螺你们自己看着办吧，反正就是倒贴资源给我，我也不要。”二太子青稞嗤笑道。
　　田螺血脉资质低下，这是公认的事实，就算甄萝修炼成精了，日后发展极其缓慢与艰难，说不定还没有突破就因为寿命不足而陨落途中。
　　培养一只田螺的时间与资源，足够他们培养出好几个鲈鱼精、鲤鱼精之类的。
　　河神虽只说让他们用一百年的时间训练水军，其实三个人早已经将这些人当成了自己的私兵，要挑选的自然只有精英。
　　大王子和三公主也同时摇了摇头。
　　甄萝心中悲愤，这真不是她想来的，她有这个自知之明，知道自己不会被选上。
　　只是，二太子说话要不要这么刻薄呀，没一点儿储君的气度。
　　知道甄萝将来有造化的龟丞相，也觉得二太子此举有些鲁莽。
　　甄萝心中不满，面上却不敢显露丝毫，恭恭敬敬地行了个礼退了下去。
　　等轮到珍珠的时候，三位殿下打量了她许久，三公主更是看了珍珠好几眼道，“此女入我账下。”
　　大殿下二殿下同时道，“可。”
　　龙王三太子在碧水河享用了几个漂亮女精怪的事情，三位殿下也是知道的。除了珍珠外，一个是八百年道行的莲花精绡柔，另一个是只有四百岁因为细腰而闻名的水藻族的绿枝。或许这对龙族而言这只是一场露水姻缘，对几个人小妖已是一步登天。
　　珍珠跟着蚌族的几个族人归到了三公主青芒的麾下。
　　红鲤早选了三公主。
　　大殿下二殿下身边都有不少歌女舞女，红鲤作为女子没想着和他们发展什么，怕被最后充作歌女舞女，没有去他们麾下。
　　被召见过的妖怪们走出广场，到专门的人那里领了对牌，珍珠红鲤二人被通知三个月到月牙广场集合。
　　“这就要结束了吗，水草族，水藻族、石花族都还没有被召见呢。”甄萝跟在两位姐姐身后出来道。
　　“这些种族还不如你呢，就更没有召见的必要了。”红鲤道。
　　甄萝心被红鲤狠狠插了一刀。
　　三人回到洞府。
　　“珍珠姐姐，红鲤姐姐，恭喜你们呀。听说河神给了每个太子公主一大笔的修炼资源培养水军，你们要是表现的好，三公主肯定会把资源倾斜到你们身上的。”田螺乐呵呵地道。
　　两个姐姐的手，同样嫩滑呀，她细细感受着顺便在在心中做了下比较。
　　“你也说了，这要表现好才给呀。”红鲤没好气地甩开她的手。
　　“我相信姐姐们呀，红鲤姐姐是要跃龙门的，珍珠姐姐也一定能够飞升成仙的。”甄萝道。
　　“你就一点儿也不难过呀。”听到甄萝没心没肺的为她们高兴，珍珠点了点甄萝的小鼻子道。
　　“感觉将来和姐姐们的差距越来越大，就有那么一点点难过，就一点点而已。”甄萝低声道。
　　“难过个屁呀，难道姐姐将来发达了还不认你。”红鲤豪放地搂住甄萝的肩膀道。
　　珍珠也跟着保证。
　　被两个姐姐轮流哄着，甄萝的心情大好。
　　不就甄萝还是那个重色轻友的甄萝。
　　“咱们耽误了许多，要是沈安移情别恋跟着别人跑了怎么办，上次还对着那个挖野菜的小姑娘脸红呢。我和龟丞相说了我一定选不上的，龟丞相还不信非要我过去。”甄萝懊恼地说。
　　“是你的跑不掉，不是你的留不住。”红鲤凉凉地道，还没有嫁人，整个心就都在人家的心上了。
　　女大不中留，留来留去留成仇。
　　另一头的沈安，在挖野菜的时候，发现她前方有一只野鸡一瘸一拐地往山林里去。
　　沈安看得两眼放光，真是走大运了，正好抓了这只野鸡回家给她娘亲补补身子！
　　心动，她就立马开始行动。
　　沈安悄悄地从后方靠近那只野鸡，在距离野鸡还有两三米的时候，猛地向前一扑。野鸡察觉到危险扑闪着翅膀飞出一小段的距离。
　　沈安直接摔了个狗啃泥，野鸡回望沈安，给了她一个鄙视的眼神。然后又继续一瘸一拐地往山林里爬去，动作显得有些慌乱和急切。
　　沈安不相信自己连一只瘸腿的野鸡也抓不住，大步跑向前去抓那只鸡。沈安快起来了，那只瘸腿鸡的速度也快了起来，始终和沈安保持着一段距离。
　　在沈安察觉到不对劲的时候，她已经进入了山林最深处。
　　沈安回过神来，发现都是树木，杂草，乱石，自己已经迷了路，而且来时的脚印都不见了踪迹。
　　她向四周寻找着出路，但每次不到一刻钟就回到了原地。她沿路刻下标记，记号的预警作用却是微乎其微。
　　她照样会回到原地，照样找不到路。
　　沈安转了几圈后，坐在一块大石头上休息，让自己冷静下来。同时在心中暗暗责怪自己，不该太贪心失了警惕和防备。
　　村中一直相传这北边的紫山林中有精怪，不让村人涉足，如今看来是有古怪。
　　“大红怪，你害人，看我怎么教训你！”结界外，一只小狐狸斥责着大红怪也就是刚刚引沈安进入山林的那只野鸡道。
　　“骚狐狸，你三番两次破坏我的好事儿，看爷爷我今天怎么收拾你！”野鸡大红怪气得直跳脚，完全看不出腿瘸的样子。
　　“就凭你，还是再修炼个几百年再说吧！”
　　小狐狸话落，露出尖牙向着野鸡咬去。大红怪也不甘示弱，使劲儿蹦跶着，用自己尖尖的喙去啄小狐狸身上的毛。
　　小狐狸的腿上被大红怪逐出了一道长长的口子，鲜血从中流出。
　　大红怪也没有讨到什么好，翅膀上的毛被咬掉了一大把。
　　一鸡一狐狸撕咬了好久，都精疲力尽了，也没有将对方给制服。
　　小狐狸身上一块一块的血迹，大红怪脖子上、两只翅膀上的毛都没有了，活像一只拔毛鸡，本来不瘸的腿，此刻也是真的瘸了。
　　“老子不就想要吃个人，碍着你什么事儿了。”大红怪愤怒地对小狐狸说道，这臭狐狸和他天生相克吧，坏了他多少好事了。他忙忙碌碌了两年，骗了八个人，次次都被这狐狸破坏，到现在连人肉的滋味是什么样的还不知道。
　　“你这走的是邪路，会遭天谴的。咱们从小一起长大，我不能看着你走错路。”
　　“你管我走邪道还是正道，这都是我自己的道！况且，要不是那个人类想要吃我，也不会被我困在这里。凭什么人能吃我，我不能吃人！”
　　“我也不知道因为什么，反正吃人是不对的！我见一次，就要管你一次。”小狐狸坚定地道，她不懂大道理，只知道对错。
　　“你……。”大红怪气的说不出话来，满心不甘地一瘸一拐地回去了。他和笨狐狸的修为差多，有这个狐狸精在，大红怪知道今天抓到的那个人类，是怎么样也吃不到嘴里了。
　　小狐狸稍做休息，积蓄了一些力量后，用头撞开了困住沈安的结界。


第十章 
　　沈安正在思索出去的方法时，一只银白色的身上布满干涸血迹的小狐狸突然出现在她的面前。
　　小狐狸虽然受了伤，却丝毫不影响它的精致可爱，纯正的眼眸中灵气十足，不时透露出几许的狡黠。沈安不知为何第一眼就喜欢上了这只狐狸，心中暗暗猜测这应该是一个刚离开母亲独自生活不久的小崽子。
　　小狐狸觉得沈安莫名有一种亲切感。
　　沈安见那小狐狸见到人一点儿也不怕，上前咬住她的衣袖，就往外面拉她。
　　“小狐狸，你这要带我去哪里呀。”沈安避开小狐狸的伤口轻轻抚摸了一下狐狸脖子上的毛，见小狐狸没有躲，多摸了几下。
　　小狐狸对沈安的话、动作完全不在意，继续拉扯着他的衣袖，要她跟着它往外面走。
　　还是赶紧把这个蠢人类给丢出山林吧，山林中威胁重重的，想要吃人的不止大红怪一个。她就得了这人一次，不可能次次都能救他。
　　沈安只能无奈跟了上去，在小狐狸的带领下，跨过一条小溪流，走过两个乱石堆，等看到山林外围的时候，沈安才知道这只小狐狸是来给她指路，要送她回家。
　　出来的路，好像和他进去的时候的，不一样。
　　沈安不敢细思量，难得糊涂了一把。
　　“小狐狸，你愿不愿意跟我回家呀。”沈安蹲下来和小狐狸对视着，询问它的意见。她觉得这只小狐狸应该能够听懂它的话。
　　小狐狸眯着眼睛，盯着沈安细看，似乎在思考这个人类打的什么主意。
　　就算她对沈安有好感，哪里有第一次见面就要带人回家的。
　　沈安好笑地揉了揉它的脑袋，觉得这小狐狸的心眼还蛮多的，真是通人性。
　　“跟我走吧，你身上的上需要处理。”沈安温柔地将小狐狸给抱了起来，径直往家中走去。
　　小狐狸懵了一下，没有拒绝沈安的怀抱，这样的怀抱让小狐狸十分眷恋，觉得好像跟狐狸妈妈生活在一起的时候一样，只是她的妈妈没有修出灵智，在她长大了，想再要一个孩子的时候把她给赶走了。小狐狸被赶出家门的时候，曾经偷偷回去看过她的狐狸妈妈，可是狐狸妈妈早就把他忘了。
　　只是一心一意对待她后来的几个弟弟妹妹。
　　就像是曾经对待她一样。
　　而后来狐狸妈妈老死了，她就再也没有妈妈了。
　　贪恋了一会儿沈安的怀抱，小狐狸不知不觉地跟着沈安回到了沈家。
　　“安哥儿，你怎么带了一只狐狸回来，这还是个小崽子，连个围脖也做不了，拿去卖钱让人觉得于心不忍。”在院子中做针线活儿的沈母见沈安回来道。
　　小狐狸听到沈母的话，暗暗警惕着眼前的两个人。
　　人类果然没有一个好东西，她救了眼前的这个人。这个却将自己骗回家，想要卖掉自己换钱。
　　刚刚她一定是鬼迷了心，竟然由着这个人类将自己给抱走了。
　　还觉得这个人类像她的妈妈。
　　狐狸一族性别意识非常强，小狐狸早就发现沈安是女的了。
　　“娘，这只小狐狸是我的救命恩人，不能卖的。”
　　沈安将她误入山林，被这只狐狸救了的事情，一一告诉了沈母。沈母听后，一阵后怕，叮嘱沈安切勿再入深山，双手合十不住地对着山林方向遥拜，口中念叨着，多谢狐仙保佑，多谢狐仙保佑。
　　小狐狸一阵郁闷，拜哪里呢，真正的狐仙在这里呢。
　　沈安细心地为小狐狸清理伤口、上药。小狐狸本来不想沈安为它上药的，这些伤它休息个几天就能自动愈合了。
　　但狐狸妈妈去世后小狐狸就再也没有被人或者妖怪这么温柔对待过，一时之间被沈安心弄得她软了心肠，任由沈安摆弄她也不反抗。
　　“奇怪，你这身上的伤口怎么像是被尖喙啄伤的。”
　　小狐狸得意地看了沈安一眼，这都是保护你这个弱鸡人类弄伤的。
　　“你要小心，平时在山林中隐藏好自己，不要被天上的猛禽给发现了。”沈安记得好像从哪儿听说过，老鹰会抓狐狸吃。
　　我斗的是地上的猛禽!
　　“好了，你只要不乱动，伤口过几天就能好了。”沈安替小狐狸包扎好伤口后抚摸着小狐狸的毛笑道。
　　哼。小狐狸撇了她一眼。
　　姑奶奶的伤不涂药，过几天也能好。
　　“总不能一直小狐狸小狐狸地叫你，你通体雪白，玉雪可爱的，以后叫莹儿好不好。 ”沈安完全不在意小狐狸的冷淡。
　　接小狐狸回家只是一时的感激与冲动，现在她倒是真的想要收养这只可爱的狐狸了。
　　莹儿？
　　比小八好听多了，小狐狸暗忖。
　　不一会儿就决定以后就改名叫莹儿了。
　　莹儿在沈安家中待了几天，伤养好后，不告而别回到山林中。沈安这里再好，也不是她的家。再想狐狸妈妈，也不是她的妈妈。她还要回山林中专心修炼，争取早日化形的。
　　沈安有些遗憾，却是不忍责怪莹儿，她们家穷得连莹儿的伙食都供应不上。狐狸虽然是杂食动物，每天却还是要摄入适量的肉类的，沈安现在吃不起肉。
　　沈安照常去山上挖野草抓野味，学着用弹弓打鸟打兔子，只是再不敢深入深山。
　　偶尔沈安也会往紫山林的方向望上一眼，没有见到那只小狐狸也不失望。
　　日子过去三四日。
　　这一天沈安的运气十分好，刚到山上没多久见到了一只瘸腿的兔子。
　　一开始沈安因为上次误入山林的事情，对这只兔子心有余悸。等到试探着用弹弓打了两次，发现这只兔子真是瘸的，沈安才跑过将兔子给捉住。
　　沈安挖了不少的野菜，有了这只兔子，今天的收获倒是不错。
　　沈安带着东西下山。
　　等到大路上的时候，遇到了村中的夫子崔秀才。
　　这位崔秀才是村子里的蒙学老师，沈安之前在崔秀才学堂里面读书，颇得崔秀才的重视。
　　崔秀才见到沈安，冷哼了一声，将脸转了过去。
　　沈安上前给崔秀才行了一礼，“夫子。”
　　“你这样做可对得起你父亲，立业因你父亲的书如今已是秀才，你身为你父亲的儿子，如何这般不思进取，只不过遭遇小小困难就退缩了。”崔秀才见沈安筐子里的东西，对沈安怒从心起，好好的书不读，科举不去看，却去从事打鱼猎户的家业，如何对得起所读的圣贤书，如何对得起他父亲沈文的在天之灵。
　　沈安心中一哂，实在无可奈何。
　　夫子好意，真心为他好，若他是男子，他自然可以取搏一把。可是他是个女子。科举都要验明正身，还要请人担保，与人做结，他不在夫子让他考试的关头抽身，难不成明知道自己这个样子，还去自讨落网害人害己不成。
　　立业是王立业先前村长家的长孙，沈母将沈文的书给村长换来村长的庇护。
　　王立业在去年的时候考上了秀才，带着村长一家搬到了县城。
　　村长人多为沈安可惜，有人私下议论，王家人抢了沈家的书，抢了沈安中秀才的机缘，沈安对此不置可否。本就是一场你情我愿的交易，钱财两清，事后又何必说谁欠谁的。
　　“你当初退学的时候，对我说要回家照顾母亲。如今你母亲，已无大碍，你可要跟我回学堂。束脩不必担心，老夫可以允许你先欠着。考秀才的路费，我也可以帮你出。若你能考上，境遇自会改变，不必再像普通人一样汲汲营营。立业”崔夫子道，对待沈安，他真的起了惜才之心。不仅因为沈安曾经是他好友的孩子，更因为沈安在读书上的灵慧。
　　给沈安一段时间，她一定能有出息的。
　　崔秀才不希望沈安因为银钱耽误了，想要资助沈安。
　　沈安对着崔秀才鞠了一躬，“夫子好意，沈安心领。沈安母亲病重身边离不了人，早些年更是为了我受尽了苦楚，我无母亲，无以至今日；母亲无我，无以欢余年，富贵非我愿，沈安只想日日承欢母亲身边时时安慰母心，虽然清贫，我母子二人甘之如饴。”
　　沈安用孝道来回应他的话，让崔秀才气炸了，沈安说的再好听，明确表达了不想科举，崔秀才百思不得其解沈安为何如此，“朽木不可雕也，你可知你功成名就才是对你母亲最大的孝顺，才对得起她为你做的。”
　　“红鲤姐姐，那个老头子是谁，怎么一直在骂安安。”
　　甄萝三姐妹偷偷藏在一处，甄萝见沈安被那个老头子骂了狗血淋头，都不怎么反驳，还乖乖地让人继续骂，气愤问了起来。
　　安安做错了教训几句得了，那老头子怎么没完没了了。
　　“那个老头子是沈安的长辈，在人间，不管晚辈有没有犯错，长辈教训晚辈都是名正言顺的，晚辈是不能反驳的，只要不听话，否则便是犯上，要受罚的。”红鲤意味深长地对甄萝道。
　　甄萝没有接收到红鲤的恐吓，只觉得，“做人真是好麻烦呀。”
　　“是呀，非常麻烦，不如阿萝你还是和我们回碧水河吧。”珍珠道，相处了几百年了，她还真是舍不得把阿萝给嫁出去。姐妹几人还想以前快快乐乐的修炼多好。
　　甄萝毫不犹豫的拒绝了。
　　麻烦就麻烦了一点儿呗，怎么着都是十世姻缘，十世呢，怎么麻烦都是值得的。


第十一章 
　　沈安被崔夫子教训了一顿，心中虽然觉得愧疚，但是更是一种逃离的释然。
　　崔夫子对沈安的好，对沈安的期望，有时候对沈安而言是个可怕的负担。
　　她不想再肩负这些，只想把负担给去了，只想要像个普通人一样隐没在众人之中，过上一些普通人的日子。当初沈母送他进入学堂，只想着让她学习几个字，不至于是个文盲让她父亲蒙羞。结果，她用力过猛，学得越来越好，越来越优秀，导致崔夫子不放他。
　　母女二人曾经用没有钱做借口让沈安退学，崔夫子专门来给他们做工作，还让他夫人给沈母做工作，让沈安继续读书，怕不继续读惹人怀疑，沈安咬着牙把书读了下来。
　　要不是沈母这一场变故，沈母做不了活儿，而他们家真的是穷的一两银子都拿不出来，沈安真怕自己最后会被赶鸭子上架，最后下不来了。
　　“娘，我今儿运气好，捉到一只兔子，一会给你炖了吃肉。”沈安对着沈母道。
　　“娘年纪都这么大了，不用吃肉了，还是去卖了吧。”沈母温和地道，沈安虽然是个女孩，让她安慰的是沈安心里是念着她的。
　　“娘，是我想吃了，咱们三个月都没有吃上肉了，我也想打打牙祭。兔子也卖不了几个钱，咱们这次就吃了吧。”沈安道。
　　沈母，“好，那你多吃一点儿。”
　　沈安去厨房忙活，沈母找出针线来，做衣服缝衣服，她不能再干重活累活了，但缝缝补补还是没有问题的。
　　“安安，真可怜呀，连肉都吃不上。”甄萝继续心疼沈安，“等我嫁过去，要让安安天天吃肉。”
　　红鲤对甄萝的指向表达了赞扬，“有志气。”
　　三只妖怪偷偷跟在沈安身后踩了好几天的点，甄萝还不让扔几只半死不活的猎物投喂沈安，沈安除了第一天的兔子外，其他的猎物都拿去卖了。
　　等到三人觉得时机差不多了，就开始付出行动了。
　　“来了，他过来了。”望风的红鲤跑过来，立马化身为一个络腮大汉，珍珠随之变身一个长脸尖下巴细长眼的瘦削男子，妥妥的反派标配。
　　“救命呀，救命，不要过来，不要过来，再过来我就一头撞死。”甄萝扯开嗓子大喊。
　　“小娘子别叫了，这荒山野岭的，你就是叫破了天也没有人会来救你的。”红鲤化身的大汉，挑着甄萝的下巴，小混混珍珠则去解甄螺的腰带。
　　“小娘子如此貌美，哥哥舍不得小娘子去死，好好陪哥两个玩玩，要是伺候的好，哥哥们就给你找个好去处。”小混混珍珠道。
　　“哈哈哈，就是，保管让你从今往后吃香的喝辣的，夜夜有人伺候。”络腮红鲤跟着道。
　　红鲤去脱甄萝的上衣，珍珠蹲坐在下面脱甄萝的鞋袜和裤子。
　　甄萝反抗着不要，红鲤唾了口唾沫，直接甩了她一个巴掌，“臭丫头，你既然一个人偷偷从家里跑出来，还装什么贞洁烈女，给谁看呢！”
　　珍珠也跟着碎了一口。
　　甄萝瞪大了眼睛，这和两个姐姐日常的形象不一样呀。
　　没想到你们是这样的姐姐。
　　而她的那副样子落在沈安眼中就是收到了惊吓，情绪不稳。
　　“救命呀，救救我，求求来个人，救救我呀。”被恶霸欺凌的少女，在两个歹人上下其手中，弱弱地呼唤着。
　　几人卖力的表演着。
　　剧本上完全没有若是沈安不来英雄救美怎么办。
　　甄萝的鞋子袜子被脱掉了，上衣褪下一半，露出了圆润的肩膀。
　　红鲤和珍珠还乐此不疲的继续玩闹。
　　相比较甄萝，这两人完全没有负担，这次不行，她们大不了下次再想其他的办法。
　　在甄萝喊第一声救命的时候，沈安就已经听到了。她将柴火放到一边，静静地埋伏在一旁，对比过自己和两个歹人的差距，沈安本不想多管闲事的。无意间瞥见甄萝的样貌，这样美丽的小娘子落在这两个歹人手中，想也知道会发生什么事情。沈安心软，决定将人救上一救，她静静地等待时机，在那两个歹人欺负那个美貌姑娘的时候，沈安出其不意上前用柴刀的柄打在络腮壮汉的后颈上。
　　红鲤假装晕倒。
　　珍珠慌忙起身和沈安缠斗了起来，片刻珍珠假装被沈安打中了头，也晕倒在地上。沈安觉得这个歹人像是故意往她的柴刀上撞得，又觉得自己想多了。
　　这时可怜兮兮的田螺姑娘甄萝，直接扑倒了前来拯救她的英雄怀里，紧紧抱住了沈安的腰。
　　沈安的身体一僵，完全丧失了思考能力。
　　她平日里要费尽心思隐藏自己女子的身份，从来没有和人这么亲近过。
　　突然被一个美若天仙的姑娘给扑了，沈安是茫然的。
　　“公子，真是谢谢你呀，要不是你，我就被这两个歹人。”甄萝正打算欢喜地好好倾诉一下对沈安的崇拜之情，对面装死的红鲤，用嘴型给她说了一个哭字。
　　甄萝不解其意，给出了一个啊的嘴型，问她是什么意思。
　　红鲤气急，还是将左手食指放在眼角，往下画了一道，表示流泪的意思。
　　这蠢田螺蠢死她得了。
　　明明一开始商量的好好的，结果遇到正主了马上就掉链子。
　　甄萝做出一个哦的嘴型，开始哭哭啼啼起来，“要不是公子，要不是公子，我现在还不知道会发生什么事情呢，谢谢公子救了小女子，小女子无以为报。”
　　沈安的前襟被甄萝的眼泪打湿了，她看了眼怀里的姑娘，衣衫不正，肩膀上的衣服都被撕坏了，隐隐可以看出包裹在胸前的红色小衣，鼓鼓的。
　　轰地一下，沈安感觉自己气血上流！
　　整个人热得都受不了。
　　甄萝无以为报打算以身相许的话根本没有听进去。
　　她抬起头，不知所措地向四周张望。迷茫的眼神，显示出此刻的心不在焉。
　　过了好久，沈安恢复了清明，对着怀中的人道，“姑娘你先别哭了，咱们收拾一下把那两个欺负你的人送到官府去，让他们接受应有的惩罚。”
　　“还要送官？”甄萝抬起朦胧的泪眼看向沈安，声音软软的。她们的剧本上没有考虑到这种情况呀。那些英雄救美的话本子，最后都是英雄抱走了美人，哪里还管坏人去哪儿了。
　　她家相公怎么不按剧本来。
　　眼前的姑娘面如芙蓉，肤若凝脂，口含芳华，臂似莲藕。连身为女子的她都忍不住赞叹，何况那等宵小之人。
　　之前只顾着救人了，沈安并没有细看甄萝的样貌。
　　此刻身为女子的沈安也不由得看痴了，她在安宁村生活了这么多年，从来没有见过这么美丽的姑娘。安宁村的姑娘和甄萝相比，一个在地下一个天上。
　　“是，是呀，这两个人一看，一看就不是第一次，作恶，咱们，咱们把他们送到官府，可以防止，他们以后，去，去，去害别人。”沈安结结巴巴地道。
　　在沈安说话的时候，甄萝连忙给了两个姐姐一个快走的暗示。
　　“嗯，公子考虑的深远，是阿萝见识短浅了。”
　　沈安的手，早就不知道在什么时候放到了甄萝的腰上，但是想到自己同样是女子，也不觉得自己占了人家姑娘的便宜了。
　　她护着甄萝转身，发现刚刚昏死过去的两个人竟然不见了。
　　“公子，她们逃走了，这要怎么办？”甄萝惊慌地说道。
　　发现那两个歹人不见，沈安心中一阵后怕。
　　他刚刚的警惕性下降了，竟然没有发现那两个人逃走了。幸好那两个歹人只顾着逃命，没有对她和这姑娘继续做些什么，否则沈安也不确定，自己能否应付得来。
　　“姑娘别担心，他们在安宁村露了行迹，我已经记住了他们的脸，明天就去县衙报官备案，保管他们不敢再来。”沈安镇定下来后轻轻抚摸了一下甄螺的背像安抚莹儿一样安慰甄萝。
　　还要报官？
　　甄萝的嘴角僵了僵，她家相公到底是对报官有多执着。
　　为什么不按照剧本来。
　　“真的不会再来了吗？”甄萝小声地问道，样子要多可怜就有多可怜，要多有风情就多有风情，让人忍不住心生怜惜。
　　来找沈安之前红鲤姐姐告诉她，装的越可怜越好，沈安越是心疼她，才越有可能把她带回家。
　　沈安红着脸道，“真的不会再回来了。我明天就去县衙中告他们谋财害命，绝对不会牵涉到姑娘你的，姑娘不必担心名誉受损。”沈安对甄萝保证道，而后，又犹犹豫豫地道，“姑娘，你还是先整理一下着装吧。”
　　甄萝看了眼自己狼狈的样子，心中暗暗抱怨两个姐姐下手真狠。要说她们两个没有公报私仇，打死甄萝她也不相信。
　　她急忙退出沈安的怀抱，转过身去整理衣服。
　　没了温香软玉在怀，一抹失落的情绪滑过沈安的心间，转眼就不见了踪迹。
　　“姑娘，你家住在哪里，我送你回家吧。”在甄萝收拾妥当以后，沈安主动提出要送甄萝回家，她刚刚好像听到两个歹人说，这位姑娘是离家出走的。
　　“我，我没有家了。”甄萝说着，又嘤嘤哭泣起来。一滴滴的泪水如同一颗颗晶莹剔透的珍珠划过她美丽的脸庞。
　　“姑娘，你先别哭呀，有什么事情慢慢说。”沈安再一次被甄萝哭得手足无措。
　　这长得好看的姑娘，怎么都这么爱哭。
　　她虽然是个女子，但是从小到大一直都被当做男子养大，受了再大的委屈都没有掉过一滴泪，实在是想不通女孩子为什么都那么爱哭。
　　哭根本就解决不了问题，哭过之后，该面对的苦，该面对的难，还是要继续面对。
　　这是沈安这十八年人生经验的总结。
　　“小女子名叫甄萝，年方十六。自幼父母双亡，家中良田千顷被叔父占据，从小寄住在叔叔家中。前些日子，叔父家中的堂姐议亲，婚事原本已经商量好了，可是下聘的当日，男方突然变卦，向叔父求娶的对象变成了我。这之后，我遭到了叔叔婶婶的厌弃，府中的下人也对我动辄打骂，前不久，叔父为了攀附权贵，想要把我送给一个六十岁的老头子做填房，我不愿意，在我父母身边伺候的老人的帮助下连夜逃出了甄家。”
　　“我从车行雇佣了一辆车，想要到乡下避难，没想到车夫却是个歹人，见我孤身一人，见色起意，把我带到这穷乡僻壤，想要对我行那不轨之事，此番多亏公子搭救，否则甄萝也没有脸面活在这个世界上了。若是公子不嫌弃，请公子收留阿萝，阿萝愿意侍奉公子左右。”甄萝说完后，将头埋臂窝中，默默啜泣。
　　真实情况却是光打雷不下雨。
　　甚至还暗暗松了一口气，终于将这么长的身世背完了。
　　这样惨遭迫害勇于反抗又时运不济的孤女形象，出自于珍珠之手。
　　甄萝红鲤珍珠三人，日常除了修炼外，很少离开碧水河，三个人就喜欢聚在一起看话本子。碧水河中沙鱼族经营了一家晋江书坊，专门收集人间的话本子拿到碧水中来买，生意还十分的不错。就曾经有小妖怪相信了话本子的故事，来人间寻找如意郎君，险些被干掉的故事。因此在未成年，都是禁止观看晋江书坊的话本子的。
　　甄萝三人，红鲤珍珠喜欢看宅斗，甄萝喜欢看才子佳人系列。
　　全都是一些没有营养的调剂品。
　　这出，漏洞百出的英雄救美和凄惨身世，完全是她们东拼西凑出来的。
　　当然，逻辑不重要，只要沈安信了，那就成功了。
　　而沈安的确是信了，心中对甄萝十分怜悯。
　　她从小失去父亲了，和母亲相依为命，日子便已经是千难万难了。而这姑娘父母双亡，留下了大笔的财产，生的又是这样如花美貌，活得想必比她更为艰难。
　　也算是物伤其类吧。
　　“姑娘，你不要这么伤心，现在既然已经脱离了狼窝，更该朝前看。 ”沈安干巴巴地安慰了一句，也没有说要带田螺回家去，把田螺给气的不轻。
　　这个木头！
　　“我省得，多谢公子宽慰。”甄萝站起来行了个礼道，“自古有言，救命之恩以身相报，甄萝自认为有几分姿色，愿常伴公子左右。”
　　甄萝说到此处羞涩的说不下去了，她平常虽然没脸没皮的，但还是有几分羞耻之心。前两次这么说沈安都没有反应，这都是第三次了。
　　躲在暗处的红鲤、珍珠，却是牙疼的要命，都告诉这蠢家伙不要上赶着了，结果还没说几句话，就猴急猴急的。
　　红鲤非常不想承认这是她养大的田螺精。
　　甄萝的话，让沈安的心砰砰直跳，乱糟糟的。
　　第一次别人表白，还和他一样是个姑娘，沈安心里复杂极了，震撼、惊讶、自卑一起涌了上来。
　　要是她真是一个男子，面对这样一个绝色美人的自荐，少不得真的要做一次那趁人之危的伪君子。
　　只是，想到自己的女儿身，沈安苦笑地摇了摇头。
　　这么千娇百媚的姑娘，应该被人捧在手心里呵着护着，她一个女子，给了甄姑娘想要的庇护。
　　“甄姑娘不必这样，沈某虽然不是正人君子，却也不是个趁人之危的人。姑娘若是没有去处，我可以暂时收留你。”就这样吧，沈安想，暂时收留这姑娘直到他找到去处，算是全了这段相识的缘分。
　　“甄萝并没有如此想沈大哥，沈大哥救了甄萝，甄萝心生爱慕，唯有一愿，就是嫁给沈大哥为妻。”甄萝自来熟的将公子改为了沈大哥。
　　她的表态，让沈安心中更加混乱，也更加的难堪。
　　“甄姑娘，不必这样的。”沈安连忙拒绝道，“沈某家贫，娶不起姑娘这样的人物，姑娘就算为了自己的声誉，也请别再说这种话了。”
　　“我不是什么人物，沈大哥是嫌弃我吗？”
　　“这，怎么会，姑娘国色天香，沈某只是一个渔夫，实在配不上姑娘。”
　　“是甄萝配不上沈大哥，甄萝只是一介无家可归的孤女，若是今日没有沈大哥相救，恐怕就要死在这个地方了。”甄萝背对着沈安，失落地道。
　　沈安见甄萝实在说不通，太阳又快要下山了，两个姑娘在山上谈婚论嫁实在滑稽，于是就停了这个话题，转而道， “甄姑娘，这件事情咱们日后再谈，现在天色已经不早了，我先带你回我家吧。”
　　“好呀，去沈大哥的家。”甄萝将自己的手放在沈安的手里，想让她牵着她走。沈安却像是被火蚁的触角碰了一样感觉到一股酥麻，反射性地甩开了甄萝的手。
　　“姑娘，咱们走吧。”沈安故作镇定地道。
　　沈安在前面带路，甄萝快走几步，亦步亦趋地跟在沈安身后，心中咬牙切齿地喊她木头。
　　“甄姑娘，前面有个水洼，你要小心。”沈安尽职尽责地为甄萝开路，时不时地将那些坑坑洼洼给她指出来。
　　“嗯，谢谢沈大哥关心。”甄萝羞涩地道谢。
　　除此以外，两个人并没有什么交谈。沈安心乱地不想说话，甄萝想要和沈安搭讪，沈安那一副认真走路的样子，看得她好笑，更是不知道说什么。
　　甄萝和沈安离开后，红鲤对着珍珠道，“珍珠，我瞧着这个沈安是不是……”
　　红鲤的话没有说完，珍珠就已经知道她想说什么了，于是点了点头。两个人相视一笑，事情好像越来越有趣了。


第十二章 
　　“安哥儿，你这是从哪儿找来了这么一个天仙一样的小娘子 。”下了山的时候，二人碰到了从另一个山头打柴回家的孙虎，孙虎惊叹地道，他从来都没有见过这样美丽的女子。
　　“虎子哥，你可别误会，我和这位甄姑娘不是那样的关系，这位姑娘和家人失散了，正好在路上遇到了，我就先把甄姑娘带了回来，过些日子再帮她寻找家人送他们一家团聚。”沈安尽量将甄萝的事情说的委婉一些，让其不影响甄萝的声誉。
　　虽然沈安是女子，对甄萝造不成实际影响，可他现在表面上是男子，人言可畏，还是要留心注意的。
　　沈安苦心为甄萝着想，甄萝却一点都不配合。
　　“虎子哥，你是沈大哥的朋友吧，我叫甄萝，沈大哥刚刚救了我，我没有什么可以报答沈大哥的，就决定以身相许了。”
　　被这么漂亮的女孩子叫虎子哥，孙虎脸还是有些红的。
　　“原来是弟妹呀，你小子真是好福气。我说，以前婶子让你娶亲你百般推托，原来是有这位天仙一样的姑娘等着要嫁给你呢。”
　　可不是有福气吗！甄萝心中想，可是这个木头还百般推托！
　　甄萝心中愤愤地道。
　　这只贪心的田螺也不好好想想，刚见面就能登堂入室，已经是很不容易。竟然还奢想着，沈安能娶一个初次认识的陌生人。
　　“不是这样的。”沈安还想要解释，却被两个人同时给忽略了。
　　孙虎以为沈安害羞，甄萝则是除非沈安说要娶她，其他的话充耳不闻。
　　孙虎和两个人在岔路口就分别了。
　　孙虎虽然也被甄萝的美貌惊艳到了，但仅仅只是出于爱美之心人皆有之。甄萝如此相貌，孙虎并没有什么邪心邪念。
　　这让跟在他们身后的红鲤珍珠对孙虎的表现点了点头。
　　阿萝的小情郎，哦，不，是小娘子，交友还是几分眼光的。
　　红鲤和珍珠已经知道沈安是个女子了，前些日子两人忙着陪甄萝踩点并没有刻意查探沈安的性别，今日两位闻到沈安身上的血腥味才恍然大悟。两只妖精都对甄萝的迷糊报以了巨大的绝望。都死气白咧地要嫁给人家了，结果你丫的竟然连人家是男是女都没有搞清楚。
　　今日导演的美女被英雄救的戏码可能完全做了无用功，两妖对甄萝能否如愿以偿报以深深的怀疑，但都默契地不打算在插手，让急着出嫁的甄萝自己自求多福吧。
　　路上那些还没有娶亲的小伙子，见到甄萝则像是丢了魂一样，目不转睛地盯着她。
　　甄萝连忙躲进沈安的怀里，沈安无奈，说也说不听，推人推不开，只能半抱着她往沈家的方向走，不经意瞥到身后的十数人。
　　甄姑娘这样的品貌，真是，真是红颜祸水！
　　等到两人到沈家的时候，屋内传来两个人说话的声音。
　　一个人在喋喋不休地说着，另一个时不时地符合几句，谈话的内容却让甄萝火冒三丈。
　　“安哥儿娘呀，我和你说，这个秀娘呀，那真是人如其名，长得那是如花似玉秀丽可人的，而且还识文断字，爹又是个童生，绝对配得上你们安哥儿。若不是信得过你们沈安的人品，我可不会登这个门把人家姑娘说给你们沈安。”杨媒婆眉飞色舞地对沈母道。
　　“可我听说那姑娘的腿脚好像不太利索。”沈母犹疑地问道。
　　“别看那姑娘走路不方便，家务厨艺针线都是一把好手，干活勤快麻利，也不躲懒，左邻右舍的谁不夸赞一句贤惠。娶到这样的姑娘，不说旺家旺夫吧，那也一定是家宅安宁的。”杨媒婆避重就轻地道。
　　“她爹爹在村子里办了个蒙学，姐姐嫁了县衙的文书，哥哥也是个出息的，她是老小，自小身体不好，爹娘偏爱，哥哥姐姐也疼宠，出嫁的时候嫁妆一定之多不少。人家家里说了，谁要是娶了秀娘，将来一定会大力提携女婿家的。但又秀娘条件太好，引去不怀好意的人，让我帮着辨别辨别。”
　　沈母还没有来得及说什么，门外的甄萝已经忍不下去了！
　　甄萝挣脱沈安气冲冲地进屋子，拉起坐在座位上的杨媒婆，就开始往外推她，“你走，你走，沈大哥已经有我了，才不会娶那什么秀娘。”
　　杨媒婆也不知道哪来的娇滴滴的小姑娘，竟然有这么大的力气，被甄萝推得一个踉跄，差点摔倒后，也来了火气。
　　“哪里来的小浪蹄子，小小年纪就开始想男人了。安哥儿娶谁有你什么事情。”
　　“怎么不关我的事情，沈大哥都答应娶我了。你个坏了心肠的老太婆，什么瞎子瘸子的都敢推到我沈大哥的头上。我沈大哥这么好怎么可能娶不到好姑娘！”甄萝骂人的同时，还不忘夸自己一把。
　　她的话说出了沈母的心声。沈母也对杨媒婆把一个腿脚不便的女人推给沈安觉得火大。她的安哥儿好好的，怎么就只能和这些身体有残缺的姑娘配成对了。
　　只是大家都住在一个村子里，低头不见抬头见的，她也不好和杨媒婆撕破脸皮，才耐着性子听她说了许久。
　　沈母这时候已经忘了沈安是个女子，这辈子不打算成家立业了。
　　沈安对甄萝维护她的行为不由一笑，这姑娘真是个自来熟的。
　　“穿得这么妖里妖气的，一看就知道不是好人家出来的姑娘。被多少男人骑过的贱人，还有脸来缠着，你骗得了安哥儿，骗不了我。”
　　“你！”甄萝气炸了，这个老虔婆竟然敢污蔑她，她为了这根儿木头守身如玉几百年，根本没有随便和其他妖精睡过，哪怕有男妖怪来找她双修，她都没有答应，绝对清清白白一妖精。
　　甄萝挥拳头往杨媒婆的眼上打了一拳，立马出现一个黑眼圈。这杨媒婆一看就是话本子常见的恶婆婆形象，甄萝下起手来一点儿也不含糊，还觉得自己打轻了呢。
　　沈安在甄萝挥出拳头的时候，就想阻止她，只是没有来得及。
　　杨媒婆挨了揍，想打回去，力气却不如甄萝，立马坐在地上撒起了泼，“打人了，沈安带回来的浪蹄子打人了。安哥儿，你就由着这个小蹄子欺负我。”杨媒婆指着沈安道。
　　“闭嘴！”甄萝被杨媒婆的叫声吵得脑子疼，恶狠狠地道，“走不走，不走还打你！”还想让沈安给她出头，也不想沈安是谁的。
　　她能允许这种事情发生吗？
　　这次沈安及时拉住了她。“杨媒婆，真是对不住，这位姑娘的脾气有些急，我明天会上门赔罪的，亲事的事情就不麻烦您了。”
　　“真是好人没好报，以后休想我再等你们家的门。”杨媒婆被甄萝凶狠的样子给吓住了，嘟嚷了一句，立马从地上爬出来，往外走。
　　“你说什么呢！”甄萝对着杨媒婆的背影喊道，杨媒婆一哆嗦，加快速度小跑了出去。
　　甄萝转头对沈安道，“沈大哥，你为什么要上门给这个老太婆、道、歉、呀。”，察觉到沈安和沈母都用复杂的眼神盯着自己，想起自己刚刚做了什么的甄萝声音突然变得温柔起来。
　　她温柔如水，小家碧玉，贤良淑德的形象呀！
　　全毁了！
　　毁了！
　　还是因为一个老虔婆毁了！
　　不知道现在补救不知道还来不来得及，甄萝想哭的心都有了。
　　还没有把沈安骗到手，自己就先暴露了，甄萝是真的伤心。
　　她低着头，来到沈安面前，像个做错事的小孩子，软软糯糯地说：“沈大哥，我刚刚只是太生气了。”
　　“嗯，我知道。”沈安拍了拍她的肩膀。
　　这姑娘从小无人教导，自然不懂人情世故。一定是吃了好多的苦，才养成了这种性子。看似凶恶，实则内心绵软。
　　不用甄萝自己找理由，沈安就已经为她想好了借口。
　　这新来的儿媳妇儿，好生厉害。沈母心中如是想道，她早些年吃够了贤良淑德的亏，来一个泼辣的姑娘帮着儿子，沈母心中也是高兴的。况且这位姑娘，还生的如此美丽，让人一点儿也讨厌不起来。
　　不得不说，有时候，长得好，还是十分有用的。
　　甄萝的容颜在精怪中只是个中等，在这安宁村中，她可是最美的，在众多小伙子的心中，取代了原有的村中一枝花，成为了新的村花。
　　在他们回来的路上，安宁村就传遍了沈安带回来一个天仙一样的姑娘做媳妇儿。
　　等杨媒婆从沈家离开后，大家更是知道，这天仙似的姑娘是个剽悍的，不仅会骂人，惹她不高兴了，还会挥着拳头揍人。
　　尽管是这样，一些色胆包天的男人却是暗想，给他一个这样漂亮的姑娘，别说挨揍，就是天天做牛做马也愿意呀。
　　晚饭是稀粥，青菜配高粱面的馒头。
　　“甄姑娘，寒舍简陋，只能用这些食物招待你了。”沈安不好意思地对甄萝说，这样的姑娘用山珍海味凤髓龙肝养着都不为过。可惜她只是个小渔夫，没有那个财力。
　　“没关系，我不挑食的。”甄萝认真地道，看着眼前的饭菜已经忍不住要开动了。
　　而甄萝的确不挑食，她还没有成精在田间地头的时候，只能吃草叶子，掉落到地里的米粒粒和一些小的昆虫维生。
　　现在有青菜，馒头，粥可以吃，还有什么不满足的。
　　沈安见甄萝吃的香甜的样子，有些心酸，觉得甄萝叔父家的那些人太过分了，占了人家那么多的财物，却连顿好饭都不给甄萝吃。
　　吃完饭后，甄萝和沈安抢着收拾碗筷。
　　“沈大哥，我来吧。”甄萝道。
　　“甄姑娘，你没有做过这些活儿，还是我来吧。”沈安注意到甄萝那些纤纤玉指，觉得这样的手，就不应该来干粗活。
　　“没事儿的，这些我都会做。”
　　“甄姑娘，你是客人，让安儿做吧。”沈母虽然没看懂这位漂亮姑娘和自己女儿的纠葛，但是看安儿的表现似乎很在意这个姑娘。
　　要是能把这个姑娘留下就好了。
　　现在是不管男人还是女人，沈母是一定要给沈安找个伴的。这已经成为她的心病了，她害了她的女儿一辈子，却是不能再让她孤苦一辈子。
　　“伯母，我也想帮忙，要不让我一起去。”甄萝睁着大眼睛，可怜兮兮地看向沈母。
　　沈母抵挡不了甄萝的攻势，点了点头。
　　沈安打了一盆的凉水，放在灶台上洗碗。甄萝进来的时候，想要去抢沈安手中的碗，帮他一起干活儿。结果碗在他们的争抢中，咣一下，摔到地上，碎成了好几瓣。
　　甄萝和沈安四目相对，又心虚地移走。
　　她是真的会洗碗的，只不过是用法力来操作。
　　甄萝又自己拿了一个碗擦洗，反复洗了好几次，觉得差不多洗干净了要将碗从水中拿出来的时候，一个没抓牢碗又从她的手中滑到了地上。
　　又是咣的一声，摔的粉碎。
　　沈母听到厨房中，连续传来摔摔打打的声音，在院子中喊道，“安儿，甄姑娘，你们怎么了。”
　　“娘，没事儿，我不小心打碎了两个碗。”
　　“那你们小心点，不要被碎片割伤手了。”这碗是谁打碎的沈母心知肚明，见沈安这么维护那个姑娘，也不说破。
　　“好的，娘，我们会小心的，你先回屋吧，一会儿我去看你。”
　　甄萝的头低得低低的，不敢抬头看沈安。她抢着洗碗本意是想用法术表现一下自己贤惠的，没想到却还是搞糟了。
　　第一印象就这么糟糕，她接下来要怎么做。
　　“甄姑娘到一旁休息吧，这些活儿我一个人干就好。”
　　沈安觉得还是不要让甄姑娘干活儿了，一个大碗要五文钱呢，她家底薄，经不起每天被这样摔摔打打的。
　　“甄姑娘，你就住在这间屋子里吧。”沈安家有三间房，她一间，沈母一间，另外一家，将甄萝安置在第三间的屋子中。
　　“嗯，这里真干净呀，床也好软。”甄萝摸了一下床上厚厚的棉垫子道。
　　“那我先去看看我娘亲，一会儿再来找你。”沈安道。
　　“好。”甄萝乖巧地点了点头。沈安淡淡笑了一下，若不是亲眼目睹甄萝发威，沈安真的要以为眼前这个美丽的姑娘是个小白兔呢。


第十三章 
　　红鲤和珍珠二人见甄萝真的靠自己住进了沈家，两人都松了口气。
　　万里长征第一步，入住沈家已经达到了。虽然因为对沈安性别错误认识导致他们方案出现了偏差，但结果还算是好的。
　　两人隐没身形，离开了沈家，前往杨家。
　　刚才那老妇人辱骂甄萝的话，两只小心眼的妖精可还记得呢。甄萝碍于沈家，不能马上报复回来，这不是还有她们两个做姐姐的吗。
　　那姓杨的老妇人虽然粗鄙了些，但也罪不至死。
　　红鲤和珍珠小惩大诫了一番，让另一个甄萝没有揍到的眼圈也黑了，就先回碧水河了。
　　等到第二天，杨媒婆的儿媳妇发现婆婆两个眼圈都黑了告诉了她，杨媒婆心中惊疑不定地很。
　　她明明记得当初被那死丫头打到了右眼，怎么左眼反而比右眼要疼。难不成，那死丫头在她不知道的时候对她下了黑手？
　　杨媒婆心中恨死了甄萝。
　　·
　　“这么说，这位甄姑娘也是个可怜人呢。”沈安将甄萝编造的来历告诉沈母后，沈母感叹。
　　“安儿，你想好怎么安置这位甄姑娘了吗？”
　　“先这样吧，以后的事情以后说。”沈安道，甄萝这情况实在麻烦。有家不能回，长久住在他们家也不是个事儿。
　　“唉。”沈安走后，沈母叹了口气。
　　沈安从沈母的房间出来，在深深的夜色中，望了一眼甄萝的房间，烛火通明，窗户上映照出一个静坐的身影。
　　甄姑娘还没有安息。
　　这是在等她？
　　沈安摇了摇头，径直回到自己的房间。
　　她将上衣脱了，扯下包裹在胸前的白色布带，开始洗漱。
　　将脸埋在水盆憋了一会儿气后，沈安蓦地扬起头来，哗啦啦的水珠溅落四处。
　　真是鬼迷了心窍了。
　　沈安忍不住自嘲，从决定救那个姑娘开始，她似乎就没有正常过。
　　她什么时候这么好心了竟然会去救一个美貌的姑娘。
　　自己家都快到了食不果腹的状况，竟然还敢把那个姑娘带回家。
　　沈安又不由得想起甄萝香肩半露的样子，红色的小衣徘徊在她的脑海中挥之不去。
　　回味着那无边的美景，让身处盛夏的她都感觉到了一股透心的清凉。
　　手中、怀中还残留着甄萝扑入她怀中的美好感觉。
　　沈安觉得自己疯了。
　　不过是一个初次相见的女子罢了，怎么会这样惊扰到她的心。
　　沈安心中一阵苦涩。
　　甄萝说要嫁给她的时候，她竟然发现自己心中有一阵隐秘的欢喜。
　　只是当甄姑娘知道她是个女人的时候，又会如何做。
　　沈安不然自己再想下去，她觉得今天的事情，只是让她发现她寂寞了，潜意识里还是想要有人陪伴不愿孤独终老的。
　　“沈大哥，你在里面吗？”
　　门随着甄萝的话应声而开，沈安顾不得想本已经锁好的门是如何从外面被打开的，她迅速用双手护住了胸部。
　　“咦？”
　　见甄萝睁着大大的眼睛望着她，沈安心中不禁一阵紧张。
　　被发现了。
　　甄姑娘会怎么做呢？
　　是大发雷霆，指责她是一个骗子，还是甩袖而去。
　　沈安慌乱极了，完全想不到甄萝是否可信，自己女儿身泄露出去的后果。
　　“甄姑娘......”
　　“沈大哥，你这里和我长的一样呀。”甄萝抢先说道。
　　“啊？”沈安楞了一下。
　　这姑娘似乎好像大概不懂男女之别？
　　沈安疑惑的想。
　　“不过，沈大哥，你的好小呀，只有我的一半。”甄萝煞有其事地说道，比划着自己胸前的那两只白兔。“不信，我给你看我的。”
　　沈安连忙制止了甄萝解衣服的动作。
　　她对这个不知死活挑衅她的甄姑娘有些无语。
　　在一个“男人”面前就敢这么宽衣解带，这么没有警惕心，以后不知道要吃多少亏。
　　反正已经被发现了，沈安索性不在遮掩，她松开了护在胸前的手，让两个又小又扁的包子暴露在了甄萝的眼前，拿起凳子上的白布开始缠裹。
　　“为什么要裹起来？”甄萝不解地问道。
　　“这样就不会影响干活了。”沈安面不改色地解释道，“甄姑娘找我有什么事情。”
　　“你刚刚不是说了会来找我的，我左等右等等不到人，就自己过来找你了。”甄萝委委屈屈地说道，“而且咱们都要拜堂成亲了，难道不应该住在一间屋子里吗？”
　　在碧水河中，两个妖怪看对了眼，就直接找一个洞去钻了。
　　哪里像沈安一样还要和自己分房睡，一点儿也不知道争取自己的福利，她送上门都不要。
　　沈安被甄萝的语出惊人给吓到了。
　　“甄姑娘，千万别再说这些话，这于理不合，会坏了你清白，我送你回去吧。”沈安快速收拾好自己，送甄萝回房间。
　　“我的清白早没有了。”
　　沈安闻言停住了脚步，望向甄萝。
　　“白天的时候，你抱了我，还把我看光了，我的清白早就给了你，可你和那些登徒子一样只想占便宜，不对我负责。”甄萝惨兮兮地道，开始计划第二步。
　　用清白要挟沈安，读书人重名声，沈安肯定会迎娶她。
　　当然，因为两个姐姐的撒手不管，甄萝没有及时得到消息，用被沈安毁了清白来威胁对方这个策略可能会失效。
　　那是对付君子的法子，不是女人的。
　　“当时事出紧急，算不得数的，姑娘不必耿耿于怀，况且咱们都一样，我并没有坏了你的清白，我先送你回房间。”沈安涨红了脸道，要她是个男人，还真就是甄姑娘口中的那个薄情寡义的人。
　　沈安隐晦地说了自己是女人的事情，根本坏不了她的清白。
　　“那我刚刚把你看光了，我坏了你的青白，我对你负责好不好。”甄萝到门口的时候扒着门缝不愿离开。沈安无法，直接将她打横抱了起来。
　　“啊。”甄萝惊呼一声，双手直接搂紧了沈安的脖子，笑嘻嘻地道，“哈哈，沈大哥，我就知道，你也是喜欢我的。你抱了我，这下你逃不掉了。”如兰的气息喷在沈安的脖颈上。
　　沈安身体一僵，加快了脚步。
　　到了甄萝的房间，他踢开甄萝房间的门，将人直接放到了床上。
　　“甄姑娘，放开我吧。”沈安看着甄萝搂着他脖子两只的玉手道。
　　“不放。”
　　“放开。”
　　“不放。”甄萝还故意用力往下拖了下沈安，沈安一时没有站稳，直接摔倒了甄萝的身上。
　　两个人的嘴唇紧紧相贴着，甄萝心扑扑跳个不停睁大了眼睛，还蠕动了下嘴唇，和沈安的唇更加紧密地贴在一起。
　　柔软的触感通过唇瓣传遍全身，让沈安心醉不已。
　　沈安挣脱了甄萝落荒逃回自己的屋子。
　　平凡的生活被突然闯了进来的甄姑娘给打乱了，躺在床上的沈安手指不住地按压着和甄萝轻吻过的嘴唇，辗转难眠。
　　脑子里、心里、眼里都是甄萝美丽的朱唇，纤细的腰身，如花的面庞，白玉般的肌肤，沈安放纵着自己肆意想象描绘着甄萝的样子。
　　将她能想到的赞美都加到了甄萝身上。
　　第二天早起的时候，顶着一个黑眼圈的沈安，感到羞愧的同时也下定决定还是不能祸害人家好姑娘。
　　她自己这个样子就算了。
　　干嘛拉一个人来陪着自己受罪呢。
　　而甄萝从沈安房间出来的时候气冲冲地回到了碧水河中，“太过分了，那个木头，三番两次的拒绝我，要我真是个脸皮薄的，他就不怕我给气跑了。”
　　“人家又不喜欢你，气跑了不正好。”红鲤悠悠地道。
　　“她敢！”甄萝大力夯了一下眼前的石桌，桌子上立马出现了一条裂缝，“她要是敢不喜欢我，我就打断她的腿。”
　　“阿萝，冷静，冷静，你已经毁了好几个石桌了。”珍珠道。
　　“哼。”
　　“你也长本事了，刚认识第一天就对人家又是撒泼，又是勾.引的，甄萝呀，我觉得我都不认识你了 ，你真的是我以前认识的甄萝吗？。”红鲤道。
　　“如假包换的就是我，姐姐们不用怀疑。”甄萝狗腿地道。
　　“可是两个人睡在一起有什么关系。”甄萝道,“我和珍珠姐姐还有红鲤姐姐以前也经常睡一张床呀。”
　　她现在一见到沈安，不知道为啥就想黏到他身上去，一刻也不愿意分开。可是那个木头对她并没有这个意思，拒绝了她好几回。
　　仗着她喜欢她，就来欺负她!
　　“那都是八百年前的事情了，你可别乱说，坏了我和你珍珠姐姐的行情。”红鲤道。
　　“人类和咱们妖怪不一样的，人类学规矩，学礼法的，都比较矜持，没有成亲是不会随便做那种事情的。你这样的大概叫不知羞耻，水性杨花，我要是沈安，就是娶一个村妇也不会娶你的。”
　　“你还是先把爬床的心给歇了，想想如何改变沈安对你的印象，让他心甘情愿娶你吧。”红鲤建议道，
　　甄萝听到红鲤所说的这些，也是一阵沮丧。
　　她今天见到沈安实在是太高兴，太兴奋，太冲动了，把姐姐们安排的长期抗战至少要两三个月进行的步骤一天之内全都给做完了。
　　进程喜人，效果大概不理想。
　　沈安会怎么想她呀。
　　作者有话要说：　　好冷清呀，小天使们用热情来燃烧我吧，求评论


第十四章 
　　红鲤和珍珠为了看戏心安理得没有告诉甄萝沈安是女的事情。
　　只不过是给伪装，又不是变身术之类的法术，这是个妖精都能发现的事情，甄萝要是发现不了，那可怪不了他们。
　　“沈大哥，你起了呀。”第二天早晨沈安打开房门，就见到了刚从碧水河回来在门外殷切等候的甄萝。
　　甄萝敢在两个姐姐面前逞强，但一到沈安面前，就不由得开始开始装乖卖痴。
　　“甄姑娘，你早。”
　　沈安注意到甄萝眼底淡淡的黑影，张了张嘴想要说些什么，却又将话咽在了心中。径直去厨房打水洗漱，她一夜未睡，早上起得晚了些，今天不打算去挖野菜了。
　　甄萝一步不离地跟在沈安身后。
　　“甄姑娘，我要去做饭了。”沈安无奈地看着甄萝。
　　“我帮你呀。”甄萝眼睛一眨一眨地看向沈安。其实，让她一个人来做更好更快，刷刷刷几个法术就能搞定了，哪里用得着沈安又是烧火又是淘米又是刷锅洗碗的这么辛苦。
　　“不用了，甄姑娘平日里没有做过这些，这些粗活儿还是由沈某来做吧。”
　　“可是，你又不娶我，我总不能在你们家白吃白喝呀。”甄萝说得十分可怜，连她自己都觉得心酸了。她这样儿的美人，这个呆子有什么不满意的。
　　是凶了点，但可以保护他呀。
　　主动了点，那对他的幸福有好处不是。
　　沈安默然，“那甄姑娘一起来吧。”
　　早餐是野菜粥，沈安在一旁剁野菜，让甄萝去淘米。
　　“甄姑娘，不是这样的，倒淘米水的时候，要慢慢来，不然的话米都随着水一起流走了。”沈安见甄萝淘个米还大手大脚的样子扶额道。
　　“哦，那我再来一次。”甄萝笨拙地将倒出去的淘米水又倒回了盆子中重新来过。
　　“咳咳，甄姑娘，你做了什么，怎么这么大的烟。”沈安正要将高粱面馒头放进蒸笼里加热的时候，灶火中冒出一阵黑烟。
　　甄萝懵怔地望向沈安，两根湿湿的柴火，还握在她的手中保持着往灶火中添加的趋势。
　　沈安夺过她手中的柴，并且将灶火中的取出来，扔到了一边。
　　红鲤姐姐说的没错，不能使用法力的她，在这些琐事上果然就是一个废物，甄萝心中不住地哀嚎。
　　甄萝清楚地认识到，在不暴露身份的前提下，她是不可能做个贤妻了，只能以后争取做个良母了，甄萝盯着沈安的眼睛闪闪发光。
　　这个木头什么时候和自己钻洞去，她也好为他多生几个田螺娃娃。
　　早饭就在这样状况百出准备好了，甄萝依旧吃得香甜。沈母见长得那么娇气的甄姑娘这般好养活，心中更是满意。
　　“甄姑娘，我要去向杨媒婆赔礼道歉，你可要和我一同前去。”早饭后，沈安准备好一包果子，一小袋的菌菇，询问甄萝道。
　　“杨媒婆，就是昨天的那个老太婆？”
　　美丽的姑娘娇嗔起来别有一种风情，沈安点了点头后不自在地移开了眼睛，不敢再去甄萝，就怕自己的心越陷越深。
　　“她就像话本子里的恶毒婆婆一样，不是个好人，还那样骂我，咱们为什么还要去给她赔礼，我当时没有打烂她的嘴已经是便宜她了。”甄萝十分愤懑，做人真是麻烦，还要和那种人道歉。
　　沈安想到甄萝从小无人教导，养成了这幅性子，于是仔细的为她解释道，“甄姑娘，在这世上存活，不能光凭我们的喜好来。杨媒婆来提亲，虽然不是真心为我，却也没有恶意。我不愿意那门亲事，拒绝了就是。我们不该平日侮辱人家，况且甄姑娘你打了人，就是我们理亏。”沈安道。
　　当时的情况是甄萝先拉扯杨媒婆，又是甄萝先打了人，杨媒婆说话难听了一点，但确实是他们不占道理。而甄萝那样做是为了维护她，沈安自是不能怨她的。她当时护着甄萝已经是将杨媒婆得罪了，现在登门道歉不过是为了防止两家生怨，化解怨恨。宁得罪君子，不得罪小人。
　　她日常要出去挣钱养家，家中只剩下沈母和甄萝两个女流，为了防止杨媒婆趁着她不在家的时候，欺上门来，更是有必要道这个歉。
　　这样的妥协，也是为了能安安稳稳地生活下去。
　　“好吧，我去，我去。”甄萝有些不高兴。
　　明明那个老太婆是个坏人，为什么还要去给个坏人道歉，沈安到底没有听见，她骂自己的话有多难听。
　　“若是甄姑娘不愿的话，沈某一人前去道歉即可。”沈安也知道这样委屈甄萝，甄萝没有必要因为她而受这样的委屈，因为不强制甄萝一定要跟着他去。
　　“不要了，我还是跟你去吧，要是那个老太婆欺负你，我还可以保护你。”
　　沈安见甄萝以保护者自居的模样觉得十分好笑，明明昨天还要她去拯救的甄姑娘，今天却说要保护她。
　　这副没心没肺的样子，怎么就这么可爱呢！
　　“你别笑呀，你是男人，不能和那些女流吵架打架，我就不用顾忌什么。”甄萝见沈安嘲笑她的样子赶紧道，这还是她从一个关于重生虐渣男的话本子上学来。那个故事中的女主，在后宅中受尽婆婆妯娌的欺负，他的相公明明知道这一切，却只是眼睁睁地看着女主在他的家中受苦受难。女主被磋磨致死前，曾经问他为什么这么对她。那个负心男只淡淡地说了一句，不为什么，男子不应该插手后宅的事情。
　　，
　　“甄姑娘说的有理，只是姑娘行事还是要顾忌一下名声。”沈安温婉地建议道。
　　“没事儿，只要你不嫌弃我就好。”甄萝一点儿也不在乎沈安之外的人如何看她，她是妖，和这些凡人本就不是一路的。
　　沈安一愣，没有接甄萝的话转而道，“姑娘还是要心中有数的好，时间不早了，咱们走吧。”
　　甄萝一动不动，对着路过她身旁的沈安伸出手，“你牵我。”
　　“甄姑娘，这不合规矩。”沈安急忙推拒，为了掩饰自己的慌张头也不回地走了。
　　这个甄姑娘每天都在考验她的自制力！
　　走了，竟然走了！
　　看着沈安不回头的样子，甄萝心中戚戚，还是赶紧追了上去。
　　两个人又一次招摇过村，引来许多人的旁观与侧目。
　　甄萝不时感到有几股充满敌意的视线盯着她的脸蛋，那是来自村中的大姑娘小媳妇的，甄萝的到来抢走了他们相公和情郎的注意，时间久点，恐怕心都不在她们身上了，怎能让她们不防备。
　　村中男人时不时地从头到尾地打量甄萝，那种眼光和一些男精怪看珍珠时的眼光一模一样，让甄萝十分不喜。
　　在老远的一段距离向他们这个方向走来的一个小伙子，见到甄萝后就走不动路了，别人十步路的时间他就磨磨蹭蹭只挪动了一步，还时不时地斜着眼偷看甄萝一眼，耳根儿脸庞都是红红的。
　　当然两方人擦肩而过的时候，忍耐已久地田螺姑娘终于发威了。
　　“看什么看，没见过漂亮姑娘呀！”甄萝凶巴巴地道，只有沈大哥能用这种眼光看着她。
　　“没，没见到这么漂亮的。”那个名叫朱伟的小伙子涨红了脸，坚持着说完就跑了。那个天仙一样的姑娘和他说话了。
　　其余明晃晃盯着甄萝的人也终于收敛了一些。果然就像杨媒婆所言，这姑娘是个泼辣不好惹的。只是这么美丽的姑娘，能多看两眼就算打他们两巴掌也是值的。
　　甄萝教训完人，紧张地盯着沈安，发现沈安的面色如常，没有一点儿不高兴后，松了口气。


第十五章 
　　沈安心对那些流连在甄萝身上的目光也是不悦，只是青天白日的，她也不可能再像昨天一样将甄姑娘护在怀中。
　　况且，她已经决定了不祸害甄姑娘，又怎么能再勾起甄姑娘对她的情思。
　　沈安没有想到，这甄姑娘竟然是喜欢女子的。
　　昨天晚上的事情，沈安认为甄萝已经发现她是女子的事实。如今还叫他沈大哥，不过是为了配合她一起做戏罢。
　　想到甄萝如此体贴，沈安觉得甄萝更可爱了。
　　甄萝从一个娇滴滴需要人拯救的大美人变作一朵动不动打人的霸王花，沈安滤镜厚厚的，也只是认为这是初到一个陌生环境的自我保护。
　　“甄姑娘，你以后出门的时候带上面纱，这样能少许多烦忧。”沈安还是提了一个小建议道。
　　“多谢沈大哥提醒，阿萝记得了。”甄萝笑魇如花地道。
　　还是喜欢本姑娘的吧，所以才想让本姑娘带上面纱，将本姑娘的脸藏起来不给别人看。那些霸道王爷，邪魅公子的话本上男主都是这样的。
　　甄萝心情大好，即使现在她们是要去给那个老太婆道歉的路上，也不觉得有多生气了。
　　果然要看一个男人喜不喜欢你，要看他会不会为你吃醋。
　　这是谁说的话来着？
　　甄萝想了想，没想起来就不管了，反正不是这个话本子就是另一个话本子。反正他才不会为了让沈安吃醋，故意和其他的男子说话呢。这样不就正好给了沈安一个将她送出去的机会，她觉得才没有那么傻呢。
　　这种无心插柳的效果是最好的。
　　沈家离杨家有段距离却并不是很远，两个人很快就走到了。
　　“杨婶子，甄姑娘年幼不懂礼数，昨日冒犯了你，我今天带着她来给你赔罪了。”
　　“杨媒婆，对不起啊。”甄萝不甘不愿地说道。
　　杨媒婆瞥了下沈安带来的赔礼，又看了眼完全没有悔意的甄萝，“这读过书的人，说话就是好听，什么冒犯不冒犯的。安哥儿呀，婶子知道这件事情和你无关，我昨天回来后翻了黄历，说我这段时间犯小人。”
　　若不是杨媒婆理亏心虚，说出的话可能还要刻薄一点儿。她给沈安说的的确不是一门好亲。那秀娘的瘸腿之症是从娘胎中带出来的，她家前几代就还出过一个瘸腿的男人，这病有很大的可能会遗传给下一辈。因此秀娘娘家出众，陪嫁多样貌、各种手艺样样好，连南村的一个后天摔成聋子的姑娘都嫁出去了，她还没有人上门提亲的原因。
　　“甄姑娘。”沈安赶紧按住甄萝的手臂，就怕她一时冲动，再把杨媒婆给打了，这就真的解成死仇了。
　　因为沈安主动牵她的手，甄萝一点儿火气也没有了，反正她又不是人，骂的又不是她。
　　杨媒婆觉得自己的左眼也是甄萝动了手脚，对甄萝的态度十分不客气，极尽冷嘲热讽。
　　甄萝紧握着沈安的手，低着头看地面。
　　杨媒婆见这姑娘不搭话，有些着急。以沈安的为人，杨媒婆笃定沈安会上门来道歉的，特意将两个儿媳妇留在家里，没让她们跟着儿子下地，就是打算等这姑娘来道歉的时候，教训她一顿，报了昨天的仇。
　　这姑娘要是不搭话，她也没有了动手的理由。
　　沈安家虽然是孤儿寡母的，可也不是任人欺负的。这安宁村六十户人家沈家人占了二十户，新任村长出自沈家，虽然沈氏宗族之人对沈安母子二人不冷不热。但要是沈安被她外人欺负了，他们少不得要为沈安找回场子。
　　“安哥儿，婶子也是过来人了，就托大指点你两句，这越是漂亮的姑娘，心就越大。你可要将人守好了，别把人给弄丢了。”杨媒婆继续挑拨道。
　　“娘说的是，前两天还有人在府城看到沈天的媳妇儿了。”杨媒婆的大儿媳柳氏跟着道，“听说她头上戴着金步摇，手上银链子，穿着绸缎做成的衣服，气派的好像富贵人家的太太，这种女人哪里是沈天那个庄稼汉留得住的。”
　　“对呀，安哥儿这娶妻还是娶贤的好，真要遇上一个不安分的，家都能散了。”杨媒婆的小儿媳说这话的时候还瞅了甄萝好几眼。
　　“多谢婶子和两位嫂子提醒，我的婚事已经有了计较不劳烦三位了。而且我相信甄姑娘不是那样的人，我一会儿要赶时间要去县城卖山货，就先带着甄姑娘回去了。”沈安向杨媒婆告辞道，在这里多待上一会儿，沈安就气愤一份，心中更是愈加担忧。
　　而甄姑娘是个暴脾气的，不知道什么时候就会爆发。眼前婆媳三人虎视眈眈，甄姑娘一个小姑娘打的过一个老太太，三个人对付不了的。为了防止一会吃大亏，沈安拒绝了杨媒婆多留了一会儿的邀请赶紧将甄萝带了出来，临走前还瞥到了杨媒婆失望的脸。
　　“沈天的媳妇儿是谁。”在回家的路上，甄萝好奇地问沈安道。
　　她还真想知道，这是个什么样的人，让那三个老太婆拿出来挤兑自己。
　　“姑娘别问了，免得被这些腌臜事情污了耳朵。”沈安轻轻松开甄萝的手道，并不打算告诉甄萝沈天和他媳妇儿之间的事情。
　　甄姑娘这么单纯，学坏了怎么办。
　　“嗯呢，我不问了，沈大哥不想我知道有沈大哥的道理。”甄萝嘴甜乖巧地说道，“沈大哥刚刚是说要去县城是吗？。”
　　虽然，她对八卦挺感兴趣的。但在和跟着沈安出去玩之间，她选择后者。
　　沈安点了点头，她挖了多久的野菜就采了多久的蘑菇。野菜不值什么钱，她和沈母吃掉了，而蘑菇都留了下来晒干了，隔一段时间就拿去城里卖。
　　“可以带我去吗？”甄萝睁着水润的大眼睛望向沈安。
　　沈安扭过头不看她。
　　“甄姑娘有什么想要的，沈某可以给你带回来。县城遥远，就是沈某步行前去也要走上一个时辰，姑娘不要来吃这份苦了。”
　　“可是，我想跟着你一起去，帮你卖东西。”甄萝道，才一个时辰的路算什么。她以前为了找沈安，每天都要沿着碧水河跑好几个来回。
　　“我的东西不多，去去就回来了。我去了城里，家中只剩下母亲一人，甄姑娘可否帮我照顾母亲。”
　　突然被委以重任的甄萝陷入了两难境地。这到底是黏着相公去一起去城里，还是留下来照顾婆婆呀。
　　沈安娘面善又那么温柔，看着也不像话本子里面说的见不得儿子和儿媳妇好的恶婆婆，她心里面还是愿意孝顺替沈安照顾的。
　　可是，比起留在家里孝顺婆婆，她更想要和沈安一块儿谈情说爱卿卿我我，争取早点嫁入沈家大门。
　　“甄姑娘，帮我照顾一下母亲可好。”
　　沈安自然发现了甄萝的犹豫，只是这县城真不能进呀。
　　甄姑娘如此貌美，即使用纱巾遮面，那曼妙的身段也掩饰不住。她们这一趟进城，平平安安地还好说，要是被什么地痞无赖富家公子看上了，那还得了。
　　这姑娘生的祸国殃民的，谁不想娶回家好好疼爱着。
　　让她打一两个人可以，要是一群人来和她抢甄萝，她真没有那个把握能保护得了。
　　相比较下来，村子里大家低头不见抬头见的还是比较安全的。


第十六章 
　　“那好吧，我留在家中照顾婆……哦，伯母！”被沈安认为是祸国殃民的甄萝在沈安的劝说下最终同意留下来照顾沈母。
　　“那多谢姑娘了。”沈安奖励性地揉了揉甄萝的头，甄萝回给她一个明媚的笑脸。
　　这根儿木头也不是很呆嘛，竟然还会趁机占自己的便宜。
　　谁不知道女人的头是不能随便摸的。
　　所以沈安应该是那种嘴上说着不喜欢，其实心里可稀罕她的人，甄萝心中美滋滋的。
　　此刻的沈安还不知道甄萝脑补了些什么，要是让她知道甄萝心中的想法，肯定就要去撞豆腐了。她只是见甄姑娘不太高兴下意识地安慰了她一下，真的不是故意轻薄甄姑娘的。
　　好吧，这样越描越黑了。
　　不过，正是这种自己都没有注意到的小动作，才更能反映一个人心中所想。
　　沈安将甄萝送回家中，叮嘱了沈母一句，带上早就收拾好的东西去县城了。
　　沈安在卖掉蘑菇以后，就赶去县衙报了案，沈安在学堂的时候，学了两手绘画的技艺，还借着官府的纸笔给官差提供了那两个由红鲤和珍珠变幻的歹人画像。
　　沈安执着于报官这件事儿，也主要是这些年来清河县政治清明，几个县老爷都是愿意为百姓办实事的。
　　再有也是为了甄萝的安全，就算不能抓住那两个人，光是要背井离乡到处躲躲藏藏就够他们喝一壶的，免得再回来报复。
　　出了县衙后，沈安去采购生活的必需品。
　　作为一只守信用的田螺，甄萝也没有在沈安走了以后偷偷地跟上去，而是真的去陪伴沈母了。
　　“甄姑娘，你是哪里人呀。”沈安走后，沈母拉着甄萝到一旁聊天道，嘴里时不时地咳嗽几下。
　　“我就是云州府碧水河的，伯母你身体还好吧。”
　　“咳咳，都是老毛病了，不碍事的。”沈母不甚在意的说道。
　　甄萝却不敢怠慢，急忙去给沈母倒了一碗水过来。怪不得沈安要她留下来照看她母亲呢，病成这个样子，的确需要个人小心照顾的。
　　沈母喝了水，缓了一会儿，咳得没有那么厉害了。
　　甄萝却是十分纠结，她要不要沈母把这病给根除了。
　　沈母这咳症甄萝虽然不知道是怎么回事的。但是她的黏液精华的确能根治凡人的一些疑难杂症。
　　化形后统共四百年的时间里，甄萝自认在修炼上没有什么懈怠也才提精了八滴，可见甄萝的黏液精华有多珍贵。等将全身三万六千滴的黏液都提精提纯了，她离成仙也不远了。
　　当然这对甄萝来说是路漫漫其修远兮的，有可能这辈子都没有办法完成。
　　而且甄萝也不确定沈母的身体到底能不能受得住她的精华，她也不敢随便拿沈母做实验，要是有个万一，沈安还不吃了她。况且让婆母吃自己的黏液，甄萝也莫名的觉得十分羞耻。
　　“甄姑娘，你是真心喜欢安儿的吗？”甄萝正在神游，突然被沈母打断的思路。
　　知子莫若母，虽然才只认识了一天，沈母就知道沈安对这个甄姑娘特别的在意。甄姑娘的品貌对沈安的维护，都足以成为沈安喜欢她的理由。
　　她太希望是沈安又个伴，不希望她因为感情这种事情受伤。若是甄姑娘只是想要报恩，对沈安没有这方面的意思，还是不要再来招惹沈安的好。若是她真心要和沈安共度一生的，沈母为了自己的女儿也是要帮着甄萝的。
　　沈母有时候觉得自己可能也疯了。
　　才会祈求着一个女子能陪伴着她的女儿。
　　“伯母，我是真心喜欢沈大哥的。”甄萝不知道沈母为什么这样问，却还是十分认真地回答，“沈大哥救了我，我心生感激的同时也喜欢上了他。”甄萝说完后，低下了头。
　　“那就好，那甄姑娘你能保证无论发生什么事情都不离开他吗，不过他是穷是富，是好是坏。”是男是女。沈母握住甄萝的手，亲切的说道，双眼中尽是期盼。
　　甄萝重重点了点头，“伯母你放心，无论发生什么事情我都不会离开沈大哥的。就算他要赶我走，我都不会走。要是沈大哥不要我了，伯母你可要给我撑腰了。”
　　说完这些后，甄萝在心中给自己点了个赞。
　　她真是太机智了，这么快就将婆婆给哄好了。
　　沈母见甄萝毫不犹豫的样子，不似作伪，对甄萝放心了几分。“甄姑娘放心，要是安儿对你不好，你只管来告诉我，我帮你教训她。”
　　“伯母，你不要叫我甄姑娘了，叫我阿萝吧。”那木头不愿意这么叫他，婆母先这样叫她也是可以的。
　　“好，阿萝。”沈母对着甄萝温柔地笑道。
　　接下来给甄萝讲述了许多沈安小时候的事情。
　　“啊，沈大哥小时候也这么调皮呀。”甄萝津津有味地听着沈母讲述，不时地附和上几句。
　　“沈大哥还会和人打架呢。”甄萝长大嘴巴，观沈安通身的气质和救了她将她带回家还带着她去杨媒婆那里道歉这些事情，在甄萝心中一直以为沈安是个正直的大好人。
　　完全没有意识都到，是不是好人和会打架没有什么冲突有关。
　　“是呀，当时有人骂安儿是个没有爹，安儿动了好大的怒，直接冲上去将人的头给打破了。”最后为了解决这种事情，他们赔出去不少的钱，沈安也差点被学堂赶出来。
　　而从那件事情之后，沈安就学会了隐忍。
　　为了她这个母亲，也为了她自己，不再轻易不和人起冲突。
　　就是太争气了，让人不禁为她可惜。
　　女子就是再满腹经纶，也是没有用武之地的。
　　“沈大哥打得好。”甄萝有些义愤填膺，“嘴坏的人犯了口舌，下了地狱也会被拔舌头的。”
　　沈母被甄萝这样子吓了一跳，连下地狱拔舌头啥的什么的都说出来，这姑娘脑子不会有问题吧，“这倒不会，只是小孩子之间的口角，算不上口业。”
　　但总体说来两个人聊得十分不错，临近中午的时候，沈安的姥姥林氏又登门来了。
　　沈安去了县城，她不放心沈母一个人。
　　林氏也是今天上午才听说沈安带回来一个十分好看的姑娘，那种一看就是大户人家的姑娘肯定不会照顾人。自己女儿又病怏怏地，没有人照看，这午饭能不能吃到嘴里还不一定。
　　带着这样的担心，林氏带了一碗蚕豆来到了沈家 。


第十七章 
　　“娘，你怎么来了。”沈母见到林氏，连忙招呼道。
　　“安哥儿去了县城，我来看看你们。”林氏道，又转头看向甄萝，她细细打量了下甄螺的眉眼身段，发觉这姑娘其实比传言中还要漂亮上几分，就是进宫做娘娘也是当得的，怪不得会将村子中的几个年轻小伙子迷的神魂颠倒的。
　　林氏进门前，见到几个年轻人在离沈家门口不远的地方徘徊，眼睛不住地往沈家瞄。
　　这一副祸水的样子，林氏怎么喜欢不起甄萝来。
　　“你就是甄姑娘吧，长相果然十分出众。”林氏对着甄萝道。
　　“是的，沈家姥姥，我是甄萝，你叫我阿萝就好。姥姥过奖了，阿萝姿色平庸，当不得这样夸赞。”甄萝谦虚地道。
　　从小就生活在美人堆中，甄萝从来不觉得自己漂亮，冷不丁听到有人夸奖她美貌，心中一时有些飘飘然。
　　沈母和林氏的嘴角则同时抽了抽，这姑娘是在谦虚还是炫耀。若是这样的姿色还叫平庸，那什么样的才叫不庸俗。
　　“娘，你怎么拿东西来了，嫂子那里又该埋怨你了。”沈母见到林氏手上的那碗蚕豆，嗔怪了林氏一句。
　　“没事的，这点儿事情，我还是能做得了主的。我昨天炒了蚕豆，特意给你和安哥儿留了让你们尝尝鲜。”林氏道，转而又问，“你们吃饭了没？”
　　甄萝的身体一僵。
　　事情果然如同林氏来之前料想的一样。已经大中午了，甄萝和沈母两个还没有做饭不说，就连剩饭都没有开火热。
　　沈安煮早饭的时候就多熬了一些粥，临走前叮嘱了甄萝中午的时候，让她们两个热着吃。
　　结果，甄萝和沈母聊得太开心，将这件事情给忘了。
　　毕竟她是个有道行的妖精，已经到了辟谷的境界，十年八年的吃上一顿，解解馋也就差不多了。
　　而且她只要好好修炼，天地灵气、日月精华皆可以当做饭食填饱肚子，人类的五谷杂粮吃多了没有益处不说反而会在身体中积累杂质。不过要和心上人在一起，总是要付出一些代价的。这些杂质等到沈安百年后，她回河水中求一枚丹药，也就能清除了 。
　　入乡就要随俗，所以沈安给甄萝什么，甄萝就吃什么，一点儿也不挑食。不过，她本人心中是比较偏爱那些鲜嫩爽口的青菜叶子的，比河底的水草叶子要好吃多了。
　　而沈母，自觉拖累了沈安，平时对自己的身体也不是很上心。平日里沈安不在家，有剩饭吃剩饭，没有剩饭就随便吃一些摸摸干粮。
　　林氏见两人这副德行，什么也不说的去了厨房里。
　　“姥姥，我来帮你吧。”甄萝见林氏往厨房走，连忙跟上去补救。他答应了沈安要帮他照顾她娘的，却差点让沈安的娘饿肚子，要是让沈安知道，还不知道会怎么生她的气呢。
　　会不会觉得自己不是个好妻子的人选呢。
　　在林氏的眼里甄萝完全是个十指不沾阳春水的大小姐做派，有这个心就好，林氏也没真想让甄萝帮忙，不然这姑娘就不是帮忙，而是添乱了。
　　“不用了，阿萝姑娘，这厨房的事，我一个人就行了。你再陪着安哥儿娘说说话。”林氏道。
　　甄萝有些丧气，果然不使用法术，自己就是个废物，什么都做不好呀。
　　甄萝想要做个贤妻良母的。
　　据说这是对人间女子最好的评价。
　　不过，她的两位姐姐，让甄萝到人间嫁人，可不是让她给人伏低做小的，对于这方面的事情，完全没有想过让甄萝去学。
　　而甄萝自己又是个渣渣。
　　林氏手脚很快，甄萝陪着沈母才说了一会话，午饭就好了。
　　就着林氏端来的蚕豆，甄萝和沈母将早上的野菜粥给解决了。甄萝因为心情不好，多吃了好几口的蚕豆。沈母见甄萝喜欢吃，还让她多吃一些。
　　“阿萝，你陪了我一上午了，快去休息吧，我和安哥儿姥姥说会儿话。”东西碗筷都收拾好后，沈母将甄萝打发走了。
　　“好的，伯母，姥姥，你们要有什么事情可以叫我，我就在对面那间屋子。”说完这些后，甄萝直接回去了自己的房间，她需要好好反省反省自己。
　　现在的戏份不是她遇上了一个恶婆婆，而是一个好婆婆碰到了一个什么都不懂的儿媳妇。
　　“安哥儿娘，这位阿萝姑娘，你是想要收留她让她留下陪安哥儿？”林氏问。
　　林氏已经从沈母口中知道了甄萝的“凄惨”身世，出身大户人家的孤女，父母双亡，因为亲戚霸占了家中财产还要迫害她，逃出了家门，来到了他们穷乡僻壤，因而有这一问。
　　沈母见林氏这么问不自然地点了点头。
　　“你怎么能这样做呢。”林氏指着沈家娘子道，“这可是造孽呀。”
　　“阿萝心性简单，安儿救了她，她以为安儿是男子想要以身相许嫁于安儿，我并没有做什么。而且有这份恩情在，日后即使阿萝知道了真相，她一个孤女闹腾几日也就是了，断不会将此事儿泄露出去害我们母女性命，日子久了认命了，最后还是会老老实实的和安儿一起过日子的。”沈母平静地对着自己的母亲解释道。
　　“这，安哥儿也同意这样做？”
　　“安儿不愿意的，只是我看得出来，她很喜欢阿萝。”
　　林氏觉得，自己的女儿此刻有些可怕，还有些同情那个她并不是十分喜欢的甄姑娘。明知是个火坑，明明知道两个女子在一起不符合纲常伦理，沈母却还是要一意孤行，拉着旁人来陪他们母女一起受苦。
　　为了自己的女儿，就要去害别人家的姑娘。
　　只是林氏一句责备的话也说不出，这十八年的日子，沈母已经够苦了。她之所以这么疯狂，也是为了沈安，一片慈母心肠，林氏又怎么忍心再来苛责她。
　　只要她能好过些，无论想做什么，林氏都会支持她。
　　“既然如此，我也不劝你了，你以后要好好待那位阿萝姑娘。不然以她这般的相貌，不想留在沈家，你们也留不住的。”
　　“我会的。”见自己的母亲松了口，沈母也放了心。她也知道为沈安娶媳妇儿这样的行为十分离经叛道，有个人一起分担，比自己一个人闷在心中好受多了。
　　剩下来的，就是说服沈安了。
　　让两个孩子先成了亲，过个几年再抱养过继一个男孩来，这样她们老了以后有依靠，沈家也有了香火。等她死的时候，也有脸面去见自己的夫君了。
　　日子似乎越来越有盼头了。
　　沈安在傍晚时分回来的，甄萝当时在院子中散步，一见到沈安就飞奔着迎了上去。
　　“甄姑娘，你慢点。”甄萝一个急刹车站到沈安面前时，将沈安吓了一大跳。
　　“沈大哥，你回来了呀。”甄萝高兴地说道。
　　“今天姥姥来看伯母和我了，还给我们端了一大碗蚕豆来，那蚕豆挺好吃的。我中午的时候忘记给伯母热饭害得伯母饿了肚子，你骂我吧。”甄萝一股脑将今天在家中的事情讲给沈安，顺带承认了错误。
　　“甄姑娘不用自责，你先前没做过这些事情，难免有疏忽。”沈安也知道不能怪甄萝，她走之前也提醒过沈母要她提醒甄姑娘。
　　只能说，真要是怪人的话，她母亲和甄萝都有错。
　　一个无知，一个不把自己的身体当回事。
　　“沈大哥不用安慰我了，我知道自己很笨的，不过我会努力做好一个妻子，做好一个儿媳妇的。”甄萝信誓旦旦地保证道。
　　沈安却是被她吓得差点摔倒，拿着她买回来的米面，直接逃到了厨房。
　　晚饭还是稀粥，不过沈母和甄萝面前各自放着两个白面皮猪肉馅的包子，这是沈安路过包子铺的时候专门买回来给家里的这两个女人打牙祭的，为了省钱只买了两个。
　　“安儿，你吃吧，娘不吃。”沈母将包子推给沈安。
　　沈安又给沈母推了回去，“娘，你吃吧，我在县城吃过了，这包子特别好吃，我想着你会喜欢，就往回买了两个。”
　　“娘又不干活儿，吃这么好干什么，你多吃点。”
　　甄萝看看沈母，又看看沈安，见沈安母子为了一个包子推来让去的，直接让自己的那个包子分成了两半，将其中的半个递到沈安面前。
　　“伯母，那个包子你吃吧，我会沈大哥分吃一个就好。”
　　“好好，咱们都吃，都吃。”沈母高兴地说道，也不再和沈安推让，用眼神示意沈安去接甄萝手中的那半个。
　　沈安怀着又甜蜜又复杂的心情，接过了甄萝给她的包子。见甄萝一小口一小口吃得香甜，心情突然变得更加好起来。


第十八章 
　　晚间，甄萝不情不愿地回去自己的房间去了。
　　心里一直默念着两位姐姐告诫她的话，要矜持，要矜持，不要想着爬床，才稍稍好过了有些。
　　不再想着爬床的甄萝，夜里的时候在床上翻来覆去辗转反侧就是难以成眠。她好像有两三年都没有怎么睡过觉了，平常都是用打坐来代替休息的。
　　不过，还是那句话，要入乡随俗。
　　她嫁给了沈安以后，两个人晚上肯定也是要睡在一起的，现在先练练。
　　还没有睡多久，甄萝的腹中传来一阵阵痛。她连忙运起法力驱散疼痛，没想到法力却不起作用。她又将自己的黏液精华移动到阵痛最厉害的两个地方，胃部和肠子，结果反而疼得更厉害。
　　甄萝大吃一惊，自从她成精后，从来没有遇到过这种腹痛难忍，甚至连法力都不管用的情况，甚至，连她的法力也慢慢受到了限制。
　　她这是不知道在什么时候着了道呀。
　　甄萝拖着疼痛的身子，借着明月撒下的清光来到沈安的门前。
　　“沈大哥，沈大哥，阿萝好难受，阿萝快要死了。”甄萝断断续续地敲着沈安的大门，语气中充满了无助和渴望。
　　她一个妖怪解决不了的事情，身为凡人的沈安不一定能帮上忙，但是由沈安陪着，甄萝觉得这样的情况她能好受一些。
　　而且，这时候她这么柔弱，正是博取同情可怜的好机会。
　　沈安本就睡得不安稳，朦胧之中听到甄萝的喊声，顾不得打理好自己就直接从床上跃起，跑去给甄萝开了门。
　　在洁白的月华之中，站立着一个从汗水里捞出来的病美人。那美人的脸色苍白，脸颊额头上滚动着的斗大的汗滴闪着亮光。
　　只是这样的场景再美，也难以让人忽略眼前的人儿正在遭受着巨大的痛苦。
　　“甄姑娘，你这是怎么了。”沈安上前一手扶住甄萝的手臂一手扶着不盈一握的腰身，心疼地问道。
　　“我肚子好疼呀。”甄萝有气无力地说道，声音中满是难掩的脆弱与委屈。
　　沈安见甄萝可怜兮兮的样子，什么也顾不得了，将甄萝抱了起来，抱回了她房间的床上，然后又去厨房给甄萝倒了杯热水来。
　　“甄姑娘，你先喝点水，等天亮一些了，我就去给你请大夫。”
　　“好的。”甄萝在水不烫后，一饮而尽，摸着仍然疼痛的肚子，比刚才舒服了许多。
　　“沈大哥，我好了一些，不过还是很疼。”甄萝的头枕在沈安的手上不放开，也许是经常干活的缘故，沈安的手并不像甄萝的光滑白皙，但因为是沈安的，甄萝十分喜欢。
　　沈安柔声安慰道，“没事的，我会陪着你的。你是有什么忌口的东西吗，吃错了东西才这么难受的。家中吃食粗糙，委屈姑娘了。”
　　甄萝摇了摇头，“我也不知道，不过应该和吃的没有关系吧。”
　　她以前住在稻田中的时候，吃的是米粒杂草叶子和一些小昆虫，到了碧水河中吃的是水草和水中那些小的浮游生物，没有怎么吃过人类的东西。
　　而且法力都解决不了的事情，怎么可能会食物有关系呢。
　　“睡一会吧，一觉醒来也许就好了。”
　　“沈大哥我睡不着，你陪着我吧。”甄萝可怜兮兮地望向沈安。
　　沈安想一定是因为甄萝太可怜了，所以她才没有拒绝鬼使神差的答应了下来。
　　甄萝枕着沈安的手，慢慢地竟然真的睡着了。迷迷糊糊之间，她好像感到有人在她的额头上印了一个轻如羽毛的吻，挠得她的心痒痒的，她想睁开眼睛看看那个是谁，是不是她心心念念的沈安，可却怎么也睁不开沉重的眼皮。
　　沈安等甄萝睡下后，替她掖好了被子，又观察甄萝虽然眉头紧锁，睡得还算安稳后，稍微安了点心，趴在她的床沿上休息慢慢地入睡了。
　　今天进了一趟城，又被甄萝折腾了一通，沈安也十分疲惫，不一会儿就进入了梦乡。
　　温柔的月光透过窗户纸，笼罩着抵头而眠的两个人。
　　凌晨时分，甄萝是被疼醒的，好像有什么东西在搅动着她的胃，有好像有一个锋利的剪子在一寸寸地剪着她的肠子。
　　这种滋味，真是难捱。
　　好在她是妖精，又壳硬肉糙的，可以忍受。
　　她四顾中望着沈安出现在她面前的放大的脸，心中一阵感动，沈安说会陪着她就一直守在她身边。又瞥了眼面微微亮的天色，终于还是不舍得打扰沈安安眠。
　　沈安面部黝黑，却有一股少见的英挺，是一个最不像打渔郎的渔夫。
　　她的眉目安详，安静下来的时候，却又有一种女子的娴静与从容。
　　甄萝觉得这样的沈安有些让人看不清，却又十分迷人。特别是她嘴上说着不要娶她，可行动上完全不是那回事儿，十分的可爱。
　　她记得昨晚好像梦到沈安亲她了，那种酥酥麻麻，让人心痒难耐的感觉，真的十分不错。
　　沈安那薄唇的味道是和梦里的一样吗？
　　亲嘴巴和亲额头的感觉，应该是不一样的吧。
　　她两个都亲一下，其实也不算贪心对吧。
　　自我挣扎了好久，做了好久的自我心理建设的田螺姑娘，色从胆边生，完全将肚子中的疼痛忘到了一边，移动着自己的大脑袋将自己的樱唇先是在沈安的额头上吻了一下，接着贴上了沈安厚实的嘴唇。
　　甄萝的唇瓣在沈安的唇上来回不停蠕动，她总觉得差了些什么，却不得其法而入，就不停地和沈安嘴对着嘴。
　　甄萝亲得太过投入，完全没有发现，沉睡中的沈安皱了下眉头。
　　等她亲够了，慌张地抬头看向沈安，发现沈安还没有醒来后，放了心。她又想起前天晚上见到的沈安的包子，胆大地伸出一个手指去沈安的胸前轻轻戳了戳。
　　当甄萝的手指隔着薄薄的衣料，戳到沈安的包子的时候，第一反应是好软呀，嘴里还嘀嘀咕咕地来了一句，“比我的小多了。”
　　正在细细研究沈安的甄萝没有发现，她的这句小，让还在“沉睡”中某人的脸颊涨得通红。
　　沈安后悔呀，在甄萝偷亲她的时候，她就该醒过来才多，现在这局面是越来越尴尬了。
　　她要是醒来该和甄姑娘说些什么。
　　是对甄姑娘负责还是让甄姑娘对她负责，或者指着甄姑娘的鼻子骂她不知羞耻，让她打消了想要嫁给她的想法？
　　这三种处理方法似乎都不好呀，要不装着什么事情都没有发生，这种此地无银三百两的做法还不如假装还在睡得好。
　　甄萝不停地在沈安身上这里摸摸，哪里戳戳，等玩够了，发现还有个地方没有摸到后，甄萝红着脸看向了沈安裆部的地方，红鲤姐姐说，男人的这里长着棍子，说这也是男的和女的最根本的差别，其他的地方都能作假骗人，就是这里不能。
　　她虽然想要知道男人的身上怎么会长棍子，但是红鲤姐姐说随便看除了自己相公以外的男人的棍子，是会长针眼的。而甄萝这么信任红鲤的话，也是因为那个时候红鲤是她们三人之间钻过洞的第一人，红鲤姐姐以为她和珍珠姐姐不知道那件事，但事实上她们两个早就知道了。
　　红鲤姐姐还说棍子越长，说明钻洞的本事越厉害，珍珠姐姐也羞答答地给了一个答复，甄萝因此对此深信不疑，好想摸一下沈安的棍子，想知道沈安的棍子到底长不长。
　　就算沈安的棍子不长，她也不会嫌弃的。
　　没有棍子好像也可以钻洞的。
　　不过钻到洞里之后要做些什么，甄萝就真不知道了，她之前好奇问过红鲤姐姐，可红鲤姐姐不告诉她，说到时候就知道了。
　　现在沈安是自己的相公了，那沈安一定会钻洞，还能教她怎么洞。
　　这么一想，甄萝两眼冒光的看向的沈安，对他的棍子更是感兴趣，她将手慢慢伸了过去。
　　本能地感到危险的沈安一把抓住了甄萝不老实的手，睁开眼睛看向甄萝。
　　甄萝心虚地将头扭到了一边。
　　她才不是色女呢，姐姐妹妹之间摸摸抱抱揉揉都很正常的，夫妻之间摸摸抱抱戳戳就更正常了。
　　虽然他们现在还没有成亲，但是早晚会成亲的！
　　“甄姑娘，你的病好了？”沈安语气危险地问甄萝道，不然哪里来的这么好的精神做这种事情！
　　沈安不说还好，一说甄萝的腹部又开始痛了起来，她苍白着脸，对沈安弱弱地喊了一声，“没好，还好疼。”
　　沈安盯着甄萝的脸，试图从她的脸上找出一丝说谎的迹象。就凭甄姑娘刚做的事情，真的没法让她把她当成一个病人。
　　甄萝顶着沈安不信任的视线，捂着自己的肚子，委委屈屈地看向沈安，“真的好疼。”
　　沈安：……。
　　这让她如何相信。


第十九章 
　　再三确定了甄萝还在生病，又给她倒了一碗热水后，沈安回到自己的房间有条不紊的打理自己。
　　她扯下了胸前的白布，找出了一条黑色的，深吸一口气后，层层缠绕起来。自从十二岁时胸前的两只小包子开始发育后，沈安就日夜不间隔地紧紧裹着那里，所以直到现在还是两个发育不良的小小包子。
　　她缠好黑布，穿上衣服，看了眼自己一马平川和男人没什么两样的胸膛，脑子中又奇异地想起甄萝两次说过，她的比她的小多了。
　　沈安心中划过一丝不悦，没一会儿就没事人一样的去整理屋子，洒扫庭院，烧火做饭，照顾沈母吃饭，给沈母煎药。
　　孤零零躺在床上的甄萝知道，沈安生气了。
　　因为从早起到现在，除了一开始问候她的病情外，沈安没有和她说过一句话。
　　沈安会帮她打洗脸水，却只是放在床边的板凳上。
　　沈安会在她的要求下，给她打湿毛巾，不论她怎么撒娇都不曾帮她擦脸。
　　沈安会给她端饭来，却连一句她胃口如何也不曾询问。
　　沈安真的生气了。
　　让你手贱，让你手贱，甄萝在心中唾弃了自己无数次。虽然甄萝不觉得自己哪里错了，可是沈安却生气不理她了。
　　太阳升到半空的时候，沈安一声不吭地出了门。
　　甄萝从窗户缝中目视着她远去的背影，心中一阵失落。至于这样嘛，出门都不和自己交代一声。
　　不就亲了两下，摸了几下吗，大不了给你亲给你摸回来呀。
　　本田螺又不是个不负责任的！
　　你有种倒是让我负责任呀，做什么对人家这么冷冷淡淡的！
　　愤愤中，甄萝一不小心将盖在身上的薄被撕出了一个和她手臂差不多长的大口子，从那不太齐整的口子中露出了里面微微发黄的棉花。甄萝心虚地四下望了望，见沈母专心地在院子中纳鞋底，没有闲暇往她这里看后，松了口气。
　　忍着腹内的痛楚，甄萝打了几个修复的法术。
　　不过东西坏了就是坏了，她的法力顶多只能维持个七八天，让被子在外表上看起来是好好的。
　　这之后，她要怎么和沈安交代呀。沈安不会因为一床被子为难她，但是心里面肯定也不会觉得她是个好妻子的人选了。
　　甄萝心中烦躁，终于深深体会到，这人间的日子，果真不是精怪能过的。要不是现在不方便使用法力，她肯定要跑回娘家去，找珍珠姐姐和红鲤姐姐哭诉一番求抱抱去了。
　　甄萝将那个破了的被子捂到头上，赌气地将自己闷在被窝里，呼呼地睡大觉。
　　沈安出门后，径直往隔壁的小枣村去了。
　　安宁村中没有大夫，与安宁村相隔两个村子大概八里地外的朱家庄有个赤脚大夫，平时十里八乡有个头疼脑热的都会去找这个赤脚大夫。
　　她昨晚回家的时候，听村长的儿子沈夏说小枣村前几天来了一个游医，艺术极其高明，什么样的疑难杂症到了那位大夫手里都能药到病除。
　　她昨日就打算今天去请那位神医来给沈母看病，如今甄姑娘病重，正好一并看了。
　　提起甄萝，沈安心中就一阵复杂。
　　甄萝是让她又甜蜜，又生气。
　　甜蜜的是，她从甄萝身上感受了爱情的气息，那种被人热切追逐地欢欣。这是沈安十八年的人生中从没有体验过的情感，而且她清楚地知道，错过了甄萝恐怕再也不会有一个人这么喜欢她，并且能让她记挂在心头了。
　　气的是，甄萝的轻浮、不自爱。一想到要是当初是另一人救了甄萝，甄萝也会对那人这样投怀送抱，沈安就觉得想要把甄萝关在家中的地窖中，哪里也不让她去。
　　小枣村与安宁村相邻，不一会儿沈安就到了。
　　村口出，一群姑娘围在一起，说说好好的对着她们围住的人叫神医。
　　沈安挤进去人群中，见姑娘们口中的神医正在给人把脉，沈安静立在一旁。
　　神医看上去二十出头的年纪，面容白净，长得十分俊俏。可能是因为常年与草药相伴的缘故，身上有一股淡淡的药香，整个人如同一块浑然天成的璞玉，给人一种沉稳可靠的感觉，让人并不会因为他的年纪而轻视他。
　　他细细探究着眼前病人的脉理，周身散发的气质，让人十分清晰地感觉到，除了眼前的并入他什么都不放在眼里。越是这样，就越是吸引人的目光，沈安都不由得被吸引了，周围的姑娘更是红着脸不时地偷看他两眼。
　　“姑娘，你的身体没有大碍。至于你所说的背部酸软头昏精力不济等症状，是因为长时间缺乏运动导致的，只要多活动一下，下地做家务都可以，慢慢地自己就能好转了。”白岚枫温和地道。
　　哈哈哈。
　　围在白岚枫周围的女孩子们哄堂大笑，而被白岚枫诊治过的那位姑娘在嘲笑声中涨红了脸颊，眼中聚集了几丝淡淡的泪光。
　　白岚枫的话归结起来就是那个姑娘太懒了，多干些活儿就什么病都没有了。虽然他的措辞已经比较温和，但是周围的几个姑娘和那个姑娘都是一个村子的，大家知根知底的，都知道她是个什么人。
　　在乡下哪个姑娘要是被人说成懒的话，很难找到好人家的。被自己心仪的人说懒，更是一件让人难堪的事情。
　　“白公子，该我了。”一个穿着蓝布碎花衣服的姑娘急忙坐在白岚枫前面的椅子上，伸出自己的手腕。
　　“明明是我先来的，该我了，你怎么能抢着来。”蓝布姑娘旁边的另一个姑娘十分不服气地道，拉扯着她想要将她从椅子上下来。
　　白岚枫看着眼前的状况十分无语，眼角一瞄，发现站在一旁的沈安。
　　他急忙迎上前去，“这位兄台，可是要看病。”
　　沈安对他还了一礼，“神医好，我名沈安，是小枣村隔壁的安宁村人士，今来为我母亲和一位姑娘求医，我母亲患有哮喘，那位姑娘卧病在床，俱不方便出门，可否请神医移步。”
　　“医者父母心，既然病人不方便出门，自然是该我上门去的。”终于能摆脱这群热情如火的姑娘们，白岚枫在心中擦了一下头上的虚汗，夸赞了一句自己机智。
　　小枣村的病人他昨日就诊治完了，本打算今天一早就离开的。
　　结果这群姑娘天不亮的时候，就在村口等着堵他了，纠缠到现在这个时候，他连早饭都没有吃呢。现在好不容易有个陌生人来，就算不是看病的，他也会想法设法地让那个人“有病”，顺带着把自己带出这里。
　　这些姑娘根本就没有病，没得来这里消耗他的时间。硬要说有病，也算是有病，不过思.春这种事是月老的责任不归他管。
　　“那就多谢大夫了。”
　　“好说，好说。”白岚枫一边说着话，一边无视周围姑娘幽怨的眼神手脚利索的收拾医药箱子。
　　“白大夫，我们的病还没有看完呢，你不能走呀。”姑娘们围住白岚枫拦着不让他走。而沈安因为要把姑娘们心心念念的白大夫给拐走更是收获了无数的眼刀。
　　“各位姑娘，你们的身体都健康的好，没有病的不用浪费那个钱看大夫的。”白岚枫在姑娘们的拉扯中，奋力地往外走。
　　沈安也帮着往他扯他，两个人费了好的气力，才从这些姑娘的手中挣脱出来。
　　身为女人的沈安第一次发现，女子竟然这么的可怕。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　知道白岚枫有正事要做，那些姑娘们也没有追上去。
　　白岚枫在跟着沈安去沈家的路上，就开始尽起了自己做大夫的责任。
　　他细细询问了沈母的病症，了解了大概情况后，开始询问那位卧病在床的姑娘的情况。
　　“那位姑娘住在什么地方。”
　　“…沈某家中。”沈安迟疑地回答，这和治病有关系吗。
　　“她是你的姐姐妹妹？”
　　“…不是。”
　　“妻…子？”
　　“…也不是。”
　　“那就是未婚妻了。”白岚枫大大咧咧地派了一下沈安的肩膀，眼神中的揶揄不言而喻。
　　“甄姑娘只是借住在下家中，还望神医慎言，不要坏了她的闺誉。”沈安诚恳地对白岚枫道。
　　白岚枫收起了那副玩世不恭的样子，认真点了点头。
　　“安儿，你回来了，这位是。”沈安和白岚枫来到沈家院子的时候，沈母收起正在纳的鞋底起身相迎道。
　　“娘，这是白神医，我请他来为你和甄姑娘看病的。”
　　“原来是神医呀，您快里面请。”沈母热情地道。
　　“多谢伯母，我现在是先为伯母诊断，还是先去瞧瞧那位卧病在床的姑娘。”白岚枫转头问沈安道。
　　“家母之痼疾时日已久，且医治起来耗时耗力，甄姑娘是急病，现在腹中疼痛难忍，请神医先给甄姑娘诊断吧。”
　　“安哥儿说的是，还是先给阿萝瞧瞧吧。”沈母附和着沈安的话道。
　　“那还请带路吧。”
　　沈安带着白岚枫去甄萝的房间。虽然外男不可入女子的闺房，但是甄萝有病在身，白岚枫又是个大夫，特殊情况只能特殊对待了。
　　沈安见甄萝蒙头大睡，急忙拉开她的被子，这大热天的，就是没有病也会被闷出病的，“甄姑娘，我给你请了个神医来，先让神医为你看下病再休息。”
　　“沈大哥，你终于回来了，阿萝还以为你不理我呢。”甄萝抱住沈安的腰，哇哇哭起来。
　　沈安安抚地一下一下地拍着甄萝的背，“甄姑娘，你先别难过了，让大夫为你看下病，等病好了，就不会这么难受了。”
　　“是呀，阿萝，别哭了，让神医给你看看。”沈母也跟着劝道。
　　“咳咳，这位姑娘，可否让白某先为你把一下脉。”
　　甄萝听到第三个人的声音，抬起头看了眼沈安口中的神医后，点了点头，两只手恋恋不舍地放开了沈安。
　　“甄姑娘可曾吃过寒凉之物。”白岚枫探过甄萝的脉搏后，笑盈盈地问道。
　　“未曾。”甄萝摇了摇头回答道。
　　“那都是什么地方疼痛。”
　　“这里，还有这里。”田螺先后指了指自己胃部和肠子的位置。
　　白岚枫站起来，将手放到田螺肠部的位置，用力按压了一下，“现在什么感觉，怎么个疼法。”
　　“好像有人在用剪刀剪我的肉一样。”甄萝柔弱地道。
　　“这里呢。”他又按上甄萝胃部问道。
　　“好像有一道口子，不停地在流血。”甄萝仔细体味了一下后回答道。
　　“我可否知道甄姑娘昨天都吃过什么。”
　　沈安在白岚枫的手放到甄萝的肚子上的时候，眼睛就好像黏在白岚枫的手上没有离开过，听到白岚枫问甄萝吃过什么，回道，“蚕豆，一只猪肉包子，野菜粥，这些可有不妥。”
　　“甄姑娘可有忌口的东西。”白岚枫没有回答沈安的话，转而问甄萝道，脸上的笑意却是更加深了。
　　“没有。”甄萝摇了摇头。
　　“这样，那我容我好好想一想病因。”白岚枫装作思考了一会道，“我前些日子整理医书的时候看到，猪肉和杏仁一起食用会引发腹痛，和红豆引起腹胀，和菊花一起吃严重的可能会导致死亡，和梨子一起食用的话会伤肾脏，还有就是和田螺一起食用会伤肠胃，且容易脱眉毛。不知道甄姑娘可曾吃过上述这些东西。”说完还意有所指的看了眼甄萝的眉毛。
　　田螺！伤肠胃！脱眉毛！
　　甄萝在听到这三个词语的时候，面部表情已经处于僵化状态。
　　所以她这是吃了和自己相克的食物，然后将自己给折磨的死去活来？
　　她都是化形四百年有六百年修为的大妖怪了，竟然还会败在食材的相克上。
　　“我捉了只小田螺玩，可能不小心蹭到它的黏液了。”甄萝心虚地道。
　　“这样，那甄姑娘的胃痛，应该是猪肉和田螺食性相克引发的腹痛，只要多喝上一些绿豆汤就好。”
　　“我，我很喜欢田螺，想要养几只玩玩，那个田螺还不能和什么东西一起食用，请神医告知。”甄萝面色赧然的问白岚枫道。
　　“阿萝，你养那些玩意儿干嘛，田螺又不能吃，只能做个鸡食喂给鸡鸭，咱们家又不养这些东西。”一旁坐了许久的沈母道。
　　鸡食儿！
　　刚从打击中回过来的甄萝，心情再一次因为沈母的话跌入了谷底。
　　她怎么就是个鸡食了！
　　哪那个公鸡敢来吃她。括弧，鸡精不算，括弧完。
　　白岚枫看着甄萝被打击的生无可恋的样子，心情大好，一大早上被人堵截的郁气出了一大半，“甄姑娘所问，正是我刚刚想说的。”
　　“田螺和蚕豆一起食用，会得肠绞痛！”
　　蚕豆！
　　“和面粉一起食用，会引发腹痛。”
　　包子皮！
　　“和木耳一起食物，会中毒！”
　　“和牛肉一起食用，会消化不良。”
　　白岚枫还在不停地跟甄萝介绍着，甄萝越听神色就越沮丧，这世界上还有什么东西时她能吃的！
　　要是沈安突然想要对她好，喂她肉吃，她是吃，还是不吃。
　　对于两顿饭吃到三种相克的食物，甄萝已经欲哭无泪了。她还能活到现在，这绝对是老天保佑呀。对于以后要想尽各种借口，不吃这个，不吃那个，甄萝觉得任重而道远，她是真的不挑食。
　　甄萝最后的治疗方案是这样的，用绿豆汤治疗和猪肉相克，鸡屎白治疗和面相克，童子尿治疗和蚕豆相克，介于后两种治疗方法甄萝都不愿意，白岚枫只好拿出了一枚药丸，要沈安在热水中化开喂给甄萝喝。
　　“白神医，这药费大概要多少？”
　　“沈兄不用放在心上，我这次出来本为替一些穷苦人家的百姓看病同时磨炼自己的医术，赠医施药也是常有的事情。”
　　“多谢白神医，有用得着沈某的地方，神医尽管开口。”沈安羞耻地接受了白岚枫的好意。
　　同时在心中自嘲了一下，你看你，甄姑娘生病，你却连治病的钱都掏不出来，又凭什么让人和你一起受罪。
　　本来已经有些动摇的沈安，又一次硬起了心肠。
　　完全忽略了，她要是不纵容甄萝的那点任性的话，不到几文钱就可以治好那只蠢田螺。


第二十一章 
　　“甄姑娘，喝药吧。”沈安去厨房烧了滚烫的热水将药丸化开了，端到甄萝面前。
　　“啊，好烫！”甄萝双手去接药，刚碰到药碗，就大声叫了出来，同时反射性地缩回了手，捏住了自己的耳垂散热。
　　“不应该呀，我是等药凉了再端过来的。”沈安端着药碗，这个温度虽然比平时饮用的开水的温度要高，但是还在她可以承受的范围内。
　　“甄姑娘细皮嫩肉的，触觉也比常人灵敏。”等着观察甄萝服药后情况的白岚枫老神在在地说了一句。
　　“沈大哥，你喂我。”甄萝好像受到了鼓励一样，软软地道，那一对水汪汪的眸子深情毫不掩饰地望着沈安道。
　　沈安不自在地咳了一声，在白岚枫和沈母的注视下，脸色一阵青一阵红一阵紫的，煞是好看，“甄姑娘，别玩闹了，你要是嫌弃烫的话，一会儿药凉了再喝也是可以的。”
　　“药凉了就没有效果了。”白岚枫适时的开口道。
　　哼。
　　甄萝生气地将头扭到另一边，用沉默来表示我生病了很难受，你不喂我我不高兴我就不喝药。
　　“沈兄，姑娘家病了都爱撒娇，你还是顺着点好。”白岚枫眼中的兴味更加明显，这可真是有意思呀。
　　一只傻乎乎的田螺，一个女扮男装的女子，一人一妖竟然互生了情愫。
　　看这小妖精笨笨的，他就好心帮她一把好了，白岚枫注视着甄萝被子上明显用法力修补的口子同情地想。
　　这田螺精刚到人间就把自己给整的这么凄凉，也是个人才呀。白岚枫十分想要同情甄萝，但就是莫名地想笑。
　　“安儿，阿萝想让你喂她，你就喂吧。”沈母也帮腔道。
　　甄萝得意地看了眼沈安，看吧，大家都站在我这一边身上。
　　“娘。”沈安无奈地叫了沈母一声，又看了眼闹性子的甄萝，认命地答应下来。
　　看着甄萝的样子心中沈安也觉好笑，去厨房取了汤匙往甄萝的嘴里喂了一汤匙的药，促狭地问道，“甄姑娘，这药苦不苦。”
　　“还好。”甄萝皱着眉头道，她好像给自己挖了个坑，一个又甜蜜又苦涩，让她甘之如饴的坑。甄萝背地里悄悄地封住了自己的味觉，含着笑继续喝着沈安喂过来的药。
　　宝宝心里苦嘴巴苦舌头也苦，但是宝宝不让人知道！
　　神医的药，果然不同凡响，苦都要比别人苦上好几倍。
　　药喝完后，甄萝的肚子已经没有那么疼了，白岚枫给她检查过后开始为沈母断脉。
　　“令堂的病有药可医。”
　　“神医，你说的可是真的！”沈安欣喜若狂地看向白岚枫，清河县大大小小的大夫都说她沈母的病症无药可医，只能温补调养着熬日头罢了。现在有人这般信誓旦旦地保证可以治好沈母，对沈安这个一直阴云缠绕的小家而言可谓是天大的喜事了。
　　沈安相信自己走了大运，碰到一个真正的神医了。先前对白岚枫称呼神医，只是出于客气和尊重，现在则是真正的为其折服了。
　　白岚枫庄重地点了点头，作为一个大夫，他既要有仁爱世人的一面，也要有心硬如铁的一面。对生老病死轮回更替束手无策的时候，他们不得不硬起心肠，面对遭受病魔折磨的人以及他们的亲属的时候，在自己力所能及的范围外给出一丝温情，“只是令堂身体早些年劳损过度，乃是积劳成疾，除了哮喘外，还落下了不少的病症，经不起药力的冲击，要想治愈还需要先调理好身体，用温和的药材治疗。”
　　“需要什么药材，请神医只管开口，沈某会想办法的。”沈安坚定地对白岚枫道。
　　白岚枫点了点头从药箱里找出纸笔，飞快地写满了好几页纸，交给沈安，“先按这张方子吃上一个月的药调理身体，这一张纸上是需要忌口的东西。”
　　“这其中的大部分东西似乎是神医刚刚所说的，和田螺相克的食物。 ”沈安的记性很好，一眼就看了出来。
　　甄萝听到这话，竖着耳朵仔细地倾听道。
　　“不错，我日后为令堂治病的方子中就有一味药是田螺。”
　　甄萝打了一个激灵，这位神医道友是要用她为婆母治病？
　　“好，多谢神医，我一定会按照医嘱来照顾母亲的，不知神医还会在这里逗留多久。我可否需要去田边抓些田螺来养。”
　　“沈兄不必养殖田螺，到时候我会将药材都准备好的。我这几日就在安宁村给人看病，之后还会去其他的村庄转转。沈兄放心，两个月后，我必定会回来，替令堂根除掉这病根儿的。”白岚枫道，还不忘瞅几眼甄萝。
　　甄萝被他吓得脊背发凉。
　　“这，如此也好。”沈安虽然不愿神医离开这里，但是也知道自己没有那个分量强留这奇人在这里。
　　“我这几日可否借住在沈兄家中，白某爱静，沈兄家中环境清幽人丁又少正合适。”
　　沈安回忆起早上寻到白岚枫时，他正被一群女孩子苦苦纠缠的模样，苦笑着应承了下来。
　　心中却十分为难，她家中只有三间屋子一间厨房加一个地窖，沈母的屋子是不能让出来给客人住的，她和甄萝又都是女人，白岚枫住进谁的房间都不合适。
　　而她表面上的身份又是个男人，最好的安排方式就是她和白岚枫一屋，或者将自己的屋子让给白岚枫。可是这两种方法沈安都不知道自己该如何自处。他虽然真的希望自己是一个能够顶天立地的男人，但为了警醒自己每日都不敢忘记自己其实是个女人。
　　如何能够和一个男人睡在一个屋内呢？
　　要是自己出去借住，恐怕会伤了白大夫的脸面，再者将沈母和甄萝两个人留在家中，她也不放心。
　　沈安进退为难。
　　晚间的时候，她将甄萝叫到一边。
　　“甄姑娘，白神医想要留宿，家中房屋不足，能否委屈甄姑娘将房屋暂时让给神医，晚上和家母睡一个房间。”沈安有些愧疚地对甄萝道。
　　甄萝的眼睛兀自转溜了好几圈，不知道想到什么，两眼发光地盯着沈安道，“好的，那沈大哥你打算怎么安置白神医。”
　　沈安的脸霎时变得如同香辣虾一般红艳，支支吾吾地道，“我欲让白神医住我的那间屋子，而我睡在甄姑娘的房中。”
　　“甄姑娘你千万别误会，沈某对姑娘没有非分之想，这是无奈之举，等过了这几日白神医离去后，沈某定会为姑娘好生打扫清理房间。”
　　“沈大哥别急，阿萝没有误会。”甄萝见沈安慌张解释的样子笑眯眯地道。
　　这是典型的做贼心虚，掩耳盗铃，此地无银三百两呀。
　　姑娘我，也经常这样说谎，咳咳，甄萝由己推人并且有些心虚地想。
　　而甄萝如此善解人意，沈安一时竟有些不适应。不过悬着的那颗心到底是放下了，同时心中既欣慰又失落，甄姑娘病了这么一场懂事了，不吵着闹着和她一起睡，她更该开心才是。
　　“甄姑娘的身体还有没有不舒服的地方，趁着神医还在这里，让他帮你多看看。”沈安叮嘱道。
　　“神医给的是灵丹妙药，一颗下去，我身上的病痛全都消了。”甄萝会心地夸赞道。
　　“那就好，我先去将我的一些东西搬到姑娘的屋子里。”
　　“我帮你吧。”
　　“不用了，姑娘无事的话，先去陪家母说说话吧。”沈安说完就掉头走了，她要收拾的是一些私密的东西，被甄姑娘发现了可就不得了了。
　　作者有话要说：　　作者君在思考一个严肃的问题，如何勾搭小天使。或者小天使可以告诉我，什么情况下会想要勾搭作者大大


第二十二章 
　　帮着沈母在床上躺好后，甄萝像抱着一个大玩具一样双手将柔软的稻谷壳枕头搂在胸前，她在碧水河的时候用的都是石枕，很少用这么柔软的枕头。
　　“伯母。”甄萝可怜巴巴地望向沈母。
　　沈母面目平静地闭了下眼睛，表示了默许。反正两个女孩子睡在一起也不会出什么事情，还能拉进两个人的关系，让沈安早下决心，早早将阿萝迎入门。既然如此，再多帮阿萝几次也是可以的，沈母温柔地对甄萝道了声，“去吧。”
　　沈母见甄萝这般急切的样子，想象着甄萝知道沈安是女子后会有什么样的反应。她倒是不怕甄会反过来恨她，她左不过是在甄萝请求她帮忙的时候纵容了她给她提供了几次便利，也没有做什么对不起甄萝的事情来。
　　“那我真的走了啊，伯母你好好休息。”甄萝嘴角弯起一个大大的弧度道。
　　“神医道友，你还没有歇息？”甄萝从沈母的房间中出来，见到立在院子柳树下仰望天上的月亮的白岚枫道，她望了一眼自己原先住的那间屋子上还有灯光，从窗户上透出来的影子，可以看出沈安还在收拾东西。
　　“睡不着，出来走走，甄姑娘这是大好了。”白岚枫回道。
　　“多谢道友大恩。”
　　“不必客气，因果循环，我今日帮了你，日后若是有难事用得上你的话也不会客气。”白岚枫理所应当地说道。
　　他不光给这姑娘医了病，还帮了她一把。
　　田螺精难道还不该好好报答他吗，
　　“沈安不是说过会任你差遣的，你一粒药丸，怎么能要我们两个人情。”甄萝又看了眼沈安的窗户，嘀嘀咕咕地道。
　　甄萝已经六百岁了，年纪上做沈安的曾祖母都绰绰有余，虽然讨好沈安的时候会喊她沈大哥，私下里还是倾向于喊名字的。
　　“你确定要沈安来还我的恩情。”
　　“别别别，还是我来吧，沈安只是个凡人，帮不了道友什么忙。”甄萝急忙道。
　　“那好。我见你是为了沈安而来这俗世，若是心不诚的话，不如早日归去。”白岚枫道。
　　“我当然是诚心而来，也是真心喜欢沈安的，道友放心，我不会做下那些伤害她的事情。”甄萝气鼓鼓地道，这人怎么能这么想她，她怎么会害沈安。
　　“记住你今日的话，人妖在一起美满一生的有，然而大多数都是不得善终的，希望你们能好自经营好自为之。”白岚枫仰着头望着天上那一轮明月，有些伤怀地说道。
　　“多谢道友告诫，道友可是天医门人来凡世历练的？”甄萝不想再和白岚枫谈论原来的话题，换个了话题道。
　　天医门顾名思义，是一个以医入道的门派，既要修炼仙法也会修炼功德。天医门是个老牌仙门底蕴深厚，凡人修道之人都要仰仗他们的医术救命，故而很少有人敢得罪天医门的弟子。他们门派仙法虽然以医经为主，但是各种法门都有记载。至于修功德一说在于他们每隔十年都会派出这一届中最优秀的弟子，游历人间悬壶济世为世人解除病痛。
　　而弟子治病救人的功德会有一部分回馈给门派形成门派的气运，确保门派的传承。从远古时期传下来的许多的门派在沧海桑田中逐渐没落消失，只有天医门还屹立不倒。
　　“你这个小田螺还有些见识，可是碧水河中的精怪。”白岚枫难得正眼看了一眼田螺，他精通脉络医理，在人间虽然不常动用法力，但修为比田螺高上好几个层次，一眼就看穿了她的真身。
　　“我这都是道听途说来的，道友，不，前辈好见识，一眼就看出了我的来历。”甄萝夸赞白岚枫道。
　　白岚枫再次看了眼这只蠢田螺，她一只修为低下的田螺精没有依仗怎么敢这么大大咧咧的出现在人类中，附近庇佑这些小妖怪之处，也就只有碧水河了，不需要花什么心思就能猜得出来。
　　“那我白天所说，你听得懂吗。”白岚枫见甄萝点头，又道，“那你愿意？”
　　“愿意呀，其实我早就想将我的黏液精华匀出一滴给沈安的母亲了，只是不懂药性，害怕会害了沈安的母亲。”甄萝道。
　　“还算有分寸，你去吧，她刚刚在窗户口看你呢，我想她大概对你也是有意的。 ”白岚枫道。
　　“她当然喜欢我了。”甄萝开心地道，自己知道是一回事儿，从别人嘴里听到又是另一回事儿。
　　白岚枫注视着甄萝离开的背影，摇了摇头，这些妖怪呀，一旦爱上一个人就是这么不顾地一切。区区几百岁连五十年的心血，都可以舍弃。
　　那只田螺不会不知道黏液的珍贵呀，还是在那个人不知道的情况下主动奉献了出来，甚至自己付出了这么大的代价，那个人可能都不知道。
　　沈安母亲的病并非没有丹药可解，只是她的□□凡胎身体又虚弱，受不得药性的冲击。
　　小田螺自己提炼出来的精华性情相对温和，再加入一些药材调和她的阴性，就可以制作治病的良药。
　　咚咚咚。
　　房间的门被人敲响。
　　沈安知道敲门的人是甄萝，并不太想理会。
　　她本在收拾屋子，在往柜子中锁她的那些裹胸布月事带，从窗户无意中从瞄到了院子中相对而立的两个人，宛若一对璧人。在月光的照耀下，那两个人影影绰绰的好像和她隔上了一段永远都跨不过去的距离。
　　愣愣地设想着他们言笑晏晏的场景，沈安第一次因为白岚枫的到来感到了自惭形秽，这样的人才配得上甄姑娘呀。
　　如果，如果甄姑娘也像那些小姑娘们一样喜欢上了白神医，她一定会成全他们的。
　　“沈大哥，你开门呀，我是阿萝。”甄萝等了好一会儿，还不见沈安来看门后，大声喊道。这次她怕沈安发现她是个精怪，没有再莽撞地像上一次一样偷偷使用法术。
　　沈安充耳不闻，不是和白神医相谈甚欢吗，干什么又来找她。
　　见沈安还不来，甄萝叫的更大声了，“沈大哥。”
　　沈安无法，怕她将母亲和四邻都吵醒了，拖拖拉拉地去打开了房门，眼神有些闪躲对甄萝解释道，“不好意思呀，甄姑娘，我刚刚睡着了，没有听到你的喊声，这么晚了，你有什么事情。”
　　甄萝撇嘴，骗子，刚刚根本没有睡觉，她都看到了。甄萝没有戳破沈安的谎言，从沈安的腋下钻进去了屋子里。
　　沈安生的高大，甄萝的人型还要比她矮上一个头。
　　“我晚上睡觉不老实，怕惊扰了伯母，给伯母说了一声，伯母让我来和你一起睡。我想着反正咱们也要拜堂了，提前睡在一个屋子也没有关系。”甄萝一边说话，一边去铺床，将自己带来的枕头放在沈安的枕头旁边。
　　沈安扶额，她娘可真是不遗余力地想要撮合她和甄姑娘，还有她什么时候答应和甄姑娘拜堂了。
　　“那姑娘你睡床，我打个地铺在地上睡。”
　　“不可以。”甄萝急忙拦住沈安，急忙想了一个借口道，“虽然现在是夏天，但是晚上的时候地面上还是很潮的，你睡在地上会生病的。”
　　“姑娘放心，我身体好，一两天不碍事的。”
　　“我说不行就是不行。”甄萝气红了双眼，“你要是嫌我在你家里面白吃白住，那我走好了，以后再也不出现在你的面前了。”
　　她一个姑娘家，做到这种程度了，可是那个木头竟然是这种反应！
　　瞧瞧人家话本子里的书生，小姐递出一个意思，书上就马不跌地迎上去了。虽然红鲤姐姐说，那些书生可能是被扮作小姐的妖怪迷惑住了。不然真正心志坚定的书生，不会做这些事情的。在大多数女妖怪之间有个悖论，爱人间的俏书生想要迷惑人家，把人迷惑住了，马上又觉得这人不好，看不上人家了把人给甩了。
　　甄萝不想迷惑沈安，只想来一场纯纯的恋爱。
　　沈安一听甄萝要走，心中一慌拦在她面前，“甄姑娘，你别生气，现在天都黑了外面不安全，若是你再遇上上次的两个歹人之流可如何是好。”
　　甄萝不理她，还是横冲直撞地往外走，将沈安的肩膀都撞疼了，沈安情急之下开口道，“姑娘说怎么办就怎么办。”
　　“真的？”甄萝怀疑地看向沈安。
　　“真的。”
　　“哼，早点说不就好了。”
　　甄萝回到床上，脱了她的外衣钻进了被窝，双眼看着沈安。
　　沈安磨磨蹭蹭地上了床，躺在甄萝旁边，呼吸急促，双手紧握，攥着的都是满满的汗水。
　　等红鲤珍珠晚上例行来看望甄萝的时候，发现他们家的田螺精不得了了，竟然这么快就爬上了人家沈安的床。
　　两人对视一眼，这是个什么情况。
　　社会主义姐妹情，还是真的发展出禁忌之恋了。


第二十三章 
　　“何方小妖，鬼鬼祟祟窥视凡人。”
　　红鲤珍珠出现的时候，白岚枫就感觉到了，白岚枫除了行医外，偶尔还兼任一下除妖的工作。
　　“前辈好，我二人乃是碧水河精怪，有家中姐妹想要嫁与那沈安，我二人不放心前来探望，并无害人之心。”珍珠和红鲤上前对着白岚枫行礼。
　　她们两个都是有正经出身的妖精，并不惧怕这些道门中人。
　　“你们是那只蠢田螺精的姐妹？”白岚枫虽是问句，但是语气十分肯定。
　　红鲤珍珠点头。
　　连刚认识不久的前辈都知道了甄萝蠢的属性，她们家小田螺到底又干了什么傻事。
　　“你二妖出身正统，既我害人之心，今天的事情我就不追究了。”白岚枫道。
　　珍珠红鲤难得碰上如此讲道理尊重妖的道门中人，对视一眼回去河中了。
　　她们决定在这位前辈走之前，不再来沈家免得惊扰了前辈。
　　甄萝不知道自己的两个姐姐匆匆来过，又匆匆地走了。红鲤虽然之前警告过甄萝不要急于爬床，但是没有什么大智慧，又满心满意想要和心上人亲密接触却屡屡受挫的小田螺，早就将这件事情抛诸脑后了。
　　不爬床，不钻洞，哪里有小田螺，没有小田螺，怎么绑住沈安，绑不住沈安，她不对自己好怎么办。甄萝心中怨念十足，明明沈安也是喜欢她的，为什么就是不敢承认呢。她只是一介孤女，还不是他想怎么样就能怎么样。
　　好不容易因为那位前辈留宿，少了一间屋子，她也算有了理由光明正大的和沈安一起住，这样的机会她怎么可能不抓住。
　　以身相许梗失效后，甄萝就想到了生米煮成熟饭梗，用孩子绑住男人梗。
　　甄萝希望白岚枫多留几日，让她把沈安拿下了再走。
　　她猛地扑过去双手抱住沈安的右臂，头枕在沈安的颈窝。亮晶晶的双眼左看看右看看，怎么也找不到洞，今晚看来没有办法钻洞了。不过有两床被子，要是沈安想要钻被窝的话，甄萝觉得她可以勉为其难接受的。
　　沈安在甄萝碰到她的时候，身体就不由自主的僵直起来，额头上也冒出了汗滴。
　　平复过心情，沈安语带悲愤和威胁地对甄萝说道，“甄姑娘，你要是再像昨晚那样对待沈某，沈某就是去院子中睡，也不会留下的。”
　　那样指的是甄萝趁沈安睡觉的时候，轻薄她的行为。
　　“你放心，我不会再这样做了。”甄萝有些遗憾地瞄了瞄沈安裆部的那个位置，她还没有见过沈安的棍子呢，不过不能把人逼急了。
　　沈安顺着甄萝的目光，注意到她看的地方后，脸马上就黑了，但还是苦口婆心教导甄萝道，“甄姑娘，男人的那个地方是不能随便看的，不然你以后会吃大亏的。”
　　“这样呀，那其他的地方就可以了吗？”甄萝无辜地眨了眨眼睛。
　　沈安莫名从甄萝的口气中听出了跃跃欲试，咬牙道，“其他地方也不可以！甄姑娘是女子，女子在这方面容易吃亏，甄姑娘要多爱惜自己。”
　　嘻嘻嘻。甄萝将头埋在沈安的颈窝里，笑了起来，“沈大哥你放心，我不会随便摸其他男人的，也不会让他们碰到我。”
　　“连我也不行！”男人不行乱摸，女人就更不能了。
　　两人各有心思地聊着。
　　“好好好，沈大哥也不行。”甄萝说着，还往沈安处挤了挤，将人抱的更紧了，“咱们赶紧休息吧。”
　　吃醋的木头真可爱。
　　第二天沈安醒来时，甄萝还在熟睡中，维持着昨晚搂着沈安入睡时的样子，呼吸平和，一点儿也不像她昨晚说的，睡觉不老实。
　　甄萝也的确如她所言，没有再轻薄沈安。
　　沈安的视线从甄萝的头扫到脚，又从脚扫到头，视线不由得落在了甄萝胸前随着呼吸起伏的两只兔儿上。
　　真的比自己的大上不少。
　　罩着的应该还是她前几天见到的红色小衣吧。
　　甄姑娘的兔儿应该和她一样白皙美丽吧，以后嫁了人生了孩子，奶水也应该是甜的，沈安想到这里忍不住咽了口水。
　　她又将视线向上移动，这样安安静静的甄萝可真少见，也更加可爱，而她清醒的时候，耍狠，装乖，撒娇，撒谎拿手就来，沈安觉得她可真一点儿招架不住那样的她。
　　沈安恶从胆边来坏心地用食指戳了戳甄萝的脸颊，“甄姑娘，该起床了。”
　　甄萝迷迷糊糊地感到有什么东西在自己脸上作怪，伸出手将沈安的手指打到一旁，又跟个猫儿似的往沈安的怀里拱了拱。
　　“甄姑娘，起床了。”沈安又戳了一下甄萝的脸。
　　“还早呢，好姐姐，让我再睡一会儿吧。”甄萝还以为是红鲤或者珍珠在和她闹着玩下意识地回答道，抓着沈安衣襟的手更加紧了。
　　她已经几十年没有这么痛快地睡过个好觉呀了，这一下子睡舒服了，一点儿也不愿醒来了。
　　沈安却因为甄萝的呓语，心中掀起了惊涛巨浪。
　　甄姑娘果然知道她是个女子，并且喜欢的是女子她，想要嫁的也还是身为女子的她。
　　沈安心中一时欣喜若狂，一时又惶恐起来。
　　她可能给不起配得上甄姑娘的东西来。
　　“甄姑娘，起床了。”沈安抓起甄萝的一缕头发，去挠她鼻子的痒。
　　甄萝觉得两个姐姐真讨厌，就是看不惯她好过，她好不容易睡个好觉，也不让她安生。她强撑着睁开沉重的眼皮，沈安的大脸映入眼帘，甄萝揉了揉眼睛下意识地道了一声，“沈安安？”
　　“现在不叫沈大哥了。”沈安听到甄萝叫她的名字戏谑地反问道。
　　“额。”甄萝这才反应过来，这不是她在碧水河的洞府，而是沈安的家中，讪讪地道，“沈大哥，你起得好早呀。”
　　“不早了，鸡都叫了两遍了，一会儿我娘也该起来了。”
　　“不是没养鸡吗？”甄萝嘟囔地道。
　　“隔壁牛婶家的公鸡一大早就飞到两家相邻的墙壁上打鸣了。”
　　“我还没有见过牛婶子一家呢。”甄萝没话找话地道。
　　“不急，反正都在一个村子住着，以后有的是机会。”一边和甄萝说话，沈安一边穿衣服，正在抽鞋的时候，蓦然觉得，她和甄姑娘现在相处有种老夫老妻的味道。
　　这让沈安觉得新鲜极了。
　　“嗯，以后沈大哥带着我认识吧。”
　　“也好。”沈安起身道，正要往门外走，想了想又转回身道，“我现在要去牛婶家换鸡蛋，你要不要一起来。”
　　“啊啊，要去要去，沈大哥你等等我，我马上就好。”本来还想要赖会床的甄萝立马开始穿衣服打扮自己。


第二十四章 
　　甄萝来到沈安的家中好几日了都没有怎么出过门，偶尔通过院子可以看到几个来往的人影，却并没有正式见过沈安的邻居。
　　沈安家在村子靠东的地方，就近的有两户邻家，一户是刚刚所说的牛婶子，与沈家的房子挨着，另一户姓杨家中世代做着木工的活儿，和沈安家中隔着一道斜坡，和沈家的来往并不如牛家密切。
　　牛家对沈安帮扶良多，沈安有时候有事外出，都是麻烦牛婶帮她照看母亲。
　　牛婶虽然也对沈家来了这么一个美丽的姑娘有些好奇，但她的小孙子这两天突然生了重病一直昏睡不醒，实在是没有心情到处串门子。
　　“沈大哥，你要拿这面粉换鸡蛋？”甄萝见沈安找了一个布袋子往里装面粉后问道，她还记得这是沈安前天去县城买来的白面，她现在要忌口不能吃了，见到沈安拿出去换鸡蛋她还有些小高兴，但还是觉得有点可惜，毕竟是沈安辛辛苦苦一步一步从县城背回来的。
　　“白神医让娘亲忌口，以后这些东西娘都吃不了，咱们两个身为小辈，也不好背着娘亲吃这些东西堵娘的心。”沈安温和地解释道，“甄姑娘千万不要觉得委屈才是。”
　　“不委屈，只能要和沈大哥在一起，阿萝就不委屈了。以后沈大哥给我吃什么，我就吃什么。”甄萝急忙表明自己不挑食，她巴不得沈家以后都不吃那些东西了。
　　“甄姑娘真的很好养活呢。”沈安失笑道。
　　从早上起床开始，沈安脸上的笑容就没有断过。
　　“我真的挺好养的，沈大哥你养我吧，我能帮你做好多事的，你一定不会吃亏的。”
　　“那甄姑娘都会做些什么。”沈安好脾气地问道，她也想知道甄萝除了会打人会撒娇耍赖外，都还会做些什么。
　　甄萝想了半天，底气十足说道，“我力气大，可以帮你干活儿赚钱。我还很听话，你不让我做什么我就不做什么。”
　　不过眼睛却是时不时地瞅沈安一眼，那些凡人女子的女红针线厨艺她都不会，沈安不会嫌弃她吧。
　　没找到沈安入住沈家之前，总觉得自己有些法力能在凡人界混得如鱼得水，糟了那么一场大罪才知道，自己想的实在太简单了。周围总是有人，能给她用法力的机会并不多。
　　她也不敢暴露自己是妖怪的事情。
　　“甄姑娘能帮我照顾照顾我娘就是帮了我大忙了。”沈安道，心中却在腹诽，可真是会说话，知道我说让她做什么不一定会做，就来了个不让做什么就不做什么。
　　“嗯，我会好好照顾伯母的，以后也会好好孝顺她的。”甄萝红着脸道，今天的沈安对她似乎比以前好了许多。
　　果然钻过洞，不，钻过被窝，成了他的人后，一切就都好了。
　　“牛大嫂，婶子呢，我来换一些鸡蛋。”沈安和甄萝来到牛家院子，就见到牛家大儿媳在喂鸡。
　　甄萝见到那些在院子中争相抢食的母鸡们，还没有什么感觉，当那只打鸣的大公鸡眼光犀利地朝她望来的时候，胆怯地躲到了沈安的背后。
　　“安哥儿，娘在厨房做饭呢，我去给你叫她。”牛大嫂看了眼沈安旁边的甄萝，没说什么就去厨房喊牛婶了，他们家的银粮钱食都掌握在牛婶的手中，换鸡蛋这种小事她也做不了主。
　　“安哥来了呀，这就是你救回来的那位姑娘吧。”牛婶一眼就看到了甄萝，“真是个美人呢，还是安哥儿有福气。”
　　“牛婶过奖了，甄萝没在乡下待过，什么都新奇，我过来换几个鸡蛋，甄姑娘就跟过来了。”沈安道红着脸道，甄萝仍然躲在沈安的背后。
　　牛婶也是过来人，言罢就不在逗这一对。
　　牛婶看了眼沈安拿来的面粉大概有两斤，让她媳妇儿去数了三十个鸡蛋。她们这里地处南方，多种植水稻，面粉是个金贵物。
　　沈安念着沈母的病，想要让沈母和刚来沈家的甄萝吃的好一点，才会买了五斤回来，偶尔给这两个女人做些面疙瘩汤或者煮面条改善一下伙食。
　　不过现在也不用那么麻烦了，谁也吃不成了。
　　“姑娘是第一次来我家吧，快进来坐坐吧。”牛婶客气地招呼甄萝道。
　　“不了婶子，家中还有客人在，我们还赶着回去做饭呢。”沈安推辞道。
　　沈安家中来了客人，牛婶昨天也听到了动静，只是她孙子生了病，看了大夫这些天都不见好转，也无心留他们，刚刚只是客套一下。
　　“牛婶，那位白公子是位神医，昨日甄姑娘腹痛难忍就是他给看好的，我娘的病，白神医也说有药可医，还给开了方子，不如一会儿请神医给小石头看一下。昨日神医给我娘看完后，已然有些劳累，我便没有给他提小石头的事情。”沈安道，不好告诉牛婶她是因为得知沈母和甄萝的事情，一会儿欢喜一会儿忧愁的，将小石头的病给忘了。
　　“安哥儿，你说的可是真的。”牛婶激动地看向沈安。
　　“是真的。”沈安答道，“饭后神医就会去村头摆摊给人治病，牛婶可以那个时候来请他。”
　　“这还等什么饭后，我现在就去请吧，让神医到我家吃饭。”牛婶心情十分急切。
　　“那好。”
　　牛婶来到沈安家中直奔白岚枫的住所，哭着将白岚枫请走了。
　　沈安开始淘米做饭，将甄萝打发去了烧火。甄萝也谨记着沈安的吩咐，不再往灶火中添加湿柴，等火小了或者快熄了再添柴。
　　沈安忙着的时候，偶尔夸赞甄萝一句，甄萝觉得心中美滋滋的，烧起火来更加认真。
　　“热不热。”甄萝的脸被火光映照的通红，沈安过来查看锅中的水开了没有的时候，问道。
　　“不热。”甄萝摇了摇头。
　　沈安见甄萝连汗都没有出，不由惊奇。
　　“沈大哥不用担心我，我天生体质寒凉，这点热还是受得了的。”甄萝不在意地回答道，她这可是大实话，她是个田螺，可不就是体质寒凉吗，有功力护体，自然是不怕热的。
　　“体质寒凉，碍不碍事，白神医昨天没有提到你有这毛病呀。”沈安问道。
　　“只是身子体温低一些，其他都没有事的。沈大哥，你今天怎么对我这么好。”甄萝有些羞涩地问沈安道。
　　沈安耳根悄悄红了，不回答甄萝的话，“我去炒菜。”
　　甄萝见沈安这模样，咯咯地笑，笑得沈安脸上发烫，心中小鹿乱撞。自己的态度变得太快了，难怪甄姑娘会这样问她。
　　“白神医，你这么快就回来了。”甄萝往外端菜的时候，见到了院子中的白岚枫。
　　“小问题，扎了几针，那孩子就好了。”白岚枫道。
　　小石头昏迷是因为撞了邪，小孩子魂轻这才昏迷不醒，白岚枫用金针导出了进入小石头体内的阴气，又给他开了一些安神的药救回来了。
　　他从牛婶哪里打听到小石头出事前去的几个地方，想着晚上的时候去看看。
　　“您真不愧是神医，这么快就把人给治好了。”甄萝敬佩地夸赞道，沈安也对白岚枫的医术越加信服。
　　因为白岚枫回来了，沈安又回去炒了个菜，白岚枫嫌牛家人多，没有在牛家留饭。
　　白米粥，野菜炒鸡蛋，拍黄瓜，沈安还拌了凉菜，煎了一碗小鱼干，蒸了一锅的米糕，这是甄萝到沈家来最丰盛的一顿饭了，虽然其实是为了白岚枫准备的。
　　甄萝夹了一块蛋，然后眼巴巴地看向白岚枫，“前辈，鸡蛋我能吃吗？”
　　“可以，鸡鸭鹅这些禽类，还有它们的蛋，姑娘都能吃。”白岚枫淡淡道，嘴角挂着一抹笑意，这只小田螺有些草木皆兵了呢。
　　甄萝高兴地将鸡蛋吃进嘴中，好嫩，好滑，好好吃，然后赞许地看了沈安一眼，她家相公真厉害，就连厨艺都这么好。
　　沈安见她喜欢，又给她夹了几筷子的蛋。
　　甄萝高高兴兴地吃着，吃到一半，突然想到白岚枫的话，妈呀，这些鸡鸭鹅，不都是会以田螺为食的吗。
　　她现在是，和田螺相克的不能吃，与他们种族为敌的，反而成了盘中餐，她这是逆食物链了呀，甄萝暗搓搓地想。
　　虽然做了妖怪，这些自然法则，对他们的影响已经不大，但是甄萝修为低，本能里还是有些惧怕那些禽类的，现在知道自己还能吃它们，那是别提多高兴了。
　　终于可以有怨报怨有仇报仇了。
　　看以后谁还再说她就是个鸡食儿，甄萝对于沈母昨天说她是个鸡食还耿耿于怀。
　　她以后要给沈安赚大钱，让沈家能天天吃得起鸡鸭鹅，还有天上的飞那些会吃它们田螺的鸟，还有，嗯，鲤鱼就算了，不然就不知道是她吃鱼还是红鲤姐姐先吃掉她了。
　　早饭后白岚枫就去摆摊治病了，“甄姑娘，我一会儿要上山打柴，你在家里面不要乱跑。”沈安从厨房拿了斧子出门，对着甄萝叮嘱道。
　　她家的柴还是甄萝来的那天打得，已经好几天了，消耗的差不多了。
　　“我也要去。”
　　“这，多有不便，姑娘还是留在家里看家吧。”
　　“这怎么就不方便了。”沈母虽然身上有病，但也不是时时需要人陪伴的。
　　“姑娘不记得那天早上，被许多人看着了。”沈安支支吾吾地道，她一点儿也不喜欢甄萝被人那么多人盯着看，今天早上之后，就更不喜欢了。她心中其实是倾向于把甄萝藏在家中的，不给外人看的，免得甄萝被那些心思不正的野男人惦记上。
　　“那我也不能永远不出门了吧。”甄萝苦恼地道。
　　沈安一想也是呀，只是谁让甄萝长得好看呢。受了老天爷的恩惠，自然也要承担带来的负累。
　　不过，甄萝最后到底是磨着沈安黏着她一起去打柴了。


第二十五章 
　　甄萝还是跟着沈安出门了，只是换了一身装扮。
　　她那身耗费了许多心力才得到的月流纱织裙，被沈母年轻时候的粗布麻衣取代，头上带上了幂蓠，身段、样貌都遮得严严实实的，沈安满意了才同意带着她一起去。
　　甄萝穿沈母衣服的时候，没有沈母的庄重，也不再美的仙气飘飘的，有了一丝平凡人的烟火气，平添了许多的俏丽可爱。
　　沈安拿着斧头，甄萝提着篮子，里面放着绳索水囊，两个人手牵着手一起上了山。
　　这只手，是甄萝伸过来的，沈安因为某种原因，没有甩开。
　　上山路上，偶尔也会遇到几个人，望向甄萝的目光充满了探究和好奇，沈安并没有搭理这些人，也没有让他们再拿色眯眯的目光盯着自己的小美人的打算，甄萝的美以后就是他的。
　　现在男丁都趁着早晨凉爽在地中，沈家没有地，沈安就想着这次多砍些柴回去，能多用上一阵子。
　　“甄姑娘，我在这里砍柴，你去那边摘些野果子吧。”
　　“好，我这就去。”甄萝乖巧地道。
　　甄萝觉得今天是她到沈家过的最开心的一天了，可以和沈安一起出门，一起回家，一起做饭，一起睡觉，这就是人间夫妻的生活了吧。
　　她认真的摘着沈安交代她摘的果子，趁着沈安不注意的时候，还用法力将长在高出的果子挑最红最大的给落几个下来，不一会儿各色的新鲜果子装满了一篮子。
　　“沈大哥，我摘好了。”甄萝挎着篮子来到沈安面前求表扬道。
　　沈安放下斧子，接过甄萝的篮子放到地上，牵着她到阴凉地坐下，“累不累，你怎么摘了这么多，一会儿下山的时候还拿得动吗。”
　　“没事儿，我力气大，拿得动，我会努力干活儿帮你挣钱的。”甄萝信心十足地道，那小模样看着还挺喜人的。
　　沈安闻言笑出了声，只要她乖乖的，就算她不干活儿，让她养着她都行。
　　沈安觉得自己的心态从早上的时候就变了。
　　“你别笑呀，我说的是真的，我很能干的。”甄萝见沈安不相信她，急忙为自己辩护道。
　　“别急，别急，我信你。”沈安见她这样，也没了欺负她的心思，顺着她的心意，说了她想听的话。
　　甄萝见沈安的脸上身上都是汗水，用自己的衣袖沿着沈安的脸，给她擦汗。沈安先是一愣，后就任由甄萝施为了。
　　“沈大哥。”
　　“怎么了。”沈安一边挥着斧头，一边看向甄萝。
　　“没事儿，就想叫叫你。”甄萝说完就在幂蓠下，窃窃地笑。
　　沈安摇了摇头，不管她，继续砍柴去。
　　“沈大哥。”甄萝一会儿又叫到。
　　“怎么了。”沈安柔和地回应道。
　　“你口渴吗？”甄萝拿出水囊递给沈安嘴边。
　　沈安咽了咽口中的口水，正了正嗓子道，“正好口渴了，谢谢甄姑娘。”沈安说完，就着甄萝的玉手喝了一大口的水。
　　“不谢，不谢。”甄萝捧着水囊退了一大步，空气中传来一阵银铃般的笑声。
　　“安哥儿，这几天早上怎么都没见到你。”见沈安和一个包裹的十分严实的姑娘一起打柴回家，正好从山上回来碰到他们的孙小妹招呼道。
　　“是小妹呀，我这几天早上有事儿。”沈安笑着道，转而介绍甄萝道，“这位是住在我家里的甄姑娘。”
　　“甄姑娘，这个是小妹，是虎子哥的妹妹。”
　　从孙小妹出现前，甄萝就以戒备情敌的目光看着她，听到沈安介绍她，连忙上前，“你好，我是沈大哥未过门的媳妇儿。”
　　沈安忍不住扶额。
　　“你就是安哥儿那天带回来的那个姑娘吗，我听我哥哥说，你长得和天仙一样。”孙小妹盯着甄萝的幂蓠，希望能穿透那层黑纱，见识到内里的人终究有多美貌。
　　“没有那么夸张了。”甄萝说完羞涩地抱着篮子躲在沈安的身后，给了前面的孙小妹一个挑衅的目光。不过就像孙小妹看不清她的样貌一样，甄萝的斜眼也没有传达出去。
　　“安哥儿，这里是我早上刚采的野菜，你拿回去吃吧。”孙小妹拿出自己篮子中的一捆野菜交给沈安。
　　甄萝气得在沈安的腰上掐了一把，沈安暗中呼疼，面上却不显，回去再和她算账。“小妹不用了，我最近打算开辟个菜园，以后就不出来挖野菜了。”
　　“这样呀，那安哥儿你一个人照看的来吗。”孙家也有菜园，不过种出来的菜大部分都会拿到县上卖掉，孙家人日常吃的也都是孙小妹去挖来的野菜。
　　“不用担心，还有我呢，到时候我帮沈大哥管菜园子。”躲在沈安背后的甄萝道，又语带笑意的问沈安，“沈大哥，你说好不好。”
　　“好，当然好，多谢甄姑娘了。”菜园子就是用来安置你的，你自己凑上来那自然是更好了。
　　“小妹，你回去的时候小心点，我们先走了。”
　　“好的。安哥儿，甄姑娘你们慢走。”孙小妹望着沈安和甄萝的背影有那么一瞬间的失神，随后恢复了自己往常的样子。
　　她只是和沈安一起挖了几天的野菜，可能对沈安生过几分心思。但那脆弱的情思几天不见就可能断绝了。因为沈安要娶亲的伤心是没有的，只不过有几分不甘心，想要见识一下是什么样的姑娘把她给比下去了。
　　不过那甄姑娘好像对她有敌意，所以才不可能让她看她真实的相貌吧。
　　晚上的时候，甄萝和沈安还是睡在同一个屋子。甄萝大方地脱了外衣上床睡觉，沈安别扭了一会儿，也上了床，颤抖着双手将甄萝抱进了她的被窝中。
　　沈安觉得自己以女子之身装作男子在这世上行走，已经十分离经叛道。对于断袖龙阳磨镜之癖，这些比常人更能接受。对于以后有这么一个娇娇女陪着她，沈安心中十分欢喜。
　　早上知道甄萝真的喜欢她的一切，甚至包括她最难以启齿的女子身份，沈安觉得这是老天爷在厚待她。现在温香软玉在怀，十八年的人生，她从来没有觉得这么舒心过。
　　她十分想要将甄萝留下来。
　　又觉得将人留下来委屈了甄萝。
　　恋爱的人总是反反复复分分合合的，沈安也不可避免产生了善变，既希望两个人都能好好的，又不想让甄萝屈就了。
　　甄萝静静靠在沈安怀中听着她的心跳，没有想到沈安会主动抱她，还把她抱进了她的被窝中，要和自己一起钻被窝。
　　毕竟每一次都是她死皮赖脸的贴上去的。
　　“阿萝，我以后叫你阿萝好不好。”沈安轻轻地道，声音低不可闻。
　　但甄萝还是听到了，心中十分欢喜，“好啊。”
　　“我明天要去县城为娘亲抓神医方子上的药，你留在家里要好好照顾娘亲和白神医。”
　　甄萝从沈安的怀中抬起头，又朝她挪进了几分，和沈安的包子相贴着的兔儿互相摩擦了几下，“你又要去县城呀，带上我去吧，我不想和你分开。”
　　沈安感觉自己的身体涌起一阵燥热，又觉得是自己的错觉，毕竟阿萝有的她都有呀，她忍下那种怪异的感觉，对甄萝道，“阿萝长得太美了，去县城我不放心。”
　　“那还像今天一样就可以了吧。”甄萝不老实地在沈安的怀里扭动了一下，沈安觉得身体的邪火更加旺盛。甄萝张张合合的樱桃小口，对她有着巨大的吸引力。
　　沈安抱着甄萝的手紧了紧，倾着身子在她的额头上印下了一个吻。
　　甄萝心中的惊讶更盛，沈安主动亲她了，这还是那根儿木头吗？
　　“沈大哥，我有一次梦到你亲我的额头了。”
　　“是吗？”沈安心虚的移开眼睛，毕竟趁着人家生病偷亲人家十分不光彩，她顾左右而言其他，“梦里的我是怎么亲你的。”
　　“我不记得了，你再亲一下我可能就想起来了。”甄萝眨了眨眼睛道。
　　“好。”
　　沈安这次没有吻甄萝的额头，直接亲上了她刚刚开始就有些垂涎的唇瓣，像甄萝上次偷亲她一样厮磨了许久，沈安也觉得差了点什么，却不得其法而入。
　　两个人接下来你亲一下我脸蛋，我亲一下你鼻子，玩得不亦乐乎，等实在是有些晚了的时候，沈安紧紧地将甄萝抱在怀中。
　　“好姑娘，睡吧。”
　　“嗯。”


第二十六章 
　　几天的时间就把沈安给拿下了，甄萝高兴爆了，她现在特别想找个人分享一下自己的好心情，尤其是特别想要去两个姐姐面前炫耀一番。
　　不用她们的攻略，不用她们给出主意，她还是要嫁进沈家了。
　　甄萝兴奋兴奋着，迷糊糊地不知道是自己睡着的。
　　第二天一早，甄萝是在沈安的怀中醒来的。
　　幸福得不可思议的田螺姑娘没有花费那个心思去想沈安变化如此之大的原因，要是她的两个姐姐知道一定要戳着她的脑袋骂她蠢了。
　　甄萝上前亲亲了沈安的脸，见沈安还没有醒来，又想要去摸她的包子，她们昨晚只顾着亲亲了。不过，亲亲的感觉真好，沈安的嘴巴又软又有弹性。
　　甄萝的手还没有挨到沈安的包子，就被突然醒来的沈安握住了手指。
　　“阿萝，你想要做什么，大早上的就不乖了。”沈安轻轻调笑她。
　　“哪有。”她就只是好奇，想要摸摸而已。
　　“起床吧。”
　　“好吧。”甄萝注视着沈母的那件旧衣，往锁着她穿了两百年的纱裙的柜子看了一眼，想到自己以后都不能再穿好看的衣服了，有些心塞。
　　“我这次给你买块棉布回来做新衣。”沈安看出了甄萝的想法安慰地道。
　　现在还没有那个条件，等她以后赚了大钱，有能力了，一定会把甄萝打扮的美美的。
　　“真的吗？”听到沈安要她给做新衣服，甄萝心中的那一点遗憾早就消散了，对沈安扬着大大的笑脸，“可是，我不会做，这要怎么办。”
　　“原来阿萝就只是长得好看脑子这么笨，连针线都不会做。那我改天找些碎布头给你，等你什么时候学会了，再给你买布好了。”沈安状作思考地道。
　　甄萝睁着大大的眼睛看着她，眼中满满的不可思议，昨晚刚占了她的便宜，就开始嫌弃她笨了。老天爷到底给了她个什么样的相公，竟是如此的铁石心肠！甄萝有些泄气地道，“我要是一辈子都学不会怎么办。”
　　“想做就没有做不成的事。”沈安打断甄萝的话道。
　　“我这么嫩的手，你舍得它拿针线，舍得它被那些比牛毛还要细的绣花针给戳的千疮百孔吗。”甄萝将自己的两只手，举到沈安的眼前晃了晃。
　　沈安两只手捧住甄萝的手，放到嘴边亲了亲，“不要耍宝了，快起吧。我给你做，不过要是娘以后问起来，你就说是你做的。”
　　“好呀。”甄萝鼓着手掌的道，现在还不知道沈安是在逗她，她就白活了这么几百年了。
　　“娘，你起了。”沈安见到沈母后招呼道，同时心中十分尴尬，沈母都已经起床了，她还和甄萝在床上玩闹，美色误事，红颜祸水，古人诚不欺她。
　　沈母没有心情揶揄沈安起晚了的事情，抓着沈安的手，紧张地道，“安哥儿，你看院子里有只死掉的野鸡，这是怎么回事。”
　　沈安闻言，四处看了看，才见到院子门口附近躺着一只奄奄一息的野生大公鸡，那只鸡的脖子和腿上都是血迹，沈安上前查看，见那只鸡的眼睛还睁着，翅膀还微弱的扑腾着想要逃离这里，她细心地观察了一下野鸡的伤口，心中有了一丝了然。
　　“娘，你别怕，这是莹儿给咱们送来的。”沈安回头对躲得远远的沈母道。
　　沈母也想起，儿子前些天带回来一只小狐狸，给它取名叫莹儿，心中对那只野鸡的来历也不再那么抵触，“安哥儿，那只野鸡是活的还是死的，要是死的找个地方埋了吧，我听说狐狸的唾沫都有毒，”
　　“娘，没事的，还活着呢。”沈安道。
　　“莹儿是谁。”这时候从屋子中出来的甄萝听到沈安母子二人的话问道。
　　“莹儿是安哥儿误入山林的时候遇到的一只小狐狸，安哥儿当时在山里迷了路险些出不来，多亏了莹儿给她指路，将她带了出来。真是一只有灵性的小狐狸 ，送来的鸡还是活着的。”沈母给甄萝介绍了莹儿的来历后，真心地夸赞道。
　　甄萝嘴角僵硬地对沈母笑了笑，也跟着沈母送了两句沈安吉人自有天相，心中却是有些抓狂！
　　这哪里是什么小狐狸？
　　明明就是一只狐狸精！
　　沈安什么时候和狐狸精勾搭上了！
　　他们有没有互相抱过摸过，有没有亲亲过，最重要的是有没有钻过被窝。
　　一时之间甄萝心中幽怨了，看着沈安的目光就像在看一个花心滥情的负心汉。这人明明已经和她在一起了，竟然还去招惹那些狐狸精。
　　狐狸精大都出美人，和她珍珠姐姐的美貌也是不相上下，甚至可能还要好上一些。
　　话本子上也道，食色性也，为了狐狸精抛家弃子的也不在少数。参考珍珠姐姐，连她都忍不住会因为那般样貌而心动，万一沈安被哄骗了去怎么办。
　　甄萝一早上闷闷不乐的，吃饭的时候，沈安给她夹菜莫名收获了几个眼刀，白岚枫特意多看了她一眼，也被甄萝瞪了回去。
　　这不知死活的小田螺胆肥了呀，白岚枫冷笑，忍住了给甄萝下泻药的冲动和教导小田螺做人的想法。
　　这得罪谁都不能得罪大夫!
　　“阿萝，你怎么了。”沈安临走前将甄萝叫到一边问道。
　　“那只狐狸精是怎么回事！”甄萝凶巴巴地问道。
　　沈安被她的口气吓了一大跳，这是因为不带她去城里，所以生气了吧。沈安好言好语地道，“娘不是都告诉你了，莹儿就是只小狐狸，将我带出了紫山林。”
　　“那谁知道它是不是狐狸精变的，专门来欺骗讨好你，就取得你的信任后为了吸你的阳气的。说，你是不是见过她变成人形的样子了，你们是不是暗通款曲，无媒苟合在一起了。”甄萝的语气更加不善。
　　沈安听着甄萝乱七八糟的话，心中好笑。
　　这编故事的能力比那写话本子的人也不差什么了。连只小狐狸的醋都要吃，这酸性也太大了。以后将这母夜叉娶回来，不管是男子还是女子她都要远远着的了。
　　成语也乱用，要说暗通款曲无媒苟合，说的是现在的他们才差不多。
　　“阿萝，你想多了，这些都是没有的事了。你是不是因为我要去城里不带你，所以生气了。”
　　甄萝见沈安明明做错了事情，却还死不悔改，心中更是来气，气得甩手而去。
　　沈安急忙从后面抱住甄萝，不让她离开，一时没有注意，右手搭在甄萝左边的胸房上，手底下软绵绵的触感，让沈安一愣，随即若无其事继续抱着。
　　沈安凑到甄萝的耳边道，“没什么狐狸精，只有你。”
　　沈安的气息吐在沈安的耳根儿处，甄萝感觉一股燥热，“那也不准喜欢那只小狐狸。”她要把所有的可能掐死在摇篮中。
　　“好好，不喜欢它，只喜欢你。”
　　见沈安答应，甄萝没有什么底气地说道，“那还等什么，我去拿了幂离，咱们进县城去吧。”
　　她才不是为了去县城故意作怪！
　　是沈安想要带她去，她怎么拒绝沈安。
　　作者有话要说：　　老有小天使问会不会虐，作者君这里回答一次哦，不虐，不虐


第二十七章 
　　“那好，你快去，我就在这里等着你。”沈安忍着笑，让甄萝快去拿幂篱。
　　甄萝急忙跑进屋子，带上幂篱随手一个法术将屋子都收拾好后急急忙忙地跑了出来，见到沈安还在等她放下心来。
　　也是，她选的相公怎么可能是那种说话不算数的小人呢。
　　沈安先带着甄萝去隔壁牛家请牛婶给白岚枫和沈母送饭，然后就和甄萝一起去县城了。她们起的晚了，再吃了一顿早饭，没有赶上村子去县城的牛车，就只能走着去了。
　　不过尽管有牛车，但是坐一次去城里一个人要两文钱，来回就是四文。平时若是事情不急，沈安为了省下那两文钱也不会做牛车。
　　“阿萝，你要是走不动了，记得给我说一声。”
　　沈安此时心中有些后悔把甄萝带来了，就甄萝这么细皮嫩肉的样子，要是在半路上走不动道了怎么办，她这次去县城是为了沈母抓药的可不是来玩的。
　　要说，沈安这些年，除了必要的事情，也没有去县城玩过的经历。身为女子的秘密，生活的压力，都让他不得不小心谨慎。
　　不过，等到了县城的时候，沈安才知道自己是小瞧了甄萝的体力和耐力了。
　　甄萝硬是直直地跟着她从安平村来到了县城，路上没有叫过一次苦，连喊她停下来休息一会儿都没有，小妻子这么懂事沈安心中安慰。
　　对于心中想要将甄萝娶回门来，又坚定了一分。
　　“沈大哥，那是面具吗？”在去药铺的路上，甄萝抓着沈安的胳膊，指着一处摊子问道。
　　沈安顺着甄萝的手指望过去，见到一顿五颜六色人物形象各异的面具，“是的，阿萝想要吗？”
　　沈安计算了一下出门带着的银钱，抛去买药买布的钱，还有一点儿余钱给甄萝买上一两个这样的小玩意儿。
　　“不了，不想要，我只是从来没有见过这些东西，觉得新鲜而已。”甄萝知道沈安家中没有什么钱，沈母还有病在身，懂事地摇了摇头。
　　她整日在沈家白吃白喝的沈安都没有怪她，现在还给她买这买那的，她也要懂事才行，还要早点想办法帮沈安赚大钱。
　　“那咱们先去抓药，一会儿再带你过来看。”沈安道，想到甄萝的身世，也大概能猜出她没有什么机会出门，这些东西自然没有见过，觉得好奇也很正常。
　　“好，那咱们快去吧。”
　　沈安这次去的并不是她经常去的张大夫哪里，张大夫给她母亲看了那么多年的病，也没有治好她母亲的病。现在突然听说她请了一个游医，得了两个新药方，就敢给她母亲用药，说不定会动怒。大夫们都不喜欢其他的大夫看自己的病人，在张大夫的眼里，沈母的病已经是不治之症，不能治疗，只能养着，熬着。
　　白岚枫可能也考虑到了沈安的家境，所开的药材都是寻常之物。有了小田螺的粘液在，调养身子也不需要多金贵的东西。
　　满打满算下来，一副药才四十文钱，沈安花了四百文，给沈母抓了十副药，让沈母先吃着。
　　沈安一只手提着药，带着甄萝去先前卖面具的地方转了起来。
　　本来卖面具的老板见有客人来，对他们十分热情，还给介绍面具上的人物，后来发现他们和大多数的客人一样，只看不买后，就冷淡了下来。
　　甄萝摸摸这个，看看那个，见那里有嫦娥、九天玄女、狐仙，还有一些有名的美人的面具，却是怎么也找不到她的后，不禁问道，“怎么没有田螺姑娘的面具？”连狐狸精都有了，不能没有田螺姑娘呀。
　　他们田螺还是很出名的呀。
　　“啥啥啥，田螺姑娘，那是什么东西？”老板疑惑地道。
　　甄萝一看老板这个样子就知道，这个老板是个没有看过话本子，也没有听过传说的人，于是用自己好听的声音给老板讲起了故事来。
　　讲完的时候甄萝说，“就是这个田螺姑娘呀。”
　　等甄萝的故事讲完，面具摊子周围聚集了好些听故事的小孩子，这些附近游荡的小孩子根本没有购买力，还严重影响了老板做生意，至此面具摊老板对甄萝和沈安的容忍达到了极限，下了逐客令。
　　“你们要是不买的话就赶紧走，别说些有的没的，影响我做生意。要讲故事，去茶馆里讲去。”
　　沈安无奈地将甄录拉出了人群，一群孩童见老板发威，也都一哄而散。本来热闹的摊子，一下冷清了下来，老板的脸黑得都能滴出墨出来。
　　“这个老板真小气，不就看两眼吗，又没少他一块肉。”田螺嘟囔着道。
　　沈安笑了笑，没有回答甄萝的话，然后古怪地问甄萝道，“这就是你想养田螺的缘故？”她还记得甄萝因为玩田螺喝和猪肉包子蚕豆相克的事呢，当时这傻姑娘还想要养田螺玩。
　　“额，算是吧。”甄萝别扭地答道。
　　隔着一层黑纱，沈安看不到甄萝心虚的脸色，试图劝说甄萝打消她这不着边际的想法，“那只是个故事，真的田螺可没有那么美好，浑身上下粘糊糊的，一沾上土就特别脏，而且咱们也不知道田螺吃什么，肯定养不活的，你就不要白费这个心力了。”
　　明明不脏，还很好养，你给什么就吃什么的呀。甄萝心中腹诽，不过她根本就没有找一群小辈养着他们让他们白吃白喝的打算，她已经在沈安家里面白吃白喝了，怎么还能带一群也来白吃白喝。况且她那婆婆也都说了田螺就是个鸡食儿，喂鸡用的，那她还养来干什么，把自己的小辈们送给那些可恶的鸡鸭鹅去吃吗！
　　现在鸡鸭鹅都是她的食谱了！
　　甄萝乖巧地点了点头，对着沈安卖乖道，“都听你的，你不让养我就不养了。”
　　沈安对甄萝的听话十分满意，决定对甄萝再好一点儿，“那儿有卖糖葫芦的，你想吃吗？”
　　甄萝听到糖葫芦眼睛突然亮了起来，使劲点了两下头，“要吃，要吃。”
　　沈安上前买了两串糖葫芦，给了甄萝一串，将另一串用牛皮纸包了起来。
　　甄萝见状问道，“沈大哥，你不吃吗？”
　　“我这么大的人了，不爱吃甜的。这是给小石头带的，他大病初愈，我用糖葫芦哄哄他。 ”
　　“那沈大哥，你很喜欢小孩子吗？”舔着甜甜的果子，甄萝突然羞涩地问道。
　　沈安的眼神暗了暗，“阿萝，没事的，就算咱们没有孩子也没事，以后年纪稍微大点了也可以在族里抱养一个。”养不起孩子的人家有许多的，她们却没有办法有自己的亲生孩子。
　　“好呀。”甄萝高兴地笑道，真不愧是她看中的相公，不管她能不能生出孩子，都不会不要她。
　　两人再一次的鸡同鸭脚。
　　甄萝觉得遇到沈安，她的命比话本子里的小姐好多了。


第二十八章 
　　这之后沈安又带着甄萝去布店买布。
　　“老板，麻烦给我量三尺的红布。”沈安进到布店中说道。
　　“好的，小哥是带着小娘子来买布做嫁衣吗。”布店的掌柜是一个中年妇人，老板娘面目柔和精明干练，店中偶尔也有未婚小夫妻一起来买布，见两人如此亲密打趣道。
　　沈安的脸覆上一层薄红，没有回答老板娘的话，转头对甄萝道，“阿萝，你也选一块你喜欢的吧。”
　　“沈大哥，一块就够了。”甄萝羞涩地道，以后就是让她天天穿嫁衣也行。
　　“阿萝，红布不是给你的，你再挑一个其他颜色的。”
　　“不是给我的？”甄萝惊讶地看着沈安，婆婆也用不了这么艳的颜色呀，这是外面还有狐狸精呢吧。
　　甄萝马上就要翻脸了，只听沈安解释说，“虎子哥下个月就要成婚了，他帮了我许多，我也没有什么好送他的，就想着挑一块布做贺礼。”
　　“真的是给虎子哥的，不是给他们家那个什么小妹的。”甄萝反问道，她可是知道，沈安跟孙小妹在一起挖过好几天的野菜呢。
　　“真是给虎子哥的，阿萝，你又想到哪里去了。”沈安无奈，这酸性真是太大了。
　　“两位红布已经扯好了，挑好还要买什么了吗？”店铺老板娘的话打断了他们二人的窃窃私语问道。
　　“我们再看看。”沈安牵着甄萝的手，带着她去挑。
　　最后两个人都看中了一块水绿色的布，甄萝觉得那就是碧水河的颜色，沈安觉得水绿色穿在甄萝的身上十分美丽，就买下了它。
　　“沈大哥，虎子哥都要成婚了，你什么时候娶我。”出了布店后，甄萝问道。红嫁衣不是给她的就算了，要是沈安占了她便宜，还敢不娶她，那就走着瞧。
　　田螺姑娘的便宜也是能乱占的，她可不是故事的那个笨女主角。
　　“九月的时候吧。”沈安认真思考后道。
　　“那还要两个月。”甄萝扳着手指算了算道。
　　“那个时候家中就有钱了，咱们就能办喜事了。”沈安见甄萝这么急着想要嫁给她，好笑地道。虽然她们两个都是女子，既然要行那嫁娶之事儿，总不能欺负甄萝是个孤女，让她那么随随便便地就跟了她，拜堂婚礼都要弄齐全了，将自己的诚意展示给甄萝才好。
　　让她知道，就算她沈安是个女子，也不会让甄萝这辈子受委屈的。
　　八月初的时候，渔禁就要解除了，正是鱼鲜蟹肥的季节，碧水河中又资源甚多，只要她多努力一点，多打点鱼出来，就应该能将办喜事的钱凑齐。
　　“赚够了钱，就娶我是吗？”甄萝眼珠子在幂篱中不停地转呀转的问道。
　　“对，赚够了钱，就娶你。”沈安给出了一个肯定的回答。沈安想，她虽然是见色起意救了甄萝，当时也没有决定好要怎安置甄萝，但现在既然决定要娶人家了，自然是要说明白的，免得阿萝整日疑神疑鬼的，连只小狐狸都要怀疑。
　　她可是连莹儿是公是母都不知道呢，这就被疑上了。
　　虽然不是她不想知道，是莹儿害羞不让她看。但是事实上，她真的不知道不是。
　　“这可是你说的，不要后悔呀。”甄萝道，她得想办法赚钱了，两个月那还要好久，才能做上沈安的新娘。不过，这件事情还是先回一趟碧水河找两位姐姐商量一下吧，姐姐们见识多，懂得也比她多。
　　“不会后悔的。”
　　“对了，我上次来城里的时候，已经报过官了，那两个欺负你的匪徒要是再出现了清河县的话，一定会被绳之以法的，你不要再担心了。”沈安邀功般地对甄萝说道。
　　既然要娶人家做妻子了，自然要做一些事情说一些好话讨媳妇儿的欢心了。
　　“已经报官了呀。”甄萝语调僵硬地道。
　　“是，阿萝以后不用再害怕了。就算官府抓不到人，他们也不敢再来找在咱们的麻烦。”
　　她哪里有害怕了，这回娘家的日子要快点了呢，万一姐姐们突然想要在去三公主哪里报道前来人间逛逛，要是她们兴起还是扮作上次的样子那可就糟了。依她对红鲤姐姐的了解，这种事情很可能会发生的。她在离开碧水前，水中的前辈还要姐姐们都提醒过她，她们这样的妖精，是最好不和宫廷官府还有道士和尚打交道的。
　　一想到沈安的怀抱，甄萝有些舍不得离开，她觉得她还是先将沈安睡上几天，再回去也不迟的。
　　“有沈大哥在，再多歹人阿萝都不怕的，阿萝知道沈大哥会保护我的。”甄萝道。
　　“阿萝饿了吧，我带你吃东西。”沈安见已经快中午了，招呼甄萝道，虽然他们现在抓紧时间往家中赶，回家吃也是可以的，只是第一次带人出来约会，总要留下些好的回忆的。
　　“好呀。”
　　沈安想要让甄萝吃一顿好的，带着她来到一个小摊子前，“这家的主人是从被北方迁居到咱们这里来的，牛肉面做得十分地道，吃过的人都赞不绝口，一会儿要一碗给你尝尝。”
　　耕牛是官府管制的，不可随意宰杀，清河县有地方专门养可以吃的肉牛，只是价格十分昂贵，这家铺子的老板，也是和府衙有关系，才能拿到牛肉。
　　甄萝吸了吸鼻子，闻了闻，嘴中不由得分泌出了许多的口水，闻着就这么香吃起来一定更好吃。
　　只是这是牛肉面呀，牛肉、面，全都是克她的，要她怎么下嘴，那种疼痛，甄萝是一点儿也不想经历了。再从白岚枫那里要一颗药丸，就又是一个人情。她一个什么都没有的小妖怪，把自己给卖了都还不起。
　　“沈大哥，这牛肉面好贵呀，咱们就不要浪费银钱了，留着成亲、给伯母治病。”甄萝心痛地道，闻起来真的好香呀，但是不能吃。
　　“那鸡肉面吧，鸡肉比牛肉便宜。”沈安道，鸡肉面也不错。
　　“还是好贵，咱们家穷，不该花的钱就别花了，而且咱们家那只野鸡还没有吃呢。”甄萝已经顾不得那只鸡是从让她恨得痒痒的狐狸精那里来的，“回家后你炖给我和伯母吃吧。”
　　沈安见甄萝这么说，也不打算要鸡肉面了，“那咱们去吃小馄饨吧，虎子哥给我介绍过一个铺子，他们家的小馄饨皮薄馅儿多，里面还有不少的肉。”
　　沈安今天怎么回事儿，怎么就专门和这些和她相克的东西过不去了呢！
　　甄萝心中恨恨地想，不知道你娘要忌口不能吃这些东西吗，咱们在这里偷吃，不怕她不高兴吗。不过这话甄萝就不敢说出来了，她再怎么想也能想到沈安这是想对她好呢。
　　不然就沈家这种情况，沈安哪里会舍得在县城花钱吃好吃的。
　　“沈大哥，我想要吃米粉。”甄萝放眼望去，见到一个竖着的招牌上写着米粉二字后道。
　　“好，那咱们走吧。”这米粉都是用米做的，他们这里主要是种植稻米的，相应的米粉的价格也十分便宜。见甄萝要为她省钱，沈安心中感动，自然要满足她的心愿。


第二十九章 第一更
　　两人吃完米线后, 又逛了一会儿街, 沈安带着甄萝见识过了许多甄萝之前没有见过的东西, 泥人糖人陶瓷娃娃杂技杂耍的，不过她们两个大都只看不买，引得许多摊贩对她们十分不满。等时间差不多的时候，两个人就开始往家中赶。
　　当沈安对甄萝说回家的时候，甄萝愣了愣，随即心中一阵欢喜。
　　回家。
　　真是个美好的词语呢, 她一只田螺精在这人间也终于要有个家了，一个和沈安的小家。
　　在县城玩了一天，两个人心情都不错，步履也格外的轻快，从县城到安宁村的路上仿佛都变短了，等到两人回到沈家的时候, 太阳还在西山上老高的地方挂着。
　　“阿萝，你先回去休息吧, 我去给小石头送糖葫芦, 再将那块布给虎子哥送去。”沈安觉得甄萝走了那么多的路, 也应该累了, 让甄萝去休息。虽然贺礼在成亲的当口送过去更好，但是沈安买的是布，孙家也许现在就可能会用到，为了他们不花冤枉钱，沈安打算提前送过去。
　　“那我也跟着一起去吧。”甄萝想到孙家还有一个孙小妹, 挽上沈安的手臂道。就算沈安对那个人没有意思，不妨碍别人对他相公有心思呢。
　　在甄萝心中，自己的相公是千好万好，就如同那香喷喷的肉谁都想要来咬上一口。这才几天的时间，她就有了两个情敌，所以她一定要把人看紧了才行。
　　沈安只觉得甄萝爱黏人，也没有什么关系，就同意了。
　　牛婶有两个儿子，都已经成了家。现在膝下已经有了一个孙女，三个孙子，孩子们年纪都不大，最大的女孩子牛芳才十岁，小石头是牛家最小的男丁，现在四岁，正是最受宠的时候，牛婶心中稀罕的不行。
　　沈安虽然只带了一串糖葫芦，没有考虑其他的三个孩子，但理由是为了庆祝小石头病情康复给他买的，倒也说的过去。
　　“你来就是了，还带什么东西。”牛婶笑得合不拢嘴，孙子的病好了，心中的石头落了地，整个人更加爽朗起来。见沈安对她小孙子好，更是高兴。
　　“应该的，小石头叫我一声叔叔，他生了这么大的病，我也要有些表示才是。”沈安谦虚的道，牛婶对他家帮助良多，她正为前些日子请来了神医却将小石头的病给忘了而愧疚，现在来哄哄孩子。
　　“快谢谢你安叔叔。”牛二嫂爱怜地对自己小儿子说。
　　“谢谢安叔。”刚刚咬下一口糖晶的小石头，含糊地对沈安道，口水顺着嘴角流了出来。他的两个哥哥舔着牛皮纸上的糖渣眼巴巴地看着他。小石头人小，吃不完一整串的糖葫芦，吃上两三个，剩下的就是他们的了。
　　“不客气，小石头以后要好好吃饭，不要再生病了哦。”沈安蹲下来摸了摸小石头道。
　　“嗯，我知道了，我不会再让奶奶和娘亲为我担心了。”小石头用袖子擦了下嘴乖巧地道。
　　孙子的话，一下子暖了牛婶的心，家中两个大的比较皮，就这小孙子软乎乎的最贴她的心。
　　沈安和甄萝逗留了一会儿就告辞了。
　　“阿萝，咱们再到虎子哥哪里去一趟，回来我给你炖鸡吃。”
　　“好呀。”
　　想到要吃鸡了，甄萝就有一种大仇得报的快感。
　　沈安和甄萝拿着布去孙虎的家，途中路过白岚枫的医药摊子，和前几天比起来，白岚枫的摊子上仍是围了好多人，不过看病的人数量减少了，年轻女子的数量明显增多了，甚至还有几个是从小枣村追过来的。白岚枫温和地给人看病，偶尔和那些年轻女子说上一两句话，心中却有些不耐。
　　他是不是要施个法，将自己装扮得丑一些呢。
　　白岚枫医术高明，就这么两三天的时间，白岚枫白天给人治病，晚上的时候出去除了几个恶鬼和会给人带来灾病的阴灵。安平村中的病人已经被他治得差不多了，就差一两个卧病在床的等着他上门。
　　“白大夫这是快要走了。”沈安对着旁边的甄萝道。
　　“你是怎么知道的。”甄萝问沈安道，白前辈也没说要走呀。
　　“村中的病人差不多已经看完了，白大夫此行是为了磨炼医术，自是要离开此地前去病人多的地方的。”沈安道，心中却是有些担心两个月后，白岚枫能否还会赶回来为沈母治病。
　　毕竟天高路长的，路上会不会出事情，能不能准时回来，谁也很难保证。
　　沈安不想让白岚枫走，却知道留不住这人 。
　　甄萝不知道沈安心中的忧虑，“白神医是受了师门的命令出来悬壶济世治病救人的，自然是不好懈怠的。”
　　“白神医年纪轻轻医术就这样厉害，他的师门应该很是不凡。”沈安道。
　　那是，好几千年的老门派了，背景雄厚的很，听说天上的医仙局就是他们的老祖宗开的，他们门人飞升了医仙局会接应他们的。不要以为仙人有法力护身，就不会生病了。仙人一病，一受伤，那都是要仙命的大事，大夫的作用比凡间的这些重要多了。
　　白大夫师门的人都是在妖仙鬼怪严重都是香饽饽。
　　“沈大哥，你不要被白神医那副样貌骗了，他少说也有几百岁呢。”甄萝凑到沈安的耳边小声道。
　　沈安心中一惊，这不是老妖怪，就是仙人呀，“阿萝，你这是怎么知道的。”
　　“安哥儿，带你媳妇儿出来呢，两个这是说悄悄话呢。弟妹怎么今天把面给遮住了，是怕被人看吗，我要是有个这么漂亮的小媳妇儿，也舍不得让人看。”下地归来的沈夏见到沈安和甄萝取笑了一声。
　　听到有人插话，甄萝松了一口气，刚刚好像不应该告诉沈安白岚枫的事情呀，一时之间她还没有想好借口。
　　“阿夏，你别胡说。这位是甄姑娘，我们两个月就要成婚了，你记得来喝喜酒。”沈安对沈夏道，不过话一出口就觉得不妥，她本打算这两天向沈母禀告她和甄萝的婚事，这还没有告诉自己母亲让她做主呢，就说给别人听，实在是不孝。
　　色令智昏，色令智昏。
　　“那你记得拿真东西出来招待我呀，可不要拿假货出来糊弄人。”农家喜宴没有什么一定的规格，全看娶妻之人的家境。家境好了，待客的东西自然十分丰盛，家境差的，一顿热饭也不算失礼。真舍得拿出酒出来招待人，让人喝上真正喜酒的，并不多。因为酒水的价格昂贵，酿酒也需要消耗上许多的粮食。
　　沈安家贫，沈夏只是和沈安开个玩笑。
　　“放心，必定让你喝个痛快。”沈安道。
　　“那我就等着你们的好日子了。”沈夏说完就往家去了，十分羡慕沈安的好运气，竟然能娶到这么漂亮的姑娘。他比沈安小两岁，自幼在父母的安排下和沈安交好，心中虽然羡慕的紧，却也没有其他的想法。
　　沈安没有介绍甄螺和沈夏认识的意思，一个未婚的帅气小伙子，一个是她的美丽的姑娘，让这两个人认识沈安也觉得不放心。
　　不过，沈安的醋吃的不动声色，她连让甄萝带上幂篱，不带甄萝去县城，明面上的借口都是为了甄萝考虑，才不会像甄萝那么没有格调不管不顾地喊出来，徒惹人笑话。
　　“咱们也快走吧。”沈安转头对甄萝道，她已经在路上耽搁了好一会儿了，再拖延下去，晚饭可就真要晚了。


第三十章 第二更
　　到孙家送完红布寒暄了一阵后两个人就马上回家了, 沈安一到家就开始杀鸡炖鸡。
　　小狐狸给他们送来的野鸡肥嘟嘟的, 肉足的紧。
　　甄萝给她打下手, 一步不离地跟着沈安，眼睛一眨不眨地看着沈安熟练地烧热水拔鸡将鸡开膛破肚取出内脏等。
　　沈安原先怕这种场景吓到甄萝，让她去和沈母说话。甄萝却执意要陪着沈安，她觉得这样一点儿也不可怕，反倒是认真烹饪的沈安让她觉得十分的有魅力。
　　不过甄萝对那只野鸡就有些抱歉了，鸡吃田螺就整个囫囵吞了, 而她这个小田螺吃鸡，却是要把人家开膛破肚大卸八块。
　　甄萝忽然觉得鸡生其实比田螺惨多了。
　　但是，莫名有种大快人心的感觉怎么回事。
　　沈安将半只鸡用来熬汤，另外半只红烧。又蒸了一锅的白米饭，炒了个青菜。虽然在农家已经算是一顿丰富的晚餐，但招待白岚枫这样的贵客还是有些寒酸。
　　但这已经是沈安能够提供出的最好的膳食, 虽然不好意思，沈安心中却问心无愧。
　　晚饭的时候, 沈安将两只鸡腿分别给了沈母和白岚枫。
　　甄萝分到的是块厚厚的鸡胸肉, 一想到这些鸡不知道吃了多少她的同族, 甄萝就狠狠咬了一口, 将鸡块中炖的软软的骨头给咬到了嘴里，甄萝毫不在意地用她那一口尖牙将软骨咔嚓咔嚓咬个粉碎，吞咽了下去，听到声音的沈母都觉得牙疼，这是多好的牙口呀。
　　“阿萝喜欢就多吃点。”沈安见甄萝喜欢将自己碗里的几块肉夹给甄萝。
　　甄萝本想高兴地应下, 见沈安的碗里只剩下青菜，没有两块肉后，就不干了，她可是做过承诺要天天给沈安买肉吃的，就算沈安不知道，她也不能抢沈安的肉呀。甄萝将自己碗里的都肉换捡了沈安，“安安，你长得这么瘦，才要多吃一点儿。我将来会给你买很多肉的，你不要舍不得。”
　　而且这种消灭阶级敌人的事情，人多好办事，不一定要她一个人来解决的，甄萝如是想。
　　而且，她相公做得菜，真的好好吃。
　　“好。”沈安注意到了甄萝的小动作，高兴地对她笑道。她要娶的小妻子，好贴心。
　　在人间生活了一段时间的甄萝，已经有些喜欢上吃东西这一件事情。沈安做给她，喂给她的，她更加喜欢。
　　如果没有那么多忌口的东西，这人间的日子就更好过了。
　　甄萝今天的胃口十分好，难得吃了两碗饭。添第二碗饭的时候，菜已经剩的不多了，沈安往她的碗里添了两勺的鸡汤，甄萝又美美地吃了一碗鸡汤泡饭。
　　白岚枫被这两人旁若无人的举动酸的不行。
　　晚上的时候，甄萝极其自然的钻进了沈安的被窝中，沈安怕她吃多了肚子胀轻轻地给她揉肚子。甄萝虽然并不觉得撑，但是沈安轻轻安抚她的动作，就像对待一个稀世珍宝一样，让她不舍得破坏。
　　没揉了一会儿，沈安又开始亲起了小田螺。
　　嘴巴、鼻子、眼睛、脸蛋、额头，哪里都没有放过，甄萝也不甘示弱，一一回亲了回去。
　　两个人不停地亲来亲去，未曾注意是什么时候甄萝的肩膀从她的亵衣中露了出来，香肩在空气中毫无遮拦，沈安的蓦地想起初见甄萝的时候。
　　香肩、□□、红色的小衣。
　　两人还没有定情的时候，就不停地闪现在她脑海中的场景，只要她现在愿意，就能真正的属于她。
　　“阿萝。”沈安咽了咽口水道。
　　“怎么了。”甄萝见沈安这般样子，问道。
　　沈安颤抖着手指，去解甄萝上衣的扣子，嘴中问甄萝可以不可以，手下的动作却不停。
　　梦寐以求的场景的场景终于出现在她的面前的时候，想到早上手中的触感，沈安轰地一下，失去了理智，在人类最原始本能的支配下，她两只手隔着红色的小衣揉搓起了甄萝的两只兔儿。
　　“啊，沈大哥，你做什么？”甄萝嘤咛出声，战栗地问道，她虽然看了许多的话本子，却根本不知道钻洞，钻被窝需要做这些。
　　话本子再开放也不会将这些事情明明白白写出来，写话本子的人好像觉得云山雾罩的，更有美感。
　　身体虽然很舒服，甄萝莫名的觉得害怕。
　　沈安不顾甄萝的喊叫，渐渐对这样的动作不满足，将甄萝的小衣给解了，将自己的头挪移到了一只兔儿处。
　　“沈大哥，你别闹，阿萝没有奶。”
　　“沈大哥，你咬疼阿萝了。”
　　“沈大哥，沈大哥，沈安，沈安。”
　　沈安嫌弃甄萝聒噪，暂停了嘴上手下的动作，用嘴巴堵住了甄萝的嘴。
　　沈安去堵甄萝的时候，甄萝正在张口喊叫着什么，嘴巴正好是张开着的，沈安不小心将自己的舌尖伸到了甄萝的口中，又吓得退了出来。
　　一瞬间，沈安福至心灵地解锁了一个新技能。
　　甄萝早已经被眼下的这两事情吓呆了，她平常虽然手脚不老实，节操三观也不大正，但是心中还是一只纯情的小田螺，从来没有经历过这么疯狂的事情。
　　连当年的化形劫，也没有这么刺激。
　　沈安在自己喘不过气的时候，放开了甄萝，气喘吁吁的在甄萝的耳边道，“阿萝，别喊了，娘亲该都听到了。”白神医大概也听到了。
　　沈安有些心塞，谁让她们家的三间屋子是盖在一处呢，又没有隔音效果，做这种事情，被外人知道了沈安再厚的脸皮也不敢再继续下去了。
　　况且，她娘知道她和阿萝都是女子的。她会怎么看待她和阿萝呢？她无所谓，不要给阿萝委屈受才是。阿萝什么也没有做，是自己刚刚不顾她的意愿强了她呢。
　　嗯，都怪自己，一时没有忍住。
　　甄萝没有听沈安说什么，见沈安终于放过了她，赶紧找到刚刚被沈安扒掉的两件上衣，穿了上去。
　　眼角含泪的扑到沈安的怀里，“沈安，你欺负我。”
　　“是，我欺负了你。”
　　“你还咬我。”
　　“对，我咬了你。”
　　“你把我的心弄得乱糟糟的。”
　　“对不起，是我孟浪了。”沈安歉意地道，“你喜欢吗，喜欢我这样对你吗？”要是甄萝不喜欢的话，她以后可以不这样对她。
　　“喜欢。”甄萝小声说道，“还有些害怕。”
　　“喜欢就好。不怕，不怕，成了亲，洞房花烛夜的时候都要做这种事情，你要是害怕的话，咱们可以经常练习一下。”沈安诱哄甄萝道。甄萝的一个喜欢，就让她刚刚决定的事情土崩瓦解，既然喜欢，那就经常做做，变得更喜欢才是。
　　原来这是钻洞，甄萝心想，和她想的完全不一样呀，不过自己好差劲呀，沈安明明在教自己这些事情，自己却吓成这个样子。“好吧，那咱们多练习几回。”
　　沈安也是刚刚知道了两个女人之间还可以做这些事情，颇有些意犹未尽，阿萝的身体似乎还有许多地方需要她来挖掘呢，沈安勾起唇角想。但是见甄萝这般模样，沈安也不想吓坏了她，将头埋在甄萝的发间，闻着甄萝身上那股如同河水一般的味道怎么也无法入睡。
　　今天的事情带给甄萝的冲击十分巨大，对她又何尝不是呢。
　　情情本不分男女，现在她们可以获得同等的快乐，她也能让她的小妻子快活，已经没有什么可以阻挡她想要这个叫甄萝的人，和她相守一辈子了。


第三十一章 第三更
　　“阿萝你醒了。”沈安没有睡着, 从鸡叫第一遍的时候, 就一直在等着甄萝醒来。
　　“嗯, 安安，你好早呀。”甄萝揉了揉惺忪的睡眼，还没有回过神来。
　　沈安不是早，而是根本没有睡，她亲亲了甄萝的嘴角，见她没有闪躲, 眼中的笑意更加深，“还害怕吗？”沈安小心翼翼地问甄萝道。
　　“不怕了。”甄萝摇了摇头。
　　钻洞了才是真正的夫妻，这有什么还害怕。
　　昨天她只是突然之间受了这么大的刺激，有一点点而已，现在回过神来，期待高兴还来不及呢。
　　沈安正想松一口气, 想着一会儿如何去应对沈母，就听甄萝理直气壮地说道, “我也要吃你的奶。”
　　想到甄萝的是兔子, 自己的是包子。
　　想到甄萝白皙美丽, 自己又黑又黄。
　　沈安觉得, 这一定不能让甄萝得逞呀，不然“夫纲”很可能以后就振不起来了。
　　没有自己的小妻子有资本，果真是一间让人忧伤的事情。
　　况且，小妻子一定比自己这个糙汉子美味。她自己吃到了美味，怎么能让小妻子吃那么难吃的东西呢, 所以最好还是不要吃，连味道是什么也不知道的好。
　　沈安凑过去，吻在了甄萝的唇瓣上。
　　见甄萝轻轻抿着嘴唇，完全不记得昨晚还有这一茬的样子，沈安稍微退离了一下，轻笑地说，“阿萝，张嘴。”
　　“哦。”甄萝听话地张开了嘴巴，沈安不客气地长驱直入。
　　沈安再一次在自己气喘吁吁的时候放开了甄萝，有些小妻子郁闷在这件事情上怎么比自己的能力还要强呀。
　　这对把自己给放到了“夫”这个位置上的沈安来说，可不大友好。
　　“喜欢吗。”沈安假装若无其事地对着甄萝调笑道。
　　“嗯。”甄萝点了点头，紧紧抱着沈安的腰不让她起身，眼睛盯着沈安胸前的包子，“可我还是想要吃你的奶。”
　　沈安见甄萝一直对这件事情念念不忘，心中无奈，自己是不是带坏小妻子了。这些东西也是她昨天摸索出来的，她还没有过够瘾呢，小妻子就想用在她身上了。
　　“晚上给你，咱们赶紧起了，去烧水做饭。”
　　甄萝不情不愿地起了床，这人欺负了她，竟然不允许她讨回来。还要她缠着要，才给她。真是太过分了，她有些想念红鲤姐姐和珍珠姐姐了。
　　沈安穿好衣服往外走的时候，转头看了眼甄萝，见她眼角残留着一丝被滋润过的媚意，心中又是一阵悸动，上前抱住自己的姑娘，亲了亲她好看的眼角道，“阿萝，你先在屋子待着吧，等一会儿吃饭的时候，我来叫你。”
　　“为什么。”甄萝闷声闷气地道，像一个受了委屈的小媳妇儿。
　　不过，她昨晚可不就是受了委屈了吗。
　　“昨晚你叫的太大声了，娘应该都听到了。”沈安斟酌着语气道，“等吃完早饭，将白神医送出门后，我就去和娘谈咱们的亲事儿。你先不要和她碰面，免得受了委屈。”
　　“哈。”甄萝听到是去谈她们的亲事儿，心情又高兴了起来，“你什么时候娶我。”
　　“我们不是说好了，攒够了钱就娶，九月的时候就可以了。”沈安温和地道。
　　“你要记得自己说过的话呀。”甄萝不厌其烦地又重复了一次。
　　“记得呢，我的小管家婆，你昨天就已经说过了。”
　　“我才不是管家婆，那都是形容那些人老珠黄的老女人的，我还正年轻漂亮着的呢。”甄萝气哼哼地道。
　　“嗯，不是管家婆，是我的小妻子。”沈安脸红地说完这句，就匆匆地去忙活了。
　　“哼哼。”甄萝高兴地在被窝里打滚，滚来滚去，滚去滚来的时候，蓦然想起，她和沈安盖着的，还是那个被她撕坏了的被子，再有一两天法力就应该失灵了。
　　甄萝装模作样唉声叹气了一番，但是那一床的破被子已经破坏不了她的好心情了。
　　早晨就那么安然无恙地度过了，无论是沈母还是白岚枫都没有取笑这两个人，只是白岚枫看着甄萝的眼光颇有些一言难尽，等这将白岚枫送出门后，沈安送沈母回房去。
　　“安儿，你想说什么。”沈母坐在房间中央的椅子上问道，她对沈安想要说的话已经心中有数，这样问话不过是提个话头罢了。
　　“娘，我喜欢她，想要娶她。”沈安跪下来对沈母道，“我们已经做了夫妻间的事情，她不愿意的，是我昨晚失去理智强了她，您别怪她，她是个好姑娘。”
　　沈母见自己的女儿如此维护甄萝，心中也说不上高兴还是难过。
　　想到昨晚自己听到的声音，沈母还是十分惊骇。她只是想要找一个女孩子回来陪伴她的女儿下辈子，却没有想过女子之间也可以做这种事情。
　　沈母是好人家的女儿，从小都规规矩矩的，不知道也不为奇。
　　她昨晚听到那种声音的时候，本来觉得自己应该觉得恶心的，可是最后心中竟然诡异地一丝波澜都没有。
　　也许，比起两个人空空地相对。
　　沈母的心中，也是希望她的女儿，能有那么一丝欢愉的。只是这样为老不尊的话，就不该由她说出口了。
　　况且是她希望甄萝能留下来陪安沈安的，因为发生了这种事情，就对人家姑娘横挑鼻子竖挑眼的，那她就有失厚道了。甄萝对她的安哥儿这么好，她要对她更好才是。
　　“安哥儿，娘没有怪阿萝，你们能相互扶持也是福气。你赶紧准备准备，将堂给拜了吧。”
　　不然甄萝一个女孩子，没名没份地住在她们家，还和安哥儿睡在一个屋子里，安哥儿在别人眼里又是个男人，这要是传出去一星半点，这名声就彻底地坏了。
　　还好家中没有闲杂人，白神医又不是多嘴的人。
　　“我之前遇见沈夏的时候已经放出话了会在两个月后，和阿萝成婚。没有和娘你商量，这是我做的不对。”沈安诚恳地为自己的过失向沈母道歉。
　　“这样说也好，你也是顺势而为，不是什么过错。”甄萝能进门对沈母来说就已经是天大的好事了，沈母对沈安自作主张给被人说和甄萝定下婚姻这件事没有那么生气，她还怕沈安固执的不愿意耽误甄萝呢。甄萝在住进沈安家的时候，就打下了沈安的标记，坐实了这件事情，传出去也只会是段佳话和美谈。
　　而且对两人的名声都不会有影响。
　　“你的婚事，你自己多操点心，娘有什么能帮上忙的，你记得告诉我。”沈母语重心长地对沈安道。
　　沈安心中一暖，摇了摇头，母亲有病在身，经不得操劳，这些事情她自己多多摸索勤向人请教也就能都学会了。
　　“阿萝知道你是女孩子了吧。”沈母道，她们都做了那种事情，该知道的应该都知道了。
　　“知道的，来我们家的第一天，阿萝闯进了我房间，我当时正在换衣服。”沈安宠溺地道。
　　“原来是你们那时候就有这么一出了。”沈母揶揄着道。
　　沈母站起身，在她的床头柜中翻捡了好一会儿，找出一个上了年代的好像包裹着一件什么东西的灰色手绢。


第三十二章 
　　甄萝在屋中焦急的等消息, 就算沈母之前已经表过态会站在她这一边, 甄萝心中还是有一些担忧, 她是要拐走人家的儿子的，就怕出了什么变故。
　　“沈大哥，伯母同意咱们在一起了吗。 ”一见沈安进来，甄萝就迎了上来。
　　沈安一把抱起甄萝，抱着她转了好几圈圈。将人放下来后，又紧紧地将人拦在怀里, “阿萝，我们就快要成亲了。”
　　“还有两个月呢，哪里快了。”甄萝脸上的笑容怎么也收敛不住，嘴上却不饶人。
　　不过两个月的时间真的好久呀。
　　人类这麻烦。
　　他们妖怪看对眼了，就直接在一起，哪有那么多的琐事。
　　“你就这么急着嫁给我呀。”沈安亲了一下甄萝的唇瓣道, 亲吻这种事情真的会上瘾，以前没有机会尝试, 现在有了甄萝, 沈安觉得, 一天不亲亲抱抱甄萝, 她都觉得自己什么都干不好。
　　她的阿萝应该有毒，让她心甘情愿地沉迷其中。
　　“就光我急，你就不急吗。”甄萝骄傲的说道。
　　“我也急，只是再急也不能让你受委屈。”沈安对甄萝赔小心地道，从早上醒来, 小妻子的脾气就比较大，她昨晚真是有些过火了，她应该慢慢来才是。
　　只是那种情况下，她要能控制住自己，那她就不是个渔夫，而是一个圣人了。
　　“这还差不多。”甄萝傲娇了。
　　“诺，这个是娘让我给你的。”沈安掏出怀里的东西递给甄萝道。
　　“这真是伯母给我的，怎么会拿这么脏的手绢包着。”甄萝接过后，怀疑地看了眼沈安。
　　“怎么说话呢，娘给的东西你也乱编排，真是不乖。”沈安轻咬了一下甄萝的嘴唇作为她不敬婆母的惩罚，甄萝敢怒不敢言，毕竟这事儿是她不占理。
　　甄萝觉得，她一定是最讲道理的妖怪了。
　　甄萝打开手绢，一只暗灰的银镯出现在眼前，上前细碎的缀着一些宝石的边角料打磨出来的珠子，镯子造型十分精致古朴，有差不多一两重，明眼人一眼就能看这镯子好看归好看，却不值什么钱。这也是当初沈母宁愿卖地卖房子也没有想过当了这个镯子的原因。
　　“这是咱们沈家给长媳的传家宝，奶奶去世的早，是爹亲自交给娘的，现在我亲自交给你。”
　　甄萝听这镯子意义这么重大，急忙当做一个宝贝似的，捧着细细观看。“这既然是传家宝，有几百年了吧。”甄萝问道。
　　“差不多吧，这是我爷爷的祖母传下来的，到现在也该有一百年多年了。”沈安回答道。
　　“哦。”甄萝漫不经心地应了，连传家宝的年纪都比她小，她这只老田螺，到底是吃了多嫩的草，占了多大的便宜呀。
　　“怎么了，不喜欢吗？”
　　“喜欢，为了这是给你家长媳的，我都会喜欢的。”甄萝调皮地对沈安眨了下眼睛。
　　沈安宠溺地摸了一下甄萝的头。
　　沈安一上午什么都没有做，就和甄萝呆在房间里聊天说话哄媳妇儿，顺便互相吃吃豆腐。
　　甄萝被沈安要走了好几个深吻，沈安不知道吞了她多少唾液，要不是知道沈安不知道她田螺精的身份，都要以为沈安知道她黏液有那么一丝养身体的功效了。
　　她的唾液里面也是有一点点黏液的。
　　沈安见甄萝的嘴巴被亲的红红的，也不好再去索要亲吻，中午的时候，为了表达自己的歉意，还给甄萝蒸了一小碗的蛋羹做补偿。
　　“此间事将要完毕，我明日再去附近村落摆摊一天，后日离开。”白岚枫回来后对沈家的三口人道。
　　“白神医，您这么快就要走了？多留几天吧，我们母子还没有好好招待您呢。”沈母真心地道，这些天吃着白岚枫的药，她都觉得自己的身体轻松多了。本来觉得自己命不久矣，每天都是在熬日子，现在日子越过越好，沈母也觉得有了盼头。
　　她是真心感激白神医的。
　　“不了，这几日沈兄对我周到细致，没有一处不妥帖的地方，我还有师命在身，要游历各处替人医治疾病。”白岚枫推辞道。
　　“白神医心意已决，那我们也不多劝了，两个月后是我和阿萝的大喜之日，到时候希望白神医能够来参加。”沈安邀请白岚枫道，同时也存着试探白岚枫两个月后是否还会回来的心思。
　　白岚枫看了眼沈安，沈安觉得自己的想法都暴露在对方的眼中，白岚枫却不甚在意地说道，“那就祝沈兄和甄姑娘百年好合永结同心了，到时若是能赶回来，我必定会赶回来的。”
　　“多谢白神医赏脸。”沈安道。
　　“甄姑娘，可否借一步说话。”白岚枫看了一眼甄萝道。
　　临走了，本着医者仁心的原则，白岚枫觉得这个田螺精还是要叮嘱一下的。
　　“好。”甄萝爽快地答应了下来。让一旁注视着她的沈安心有不悦，才刚定下婚约，小妻子就不把她放在眼里，这种独自会见外男的事情都不来询问她的意见，晚上一定要好好惩罚那胆大包天的臭丫头一顿，甄萝在心里琢磨。
　　“前辈，您唤甄萝前来所为何事。”
　　“自然是为了你还有你婆母的病情。”白岚枫道。
　　白岚枫给她叮嘱沈母的病情，甄萝不觉得奇怪，怎么又扯上她了，她又怎么了？
　　“我？。”甄萝手指着自己，“我怎么了。”
　　“小田螺，你修为低下。虽然修成了人形，但还未脱离种族天性，食物相生相克，对你影响尤其大，平日里要留心入口的东西。”
　　“我给你婆母开的药一个月吃完后，你平日里就用你的黏液为你的婆母调养好身体，等我回来的时候就能用药了。”白岚枫道，“切记不要让她吃与你相克的东西。”
　　“可我只有八滴呀，根本用不到一个月。”甄萝道。
　　“你这小妖到是大方的很，谁让你让你那八滴的精华了，你这么蠢到底是怎么把你的黏液修炼的有药用作用的，口水汗水之类的体液就行了。”白岚枫鄙视的看向甄萝。
　　这田螺的黏液其实有不同的进化方向，不同田螺精根据各人心性阅历的不同修炼出的精华效用也不同。甄萝的可以用来治病，有的田螺精的是世上难得的毒.药可以用来杀人，有的是黏合力极强的胶水。还有的可能是最好的润滑剂，铺设到地面上，比冰面上还要光滑，用来粉刷牢狱或者炼制特殊法宝有着极大的妙用。
　　当然没有将黏液修炼出特殊用处的田螺精还是占得大多数。
　　“这个，误打误撞就练成了呀。”甄萝的黏液是在极巧合的情况下修炼成的，究竟是怎么做到的她也说不出为什么来。
　　白岚枫险些被她那实话实说的样子气死，“不想你婆母去阎王爷那里报到的话，好好按我的话去做，每天往水缸里滴上一滴。”
　　“是，晚辈一定谨记前辈吩咐。”
　　“也可以给你的小情人吃一些，对她的身体有好处。”白岚枫想到了什么事情似的，意有所指地看了甄萝一眼。
　　甄萝想到了她白天和沈安在房间中做的好事儿，脸涨红起来，拿手指指着白岚枫指责道，“你你你，为老不尊，你个老不修的。”
　　“真是不好意思，本座今年三百八十三岁，比你还要小上许多，只是资质太好，这才比你强上了许多，不用羡慕本座。”白岚枫见到甄萝神色僵硬，愉快地扬长而去。
　　无论对女人还是女妖怪而言，果然年龄都是不能提的。
　　与比自己小二百岁的人差距就好像天上地下了，六百岁的老妖怪田螺觉得自己的日子可能真的活到狗身上去了。


第三十三章 
　　“阿萝, 白神医给你说什么了。”回到房间的时候, 沈安将甄萝禁锢在自己的怀里问道。
　　“白神医吩咐我好好照顾伯母, 其他的也没有说什么。”甄萝面不改色的道，白岚枫刚刚所言的就是这件事情，她只不过怕吓到沈安，隐瞒了其中的一部分而已。
　　这个道长，真是一位恶趣味的道长。
　　走了都不忘奚落她一番。
　　但是他对她和沈安又确实是善意的，让她根本埋怨不起来。
　　“那白神医怎么不告诉我, 反而告诉你呢。”沈安有些疑惑地自言自语道，按道理说这是自己的亲娘，就算白神医已经知道了她和甄萝的婚约，但人还没有娶进门，阿萝还算是个外人，白神医怎么就越过自己去叮嘱阿萝了呢。
　　这且不论, 既然叮嘱的是自己娘亲，又怎么要避开自己。
　　难道是自己刚刚的试探惹恼了神医？
　　他们这种神人, 或许是不喜欢普通人的这类小心思？
　　“可能是神医见你是个男的, 我是个女人, 这些伺候人的活儿都是女人家做的, 所以才会只告诉我的吧。”甄萝在沈安自顾自想这些的时候也苦思出了一个借口。
　　“真的是这样吗？”沈安怀疑地看向甄萝，真的不是因为她刚刚得罪了神医。
　　她的阿萝是个姑娘不假，只是叔父家可能冷待她对她别有用心 ，想要她去博富贵，所以细细养着她不曾让她真的吃过苦头, 也不曾叫她人情世故，她连自己都照顾不好，还能去照顾别人？
　　不过，白岚枫不知道自己女子的身份，还以为自己是个男子，觉得自己不如女子细心总是有的。
　　“真的，沈大哥，我骗谁都不会骗你的。”甄萝一本正经地道，她是不会骗沈安，但就是什么都不告诉她就是就是了。
　　“那神医具体都给你说了些什么。”
　　“神医说，那些娘亲要忌口的东西一点儿都不能给娘亲吃，最好连出现都不要出现在家里面。这要是不万一小心碰到了误食了，可能就会像我那天一样疼得死去活来的，会加重伯母的病的。”甄萝假公济私掺杂私货道，“还有就是，咱们也要顾着伯母的心情，不要躲起来偷偷吃这些东西，给伯母心中添堵，要是心情不好了，伯母的病好得也就慢了。”
　　她可是知道厨房中还有两三斤面和二两猪油呢，这要是不解决了，甄萝觉得她天天都得提心吊胆地想着沈安会什么时候兴起了，就拿这些喂给她吃。
　　“好，这些方面我都会注意的，厨房中那些不能吃的东西，我改天就去牛婶家换成别的东西。就是阿萝阿萝要跟着我一起受些委屈了。”
　　“不委屈，我一点儿都不委屈。”甄萝雀跃地道，她高兴还来不及呢，怎么可能会难过，“你放心，我会帮你一起留心的。”说罢还在沈安的额头上印了一个响亮的吻道，权当做补偿了。
　　然而亲吻这事一旦开了头，就止不住了。
　　两个人你来我往的亲一下，沈安记着昨天的教训没敢为甄萝宽衣解带，再去看看那让自己觊觎的风景。甄萝被亲的晕乎乎的，忘记了早上所言的，要吃沈安奶的事情。
　　因为，沈安又吃了她许多的口水，而她也被迫咽下了不少对方的。
　　只是，白岚枫刚刚叮嘱过要她每日给她婆婆吃上一些黏液，并且还拿这个笑话了她和沈安，现在沈安就真的找她吃口水来了，让甄萝有种心虚的感觉。
　　加上又被沈安亲的那么舒服，早就将事情给忘了。
　　再回头说白岚枫，他修炼的医经法力柔和温润，本是为沈母温养经脉的最好选择，只是如此一来就需要耗费上许多时日每日为沈母输送法力，才能真正开始为沈母入药。
　　白岚枫还以为这次真的要在此处逗留上一段日子了，结果就见到了甄萝这只傻田螺。将自己的黏液修炼出了药用的价值不说，还心甘情愿的为了另一个女子医治她的母亲。
　　有了甄萝为沈母温养，他自然乐得轻松。趁着这两个月的时间，再去各处多医治一些人，早早赚够了功德，早早回师门。
　　“阿萝，你说白神医两个月后能赶得回来吗。”亲够了，沈安似是问甄萝，又好像是在自言自语。
　　“会的，白神医会法术，一个腾云驾雾就回来了。”甄萝道。
　　见甄萝说的这么肯定，沈安心安了下来。
　　白岚枫走后，沈安开始在后院开辟整理菜园。
　　在沈安小时候，她家也是有菜园子的。那时候的菜园是沈母在打理，每到夏天的时候有翠绿的黄瓜，紫的发黑的茄子，鲜嫩的豆角，好吃的倭瓜，秋天的时候，有肥嫩的小油菜，鲜香提味的芜荽，还有一年四季都吃不完的韭菜。
　　其中大多数的菜，沈母都会和林氏一起去县城内或者在城门口摆个小摊卖菜。县城中有钱人比较多，吃东西也讲究个新鲜水嫩，沈母的菜十次有个五六次都能卖的完。
　　在沈母为菜园子浇水拔草除虫的时候，沈安也常常去帮忙。沈安童年最无忧无虑的时候，不是在学堂，却是在菜园子帮着沈母干活儿的事情。
　　只是这几年沈母的身体垮了，不能太过劳累，她又在学堂上学，菜园子就荒废了下来，上面长满了荒草，也不知道有多少的虫蚁在其间安了家。她们家要吃草的时候，或者是林氏顶着她舅母的怒火给拿来一些，或者是从邻居家换来的。
　　“沈大哥，你喝口水吧。”
　　沈安放下镢头，从甄萝的手中接过碗，一口饮了下去。
　　“阿萝，你也歇歇吧。”甄萝陪沈安干了一上午，沈安整理土地，甄萝在一旁收拾杂草。
　　甄萝一开始拔草的时候，没有动用法力。结果没拔一会儿手上就勒出了一道红痕，看着好不显眼与吓人。自此田螺姑娘完全确定了自己是个没有法力就什么也做不成的废物，甚至连一丝挣扎的心思也没有了，老老实实的认命，安分守己地过自己的小日子。平日也只想着要如何在不被沈安发现的情况下，稍稍使用一些法力，让自己好过一些。
　　“也好，那我去给伯母煎药吧。”
　　沈母一天要吃三顿的药，且饭前服用药效最佳，甄萝一直记着给沈母煎药的时辰。
　　“阿萝，你先等等，我和你一起去。”沈安急忙放下水碗叫住甄萝道，平时甄萝进个厨房，她总要提着心防着甄萝给她弄出什么事情来，怕甄萝可能迷糊到连自己的都手能给剁了所以连菜刀都还没敢让她碰过。再拿烧柴来说，沈安认真教了甄萝四五天，她才学会如此控制火的大小。至于煎药，沈安就更不敢让甄萝来了。
　　药洒了事小，甄萝把自己给烫着才是大事。
　　“沈大哥，等菜园子弄好了，咱们种些什么。”两个人牵着手往厨房走，甄萝见沈安果然跟着她来了高兴地问道，上次她可是在孙小妹前拍着胸脯保证会帮沈安打理菜园的。
　　“这个时候咱们种一些疙瘩豆子瓜辣椒韭菜大蒜之类的吧，阿萝有喜欢的也可以说说。”
　　“我们可以做一个葡萄架子，移几株葡萄藤来，我昨天见到牛婶家的葡萄了，青青紫紫，圆圆润润的，一看就特别好吃。还有，咱们可以再种上一大片的草莓，草莓熟了的时候红艳艳的一大片，又好看又可以吃。沈大哥，梨子、苹果、桃子我也都想吃，怎么办。”甄萝如数家珍的道，随即眼巴巴地看向沈安。
　　这些水果，她在渔禁解除村民祭拜河神的时候都吃过，滋味非常好。
　　而且，果子她不用忌口。
　　“贪心鬼。”沈安点了点甄萝的鼻头，见厨房到了，牵着甄萝的手进了厨房。沈安去支小火炉，甄萝往砂锅中添水放药，沈安点火找煽火的草编扇子，甄萝将砂锅架到火炉上。
　　两个人的配合非常的默契完美，一看就知道这几天每到沈母要喝药的时候，她们成双成对的来厨房给沈母熬药。
　　就是不知道每次沈母喝着这种饱含女儿、儿媳粉红泡泡的药，会如何感想。


第三十四章 
　　甄萝当初提要求的时候可不知道自己给沈安额外带来了多少活儿。
　　沈安这些天一直没有去找其他的营生全都在为甄萝服务了, 好在沈母被白岚枫治疗过后不用再吃那么贵的药, 她现在也银钱上没有太大的负担。
　　“你小子这是开窍了, 终于知道女人的好了吧。”孙虎一边和沈安一起抬木头下山，一边打趣道。
　　孙虎为了成亲的事情，委托杨木匠给打一张床和几个柜子，木料用他自己从上山上砍来的。杨木匠早早打好了床，在打柜子的时候，发现孙虎送来的木料中, 有两块已经被白蚁蛀蚀一空，就赶紧通知孙虎再从新送木料来。
　　而沈安恰好要给甄萝做葡糖架子，也需要用到木料。
　　两个人一合计，就一起山上砍树了。
　　沈安没有回答孙虎的话，低下头腼腆地笑了笑。
　　虎子哥早先以为她有龙阳之好，其实她好的是女色, 有磨镜之癖才对。只是遇见甄萝之前，我没有想过这些事情, 她不想和男的不清楚, 也不想耽误好人家的女儿, 就没有发现自己的喜好, 而有了甄萝之后，一切都不一样了。
　　沈安觉得，有了甄萝，她的世界一下子从灰色变为了彩色。
　　所有的事情都在慢慢好转。
　　“虎子，安哥儿, 这些木头就够了，山上不安全，不用再去砍了。”杨木匠在沈安和孙虎抬来两根儿要两个人才能合抱住的粗壮树干后道，“这打两个柜子绰绰有余了，要是还有剩的话，我再给虎子你多做几个小板凳。”
　　“好勒，那您老多费心了，到时候记得过来喝喜酒呀。”孙虎爽浪郎地邀请杨木匠道，做几个板凳的手艺他是有的，只是比不上人家专门干这个的。
　　“没问题，柜子上我再给你雕几朵花上个漆，让你成亲的时候风风光光的。”杨木匠说。
　　沈安给甄萝搭葡萄架所用的木材到没有那么讲究，两个人一上午就搜集完了。
　　孙虎本要帮沈安一起搭，被沈安给婉拒了。孙虎成亲还有一大堆的事情，沈安不想耽误他的时间，做的葡萄架也不费劲儿，他自己慢慢来就是了。
　　沈安打算先修一个小的走廊，然后将葡萄架搭上做成棚顶。夏天的晚上，一家人在架子下乘凉，她带着甄萝一起看星星看月亮，告诉她哪一颗是牵牛星，哪一颗是织女星。
　　她们还要领养一对孩子，要一个男孩，一个女孩。她会带着孩子们一起在葡萄架下乘凉，会教导儿子要顶天立地，爱护弱小，保护家人，会给女儿讲嫦娥奔月的故事，但也会告诫她千万不要像嫦娥那么傻。丢弃了人间丰富多彩的生活，到那广寒宫中夜夜孤枕难眠，只有一只兔子陪在她的身边。
　　沈安想想就觉得这样的生活十分美好，每日干劲十足。
　　在甄萝的帮忙下很快就完成了四分之一。只是，毕竟活儿主要都是她一个人干，铺石头，和石泥灰又都是力气活儿，沈安每天都累的要死，躺倒床上都没有时间和甄萝温存就睡着了。
　　沈母十分心疼沈安，却没有责怪甄萝。
　　自从甄萝来了后，他们这个家就更像一个家，更有人气了。
　　以前，她们母女二人，一个整日为了生计银钱操劳，一个在家中等死。甄萝的到来，打破了这种情况，连沈母也觉得日子红火热闹了不少，更加有盼头了，沈母还想着以后帮她们带孩子呢。
　　特别是白神医说她的病能治好，并且药钱不需要花费多少后，沈母不再抗拒每天吃药的事情。那时候觉得吃的都是银子，是女儿的汗血，且还治疗不好病症，每次吃药都是一种煎熬。现在觉得十分好笑，给自己煎个药女儿儿媳都要打情骂俏一会儿。
　　当然，这一切源自她不知道自己吃的是甄萝的黏液，要是知道自己吃的是儿媳妇的口水，恐怕会食不下咽。
　　而且，甄萝的精华很珍贵的。能治疗人间的疑难杂症，不说十万金难求，至少也要万两金子也不一定能得到一滴。
　　嗯，价值是一方面，卖不卖是另一回事儿。在沈安不知不觉的时候，她就被财大气粗的甄萝给包养了。
　　而包养金不能泄露，被包养的人无知无觉。
　　“沈大哥，沈大哥。”甄萝在沈安睡着了的时候，轻轻推搡了一下沈安。
　　确定沈安没醒后，她张开樱桃小口吐出一团气，轻轻地给沈安吹了一个昏睡术，让沈安陷入更深层次的睡眠中。这个术法能让沈安好眠到天亮，且不会被任何动静惊醒。
　　好久没有回过娘家的小田螺要偷偷摸摸一个人回家了！
　　沈安的两只手还环在她的腰上，甄萝轻轻去掰沈安的手，没有掰开。再用了点儿力气，还是没有从沈安的怀抱出来。于是，她只好加大了力气。
　　这个沈大哥，哪里是个木头了。
　　每天晚上都要把她抱得紧紧的，她有个什么动静都要知道，生怕她要跑了似的。
　　甄萝觉得自己看人的眼光，果然十有九不准。
　　碧水河中，红鲤的洞府内。
　　“哎呀，阿萝你回来了，我还以为嫁出去的田螺泼出去的水，你早就把我们给忘了呢，这些日子在人间过的可逍遥？”红鲤见甄萝回来了，毫不客气地道。
　　“还好，过的还好，我这不是想姐姐们了，就回来看你们了。”甄萝厚脸皮地道。
　　“你终于舍得从沈安的温柔乡出来了，干得不错。”红鲤道。
　　果然是什么锅配什么盖，没想到沈安就这么和小田螺搅和在一起了。她和珍珠一开始真不相信甄萝这只蠢田螺能达成所愿。
　　“阿萝，你家那位前辈可是走了。”珍珠问道。
　　“嗯，走了好几天了。两位姐姐，你们怎么知道的。”甄萝疑惑地看向红鲤和珍珠。
　　“你住进沈家后，我们去看你，那位前辈以为我们是心怀不轨的小妖，差点和我们打起来。误会解释清楚了，我们就回来了，没敢再过去。”珍珠道。
　　听到两个姐姐都去看自己了，甄萝感动的泪汪汪的。
　　这些天没有见到姐姐们，她真以为自己是嫁出去的田螺泼出去的水了，以为两个姐姐都不关心她了。
　　甄萝肉麻兮兮地给两个姐姐表了表情，等两人恶心的受不了，再讲述了一下她这些日子的经历。
　　“哈哈哈，哈哈，笑死我了，这个笑话我能笑上三年。”红鲤一边揉着自己的肚子，一边朗声大笑。
　　珍珠比较矜持，却也咯咯笑个不停。
　　甄萝怒瞪着她的这两个一点儿同情心都没有的姐姐，气鼓鼓地威胁道，“你们怎么能这么笑话我，再笑，我以后什么事情也不告诉你们了。”
　　“阿萝，咯咯，你，咯咯，别气。”珍珠给甄萝赔罪，一开口就忍不住笑。
　　甄萝哼了一声，扭转身子不理她。
　　“你别生气了，我给你，好多珍珠，让你可以卖钱，早点成亲，咯咯。”珍珠继续道。
　　甄萝闻言扭转头，眼巴巴地望着珍珠。那眼神像是在说，‘真的吗，真的吗，我要是不生气的话，就把你的珍珠都给我，让我早点和沈安成亲。
　　而她的样子，喜得两人笑得更欢。
　　“阿萝，咱们碧水河中的妖怪我现在谁都不服，就服你。刚到人间的第二天就食物中毒差点把自己给玩死了，你可是个田螺呀，难道还不知道自己吃什么。”红鲤打趣道。
　　甄萝又转过去瞪了红鲤一眼，她是个田螺就一定要知道自己不能吃什么吗，你还是个鲤鱼呢，就知道自己不能吃什么了。
　　“我也不知道自己不能吃什么，但是我知道自己能吃什么，比如，”红鲤老神在在地道，猛然扑向了甄萝，“小田螺。”
　　“沈安的母亲说田螺是鸡食儿，用来喂鸡鸡都嫌弃。”甄萝厌厌地。
　　珍珠和红鲤闻言愣愣地看着甄萝，洞府内突然安静了一秒钟。
　　然后“噗”地一声，两个人悦耳的笑声持续不断地在洞府内回响，珍珠顾不得矜持的搂上了甄萝的脖子，红鲤捶床大笑，石头床被她捶得声声作响。
　　小田螺恨得牙痒痒，她才不是鸡食！
　　她还不知道自己一失足成千古恨，将来红鲤有事没事就拿这个来嘲笑她。


第三十五章 
　　甄萝可不是那种被人嘲笑了还会赔笑脸的人, 沈母是长辈她没有办法怎么样, 红鲤和珍珠可就没有那么好的待遇了。
　　她扑向两个人, 将她们压在身下，找准她们的痒痒肉，使劲儿挠了起来，只恨自己不像海中的章鱼一样有八只手，能好好教训教训这两个姐姐。
　　让你们笑话我，让你们欺负我！
　　奈何双拳难敌四手, 她又不是真的章鱼。很快就被两个姐姐联手反扑倒了。没有捉弄成人，自己因为躲避她们挠她的痒，弄得衣冠不整。
　　咳咳，幸亏这般香艳的场面没有被外人看到，要是沈安知道，真该好好教教她什么是守妇道了。
　　“阿萝, 你在人间混的真惨，要是那沈安没有那么喜欢你的话, 你就回来吧。”红鲤道, 没有了甄萝这只经常犯蠢的小田螺, 日子都少了许多乐趣, 她平日连个斗嘴的都没有，那条鲫鱼就不算了，她们的关系没有那么好。而她和珍珠凑在一起，又不是能够吵得起来的。
　　甄萝飞快地摇了摇头，“沈安对我特别好的, 在沈家，我说什么就是什么。”甄萝大言不惭地道。
　　“婆婆也对我很好，我不干活儿也从来都不说我，也不像那些恶婆婆一样只让我干活儿，不给饭吃，非打即骂的。还有呀，我不小心将被子撕坏了，沈安一点儿都没有怪我，还帮我将被子缝好了，沈安的针线活儿可好了，还说以后会给我做衣服穿。我说想要个葡萄架，她就起早贪黑地在给我做，一点儿也不嫌累。我想吃苹果、梨子，她就带着我找遍了周围的山脉，去给我找果子，还移植了好几棵野生的果树，种到了院子里。有什么好吃的，也紧着我和婆婆吃，她都吃我剩下的。”甄萝细细地给两个人姐姐讲述了沈安的好，脸上都是幸福的笑容，在她的眼里，沈安就没有不好的时候。
　　就算一开始的时候，沈安不想要娶她，却也将她照顾的很好。自己不舍得吃肉包子，还要给她买来吃。虽然吃下肉包子的后果有些凄惨，但是也不能否认沈安喜欢她的心呀。
　　“那你们有没有。”珍珠凑到甄萝面前道。
　　“有。”甄萝羞涩地点了点头，虽然沈安家没有适合他们钻的洞，不是太大就是太小了，但是她们钻了好久的被窝了，睡在一起好久了。
　　“沈安说攒够了钱就娶我。”甄萝看了眼珍珠，又眼睛亮晶晶地看着红鲤，好像在对她说，珍珠姐姐都要将她的珍珠给我了，你给我些什么。
　　红鲤在甄萝的目光下有些发窘，她的好东西有不少，但是能拿到人间换钱，还不会亏本的就没有了。好东西拿去给小田螺糟蹋了，还不如不给呢。
　　红鲤磨磨蹭蹭地从她平日储物的贝壳里，掏出了一本书，肉疼地递给了甄萝，“诺，好好学着点，对你和沈安那方面有好处。”
　　珍珠见状红着脸微微转过头去，红鲤也有些囧，这种事情在人间都是在女子出嫁前由她的母亲或者已婚的长辈教导的，她还没有成亲，却要教小田螺去和别人酱酱酿酿了。莫名有种，自己养大的田螺被人给叼走了的感觉。
　　甄萝不知道两个姐姐在害羞什么，接过红鲤递来的册子，看着那奇怪的封面念道，“龙阳十八式，这是晋江书房新收集的话本子吗，我还没有看过呢。”
　　“咳咳。”红鲤被自己的口水呛了一下，急忙从甄萝的手中夺回来了那本男男春宫图，给她另外替换了一本避火图，“拿错了，是这个，你拿回去，回去了和沈安看。”
　　“好。”甄萝脸颊微红紧紧地抱着道，避火图三个字，她是真的认识，也是知道干什么的，“姐姐，这些你是从哪里来的，还有吗。”
　　“我自然有我的渠道，小孩子家家的别多问。”红鲤不自在地的道，晋江书坊受众不易，她可是缠着和锦鲤做销售的姐姐好久才拿到的。
　　“我都要嫁人了，不是小孩子了。”甄萝不服气地争辩。
　　“比我年纪小那就是孩子。”
　　两个人又开始了甄萝到底是不是小孩子的争辩。
　　自从避火图出来后，洞府内的氛围就有些怪怪的。
　　珍珠将自己珍藏的珍珠都拿了出来，各种颜色各种大小的珍珠都有，堆起来有一座小山高，是珍珠近五六百年的家当。五颜六色的珍珠散发着淡淡的光华，照亮了她们跟前的小天地，十分好看。
　　两个斗嘴的人，也终于安分了下来，目不转睛地盯着那座珍珠山，实在是太美了。
　　看了五六百年，珍珠早就对珍珠山免疫了，毫无美感地直接从中抓给了一大把递给甄萝，“阿萝，这些都给你。”
　　“珍珠姐姐，你的那颗五百年的大珍珠呢，一定老值钱了吧。”贪心的小田螺有了小珍珠还不算，竟然还想要大珍珠。
　　珍珠因为上次的事情现在的道行有九百年，那颗五百年的大珍珠是她拥有的年限最高，打磨的最好，也是品质最佳的珍珠，继续打磨下去，品质还能更上一层楼。
　　那颗五百年的珍珠有鸡蛋大小，浑身透着紫色的光晕，有一种华贵的气质。都言紫气东来，如甄萝之流，许久以前就已经惦记了要沾沾福气了。
　　“眼光还不赖，还知道挑最好的要。有了那么一颗珍珠，你和沈安这一辈子可以什么都不干，坐吃山空了。”红鲤凉凉地道，“不过，那颗珍珠你珍珠姐姐是打算送给心上人的，你确定自己真的想要拿走。”
　　甄萝的头已经摇成了拨浪鼓，开玩笑，珍珠姐姐给心上人的东西，她拿来干什么，她可不想做珍珠姐姐的心上人。珍珠姐姐虽然美，但是她已经有沈安了。甄萝自恋的想，她只有一个，没有办法再分出一个给珍珠姐姐。
　　“这么重要的东西，姐姐可要收好了。”甄萝立马道。
　　“嗯，我会的。”
　　在河里面玩闹了一个晚上，甄萝恋恋不舍地回了沈家。一个晚上的时间太短了，和红鲤姐姐和珍珠姐姐说完话后，她都没有时间去看珊瑚婆婆和龟丞相了，珊瑚婆婆帮了她这么大的忙，她到现在还没有道谢呢。
　　甄萝在沈安身边躺下不久后，沈安悠悠就地醒转了。甄萝给她吹的法术，让她难得睡了一个那么舒服的觉。
　　“阿萝，你的身体怎么这么凉，又生病了吗。”沈安看了一眼怀中的姑娘，感觉到她凉凉的体温问道。她之前知道甄萝体质寒凉后，每晚都要抱着她为她暖身子，随便还能占些便宜。之前早上醒来的时候，甄萝的身体都暖烘烘的，今天这么凉，也不知道是不是又病了。
　　刚从河里回来，能不凉吗，甄萝心想，哎，甄萝心中叹息，自己的相公怎么就这么聪明。她一个风吹草动，他总能在第一时间发现。
　　“我也不知道怎么回事儿，不过我觉得自己身体好好的，没有病。”甄萝说完又往沈安的怀里拱了拱，她昨晚一晚上没有睡，现在有些累了，还想睡个回老家。


第三十六章 
　　清早, 鸟儿成群结队的出来觅食, 天空中来来回回忙碌的身影装点了早上的时光, 鸣蝉嚎着嗓子迎接从天边露出了一个头的太阳，响亮的叫声填满了整个晨光。
　　沈安出了房门活动手脚，甄萝还赖在床上不肯起。在人间不到一个月的时间，她已经成为典型的晚上不睡早晨不起的农村懒婆娘，搁在别人家里，没准婆婆都要拿着棒槌槌打着叫她起床了。只是沈家母女的脾气好, 宠着她，护着她，不与她为难。
　　“安哥儿，又送来一只兔子。”沈母指着门口处道，有了莹儿上次送鸡的事情，沈母已经淡定多了, 早年她操持家务的时候杀鸡杀鱼的什么没有做过，上次受惊也是因为怕有人故意弄了一只死鸡来陷害吓唬她们孤女寡母。
　　当初安哥儿卖地的时候, 得罪过一个人。
　　“白神医没有口福了, 他刚走了没几天, 小狐狸就又送来了一只兔子。”沈母念叨道。
　　沈安走到门口察看情况, 那只野生的灰兔身长大概有一尺半，皮毛十分顺滑，四肢健硕有力，却毫无例外都被咬断了，身子已经是出气多进气少的状况, 红红的眼睛蒙上了一层水润的薄膜。
　　沈安将这只又肥又大的兔子带到了厨房中，打算中午做一顿红烧兔肉配上蒸米饭，给家人补充营养。
　　经常白收莹儿的东西，沈安觉得有些过意不去，这些野鸡兔子也是莹儿辛苦打猎来并且从嘴里面省出来给他们的，她不能就这么心安理得的收下。当时还是莹儿救了她，她只是给人家包扎了一下伤口，根本不足以偿还救命之恩，现在再白白地占莹儿的便宜，沈安觉得自己的脸就不用要了。
　　沈安想要给莹儿回送一些它用得上却不容易得到的东西表示感谢。不过，最后到底送什么还是要和甄萝商量一下才能决定。上次甄萝莫名其妙地吃小狐狸的醋，沈安还记忆犹新，这次她要真敢背着她送莹儿东西，还指不定要怎么闹呢。
　　沈安承认，她有些怕甄萝和她闹，但这才不是惧内。她是心疼自己的小妻子，怕她生气伤身。
　　“小懒猪，起床了。”沈安劈好柴烧好水将饭都做熟了，见甄萝还是没有出来，回房间找她。
　　“我早就起来了，沈大哥，你快来看。”
　　沈安本以为甄萝还在呼呼大睡，没想到人不仅已经起来了，还坐在床沿，好像在数珠子玩，真是孩子心性。而等沈安靠近了，见甄萝手中的东西，吃了一惊。
　　“沈大哥，你坐过来。”甄萝拉了一把出神的沈安，让她坐在她的跟前。
　　甄萝一颗颗地将从她的珍珠姐姐那里讨要来的圆润的小珍珠从她手中的荷包取出来，放到两个人的中间，“一颗，两颗，三颗，……二十颗，二十一颗，……。”
　　“三十颗，没错，一共三十颗，都在这里了。”甄萝清点好数目后，将眼前的那一堆价值千金的珍珠都推向了沈安那里。
　　“阿萝，这些东西你是从哪里来的。”沈安有些结巴地问道。
　　“这是我从家里偷拿出来的。我当初一个人逃出来的时候想着自己在外面总要有钱生活，而我又没有值钱的东西，所以就偷了姐姐的首饰匣子，将她首饰上的珍珠都拆了下来，放到随身的小荷包中带了出来。前些日子给忘了，这不是我们要成亲吗，我就想起来了。”甄萝眨眨眼睛道。
　　沈安心疼甄萝的身世，甄萝的话音明明再正常不过，·她不知道怎么脑补的却听出了低落与难过。沈安不去管那些珍珠，将甄萝一把抱在怀里，“阿萝好聪明，那些东西本来就是你的，你不过是拿回自己的东西而已。只是，这些都是你的私房钱，你不该拿出来的。”
　　“你不是说家中缺钱吗？有了这些，我们就能早点成亲了。”甄萝回抱住沈安，眨巴着眼睛道。
　　她想早点成亲。
　　早点确定名分，她才安心。
　　“傻姑娘，我怎么能用你的钱来娶你。听话，这些珍珠你留着傍身，等嫁给我的时候，再当做的你的嫁妆一起嫁进来。”沈安大“男”子主义道。
　　“银钱都是一些身外物哪里还要分什么你我，你的不就是我的吗，我的也是你的。”甄萝试图劝解沈安道，只希望这根木头别想这些有的没的，赶快将这些珍珠换做银钱，将她娶回家，也不枉费她厚着脸皮从珍珠姐姐那里要来这么多的珍珠。
　　她珍珠姐姐大她一百岁，是个好妖怪，产出的珍珠绝对个个都是珍品。
　　其中可是还有一颗百年的呢，虽然比不上那颗五百年的，但是珍珠姐姐说，一百年的在人间就老值钱了，可以买下一个铺子呢。
　　沈安心中酸酸麻麻的，为甄萝对她的信任感到十分高兴。只是她有手有脚的，娶的还是自己心爱的姑娘，怎么能够伸手拿甄萝的傍身钱办喜宴。只有那些没用的男人才会整天惦记着媳妇儿的私房，她不是男人，所以她只会对甄萝更好，不让她受一点儿委屈。
　　“你不想早点娶我吗？”甄萝可怜地问道。
　　“想，做梦都想。”沈安说完后，吻上了甄萝的嘴唇，这次沈安亲得比以往的每一次都要更加地投入 ，狂风暴雨般袭来的密密麻麻地吻让甄萝觉得呼吸困难，同时一只手她衣服的下摆中伸了进去，几番摸索。
　　甄萝的身体一阵阵战栗，她觉得她的灵魂要出窍了，身体不是她的身体，呼吸不是她的呼吸。
　　甄萝觉得就算是为了这种美好的让人不能自拔的感觉，她也要早点嫁给沈安，然后两个人一起钻洞，一起生小田螺，一起经历人世间的生老病死悲欢离合。
　　屋子中静悄悄的，只余下两个人互相吞咽对方口中津液的声音和甄萝微微的喘息声。
　　“咳咳，你们两个，还吃不吃饭了，”沈母见沈安来喊甄萝吃饭，两个人久久没有出现，就想着再来催催，没想到大白天的，竟然看到了这么伤眼的画面，这两人真是够了，她用低到自己都听不到的声音说完了剩下的半句话，“饭菜都要凉了。”
　　说完，转头就走了。
　　夭寿了，她一定要泡上几大盆的艾叶水好好洗洗眼睛，洗上个十遍八遍。
　　安哥儿以前那么懂事懂礼的孩子，现在竟然这么不老实，一有时间就去轻薄阿萝，要是被外人知道了还不知道会传成什么样。
　　虽说，两个人有了婚约，该守的规矩还是要守才行。
　　不行，今晚就要将她们分开，让她们分房睡。
　　沈安手忙脚乱地将散落一床的珍珠捡起来装回甄萝的荷包，刚刚被她们两个的身体挡住了，沈母并没有看到这些珍珠。“阿萝，我先出去了，你收拾一下再来。这些珍珠你自己放好了，我会赚钱的，成亲的时候你不用担心，等到渔禁解除了，我就去打鱼养你，用不着你的私房钱。”沈安说完，还在甄萝的额头上偷了一个吻，才跟着出去。
　　甄萝慢吞吞整理好衣服，慢吞吞一步一步往外挪。
　　她的脸现在可比那猴屁股药好看上许多。
　　和沈安做这种事的时候，被婆婆抓到，真真是太丢脸了！


第三十七章 
　　甄萝去了厨房, 发现了地上的野兔子, 有种领地被冒犯的感觉。
　　“安安, 我出去一下。”甄萝给沈安打过招呼，就追了出去。
　　“阿萝，饭还没有吃呢，你去哪里。”沈安站起来道。
　　“我不吃了，一会儿就回来。”
　　甄萝话落跑出去老远，她在腿上施了法术, 不一会儿来到了山上，莹儿还没有化形速度比不上甄萝，还没有进入紫竹林。
　　“你果然是个母的。”甄萝见到莹儿的第一句话如是话，“你来找安安做什么。”
　　“田螺精，你想对沈安做什么。”莹儿反问。
　　她上次回到家中疗伤，等伤好了, 想到沈安的怀抱，那种妈妈的感觉, 不知不觉就从山上下来, 来到沈家门前, 却发现里面住进了一只妖精, 那妖精比她还要厉害。
　　她想要通知沈安，那只田螺精一直跟在沈安的身边，没有找到机会。
　　她给沈安送猎物，想着沈安被田螺精盯上了，就算是死, 也要吃的好一点儿，做个饱死鬼吧。等她修炼有成了，再给这个人报仇好了。田螺的修炼速度比他们狐狸精慢，她总能一天能超过田螺精的。
　　“不管你想要做什么，我和安安已经有婚约了，你死心吧。”甄萝道。
　　这只狐狸精这么弱，又还没有化形，甄萝虽然对她有防备，却也不是太高。大家都是好不容易才产生灵智的生灵，甄萝倒是没有对小狐狸喊打喊杀。
　　“我怎么知道你不是骗我的，打消我的戒心，等我松懈的时候，就把那个凡人给害了。”莹儿道。
　　“我就算害了自己也不会害沈安的。”甄萝道。
　　“安安欠你的因果，我将来会想办法还你的，你以后不要在出现在安安面前。”甄萝冷酷地道，虽然这个狐狸精现在还不能化形，可是她也不能掉以轻心，免得被钻了空子，沈安被抢走。
　　知道了田螺精和沈安的关系，莹儿稍稍放了一下心，那个人类还真是容易吸引妖怪，不过莹儿也对甄萝不放心。
　　“我不相信你，我要监督你。”
　　“狐狸精，你家没长辈教你，拳头大的才是老大吗。”甄萝阴恻恻地道。
　　“我没有长辈，不过在出现之前那个人类就说想要养我，我可以去问问她。”莹儿仰着头道。
　　“不用了，这次就算了，别让我再看到你。”甄萝说完将莹儿往山林里一扔回去了。
　　这只狐狸精果然没有安好心，想要进入他们家门呢。
　　哼，沈家都是她的底盘，她怎么可能允许。
　　甄萝走后，莹儿出了一身的汗，这只田螺精可真是霸道，不过她最后的意思，只是不出现她的视线范围内，她偶尔还是能去看一下情况的吧。
　　“那个人类值得你对上一个化形的妖怪吗？”注视了全程的大红怪跳出来对莹儿道。
　　“她好像我的狐狸妈妈。”莹儿道。
　　大红怪：你是个妖精，不思修炼，认了凡人给她取的名字不说，还想要认那个凡人做母亲，这是有多缺爱。
　　大红怪心中暗暗鄙视莹儿，同时决定了要躲起来避避风头，不能轻易出紫山林。这个田螺精是个霸道的，要是让她知道，他当初故意设陷阱想要吃了沈安，他大概要吃不了兜着走了。
　　大红怪老实了，不敢再出来害人。
　　莹儿也不用再看管她，平日里认真修炼，有空的时候就去查看一下沈安和田螺精的情况。
　　“沈安安。” “阿萝，不行，无论怎么样，我都不会用你的钱的。”沈安没等甄萝说完，就打断了她。
　　这两天甄萝一直在想方设法的要她答应拿珍珠去换钱，只是她是堂堂要赚钱养家的“男子”，怎么能够用女方的钱。
　　甄萝说她迂腐也好，骂她木头也罢，甚至和她生气，沈安都没有答应，这是她心中的原则和底线，是绝对不能够退让的。
　　一个人失去了原则就等于失去了约束，沈安怕一旦自己跨过这条线以后，不知道会做出什么事情。
　　不过，甄萝真的好过分，竟然不让她亲，也不让她抱，她已经好几个晚上独自自己一个人睡了一个被窝了。
　　她想要往里钻，甄萝一点儿面子都不给的紧紧抱着她的被子，一条缝儿都不给她留，沈安也有些生气了。
　　还有更过分的，甄萝竟然问她，是不是真心想要娶她。
　　虽然是气话，甄萝很快也道歉了，沈安还是有些芥蒂。她们本都是女子，若是不能互相信任互相理解，以后如何同舟共济，一起在这充满各种苦难的人生路上并肩走下去。
　　“哼，你这个木头呆子，我的钱怎么就不能用了。”甄萝生气地转过头。越想越生气，她这几天大大小小生了好几次的气了，沈安一开始还会哄哄她，后来直接就不理她了。
　　是不是还想着狐狸精呢。男人果然没有好东西，有了红玫瑰还想白玫瑰。
　　甄萝这样想，心中多少也有些心虚。只是真的十分不理解沈安为什么一定要这么固执，花她的钱有那么难以接受，那么丢人呢。她们是一体的，什么东西不能共享。
　　人家都是因为没有钱反目，她给沈安钱，怎么两人就搞成这样。
　　她其实可不想和沈安吵架了，只是当时气狠了，有些口不择言。 “阿萝，安儿，喝点绿头豆汤吧，天这么热正好去去火。”
　　“娘，不是不让您做这些吗？”沈安放下手中搭葡萄架的工具，接过沈母递过来的碗。
　　甄萝早就在沈母过来的时候，就躲到了沈安的身后，冷战归冷战，一有事情她还是下意识地找沈安求庇护。
　　面对沈母，甄萝还在为上次和沈安亲热被撞到觉得尴尬。想我们的小田螺，一直以为自己还算是个好女孩，可是她做的那些事情，真不能让旁人违心地夸句贤良来。她只能用自己虽然不是个好人类女孩子，但是还算一个好妖怪来安慰自己。
　　沈母那天本来是打算让她们分房睡的，也不知道沈安说了些什么，最后也没分成。
　　“娘没事儿 ，自从吃了白神医的药，我觉得自己一天比一天好，多活动活动对身体有好处的，以后下厨做饭的事情还是娘来吧。”沈母道，白岚枫的药十分管用，她的身体比之前轻便了许多，沈母觉得她不久之后真的能好了。这也是她经常讲白岚枫挂在嘴上的原因。
　　“娘，你先别急，做饭的事情这段时间还是我来，不差这一两天的，等您的病好了，再把咱们家的管家大权接回去。”沈安说笑道，一口气灌了小半碗的绿豆汤。
　　“臭小子，打趣到你娘头上了。这家以后就是你和阿萝的，你们好好经营，我就不讨人嫌了。” “我们怎么会嫌您呢，将家交给娘管，阿萝也没有意见对不对。”沈安将藏在她身后的甄萝挖出来道。
　　她们两个闹矛盾是她们的事情，默契地没有将战火蔓延到沈母身上。
　　“伯母，我没有意见的。”甄萝见沈安点到她的名字，急忙配合地摆手道。管家是麻烦事儿，甄萝真的不会。
　　“姑姑，安哥儿，你们在家吗，有人吗？”三个人正在说话，前院传来一阵喊人的声。
　　“应该是你表哥家来人了，你们继续干活儿吧，我去看看。”沈母道。
　　“姑姑，你可来了，我这来了半天，家里也没个招呼的人，还以为你们都不欢迎我来呢。”
　　来人松松垮垮地站着，有些不高兴地道。沈母见果然是她混混侄子，不住一阵头疼。
　　这胡大牛是她哥哥和嫂子的独苗苗，自小受尽宠爱，是被娇养长大的，平常是打不得骂不得的。在外和别人的小孩子玩闹受伤了，他娘都要找上门去，和人家闹上一场。久而久之，这性子就歪了。小小年纪的时候就开始和村中的一些混混混吃混喝的干一些偷鸡摸狗的勾当，闹得人憎狗嫌的。只是他们也是小打小闹，在村民的容忍范围内，就没人出面修理他们。这两年变本加厉地，行事越发过了。今年十九岁了还没有娶亲，好人家的女孩儿不愿意嫁给他，条件差些的他看不上，比沈安大一岁还一直拖到了现在。
　　现如今这侄子突然上门，沈母总觉得来者不善。要是要一些吃喝啥的，能打发就将人打发了，要是别有用心，要钱要贵重东西的，她就只能先静观其变了。
　　“这哪能呢，安哥儿在后面收拾菜园搭葡萄架，我在那儿帮忙，没听到你的声音。”沈母到底说不出欢迎要他常来的话，转而道，“我这里熬了新鲜的绿豆汤，你先喝一碗下下火吧。”
　　“不了，姑姑。我来是找安哥儿的，不是来做客的。安哥儿在后院是吧，我去找他。”说着胡大牛就大步流星地往后院走。
　　“这后院又脏又乱的，没什么好去的，还是我去把安哥儿给你叫出来吧。”沈母拦在胡大牛去后院的路上。
　　“这怎么好麻烦姑姑你呢，姑姑你有病在身，走动也辛苦，还是我亲自去吧。”胡大牛将沈母推到一边去，径直奔着沈安甄萝而去。


第三十八章 
　　“安哥儿, 哥哥我听说你领回来一个天仙似的美人, 整日哄着宠着的都舍不得出门了, 这传言果然不骗人呀。”
　　胡大牛摸着下巴，抖着大腿，眼神色眯眯地望向甄萝。
　　气的甄萝想要把他的招子给挖了。
　　胡大牛闯来的时候，沈安正在喂甄萝喝绿豆汤，沈母刚刚只给他们端来一碗，沈安喝了一半后, 将自己剩下的另一半喂给了甄萝。不让她亲，她就间接地去亲她，沈安脸红地想。
　　虽然两人在冷战，但是沈安自觉自己比甄萝年长两岁，不能像她一样，发小孩子脾气。
　　“啧啧, 这美人就是美人，连吃东西都这么好看, 比怡红楼的头牌要美上十倍, 不, 百倍千倍。”胡大牛睁着大大的眼睛观看着哈喇子都快要流出来了。
　　“表哥, 你找我有什么事儿。”沈安将甄萝护在身后，挡住胡大牛的视线，语气僵硬严肃地道。若是不这样，沈安担心他可能没办法好声好气和这人说话。
　　沈安心中看不起她这个表哥，明明自己有手有脚的, 偏偏不干正经事儿，跟着一群混混胡闹，尽做些丢人现眼欺负他人的勾当。
　　而且她打量甄萝的眼光，让沈安心中很是不悦，更别提他竟然还敢拿自己的心肝宝贝去和那些青楼□□相比较。
　　“我自然是来看小美人的，这么美的人安哥儿这几天一定过的□□沉迷在温柔乡里都不愿意干正事。哥哥我也想尝尝这滋味，安哥儿不如将小美人让给哥哥玩几天。”胡大牛搓着手道。
　　“表哥自重，我和阿萝已经有婚约了，不久之后就要迎娶阿萝为妻。你觊觎自己的表弟媳妇，是欺我沈家无人吗。”沈安愤怒道。
　　“表弟这么说可就没有意思了，你们这不是还没成亲吗。哥就是借几天，又不是不还你了，你急什么。你这些年没爹没娘的，忘记了自己是怎么长大的。”胡大牛道，“是你的舅家，没有你的舅家，没有你姥姥，你们母子俩早就被那些人给啃了。我现在只不过和你要一个女人，你就推三堵四的，还要和我们家断亲，可真是个白眼狼，养条狗还知道冲人摇摇尾巴呢。”
　　人有多无耻，沈安不止一次见识到。
　　自己表哥，比以往那些欺负过她们母女的人更加不要脸，脸黑沉沉的。
　　这些年，除了占便宜的事情她舅舅舅母会出现在她们面前外，需要她舅舅出头的事情，哪件帮过他们了，甚至连她姥姥来给做几天顿饭，回去都要吃舅母的挂落。
　　这样的舅家，沈安觉得不要也罢。
　　要不是怕沈母和林氏伤心，她早就想要和胡家减少来往了。
　　在沈安阴沉的目光注视下，胡大牛有些害怕，不过他来的时候已经在他那哥几个面前许诺过了，会想办法把甄萝给弄到手的。
　　要是没有办成，在兄弟们面前可就丢了面子。
　　本来胡大牛对沈安带回来一个好看姑娘不以为意，他觉得再好看也不如怡红楼的姑娘好看。而巧好见过甄萝的一个小混混在几个人一起喝酒的时候嘲笑他没见识，激他将甄萝给带回去。
　　他来之前可是下了保证书的，为了不让那几个哥们儿有机会讥讽他，胡大牛只能硬着头皮留在这里。
　　原本他是打算，将甄萝弄走后，和几个弟兄玩上几天后，就将人卖到青楼去小赚一笔的。现在见到甄萝比自己想想中更美后 ，当即决定将人留在自己的身边伺候。有这么美的美人为奴为婢的伺候他，带出去显摆也有面子不是。
　　至于还给沈安，他自己都不信，沈安能信？
　　“我说安哥儿，你不能这样不知恩图报不是。这些年我奶奶为你们沈家做了多少事情，现在她最疼爱的孙子娶不起媳妇了，你难道不应该把你背后的姑娘让给我，给我做媳妇儿。”
　　甄萝听到此时也明白了，这个人，竟然想要从沈安手中将她抢走，真是不可原谅。
　　她是沈安的，可不是哪个猫猫狗狗都能惦记的。
　　“就凭你这样的歪瓜裂枣，还想娶本姑娘，也不回去撒泡尿照照自己是个什么德行。”沈安身后传来甄萝的声。如同上好古琴弹奏出来的美妙声音，说出的话却竟是如此粗俗。
　　“臭婊.子，你别给脸不要脸。”胡大牛怒骂道，这怡红楼的姑娘，那个不是抬着哄着他的，谁像她这么不识抬举，有几分姿色又怎么样，还不是给男人睡的。
　　“阿萝是我的未婚妻子，断没有让给其他人的道理。我们沈家不欢迎你，你还是走吧。”沈安道。
　　沈安下了逐客令，甄萝却是没有那么好脾气了，她从沈安的身后出来，一脚踹在了胡大牛的肚子上。
　　沈安急忙将甄萝拉回来。胡大牛受了气，上前想要扇甄萝的巴掌，被沈安握住手拦住了。
　　别看胡大牛凶恶，其实是个外强中干的草包，平时在家中窝里横，到了外面只是个给人跑腿的小弟，仗着有人撑腰，才敢做下那么多的坏事。沈安小时候因为其他孩子骂她是个没爹的孩子，不知道和别人打过多少架，对付他不成问题。
　　胡大牛想要甩开沈安挟制住他的手，但是他的力气没有沈安大，怎么也甩不开，其间还挨了甄萝好几拳，随后又被踢了好几脚。疼得他都站不稳了，就那么个小姑娘，哪里来的这么大的劲儿。
　　“沈安，你们竟然敢这样打我，想好怎么和我奶奶还有爹娘交代了吗？”胡大牛恶狠狠地道。
　　“没用的家伙，打不过人还要回去叫爹娘。有什么好交代的，本姑娘今天先把你打的你爹娘都认不出来再说，让你知道本姑娘也不是好惹的。”甄萝用比胡大牛更恶劣地语气道。
　　“毒妇，你给我等着，老子将来一定要收拾的你服服帖帖的。”
　　胡大牛越是大放厥词，甄萝揍得越狠。
　　很快就被甄萝给揍得奄奄一息了。
　　沈安见状，将胡大牛推到一边，拦腰抱住甄萝道，“阿萝，别打了，他要真出事了在咱们就麻烦了，咱们给他一个教训就是了。”
　　“沈安安，你放开我，让我把这个人渣打死，免得他再活着欺负你。”甄萝张牙舞爪地道。
　　“阿萝，你冷静点儿，杀人是要偿命的。”
　　沈安费了好大的力气才安抚下甄萝的暴脾气。
　　“你们给我等着，这次是老子失策了，你们等着，下次我不会善罢甘休的。”胡大牛放下狠话后才一瘸一拐的往外走，没走一步，全身的肉都在疼。
　　这里的动静沈母听到了，躲在屋子中没有出来。
　　听到侄子的话，沈母不禁悲从中来。
　　这就是她的娘家，她的侄子啊。
　　“安安，不能就这样算了，你没听见他刚刚说的，还会来报复咱们的吗。”甄萝掰着沈安禁锢她的手道。
　　“那还能怎么办，是将人打残了还是打死了，这样咱们要如何交代。”
　　“当然是将他打怕了，让他以后不敢再来招惹我们。”甄萝道。
　　沈安摇了摇头，“有姥姥的那层关系在，咱们不能这么做。阿萝，你别气，咱们可以暗地里教训他几顿，不能把事情闹到明面上就没事。”
　　“真的？”甄萝不信任地看了一眼沈安，“那你不会再拦着我了吧。”
　　“不会的。”沈安道，她也不是那种任人欺负却不还手的人。
　　“好，姑且相信你一次。”甄萝道，然后无知无觉地她反应过来，她刚刚又被沈安占了便宜了。


第三十九章 
　　“阿萝, 我又让你受委屈了。”夜里, 沈安侧躺着, 观赏着甄萝绝美的侧颜有些歉疚地道。
　　阿萝如此美丽，本该值得更好对待，在来到她们家后，却一直在受委屈。当然让她无奈的还有，阿萝生气后，两个人就一直睡两个被窝, 甄萝依旧将自己裹的像一个大长筒，不给她一丝偷香窃玉的可乘之机。
　　“那你早点娶我，就当做是补偿我了。”甄萝道。
　　“好，早点娶你，哈哈。”沈安轻笑道，“那你不生气了吧。”
　　和甄萝冷战, 沈安也觉得不好受。没了心爱姑娘的温言软语，没有了那凉凉的让人舒服的体温, 这几天晚上她心中都空落落的。她想甄萝了, 想要和甄萝和解。
　　“为什么不要我的珍珠, 将珍珠卖了钱咱们就可以早一点在一起了。”甄萝心平气和地问道, 没有了前两天针尖对麦芒的气势，她其实心里面也舍不得凶沈安的。
　　只是沈安是在是太固执了。
　　一点儿都不听她的话。
　　有捷径走，为什么要舍近求远，为什么一定要自己赚到钱才能成亲，这不是多此一举吗。
　　要是沈安要好久好久才能攒够钱怎么办, 那她不是要很久才能办婚礼。
　　今天沈安的表现，甄萝知道他还是在意她的，也不和她冷战了。
　　“因为我不想吃阿萝的软饭呀。”沈安无奈地道。
　　“那你的意思是就只让我吃你的软饭，你不能吃我的软饭。”甄萝睁着疑惑的大眼睛望向沈安，粉嫩的鼻头在纯白月光的照耀下显得越发小巧可爱。
　　沈安有些忍不住想要去亲亲摸摸。不过，她得先取得人家姑娘的谅解才是。
　　“这不一样，你是要嫁给我的，我养活你是应该的。”沈安道。
　　“这不公平。”甄萝叫嚷道，“哪有这样的。”
　　“哪里不公平了，非要把你自己的东西都给了我才算公平吗。”沈安继而温温劝道，“阿萝，你没有娘家，除了这些傍身的财物，什么都没有了。这是你日后生活的依仗，能让你过的舒心更好一些，我不能拿走。”
　　“你要懂得为自己谋划，为自己着想才是。我是个粗心的人，有时候很多事情都不能面面俱到的为你想到，这时候你就要靠你自己了 。什么东西，别人有都不如掌握在自己手中的好。”沈安将不愿意占用甄萝财物的原因，给她详细地解释了一下。
　　甄萝本就是孤女，能靠的只有钱和她，万一什么时候她像她爹一样出了意外靠不住了，甄萝还有钱可以依靠。父亲早亡，沈母这些年的日子沈安一直看在眼里，不希望甄萝会遭受同样的苦。
　　甄萝明白了沈安是为她好，只是不知道怎么告诉沈安，不用为她担心，她是一个妖怪，银钱对她而言根本没有什么用处，沈安完全不必有这方面的顾虑。
　　“那你嫁给我不就好了，我天天给你吃软饭。”甄萝道。
　　沈安语塞，他们家阿萝只有志气，竟然还想要娶她。沈安能答应吗，这当然是不能了。
　　“我有三十颗珍珠呢，就拿最小的一颗出来好不好。”甄萝退而求其次道，一颗珍珠大概就够他们办喜事了。
　　“不好。”沈安摇了摇头。
　　“那就当是我借给你的还不成吗？”被逼急了的甄萝隐隐又有些生气。
　　“不成，我能赚够娶你的钱。”
　　“你你你，一点儿都不听话，真是气死我了。”甄萝使劲戳了好几下沈安的脑袋道。沈安趁机抓住甄萝的手放在嘴中啃了啃，就抱着舍不得放开了。
　　“阿萝，我喜欢你。不管你想要什么，想做什么，只要我能给得起，做得到的都会为你去做。只是这并不意味着，我会因为你因为这份喜欢就要抛弃自己的底线，让迷失自己在这份感情中，最后自己变得不像自己。”
　　“我喜欢你，想要你，会为你遮挡风雨，为你做能讨你欢喜的事情。只是，我也必须保留自己独立的人格与你在一起，才觉得自己配得上你，才能得到真正的快乐。否则在阿萝的光芒下，我会慢慢暗淡枯萎掉的。我的阿萝，是真心喜欢我的，也会希望我在这份感情中得到欢愉对不对。” 沈安情深意切的剖白，让甄萝沉默了一会儿。
　　原来沈安在因为自己太好太优秀而自卑，甄萝突然觉得美滋滋的。嫁人了和姐姐们在一起果然不一样。红鲤姐姐只会嘲讽她，珍珠姐姐会哄她，但是都不想和沈安在一起这么甜蜜。
　　唉，沈安完全不用这样的，她又不会嫌弃他什么。
　　没有钱没有地没有好的房子根本不是什么大问题，再差的环境她没有化形前都经历过，还会常常忍饥挨饿。沈安一没让她冷着，二没让她饿着，已经做的很不错了。
　　人类就是喜欢想这么多弯弯绕绕的事情，哪像妖怪一样，不管是因为喜欢，还是因为贪婪去接近另一个妖怪，都是明明白白的。她本来就不是很喜欢动脑子，和沈安在一起的这段时间思考的次数都是过去几百年的总和了。
　　“你刚刚说的都是真的吗，我让你做什么你就做什么。”甄萝问。
　　“前提是我能做得到，并且不违背我的底线和原则。”沈安答。
　　“放心，我说的这件事情你肯定做得到的。只要你学两声小狗叫，我就原谅你。”甄萝起了捉弄沈安的心思。
　　“什么？”沈安难为情地道，“阿萝，你真的要我学狗叫吗？”
　　甄萝煞有介事地点了点头，态度明明白白地摆在哪里，你不叫我就不原谅你，不让你亲不让你抱不让你摸更不让你钻被窝。
　　“能不能不叫？” 甄萝坚定地摇了摇头。沈安凑到甄萝耳边，张了张嘴，没叫出来。又试了试，有些不情愿。见甄萝看好戏的念头，沈安狠了狠心，终于叫了出来，声音虽然微弱，甄萝凭借自己注入了法力的耳朵还是听出了那是一句“喵”。
　　甄萝扑哧笑了出来，“你是只发情的小公猫，哈哈。” 沈安的脸颊涨得通红。然而见到甄萝压在身下的被子，被甄萝抽了出来，给她开出一条缝隙后，沈安顾不得害羞马上舍弃了自己暖和的被窝，沿着钻进了甄萝的被窝。
　　“喵，阿萝说我是只猫那我就是只猫。阿萝，你想死我了。”沈安进到甄萝被窝第一件事情，就是将人压到身子地下， “阿萝，可不可以。”
　　“嗯。”知道沈安又想和她做羞羞的事情了。
　　另一半这么的热情，这么的喜欢她，甄萝十分高兴。
　　这证明她的魅力大不是。
　　甄萝在沈安睡着后，又给她施展了一个昏睡术，离开了沈家。欺负了她和沈安的人，她怎么会轻易放过呢。


第四十章 无责任番外，可买可不买
　　1
　　自从沈安知道甄萝是个田螺精后, 其他方面不论, 两个人的床上运动却是更加和谐更加持久了。
　　以前沈安还会对甄萝怜香惜玉一番, 每次要个一两次就停了，不管那个时候的甄萝有多欲求不满，或者多么想要反扑回来，沈安都以要节制为由没有纵容她。但是自从发现甄萝是个田螺精，身体十分强悍，那里也天赋异禀比凡人耐用后, 沈安也像是突然打开了闸门一样经常将甄萝折腾到三更半夜……
　　甄萝也发觉，她的身份暴露后，沈安对她就不像以前那样好了。
　　因为在床上的事情，沈安一点儿也不肯再让着她……
　　曾经为了嫁给沈安不择手段的小田螺, 又被酱酱酿酿了几日, 苦思夜想之下, 终于决定用武力镇压她的小相公了。
　　她本来不想要这么做的，做那种事情都要用法力，就显得太没有诚意，欺负沈安是个凡人了。可是谁让沈安逼她呢，都多长时间没让她碰了。她抢不过主动权, 难道还不允许她用其他的办法吗
　　她现在的情况就像那人间的话本子中写的，活不下去了，自然就被逼上梁山当土匪了。
　　所以这一点儿也不能怨她，只恨环境太险恶，世道太黑暗。让她不得不站出来为了自己的性.福作斗争。
　　于是，甄萝就这么将两件南辕北辙完全没有一点儿关系的事情扯到了一起，给自己做好了心理建设。
　　“安安，今晚就让我在上面吧。”今晚的甄萝十分主动……认清状况后，沈安也不挣扎了认命地由着甄萝对她为所欲为。
　　人斗不过妖，此刻还有什么办法。
　　只能享受了。
　　向阿萝求饶，沈安深觉得她不会答应，到手的美味哪有让出去的道理，她前些日子不也是这么对待甄萝的。
　　而且沈安死不悔改地觉得，就凭甄萝的那副长相也比较适合做下面那个……
　　等甄萝终于玩够了，才正式开始吃沈安的大业了，她像煎咸鱼一样煎了沈安两遍后，才将人放开，相拥着睡去。
　　“阿萝。”第二日沈安醒来后，想到昨晚荒唐的一夜，凑到甄萝身边悠悠地道。
　　“别闹，我还困着呢。”甄萝挥开沈安道，在人间日子里，她早就习惯了这种作息了，时不时还要赖床一番。
　　“可是我很精神呢。”沈安道。
　　沈安的确很精神，甄萝的黏液有药用作用 ，昨天被包裹住的时候，沈安的皮肤吸收了不少，一晚上的疲劳，休息了几刻钟，就全好了，甚至更加精神，毕竟甄萝的黏液浴也算是价值不菲怎么能没有一点儿附加功能。
　　沈安不顾甄萝的抗拒，压着她，啃她的耳朵，咬她胸前的红果子，将昨晚的失利连本带利讨了回来。
　　见甄萝在她身下软成了一滩水，连抬抬手指都费力后 ，沈安才稍稍觉得满意。
　　“真不乖呢。”沈安点着甄萝的鼻子道，甄萝回给她一个不甘心的眼神。
　　因为这一番折腾，两个人起的晚了。但一个月中，她们有一半的时间是这样的，沈母也就懒得理会了，眼不见为净。
　　起床后两个人将被子床单全都拆了下来，然后到井边打水清洗。这些东西上面都沾了甄萝的黏液，不洗干净了晚上就没法用了。
　　她们两个本是想悄悄地处理了，却是好巧不巧地碰上了在院子中喂鸡的沈母。沈母看了一眼满满一盆子的脏东西，什么都没有说，沈安却觉得脸上火辣辣的。
　　她娘是什么也没说，但那一眼却是什么都说了。
　　你们两个小年轻昨晚的战况的多激烈呀，才会整床的东西都要重洗。
　　2
　　甄萝前些日子跟着沈安下田在水稻田里转了转，发现了件十分有趣的事情，这几天一直乐此不疲往田里跑，还一呆就是大半天。将沈安晾在一边，顶着个大太阳自顾自地在一旁玩。
　　沈安一日要去田中锄草，心疼甄萝最近都晒黑了，就劝她不要再去了，甄萝却是摇头不同意。
　　“田里到底有什么东西吸引着你。都晒黑了，还要继续往哪儿跑。”沈安问道。
　　“晚上的时候告诉你。”甄萝神神秘秘地道
　　“有什么现在不能说的，还非要等天黑了。”两个人一边走路，一边交谈。
　　“天黑了再告诉你，到时候你别害怕，我保证会让你很舒服很快活的。”甄萝如此说道，沈安的好奇心就更加强烈，心中像是有无数猫爪子在挠似的，迫切想要知道甄萝葫芦里卖的什么药。
　　只是小田螺一旦决定了什么事情，也是相当的固执。
　　任凭沈安怎么试探都不开口，要她耐心地等待天黑。
　　沈安无法，只好按照甄萝说的来，只是在真的天黑，真的经历了那种事情后，沈安觉得自己的三观又一次被自家的小媳妇儿给刷新了。
　　事情是这样的。
　　当天晚上，两个人一上床，甄萝就将沈安扑倒了，释放出黏液将沈安黏在床上。然后在沈安身上胡来了一通，做足了前戏，却并不进去。
　　“阿萝，你要做什么。”沈安见甄萝将头埋在了她的两腿之间问道。
　　“安安，你别紧张，别紧张，现在好戏才要开始。”甄萝抬起头憨厚地对沈安笑了一下道，柔顺的发丝上还蹭上了少许的液体，不知道是她的，还是沈安的。虽然劝沈安不要紧张，但是她第一次做这种事情，雀跃欢欣的同时还是有些担心的。
　　沈安有些猜到了甄萝想要干什么，没有阻止。
　　但是当一个凉凉软软，自带黏液做润滑的管状物体深深地进入的时候，她才知道，自己根本就是想错了……。
　　“安安，你喜欢吗？”甄萝快速地抖动着自己的触角问道。
　　沈安轻轻低吟着，不回答她的话。怕一出声，甄萝就知道了，她其实也很享受。
　　甄萝不介意她不回话，一边埋头苦干一边道，“这是我在田里和那些小田螺们学的，小田螺们生小宝宝的时候，就都是这么做的。”
　　现在是田螺交配的季节，这几天甄萝去田里，就一门心思的去观察它们是怎么钻洞，怎么生小小田螺的。
　　虽说交配是动物的的本能，但是甄萝没有真刀实枪的干过，不太清楚到底要怎么做，就只能认真观察其他族类的这类活动。
　　沈安心情复杂，这么没羞没躁的事情，果然是自己的阿萝能做得出的，而且竟然还是在自己的眼皮子底下干的，她现在真是一点儿也不指望甄萝能理解看人家这种事情是不对的，还会长针眼的。
　　田螺交配的时候，雄田螺会通过自己的触角精送到雌田螺的体内，繁衍后代……
　　沈安第一次见甄萝这半人半妖的样子，心中的震惊绝不亚于从甄萝哪里得到的欢乐。
　　阿萝绝美的脸蛋上竟然长着两个透明的触角，伺候的她十分舒服。她本想嫌弃丑的，却怎么也嫌弃不起来。
　　这都是自己的妖了，再丑再恐怖也都要宠着……
　　而且怎么可能让你一直在上面，我是你相公，你是我沈家的小媳妇儿。
　　以后必须立规矩，专门给甄萝编个家规才行。尤其是这一条必须要加上，酱酱酿酿的时候不准用法力！


第四十一章 
　　甄萝是个小妖怪, 虽然背靠着鲤鱼大族, 只是自己本事不够, 在碧水河一直都是安分守己的，本着人不犯我我不犯人的原则活到了现在。
　　现在一个普通凡人都欺负到头上了，甄萝自然是不能做忍者神龟的。
　　而且这不次不仅仅是面子问题。
　　她还要为她家沈安安找回场子呢。
　　甄萝迷晕沈安后，趁着天黑隐身去了沈安舅父舅母家。
　　她在正屋找到了沈安的舅父舅母，两个人已经睡着了，沈安的舅父嘴巴一翕一张的打着鼾, 鼾声如雷，响彻整个屋子，真是不知道他旁边的这个女人怎么能够睡得着。
　　要是沈安以后也这样，她非得将自己的耳朵给封住不可。
　　甄萝施展了噩梦术，引来两只低级的噩梦引，一人一只种到了他们身上。
　　这种低级的噩梦引, 可以使人连续做三天的噩梦，即使清醒过来梦中的记忆也不会消失, 会清楚地留在那个人的脑海中。常人做噩梦的时候, 出于某种不知道的原因, 不久就会惊醒, 但是被种了噩梦引的人却不同。即使梦中梦到了再惊险再可怕的事情，在第二天天亮之前，都不能提前醒来，噩梦引的效果白天的时候才会暂时解除。
　　而且你还不能通过白天将觉睡够了，晚上不睡觉的法子来避免做噩梦。天黑之后, 最晚当天深夜子时之前，噩梦引会释放一种特殊的味道将你引入噩梦中。
　　噩梦引，可以说是折磨人的利器。
　　作为一个好妖怪，且还是出身碧水河的这种有身份有来历的妖怪，甄萝是不能随便害人的。不是太过罪大恶极的，只能拿出这样的法子小惩一下。
　　要是过了，被人间的那些法师修或者道之人察觉了，会惹上官司麻烦的。
　　随后，她来到胡大牛的房间，见到四仰八叉躺在床上睡得香甜的胡大牛一阵磨牙。
　　什么东西，也敢欺负她的沈安！
　　甄萝这次招来两只噩梦引，统统种到了他的身上，才悠然地离去。
　　六天的噩梦也够他受了，特别是胡家的人一看就是做过不少亏心事的，到了梦里面，够他们吃一壶了。甄萝为了不闹出人命，还专门选择了低级的噩梦引。那种高级的，可是能生生将人吓死在梦里。
　　“阿萝你怎么又回来了？”珍珠见前不久刚回过碧水河的甄萝又回来问道。
　　“这还用问，肯定是和她的小相公吵架了。”一旁的红鲤打趣道，“你这么经常往娘家跑，你的小相公不生气吗？”
　　红鲤提起小相公三字的时候阴阳拐去的。
　　甄萝以为姐姐又要笑话她了，没放在心上。
　　甄萝瞪了一眼红鲤，好不心虚地说道，“我才没有和沈安吵架呢。”就是有也不能说实话，“我趁着天黑出来办点事情，顺道回来看看两位姐姐，没想到你们还不领情。至于回娘家，”甄萝讪讪地道，“姐姐不是明知故问吗，这怎么能让沈安知道。”
　　“呦呦，那可真是谢谢你还记得我们两个。”红鲤不软不硬地刺了一句，“有什么事情需要大晚上的干的。”
　　见红鲤问道，甄萝将沈安舅舅家的事情给珍珠和红鲤讲了讲。
　　“阿萝，没想到以后你还要有这么多糟心的亲戚。”珍珠同情地拍了拍甄萝的肩膀表示安慰道。
　　“然后，你不光给人家下了噩梦引，还将人家的柴还有厨房的米粮都给偷走了。”红鲤一旁问道，这小田螺去了人间后，可真是越来越黑了。
　　甄萝嘿嘿一笑，轻轻甩了一下她的储物袋，解释道，“沈安不是担心明天他舅母会为了那个挨打的胡大牛上门闹事吗，我将这些东西拿走了，他们忙着处理遭遇小偷的事情，就有没时间给沈安找麻烦了。”
　　“这就叫声东击西，围魏救赵，我说的没错吧。”为自己会用兵法了的甄萝得意洋洋地道。
　　“而且我很厚道的，只拿走了其中一小部分，他们粮仓中的那些粮食，我是一点儿没动。”甄萝道。
　　不过就是那么一点儿东西，也够勤俭的庄稼人心疼了。更何况，就甄萝偷走的那些木柴，是胡家一个月的烧柴量，沈安的舅父要砍上五六天才能积攒够。
　　珍珠看着嘴上说自己厚道，其实做事儿一点儿也不厚道的甄萝道，“阿萝，你为沈安可真是操碎了心，我都不知道你是去做她的媳妇儿还是老妈子了，你放心要是沈安以后辜负了你，我和红鲤姐姐帮你打她。”
　　“哼哼，什么老妈子，我可是沈家的长媳。而且沈安对我很好的。”甄萝甜蜜地道，她早就想要找人炫耀一下自己的好日子了，可惜和安宁村的那些人都不熟，唯一认识的女性孙小妹貌似还是她的情敌，两个人也没有什么好说的。
　　这种自己很幸福，想要别人都知道自己很幸福，却没有人可以诉说的感觉，强烈勾起了说话的欲望。
　　“我上次带回去的珍珠，无论我说什么沈安都不用，说自己会赚钱娶我，让我留着傍身。”
　　“还真是迂腐。”红鲤点评道，“就凭他一个打鱼的，家中没有多少财产，要多少年才能够攒够钱娶你。她不是只想占你的便宜，不愿意负责吧。”
　　“沈安才不是那样的人呢。”甄萝斜了红鲤两眼道，“红鲤姐姐真讨厌，每当我高兴的时候，你就跑来浇我的冷水。”
　　“狗咬吕洞宾，我这是为了你好，帮你分析一下多种可能，免得你被这些情情爱爱的冲昏了头脑，最后失身失心的，什么也没捞着。”红鲤反驳道。
　　“你是见不得我好。”甄萝气红了双眼。
　　“好了，好了，阿萝别气了，我们都知道你的沈安最好了。这么多年了你还不知道红鲤姐姐的为人吗，她就是刀子嘴豆腐心。”珍珠将甄萝拉到她的身边坐下，轻声哄道，“其实，我到觉得这沈安没用你的钱这才算是一个好男人呢。要是一个男人，连自己的女人都养不起，或者连自己的女人都不愿意养，想让女方倒贴他，那干什么还要嫁给他，还不如养条狗呢。”
　　珍珠说男人的时候也觉得不自在。
　　她们两个是不是太过分了？
　　只是那种事情都做过了，小田螺还没有反应过来？
　　“要我说，像沈安这样的人，其实最好了。有担当，有责任心，还很疼你，洗衣做饭这些男子不愿意做的事情都为你做了，这样的男人不好好把握住打着灯笼都找不到第二个了。”
　　甄萝一开始听珍珠夸奖沈安，还挺高兴的。但是珍珠对沈安的评价越高，她的心里就越来越觉得不对劲儿，“珍珠姐姐你不会也看上沈安了吧，就算你再喜欢沈安，我也不会把沈安让给你的，你还是趁早对沈安死了心，大家还能做好姐妹。”
　　希望那种二女争一夫的戏码，只出现在话本子中，不会发生在她和珍珠姐姐之间，甄萝担心的想。
　　珍珠因为甄萝的话，向来温柔绝美的脸上也出现了一丝裂痕，不顾平日里温柔的形象，伸手在甄萝的脑门上给了她一个暴栗。她费了这么多的唇舌，连个感激也没得到不说竟然还换来了甄萝小心眼的猜忌，“你这个不识好人心的丫头，我要是看上了沈安，还会给你小珍珠要你还钱成亲，你把我的小珍珠都还给我。”说着珍珠就去甄萝的怀里搜自己的小珍珠，那一颗颗的可都是她的宝贝。
　　“不给，就不给，我还要留着当嫁妆呢。”甄萝紧紧地抱住自己的小荷包，沿着洞府跑了起来，遇到板凳之类的阻碍物就直接跳过去，珍珠在后面追着她。
　　本来红鲤自己刚刚唱完黑脸，珍珠就拉着甄萝到一旁□□脸，红鲤是不高兴的，合着坏人让她做了，珍珠永远就是个好人。见两个人吵了起来，心里面总算平衡许多了。
　　“我早就说了，这丫头是个没良心的，重色轻姐姐，你就不该搭理她。”红鲤在旁边说风凉话。
　　“红鲤姐你说的对，阿萝就是个白眼狼，白瞎了我的珍珠了。”珍珠停下来喘着气道。
　　“我才没有，亏你们看了那么多的话本子，不知道男人和牙刷不能共用吗，我只是给珍珠姐姐提个醒。”甄萝理直气壮地道。
　　“呸，是女人不能共用吧。”红鲤脱口而出道。
　　甄萝懵逼了一下，“啊，反正男的女的都不能了，最好就是两个人。”
　　见甄萝还没有反应过来，珍珠和红鲤彻底对甄萝的脑袋不抱希望了。
　　甄萝在碧水河中待到天快亮的时候，才依依不舍地赶回了沈家。甄萝有些遗憾，她还没有和两个姐姐说完沈安到底有多好，她们怎么就不听她说呢。
　　红鲤在离开后想，既然甄萝这么喜欢沈安，这么想嫁人，那他们做姐姐的就想办法帮她一把好了。


第四十二章 
　　“红鲤姐姐, 这次有人欺负的阿萝的事情, 我们要不要帮她一下。”珍珠道, 再过两个月，河神祭不久之后，她们就要应征加入三公主的水军里面了，到时候就没有这么多的时间看顾阿萝了。
　　“不用了，就是几个普通凡人，阿萝应付的来。”红鲤道。
　　若是招惹阿萝的人有权有势, 她还要关注几分，就是几个村民，红鲤认为田螺精自己就能把他们折腾死了。
　　“不过我们倒是可以在其他方面帮阿萝一把。”红鲤道，“沈安不是缺娶阿萝的钱吗，咱们可以给她们送钱去呀。”
　　“红鲤姐姐说的对。”珍珠道。
　　姐妹两个凑到一起唧唧喳喳地密谋起来。
　　甄萝遗憾没有来得及告诉两个姐姐沈安对她到底有多好。
　　沈安对她是真的好。
　　因为沈安说了在葡萄架搭好后，就给她做了个简易的秋千玩。同时还在菜地旁边开了一块小地方, 给她种花用。
　　在沈安眼中，甄萝是人比花娇, 肯定也会喜欢那些美丽的鲜花做陪衬的。而且沈安也舍不得她一日一日地被风霜雨雪磋磨, 能娇养着就一定要娇养着, 能滋润她的美貌的东西能弄到什么就弄什么。
　　所以红鲤说的沈安只想占她便宜不想娶她的事情, 甄萝是一点儿也不信的。
　　沈安穷，但是志不短呀。沈安不能给她绫罗绸缎锦衣玉食，甚至她自己好看的衣服都不让她穿出去，但是为她花了不少的心思呀。
　　这都是在意她的表现。
　　“沈大哥，你快来。”沈安正在搭棚顶的时候, 甄萝跑过来喊道。
　　“怎么了，阿萝？”
　　“大蒜发芽了，绿绿的可好看了，你快过来看。”甄萝热烈地对沈安招手道。
　　沈安无奈地放下手中的工具，跟着甄萝来到菜园子旁，菜园子周围沈安给围上了一圈的精巧的篱笆，打算以后种豆子豆角之类的东西都挂到这上面来。
　　这菜园子修好几天后，沈安就将她前些日子搜罗来的菜种种下了许多，之后就整个地交给了甄萝打理。
　　天不热的时候，甄萝早晚浇两次水，天气炎热人都没有办法忍受的时候，中午再加一次，浇上三次水。
　　辛勤劳作了好几天，终于见到了绿色今个儿终于见到成效了，让甄萝如何不高兴。
　　“阿萝你真厉害，以后咱们家的菜都交给你了，你想吃什么，咱们就种什么。”对待甄萝，沈安一贯采取鼓励夸奖的态度，事情做的不好就鼓励她下次好好做，做好了就大夸特夸她能干懂事。
　　虽然这样略显浮夸，但是甄萝偏偏就吃这一套。
　　“那，我今天中午想吃黄瓜炒鸡蛋。”甄萝舔了一下嘴角道。
　　沈安做的黄瓜炒鸡蛋可好吃了。新鲜的黄瓜和鸡蛋一起炒，蛋的腥气都被黄瓜中和了，而蛋块又吸收了黄瓜的嫩汁，变得更加水嫩爽口。
　　沈安想到家中还剩了三个鸡蛋，点头道，“好，一会儿给你做。”
　　“那我要是想要天天吃鸡蛋鸡肉呢。”甄萝得寸进尺地道，也许这么说沈安就会同意用她的钱了。她理解沈安的做法，但还是不死心想要再尝试几次，看看沈安会不会为她动摇，改变自己的想法。
　　“天天吃鸡蛋嘛，倒是好办，等母亲的病好后，咱们养上几只母鸡。只是天天吃鸡肉我现在就供应不起了，不过，你要是想要天天吃鱼，这个我还是可以做到的。”她是个渔夫，最拿手的就是打鱼了。
　　“不了，我只是说说。”甄萝连忙摇头，她既不想养鸡也不想吃鱼。饲养自己的天敌这种事情，对一只田螺精而言怎么看怎么古怪，而吃鱼的话，她总是会不由自主地想到红鲤姐姐，还有桂鱼鲈鱼族的小姐妹。
　　“真不要了吗？”沈安问道，眼中划过一抹笑意。
　　“嗯，真不要了。”甄萝再次肯定道。
　　“阿萝别担心，你的这些愿望，我以后都会满足你的。”沈安想，等家里可以离人了，他就好好找个营生了。小媳妇要求多，她要是一件都满足不了，就显得太没有用了。
　　而且小媳妇真的很容易满足，很好哄的，给一块糖吃，就能笑得特别开心。
　　沈安和甄萝欢声笑语的，胡家就惨淡了。
　　胡家人被甄萝下了噩梦引，做了一晚上的噩梦，第二天醒来就蔫蔫的。
　　胡大牛爹娘梦里一晚上的大牛被砍死了，目睹了无数次亲生儿子被人砍死的事情，两个人醒来的时候都心有余悸，等到知道两个人都做了同样的梦，都吓出一身的冷汗来。
　　胡大牛也不好过，梦中经历了千百种的死法，特别是，他作为一个大男人竟然还有一种死法是被人轮死的。
　　等到发现厨房里的东西都没有了，肝胆都裂了。确定钱都没有丢后，胡大牛的娘确认钱没有丢后跑到门口骂了好久的街，骂小偷是个烂心肠，坏了心眼，死后要下十八层地狱之类，来给自己壮胆。
　　胡家厨房被偷的干净，放在厨房的农具都被拿光了，忙着重新准备锅碗之类的用具，胡家人倒是顾不上找沈家的麻烦。
　　胡大牛倒是想让他得娘帮他出头，只是昨夜的梦境消耗了他大多数的精力，甄萝打他的时候一点没留情，现在更是没有精神闹事。
　　几天后，林氏来了沈家一趟。
　　林氏是为了胡大牛上次到沈家闹事而来的，这两天家中遭窃，儿子儿媳妇孙子噩梦连连的，家中的事情只能依靠林氏处理。
　　因此过去了好几天林氏才来沈家做个交代。
　　孙子被打，她也心疼，只是这孩子这些年越发不成样子了，她要是再护着，只会让他变本加厉，犯下更大的错。
　　“安哥儿，你表哥前几天说的话，你别放在心上。他就是个混账人，那些话你听过去就是了，不用搭理他，你和阿萝好好过你们的日子。”
　　“姥姥，我们会的。我们也打伤了表哥，希望姥姥心中不要有芥蒂才好。”沈安道，沈安并不想和林氏生分，只是若林氏一味的偏心自己孙子，拿恩情或者她的把柄来要挟她把甄萝送出去，沈安觉得，她只有断了这门亲带着沈母和甄萝远走异乡这一条路可走了。这是最迫不得已的下下策不到最后一刻，沈安轻易不会做出这样的选择的，背井离乡人生地不熟，谁都不知道会遇到什么的事情。
　　“不介意，我早就想管管你表哥了，都是你舅舅舅妈娇惯，才将他养成了这种性子。唉，希望他能长个教训吧。”林氏叹息着道，孙子变成这个样子，她也有责任，只是这性子都定了，再想纠正就非常的困难。
　　只是她在家中的话语权并不高，没人听她的。
　　这次的事情不怪是人为，还是鬼神做的，对他们都是一个警告。
　　“姥姥，您放心，我们不会和胡表哥计较的。”甄萝道，仇都报了说两句好听的安慰一下老太太，“胡表哥以后体会到您的用心了就慢慢改了。”
　　大不了胡大牛来惹她一次，她教训上一顿就是了。直到把那小子弄怕了，她就不信他还敢来找她的麻烦。
　　“这就好，这就好。你们两个去做自己的事情吧，我和你们母亲说说话。”林氏道。
　　“娘，我听安哥儿说，哥哥嫂子家中遭遇了小偷，这是怎么回事呀。”沈母问道。
　　胡家遭窃的时候，因为胡大牛娘那场骂街，附近几个村子的人都听说了。
　　沈母自然也听说了，本来想要回娘家去看望一下的，被甄萝和沈安给拦了下来。
　　胡家人夜夜做噩梦的事情，非常怪异。
　　许多村民觉得胡家招了邪崇，像是躲瘟疫一样离他们家的人远远的，就怕和胡家人接触多了那些不干净的东西会找上门去。
　　毕竟那多的东西一夜之间消失了，连个动静都没有弄出来。
　　已经不是寻常人能弄出来的。
　　甄萝是始作俑者，又对胡家没有好感，自然不能让沈母过去。
　　沈安也因为甄萝打了胡大牛，沈母过去了胡家人会把气撒在她身后，就劝说沈母胡家这两天肯定手忙脚乱的，让她不要过去添麻烦，等过两天了，她在陪她去看。
　　“娘，家里吃的用的还缺什么不，我一会儿让安哥儿给你送过去。”沈母道。
　　“粮食还有呢，厨房那里没放多少，粮缸里的米都在东屋锁着没有丢，就是铁锅和锄头火钳子都没了，做饭下地不方便。”林氏心疼地道。
　　铁是朝廷管制的，铁锅和铁的农具平日里都不好买到。
　　他们这里的人大多都会捕鱼，但是平日里还是要种植粮食交税和自己食用的，干活的工具丢了，可不是让人着急上火吗。
　　胡大牛娘做了三天的噩梦，就骂了三次的街了。
　　第一次为恐吓鬼神，第二次为损失的财产，第三次单独则是因为这次农具。
　　甄萝见林氏这样子，就知道胡家是真的为那些东西心疼了。
　　她觉得，胡家人再来惹她，她可以再来几次。


第四十三章 
　　“你大哥大嫂做了三天的噩梦, 梦里不是大牛被人砍死就是大牛砍死了人, 他向我保证以后一定会好好管教大牛这孩子。”林氏对沈母道。
　　“大哥能下这个决心是件好事儿, 大牛小时候还是个聪慧懂事的，这些年越来越不像样了，我真怕他那一天会惹上祸事。”沈母道。
　　“自从大牛和外边那些人混到了一起，我这心里每天都过的心惊肉跳的。”林氏道，“好在你大哥现在也开始管他了。”
　　胡大牛父亲胡增生是个沉默寡言的人，平日里埋头干活, 管教孩子还有平日里和其他人家的纠纷大头的都是他妻子。
　　“你也别怪你哥，他以前脑子不清楚，才会被她媳妇摆布了的。”
　　“这亲兄妹的，哪有什么仇。”沈母道，“我觉得现在这种状况其实挺好的。”
　　她大哥在她小时候对她还是十分好的，去城里的时候总会给她带一两个小玩意儿哄她开心。只是娶了媳妇儿后, 态度就慢慢变了，心也完全偏到了她嫂子身上。在沈文活着的时候, 她有个秀才夫人的身份能给林氏撑腰, 林氏并没有受过什么委屈。
　　沈文死后, 她嫂子被压抑的本性彻底释放了出来。不止是给林氏委屈, 有时候还会上门来欺负她，对她冷嘲热讽一顿，再搜罗走她们家中的财物拿走她们好几天的口粮。地契因为是沈家的财物，且土地是村长出面帮忙租种出去的，才没有被抢走。
　　沈安小的时候, 她们只能忍着。等沈安七八岁那年，沈母染了风寒，躺在床上病怏怏的，而治病的大半银子又被陈氏搜罗走了。沈安当着全村人的面抱着沈文的牌位去胡家跪了半天，求他们一家放过他们母子两个。事情惊动了全村的族老，她哥哥嫂子怕被人戳脊梁骨也怕激怒了村长被赶出村子才渐渐收敛了起来。这件事后，两家虽然没有断绝关系，但是来往的确少了，陈氏偶尔还会来占个便宜，却已经很少登门了。
　　虽然大多说的坏事都是陈氏做的，若是没有她大哥的纵容与撑腰，陈氏又哪来的这么大的胆子做下那么多的坏事。
　　那件事已经过去将近十年了，沈安那时候的样子，沈母还记忆犹新，当时真是吓了她一大跳。
　　她也发现因为自己的懦弱，沈安被鄙的不得不耍这样的手段起来保护她这个做母亲的，心如刀绞。平时在操劳家务的时候，更加注重沈安的管教。
　　沈安没有变得愤世嫉俗，和沈母这些前些年的教导劝解是分不开的。
　　林氏叹了口气，明白了女儿想要和娘家保持这种不亲不疏的现状，只是她也知道这么多年的矛盾是不能轻易消除的。
　　浪子回头金不换，作为一个母亲自然是高兴的，会无条件的原谅接纳。但沈母只是一个出嫁的妹妹，又被祸害过好几次，不想原谅，谁也挑不出错。
　　“我说娘呀，你怎么能分不清里外人呢，大牛是你亲孙子，安哥儿再怎样也是姓沈的，将来还是要大牛给你养老的。难得大牛看上了一个人，想要成亲了，你就给俺哥哥说说，让安哥儿将那姑娘让给咱们大牛吧。”林氏回到家中后，沈安舅母陈氏道，胡大牛的婚事因为他父母的名声和自己的名声想要娶老人家的姑娘是艰难的。
　　“让什么让，那位姑娘是安哥儿救回来的，想要嫁的也是安哥儿，你有什么脸面让人家将自己的妻子让给你。”林氏生气地道。
　　他们两家的关系已经冷到这样了，若是她和沈母还有沈安张了这个口，就真的断了。
　　陈氏完全没把林氏的脸色放在心里，不在意地道，“娘，你可不能偏心呢。这亲孙子和外孙谁轻谁重，您心里也是明白的吧。”陈氏道，“况且，他们将大牛打成那个样子，都没给说法，一个儿媳妇儿也算是给咱们赔礼道歉了。”
　　陈氏不见得多喜欢甄萝，只是听说甄萝长得美，想着娶进门后就能将自己的儿子栓在家里不再出去胡混了，到觉得把甄萝给娶进门也可以。
　　“你还要不要脸了，是想让全村人都知道大牛想要抢安哥儿媳妇儿然后被打了，还是再想安哥儿抱着你妹夫的牌位跪在咱们家门口，求在咱们放人家沈家人一条生路。”
　　“安哥这孩子脾气太刚了，早晚要吃大亏的。”陈氏讪讪地道。
　　不立起来才会吃大亏，林氏想。
　　“我已经和安哥儿说了，这次的事情就这么算了。”
　　“就这么算了，大牛被他们打瘸了腿，没个十天半月的都好不了，这得耽误多少活儿。我苦命的儿，你在外面受了委屈，你奶奶都不给你撑腰。”陈氏说着开始嚎啕起来，胡大牛就是她的心尖尖，她平常都舍不得动一根手指头，哪里能容忍外人欺负。
　　虽然做了三天的噩梦，被折磨了许久。但是对有些人来说江山易改本性难移，不再做噩梦后，陈氏就将这些事情抛到了脑后，转而想着如何借着这次的事情向沈家讨要些好处来，弥补他们家这次被盗窃的损失。
　　“你看看大牛现在都成什么样了，再这么宠下去，以后出了事情你可别后悔。”
　　“娘您说这话，我可就不爱听了。大牛现在怎么了，能蹦能跳的，又健康又俊俏，可是个好孩子。那些人嘴里不干净是嫉妒咱们大牛。”陈氏现在不知道的是，她之后真的为宠坏了胡大牛非常后悔。
　　“你怎么和娘说话的。”下地回来的胡增生见陈氏在和林氏打擂台吼道。
　　陈氏一个激灵，诺诺地道，“我也没说什么，只是想让娘帮大牛出出气。”
　　“娘说什么就是什么。以后你看着点儿大牛，不要再让他出去鬼混了，要死大牛真的被人一刀砍了，我就休了你。”胡增生道。
　　整整三天梦到了儿子上百种死法，胡增生心里面是害怕的，连丢了东西的事情都放到一遍了。
　　由于对鬼神的恐惧，胡增生更愿意相信大牛这个独苗将来下去可能会出事，这次的事情是祖先有意显灵让他好好管教大牛的，才会小小的惩罚了他一下给他警示的。
　　如此，他现在约束大牛还来不及，更是没空去替找场子。
　　虽然平日里胡增生都是听陈氏的，但见到胡增生生气的样子，林氏还是畏惧的，不再说话。
　　家人不给他出气，胡大牛不满，可是他们都不再像从前一样纵容着他，胡大牛只能暂时认了，打算伤好后再做谋划。
　　那个臭娘们，看着娇娇小小的，力气竟然这么大，他全身上下就没有一处好肉。
　　养好伤后，他就去县城活动活动。
　　村子中的几个混混哥儿都是怂货指望不上，他们只敢做些小偷小摸无伤这类大雅的事情，真要是动真格的一个个跑得比谁都快。
　　一晃，已经进入了秋天，南方这个时候季节变化还不明显，安宁村的人一个个满怀喜悦地等待碧水河解禁，三个月的禁渔期，少了人类打捞的安逸生活足以让那些鱼儿留下后代的同时将自己养的肥肥壮壮的，众人都在为接下来的大丰收做准备。这段日子努力一点儿，接下来的一年就不愁吃喝了。
　　清河县水路交通便利，鱼儿的价格此时虽然照往常会低一些，却是不愁销路的。
　　沈安这段时间，修好了走廊搭上了葡萄架，还真的给甄萝做了一个秋千，平时有空了时候，就推着她荡秋千玩，见甄萝笑得开心，她也十分满足。
　　沈安的舅父一家没有上门，沈安有时会偶遇他的舅父，两个人也是淡淡的打个招呼。胡增生欲言又止地想要对沈安说些什么，却什么也说不出来。
　　沈安也不在意，她和舅舅除了一层血缘关系，就再没有其他关系了。
　　而赶在碧水河解禁前，安宁村办了一桩喜事。
　　孙虎终于要娶亲了，因为母亲的去世他的亲事儿是请隔房的婶娘带着孙小妹操持的。沈安也打算带着甄萝去帮帮忙，尽个心意。


第四十四章 
　　“阿萝, 虎子哥再过两天要办喜事了, 我明后两天去他们家帮忙干些杂活儿, 你是留在家里面，还是跟着我去。”沈安道。
　　“当然是一起去了，还用问吗。”甄萝急忙上前抱住沈安的胳膊道，孙虎那个妹妹可还喜欢过沈安呢，要是借机勾引沈安而她又不在跟前 ，那可就不太美妙了。
　　沈安在甄萝眼中是个香饽饽, 女人见了都想要咬上一口的那种。
　　不过，“有什么事是我可以做的吗。”甄萝眨了眨眼问道。
　　她在沈家真的非常的大爷，除了扫扫地，管管菜园子外，洗衣服做衣服有沈安，做饭有沈安, 刷锅洗碗有沈安，劈柴挑水有沈安。菜园子了秋千了之类的都只是沈安为了将甄萝留在家中, 让她少出去招蜂引蝶引人觊觎。
　　阿萝又美又甜又软的, 沈安毫不怀疑她吸引人的能力。
　　但沈安又不想像阿萝一样, 将自己的小心思明明白白摆在脸上挂在嘴上, 因此私下里的小动作就比较多了。
　　沈安包揽了许多的事情，甄萝每天的任务就是开开心心的黏在沈安身边，偶尔她也会给沈安搭把手，但是也就仅此而已了。
　　因此她不用法术的时候经常帮倒忙。
　　沈安不指望甄萝做什么，只希望她能安安分分地留在自己身边就好。
　　像甄萝这样的绝色, 沈安给不起富贵的生活，也就只能加倍地对她好将人留下。
　　这俩人，一个拼命地想要嫁进婚姻的围城去，一个拼命地对对方好怕人跑出去了。从这个方面来说，也算是绝配的。
　　沈安偶尔也会闪过自己配不上甄萝的念头，但是马上就从这种自卑的情绪中出来了，都吃到她的嘴里了，哪有什么配得上配不上的。
　　“这个，到时候我给小妹说，你去帮着做一些打扫收拾屋子的事情吧。”沈安思考道。
　　扫地擦桌子比较安全，阿萝总不会搞砸。
　　“嗯，那好吧。”如果沈安能不那么亲切地称呼对方小妹甄萝觉得就更好了，可是她自己还有一堆的姐姐妹妹呢，总不好让沈安和其他女的说句话都要吃醋吧。
　　当然，甄萝还是醋了。
　　第二天出门前，沈安给甄萝脸上带上了面纱，让甄萝心里笑的不行，沈安还叮嘱她要是有人问起来，就说这是她们原先家中的规矩。
　　大户人家规矩多，村民们哪里知道都有哪些。
　　因为沈安并没有将甄萝的身世放出去，村子中的众人都猜测甄萝出身不凡再不济也是个富贵小姐，家道中落落难到此的，而穷人家的女儿从四五岁就要开始帮家里干活儿了养不出这样的小姐。
　　沈安让甄萝出去装大家闺秀，甄萝只能端着了。别说，甄萝不野不闹的时候，还挺有高门贵女富家小姐样子的。
　　尽管蒙着面纱，到了孙家的时候，众人的眼光还是不由得落在了甄萝身上。只有短短不到一秒的时间，但是大家那探索的目光沈安和甄萝都感觉到了，今天要是成亲的日子，新娘新娘的风头可就要被他们两个抢光了。
　　沈安带着甄萝找到孙小妹，让孙小妹给甄萝安排活干。
　　孙小妹果然如沈安建议的时候一样，让甄萝去帮忙做些清扫的活儿。来孙家帮忙的妇人，都是和孙家沾亲带故的，四五人围在灶台边蒸黑面馒头，两个人打米糕，三四个就是将从各家借来的碗筷，用热水烫过，还有洗摘当天要用到的菜，有的则在剪囍字窗花布置新房。
　　力气活儿都是外面的那些男人们干的。
　　什么都不会的甄萝，只能做些打扫的活儿了。
　　“甄姑娘，你跟我来吧。” 孙小妹领着甄萝去新房，新房的桌椅柜子还要再擦洗一遍，这本是孙小妹的活儿，现在有人帮忙，倒是更好。
　　“这里可真热闹呢。”甄萝道。
　　“成亲的时候更热闹呢，甄姑娘那天要来吗？”孙小妹笑盈盈地问道。
　　她哥终于要娶亲了，村子里这个人岁数还打光棍的可没有几个了。
　　“那我到时候可以来看新娘子吗？”甄萝高兴地道，对新娘子的好奇让她完全忘记了对孙小妹的敌意，一心一意想要看看人间的新娘子到底是怎么样的。
　　“当然可以，甄姑娘那天过来就可以了。甄姑娘和安哥儿你们要在一个多月后成亲了，是想要先学习一下吗？”孙小妹打趣道。
　　甄萝难得有些害羞，没有回答孙小妹的话，低着头认真擦桌子。
　　心中对于快要和沈安成亲这件事情十分期盼。
　　她再过一个月也要嫁人了呢，甄萝一边干活儿一边乐呵呵地想着。
　　沈安跟着一群男人抬桌椅板凳了。
　　孙虎人缘好，成亲那天大概要摆上七八桌的席面，孙家没有那么多的家具，和一些人家约定好了借桌椅的人家说今天去取得的。
　　沈安沈夏和一个姓梁的小伙子抬着村长家的大圆桌往孙家去，这张圆桌又大又沉，可以十多个人一起上桌。
　　沈安走着走着被硌了一下脚，她停顿了一下，低头见到脚下有个银色闪光的东西。
　　好像是一两银子。
　　“你们谁的银子掉了？”沈安第一反应询问身边的两个人。
　　两人同时低头。
　　“我出来干活的，根本没带钱呀，阿吉你是掉的钱？”沈夏不确切地问道，心中却觉得不可能。
　　梁吉的回答验证了沈夏的猜测，“我也没带钱，不是你们两个的吗。”
　　这一两银子自然不是他们之中的任何的。
　　三个人将钱捡了起来，有些不知道该拿这钱怎么办，谁家丢了一两银子都是要着急上火的，三人在原地等了一会儿，都不见人来找。
　　“谁这么心大，低了一两的银子，都不见不回来找的。”沈夏道。
　　“掉在大路上的，应该是咱们都村子里的人吧。”梁吉道。
　　沈夏是村长的儿子，人被村长教导的十分正直，对这一两银子并不是特别心动，梁吉是个踏实勤劳的少年，钱自己能赚，对意外捡来的钱觉得还给失主比较重要。
　　“梁吉说的是，大家住在一个村子，谁丢了钱马上就会知道的。我提议这钱沈夏拿回去交给村长，让丢了钱的人去村长那里领。”沈安道。
　　两个人都同意沈安的建议。
　　沈夏把这一两银子收了起来，打算回去的时候交给村长。
　　捡到一两银子过去没多久，沈安在干活的时候，又踩到一块银子，这时梁吉已经去忙别的了在他旁边的是沈夏，沈安道，“阿夏，今天丢钱的人可真多，我好像又踩到一块儿银子。”
　　沈夏低头沿着沈安的视线望去，迷惑地说，“阿安，你眼花了，地上什么都没有呀。”
　　沈安再一看，真的没有。
　　可是，刚刚她真的有硬物硌到脚的感觉呀，怎么突然消失了。
　　接下来沈安又搞了一次乌龙，即使再看到银子在她脚下跳来跳去她都目不斜视只当做没看到。
　　“阿萝，我今天可能眼花，老是发现自己脚下有银子，还有银子在我脚边跳，一直跟着我。”沈安回家的时候和甄萝说到。
　　“安安，你这是太想娶我，所以做白日梦了？怎么会有银子追着你。”甄萝笑道。
　　“是，我在做白日梦，做梦早点攒够银子娶到你，所以才癔症了。”沈安配合着甄萝的虚荣心，表达自己迫切娶回甄萝的愿望。
　　白日捡银子的事情，只当自己最近累迷糊了。
　　·
　　甄萝后来在和两个姐姐的谈话中知道，沈安不是自己迷惑了，而是被她的两个好姐姐给弄迷糊的。
　　“那个沈安真是太迂腐了，竟然还讲究拾金不昧，捡到的银子交给村长等着人去领，白瞎我好不容易换来的银子，要是没有人去领是不是就要把钱给村长了，要是有人冒领了，我这是为谁辛苦为谁忙。”这是红鲤姐姐的话。
　　“银子追着沈安跑，她都不敢捡，还当做没有看见，阿萝你家沈安的眼睛真的没有问题了。”这是来自珍珠姐姐的询问。
　　甄萝只能讪讪地，“可能沈安是被你们给吓到了。”
　　“那他胆子太小了，配不上你，这样的胆子，若是知道你是个妖怪了，还不得始乱终弃，找和尚道士收了你。”红鲤道，说这些完全是舍不得甄萝出嫁的气话。
　　一个普通人，不管胆子大不大，有银子追着它跑第一反应是这银子不能捡，免得给家中带去灾祸。这完全没有问题的呀。
　　甄萝是个固执的妖精才不听红鲤的挑拨。


第四十五章 
　　交给村长的一两银子, 直到孙虎成玩亲, 直到渔禁接触, 安宁村人快活地在碧水河上打鱼，都不见有人来认领。
　　等到孙虎大婚的那天，甄萝是大失所望的。
　　“怎么没有花轿呢？”甄萝见新娘子都被接过来了，还没有发现花轿的影子，不由得出声。
　　“花轿？有个毛驴就差不多了，咱们穷人家可摆不起那样的排场。”甄萝身边一个妇人阴阳怪气地道, 真真是大户小姐出身，一点儿也不了解人间疾苦。
　　“那连个迎亲的喇叭也没有呀。”甄萝道。
　　她看的那些话本子上成亲有大红花轿，有喇叭开道，新娘穿着凤冠霞帔，盖着绣有或绣着鸳鸯戏水或龙凤呈祥的大红盖头，无论哪一点都没有合上。
　　“新娘子真有福气呀, 竟然能穿上夫家送过去的红布做的嫁衣。”
　　甄萝一看，那样一件红色的上衣, 叫嫁衣吗？
　　“我听说的席面还有猪肉呢, 夫家真是给新娘子长脸, 要是我女儿日后也能嫁到这的好人家, 就谢天谢地了。”另一个声音道。
　　甄萝撇了撇嘴，猪肉有什么好的。
　　甄萝不太清楚的是，清河县的大多村民除了种地外还兼职打鱼，鱼类一多价钱相对就比较便宜，十来文就能买到一条大鱼, 这就显得二十五文一斤的猪肉很金贵了。这些渔夫们平时想要吃个肉，大都是咸鱼干、小鱼干的，逢年过节才舍得割两斤肉。
　　不提猪肉的事情，拜完堂后甄萝跟着去新房看新娘子，新娘子全身上下的亮点，就是在头上簪了一朵火红漂亮的石榴花，两颊的胭脂比红屁股还要红。
　　这之后，甄萝就有些心不在焉。
　　她失望极了，这么寒酸的婚事，竟然还会有人羡慕。
　　脑补了她和沈安婚事也会是这样的寒酸场面。一时之间，到了沈家之后，什么都不嫌弃的小田螺，觉得人生有些昏暗。
　　她这一辈子六百多年的岁月第一次出嫁，难道也要和这些农妇一样了吗？夫家给买上几尺红布，宴席的菜色中有酒有肉，人就觉得艳羡了。
　　“杯交玉液飞鹦鹉，乐奏瑶池舞凤凰”的热闹全无踪迹，只有周围人不断挥筷子抢食物的声音。
　　“阿萝，你累了吗。”沈安问道，从孙虎的喜宴回来后甄萝就没精打采的。
　　“甄萝摇摇头，沈安为了攒钱把喜事儿头发都愁白了，她不能再给安安增加负担了。
　　甄萝钻进沈安的怀里，紧紧地抱着她的腰，“睡吧，明天不是要一起修渔网吗。”
　　“好。”沈安回抱起甄萝，亲了一下甄萝的发际道。
　　小媳妇儿有心烦的事情，却不告诉她，沈安的眼神暗了暗。
　　沈安和甄萝这两天就在家中修理渔网，整理打鱼要带的家伙。
　　每年渔禁解除的当天，碧水河沿岸的村庄都要准备好丰富的供品，声势浩大地举行祭祀河神的活动，感谢河神赐予食物与活下去的机会。祭祀过后，大家才会下河捞鱼。
　　沈夏带着几个人挨家挨户的祭品。
　　“供品都准备好了吗？”沈夏问沈安。
　　“早就准备好了，就等着你们来拿了。你们先进来坐一下喝口水吧，我把东西给你们。”沈安招呼着几人道。
　　“不了，我们还赶着去下一家呢，你将东西拿出来就行。”沈夏道。
　　“那你们稍等。”
　　安宁村的祭祀历代都是由村长主持，供品则是要分摊到每个村民的身上。村民中会做糕点的做糕点，会蒸糕的蒸糕，什么也不会或者不方便准备这些的，则会摘上许多的蔬菜瓜果献给河神。此外家家户户还要掏四十文钱用来集资购买香火烤乳猪烧鸡等物品。
　　因为这是涉及生计的大事，村民祭品的时候都是以多多益善为原则，躲避或者缺斤少两的事情在这群朴实的人里很少发生。
　　大家祖祖辈辈以来，在安宁村中守望相助。若是因为自己不敬河神，给全村招来大的祸患，那就是村子的罪人了。
　　而碧水河神收到人们的香火后，只会取用供桌上的物品，那些被投注在水中的食物都分给了河底下的小妖。在河中的几百年里，甄萝吃过三回的葡萄，一回草莓，一回苹果，就不再和那些比她道行还要低的小妖怪们争抢。
　　前些天难得想起了这些果子，才吵着让沈安把这些都种上。
　　到了凡间的一大好处就是不用再像以前一样过得苦巴巴的，能享受到许多平日里吃不到的好东西，而坏处对甄萝而言就是很多东西只能看，不能吃。
　　明明闻起来特别香也肯定十分好吃的糖醋排骨，她偏偏只能在一旁流口水不能下嘴。
　　沈安这次打了五斤的米糕到山上寻了十斤的野果子做供品，沈夏验收后见数量上差不多够了，就赶着去下一家了。
　　“安安，刚刚是谁来了。”甄萝手下检查着欲望笑魇如花地仰着头问沈安道。
　　“是沈夏他们来拿供品了。”
　　“献祭给河神的那些吗？”
　　“对，咱们受了河神的恩惠，总要向他表明咱们的感激之情。”
　　“这是必须的呀，不敬河神会有很严厉的惩罚的。”甄萝点了点头道，心中却在想着前两天回碧水河听到的消息，河神将碧水河的事务交给了大王子、二王子、三公主三人共同打理后就去闭关了。今年的这些香火河神怕是不会再出来享用的了，不知道会是哪一位殿下来安宁村。
　　碧水河中的管理还是比较松散的，小妖若是在河中不谋求职位，河中一般也不会强求，毕竟职位什么的就固定的那些个，碧水河中妖怪那么多，根本就不够分，甄萝曾经等了十年，才等来一个侍女的轮值，也没干上几年就被比她长相更出色的女精怪给顶替了。因而河里对于外出离开碧水历练，要求的并不是很严格。
　　甄萝只希望，来的那位殿下千万不要发现她，也千万不要看她不顺眼，将她提溜了回去。河里面对于女妖思凡在凡间嫁人生子这种事情，都是睁只眼睛闭只眼的，万一上位者心血来潮毁了她的姻缘也不一定。
　　不管甄萝如何担心，祭祀那天还是来了，全村年女老少包括不怎么出门的沈母都聚集到了碧水河边。
　　甄萝还领了个额外的任务，在村长带领全村的村民祭祀完毕后，要和村中的妙龄少女们往河水中撒供品。这是沈夏来询问的时候，沈安替甄萝应下了。
　　这下子甄萝是不想去也得去了。
　　沈安心中有种矛盾的想法，既希望将甄萝藏起来，又想要她能尽快融入安宁村的生活。
　　因此有这个机会，沈安就帮甄萝接了下来。
　　当天早上，吃过早饭后，男女老少乌泱泱地一片人齐聚在河边，供桌早早地就摆放好了，燃着一米高的差不多婴孩拳头粗的线香，香烟袅袅，飞到很高的天空才慢慢消散。
　　村长和几位德高望重的族老在高台之上念着古老的祭文向天地河神祷告，这是从很久很久之前流传下来的祭文了，没人知道是谁写的，代代村长都要仔细学习。
　　甄萝发现那拗口的祭文中有一股奇妙的韵律在，听得十分投入，到三公主来享用祭品的时候冷冷看了她一眼，甄萝才回过神来。
　　三公主着节日盛装，悬空站在香火之火，眉眼冷峻，表情肃穆，有种神圣不可侵犯的样子，甄萝看了一眼就直接躲到了同行一个女伴身后了。
　　甄萝心里盼望三公主赶紧用完赶紧离开安宁村，要是晚了可就赶不上其他村子的了。
　　其他村子和他们一样虔诚的，公主你怎么也要过去一趟吧。
　　在村长他们有条不紊将所有的仪式都举行完前，三公主就离开了。高傲的河神公主并没有理会甄萝这只混入人间的小田螺。甄萝当然十分高兴，三公主没搭理她，就说明不会被抓回合理了。
　　甄萝和村子的十多位少女们用簸箕高高举着供品来到河边，将之撒到了河水之中。见到极速流动的水流将供品带走，众人心中就像今天的水流一样欢快，更加期待今年的丰收。
　　“甄萝姐姐，甄萝姐姐，是你吗？”一条绿色的鲤鱼游到甄萝的面前，兴奋地道。
　　“原来是绿翡呀，你也来吃供品呀，我带来的这些东西都非常好吃的，你一会儿可要多吃点儿。”甄萝笑眯眯地给绿翡传音。
　　“真的是姐姐你呀，我刚刚远远地就看到你了，还有些不敢相信。我都三个月没有见到姐姐你了，红鲤姐姐说姐姐到人间嫁人了，现在过得怎么样呀，姐夫对姐姐好吗，要是她欺负你的话，等我化形了就去帮你打他。”小绿鲤鱼喋喋不休地道。
　　“谢谢绿翡了，安安对我非常好。你快去吃东西吧，不然一会儿就要被他们给抢光了。”甄萝道，“吃完了要赶紧回去的，要是被人抓到了，他们会把你卖到鱼行的，以后你就再也回不到碧水河了。”
　　“我省得的，那我走了呀。”绿翡道。
　　绿翡是鲤鱼族近些年来开智的颇有天资的小妖，只是修行时间尚短，还不到可以化形的时候，平日里红鲤珍珠甄萝她们对她多有照顾，她也跟她们三个感情很深。
　　撒完供品的时候 ，太阳升到了中天之后，渔民们纷纷推船下水出河打鱼去了。
　　沈安没有自己的渔船，和孙虎共用一艘。


第四十六章 
　　在渔船入水的前一刻, 那些来吃供品的小妖们就都三五结群的回去了, 再不走被抓住了, 可真就要成为人类的盘中餐了。
　　甄萝心情愉悦地和绿翡告别后，注视着河面上的沈安。
　　她靠着良好的视力观察到，沈安和孙虎最快选定好了地方，固定好船只后两个人分工合作熟练地撒网捕鱼。
　　河面上还有许多人还没有走，或者聚在一起开心的聊天，或者注视着男人们出河打渔的情况, 一年中最是忙碌的时刻，其实是这些人最快乐的时候。
　　每年水田中的稻子和渔禁解除这段时间打到的鱼是她们收入的主要来源。
　　不过，甄萝的心情就没有那么美妙。
　　她和孙小妹、孙虎媳妇儿找了块大石头坐在一起，当见到沈安第一次拉起的渔网中，满满的，百分之九十都是活蹦乱跳的鲫鱼后, 她就有些笑不出来了。
　　等到第二网、第三网依旧是如此后，甄萝就觉得事情有些不妙了。
　　“阿萝姑娘, 你怎么了。”孙虎的媳妇儿翠娘见前一刻还高高兴兴的甄萝突然愁眉苦脸地问道。
　　“啊, 我没事儿。”被突然点名的甄萝忙道, 心中却是焦急不已。
　　红鲤姐姐呀, 你怎么这么大胆，这是嫌和白鲫姐姐结的仇还不深呀。
　　“她这肯定是在想安哥儿的。”孙小妹用恰好能让甄萝听到的声音凑到自己嫂子跟前道，一边说还不住地回头看一眼甄萝，“我听说甄姑娘可黏安哥儿了。”
　　只是甄萝心不在焉地，才不理会孙小妹想要看笑话的心思。孙小妹是她的手下败将, 长得黑乎乎的，不会撒娇，不会黏人，沈安才看不上呢。
　　她呆呆地注视着沈安水中渔网的情况，下一网还是鲫鱼占大多数，这都上百条了呀，甄萝心中有些着急。
　　上次她回到碧水河，红鲤和珍珠姐姐跟她批判了沈安是怎么样榆木疙瘩，她们又是怎么把钱送到她脚下她都不捡，甚至自己衣服突然出现了一块银子还像是躲瘟疫一样扔了，扔了不说扔完还洗了次手，弄得红鲤和珍珠完全没有了脾气。
　　甄萝却是美滋滋地夸沈安正直，为沈安辩驳，还完全不受红鲤姐姐对她两人的挑拨，见两个姐姐眼神不善后，知道自己得意过头后，甄萝立马说起了沈安迂腐。
　　红鲤见甄萝铁了心的要嫁，在甄萝回来的时候红鲤还向甄萝许诺说，打鱼的时候会帮着沈安一些，让她能多打到一些鱼，赶紧攒够成亲的钱，好风风光光地将甄萝迎娶进门。
　　珍珠姐姐也说了会帮忙，并且答应，要是卖鱼的钱不够沈安整饬婚礼，她就再献出几颗自己的小珍珠送给甄萝，给甄萝凑钱。
　　这样的好事，甄萝自然是同意的。
　　只是，沈安竟然打到了这么多的鲫鱼。
　　这一看就是出自于红鲤之手，红鲤姐姐到底和白鲫姐姐有多大的仇，竟然拿这群什么不懂的小鲫鱼出气，甄萝觉得白鲫姐姐那么讨厌她，每次看着她的目光都是恨不得咬死她的那种，下次再遇到白鲫她一定会被打死的。
　　甄萝哪里知道此恨非彼恨。
　　他们这些修炼成精或者开了灵智的精怪，虽说脱离了野兽动物的行列。对于原来的族类，不能说没有爱护之心，却都是任由他们自己发展的。
　　强者生存下来，弱者被淘汰。物竞天择适者生存，这是自古以来不变的定理。也只有自身强大的个体才能活下来才有希望开启灵智，为各自的种族补充新鲜血液。
　　红鲤若是偷偷地动动手脚，使得沈安的渔船满载而归，这种事情大家睁只眼闭只眼就过去了，可是她这么针对白鲫族，若是有了灭人种族断人根基的嫌疑，这可是会给自己惹上大.麻烦的。
　　甄萝很无奈，打算今晚回一趟河劝阻红鲤，再这么搞，她们都吃不了兜着走。
　　被罚不要紧，要是被关在河里，到了日子，沈安没有新娘，会不会另娶他人。
　　甄萝为红鲤担心是真的，同时为自己担心，更是真真的。
　　“阿萝，今天我们的收成特别好。”黄昏时分，沈安下了渔船，朝一旁等候的甄萝高兴地道，她是发自内心的喜悦，打到的鱼越多，就能给甄萝一个越盛大的婚礼。
　　“我看到了，满满的一船鱼呢，沈大哥和虎子哥都特别厉害。”
　　“这船太小了，看着多其实没有多少。”孙虎谦虚地道，和妻子在旁若无人地对视着，两个人刚成亲，正是感情最好的时候。孙虎来给孙虎送饭，半夜的时候，他和沈安要划船赶夜路往邻县的码头上送鱼，早上的时候会回来继续开工。
　　渔禁刚解除这段时间，鱼多的鱼行收不过来，这时候，一部分的渔民为了更好的价格会把鱼运到远一些的地方去。
　　沈安见状不打扰孙虎两口子，拉着甄萝回家去了。她趁着有些空闲要赶紧赶回家做饭吃饭，天黑了的时候再回到船上和孙虎一起守那些鱼。
　　“今天的鲫鱼特别傻，没头没脑地就要往网里钻，我和虎子哥学打鱼以来，从来没有像今天一样痛快，光是这些鲫鱼就能让咱们大赚一笔了。”难得的大丰收，沈安也有些话唠。
　　“啊，也许是他们生的多，所以生出来的傻子也多。”甄萝小心地看着沈安道，“要不可能就是水里面发生什么事情了，他们遇到了他们的天敌，被赶到你们的渔网里，安安你今天的运气真好，希望明天也能这样。”
　　“今天就只是运气好而已，怎么可能天天都这样。”沈安牵起甄萝的一只手，将其牢牢地握在手中，心中却觉得暖洋洋的，阿萝这么样说这是在劝她今天的事情只是巧合，不要当做常事，免得之后打不到更多的鱼而心情沮丧。
　　沈安觉得自己能够娶到这样一个善解人意的好女孩，一定是上辈子做了不少好事。
　　而甄萝也的确担心，自己回河里面劝阻了红鲤姐姐这番好意之后沈安打鱼的成绩不好，心中会产生落差。
　　沈安吃完饭后，就急忙赶回船上了。
　　他们的鱼还都放在船上，要在第二天早上前送到码头上去，夜里她要和孙虎轮流休息守夜。
　　甄萝也找了个借口早早地睡了，其实暗地里悄悄地回到了碧水河。她回去的路上看到了尽职尽责地在船上巡逻的沈安，尽管沈安看不看，甄萝还是甜蜜地对她笑了一下。
　　“珍珠姐姐，红鲤姐姐去哪儿了。”将洞府里里外外扫视了一遍没有发现红鲤的影子后，甄萝问道。
　　“你是为了白天那些鲫鱼回来的吧。”珍珠道。
　　“嗯。”甄萝重重点了点头，“我想劝红鲤姐姐不要这么做了，要是惹怒了鲫鱼族，红鲤姐姐会受苦的。”
　　“事情还没有严重到那种地步，不过你回来的还是晚了。”珍珠道，“白鲫姐姐第一时间发现了这件事情，现在到处追杀红鲤姐姐呢。”
　　上次甄萝走后，红鲤和白鲫两个人再次商量着订好了计划，在沈安来打鱼的时候，尽量将鱼儿都驱赶到沈安的渔网里，为了不被河里发现和其他精怪族群差生嫌隙，也为了不影响其他渔夫的生计，她俩一开始是打算各种种类的鱼，都往沈安的往里驱赶一些，没想过要针对鲫鱼族的。
　　只是好巧不巧地，前两天红鲤又和白鲫发生口角打了一架还打输了，心中憋着一口气的红鲤，都把气撒到今天那些灵智未开的小鲫鱼头上了，不管珍珠怎么劝阻都没有用。
　　本来是红鲤姐姐主导的送鱼计划，现在实施的过程全落到了珍珠的头上。
　　“我感觉白鲫姐姐一直盯着红鲤姐姐呢，一发现红鲤姐姐做错了事情，立马就开始打架了。不过还是白鲫姐姐理智，没有为了报复红鲤姐姐拿小鲤鱼们出气，不然我可能要被他们两个人一起追杀了。”甄萝听完事情的前因后果后怕地道。
　　这两只妖精，自己都得罪不起。
　　“你和小没良心的，这是到底向着谁呢。”珍珠笑着使劲儿戳了戳甄萝的脑袋道。
　　“红鲤姐姐对我这么好，我当然是向着她。当初要没有红鲤姐姐的庇护，我早就被河中那些坏坏的鱼给吞了。”甄萝道，她刚开启灵智的时候没有什么法力，最大的威胁不是那些已经有了灵智或者化了形的妖怪，碧水河有规定河里面的妖怪都不准残害河中有灵智的生物的，甄萝最大的危机是那些什么都不懂的野生鱼类。
　　红鲤发现她自己吞了一只有灵智的小田螺就马上吐了出来，放了甄萝一码，还将她当做玩伴带到了鲤鱼族。其他的野生鱼可不懂这些，吃了就是吃了。若不是先遇到了红鲤，甄萝现在不知道成为谁肚子里的一缕亡魂了。
　　“姐姐错怪你了，我们的小田螺还是很有良心的。”
　　“其实我也知道姐姐们有分寸，还是忍不住会为你们担心，要不沈安打鱼的事情姐姐们不要插手了，大不了我们也办个简单的婚礼。”甄萝抱住珍珠的腰，埋在她怀里道。
　　“别担心，没事的。今年河里面都要鱼满为患了，这些小动作上面的人只会睁只眼闭着眼的。”珍珠拍了拍甄萝的背道。
　　每年河中都有大量的鱼苗出生长成，若是不准渔民来打鱼，碧水现在恐怕到处都是鱼了。
　　“谢谢两位姐姐了。”甄萝感动地道。
　　不知道想到了什么的小田螺突然问道，“珍珠姐姐，我以前白鲫姐姐和红鲤姐姐两个人的关系很好的呀，她们两个还一起钻过洞，怎么现在这么水火不容呀。”
　　“这个说来话长了。”


第四十七章 
　　红鲤和白鲫在一起过, 那还是两三百年前的事情了。红鲤比甄萝珍珠都要年长, 甚至比甄萝要大长二百多岁, 而白鲫就是她小时候的玩伴。
　　那时候，两只鱼儿一起在荷叶中嬉戏，一起捕捉更小的鱼儿为食物，一起河底的水草，也是差不多在同样的时间一起开启了灵智。
　　青梅竹马，两小无猜是世界上最纯洁的感情, 两个人在一起也顺理成章理所当然。
　　只是两个人的性格都比较强势又同样的骄傲，日常磕磕绊绊地常有摩擦。
　　这也本来没有什么，过日子嘛，谁家不是这样的。神仙眷侣在这漫长又无聊的日子中，也是通过这些情趣打发日子的。
　　不过对于红鲤和白鲫这个无论在妖界还是修仙界都处于底层的小妖怪而言，她们是有上进心的。修为就意味着地位, 意味着资源。想要摆脱任人鱼肉的弱小局面，就只能努力修炼。两个人在很长的时间里就是想方设法提高修为, 将心中的弦绷得紧紧的。
　　而让她们决裂的原因却是因为一处福地。
　　每十年都有许多鲤鱼族的前辈前去跃龙门, 能跃过龙门的修为资质悟性毅力均是不俗。
　　龙门位于东海之滨, 每十年出现一次, 时间只有一个月。鲤鱼跃龙门也没有次数限制，只是当年要参加跃龙门的鲤鱼精们，不管修为地位如何，都要化作原形，从所在流域一步步游向东海, 才能获得跃龙门的资格。而从淡水河到名为海的咸水河环境的改变则是对她们的第一步考验。
　　从鱼到龙，是个巨大的质变。不是说鲤鱼一定要化为龙才能成仙，但是一旦成龙就能获得更长远的发展，也能更好的庇佑族群。整个大的鲤鱼族已经有千年没有出现过化龙的鱼了，上一只还是三千七百三十六年前，来自一个名不见经传名为白河的小流域，而那位前辈跃过龙门化身为最低等级的角龙，不过九百年就已经飞升了。上上一只，要追溯到六千年前。
　　红鲤虽然没有去跨龙门，早年龙门大开的时候，曾经随着长辈从碧水河中奋力游到过东海，就当是历练了。那时候红鲤年轻尚轻修为不够，进入咸水中整条鱼的反应特别大，长辈就没有红鲤让红鲤从出水口处进入东海，让她在附近的海域等着他们，在前辈们等待着龙门出现的时候，红鲤就和白鲫一起去周围的水体中历练了。
　　而白鲫因为自己的爱人是一只要跃龙门的鲤鱼，还要千里迢迢地游到东海去，只能舍命相陪。
　　她们两只妖怪去了附近许多无主的河流湖泊，误闯了在一个据据说为死亡之湖的湖泊，发现了一个上古大能的洞府。
　　而那死亡之河，其实是一个盐水湖，因为水中盐份大，难有生物生存而得名。红鲤白鲫误入其中，吃了不少的苦头，身上的鱼鳞被湖水灼烧掉大半后逃到了该洞府中才得救。
　　这洞府合该就是她们的机缘，每十年都有无数要跃龙门的鲤鱼路过这里，却没有一只鲤鱼发现，而偏偏被她们两个修为低下的小妖给发现了。
　　洞府中，灵气充足，资源甚多，各种境界的丹药法器数不胜数。最重要的是，还有两部非常适合她们二人的功法。红鲤想要占据这个洞府，将其作为一个据点，这样她和白鲫的修炼都不用发愁了，她跃龙门也能多几分把握。而白鲫则是认为，她们俩修为低下，这里的东西她们保不住，不如上交给族里由族里处置安排，还能够获得奖励。
　　两个人就因为这件事情发生了分歧。
　　红鲤觉得，这些宝物就应该有缘者得之。白鲫则不认同，觉得规则是强者制定的。她们现在十分弱小，留不住这些东西。
　　最后回到碧水河的时候，红鲤想要隐藏这些东西，白鲫说不服红鲤则以两族上报给了龟丞相。龟丞相又报给了河神，河神亲自带人将洞府里的资源取了回来，白鲫和红鲤得到的东西默认归他们所有。作为发现者，河神还给了她们二人许多的奖赏，鲫鱼族和鲤鱼族都得了不少的益处。
　　但红鲤和白鲫两个人的关系却降到了冰点，吵吵闹闹分分合合了几年就散了。
　　“原来红鲤姐姐和白鲫姐姐之间竟然有这么多的纠葛，就这么分开了真的好可惜。”听完了故事的甄萝回味道，“不过，我怎么不记得红鲤姐姐去过东海”。
　　“那时候你要化形了，睡了有三十年，你不记得了？”
　　珍珠说完，甄萝的脸皱成一团，睡了三十年绝对是她不愿提及的黑历史之一。为了化形积蓄法力，资质有些差的她不得不采用这种最古老却又最稳妥的方式。一觉醒来就迎来她的天雷劫，错过了许多的事情。
　　“那白鲫姐姐为什么一定要将东西上报上去呢，她既然敢陪着红鲤姐姐游那条通向龙门的路，应该很喜欢红鲤姐姐才是，怎么舍得红鲤姐姐伤心，而且那些东西她不说红鲤姐姐不说，也不会有人知道吧。等到她们修为足以保住那些东西了 ，再去取回也不迟呀。”
　　“这个其中应该是有原因的吧，不过白鲫姐姐没说过，咱们也没法知道。”珍珠摊了摊手道，她能知道这些就不错了，她们同龄的小姐妹根本不知道红鲤和白鲫发现过大能洞府，那些更隐秘的怎么怎么可能还知道。
　　而红鲤白鲫修为比她们强上许多，应该是因为修习了洞府中获得的功法。
　　“嗯，我也相信白鲫姐姐是有苦衷的，希望她们早日和好吧。”
　　“那白鲫姐姐以前爱欺负我是不是为了引起红鲤姐姐的注意呀，毕竟红鲤姐姐那么喜欢我，白鲫姐姐吃醋了也不一定。”甄萝无师自通地为白鲫经常嘲讽她的行为找了借口。
　　“啧啧，她们两口子可真像，都爱说我笨，其实我一点儿也不傻。”
　　“嗯，你不傻。”珍珠郑重地说道，“白鲫姐姐是嫉妒你是红鲤姐姐亲手养大的，受宠。”
　　偶尔还想剁掉你经常占红鲤姐姐便宜的咸猪手而已。
　　所以说，甄萝到人间嫁人最开心的人其实是白鲫，因为这只碍眼的小田螺终于离开红鲤身边了。
　　“啊啊，天快要亮了，我要赶紧回去给沈安准备饭食了。”说话忘记了时间的小田螺匆匆忙忙地想要离开了。
　　“咦，你会做饭了。”珍珠纳闷地道。
　　“现在还不会了，以后就能学会了。这是沈安昨晚做好的，我只要热一热给送过去就行。”甄萝丢下这句话离开。
　　已经决定破罐子破摔的甄萝想，她这妻子就只能做成这样了，不用再掩饰了。
　　红鲤和白鲫缠斗在一起，没有时间再针对那些鲫鱼，接下来的几天，珍珠另外找来两个小姐妹按照原来的计划给沈安送鱼，因此沈安渔船的收获依然好，各种鱼都有，不再是鲫鱼以压倒性优势霸占整个渔船。


第四十八章 
　　整整半个月的时间, 红鲤被白鲫追赶着从碧水河的下游跑到了上游, 又从上游回到下游, 来来回回在碧水河中转了好几圈。
　　两条鱼还算有分寸，斗法的时候都有意避开了岸上打鱼的渔夫们和那些借路经过的商船，没有造成人员的伤亡。
　　“红鲤，你残害我鲫鱼族子嗣，今日我要代替鲫鱼族向你讨一个公道。”白鲫义正辞严地对着前面停下来的红鲤道，她们两个这些天一直在争斗片刻都没有休息过, 已经有筋疲力竭的趋势了，其实她现在一点儿也不想面对红鲤就想找一个地方好好打坐歇息一番。
　　只是在死对头面前，无论如何都不能丢了面子。
　　红鲤翻了白眼不以为然地道，“得了吧，冠冕堂皇的话就不要说了。就算我不将那些鲫鱼送到那些渔夫的渔网之下，它们也活不过这个冬天。反正都是一个死, 早死早超生，我还做了一件好事。”红鲤很有义气地没有供出甄萝和沈安, 但是白鲫早就知道红鲤是为了那只蠢田螺, 才将他们鲫鱼族的子子孙孙都送给那只田螺精的男人。
　　白鲫心中酸酸, 面上却是义愤填膺状。
　　“我这可是为他们好, 你这个做长辈的不感激我不说，竟然还来找我算账。”
　　白鲫见这鲤鱼精一如既往的无耻，心中气炸了，“你这是强词夺理，生老病死自有它们的定数, 哪里轮得到你来裁决。你有什么冲着我来就是，欺凌弱小算什么本事。”
　　“它们能被我送给人类，也是它们的命，说不定生死簿上它们还真就是这种死法呢。”红鲤一边和白鲫扯皮，一边悄悄往法宝中注入法力，“还有，不要以为你白鲫多重要的似的。你，我红鲤还没有放在眼里。”
　　“不知悔改，咱们到紫含前辈那里评理去。”紫含是鲤鱼族中处理杂事的长老的名字。
　　“你除了告状还会做什么。”红鲤不屑地道，眼中满满的鄙夷与轻蔑。
　　红鲤的神态与表情刺伤了白鲫的心，她眼神慌乱地看着红鲤，不再复刚刚讨债时的汹汹气势，有些悲凉地道，“你还在为了那件事情怪我。”
　　“少假惺惺了，咱们早就没关系了。”
　　红鲤趁着白鲫分神之际直接用红绫袭向白鲫的胸口，白鲫反应慢了一秒，急忙侧开身子却还是被红鲤打中了肩膀，受了些小伤，随后她在金簪中注入法力，将金簪变的更加细长后，攻向红鲤。
　　红鲤的法宝是红绫擅长远战，白鲫比较喜欢近身战，红鲤一开始有心算计白鲫相对而言处于劣势，但是靠着高强的修为和锐利的金簪倒是和红鲤斗得旗鼓相当，两人间的距离也在慢慢拉近。
　　“大胆鲤鱼精、鲫鱼精，竟敢在秋收之际在河中争斗，扰乱渔民打鱼之事，跟我去见龟丞相。”正打着难分难舍的两个妖精，听到蟹将军的声音吓了一跳，齐齐停了下来，望向来人。
　　只见离他们不远处，淡水蟹将军神色冷酷带着一队巡逻的虾兵们虎视眈眈地盯着她们两个。
　　白鲫的第一个想法就是红鲤做的事情泄露出去了，这些人来拿她归案的，有些为红鲤担心。红鲤则一头雾水，她做的事情还在容忍的限度内吧，总共就那么两三百只鲫鱼，每年秋收被渔民捉到的鲫鱼都是这个的十来倍，不会惊动到水中的那些老怪物和当权者啊。
　　不管两个人心思如何，都识时务地上前请安，“蟹将军。”
　　“带走。”蟹将军不理会她们的讨好毫不留情的吩咐属下押走这两只小妖精。
　　“蟹将军，我到底做错了什么，你就要抓我。”红鲤抱怨地道。
　　“将军，我可什么都没有做，这只鲤鱼精残害我族子嗣，我正在捉拿她回族中向长老禀告呢。”白鲫如此说道，红鲤狠狠地瞪了她一眼。
　　“冤枉呀，将军，我才什么都没有做过，是这只鲫鱼精不分青红皂白地冲上来要打我，我不得不出手反抗的。”
　　“你倒打一耙的本事倒是越来越好了，明明是你帮人类捕捉我鲫鱼族子嗣在先，我动手在后。”白鲫争辩道。
　　“闭嘴，再聒噪我就让人用淤泥将你们的嘴堵上！我只是奉命捉拿你们，孰是孰非你们自去龟丞相跟前分辨。”蟹将军冷冷地看了二人一眼，两个人都呐呐地闭了嘴。
　　秋收对渔民对碧水河其实都是十分重要的日子，在这么重要的日子里，这两只小妖敢捣乱，自然是要承担后果的。每年碧水河中的水产有多丰富，河中鱼类的繁殖能力有多强，她们也应该知道，若不是靠着这些渔民打鱼，仅依靠河中的内部消耗，碧水河早就已经鱼满为患，没有落脚的地方了。
　　所以说，碧水河和渔民是互惠互利的存在。只不过水中的这些神呀仙的自以为高高在上，自以为接受人类的朝拜也是理所当然的。
　　“然后，红鲤姐姐和白鲫姐姐一起被罚清理十年的污泥潭吗。”甄萝眨着眼睛道，最近沈安晚上都不在家里说，得了自由的小田螺，每天晚上都要回娘家看看，“这个惩罚会不会太重了。”污泥潭是不允许使用法力的，清理污泥要么人形打理，要么变成鱼去吃，辛苦不说对修为的增长也没有什么好处。
　　“龟丞相这个惩罚还算合理的，她们两个打斗虽然避开了人多的地方，但是泄漏出来的威压与法力吓走了许多的鱼儿，让很多的渔民打不到鱼，影响十分恶劣。”珍珠十分官方第用龟丞相的话解释道。
　　“可是沈安还有他们周围那些渔船的收获就很好呀。”第一天有红鲤这个强助攻，沈安和孙虎卖了鱼后，每人分到了六两的银子，接下来虽然不如第一天的行情好，但都每天都有一两、七八百文的入账，沈安这段日子已经存下了十五两的银子了。
　　“这都是珍珠姐姐和阿寻姐姐的功劳。”旁边的小鲤鱼绿翡道，“不过红鲤姐姐和白鲫姐姐太能闹腾了，一天跑那么多的地方，珍珠姐姐也管不过来。这下子白鲫姐姐可要如愿了，可以和红鲤姐姐朝夕相处十年的时间，这样还不能让红鲤姐姐回心转意的话，只能说她们两个今生无缘了。”
　　“人小鬼大。”一直在收拾烂摊子的珍珠点了点绿翡地头道。
　　“我说的是事实呀。”绿翡不满地摆动了一下她好看的鱼尾，游到了甄萝哪里，“阿萝姐姐，你赞同我说的吧。”
　　“嗯，我也觉得白鲫姐姐现在肯定十分高兴。”甄萝道，“不过三公主哪里怎么办，红鲤姐姐不是被选上了水军吗？”
　　“据说除了水军外，还需要一些辅助型人员，到时候，我和红鲤都可以去申请辅助的。龟丞相说，水军训练的时候红鲤姐姐可以去训练，训练完还是要回污泥潭。”珍珠道。
　　“那也行。”甄萝道，可不希望红鲤因为她失去这次的机会。
　　“阿萝姐姐，你上次给我带的米糕还有桃花糕都吃完了。”谈完红鲤的事情，绿翡凑到甄萝面前咬了一下她的手道。
　　“那我下次让沈安多买一些给你带来。”甄萝温柔地道。
　　“那我还想要一些人间的玩具，风车、拨浪鼓、面具、面人、糖人那些都想要。”绿翡立马得寸进尺的道。
　　“你知道得还真多呀。”甄萝语气稍微有些僵硬地道，这小家伙真会给她添麻烦，她想要避开沈安偷渡这些东西也不容易呀，只是她是做姐姐的不能小气。
　　“那当然了，红鲤姐姐看过的话本子我都看过。姐姐，那些话本子写的真好，将人间写的那么好玩，我都想要赶紧化形去人间玩玩了。”绿翡道，绿翡自以为红鲤看过的话本她都看过，而事实上，红鲤给绿翡看的，都只是人间的一些游记地方风情物志之类的。
　　“其实也不难，等阿萝和沈安成亲的时候，我和红鲤姐姐带着你去喝喜酒。”珍珠好脾气地道。
　　“那我一定要去的，阿萝姐姐你到时候要多拿些好吃的东西招待我呀，我让红鲤姐姐还有珍珠姐姐给你准备嫁妆，我也会去给你添妆的。”绿翡道，听说凡间都是这样的，娘家人要为出嫁的女儿准备嫁妆，姐妹们要给东西添妆，她在族中比较受宠，小金库还有些宝贝的。
　　“绿翡真好，姐姐的嫁妆就交给你了呀。”甄萝笑眯眯地道，心情十分好，沈安最近攒下的银子已经足够筹办她们的婚礼了。


第四十九章 
　　“珊瑚婆婆, 好久不见。”甄萝抽空来珊瑚婆婆这里看了看。
　　“是甄萝呀, 你不是去人间了吗, 找到那个人了吧，怎么想起到老婆子这里了。”珊瑚婆婆道。
　　“找到了，她叫沈安，对我很好”甄萝乖巧地点了点头，有些羞涩地道，“我们马上就要成亲了, 我想请婆婆帮我们找个成亲的日子，沈安说等这次秋收后，我们就要成亲了，可是不找人算算我总觉得少了些什么。那些人间算命的我信不过，就来找婆婆了。”
　　“原来是无事不登三宝殿呀。”珊瑚婆婆见甄萝有些羞囧，继而道, “好，我给你看看。”
　　珊瑚婆婆闭上了双眼, 右手手指灵活地掐动着。一刻钟后, 珊瑚婆婆停止了动作睁开了眼睛, 见到眼巴巴一眨不眨地盯着她的甄萝嘴角抽了抽, “近的有，九月十七、二十八皆适宜嫁娶，远的腊月、明年三月也有好日子。”
　　“近的就好，算的越近越好。”甄萝笑着傻兮兮地道。“我说沈安怎么笃定说在九月多的时候娶我，她肯定是早就偷偷查过黄历, 找准日子了。”
　　她是假装不知道还是假装不知道呢。
　　这种被人放在心尖尖上的感觉怎么就这么好呢，下辈子，下下辈子，她还要嫁给沈安。
　　甄萝心情美极了，不住的傻笑。。
　　珊瑚婆婆胸中气血翻涌，又见甄萝笑得那么没心没肺，觉得十分的刺眼，三言两语地将甄萝给打发走了。
　　等甄萝走后，珊瑚婆婆扶着床沿，脸色苍白地又吐了口血，鲜红的血迹在光亮的大理石地面上十分显眼。感应到珊瑚婆婆情况的龟丞相急忙赶回洞府，得知他家老婆子是因为给甄萝掐算成亲的日子吐血后，气得直跳脚。
　　“我要罚那鲤鱼精清理一百年的污泥潭。”龟丞相跳脚道。
　　“算了吧，十年就已经不短了，一百年还不得把人逼疯，你跟个孩子置什么气。”珊瑚婆婆有气无力地道。
　　“谁让她交友不慎，倒霉也是活该，谁的婆娘谁心疼。”龟丞相气愤地道，再见珊瑚婆婆憔悴的样子，心中都在滴血。那个田螺精真是太能惹事了，要不是她有大仙庇佑，他早就想给她找麻烦了，他治不了她难道还治不了她的朋友。
　　“夫君莫要恼怒，是我法力低微学艺不精，又十分好奇甄萝的卦象命理，才会遭上这么一次罪。”本来甄萝来找珊瑚婆婆占卜这些事情，她随便找个理由就可以拒绝了，可是已经为甄萝卜算过好几次，她实在舍不得放弃研究那些卦象。
　　龟丞相也知道自己老婆子的性子，一旦想要做什么事情就特别的执拗，曾经为了一个卦相几十年废寝忘食地研究，连她都忽略了，现在为了一个天机被遮掩的蠢田螺能不顾身体吐两次血，龟丞相其实是能够理解的。但是理解不等于支持她这么做呀。龟丞相很生气，珊瑚婆婆一番连哄带劝，并且保证不再不拿自己的身体当回事后，龟丞相才消了气。
　　毫不知情的红鲤还不知道自己的刑期因为那只蠢田螺差点翻了十倍。
　　若是让红鲤知道，她肯定要追杀甄萝一百年。
　　“这里好臭呀。”红鲤捏着鼻子沿着污泥潭四处查看了一下道，“这碧水河的垃圾污物都堆在这里了吧。”
　　“不说百分之百，也有百分之九十。”白鲫淡定的道，随即发现了什么，手指过去道，“那应该是一副死人的骨架，旁边还散落了几具残骸，它们周围飘着一些肉眼看不见的黄色气团里面住着许多淹死鬼，有两个快要修炼出了形体，正在偷偷地看咱们。”
　　红鲤惊吓跳起来，离地大概有三尺高，落地后迅速躲到白鲫的身后，恶狠狠地对白鲫道，“喂，你别是想要报复我故意吓我的呀。”
　　“别怕，我会保护你的。”白鲫勾了勾嘴角道，这只鲤鱼精几百年了还是这么的怕鬼，可真好。
　　“谁要你保护了，它们要是敢过来，我一定一拳将它们打得魂飞魄散。”红鲤佯装镇定地道，却是怎么也不肯从白鲫的背后出来。
　　“嗯，我知道你很厉害。”白鲫夸赞地道，“我也会帮你打鬼的。”
　　“你今天吃错药了，竟然会好好说话了。”红鲤惊奇地道，这还是和自己作对了两三百年的那个鲫鱼精们吗，“你不会被人给夺舍了吧。”
　　“你看像吗？”白鲫气定神闲地道，心情却是大好，她们两只妖已经有两百多年没有好好说过话了，真是感谢那几只淹死鬼，等她们真的和好了她出去的时候会帮他们找一块风水宝地埋了她们的尸骨，送他们去投胎的。
　　“像，真是像。”红鲤上下打量了一下白鲫，然后突然拔下白鲫的簪子抵在她的咽喉处，“说，你是谁，冒充这只蠢鲫鱼，安的什么心。”
　　白鲫知道要不是污泥潭污秽不动用不了法力，她现在又要和红鲤打起来了，两个人的性格都十分强势霸道，想要在一起总要有一个服软，她之前服过，这只鲤鱼精把她打了回去，还整天和那只田螺腻歪在一起，好姐姐长好妹妹短的来气她。那只田螺精一看就是个好女色的，手脚还不老实，气的她都以为红鲤要红杏出墙了，憋着一口气打打闹闹了好些年。
　　不过，既然她还想要和这只鲤鱼精在一起，她就还得放下身段求人原谅才成。
　　就算真的和那只田螺精有什么，也不能在意。
　　白鲫淡定地抓住红鲤拿金簪的手，一定也不担心红鲤会真的用簪子刺她，她们曾经是最亲密的人，她是不是本人，这只鲤鱼精怎么可能看不出来。白鲫淡定地将簪子从红鲤的手中取了下来，无奈又带着宠溺地道，“小红，别玩了。”
　　“谁和你玩了，赶紧干活，要是完不成龟丞相说的量，还要加罚的。这鬼地方你愿意在这里待着，可不要连累我。”
　　红鲤甩开白鲫的手，转身要去处理污泥。
　　小红、小白那么简单丢脸的名字，这只傻鲫鱼竟然还记得，竟然还敢这么叫她，她才不是曾经那个蠢得要命的小红呢。
　　白鲫不介意地笑了笑，也打算去干活儿，虽然红鲤已经在她身上安了不少的罪，也不差这一桩，但现在的她可不敢让她不痛快。
　　白鲫还没有动作就见红鲤退了回来，她脸颊微红，眼神游移，有些紧张地说道，“你去那边，我在这边。”
　　白鲫见红鲤指名让她去的正是她刚刚说过的有鬼的地方，二话没说，直接走了过去。红鲤见白鲫如此干脆，没有趁机嘲笑她胆小，松了一口气。
　　红鲤怕鬼，除了她本人、白鲫还有鲤鱼族的些许老人外，再没有人知道，连珍珠和甄萝两人都被瞒得死死的，这么丢脸的事情红鲤是不可能主动告诉她们的。而红鲤怕鬼的主要原因是很小的时候，那个时候刚开灵智，族中有几位恶趣味的姐姐经常给她讲一些厉鬼索命之类的故事吓唬她，在她幼小的心灵中留下了不可磨灭的阴影。
　　她当时有时会被吓得做噩梦，惊醒了实在睡不着就会去找白鲫求安慰，蹭白鲫的被窝一起睡。
　　那么久远的事情，本以为已经忘了，鬼使神差的竟然在这里想了起来，红鲤失笑。


第五十章 
　　“安哥儿, 赚钱虽然要紧, 你也要注意自己的身体, 我和阿萝现在都只能靠你了。”沈母见沈安晒得越来越黑，手上有好几处被渔网割伤的小口子，心疼地道。
　　“娘，你别担心，我有分寸的。”沈安道，“这些天河中的鱼都被捞的差不多了, 往后不用这么起早贪黑地，只去半日就行了。”
　　这些日子大规模的打捞消耗了不少碧水河中的水产，丰收的旺季要过去了。
　　“你知道了就要好好保重自己。”沈母知道沈安有自己的主意，劝过之后，就没有再多说什么，总归现在是沈安当家, 日后的日子也是她和甄萝两个人过，她不好总是指手画脚的。要沈安知道家中还有两个女人盼着她, 能保重自己的身体就好。
　　“想我没。”沈安和甄萝回房后, 将甄萝压在床上问道。
　　“想了。”甄萝轻轻点头道, 沈安这些天一直睡在船上, 没有了暖暖的被窝和沈安厚实的胸膛，她就悄悄回碧水河了，虽然回河里玩得开心但想沈安也是真的。
　　“空口无凭，我不信你说的，我要自己检查。”
　　沈安不怀好意地说完一把扯开了甄萝的腰带, 然后去往下扒甄萝的裤子，两个人半个月都没有亲热过了，她都要想死这个小妖精啦。
　　特别是今晚上，翠嫂子去给虎子哥送饭，虎子哥强装镇定找了借口将她打发回来，她就更加地想念甄萝的身体了。将甄萝拉上床后，直接就开始做那事情。
　　沈安虽然读过差不多十年的书，但绝对不是什么正人君子。
　　在甄萝只剩下亵衣亵裤的时候，沈安直接覆在她的身上，从头开始一点点地品尝。
　　甄萝红红的，手在沈安身上摸来摸去。
　　当甄萝摸到沈安两腿间的时候，吓了一跳，她再继续摸，还是没有，甄萝惊慌地推开沈安，“安安，你的棍子呢？”
　　此时甄萝的亵衣早就被沈安脱下了，沈安声音沙哑地问，“什么棍子？”
　　“男人这里不是都有棍子的，你怎么没有。”
　　沈安反过来甄萝说了什么后，脸色一片煞白。她们同床共枕两个多月，两个人的身体都不知道互相触摸了多少回，甄萝竟然还以为她是个男人？
　　若真的是这样的，沈安都不知道自己是该哭还是该笑了。
　　她这些日子都做了些什么混账事情！
　　一股寒气，从沈安的脚底开始蔓延到周身，她真是该死，竟然对阿萝做出了这些事情。
　　她一开始以为阿萝是把她当做女子爱慕的，那颗渴望温暖渴望感情的干涸的心才接受了阿萝的感情，想要鼓起勇气这辈子和她共结连理比翼齐飞，结果事实却告诉她，这只不过是她的痴心妄想罢了。
　　阿萝不知道她是个女子，一直以她要嫁的是个男人。她想要的是，和一个爱她的夫君白头偕老，共度此生。
　　而她沈安竟然玩弄了她。
　　她之前对甄萝做哪些事情的时候，有多高兴，现在就觉得自己有多惶恐，她怎么能那么对对待她的呢，在她的宝贝一无所知的时候，诱哄她做下了许多这个世道不能容忍的事情。
　　要是她觉得自己恶心，故意折辱她的，怎么办？
　　要是她想离开，嫁给其他的男人，又要怎么办？
　　想到这里，沈安就一阵绝望。她将甄萝死死地搂到怀里，“阿萝，不要走，你不要走，你是我的，这辈子只能和我在一起，我会对你很好的，就是那我不是男人我也能养你，也能养得起你的。”
　　甄萝的兔儿被沈安的包子挤压地有些疼，但是见沈安如此失态，心中怯怯地，不敢往外推她。她不知道不过自己的一句话，沈安怎么就成这样了。
　　“安安，你怎么了，是我说错什么惹你生气了吗。你放心就算你没有棍子，我也不会嫌弃你的。”甄萝仗义地说道，虽然红鲤姐姐说有棍子代表那能力强，就表示她能很快地有自己的小娃娃。但是沈安没有，她也绝不会离开沈安的。
　　钻洞当然很重要，但是红鲤姐姐和白鲫姐姐都没有棍子，不是也能钻洞，她大不了以后多去向红鲤姐姐请教一下没有棍子如何钻洞就是了。
　　自己姐妹，也不怕被人嘲笑的。
　　“阿萝，你到现在都不明白吗，我是女子呀。”沈安忍痛道。
　　“女子，安安你和我一样，是女人？”甄萝张大嘴巴睁着大大的眼睛，注视着沈安，她的相公竟然不是相公，不，她的相公还会她的相公，只是从男相公变成了女相公，而她将她相公睡了这么久，竟然没有发现她家相公是女的，甄萝一时之间觉得十分难以接受。
　　她竟然真的像红鲤姐姐说的一样，是一只蠢田螺！
　　沈安是以为她对他不上心，不喜欢他，所以才这么伤心的？
　　“安安怎么不早告诉我呀，害我现在才知道，安安你是女子没有棍子没有关系，我会努力学习没有棍子怎么钻洞让你很舒服的。”甄萝有些心虚地说道，“安安，真我不是不关心你的，你也知道我很笨的，所以才没有发现，我以后也会对你特别好的。”为了不让沈安继续伤心，甄萝终于正视了自己是个傻子这件事情，并且还保证了以后也会补偿沈安的。
　　沈安眨眼，甄萝的话让他从恐慌无助中带了出来，沈安细细分析甄萝话中的意思。
　　阿萝是因为没有认出自己是女人，想要补偿自己？
　　“阿萝，你现在知道我是女人了，还要和我在一起？”沈安不确定地问道。
　　“当然了，为什么你是女人我们就不能在一起了，你这是想要始乱终弃？”甄萝控诉地道。
　　“没有，没有。”沈安连忙反驳。
　　“女子和女子，在大多数人的眼里是不对的，是不能接受的。”沈安委婉地道。
　　“我也不是一般人啊。”甄萝道，“安安你也是啊，要是知道道理是掌握在少数人的手里的，他们不能接受是他们不对，不是我们的错。”
　　甄萝的语气逗得沈安只想发笑。
　　她连连点头。
　　“阿萝，你不骗我，还会和我在一起，我以为你知道我是个女人，就要离开我了呢。”沈安试探着道。
　　“不骗你啊。”甄萝安抚道，“你也真是奇怪，你不就是女的不是男的嘛，有什么大惊小怪的，我又不是没见过女人和女人在一起。”
　　“阿萝，我怕，我怕你觉得我是个欺骗坏人，想要离开我。”
　　“不怕，不怕，你最好了，我不会离开你的。你也没骗我，是我自己没想到。”
　　“我会对你好，不会让你受苦的。”
　　“我相信你。”
　　“你想要什么，我都会听你的，都会给你。”
　　“好呀。”
　　“阿萝，你真的不介意我是个女人。”
　　“为什么要介意，我也是女子呀，而且女子在一起也可以很幸福的，我有两个姐姐感情就特别好。”
　　“怎么以前都没有听你说过。”
　　“我以后慢慢讲给你听，她们都对我很好了。要是没有我的两个姐姐，我现在可能还不知道在哪里呢，也不会遇到安安你了。”
　　“那我们要好好报答她们才行啊。”
　　“自家姐妹不用这么样的。”
　　沈安絮絮叨叨的，甄萝为了表示自己的歉意在一旁认真地安抚她。
　　沈安平复下心情的时候，已经到了半夜，该出工的时候了。
　　两个人还有好多话没有话，只能等第二天有空闲的时候再来谈这些。甄萝心中乱乱的，睡意全消，在碧水河中走了一圈后，决定去找红鲤说说话。
　　她们三个人之中，珍珠姐姐是去献身还是个男人，只有红鲤有过真正和人在一起的经历，并且另一半还是个女人，也许能给她一些好的建议，顺便教教她如何疼沈安。


第五十一章 
　　沈安在去碧水河的路上, 心情五味杂陈。
　　今天晚上的事情可谓是一波三折, 甄萝竟然这么久还一直以为她是男子, 她正担心甄萝喜欢男子会厌恶她觉得惶恐的时候，甄萝竟然讨好向她道歉，还是会以后好好关心她之类的。好像，她是男子女子对阿萝而言都没有差别一样。
　　这样的阿萝，沈安觉得挺傻。
　　就这么草率就把她的一生，交给了另一个女子。
　　她的阿萝和她一样是个离经叛道的女子。
　　沈安有种豪情, 她和甄萝就要做和大多数人不一样的人，凭什么为了别人的眼光来委屈她们自己，她们既然相爱了，那就是要在一起呀。
　　沈安觉得她只能更加地努力做工赚钱，来养活甄萝给她好日子了。就算不能大富大贵，也一定要甄萝衣食无忧, 吃穿不愁才行。
　　经此一事，沈安觉得在她和甄萝的关系中, 没有什么可以让她畏惧的了。甄萝都能做到不离不弃, 她沈安也一定会和自己的小妻子生死相随荣辱与共的。
　　“安哥儿, 你来了, 咱们该走了。”
　　不知不觉来到了河边，孙虎满面春风地招呼沈安赶紧启程，和甄萝互相探索对方的身体许久，沈安一看就知道孙虎肯定和翠嫂子做了什么。
　　沈安见状笑了笑，也不拖延, 跳上船和孙虎撑船送鱼去。
　　“小红，你休息一下吧，剩下的我来干。”污泥谭里，白鲫对连续工作了两天两夜的红鲤道。
　　“不用你管。”红鲤一点儿都不领白鲫的情，她心中憋着一口气顺手捡起一块石头朝白鲫扔了过去。要白鲫假惺惺的，要是没有白鲫闹那么一场，追杀的她连龟丞相都知道了，她平日里娇生惯养专注修行的一只妖用的着在这里做这种又苦又累的活儿吗，在这个鬼地方连法力都不能用，混得还不如甄萝那个蠢田螺。
　　至少甄萝还有个情哥哥，哦，是情姐姐，给她鞍前马后，做这做那的，将她给伺候的像个大爷一样，而她红鲤呢，在此人生低谷的时候面前晃悠地还是害她至此的前姘头。
　　好吧，干了这么久的活儿，心情得不到宣泄的红鲤，怨念值已经累积到临界点了。
　　迁怒的就像就是白鲫。
　　要说，红鲤不是不能吃苦，只是她八百多岁的年龄在妖怪的世界中还是比较小的，这种毫无意义的重复工作让她心中十分的烦闷，只能说道心还是不够稳，还需要多加磨炼。
　　白鲫见石头竟然直直地朝她的脸上袭来，闪躲过去后，抓起一把细沙扬了回去，这只鲤鱼精竟然想要毁她的容，门都没有。
　　红鲤没有注意，被沙子眯了眼，心中对白鲫却是更来气。
　　要是白鲫是随随便便一个人，这种小事儿红鲤还不会在意。可是白鲫偏偏是红鲤的那个辜负过她的前姘头，而红鲤对白鲫而言是个不识好人心的自大又自恋对别人掏心掏肺对她白鲫十分苛刻的家伙，两只妖怪又都是脾气暴躁不能吃亏的性子，所以一点小事两只妖就能酿出一发血案。
　　红鲤朝着白鲫跑过去，污泥潭里面不准动用法力，但是可以肉搏呀，然而，可以预见的惨烈的肉搏战并没有如同想象中一样发生。
　　因为，红鲤摔倒了。
　　被沙子眯了眼的红鲤，错将地上的一块满是污泥污物的破船帆看偏了一分，朝白鲫方向跑过去的时候一脚踩了上去，因此被滑到了。
　　而在红鲤的大脸将要和地面来个友好接触的时候，白鲫眼疾腿快地上前捞住了红鲤的腰。
　　“你放开我。”红鲤抬起脚踹向白鲫。
　　“好呀。”白鲫坏坏地说道，嘴角挂着一丝奸笑，“那我撒手了呀。”
　　一只脚悬在离地面一尺高的地方，另一只只有脚后跟着地，失去了支撑的红鲤身体继续向下摔倒，手忙脚乱之际，抓住了白鲫的袖子，将本打算吓了一下她随时准备捞起她的白鲫也给拉到了地上。
　　这一切就发生了在片刻之间。
　　红鲤摔进了破船帆里面，大红的衣服瞬间变得脏兮兮的，白鲫摔倒了红鲤的身上，除了弄脏了少许的裤脚外，依旧是白衣飘飘冰清玉洁的仙子。
　　“你给我滚下去。”红鲤咬牙道，垫背没拉成，她反倒了成了别人的肉垫了。
　　白鲫却不愿意动，刚刚抱住红鲤的纤腰的时候，她就不想松手，现在两个人又是这种姿势，错了这次机会，两个人下次能这么亲密接触还不知道是什么时候呢。
　　白鲫贪恋地看了红鲤一眼，凑上去温柔地轻吻了吻她的唇角，不是她不想要更多，就怕过分了，将这只鲤鱼精给气死。
　　就算是这种程度红鲤也气得要命，十分粗俗地对白鲫吼道，“你给我滚开，在这种地方你也亲的下去，你不嫌脏老娘还嫌脏呢。”
　　白鲫讪讪地扶起红鲤，这地方的确又脏又臭的，不过她还是趁机摸了几把红鲤的手，红鲤保养地很好，触感还是如同两百多年前一样柔滑细腻。
　　“老娘的便宜哪里是那么占的。”红鲤用脚后跟儿时间踩了一下白鲫的脚，悠悠然到一边去了。
　　真疼呀，白鲫想。
　　“你这是要谋杀亲夫呀。”
　　“你说什么。”红鲤望向白鲫，眼睛里是滚滚燃烧的小火苗，若是眼神能杀人，白鲫现在就已经死上几百遍了。
　　“谋杀亲妻，谋杀亲妻。”白鲫非常怂的改了口，见红鲤还是不满意，更怂地说道，“踩得好，我就欠教训欠管教，你有空多教教我。”
　　“哼，我可没有那个时间可以浪费在你身上。”
　　另一半太骄傲，想要让人回心转意，真是难呀，白鲫心想。
　　“你要不要把脏衣服换下来。”白鲫建议道。
　　红鲤用看色胚的眼光看向白鲫，眼中尽是不屑与嘲讽。
　　“你别误会，我不是想要看你，就是怕你穿着脏衣服难受，我这就转过身去。”白鲫硬着头皮道，她真的只是关心红鲤，不是蠢田螺那种色女，当然要是红鲤愿意让她看的话，她也不会拒绝。
　　红鲤虽然不太相信白鲫，但是一身的泥污真的很难以忍受，这破地方两个换衣服的法术都不能施展，她只能忍着一口气选了一个有高高的垃圾废物山遮挡的地方，匆匆换了一身干净的衣服。
　　红鲤在换衣服，守在一旁的白鲫却是很不好受。
　　她背对着那垃圾山，想象着红鲤什么时候解腰带，衣服什么时候脱落的，肚兜是什么时候被扯下来的，红鲤那两个波澜壮阔的兔儿是怎么逃脱束缚出来的，红鲤又是如何迅捷地全身上下的衣物都换了一遍的，光是想想这些都让她热血沸腾。
　　果然是素了太久。
　　白鲫想要是她们现在已经和好了有多好。
　　“小红，你还是这么的美。”红鲤出来后，白鲫呆呆地望着红鲤道。
　　“都说了不要再叫这么俗气的名字。”虽然当初改名字的时候红鲤没有把那个红字去掉，但红鲤包括家中长辈都在内都不能容忍别人叫她小红这个又大众又俗气的名字，以前某人是除外的，但是现在某人也在她的黑名单中。
　　“好好，我不叫了，那我以后唤你阿鲤好不好。”白鲫讨好地道。
　　“什么阿鲤的，难听死了。还有，你叫我这么亲近做甚么，我可不想再和你有什么关系了。”将自己的财产资源败的一干二净，连个交代都没有，还和自己作了两百年的对，现在才来讨好自己，会不会太晚了。红鲤是个有气性的妖，自然不会再原谅这样的渣怪。
　　原谅她干嘛。
　　再让她来败自己的财产？
　　她又不是个傻的。
　　“别呀，小红，你都不知道这些年没有你在我身边，我过得有多苦，连觉都睡不安慰，只能用修炼打发时间。”白鲫可怜兮兮地道。
　　“我管你去死呀。”
　　噗嗤。
　　“谁在哪里。”白鲫见她刚刚对红鲤示弱的话被另一个人听到了，有些懊恼，声音不自觉地带出了几分恼羞成怒。
　　“是我呀。”刚到污泥潭的甄萝加快了脚步跑到红鲤面前，本来想要找红鲤姐姐说心事的，没想到看了这么一出大戏，现在白鲫姐姐可是有把柄在她手里了，以后她要是再敢对她横眉竖眼阴阳怪气，甄萝决定就将她的这番说辞给学出去，让碧水河的精怪都来嘲笑白鲫。
　　“原来白鲫姐姐修炼都是用来打发时间的，怪不得比我们的道行高上这么多。”甄萝颇有一番小人得志的对白鲫夸奖道。
　　之前她见了白鲫总是怂怂的，这次胆子可壮起来了。
　　白鲫脸色一僵，坏了，红鲤刚刚不会以为她在炫耀吧，而且前几天她们的斗法，她刚刚险险地胜过了红鲤。
　　这只该死的小田螺，一出现就挑拨离间她和小红的感情。


第五十二章 
　　有点儿天然黑的甄萝, 是没有想做那挑拨离间之事。她就是好不容易抓了白鲫一个把柄, 忍不住嘚瑟了一把。
　　然后, 再一次被早就看她不顺眼的白鲫给记恨上了。
　　不过介于甄萝的手脚不老实，这两三百年，白鲫给她记的账三个大本子也写不完，多这一笔不都少这一笔不少。
　　白鲫早些年，不是没想过走这个蠢田螺路线让她帮忙给红鲤说说好话之类的，毕竟蠢田螺自从掉到碧水河以来, 是跟在红鲤的身后长大的。只是这只蠢田螺是在是又蠢又不老实，因为红鲤的话不敢帮她就算了，结果这只蠢田螺明明知道她和红鲤的关系，还老是对红鲤动手动脚的，动不动就抱她媳妇摸她媳妇的腰，竟然还敢亲她媳妇的脸。
　　有一段时间, 她都以为这只蠢田螺想要插足她和红鲤了。
　　就在白鲫晃神的不到一盏茶的功夫里，在白鲫那里仇恨榜第一名的蠢田螺甄萝又再次做了件让白鲫不喜的事情, 拉仇恨的手段杠杠的。
　　“红鲤姐姐。”甄萝扑向红鲤的怀中, 头埋在红鲤的大胸中磨蹭了两下。
　　“这是怎么了, 又受欺负了。”红鲤有些不自在地将甄萝的头□□问道, 她也不知道自己这是在不自在什么，以前甄萝受欺负或者想要撒娇的时候，也都会这样找她求抱抱。
　　一定是两个人分开了太久的缘故。
　　所以，她才有些不习惯。
　　白鲫见甄萝都要嫁人了，还是这么的色, 竟敢明目张胆地吃她媳妇儿的豆腐，气得要是变成鲫鱼原型的话身体此时肯定都能吹气球了，她粗鲁地抓住甄萝的衣领，将人从红鲤的怀中薅了出来。
　　“姐姐，白鲫姐姐欺负我。”有些被勒疼的甄萝，委委屈屈地道。
　　“咱们不管她。”红鲤心虚瞄了白鲫一眼牵过甄萝，找了一块干净的地方，两个人席地而坐，甄萝好死不死地将头枕在了红鲤的肩膀上。
　　旁边传来一阵磨牙的声音，不用想，也知道是谁，两只妖怪都心照不宣地给忽视了。
　　“说吧，你来找我是为了什么。”红鲤轻轻拍着甄萝问道。
　　“事情好大的，红鲤姐姐，你知道吗，安安竟然是个和咱们一样的女子。我之前一直把安安当男人的，我今天想摸一下她的棍子没有摸到，这才知道沈安原来没有长棍子，不是男人。红鲤姐姐，我这个妻子做的他不合格太不关心安安了。”甄萝将沈安是女人的事情自己和她同床共枕了将近两个月竟然没有发现的事情，一一告诉了红鲤，末了，反省完毕的田螺还透露出几分，想要向红鲤请教女子之间应该如何钻洞的意思。
　　这让红鲤和白鲫齐齐满头黑线。
　　田螺壳子里都是软软的肉没有脑子的吧，所以，才这么的善变。
　　“你是挺不合格的，早先我和珍珠还还以为你能分得清男女，也就没给你说。你每次回来，安安沈大哥的喊，我们还以为这是你们之间的情趣。”红鲤先撇清自己知情不报想要看笑话的嫌疑。
　　甄萝心口被插了一刀。
　　她以前是以为自己分得清男女的。
　　现在不大敢确定了。
　　甄萝看向白鲫，白鲫被她的目光看的不自在，“不要那么蠢的看着我。”
　　“哦，白鲫姐姐，你不是男的吧。”甄萝不确定地问。
　　白鲫着实被甄萝气的不轻，“老娘哪里不像女人了，别以为你蠢别人就和你一样蠢了。”
　　见白鲫生气，甄萝立刻怂怂地躲在红鲤身后。
　　红鲤确实不怕白鲫的，当初哈哈笑了出来，“你这个样子，哪里像个女的了，顶多就是个男人婆，小田螺别怕她的。”
　　白鲫气急败坏，果然每次遇到这只蠢田螺就没有好事情。
　　性别认知的事情到底不如房中的事情重要，甄萝又拐弯抹角地打听起了钻洞的事情。红鲤给她的避火图，她认认真真地研究了一遍，都研究透彻了，没想到到头来，完全是做了一场无用功。
　　因为红鲤姐姐是个促狭的，给她的避火图，是男女之间的，不是女女的。
　　不是早就知道安安的身份了，为什么还要戏耍她。
　　甄萝幽怨地看向红鲤，红鲤觉得她那一副蠢样子碍眼极了。
　　为什么戏耍她，一定要个解释的话，不就是觉得好玩吗。红鲤才不觉得心虚呢，谁让田螺精这么蠢去人间都有两个月了吧，结果连男女都没有分清楚。
　　这是她自己的问题吧。
　　她还没有怨这只田螺丢了她的人呢。
　　一定不能让外人知道，这只蠢田螺是她养大的。
　　红鲤眼含杀意地看了一眼白鲫，要先把这只鲫鱼精解决了，让她不敢在外面随便开口才行。
　　在红鲤锐利的目光下，白鲫觉得脊背发凉。
　　白鲫觉得自己此时的需要说点什么，来分散一下红鲤和甄萝的谈话，让红鲤不要想着怎么杀她才行。
　　“沈安是个女的对你而言也算是一件好事了，女子在一起不能怀孕生子，女妖怀孕的时候对自身妖怪的控制是最薄弱的时候，最容易在人类面前暴露身份的。晋江小报两百多年前记录过一个狐狸精的真实故事，狐狸精被一个猎户打猎时的英勇风采吸引了，想了方法嫁给了那个猎户为妻。一开始两个人男猎女织倒也过的琴瑟和鸣，恩恩爱爱的，只是狐狸精不久就怀孕了，在怀孕期间不小心露出了尾巴被她丈夫看到了，她丈夫表面上说着不在意她是人是妖，却只是为了暂时稳定住那只狐狸精，背地里偷偷请了个大和尚将狐狸精给收了，可怜那狐狸精那是个时候已经是怀胎八月。”白鲫凉凉地道。
　　“咦，还有这种事情。”甄萝惊讶地道，“那只狐狸精真可怜，狐狸精化形都是美人呀，那么美的美人那猎户竟然也舍得送出去。这人，前一刻恩爱有加，后一刻怎么就能这么冷酷无情。”
　　“收起你的花痴，别一听到没人就把持不住，人妖殊途，人怕妖才是正常的。”红鲤道。
　　“凡人脆弱，惧怕未知的力量。”白鲫道。
　　“怪不得姐姐老是给讲人间险恶，我一直以来还不当回事儿，白白浪费了姐姐的一片苦心。”甄萝歉疚地说完，还往红鲤的怀里面拱了拱。
　　“也是那只狐狸精见识少没见过几个男人，人间那么好看的公子哥随便睡那个不好，偏偏看上一个没什么本事的猎户要人家操持家里不说，还想要给人家生儿育女。”红鲤豪气地道。
　　甄萝目瞪口呆，红鲤姐姐真是女中豪杰，随便睡什么的，真是太厉害了。
　　“咳咳，阿萝你虽然和那只狐狸不一样，也一定要将自己的身份给藏好了。任何时候都不要想着考验沈安对你的感情，人类的心思最是难测，被枕边人背叛的痛苦，姐姐不希望你尝试一次。”
　　“红鲤，我当初是有原因的。”白鲫闻言，声音急促地道。
　　红鲤才不理会白鲫的解释呢，搂着甄萝转了一个身子，背对这白鲫继续说悄悄话。
　　“姐姐，我也好想知道白鲫姐姐当初那么做的原因是什么。”甄萝期盼地望向红鲤，“要不，咱们听听她是怎么说的吧。”
　　“小孩子家家的，大人的事情不要多打听。”红鲤没好气地道，这种私密的事情她怎么可能让甄萝知道。
　　“那姐姐人间那么可怕，你当初怎么不阻止我去呀。”
　　“我阻止的了吗。”红鲤反问道。
　　甄萝摸了摸鼻子，她真的想要做一件事情的时候，红鲤确实是阻止不了她的。
　　“阿萝，这也是你命中该有此劫。”红鲤对那个十世姻缘的说法倒是没有什么特别的感觉，没准这辈子就是第十世呢，单纯地将沈安当做了甄萝的情劫。
　　“嗯嗯。”甄萝乖巧地点了点头，认真地听听红鲤对她的教导。
　　在关键时刻，她的红鲤姐姐永远都是那个最靠得住的人。
　　“姐姐。”两个人说了好久的话，甄萝脸颊通红支支吾吾地道，“那个女的跟女的究竟该怎么钻洞呀。”


第五十三章 
　　说了那么多, 甄萝的注意力还是没有从钻洞上离开。
　　红鲤有时候还真佩服甄萝这种执着呢。
　　“这种事情我怎么可能知道。”红鲤涨红了脸, 眼神漂移了一下, 就是不看甄萝和白鲫，她还掩饰性地推搡了甄萝一下，将靠在她身上的甄萝给推倒在地。
　　甄萝眼睛睁得圆圆的不可思议地看向她红鲤姐姐这副造作的做派，她爽朗大方没有节操的姐姐竟然还会觉得害羞，这是因为白鲫姐姐在旁边的缘故？同时甄萝心中还有一丝委屈，红鲤姐姐怎么可能不知道, 她明明就和白鲫姐姐钻过啊，就是不想告诉自己而已。
　　“诺，诺，这个给你，你自己去看。”还没等甄萝继续发难，红鲤就急忙从储物工具中掏出了一个小册子像是扔一个烫手山芋一样塞到了甄萝的怀里。
　　当然, 红鲤选择用这种方式堵甄萝的嘴，不奇怪。让甄萝奇怪的是, 白鲫姐姐竟然像红鲤姐姐一样给她拿出了一个小册子, 还同时递到了她的面前, 想到白鲫平时对她的态度, 甄萝觉得这天恐怕要下红雨了。
　　“你看我干什么，你不是想和那个凡人钻洞，爱要不要。”白鲫扭转头不让自己和甄萝的视线对上，作势要把册子收回来。
　　哼，她怎么可能让自己的女人去教这个蠢田螺精如何和其他的女人交.配。
　　万一这两只妖精没有节操的假戏真做, 她上哪里哭去。
　　不要问她为什么这么想，就凭她们两个平时的黏糊劲，反生什么都有可能。
　　甄萝眼疾手快地将白鲫手中的册子抢了过来，右眼看看红鲤，左眼望望白鲫。然后甄萝将两本小册子给收好，一下从地面上跃起，往外跑的同时还不忘回头喊道，“多谢两位姐姐了，两位姐姐的感情还是像以前一样那么好，我在这里祝两位姐姐早日破镜重圆，和好如初。”
　　甄萝说完就心虚溜了，将红鲤想要杀妖的目光给抛在身后。
　　自以为做了一件好事的甄萝完全不知道，短短的片刻，红鲤已经脑补出了忘恩负义田螺精十八吃法，蒸着吃，炒着吃，煮了吃，焖了吃，炸了吃，炖了吃，腌了吃，或者先奸后杀再吃！
　　“小红。”白鲫期望地看向红鲤，小心翼翼地道，“咱们和好吧，当初的那件事情我可以解释的。”
　　“看什么看，滚到一边去，提什么当初，当初咱们也没什么，就是你情我愿的打了几个炮而已，河里这样的妖怪多去了，都想你念当初，大家还怎么玩呀，你有什么苦衷别告诉我，我也不想知道。”红鲤承认她的心中有一瞬间是心动的，只是她心中还是过不了被最信任的人背叛的那个坎儿，于是粗声粗气地呵斥白鲫道。
　　本来是模仿甄萝装模作样妄图博取同情的，经红鲤那么一吼，白鲫现在是真的委屈了。
　　她们两个怎么可能和那些没节操，只知道享受玩了的妖精一样。
　　那只田螺精委屈了，红鲤就迫不及待地去护着她。她委屈了，换来的还是辱骂和驱赶。
　　差别还真大。
　　那只田螺精资质差，长相一般，修为低下，还经常办蠢事给人招惹麻烦，和她比起来简直就是一无是处，红鲤还那么宝贝她。
　　白鲫感觉，不能这样下去了。再这样，她早晚会把自己炖成一锅酸菜鲫鱼汤的。
　　她才是红鲤最亲密的人，怎么可能争不过一只区区田螺精。与其在这里吃干醋，还不如多在红鲤身上下下工夫。
　　想到这里，白鲫盯着红鲤的眼神暗了暗。
　　她快步走到红鲤面前，在红鲤还没有反应过来的时候，一把抱住了红鲤的腰，将人压到地上，不容红鲤逃避地吻想向红鲤的嘴唇脸颊脖颈，在红鲤的脖子上种下一朵小草莓后，朝红鲤的耳朵轻轻吹了口气，在她身下挣扎的人终于软化了下来。
　　红鲤愤恨地瞪向白鲫，心中暗恨不已。这档子事，她们都做过好多次了，对方的敏感点都了如指掌，可惜她一时大意，被这只鲫鱼精给偷袭了，要不现在谁在下面还不一定呢。
　　白鲫不理会红鲤的眼神，继续埋头苦干，好抱着人打了个滚。
　　可怜红鲤刚换的新裙子，裙摆部分又弄脏了。
　　白鲫索性一不做二不休，直接将红鲤身上的衣服全部扒了一下来，作为一个简单的铺盖，垫在了红鲤身下。
　　红鲤身上没有一丝遮挡的出现在白鲫前面的时候，白鲫觉得浑身就好像着了火一样，身体中的血液好像要冲出体外了，于是急不可耐地扑了上去。
　　她的小红，还是一如既往的美好，对她的影响还是这么的大。
　　身子比上好的绸缎还要顺滑，肤色像那纯白的月华隐隐闪着一层光晕，鼓鼓的兔儿上那娇艳的果实让人忍不住一尝再尝。
　　白鲫特别喜欢这个时候的红鲤。
　　特别是情动时，红红的脸颊，迷离的眼神，好像受了委屈的表情，让人特别想要将她弄哭。
　　白鲫要将红鲤过去两百多年欠她的一并讨回。
　　红鲤一开始还很抗拒，慢慢的享受了起来。那只鲫鱼精想要伺候她，她就让她伺候呗，不就睡一觉，她们都是妖怪，才不在意这种事情呢。
　　“甄姑娘来了呀。”来给孙虎送饭的翠娘见到甄萝招呼道。
　　“嗯呀，嫂子真是勤快，又比我早呢。”甄萝道，其实她起得不晚，就是每天烧火热饭的时候费劲，然后还要照顾完沈母吃喝才能出门，这才显得比翠娘磨蹭。
　　而沈安一大早，就在盼着她的阿萝来了。
　　可能是昨天晚上刚刚摊牌，这会子沈安心中那股激动的心情还没有平息下来。
　　“安安，给你。”甄萝将装饭的竹篮，递给沈安。
　　早饭是沈安昨天晚上做好的，一大碗的白米饭配上一个韭菜炒鸡蛋和两条小咸鱼，韭菜甄萝的菜园子种出来的，鱼是沈安这些日子打的鱼腌制的。
　　、
　　沈安的心思不在饭上，而在这个送饭的人身上。
　　和甄萝摊牌这件事，沈安觉得她们本就处于热恋期的感情更加的热烈了。
　　要不是见不多，她是真的好想缠着甄萝做一些亲密的事情。
　　孙虎和翠娘揶揄地看了沈安几眼，两人都是过来人，自然能体会沈安和甄萝这种恨不得黏在一块的心情，提着饭食去了船的另一头，让她们二人独处。
　　“安安，你没事儿吧，你这么看着我和村里的大黄看到肉骨头一样，我不能吃的。”甄萝见沈安的眼神那么热烈，想了想回答。
　　沈安闻言险些笑了出来，意味深长地将甄萝全身扫视了一遍，道，“不，阿萝，你能吃的，而且还很美味。”
　　什么？
　　安安想吃我，这是知道我是田螺精了？
　　难道我这么快就暴露身份了？


第五十四章 
　　“我全身都是土, 不美味, 不好吃, 也不能吃的。”甄萝慌慌张张结结巴巴地结实道。
　　安安从哪里知道她能吃的。
　　什么时候知道她是妖怪的。
　　她真的不能吃呀。
　　“阿萝能吃的，还很美味，我都尝过了。”沈安凑到甄萝的耳边小声地道。
　　甄萝疑惑地望向了她。
　　安安什么时候把她给吃了，还觉得她好吃的。
　　沈安凑到她耳边轻轻地说了什么，甄萝的脸蛋突突地就红了。
　　原来，此能吃非彼能吃, 此美味非彼美味。
　　原来这种事情安安真的比她懂呀，甄萝觉得自己很有必要好好研究一下那两本小册子。
　　她回家后继续到菜园子照看她的那些菜，韭菜刚收割了几天，叶子很快再次长得又青又长，再过几天就能再收割一茬了。大蒜的长势比较喜人，马上就可以收获蒜苗吃了, 沈安说蒜苗炒猪肉、炒鸭肉都特别好吃。大片大片的生菜，翠绿的小葱, 香香的芜荽, 沈安专门给她建的花坛中的菊花也长出了花骨朵儿, 这所有的一切, 都让甄萝觉得十分的满足，她明年还要种些茄子，让沈安给她做蒸茄子炸茄子不带肉的茄盒。
　　人类可真是能干，一种食材可以玩出上百种花样来，日子过得比他们妖怪丰富多彩多了。
　　甄萝觉得这段日子自己真是又勤劳又能干, 沈安大概又更喜欢自己一点了。
　　不过现在知道沈安像绿翡一样是个妹妹，她以后要多疼她一点。
　　“甄萝姐姐，你回来了，今天我们吃饱了，先去玩了。”甄萝一回来，菜园子捉虫的鸟儿叽叽喳喳地道。
　　“赶的不错，明天记得还要来呀。”甄萝道。
　　“我们不会忘的。”一只鸟儿保证道，其实是不敢忘记，迫于这只妖精的权威，他们这些在树枝之间树皮来找虫子吃的鸟儿，不得不下到地里来。
　　每天起早贪黑，不能引起沈家人的注意不说。
　　还不能损坏地里的菜苗。
　　否则就没有好果子吃。
　　作为一只鸟，竟然要分会分辨杂草和蔬菜，这真的是一件为难鸟的事情了。
　　当然，它还不算是最惨的，最惨的是乌鸦一族，他们的食物很杂，但却是谷物、种子、块茎，现在打妖怪把他们给放到田地里，他们眼睁睁的看着食物在自己面前不能吃不说，还得给食物除虫除草这不是折磨鸟吗。
　　当然，就算这样，乌鸦一族和他们一样都是敢怒不敢言。
　　要说种菜其实也是一件十分辛苦的事情，每天除了按时浇水外，还要定期的施肥，锄草，捉虫，这都需要许多的时间和精力。沈安家的这块地，肥力还不怎么好，要不也不可能做了宅基地，同时为了有一个良好的居住环境，她们并没有用人、动物粪便这种等常见的农家肥来肥田，使用的是发酵过后的草木灰。
　　人工捉虫除草，繁琐极了。聪明绝伦的田螺姑娘，怎么可能老老实实的用人类的笨方法来种菜，于是镇楼趁着夜黑风高所有都安眠之际，人们在家中安眠鸟儿都在巢中休息的时候，掏了数十个鸟窝，捉了上百只的鸟，威逼利诱且不允许拒绝地让它们来给她的菜捉虫子。
　　那些鸟儿没有什么本事反抗，只能屈从于田螺精的淫威，每天战战兢兢地在菜田寻找各种虫子，还要苦哈哈地忍着诱惑不去扒拉菜籽迟，不去香喷喷的叶子啄两口。
　　为了管理这些鸟儿，甄萝选择了凶猛的乌鸦，作为她在这些“奴隶”中的代理，让乌鸦催促鸟儿们按时过来干活。
　　虽然有了管理者的身份，乌鸦的确是鸟儿之中最惨的。
　　当然作为回报，甄萝将上次从沈安舅父家偷来的粮食，都送给了这些鸟儿，既销了赃，又给自己请来好些个帮手，甄萝觉得十分的划算。
　　完全没有强买强卖的自觉。
　　种菜有了鸟儿，甄萝现在除了浇浇水施个肥，就只是装装样子而已。
　　甄萝正像一个检阅士兵的帝王一样，认真巡视着己的菜园子，并且打算拔一些韭菜，等沈安回来用菜籽油做高粱面的韭菜合子吃。
　　小麦粉她是不能吃的，但是甄萝发现高粱面玉米面都没有问题。
　　正当甄萝沉浸在这些美好的想象中的时候，听到外面传来一阵嘈杂的争吵声，竟然又是那胡大牛，甄萝有些恼怒。
　　自己太仁慈了，上次给他的惩罚果然是太轻了，竟然不长记性还敢找上门来。
　　“姑姑，你让那位姑娘出来吧，县城里的黄少爷看上了她要娶她做妾，能给黄少爷做小也是她上辈子修来的福分，不会辱骂了她的。”胡大牛狗仗人势耀武扬威地说道。
　　“大牛，阿萝是安哥儿的媳妇儿，你怎么能带着人来抢你表弟的媳妇。”沈母也着急了，沈安不在家，左邻右舍地男丁如火如荼的在河中打鱼，家中只剩她和甄萝两个妇孺，哪里惹得起这些人，她要如何才能护得住甄萝。
　　她这是造了什么孽，才有这样的娘家啊。
　　“嗤，姑姑，我把安哥儿当兄弟，也得他把我当兄弟呀。老话说，兄弟如手足，女人如衣服，他沈安能为了件衣服殴打手足，这样的兄弟我可不敢要。”胡大牛歪理道。
　　“少废话，办正事要紧。”胡大牛带来的一个凶神恶煞地大汉一脚踹在他的屁股上道。
　　“是是是，少爷跟我来，我马上带你们去找那个姑娘。”胡大牛捂着屁股道，心中暗恨，等他得了公子的宠信，一定要那个大汉好看。
　　“这位大娘，你还是识趣点将人给交出来，你这么大年纪了磕着碰着可不好。这要真是个美人，本少爷不会亏待你的，价钱随便开，拿了钱你儿子想要什么女人娶不到。”
　　说话的人，正是那位黄三爷，只见他长的贼眉鼠目，眼露淫光，眼窝微陷，脚步虚浮，说话中气明显不足，是长久的纵欲过度掏空了身子之象。
　　黄三爷是县中富商的幼子，自由受尽宠爱，养成了一副纨绔的性子。平日里吃喝嫖赌无所不做，家中又甚少管束，让他变本加厉。十三岁的时候就开始玩弄丫头，至此沉迷于女色，家中姬妾无数。
　　平日带着一群刁奴，横行无忌，欺男霸女，良家女子有夫之妇均遭过他的毒手。
　　但他家有财，财可以买到特权，平民百姓无处伸冤，只能忍气吞声。
　　他此番亲自纡尊降贵来到安宁村，也是听胡大牛说那位姑娘长的国色天香，与月宫的嫦娥相比也是有过之而不及，一时之间心痒痒的，想要早点见识到。
　　见沈母不自量力妄图阻拦，已经不耐烦极了。
　　“阿萝是我沈家的儿媳妇，不可能给你们的，你们快离开吧，否则我就去叫人了。”
　　“滚开。”刚刚出声呵斥胡大牛的大汉，在自家主子的示意下，将沈母推倒在地，“再不识抬举，别怪老子动手了。”
　　“住手，你们做什么。”甄萝如同银铃般的的声音，从一旁传来。
　　未见其人先闻其声，黄少爷就知道这是个美人。
　　有这么好听的声音，怎么可能不美。
　　他急急朝声源处望去，一个带着幂篱的女子，慢慢走来，粗布衣服下有如同杨柳般美丽的身段，一步一扭动，好像要随着风飘摆起来。
　　黄少爷死死地顶着那层黑纱，恨不得有双透视眼，能看到佳人羞于向人展示的风华。
　　“伯母，你没事吧。”甄萝快速走到沈母面前，想要将人扶起来。却被沈母却一把推开了。
　　“阿萝，你快跑，这些人不安好心，你快去找安哥儿，找村里的人过来。”沈母焦急地催促着甄萝，这孩子怎么那么笨，她刚刚和这些人说那么多，还不是想要拖延时间让甄萝去搬救兵。找不到甄萝这群人也不一定会对她怎么样。
　　结果甄萝现在跳了出来，要是落到这群人的手里，阿萝能得个什么好。
　　“既然来了，想走可来不及了。”黄少爷冷冷地道，让他带来的七八个人守住整个院子。
　　“甄姑娘，你还是老老实实地跟我们走吧，别指望沈安来救你了，我们可是专门挑着人不在的时候过来的。”胡大牛狐假虎威地道，臭婊.子上次竟然敢打他，这次还不是任他们处置。


第五十五章 
　　在沈安舅父的约束下胡家没有人给胡大牛出气, 让胡大牛的心中愤愤不平的, 总觉得自己白白挨了一顿打。他从小被家里人捧着长大的, 在外面被石头碰了，娘也要对着老天爷骂上那石头好几个时辰，从来没有受过这样的委屈。
　　既然他们不管他，不为他出头，他也不靠他们，要凭自己的本事将场子找回来。
　　只是胡大牛就是个外强中干的货色, 嘴上不说心里也明白自己几斤几两，不说甄萝，就是沈安他都打不过，自然放弃了自己上门寻仇的做法，转而去了县城里通过他之前偶然结识的那位黄少爷跟前的打手的小弟同黄少爷拉上了关系。
　　那个打他的贱人是个难得一见的大美人，就黄少爷的性子肯定会想办法弄到手的, 像沈安这样的对上黄家肯定讨不了好。他听说黄少爷是有名的色中饿鬼，每当他出现在街上的时候, 那些稍有些姿色的大姑娘小媳妇儿的都藏得严严实实的不敢出门, 就生怕这人看见给祸害了去。
　　而这样的人, 不仅能帮自己整治一下沈安, 自己帮他得了美人，以后能跟在他身边做个随从，还能能有个体面的差事儿，背后有了这样有身份有地位的主子，以后在村子里横行, 谁不得给他几分面子。
　　胡大牛想的很美好，只是也要看当事人配不配合。
　　甄萝是没有兴趣配合演什么强抢民女的戏的。
　　甄萝将惊慌的沈母搂到怀里，安慰道，“伯母，你别怕，安安不在我会保护你的。”
　　甄萝懊恼，她就是去戴了一个幂篱，做了些小的动作，哪些人竟然就把沈安娘给推到了在地上，果真是可恨，等今天的事情糊弄过去，看她怎么教训这群人。
　　是的，甄萝是不想在沈安娘面前动用法力的，红鲤姐姐说这样的事情做多了，总会露出马脚，被人发现身份的，在人前遇到问题先靠脑子解决，脑子解决不了，或者觉得不解恨，再背地里去捅刀，没必要让所有人都知道。
　　甄萝比红鲤姐姐的话还是非常心腹的。
　　“对，小娘子，你只要跟我走，你就可以保护你伯母了，哈哈哈。”随着黄少爷的笑声，跟随他而来的八个大汉，也跟着笑起来。
　　“你要是伺候的好，爷也不介意收你做第十五房小妾，抬到府里面做姨娘，穿不尽的绫罗绸缎，吃不完的山珍海味，都能让你享用到。”
　　“公子说笑了，奴家家世清白，怎可与人做妾。”甄萝嗲嗲地说道，“奴家不求大富大贵，只想求个一心人，粗茶淡饭过一辈子罢了。”
　　光听这声音，黄少爷就觉得自己的那处蠢蠢欲动，对甄萝更是势在必得。
　　“难不成，你这样的身份还想要做少爷的妻子。”胡大牛阴阳怪气地道，“你这样的不知廉耻，早就和我那表弟搅合在一起了吧。”
　　胡大牛不信就凭这贱人的容貌，沈安能够忍住不动她。婚前失了贞洁的女子，黄少爷就算真的被她给迷住了，也肯定不会让她做妻子的。
　　他这么说也是有私心的，要是黄少爷真被这贱人给蛊惑娶了她，日后他在黄少爷手下，肯定没有好果子吃。
　　“有何不可，常言道娶妻娶贤，家有贤妻，后宅安宁，男子才可没有后顾之忧，专心于事业，这位既然公子不嫌弃阿萝貌丑，想要迎阿萝入府中，何妨效仿了那齐宣王散尽后宫迎钟离春为后之事儿，也不失为一桩美谈。你也休要为当日我们教训你的事情故意污蔑我与安哥儿，我们之间发乎情止乎礼，规规矩矩，清清白白的。”
　　她和安哥儿当然是清清白白的，与她不清白的是安姐儿。
　　沈母闻言，不知道甄萝的葫芦里卖的什么药，却没有打断她。
　　“貌丑？钟无艳？”黄少爷觉得自己可能耳聋了，他来之前可是派人打听过的，这的的确确姑娘是个大美人，难道是故意扮丑，想要吓退自己。
　　真是好胆量。
　　以往的那些小娘子，哪个见了他，不是吓得瑟瑟发抖半天都憋不出一句话来，从没有一个像这姑娘一样胆大包天，竟然还敢让自己驱散后院，娶他为妻。像她这样的孤女就算真有那沉鱼落雁之貌，真的比那嫦娥还要美貌，没有家族庇佑，父母兄长撑腰，也只是任人玩弄的份儿。
　　等他玩腻了，送给知府大人，给家中换些便利也不错。黄少爷心中想。
　　“阿萝不知自己美若天仙的谣言是从哪里传出去的，那人既然说阿萝貌美，那人必定和收留我的沈大哥一样是个有识之士，能透过皮囊看到人的内在。阿萝自觉，自己内在比之一般人要美的多。”
　　甄萝这不要脸的话成功把胡大牛给恶心了。
　　“甄姑娘，你还是不要胡说八道了，黄少爷岂是那么容易被你骗到的，这左邻右舍谁不知道沈安当初救了一个天仙一样的姑娘回来。”胡大牛对着甄萝道，转而又向黄少爷说道，“少爷，您不要听信这女人的话，她这是在拖延时间，想要等人回来救她呢，我这就去掀了她的面纱，让少爷您好好看一下她的那张脸。”
　　黄少爷点了点头，她也着实好奇，那张脸到底长什么样子，就算姿色一般，凭那身段，他勉强将人收下也不算白来这一趟。
　　“站住，这面纱我自己来揭，就凭你这样的小人，也有资格碰我。”甄萝不屑地对这胡大牛道，沈安这么好的人，竟然有这样的外家，还好也只是外家。
　　“行，那就你自己来揭吧。”黄少爷色眯眯地盯着甄萝看，就差流口水了。
　　黄少爷还不知道下一刻等待着他的是怎样说完一副尊容，当甄萝将悬在身前的黑纱掀起，露出那张让他期盼着的脸，黄少爷当即扶着一个手下弯腰吐了起来，都将胆汁都吐了出来，吐无可吐了，还是止不住那股作呕的感觉。甚至在此后的十数年，每当想起这时候，黄少爷都记忆犹新，两三天吃不下饭，因为实在是太恶心了。
　　那是一张黄中带绿的脸颊，整张脸上布满了密密麻麻的红色斑点，像是得了天花的病人一样，左眼上有一圈黑色胎记，下方还有一个黑毛痣，右脸上有两处的脓包，一个在脸颊上往外留着黄色的脓水，另一处靠近眼睛，露出一块儿大米大小的颧骨，两颗尖利的龅牙像黄鼠狼的牙齿一般，却是长出了嘴外，闭嘴的时候唇瓣半张着，没有办法合拢，十分的触目惊心。
　　黄少爷从来没有见过这样的脸，就算是阴阳脸，也要比这张脸好看。
　　所有女人最丑的地方都长在这一个人的身上了吧。
　　这哪里是什么天上的仙女，明明是从地狱来的恶鬼。
　　胡大牛一时愣愣地没有反应过来，跟着黄公子来的八个大汉，也是一阵恶心，看向胡大牛的目光十分不善，就这样的货色，他竟然能吹成那样，还害得他们公子到这穷乡僻壤白走了一遭。
　　沈母吓了一跳，瘫软在甄萝的怀中，声音有些颤抖，“阿萝？”
　　甄萝对沈母眨了眨眼，转而对还在那里呕吐的黄公子说话。
　　“公子，你这是怎么了，奴家长得不美吗，你的手下刚刚可是说奴家比那天仙还要漂亮呢。奴家还等着公子你带着我去享福呢，在这沈家，奴家是吃不好住不好，连一件好看的衣服都没有，奴家的要求不多，只要公子每天给我做一件应季的绸缎衣衫，一天三顿按时供应养颜的珍珠粉，顿顿饭都有鲍鱼鱼翅奴家就死心塌地的跟着你。”甄萝火上浇油地道。
　　“住口，住口。”黄公子在一旁作呕，一边无力地要甄萝闭嘴，只是他那样子对甄萝而言一点儿威慑力都没有。
　　“公子，你可不能不认账呀，刚刚可是你亲口对奴家说的，要迎娶奴家做正妻的。这沈家对我也有救命之恩，我本打算以身相许来报答沈公子的这份深情。而公子又对我情根深种，我亦是不忍辜负，苦思之下，唯有求公子帮我给沈家个四五千两的银子买断了这份恩情，如此两全其美了，甄萝才能安心随公子前去。”
　　甄萝说完娇娇羞羞地向前去，想要去扶那位黄少爷，只是害羞的表情落在她的那张脸上，显得十分丑陋诡异。
　　黄少爷顾不得为甄萝的话生气，吓得躲到了护院的身后，抓着护院的衣摆惊恐地望向甄萝。
　　“你别过来，别过来。我不要你了，你赶紧走，黄三，咱们快走。”这样的女人，就是倒贴钱给他做丫环他都不要，晚上起夜见到这种脸，人都能被活活吓死。
　　“遵命，少爷。”那位被叫做的黄三的人，立马去扶他家小少爷
　　胡大牛见黄少爷在这就要走了，心中焦急，真让黄少爷就这么走了，他没有功劳不说，说不得事后还能吃苦头，黄老爷子给这位小祖宗的那些护卫可不是好惹的。
　　“少爷，您可不要被这贱女人的伎俩给骗了，我见过她之前的容貌，是个十成十的美人，她肯定是在脸上动了什么手脚，我这就为公子你去把她的面皮撕下来，让公子见一见她的真实模样。”胡大牛拦在黄公子跟前道。


第五十六章 
　　“什么假的装的, 脸烂的都见骨头了, 你给本少爷做个假试试。”黄少爷怒极, 朝胡大牛的腿上狠狠地踹了一脚。
　　他现在只想离开这鬼地方，再对着那个丑女的那张脸，隔夜饭都要吐出来了。
　　天下竟然有这么丑的女人，那渔夫竟然还要明媒正娶这个丑女，饥不择食到这种地步怕真是穷疯了，到了晚上的时候还能下的了嘴, 真是让他佩服不已。他少爷还是大发慈心做一回好人，成全那个渔夫和这个无盐女吧。
　　胡大牛捂着自己被踹疼的地方，眼中闪过一抹记恨，不过他低着头，没有人发现他的情绪。他再次凑到黄少爷跟前，“少爷, 您听小的说，左邻右舍都说这个贱人长相绝美, 总不会所有人都说的是假话, 咱们就试她一试, 要真的是个美人, 正好拿来给您暖床，就算不是，咱们也不吃亏不是。我听人说江湖上有一种高超的易容术，可以将人给换的爹妈都认不出来。”
　　除了易容术，胡大牛也想不出甄萝有什么法子将自己给弄成这副鬼样子的, 总不能是妖怪变的吧。
　　当然胡大牛不知道，他无意中猜出了真相。
　　“左邻右舍还都说你是个好人呢，你是吗。”黄少爷不屑地喷胡大牛道。
　　“小的只是个不太坏的人，自然不是个好人了。”胡大牛谄媚地对着黄少爷道，“少爷，咱们试一试又何妨，若这是一个大美人，您抱得美人归。要不是，您也没有吃亏不是。”
　　胡大牛这么说，黄公子还真是犹豫了。
　　试一试不吃亏，若是真的得了一个大美人，他可就有艳福了。
　　见黄公子心动了，胡大牛再接再厉，“少爷，小的敢指天发誓，若是这个贱人比怡红院的头牌逊色，就让我断手断脚，再也做不了坏事。”
　　“好，你的话本少爷记住了。”
　　胡大牛敢发这么毒的誓，黄公子心中就愈发怀疑甄萝扮丑了，那么好的身段怎么会就长出来这样一副面容，简直糟践了这样的好身材。
　　莫不是真的是骗他的吧。
　　“少爷，您去摸摸她的脸就知道那是不是真的了，要是易容术肯定能摸出来的。”胡大牛谄媚地劝道。
　　“你去，这种事情都要本少爷自己来，要你们做什么，本少爷可不摸丑八怪。”黄少爷虽然对那传说中的易容术十分感兴趣，但是想到自己还有一半的可能摸到一个奇丑无比的怪物就歇了心思，让胡大牛替他去摸。
　　胡大牛闻言，以为黄三少爷要收她做小弟了，十分积极地上前，打算撕开甄萝的真满目，“小的这就去揭穿这个贱人的把戏。”
　　甄萝和沈母本就防备着这些人，他们说的话也都听见了。见胡大牛一步步朝着她走过来，甄萝将沈母安置在稍微安全点儿的地方，打出了几道护身的法力守护沈母，事情做好后，眼睛紧紧地盯着胡大牛不错过她的一步。
　　胡大牛可惜这样的美人还没有上手就要送给黄三少爷这个草包，只是能和黄家搭上关系为了自己的前程，一个女人又算得了什么。
　　在胡大牛靠近甄萝的时候，甄萝突然抬起脚，朝胡大牛的腿上跺了过去。
　　胡大牛没有防备，一下子被甄萝给剁到在地。
　　一击得逞后，甄萝并不恋战，她迅速跑到墙边，抓起一个手臂粗的木棍，朝着胡大牛打去。
　　“王八蛋，我是表弟的未婚妻，你竟然敢来轻薄我。”
　　“还带着人来抓我。”
　　“姑奶奶我就好好教教你怎么做人，让你知道我不是好惹的。”
　　甄萝的棍子，狠狠地砸到了胡大牛的背上，一下一下的特别响，配上胡大牛哭爹喊娘的惨叫声，周围乱糟糟的。
　　“臭婊.子，放开我，不然我表弟回来，我就让我表弟把你赶出家门。”
　　“你想让沈安赶走我，我就先废了你。”甄萝不吃亏地道，敢在太岁头上动土，这胡大牛是不想好了是吧，她一点儿都不介意替沈安好好教一教他的亲戚如何做人。
　　“姑姑救我，我不敢了，真的不敢了，让这个贱人放了我吧。”胡大牛求沈母救他，沈母复杂地看着没有替她向甄萝求情。
　　这次是阿萝有本事制住了他，可若是阿萝没有那个本事呢，等着她们二人的又是什么下场，沈母是在是没有心情替胡大牛求情。
　　“救命呀，少爷你救救我，小的是为了你，才招惹了这女杀星，你不能不管用呀 。”见沈家这边不可能饶了他，胡大牛就改向黄三少爷求救。
　　黄少爷一行人被甄萝的一连串行为看得目瞪口呆，本以为是个丑女没想到这么的厉害，这小性子可真烈，他们还没有怎么样呢，她到先撕破脸了。
　　怪不得人说丑人多做怪。
　　这女的可真能作。
　　“上。”黄三少爷呆呆地对自己身后的大汉们道。
　　在把胡大牛打趴下后，甄萝一脚踩在他的背上，环视了一下围上来的六个大汉，睥睨四周的小模样好像一个身陷重围的将军，好不威风。可惜的是，那张十分丰富的脸还流着脓，一点儿都传达不出她的这种气势。
　　黄三少爷再一次被甄萝的脸给恶心到了，汗水和脓水一起往下来，这是怎么样鬼.畜的场面。黄三少爷甚至怀疑自己闻到了丑女脸烂掉的臭味，就冲这个，就算甄萝真是个没人，他也下不去嘴了。他刚刚莫不是疯了吧，还觉得这丑女打人的样子十分好看。人丑就该躲在家里不见人，省得出来丢人现眼。
　　甄萝在思索着哪个比较弱，先从哪个下手比较好。
　　甄萝还没有动手的时候，被黄少爷一行人从里面关上的门从外面被人撞开了。
　　沈安面色焦急的带着孙虎沈夏等一众安宁村的青壮年出在现了甄萝的面前，还好赶上了，沈安轻轻松了口气，在村子里的婶子跑来通知她胡大牛带外人来他家的时候，沈安就有种不好的预感，急忙召集了一些相熟的人往回赶。
　　幸亏，她赶上了，母亲和阿萝都没有出事儿。
　　要是她命中这最重要的两个女人都出了事，沈安不知道自己会做出什么事情来。
　　不过，当看到踩着他表哥，和六个大汉对峙，明显穿着甄萝衣服的女子的时候，沈安是错愕的。
　　这是她的阿萝吧？
　　跟着沈安来的人，也看到了甄萝的样子，虽然没有像黄少爷那般吐，心中不由得犯恶心。脑子稍微清醒点的，却是在心中赞叹甄萝的聪慧与……剽悍。
　　聪明是真聪明，泼辣也是真泼辣。
　　不过，却是没有人打算揭穿甄萝的，传出一个无盐女的名声，总比日后再引那些不轨之徒前来的好。
　　甄萝真的太美了。
　　这样的女子留在沈家，早晚都会是一个祸害。
　　你不去招惹别人，也会有人来招你。
　　若是让甄萝无盐的名声传出去，对她只有好处没有坏处的。
　　“安哥儿，你表哥带人来想要将阿萝抢走。”受到惊吓的沈母，见沈安带着这么多人回来，心中有了底气。
　　“不知几位趁我不在家的时候，欺负老母和未婚妻子意欲何为。”沈安质问着黄三少爷。
　　“你表哥说你家来了个小美人，要带本少爷来见识见识，将本少爷给请来这里的。”黄三少爷倨傲地道，毫不犹豫地将锅甩给了胡大牛。
　　在他看来，胡大牛谎称有个绝色美人将自己骗到这乡下来见这样一个绝世大丑女，本就不可原谅，自然也不会替他兜着这件事儿。
　　沈安的脸色黑了下来，既是对胡大牛也是对黄公子这一纨绔。
　　“这位少爷可知，私闯民宅是大罪。”
　　“嗤。”黄三少爷不以为意，“我黄家是县城首富有的是银子，今个别说将爷我送到县令大人那里，就是送到知府哪里，过几天爷也就出来。想要多少银子就说，何必添这个麻烦。”
　　黄少爷最后肯服软赔偿还是看在沈安人多势众的份上的。
　　只要出了这安宁村，将来想做什么还不容易，没必要和一群人硬碰硬。
　　这位黄三少爷虽是个纨绔，还是长着脑子的。
　　“有几个臭钱就了不起了，这天下还有没有王法了。”在沈安带人出现后，围着甄萝的几个护院，就回到了黄三少爷的身边贴身保护他去了，甄萝跑到沈安的背后气愤地握着拳头道。
　　旁边的人看着眼皮一抽一抽的，这不说话已经够丑了，一说话更难看，安哥的媳妇儿是到底是怎么把自己弄成这样的。
　　甄萝住在沈安家的这些日子，村中的人已经默认了她会是沈安媳妇这个事实。
　　虽然未婚男女住在一起影响不好，但是也有特殊情况，甄萝是个孤女已经无家可归，不住在沈安家也没有地方去呀，村子中的人顶多议论两句，大多数人对她们还是抱有善意的。
　　“王法？”黄三少爷嘲笑的看向甄萝，“这世道，有钱有权的就是的王法，你们有什么。看在这个丑女丑的如此清奇的份上，放本少爷走，本少爷就不住就你们的无理了。”
　　众人都是默然。
　　这纨绔说的不错，这世上哪有什么王法。
　　有钱有势的人做什么都是对的，小老百姓做什么都是错的。
　　“王法到底如何，恐怕不是这位少爷您的一张嘴就能裁定的，还是麻烦你跟我们去官府走一趟。”沈安毫不相让，拳头握的紧紧的，阿萝是她的，就算皇帝来了她不会让出去的。
　　这个人欺负了她的宝贝，还想要全身而退，简直是做梦。
　　“你的意思是，今天的事是无法善了了。”黄三少爷没有任何感情的道。


第五十七章 
　　安宁村的村民陆陆续续拿着棍棒来到沈家, 毫不退缩地站在沈安身后用行动支持着沈安。
　　这黄少爷闯进他们村子强抢良家妇女已经碰触了村民们的底线, 没有人希望自己本本分分遵纪守法的, 还会惹上这样一场官司。
　　这些淳朴的村民更是如此，在平时的时候他们可能会各自为政，暗地里互相嘲笑，为了几文钱斤斤计较，知道了谁家的丑事恨不得宣扬的全村都知道，但是等真的遇到这种事情后, 大家就会迅速地抱团结在一起，抵制外人的欺辱。
　　否则，他们安宁村的人，岂不是人人可欺。
　　像是胡大牛这样给村子招祸的行为，等到黄少爷的事情解决了后，村长就会发落他。
　　村民们不善地盯着这群外来者, 黄少爷的跟班将他围在中间，和村民对峙。
　　这样剑拔弩张的气氛下, 一场斗殴随时都有可能展开。
　　“你们识相点, 趁早放本少爷走, 你们一个村子的人, 本少爷不能全都斩草除根，但是报复一两个的，还是可以做到的，谁也不想为了别人家的事情白白搭上自己吧。”黄少爷皱着眉离间道。
　　这些人可真是不识好歹，利害关系都给他们说了, 竟然还敢拦着自己离开。
　　果真是穷山恶水出刁民。
　　这都吓不怕。
　　不过，黄少爷并没有将安宁村的众人放到眼里，他往常欺压人的时候，不是没有碰到激烈反抗的。
　　最后那些人不是屈服在权势之下，就是家破人亡。
　　长脑子的人都知道应该要怎么选。
　　和一个村子结仇是麻烦了点儿，但是不代表他们黄家没有办法。
　　“这位公子恃强闯入我安宁村，不给一个交代就想要走了吗。”村长在人的帮扶下气喘吁吁地赶来主持局面，沈安退到一边护在丑丑的甄萝面前。
　　“那你想要我如何做。”黄少爷见真正能做主的来了，对村长稍微重视了点。
　　“只要公子将今日事情白纸黑字的写下来画押，并且再写下不会再针对安宁村众人的保证书，赔偿安哥家的一应损失，我们就放公子离开。”
　　这种富家子弟，最是不好处理。
　　打不得，骂不得，将人关起来迟早还要放出去，何必多此一举。
　　只是也不能不处理。
　　村长是想要将今日的事情留下证据，提防事后招来报复，这样的富商心胸最是狭窄又和上面的官员勾结想要断人活路就是几句话的事情。
　　“赔偿银子可以，那个保证书少爷是不会写的。”黄少爷道，出钱可以，他们家最多的就是钱了，但给人送把柄的事情，他是不会做的。
　　“那只能请公子什么时候愿意写，什么时候离开安宁村了，或者去县令大人那里走一趟了。”
　　真是晦气。
　　黄少爷暗想，这群刁民好大的胆子。
　　他们黄家这些年一直依附知府大人，而这新来的县令大人，却是属于另一个派系，背后来头也不少，他要真的落在县令的手中，他们黄家还不得要给拔下一层皮来，到时候他爹可不会轻饶了他。
　　党争之事在清河县这种小地方并不很强烈，但是也不影响逮着机会踩对方两脚。
　　可恨现在派不出人回去通风报信，让他大哥过来救他。
　　几番对峙下，黄少爷终于同意写下保证书，不情愿地按上了手印。
　　他又拿出一百两的银子，扔到沈安身上，羞辱道，“像你们这样的乡巴佬，想必一辈子挣不下这么多的银子吧，这些银子买下你这个破院子也够了，多的就当少爷我可怜你赏赐给你的了。给这个丑八怪多买几个面纱，见外人的时候要点脸把脸遮遮。”
　　沈安忍下了黄少爷的侮辱，也没有推拒那一百两银子。他可以不用这银子，却是不能让过来帮他的乡亲们白忙活。
　　沈安将银票握在手中，另一只手牢牢地抓住想要冲出去给她出气的甄萝。
　　黄少爷鄙夷地看了沈安一眼，嚷嚷了句不过如此，大摇大摆地就要带着他的人离开。
　　“等等。”在黄少爷快要踏出沈家的门槛的时候，村长又出声道。
　　“还有什么事，你们有完没完，别他娘的给我蹬鼻子上脸，老子不是你们惹得起的。”黄少爷火冒三丈，贱人就是事情多。
　　“这个人你不能带走。”村长指着跟在黄少爷身后的胡大牛道。
　　黄少爷回头看了胡大牛一眼，“这是你们村子的人你们想怎么处置都是你们自己的事情。”然后头也不回地走了。
　　“少爷，是你让小的这么做的，你可不能不管小的呀。”胡大牛见黄少爷那么无情，大声地对着黄少爷的背影哭喊道，去路却是被人给截断了。
　　想到接下来要面对的事情，胡大牛心中一阵绝望。
　　对待他这种吃里扒外，给村子招祸患的人，最轻也是要赶出村子的。
　　前些年就曾经有过这种例子，当初村子的杨某因为宅基地的事情和邻居结怨，杨某和邻居对门而居，改建房子的时候，修改了门的开口方向，并且想要占了两家之间的道路，多盖一间房，打算只给邻居落下一条仅能过人的小道。
　　邻居当然不同意，他们最在意的不仅是走路的问题，还有就是要使人死了，棺材可能没有办法从家里抬出来的窘境，于是邻居找来村长强硬地阻止了杨某这件事情。杨某怀恨在心，买通了几个流民趁着农忙的时候抢了邻居家的财物，而那几个流民尝到了甜头，仗着人多，将附近的几户人家都给抢了，还祸害了两个未出嫁的姑娘。
　　事情闹大后，村长将杨某和那些抢东西的流民送进了官府，同时还将杨某一家及其兄嫂一家赶出了村子，才平了村民的怒火。
　　也正是因为这个前车之鉴，安宁村的村民才会义无反顾地站在沈安的身后。
　　这次遭殃的是沈安，下次说不定就是他们了。
　　这种为了一些私人恩怨就给村子招来祸患的事情要还是不严惩的话，其他人也有样学样，村子里哪里还有太平日子。
　　黄少爷怎么可能管胡大牛的死活，这个人说要带自己来见没人，结果那个所谓的美人比母猪还要不堪就不说了，他还在安宁村受了一肚子的气。
　　黄少爷不理会胡大牛，带着人扬长而去。
　　果不其然，在黄少爷走后，就听村长道，“胡大牛，你给村中招来如此祸事，安宁村容不得你了。 ”
　　“村长。”胡大牛闻言，腿一软跪了下来，连声祈求道，“村长，饶过我这一次吧，我再也不敢了。 ”
　　村长不为所动，听到消息就来的林氏，还有胡大牛的娘亲都跟着跪在村长面前，一把鼻涕一把泪的求饶。
　　“村长，你就饶了大牛这一次吧，他年纪小不懂事，以后不会再犯了。”林氏痛心地道。
　　“村长，这一切都是我这个当娘的不好，没有管教好儿子，你要怎么罚我都行，求求你饶了我儿子，给他留条活路吧。”胡大牛的娘抱着村长的大腿哀嚎，从来没有像现在这样后悔 ，以前没有好好管教儿子，让他犯下这样大的错。
　　胡大牛一无本事，二没才能，真要被赶出村子，哪里还有活路。


第五十八章 
　　林氏和胡大牛的娘陈氏哭求了村长好久, 村长却始终不松口, 围观的众人虽然同情这两个女人, 却没有人站出来出头给胡大牛求情。
　　胡大牛真的犯了众人的忌讳，几年前的惨事大家都还记忆犹新，胡大牛的行为是说明他并没有将安宁村放在心里。
　　既然他都不把他们当回事，又何必留在安宁村呢。
　　况且，他害的还是自己的亲表弟，要将自己的弟媳妇送人给自己博利益, 这种事情说出来，都让人不耻。村中疼爱女儿的人家，更是巴不得他马上被赶出去，万一他哪一天看上了他们的女儿，领着人到他们家来抢要怎么办，他们防得了一时, 能防上一辈子吗？
　　还是赶出村子的好。
　　“林氏，陈氏, 你们回去吧, 这胡大牛是安宁村的害群之马, 不赶出去实在难以平息乡亲们的怒火。”村长有些不忍地道。
　　胡家就这么一个独苗苗了, 这次村子将胡大牛赶出去，胡家的天也就塌了。
　　只是大家都看着呢，他也不可能为了他们一家坏了规矩。
　　林氏闻言，向周围围着的乡亲看去，然后挪动着身子朝着四周他们所在的方向不断地磕起头, “乡亲们，求求大家饶了大牛吧，他还是个孩子，不知道事情的严重。”
　　陈氏也学着婆婆的样子，卖力的磕头，祈求。
　　不一会，两个人的额头都见红了。
　　更多的人动了恻隐之心，可怜这婆媳二人，少数几个人蠕动了一下嘴唇，终究还是没有出声帮衬。
　　而胡大牛见他奶奶，娘，为了他的事情，这么跪求村民，却是低着头，像个鹌鹑一样，不在说话。
　　“娘，你别这样。”沈母心有戚戚地跟在林氏的身旁，试着拉起她。
　　甄萝见状上去帮沈母搀扶去了林氏，陈氏还跪着，没有人管她。
　　“小玉呀，娘对不起你，大牛做出这种事情，娘也没脸面对你和安哥儿。只是娘就这么一个孙子，大牛就是娘的命根子，你帮娘给村长求求情，不要追究大牛的过错了。我保证，他下次再也不敢做这样的事情了。”
　　沈母有些为难，不知道怎么做的好，侄子祸害他们家，她娘却要她来求情。
　　甄萝的心中满满的不甘与心疼，虽然林氏这样很可怜了，可是胡大牛是他孙子，安安不也是她外孙…女吗，这手心手背都是肉的，她怎么就能为了她那个无耻的孙子来戳沈安的心呢。
　　甄萝在沈家的这些天，沈家的人际往来也是知道的。
　　林氏已经是沈安所存的为数不多的尊敬的长辈了，不向着沈安就算了，怎么还能来逼迫她。
　　就算这样，甄萝也没有说什么。这事情因她而起，她心中多少还有些心虚，毕竟这次她的相貌真的给沈安和安宁村的村民添了好多的麻烦。
　　“安哥儿，甄姑娘，这孽障鬼迷了心窍做了对不起你们的事情，你们放过他一次吧，姥姥保证日后一定会管教好他，不让再他出来害人了。”林氏见沈母还有些犹疑，转而求向甄萝和沈安。
　　“安哥儿，姥姥一直都知道你是个好孩子，看在姥姥这些年悉心照顾帮扶你们母子的份上，你就帮姥姥一次吧。”
　　沈安闻言愣了愣，心中酸酸涩涩的 。
　　她姥姥用这些年的情分来让她帮表哥求情，在她的心中，不管舅舅和表哥怎么样对她，他们都是她的依靠，对她比任何事情任何人都要重要的。
　　当初帮扶她们母女，也是在不损害舅舅一家的情况下了吧 。
　　而两家真的发生了不可调解的冲突，姥姥也只会站在胡家哪一边吧。
　　想通了这些，也说不上难过，只是觉得有些失落罢了。
　　到底是外姓人，她沈家和姥姥的情分，这就只能到这个程度了。
　　“村长，我表哥虽然做的不对，好在还没有铸成大错，请村长就饶了他这一次吧。”沈安很正式地对村长行了一个晚辈礼后道。
　　本就同情林氏婆媳二人的村民，见沈安这个苦主都不计较了，也纷纷开始为胡家求情，他们也不忍心把人往死路上逼。
　　“罢了，罢了，既然安哥儿不追究，大家伙也都为你们求情，那就从轻发落吧。不赶出村子可以，只是这皮肉之苦却是不可以免了，在祠堂当众鞭打五十下，以儆效尤，你们可接受。”
　　“接受，我们接受。”林氏感恩戴德的对村长道，“只要不赶出村子就好，不赶出村子就好。”
　　“这就好，若是下次再犯，不拘什么错，只要祸害了人，还是要将他赶出村子的。”村长补充道，林氏也不假思索的应了。
　　可怜胡大牛的伤刚好，被甄萝狠狠打了好几棍子不说，还要挨皮鞭，这下子是不死也真的要去半条命了。
　　“村长，刚刚那位黄少爷给的银票，我想交给村子。”沈安在众人要前往祠堂，观看胡大牛行刑前，拦下村长道。
　　众人听到沈安的话，也都停下来脚步，竖起耳朵，好奇地听着沈安和村长的话。
　　“胡闹，这钱给你了就是你的，交给村子做什么。”村长斥责沈安道，语气中夹杂着淡淡的呵护。
　　“就是，安哥儿，你成亲、伯母生病都需要钱，这银票还是自己留着吧。”沈安的小伙伴，未来可能会接替村长位置的沈夏也跟着劝道，沈安得了那么一大笔钱，他承认内心里也有些眼红，更不要说其他人了，只是眼红归眼红，沈安的苦，他从小到大都看在眼里，有了这些钱，手头也能松动许多。也不用这么每日起早贪黑的去打鱼了，说不定还能回去读书，像沈安他爹一样考个秀才回来呢。
　　沈安感念村长和好友的好意，只是这钱她不想收下。
　　他会从那个黄少爷的手里接过这笔钱，是为了事后能报答这些前来帮忙的村民。人就是这样，有来有往的，今天我帮了你，你没有什么表示，连句感谢的话都没有，下次你遇了难，就不会有人帮你。
　　她是在大家的帮助下得到的补偿，若是什么表示都没有，村民的心中可能会有芥蒂。
　　再有，姓黄的给的钱数目多，如果不做好处置，可能会引来别有用心的人。
　　然后沈安还有一点儿小私心，这是那个姓黄的人欺辱阿萝给的补偿，她不想用这个钱，不想让阿萝看不起她。
　　“村长，这笔钱是那位少爷给我的赔偿。只是你看我这院子，乱是乱，其实也就打翻了几斤黄豆，弄坏了三个板凳踩烂了两件衣服和几颗菜而已，并没有什么大的损失。要是没有乡亲们和您老的帮助，我也得不到这么多的赔偿，这钱就该是大家的。乡亲们的大恩，我无以为报，日后谁家有事儿，招呼我沈安一声，我绝不推辞。”沈安声情并茂情深意切地阐述了自己对这次前来帮助她的人感谢，并且表示这笔钱应该是大家的。
　　而且本就是一笔横财，舍弃了也没有什么可惜的，就当从没有得到过。
　　“说的好。”人群中传来一阵为沈安的叫好声。
　　村长被沈安夸得心中十分舒坦，留下来看热闹的人都知道沈安是个有良心的人，知道知恩图报，不枉费他们站在身后给他撑腰。
　　“既然，如此，那我就做主了。”村长见沈安态度坚定，接过了那一百两的银票，也觉得沈安会做人，有计较，几句话就赢了村名的好感与真心。村民间的情谊，可不是区区一百两银子可以衡量的。
　　村长大致看了一眼前来的村民，心中很快想出了方案，“今日男丁前来沈家帮忙的人家，一户分二两银子，女眷来的人家一户一两银子，余下的就用以修缮族学，祠堂行刑结束后，咱们就来分银子。”


第五十九章 
　　沈安没有跟着众人去祠堂。
　　一来看自己亲表哥挨打, 她有些过意不去, 二来要是林氏再舍不得孙子, 让她出面求情她也为难，最后也是最重要的，相比去看热闹，她对甄萝是怎么把自己给弄出那副丑样子的更感兴趣，沈安想甄萝这张故意扮丑的脸，她可能这辈子都忘不了了。
　　实在是, 丑的太一言难尽，丑的极有个性。
　　沈安揽着甄萝的肩膀，盯着她的脸多看了好几眼，还伸手捏了捏好几下，这触感竟然跟真的一样。
　　介于以后可能再也看不到她的小美人这副不堪入目的样子了，沈安抓紧机会多玩了两下。
　　“阿萝, 你怎么变成这个样子了。”沈安几番欲言又止，终于还是问出了口。
　　甄萝的身体一僵, 以最快的速度挣开了沈安的怀抱冲回了房间中。
　　啊啊啊啊, 她的那副丑样子, 竟然被沈安看了个正着, 甄萝心中的小人儿仰天长啸，呼喊个不停。她在沈安心中美美的模样，就这么给毁了。真是，真是，太羞人了。
　　做这件事情的时候, 甄萝根本没有想过沈安会回来。她一开始只想要将那些个人给打跑了，等晚上的时候再去狠狠惩治一番，也就完了。
　　谁知道正当她要大展神威的时候沈安竟然带着这么多人回来了。
　　虽然有人撑腰的感觉也不错，可是事情反而更麻烦不说还白白放跑了坏人，若是那个姓黄的人，记恨上了安宁村的村民和沈安如何好呢。
　　“哈哈哈。”沈安见甄萝跑走，喉咙里发出一阵低沉的笑声。
　　“娘，你没有事吧。”调戏完小媳妇的沈安，关切地询问着沈母的身体状况。
　　对于两孩子这么不讲究地在她面前恩爱，沈母见多了已经没脾气了。
　　“阿萝护我护得紧，我一点儿事也没有。只是她也太大胆了，竟然就拿着棍子和几个大男人打起来，这要是传出去。”沈母叹息道，今天的事情发生后，甄萝除了红颜祸水，还要再多个凶悍的名头了。
　　“娘，别担心。阿萝这样挺好的，咱们若是不强硬一点儿，岂不是被人当成软柿子拿捏，只要您不嫌弃阿萝就好了。”
　　“说的我跟个恶婆婆似的。”沈母嗔怪了沈安一句，她只是为甄萝担忧。
　　“娘怎么会是个恶婆婆呢，我和阿萝能做您的儿女，都是前辈子修来的福分。”沈安哄动着沈母道。
　　“好了，竟拿这些甜言蜜语来哄我，我可不是阿萝。你姥姥那里，你也别介意，胡家就大牛一个孙子，她看重也是应该的，咱们继续和之前一样走动着就是了。”要说沈母心中没有芥蒂是不可能的，胡家的人将他们逼迫到这个地步，沈母自己也和娘家论不起亲戚来了，只是林氏到底是自己的母亲，一直以来又对她和沈安照顾有加的。
　　“孩儿知道了。”沈安认真地道。
　　“阿萝。”沈安和沈母说了会话，就去找甄萝了，“你躲在屋子里干什么呢。”沈安明知道原因还揶揄地问道。
　　“我刚刚的样子是不是很丑。”甄萝像个小媳妇儿一样忸怩地道。
　　“嗯，丑。”沈安煞有介事地点了点头，“不过，丑的很可爱。”
　　甄萝闻言，眼睛亮了一下，扑到沈安的怀里，握住小拳头，轻轻在沈安的胸口捶了两下，“就会说好听话。”
　　沈安顺势环住甄萝的腰，将她紧紧抱在怀里，和甄萝头顶着头道，“我这是真心话，我很高兴，我的阿萝这么聪明，都学会保护自己了。”
　　“我本来就很聪明，是你们都以为我很傻。”沈安的气息吐在甄萝的脸上，让甄萝有种想要躲开的冲动。
　　“是是，我有眼不识金镶玉，还请阿萝姑娘原谅则个。”
　　“安安姑娘，咱们彼此彼此。”
　　沈安听到这个称呼一愣，随即笑了起来，从小到大，除了她娘亲哪里，从来没有体验过这种被人当做女子的感觉。
　　“其实，今天我那副样子，是张人脸面具，上次白神医在的时候，我向他求来玩耍的。”甄萝拿着她用法力凝结出来的那张脸的面具，心虚地对沈安解释道。这么短的时间她也实在是想不出来什么好的借口，仓皇之下，就只能拿着白岚枫来顶锅了。
　　那位神医道友看起来蛮好说话的，应该不建议给她背锅吧。
　　“白神医什么给你的，你们关系什么时候那么好了。”沈安狐疑地看着她，不相信甄萝的说法，这个说辞漏洞太明显了，平白无故的，白神医不可能私下里给甄萝这么贵重的东西。而且得了这么好玩的东西甄萝之前一点口风都没有露出来，是在有违常理。
　　当然重点还是，阿萝在她不知道的情况下，和神医似乎交情很好。
　　沈安想到阿萝和白神医站到一起，郎才女貌的样子心中就有些不舒服。
　　“就是这样的，你要是不信，等白神医回来的时候问问他不就知道了。”甄萝相信，白岚枫到时候肯定会帮她圆谎的。
　　“哦。”沈安淡淡应了句，心中对甄萝的产生了一丝怀疑。
　　沈安的第六感告诉她甄萝似乎有什么事情瞒着她。
　　就比如现在的甄萝能用棍子将胡大牛打成重伤还不带踹气的，在六个大汉的包围之下，还能等到她带着人回来救他，那当初怎么会被两个车夫欺负到那种程度。有了怀疑后，因为情爱故意忽略的甄萝以往的那些些怪异的行为，在她的心中越发清晰起来。
　　只是甄萝不想告诉她，沈安也不好逼迫，想着自己日常中多多留心。
　　不过现在的她十分确定自己的心意，不管甄萝是什么来历，是皇帝的女儿也好，乞丐破的私生女也罢，她都想要娶她。
　　突然，甄萝的身体一阵悬空被沈安打横抱到了床上，沈安直接压在了甄萝身上，眼睛直视着甄萝，“阿萝，我们成亲吧。”
　　“这件事情不是早就说好了吗。”
　　“怕你后悔，我再问一遍。”
　　“我不会后悔的。那个，我想，想要。”
　　“想要什么。”沈安见甄萝支支吾吾半天，也不说想要什么，好奇的问道。
　　“我想坐花轿，可不可以。”甄萝的声音越来越低，好像一个犯了错的小孩子，在弱弱地朝家长辩解。
　　沈安思索的时间越久，甄萝心中越紧张。
　　沈安会不会以为她不懂事呀，可是哪个小姑娘不想嫁人的时候可以穿着大红嫁衣，坐上四抬花轿。上次孙虎的婚礼给她的冲击是在是太大了。
　　“好。”沈安估算了一下自己的积蓄后道，租上一天的花轿再管轿夫两顿饭，也就二两银子，她这些日子每天打鱼的行情都超出想象的好，虎子哥还笑说她是个福星，她一来收成就比往年好了两倍不止，两个人着实存下了不小的一笔钱，完全可以负担起这笔花轿钱。
　　甄萝本以为沈安不会答应了，突然听到了一个好字，快乐的冲昏了头，立马得寸进尺的要这要那的。
　　“那嫁衣呢，我们想穿那种真正的大红嫁衣，不是随便做一条红裤子，一个红褂子那种。”
　　在甄萝期待的目光下，沈安再次迟疑地点了点头。
　　“有那种奏乐的迎亲队伍吗。”
　　“好。”
　　见甄萝还想要说什么，沈安将人抓过来，用亲吻的方式堵住了甄萝的嘴，这丫头小嘴巴一张一合地就掏空了她刚攒下全部的身家。
　　在将甄萝亲的气喘吁吁后，沈安才将人放了开来。
　　“阿萝，我不介意为你花钱。不过你可要想好了，置办了这些东西后，咱们俩就要过一段苦日子了。”
　　“嗯。”甄萝点了点头，虽然有些任性，可是她真的想要。
　　“那就如你所愿，我不能坐花轿，穿嫁衣，这些都由你来替我坐，替我穿。”
　　“那我还想要置办嫁妆，十里红妆的风光出嫁，就我自己的小珍珠。”刚刚甄萝就是想说这些，结果被堵住了嘴，甄萝也委屈呀。
　　“那好，过两天我再带你去一趟县城。”沈安思索后答应了，嫁妆既然是属于阿萝一个人的，用她的钱来置办，倒也合理。


第六十章 
　　和甄萝在一起的时间越久, 沈安想要和她一直在一起的执念就越加强烈, 沈安不知道自己是不是中了什么魔障, 就算是这样，她也不愿意醒来。
　　第二天一大早，甄萝神清气爽地起了床，提着一桶清水，去给她的菜园子浇水。
　　昨天沈安没有回到渔船上，两个人抱在一起睡了一晚, 嗯，期间也免不了做一些羞羞的事情。甄萝觉得沈安对她做的，比两位姐姐给的册子上画的还要羞人。
　　不过，感觉真的很好就是了。
　　“甄萝姐姐，我们已经知道昨天那些人住的地方了。”园中捉虫的鸟儿，见甄萝过来了, 叽叽喳喳地讨好邀功道。
　　此起彼伏的叫声，在这个清晨, 像是一曲天然的乐章, 让人心旷神怡。
　　昨天黄少爷临走的时候, 甄萝暗地里传信让她收的这些鸟小弟们去跟踪他们, 找到他们的住处。
　　女妖怪有吩咐，那些没有什么法力的鸟小弟鸟小妹们莫敢不从，任由甄萝奴役，并且还要尽职尽责的将事情做好。
　　没办法，谁让它们中有鸟无意中见过甄萝吃鸡的那幅凶狠样呢。
　　然后一传十, 十传百，大家都知道了。
　　这只田螺精明显对以前那些欺负过她的种类有怨恨，吃起鸡鸭来，每次都恶狠狠的。在沈家外大树上停留过几次的麻雀每次见到都心惊胆战的，就怕自己不好好办事，成为田螺精的下一个嘴下亡魂。
　　烤麻雀可是人类的一道大菜呢。
　　“那个什么黄少爷可坏了，他回去后不知道反省，还和其他人密谋在沈安大人下次去县城的时候，找人教训沈安大人呢。”一只画眉鸟用自己婉转的声音打着小报告。
　　“就是，就是，我也听到了。我当时气得不得了，还往它头上拉了一泡屎，本来是想要往他嘴里拉了，可是他那个时候，刚好往前走了一步，就掉到头上了。”一只灰扑扑的燕也来争宠道，说到最后的时候，对自己没能准确的拉在黄少爷嘴里，十分的遗憾。
　　喜欢这个田螺精见自己这么卖力的份上，等到秋天了可以放了它。
　　它是候鸟，旅行的鸟，不想在一个地方停留。
　　甄萝胃中一阵恶寒，幸亏早上没吃饭，要不现在还不得都吐出来，鸟儿们，你们都是人类的好朋友，这么猥琐好吗。
　　不过，这也正好从侧面说明了甄萝对这群鸟儿的压迫，让歌唱家变成了谄媚的小人，让旅行家变成了会在人头上拉翔的流氓鸟，让报喜鸟变成了种菜的，其他的鸟儿甚至还被强逼着改变了觅食习惯生物本能，死对头见面也要装作一副欢天喜地的样子。
　　“我们留了几只族人跟在那个黄少爷的身边，管保让他这几天每天都倒霉。”乌鸦粗粝的叫声不和谐地响起，破坏了群鸟谱凑出来的乐章的完美性。
　　“好，你们今晚带我过去吧，今晚我再给你们一些好东西。”
　　人类的报复心很强，为了沈安的安全，傻白甜甄萝不得不让自己强大起来。
　　众鸟儿虽然也想跟着甄萝去狐假虎威一把，可是吧，它们中大多数的夜视能力都十分有限，伸手不见五指的黑夜中待在自己的巢穴中才是最安全的。
　　“姐姐，我们不能陪你去了，我们联系了猫头鹰大哥，让她晚上给你带路。”猫头鹰是甄萝当初捉鸟的时候第一个捉到的。
　　因为当时的鸟儿都在巢穴里呆着，就它出来觅食了。因为猫头鹰昼伏夜出的，不方面为甄萝捉虫，甄萝就没让它做这种事情，只是让它随时待命。
　　“好的，那就麻烦它了。”甄萝温柔地笑道，她收的这群小弟还都挺能干的。
　　“对了，姐姐，那只小狐狸今天早上又来了，给姐姐和沈安大人又送来了一只鸡，姐姐一会儿可以去拿进来。”叽叽喳喳地麻雀道，“那只小狐狸走路一瘸一拐的，好像受伤了，紫山林那边好多妖怪，我们也不敢随便去。”
　　“我知道了。”甄萝的眉头皱了皱，竟然受伤了，“下次它再来，你们记得通知我。”
　　好歹吃了狐狸精好几只猎物，大家都是有灵智的生物，只要那只狐狸精不想着霸占她的领地，接近她的安安，能帮一把甄萝还是不吝啬的。
　　“好的，姐姐。”汇报完这些事情，捉完虫子，这些鸟儿们就散了。
　　菜园子只有在每天早上的时候热热闹闹的，平时很安静。
　　沈安一大早就带着礼物去村长家拜访。
　　村长这次帮了他很多，还是需要单独再来谢一次的。
　　“昨天男丁去的人家有三十户，只有女眷前去帮忙的有十三户，共分出去七十三两银子，还余下的二十七两。”村长给沈安交代了一下昨天的账目。
　　“用这笔钱修缮一下族学，再给学生们打几套桌椅，也就不剩什么了。”
　　“这些就由您来安排，大家都信得过您。”沈安道，村长是沈家人，位子是从上一位村长手中接来的，但是在安宁村的威望还是十分高，沈安相信他不会做出贪墨之事的，就算也克扣，也不会太过分。
　　“你既然这么相信我，那我就看着办了。安哥儿，你可是还要娶那位甄姑娘。”
　　“是，阿萝是我一生相伴之人。”沈安的态度十分坚定。
　　“你可要想好了，她今日招来的是小祸，来日带来的可能就是大患，这个后果你不一定承担的起。”村长语重心长地劝道。
　　他也不是一定要分开那两个人，只是要沈安要有个心里准备。
　　那个好看的女娃子，要是进入帝王家，凭那样的长相绝对是祸国的妖姬，留在他们这小小的乡村，不知道是福是祸。
　　“多谢村长好意，我明白您的顾虑，只是我们已经约定了共度一生，我不能做那背信弃义之人，之后我会教导阿萝不要随便出门的，出门也会面纱遮脸的。”
　　“那你就祈祷这个法子有用吧，再有下次，那位甄姑娘你还是送走吧。”村长道。
　　“我们以后会更加小心的。”
　　沈安也怕下次再出事。
　　美丽不是罪过，一旦被人觊觎，就成了一种罪过。
　　这不是美丽的错，但拥有它的人却不得不忍受她带来的不幸。
　　沈安希望甄萝快乐，但是在打扮这方面不得不委屈她了。
　　要不，那副奇丑无比的面具，让阿萝出门的时候继续用着？
　　沈安有些恶趣味地想。
　　和甄萝在一起这么久，沈安发现甄萝似乎特别喜欢好看的人，而她最近老是挂在嘴上小时候对她好的红鲤姐姐和珍珠姐姐据说就是两个大美人。
　　要是知道她以后出个门就要扮一次丑，不知道受不受得了。


第六十一章 
　　“还我命来。”
　　“还我命来。”
　　半夜时分, 月亮躲懒藏在厚重的乌云背后, 星星不知道去哪里玩耍了, 街道上因为宵禁空荡荡的没有一个人，除了一两户人家的灯还没有熄灭外到处都是一片黑漆漆的。
　　这样的夜晚，是作奸犯科的最好时机。
　　黄少爷的屋子里，一只身穿白衣的长舌女鬼，在黄少爷的头顶来回游荡，嘴里不断地喊叫着, 还我命来，十分的渗人。
　　黄少爷早已经吓得屁滚尿里，从床上爬到地上，对着女鬼不断地磕头求饶。
　　屋子弥漫着一股尿骚味，黄少爷被吓的已经两次失禁了。
　　他战战兢兢地跪着，身体抖的连腰都挺不直, 整个人像是一坨被扔在地上的烂肉。
　　“女鬼大人，请您饶了我吧, 小人保证以后再也不敢祸害那些女子了。”黄少爷使劲扇着自己的耳光哭求道。
　　“还我命来。”
　　“还我命来。”
　　“我家有很多钱的, 只要你放过了我, 我让我爹把钱都给你。我给你选最好的棺材, 买最好的地，安葬你。”
　　“还我命来。”
　　“还我命来。”
　　见那女鬼仍是沿着屋子四处飘荡，时而靠近黄少爷，露出她狰狞的面孔，时而远离, 好像在屋子里寻视，嘴里呢喃着同一还我命来，黄少爷十分的犯怵。他想要喊人救命，让他爹娘和大哥赶紧请个道士来捉了那女鬼，可是之前他把嗓子都喊破了，守夜的丫环小厮愣是没有一个出现的，院子外也是诡异的平静，黄少爷意识到他的声音可能根本就没有出这间屋子。
　　想到那女鬼的法力如此高强，黄少爷心中一阵绝望，想死的心都有了。
　　可是他不想死，他还没有活够呢。
　　于是只好，更加卖力的求那女鬼。
　　“女鬼大人，您还有什么心愿未了，您说出来，小人一定会帮您办到的。小人给您准备最好的棺材，最好的寿衣，最好的陪葬物，还会帮您照顾家中老小，就请您放过我这一条贱命吧。我的命贱，不值得您为我脏了手，投不了胎的。”黄少爷恳求道。
　　“还我命来。”
　　“还我命来。”
　　黄少爷听着那好像夺命的咒语，汗如雨下，身上又流出一泡尿液来。完全没有注意到，那女鬼在他各种保证许诺的时候翻了个白眼。
　　而这个女鬼正是田螺姑娘甄萝。
　　什么心愿未了，她还没有死呢，棺材寿衣墓地都用不着，这个混蛋竟然咒她死，想到这里甄萝又弄来了一阵凉风，而这风在黄少爷的眼里，那就是让使人沾染晦气的阴风。
　　他被吹的脊背发凉，觉得自己的心跳都要停了。
　　怕下一刻就要有鬼差来捉他。
　　“一夜夫妻百日恩，求求求，求您大人大量，饶了我的贱命吧。”可能是欺负过的良家女子太多了，也逼死过好几个人，黄少爷又不敢抬头看甄萝，光听声音是一点儿也没有想起眼前的女鬼是曾经的哪个女子。
　　可既然对方来索命，还是个年轻女人，很大可能就是那一个死在他手里的人。
　　除了这些，他一个纨绔也没有做过其他的恶事了。
　　“谁跟你一夜夫妻百日恩呀。”甄萝心中恼怒，她哪里和这人渣做过夫妻，于是生了气的小田螺再次直接飞身到了黄少爷的跟前。
　　“啊！”一张惨绿的近乎透明的脸，甩着一条长长的红舌头，突然出现在眼前的时候，黄少爷终于被吓破了胆晕死了过去。
　　“真是没用，亏心事做多了竟然还怕鬼敲门。”甄萝嘟囔了一句，见天色也快要亮了，变回了自己原来的样子，赶紧回沈家村了。
　　哼，她和沈安才是一夜夫妻百日恩。
　　不，好多夜的夫妻，万万日的恩情，她们以后还要在一起呢。
　　不过，甄萝会想到撞鬼吓人的这个法子，还是因为在来的时候听了黄家附近的鸟儿说这位黄少爷逼死过好几个女人后，临时起意的。
　　甄萝心中是很不忿的，这个人渣，害死了那么多的人，竟然还活着好好的，还能享受这样的富贵日子，整日在骑平头百姓头上作威作福。
　　而他们妖怪呢，只要杀掉一个人，不分青红皂白地会被那些所谓的卫道士打上歪魔邪道的标签，解释的机会都是少有的。从此以后人人喊打，与修道无缘不说，还要被那些和尚道士喊打喊杀的。
　　对人如此厚待，对妖如此苛刻。
　　甄萝感觉到了天道的森森恶意。
　　这年头，还真是妖不如人。
　　甄萝回到安宁村，随便又去了胡家，这一次把他们粮仓中的粮缸都给拿走了。
　　第二天胡家人发现又丢了东西后，心中不禁毛骨悚然。
　　林氏一直喊着报应，上天都给他们提示要他们好好管教大牛了，结果他们一个疏忽，大牛就给家里面招来这么大的一个祸患。
　　甄萝随手将粮食送给了鸟小弟们，鸟小弟们都特别高兴。
　　他们都爱吃谷子的，只是除了乌鸦外，大都没有那个力气将埋在田里的种子给扒出来，现在分到了这么多的谷子，一个夏天都不用觅食了，还能多生几个蛋。
　　“阿萝，该起床了，你忘了咱们今天要去县城的吗？”对于甄萝大早经常懒床，还要拉着她一起懒床，沈安表示在甜蜜之余还有深深的无奈。
　　“再睡一会儿嘛。”甄萝胳膊从被窝中伸出来，搂上了沈安的脖子，将身体往沈安的怀抱里挤了挤。
　　做了一晚上的坏事，她现在真的很累。
　　沈安和甄萝自从住到一起，除了最后一步外会做的都做过了，在做的时候沈安觉得心中难耐，却是总是不得其法，不知道怎么样才能纾解那种渴望，于是只能加倍地折腾甄萝。
　　不过，两个人到底没成亲，虽然心里有些模糊的猜测，沈安也不敢随便摸索最后一步。
　　洞房花烛夜，总是要留到成亲那天的。
　　“阿萝。”沈安微喘地换了声甄萝的名字。
　　“嗯。”甄萝迷迷糊糊地应了一声，却是没有睁开眼睛。她才刚睡下，休想让她起床。
　　沈安见甄萝这般乖巧的样子，心中一阵柔软，温温柔柔的在甄萝紧闭着的两只眼皮上都吻了一下，“张开嘴巴。”
　　“哦。”甄萝还没有清醒过来，下意识地照着沈安的话做了。
　　沈安灵巧的舌头穿过了那条为她张开的缝隙，在甄萝的嘴巴里攻城略地。
　　严重缺乏睡眠的小田螺，不得不醒过来，配合身上那个不知怜香惜玉的女人的索取，明明都做过了又来闹她。
　　“阿萝，我来帮你穿衣服。”一阵餍足过后，沈安终于舍得起来了，也有心情哄在被窝中生闷气的小媳妇儿。
　　“哼，我才不给你机会占便宜呢。”甄萝傲娇地道，心中却在腹诽，她可是体质强悍的妖怪还有着坚硬的外壳，不俗的耐力，可是嘴巴竟然被沈安一个凡人亲的又红又肿，甚至屁股还隐隐有些疼痛。
　　这怎么可能，是怎么发生的。
　　上个月明明还没有事的。
　　一定是沈安老是亲她一个地方，所以把她给亲破了。
　　唉，真的好给妖怪丢脸呀。
　　自觉没有脸见妖怪、见人的小田螺将脸埋在被窝里坚决不露面。要不是怕吓到沈安，她现在更想要钻进她的壳里。
　　“乖，你忘了咱们要去租花轿，办嫁妆了吗？”
　　想到花轿，甄萝的眼睛一亮，也顾不得害羞了，急忙从被窝中坐了起来，脱口而出，“一定要大红的花轿才行。”
　　黄色的棉被从她的身上滑落，身上的痕迹一览无余。
　　沈安目不转睛地盯着甄萝，身体一阵躁动。
　　“这件肚兜小了，改天我再给你做一件。”沈安悠悠地盯着甄萝的胸前道。
　　“没有呀，我觉得还挺合适的。”
　　“小了，你没发现你这里长大了许多吗。”沈安一本正经的道。
　　她和虎子哥在船上的时候，也听孙虎说过许多的荤话打发时间。虎子哥告诉她说，女人的那里是越揉越大的。她当时还庆幸之前每次和甄萝亲热的时候，都特别卖力的帮，而从船上回来后，按的就更加殷勤了。
　　现在终于有了效果，虽然只是大了一小圈，也足够她得意的了。
　　这是证明她很行的证据。
　　甄萝羞囧地瞪了一眼沈安，叫骂道，“你不要脸。”
　　“夫妻间做这种事情，还要什么脸。”沈安迅速地将甄萝揽到怀里，迅速用力抓了她一把然后落荒而逃了。
　　甄萝看的目瞪口呆。


第六十二章 
　　“唔。”白鲫醒来的时候, 见自己还躺在红鲤的怀中, 红鲤半支着头目光“温柔”地看向她, 至少白鲫觉得那光就是温柔的。
　　白鲫心下满意，这只鲤鱼精还算有些良心，没再像前两天似的把她用完就丢，或者一觉醒来，刚刚睡过的两个人就要大打出手。
　　她抓过红鲤的手，放在自己的纤腰上, “你给我按按。”
　　“美得你。”红鲤嘴上说着不管，手下的动作却十分的轻柔，白鲫的心中更加美滋滋的。
　　爱果然是做出来的。
　　那天，白鲫和红鲤折腾的很晚，因为白鲫不加节制的原因红鲤对她发了好大的脾气，追着白鲫打了半天, 等两个人都没有了力气后，报复心极强的红鲤将白鲫对她做过的事情又原数还给她了。白鲫被折腾的虽然惨兮兮地, 但是心满意足的很。
　　她和红鲤很久没有那么痛快过了。
　　而这之后, 两人经常在一起钻洞就顺理成章了。
　　反正就是个身体上的关系。
　　她们两人有力气的时候, 就去清理污泥潭的废弃物。干活累了, 就抱在一起滚来滚去，做羞羞羞羞的事。
　　这日子快活的，即使在这污泥潭多呆上十年、二十年的白鲫也心甘情愿。
　　她们两只妖怪的体力不相上下，在上面的次数都是一半一半的。
　　“小红，我就知道你心疼我。”被媳妇疼爱的了白鲫, 傻兮兮地说道，狗腿地完全没有了平日里和红鲤针锋相对的气势。
　　“少自作多情了，我是怕你的身体坏了，不能陪我作乐了。”素了两百多年，一旦开荤，再让她回到以前的日子里，红鲤想想都觉得可怕。
　　这只鲫鱼精现在还有用。
　　等她自由了，再去河中勾搭几个姐姐妹妹来。
　　“你爱惜我的身体，那就是爱惜我，我知道小红的心和我的是一样的，咱们都不能没有彼此。”白鲫才不介意红鲤说什么呢，只要红鲤愿意和她好，她就高兴。
　　“你有这个精力在这里叽叽歪歪的，赶紧起来给我干活。”红鲤狠狠掐了白鲫一把道，许久没有被人用甜言蜜语哄着了，红鲤有些害羞，凶巴巴地掩饰道。
　　“好呀。”白鲫闻言眼睛亮，猛地一下将红鲤扑到在身下。
　　“好呀，小红，今天我一定会将你伺候的舒舒坦坦的。”白鲫用语言安抚着红鲤，手上的动作也不慢。
　　“别闹了，污泥潭还清理不清理了，我们是来受罚的，不是来玩的，要是龟丞相知道了说不定要罪加一等了。”红鲤地道。
　　“只要你愿意，你的工作我都你替你做了。”
　　“白鲫，你再不停下来，老娘就要揍你了。”红鲤吼道。
　　她们已经荒唐了好几天了，红鲤不想这么下去了，这样的日子很爽快，对她的修行没有一点好处。甚至污泥潭不用动法力，连双修都不能，只是纯粹的欲.望欢乐。
　　作为一只要跃龙门的鲤鱼，红鲤坚决要抵抗住诱惑。
　　“不要，就算你打死我，我也不要放开你。”白鲫无赖地紧紧搂住红鲤。
　　“你给滚下去。”气红了眼的红鲤一脚踹在了白鲫的肚子上，见白鲫还在她身上作怪了，将人给踹到了地上。
　　“你这个妖精，怎么可以这么过分，把我当什么了。”刚刚以为她们两个已经算是和好了的白鲫，就被心上鱼来了这么一下，还是在那个时候打断的，心中也升起了一股邪火。
　　“你闹够了没有，你不想离开这破地方，不要连累了我，我可不想陪你耗在这里。”红鲤反过来指责白鲫道。
　　龟丞相指派给她们的工作量，十年的时间将将够，偶尔睡上一次调剂一下心情就行了，这没皮没脸的鲫鱼精还真是没完了，竟想跟吃饭喝水一样当成正经事来做，也不看看这是什么破地方，臭气熏天的，要是能选择红鲤一天都不想在这里待。
　　“我哪里闹了，我喜欢你，有什么不对。你偏来作弄我，不让我碰你。”白鲫吼回去。
　　心里又委屈上了，平日里红鲤对她没有好脸色就算了，她也知道红鲤的为人，典型的刀子嘴豆腐心，可是怎么能在床.事上也这样，非得将她的自尊与骄傲踩在脚下才算满意不成。
　　她现在竟是连用强，都得不到心上鱼的回应了。
　　刚刚那一脚，不仅踹在了白鲫的身上，也踹在了心里，生疼生疼的那种。
　　让白鲫觉得，红鲤可能就像刚刚她自己所言的那样，不再像以前那样喜欢她，纯粹将她白鲫当做了一个床伴。她想要的时候，就对她白鲫温柔小意的，不想要的时候，根本就不考虑她的心情。
　　白鲫没有想到，她真的真相了。
　　红鲤对她的态度，大概就是灵与肉的关系，身体接受你，抱歉，精神上不原谅你。
　　“两位姐姐，你们在干什么呢。”珍珠来的时候，见红鲤和白鲫相互对峙着。
　　“要你管。”两个人同时转头朝着珍珠喊道，随后嫌弃的对视了一眼。
　　“你干什么学我说话。”红鲤真是讨厌死白鲫经常学她的行为了，两个人吵架的时候落在外人的眼里就是在打情骂俏，因为这个，她们不知道惹下多少笑话。
　　“谁学你说话了，我想说什么你管得着吗。我还没指责你学我呢，你就贼喊捉贼了。”白鲫反讽道，她们两个青梅竹马一起长大的，收到彼此的影响很大。
　　“白鲫，你说谁是贼！”
　　“谁应就说谁。”白鲫不甘示弱的回嘴。
　　白鲫她也是有尊严的鱼，求对方原谅可以，但放下身段让红鲤踩这种事情，忍得了一刻钟忍不了一小时。
　　红鲤见白鲫这个样子，之前见白鲫可怜升起的愧疚，立马消失了。
　　这只鲫鱼精不值得！
　　“两位姐姐你们和好了呀，就算曾经分开了两百年，感情还是那么的好，让我好生羡慕。”珍珠见两个人又要打起来了，急忙出来打圆场。
　　“谁和她感情好了。”红鲤白鲫分别用右手食指指着对方，看着珍珠道。
　　珍珠：……。
　　她又不是瞎子，这两个人感情好不好的，她还是看得出来的。
　　而且，她们身上的气息肯定双修过了，两个姐姐都不是随便的妖，喜欢对方才会和对方双修呀，珍珠非常天真的想。
　　“你来找我有什么事情。”红鲤和白鲫吵累了，懒得搭理她，转头询问珍珠来意。
　　“阿萝让人捎信回来说她九月二十八就要成亲了，我来看看姐姐是不是为她准备了填妆。绿翡也闹着想要去人间给阿萝置办嫁妆，还特意贡献出了一颗东珠，我们想要问问姐姐要不要一起去玩一次，两天就回来，下次再去，就是阿萝结婚的时候了。”
　　“这些日子清理污泥潭，我得了不少的真金白银，现在正好便宜了小田螺，还能将你的小珍珠都省下了。”红鲤考虑过后道。
　　这碧水河相对而言，还算是比较平静的流域。只是上千上万年累积起来也着实淹死过不少的人，野生的鱼儿啃食了那些人的身体，他们携带的金银自然就散落在河里了，有一小部分来到了污泥潭。
　　“这，不好吧。”珍珠犹疑地道，“用死人的钱财给阿萝买东西，会不会冲散了喜气。”
　　“无事儿，咱们施个法，去去晦气就能用了。”红鲤道，“咱们总不能都用你的珍珠换来的钱财。”
　　虽然红鲤有一些宝贝，但是她这些年，专注在修炼，很少来人间，在钱财上其实十分短缺。
　　珍珠也舍不得她的那些小珍珠，一颗颗的都是她的心血蕴养而成的，对她而言十分的珍贵，能不拿出去就尽量都留着，想了想就同意了红鲤的建议，“那我去接绿翡，一会儿和两位姐姐在河岸见。”
　　“我又没说自己要去。”白鲫对着珍珠离去的背影，嘟嘟囔囔地道。本来一开始见那两个人旁若无人的在一起说话，白鲫是愤怒的，知道是为了小田螺的婚事，她更是怒火中烧。但是最后珍珠识趣地邀请她一同前往，成功地安抚了白鲫的心情，对珍珠的好感立马上升了一层。
　　蚌精比田螺精识大体多了。
　　“既然你不想去，那就不要去了。”红鲤斜了白鲫一眼，凉凉地道。
　　“哼，你不让我去我就偏要去。你想自己一个人去人间逍遥玩乐，留下我在这里当苦力，做你的春秋大梦去吧。”白鲫咬牙道。
　　“那就随便你吧。”这人就不能给好脸色，给她三分颜色就要上房揭瓦了，红鲤心中暗想。
　　和自己一起钻洞，就嫌浪费时间。为了帮那只小田螺准备，还要不辞幸苦的要往人间去。
　　这赤.裸裸的偏心，让白鲫的心哇凉哇凉的。
　　她跺了跺脚，还是不甘地跟在了红鲤身后，谁让她就是稀罕那只鲤鱼精呢。


第六十三章 
　　“红鲤姐姐, 我好久没有见到你了, 我好想好想你呀。”
　　珍珠带着绿翡来到河岸的时候, 红鲤和白鲫已经等了一会儿了，她们先去找龟丞相请了假，龟丞相听说她们要去帮忙田螺精准备婚事，就算是不太情愿还是给了假。
　　水晶鱼缸里的绿翡一见到红鲤，就泪眼汪汪的对着红鲤撒娇。
　　“都多大的妖怪了，竟然还哭鼻子。”红鲤鄙夷地瞅了绿翡一眼。
　　“我还没有化形, 还是个小妖怪，小孩子，你不能对我这么凶。”绿翡反抗道，红鲤姐姐看着厉害，其实就是个纸老虎，她才不怕她呢。
　　“是呀, 我本来打算在你化形后，送你份贺礼的, 既然你嫌弃我凶巴巴的, 那就别收我的礼了。”红鲤逗弄绿翡道。
　　绿翡一听这话就急了, 立马改口讨好道, “好姐姐，是我说错话了，你又温柔又善良的，一点儿也不凶，就算是对我发脾气也是为了我好, 我不敢误会姐姐的，姐姐是个大妖怪了，一定不会生我的气。”
　　“嗤，看你表现吧。”
　　“姐姐放心，我绿翡一定会洗心革面，重新做人的。”绿翡乖乖保证道，，绝口不提刚刚礼物的事情。
　　红鲤当初在大能的洞府获得了一部让所有可能化龙的种族都欲罢不能的功法——化龙诀。这部化龙诀是一位前辈为了提高他的伴侣金蛇化为真龙的几率而创造的，适用于蛇族和蛟龙族。红鲤虽然是个鲤鱼，也抵抗不了这个功法的诱惑，在得到功法之初就开始试着修炼。
　　在被白鲫告密后，功法自然也上交了族里一份。
　　族中的长老合力研究了十年才将那部功法修改成适合鲤鱼族修炼的秘法，之后为了奖励红鲤的功劳还特意给了红鲤一份。
　　在现在的鲤鱼族中，化龙诀是最高机密。只有资质悟性极佳的族人，才会被传下功法，有资格修炼。而且，为了防止高深功法被其他族群抢去，都是一个阶段一个阶段传下去的。修炼完一个阶段才能得到下一个阶段的功法。绿翡虽然符合传功的条件，但是到底不如红鲤有完整的功法。
　　因为这份大礼和自己的前程命运息息相关，绿翡一听红鲤的威胁，就怂了，道完歉后转而去撩拨白鲫。
　　“白鲫姐姐，你和红鲤姐姐和好了呀，你们现在那么好，当初为什么要分开呀。”
　　珍珠闻言也来了兴趣竖着耳朵在一旁偷听。
　　“小鬼，你那个时候还没有出生呢，管这么多干什么。”鉴于绿翡是红鲤的族人，白鲫对她的态度比对甄萝的稍微好了一点儿。
　　“人家就是想知道嘛。”
　　“好奇心害死猫知不知道，还有你那只眼睛看到我和她好了。”红鲤呵斥绿翡道。
　　熊孩子，三天不教训就像上房揭瓦。
　　“两只眼睛都看到了。而且人家想知道，到底是红鲤姐姐是负心女，还是白鲫姐姐是渣渣呀。明明坐下来好好谈一谈就可以解决的事情，你们两个老妖怪打打闹闹这么多年，不知道让人看了多少笑话。”红鲤不让问后，绿翡一个人在浴缸中嘀嘀咕咕自然自语地道。
　　而她明显是想让两个当事人听到的。
　　白鲫想她至今还没有给红鲤一个解释，想起红鲤这些天对她忽冷忽热的态度，觉得择日不如撞日，干脆破罐子破摔了，“你姐姐修炼那个功法后，她的身形、气质、气息、骨骼，都在慢慢的发生改变，日子久了，根本就瞒不过碧水河的长辈们。而且，那部功法本就不是为鲤鱼创造的，修炼到后期若是不能自己修改出新的功法，可能会走火入魔。怕你们红鲤姐姐出事，我就不顾她的意愿做了一次告密的小人，不过好像并没有人领情。”最后一句话，白鲫自嘲地道。
　　一开始发现洞府的时候，她的确答应了红鲤帮她隐瞒的。可是这种事情，不是她们相瞒就瞒的住。
　　珍珠停了下来，看着白鲫的侧脸若有所思。
　　竟然是这样的原因。
　　白鲫姐姐对红鲤姐姐可真好，要是她能有这样一个心上人，一定舍不得两百年不理人。
　　“原来是红鲤姐姐负了白鲫姐姐。”沉默了片刻的绿翡，突然大声总结定性道。
　　“我的小祖宗，你别来添乱了。”珍珠赶紧将绿翡抱到一旁，恐吓道，“你不知道红鲤姐姐的脾气吗，这个时候还敢来招惹她，身上的这些鳞片不想要了是不是。”
　　绿翡想到自己全身亮晶晶的鳞片，可能会被一片片拔出来，不住打了一个寒颤，“我这是为了她们好，红鲤姐姐可不可能拔我的鳞片。而且把话都说开了，不就什么事情都没有了吗？”
　　“你一个小孩子，管好自己的吃喝就行了，操这么多的心干什么。”
　　“都说我小，所以小孩子做什么事情都是可以的。”绿翡笑嘻嘻地道。
　　“不管你了，哪一天挨了打，可不要找我来哭。”珍珠无奈地道，这绿翡可真是个祖宗，偏偏她资质比红鲤还要好上一些，鲤鱼族的长老们都把她当金疙瘩宠着护着，只有红鲤敢在绿翡调皮的时候给她来一巴掌。
　　绿翡不仅没有恼，反而越来越亲近红鲤了。
　　绿翡没有长的太歪，大概就是红鲤姐姐的功劳？
　　“不找就不找，你不帮我出头，还有好多的姐姐阿姨们都会帮我。”
　　“真是个被宠坏的熊孩子。”珍珠戳了一下下绿翡的脑袋道，可怜鱼缸的地方太小，无论绿翡怎么游都逃脱不了珍珠的魔爪。
　　珍珠一戳一个准，乐的哈哈大笑。
　　随即又有些感叹，要是绿翡的这些心眼匀一些给甄萝就好了。
　　白鲫去追恼羞成怒的红鲤了，追上后将人从后面拦腰抱住，埋在白鲫的脖子里道，“我以后再也不做你这些不喜欢的事情了，咱们再有什么事情都商量着来，好不好。”
　　“都两百年了你还不能原谅我吗，除非离开碧水河，否则那些宝物都不可能是咱们的，离开了碧水河，咱们两个小妖怪最大的可能就是被杀妖夺宝。我们都好好修炼，等我成了仙，你化作了真龙，到时候，你想要什么我都会为你寻来的。”
　　“我才你稀罕，我想要什么自己去找。”红鲤傲娇地道。
　　“白鲫见红鲤的态度软化，心中也是一阵高兴，再努力一把，她和红鲤就能再续前缘了。
　　“姐姐，咱们今天还去给甄萝姐姐办嫁妆吗。”随后赶来的绿翡珍珠见到两个傻乎乎地抱在一起的妖精说道。
　　“这个，咱们先去那边的山下等等两位姐姐。”珍珠很贴心的带着绿翡避开了那两只妖精。
　　“她们这是和好了吧。”绿翡道。
　　“可能吧。”珍珠说。
　　“这两颗珍珠，体积较大，形状饱满圆润，表面光洁，差不多有十年份，可惜数量太少了，要是能有个十几二十颗的，穿成手链或者项链，可谓价值连城。”珠宝店的老掌柜含着精光的眼盯着沈安，颇有些惋惜的道。
　　“能在打鱼的时候，得到两颗这样的珍珠已经是在下的福分，怎敢奢求更多。”沈安不卑不亢地道，和戴着长长幂篱的甄萝站在柜台前，等着掌柜的鉴定完。
　　“小伙子，你运道不错。”掌柜的随口夸赞了一句，“这珍珠品相极佳，就算不能做成项链，打一副耳环出来，也是难得珍品”
　　“此珍珠品相着实不错，我珍宝阁想要买下来，给你们二十两银子如何。”掌柜询问沈安。
　　沈安也不懂珍珠的品相价值，回头看了眼甄萝，甄萝拉了一下她的袖子，表示应允，回头对着掌柜的道，“凭掌柜的做主。”
　　沈安出了首饰店，就将银子塞给了甄萝，甄萝没想到珍珠姐姐口中有瑕疵的珍珠，也能卖出这样的价钱。
　　那掌柜的有眼光呀，下次缺钱了可以再来他这里卖几颗。
　　“阿萝，咱们先去轿行看看吧。”
　　“好呀。”甄萝眉开眼笑地道，要去见她心心念念的大红花轿了。
　　县城的轿行做两种生意，一种是代步的，另一种就是花轿生意。沈安和人谈妥了时间价钱，付了一两银子的定金，写了凭证后，才算将事情办了下来。
　　“安安，刚刚那个花轿真好看。”
　　“你喜欢就好。”沈安宠溺地道，她家阿萝真是容易满足，“我现在带着你去办嫁妆。”
　　一般农家女出嫁，家人给陪嫁一些锅碗瓢盆，衣服布料，几件首饰已经算是极其体面了，沈安带着甄萝去卖这些的地方，一一转了转。
　　而甄萝只败家的买了盒二两的胭脂。
　　那些首饰，她都看不上眼，其他的东西，有人帮她准备，甄萝觉得她更不用操心这些了。
　　“安安，你跟我来。”不耐烦在这些地方打转的小田螺，直接将沈安扯走了。
　　沈安本以为甄萝看中了什么想要的，等甄萝买了一大堆无用的东西后，才惊觉，阿萝竟然给自己准备了这样的嫁妆。
　　面人、面具、草编、风车、风筝、桃花糕、白糖糕、糖果……
　　这是买回去玩的，而不是为了和她成亲过日子的吧。
　　“阿萝。”沈安叫住正买的兴致勃勃的甄萝，“你要拿这些东西做嫁妆？”
　　“不可以吗？”甄萝迷茫的看向沈安。
　　“可以是可以，就是这些东西，咱们两个人过日子的，没有什么大用，都是些可有可无的东西，咱们不要了吧。”沈安十分谨慎地给甄萝建议道，就怕甄萝觉得她怕她乱花钱。
　　“怎么会没有用，面人、面具咱们都可以用来玩的，草编咱们可以学学人家的编法，以后也可以做了出来卖呀，风车、风筝可以用来哄咱们日后的孩子玩，糕点糖果咱们可以吃，我买的这些都是有用的东西。”甄萝严肃认真的解释道。
　　“好吧，你说的有理，我承认这些都很有用。那咱们是来买嫁妆的，是不是应该买些更有用的东西。”
　　“可是锅碗瓢盆家里面都有呀，衣服布料可以以后再买，柜子首饰盒子可以找杨老头做，所以我才没有买呀。”甄萝道。
　　沈安扶额，什么时候这些小玩意都可以排在布料前面了，小媳妇说起话来可真是一套一套的，逼得她都想要明言对她说，省着点花吧，不要这么浪费钱了，虽然那是甄萝自己的钱。
　　“安安，这些我是买回去送人的，你让我买好不好。”甄萝见沈安好久不说话，挽上沈安的胳膊软软的道。
　　“送人？”沈安疑惑地问道，“送谁呀？”
　　“我有两个很好的姐妹是世交，小时候我经常没有东西吃都是她们给我吃的，只是两位姐姐是个外人，也不好插手我家的事情，我之前不联系两位姐姐，是怕她们被我给连累了。现在，我要成亲了，想要发个帖子将她们请来，这些东西，是给红鲤姐姐家的那个小妹妹买的，不值什么钱，但是也是我的一片心意。”甄萝随口编造道。
　　“原来是这样，那你联系上你的两个姐妹了吗，需要我帮你做些什么吗。”对于甄萝知恩图报要报答曾经帮过她的人，沈安是不会反对的。
　　“不用了，两个姐姐这两天就会过来了。”
　　“那就好，正好请你的两位姐姐吃咱们的喜酒。”沈安道。


第六十四章 
　　世间安得双全法, 既能让姐姐妹妹在自己成亲当天出席, 又不让沈安发现她当初说了一个大谎才进了沈家的门。
　　突然多出了两个亲戚, 亲戚的来历呀，关系呀，都要捋顺了才可以。
　　要是露出了马脚，可就不美了。
　　沈安对甄萝挂在嘴上的两个姐姐还是十分好奇的，这两位姑娘能让甄萝一直记挂着，必定有一些过人之处的。
　　甄萝在县城买了一大堆玩乐的东西, 不算那盒大红色的胭脂，花了三两多一点儿的银子，人间的东西真便宜，买一堆连一颗小珍珠都用不上，这让她觉得十分的划算。兴冲冲地打算等过两天就将这些东西送到碧水河去，给姐姐妹妹们分一分, 却还不知道自己的姐姐妹妹为了她的事情已经到人间来了。
　　“姐姐，姐姐。”早饭过后, 乌鸦沙哑难听的叫声从沈家的菜园子旁边传来。
　　“别叫了, 难听死了。”甄萝走过来毫不客气地骂过去, “什么事情。”
　　这人间老人们了似乎特别迷信。
　　见了喜鹊乐呵呵的好像捡了钱, 见到乌鸦飞过，总会担心今天有什么不好的事情发生。
　　而沈安娘有一天早上醒的早，被菜园子传来的乌鸦声给魇住了，一整天都心神不宁的，总觉得有什么倒霉事情会发生, 问了甄萝无数遍，沈安是不是出事了，甄萝还不厌其烦地回答了好多次。
　　有她在，怕什么嘛！
　　想到这只扁毛畜生，可能又吓到了沈安娘，甄萝要好好教训一下才行。
　　乌鸦乌乌被吓得噤了声，颤抖地立在篱笆上，两腿打颤，好想随时都会掉下来。
　　“找我有什么事情。”
　　“那个黄家少爷的祖母和父亲，今天早上派了家里的大管家去五百里外的玉清观请道士来施法驱鬼，老大说过几天那些牛鼻子就会赶来，让我赶来告诉姐姐，最近还是避避风头为好。”乌乌小声地报告道，尽量细细地说话，就怕甄萝嫌她声音难听。
　　“我知道了，辛苦你了，我今晚再走一趟，以后就不去了，你让你们监视跟着那个黄少爷的族人都撤离了吧。”其他的鸟儿倒是没什么，可是作为报丧鸟的乌鸦跟在那些人身边久了，难免不被报复。
　　“多谢姐姐，我这就去告诉它们。”乌乌高兴地飞走了，黄家的那些下人最近一见到它们，就骂它们招来了晦气，还用石头打它们，要不是老大警醒，它差点就被抓了，现在终于不用受那些闲气了。
　　“阿萝，我们要走了。”院子里传来沈安的喊声，他们今天要去通知亲朋好友成亲的事情，邀请他们来出席她们两个人的婚礼的。
　　关系亲近的，提前十天半个月的还会来帮忙筹备，干活，就像沈安带着上次去帮孙虎家。
　　“好，我这就来。”
　　“安安，咱们院子的菜长得可好了，到时候可以用我种的菜来宴客。”
　　“好，阿萝真贤惠。”沈安知道甄萝又在索要夸奖了，毫不犹豫地，把小媳妇儿又夸了一顿，“家有贤妻，夫复何求。”
　　“是妇复何求。”甄萝美滋滋地嗔了沈安一句。
　　沈安从善如流地道，“阿萝说的对。”
　　沈安一上午牵着甄萝走了大半个安宁村将亲戚好友给通知了个遍。沈家大多的族人对沈安的态度相对来说还是比较友好的。村中前些天分了银子得了沈安好处的人，也都是笑脸迎人，嘴上不断地冒着祝福他们百年好合早生贵子的吉祥话。
　　林氏见了她们两个有些生疏尴尬，却也应承了到时候会去看看的。
　　胡大牛受了鞭打，家中又接连三次发生了神鬼事情，她忙的没有空去沈家。沈安见林氏憔悴的不行，宽慰了她几句，又给他们送了不少的粮食过来。
　　胡家的粮食虽然都被甄萝给拿走了，但种地不是安宁村人主要的收入，打鱼占了个大头，甄萝没有动他们的银钱，对他们而言不算伤筋动骨。
　　比起这些，最让他们头疼的还是胡大牛。
　　沈安准备了礼品，带着甄萝去了崔夫子哪里一趟。
　　“夫子德高望重，又是我的授业恩师，阿萝，你一会儿可不要失礼了。”沈安不放心地叮嘱甄萝道。
　　“我知道了，到了崔夫子家，我一句话也不说。”说着，甄萝做了一个紧紧抿住了嘴巴。
　　崔夫子就是那次她和红鲤姐姐她们观察沈安的时候，见到的那个训斥的沈安都不敢回嘴的老头儿，沈安还挺尊重他的。
　　沈安失笑，轻轻抚了下甄萝的樱唇，“夫子师娘为人和善，你也不用这样小心谨慎的。”
　　“师娘，夫子在家吗？”沈安到了崔家院子的时候，崔夫子的夫人正在院子里纳鞋底，沈安带着甄萝上前请安过后询问崔夫子的去向。
　　“安哥儿来了，老崔在书房看书呢，你有什么事情。”崔夫人利落地起身，招呼着沈安和甄萝。
　　“我要和阿萝成亲了，特意来给夫子报喜，还想请夫子师娘赏脸到时候来喝杯喜酒。”沈安羞涩地道，脸都羞红了。
　　“安哥儿要大喜了呀，早些日子村子里一直在传你和甄姑娘的趣事儿，我还想着你什么时候会带人上门呢，没想到，竟是到了要成亲的时候才来见我们这两个老骨头。”
　　“前些日子家中杂事繁多，疏忽了，还请师母不要怪罪。”沈安立马告罪道。
　　“逗你玩呢，这么正经做什么，你自己去书房找老崔吧，我和甄姑娘说一会儿话。”
　　“老崔有个坏毛病，书房不允许女子进入，读书的时候也不喜被人打扰，连我都不允许进入，上次小孙女误撞了进去，老崔脸色黑的生生将孩子给吓哭了，姑娘委屈一下在这里陪陪我这老婆子吧。”
　　“师母又说笑了，阿萝不委屈的。夫子和师母是沈大哥的长辈，也是阿萝的长辈，阿萝会像沈大哥一样尊重你们的。”甄萝觉得沈安的这个师母性子爽朗，为人大方，很合她的心意。
　　“真是个好姑娘。”崔夫人满意地夸赞甄萝道。给甄萝讲起了沈安在学堂的事情。
　　在崔夫子的书房中，沈安禀明了来意。
　　崔夫子有些不喜甄萝，刚来村子没几天就闹的风风雨雨，觉得甄萝一定不是好人家的姑娘，靠着样貌迷惑了沈安，只是沈安是自己的学生，不是弟子，他也没有立场多劝说什么。
　　只要沈安不要荒废了学业，能管好自己的家务事想来出不了什么大乱子。
　　“老话说的话，成家立业。你现在也要成亲了，你母亲也有了人照顾，等家中的事情都安置妥当后，还是再回来读书吧。”崔夫子淳淳劝解沈安道。
　　沈安是他这些年在安宁村族中教导的最有灵性最肯吃苦的学生。天资上虽不如他的父亲惊才绝艳，若是仔细教导，勤奋苦读，这辈子考个举人也是没有问题的。
　　沈安无奈，同时也十分愧疚，崔夫子一心为他，平日里对他教导有加，盼望着他能在科举上能取得一个成绩，继承父亲的风范，而她却是注定了要让他失望的。
　　“夫子，学生母亲还需精心照顾，妻子早年丧父丧母无人教导不晓世事，家中实在离不得人。且我之前已经累及母亲，现在只想在母亲跟前尽孝。”沈安发自内心地道，她是个女人不能参加科举，是一个原因，另一个原因就是沈母的病痛至少有一半来自与她，她不能让甄萝和母亲再为了她操劳。
　　况且，这书再读下去又能怎么样，以前少不更事，为了争一口气在学业上表现的比较突出优秀，等到了十四那年想要退学的时候却是骑虎难下了，村长夫子族老都认为他继承了父亲沈文读书的天赋，觉得他将是安宁村的又一个秀才，不仅许诺免了他的束脩，还帮他解决了好些困难，为的就是让他安心读书，专心考取功名。
　　她怕自己强硬退学，会惹来怀疑，最后暴露了女子身份。于是只好，又战战兢兢地读了四年，夫子本意今年要她下场试试的，恰好母亲生了病，她从中脱身出来。
　　跟着别人学习打鱼砍柴挖野菜，来奉养母亲。
　　如今既然已经离了学堂，她是绝不会再回去的。
　　“我知道你是个有主意的，平时再忙也千万不要荒废了学业。”崔夫子叮嘱了沈安几句，心中叹息，这么个好苗子竟然就这样浪费了。
　　同时因为沈安的不争气，心中对他有了恼怒。
　　明明沈安说的问题都不是问题，只有有心就可以克服的，他却意志慵懒，不思进取。
　　崔夫子对沈安的学业，虽有几分功利的原因为，却也真的是爱护他的。
　　“安安，你怎么闷闷不乐的。”从崔夫子家回来后，甄萝发现沈安的情绪不怎么高。
　　“夫子和父亲年轻的时候有个几分交情待我极好，平日在学堂的时候十分照顾我。他希望我能子承父业考取功名，有个立足的身份，也能一圆父亲的夙愿。只是阿萝也知我是个女子身，怎敢鱼目混珠，踏入考场，注定要让夫子失望了。”
　　“女人不让参加科举吗？”
　　“是呀，朝廷律法不允许女子参加科举入朝做官，而且为了防止作弊和女人混入考场，每次进入前都要搜身检查。”第一关就过不了，遑论答题考试了。
　　“那如果有办法能过这一关，安安你想要试试吗？”甄萝想了想 ，试探地问沈安道。师母说，沈安在学堂的时候学的可好了，就这么浪费了，似乎有些可惜。
　　这人间读书人的出路似乎考科举做大官或者和富家小姐私奔或者勾/搭个官家小姐。
　　卖字画写书信的，都是叫落魄书生。
　　甄萝的经验来自各种话本子，脑补的这些并不可信。
　　她只是确定了一点儿，她家安安沦落到打鱼的地步，是落魄中的落魄呀。
　　沈安摇了摇头。
　　“咦，这是为什么呀。”
　　“阿萝，纸是包不住火的，我没有信心自己能不出一点纰漏瞒上一辈子，不想让你和母亲跟着我担惊受怕一辈子。可能有办法让暂时我蒙混过去，可这世上天外有天人外有人，若是恰好有人识破了这样的伎俩，到时候又要如何收场。所以，这种没有万全保障的事情，从一开始就不要想。我不是赌徒，不敢拿着全家人的性命去赌博。”
　　“我明白了。”
　　甄萝是真的明白了，沈安因为在乎她和沈母，所以才不敢拿着他们的安危做赌注，不去做哪些明知不可为而为之的事情。


第六十五章 
　　“甄萝, 大晚上的, 不给你那女相公暖被窝, 竟是跑去装神弄鬼的吓唬人了。”再一次整治完黄少爷，正要往回赶的甄萝，突然被人叫住了。
　　那声音似乎是她的红鲤姐姐。
　　甄萝停下脚步回头望去，见乌漆墨黑的巷道中立了三个人影。
　　左边的那个是她美艳无双人比花娇我见犹怜的珍珠姐姐，中间是雍容华贵身着大红裙子的红鲤姐姐，右边是穿着男装的白鲫, 双手还抱着一个透明装满水的水晶鱼缸，清澈的水底铺了一层细沙，一条昏昏欲睡的绿鲤鱼趴在上面，正是绿翡是也。
　　“珍珠姐姐，红鲤姐姐你们来了呀。”
　　甄萝撒着脚丫子欢快地扑了过去，快到红鲤的怀抱中的时候, 被突然挡在面前的白鲫和绿翡…的鱼缸拦住了去路。
　　于是甄萝很识相地改扑向了珍珠。
　　这次没有人阻止，甄萝如愿搂上了珍珠的脖子, 亲昵地蹭了蹭珍珠的小脸后, 转头对着白鲫招呼道, “白鲫姐姐你也来了呀, 这身男装你穿起来真是英气好看。”
　　白鲫哼了一声转过头去，不理她，她人还在跟前呢就想吃自己媳妇儿的豆腐，真当她白鲫是死人。白鲫给甄萝记账的本子上，又添了一笔。
　　甄萝早就知道白鲫不喜她, 也不指望能得个好脸色。
　　“红鲤姐姐，你和白鲫姐姐和好了呀，正是太好了，以后白鲫姐姐再欺负我，我就找你告状。”
　　白鲫再次给甄萝记了一笔账。
　　红鲤不满地敲了甄萝一个脑蹦，真是见鬼呀，这两天遇到谁见她和白鲫在一起，第一句话就是你和白鲫和好了呀，让红鲤别提多郁闷了。
　　“甄萝姐姐，你没看到我吗，怎么不给我打招呼。”绿翡不满地道。
　　“看到了，看到了，刚刚绿翡在睡觉，我不忍心打扰你，仔细看看我们的小绿翡越长越漂亮了。”
　　“果然还是甄萝姐姐最有眼光了，姐姐，红鲤姐姐和白鲫姐姐和好了，你也要嫁人了，你们以后就不能再随便搂搂抱抱了，不然就是不守妇道、水性杨花、红杏出墙，伤风败俗……”
　　“绿翡，我都不知道你这么有学问。”绿翡的话还没有说完，珍珠轻轻敲了一下水晶鱼缸的表面，荡进去的法力波纹带着水旋转起来，将绿翡弄的晕头转向，提前结束了绿翡的长篇大论。
　　“不然，白鲫姐姐和你家的小媳妇都会伤心的。”绿翡虽然脑袋沉沉的，还是坚持着将自己想要说的话给说完全了。
　　嗯，在沈安眼中，甄萝是她的小媳妇。在甄萝的姐姐妹妹眼中，沈安从甄萝的小相公变成了小媳妇，谁让就连还没有化形的绿翡都比沈安要年长六十呢。
　　白鲫鄙夷地看了眼甄萝，黑白分明的眼睛明晃晃地在说，怎么这么大的岁数了，连绿翡一个小孩子都不如，真是丢脸。
　　“你可真是长本事了，竟然装鬼去吓人。”白鲫嘲讽地道。
　　甄萝知道自己刚刚的行为被三个姐姐都看在了眼里，也没什么好害臊的，将她和黄少爷之间的恩怨简单讲述了一下。
　　“啧啧，就你这副尊容，竟然还能当个祸水。”白鲫继续阴阳怪气地道，就甄萝那个样子，在妖怪中就是个中等，还不如她呢，在那些没有见识的凡人眼中，竟然还成了大美人。
　　真是山中无老虎，猴子称大王。
　　“阿萝，你要多当心这种事情，尽可能避免真是面容示人，或者平时往脸上施个障眼法，免得再给沈安给安宁村惹来麻烦。这些凡人虽然没有法力，但是他们害人的手段防不胜防，那些阴谋诡计你不一定能应付得了。”珍珠关注的就比较大局的多，适时地给甄萝提了个建议，最后委婉地表达了一下对甄萝智商的担忧。
　　“还有呀，以后做事情，要考虑的周全点。刚刚白鲫姐姐为了帮你收拾烂摊子，去捉了一只厉鬼放在了那黄少爷的房间中，这幸亏我们来了，要是那屋子没有鬼的痕迹，被那些道士发现了是你在害人，将你赶回河里去，你可就不能这么逍遥的在人间和沈安过日子了。”
　　甄萝闻言，感激地看向了白鲫，“谢谢白鲫姐姐。”
　　“我又不是帮你，不用你来道谢。”白鲫傲娇地斜了一眼甄萝，根本不拿正眼看她。
　　“谢谢红鲤姐姐，有你在虽然白鲫姐姐很讨厌我，还是会帮我，我这是沾了姐姐的光。”甄萝被白鲫的态度弄的很想告白鲫的状，然后确实就这么做了。
　　红鲤在珍珠提到厉鬼的时候，就不动声色的躲在了白鲫的身后，谁也没有发现她怕鬼这件事情。
　　红鲤不理甄萝和白鲫之间的官司，递给甄萝一个储物袋，“这是我们这两天跑了许多地方给办的嫁妆，还有一些金银，你收好了，以后买田买地盖房子都用到的。”
　　“别傻兮兮地跟着沈安委屈自己。”白鲫道。
　　甄萝接过来，用神识往里粗粗扫了一遍，绫罗绸缎，瓷器陶盆，金银玉器，珠钗首饰，屏风摆件应有尽有的，这份按照大户人家小姐出嫁标准置办的嫁妆，没有五千两银子根本就办不下来，也不知道姐姐哪里弄来了这么多的银子。
　　当然这些身外之物还只是小头，真正的大头是红鲤她们三个妖怪每个都从自己的珍藏中给了甄萝一枚丹药。甄萝作为碧水河中唯一的一只田螺精，没有族群的依靠，幼年靠红鲤护着她才能平安长大，平时修炼全靠自己摸索要想获得丹药这种珍贵的资源还要付出很大的辛劳，这次一下子得到三颗，也算是嫁的比较值了。
　　甄萝紧紧地抱了下珍珠，又眼睛红红的望向红鲤 ，“姐姐，你们都对我太好了。”
　　珍珠拍了拍她的肩膀，红鲤白鲫她们都没有说什么。她们谁都没有指望甄萝会报答她们，没有想到在很久很久以后，这份呵护竟然得到了那么巨大的回报。
　　“只是，你们这样把东西给了我，我以后也不敢在沈安跟前随便动用，不然没有办法交代。”甄萝为难地看向储物袋，心中还是存了一分显摆的心思，话本子里的那句十里红妆，让她念念不忘。
　　珍珠和红鲤自然也看出了她的小心思，正要说话，绿翡又插话了。
　　“甄萝姐姐，你怎么这么笨，财不露白懂不懂，你总不想你们家天天都被贼光顾吧。就算你特别能打，你的小媳妇儿也会害怕的呀。等你以后用到这些东西的时候，不会说是姐姐们送给你的吗。”
　　“绿翡，你可真是好样的。”甄萝咬牙，学着珍珠那样，指尖汇聚了法力敲了一下鱼缸，在鱼缸中弄出一个更大的漩涡，绿翡又被摇的晕头转向的，甚至还有些恶心想吐。
　　“有没有你们这么欺负鱼的！”被连续这么对待了两次，绿翡也生气了。
　　只是人小没有发言权，它的意见，被大家一致忽略了。
　　“阿萝，我们明面上还给你准备了一份差不多的，不值什么钱，都是一些笨重琐碎的东西，但是在乡村之中，也能让你体体面面的嫁人。”珍珠也回抱了下怀里娇娇小小的小田螺，温柔地解释道。
　　“对了，你是想要黄花梨的家具，还是沉香的，或者咱们洞府的那种石头家具。”红鲤插话问道。
　　“都要可以吗，石桌石椅可以摆在院子里，平日里在院中休息招待人的时候可以用，木头的摆在屋子里。”贪心的小田螺道。
　　“那我们回去做好后，就给你送过来。”珍珠道。
　　“姐姐们，这这就要走了吗，不去我和沈安的家中看看吗，我和沈安明天一早就来城里接你们好不好。”甄萝有些不舍地道，好不容易来看自己一次，这么快就要走了。
　　她虽然经常回娘家，可是她回去和姐姐们来看她不一样呀。她还没有尽地主之谊，没有好好招待姐妹们呢。
　　“我和你白鲫姐姐还有事情，不能在凡间久待，你拜堂那天我们再过来。”红鲤拒绝小田螺的邀请道，已经旷工两天了，再不回去，她都觉得自己以后没有办法面对那恶臭冲天的污泥潭了。
　　还有十年的时间，想想红鲤就觉得绝望。
　　白鲫对红鲤将自己和她放在一起很满意，要不是抱着绿翡，早就抱上去，宣示主权了。要说白鲫一碰到甄萝和红鲤的事情，真是容易变得幼稚。不过，谁让她和红鲤吵架的时候，那只小田螺想要趁虚而入呢。
　　白鲫固执地把甄萝当做首先要防备的人物。
　　“我也得回去了。”珍珠道。
　　“姐姐，我还想在人间待一段时间，你把我领回家里吧。”这些天见识了人间的不少有趣好玩的东西，绿翡发现真实的人间比书本里的精彩多了，被这个花花世界吸引的都不太想回碧水河了。
　　“绿翡呀，小小年纪，就玩物丧志可不好，你还是回河里收收心再来吧。”甄萝道，她实在是不想将绿翡这个大麻烦带回家里去，这孩子胆子大不说，事儿还特别多，她现在要忙着成亲的事情，可照顾不来。
　　“哼，不愿意就不愿意，少拿这些来糊弄我，你们这群残忍的大人。”


第六十六章 
　　不管绿翡怎么撒娇耍赖, 还是被红鲤她们给带回了碧水河。
　　甄萝和沈安的结婚事宜, 在有条不紊的进行中。
　　“阿萝, 咱们婚宴的菜色，我打算买上二十斤的肥肉，用五斤熬油炒上两个素菜，剩下的做一个肉菜，再打一些米糕，就这四个菜, 你觉得如何，要是可以的话，我去给娘说一声。”
　　关于成亲的事宜，沈安都是和甄萝有商有量的来。
　　就算甄萝听不懂，沈安也会不厌其烦地告诉她。
　　成亲是两个人的事情，两个人都参与进来, 才让沈安有了真要和甄萝成亲的真实感。
　　“你说的肥肉，是猪肉？”
　　“对呀, 咱们这里鱼比较多, 大家一年到头的一直在吃鱼都吃腻味了。猪肉就显得比较稀罕了, 到时候也能给你挣不少面子。”沈安想既然答应了甄萝让她风光嫁进来, 也不必在乎那几百文的肉钱了。
　　虽然有些败家，但是这辈子只此一次。
　　挣面子，还是让甄萝比较心动的。
　　只是相比较之下，还是自己的安全更重要。她好不容易把持了沈家厨房的菜色这么久，没让她不能吃的东西出现一丁点, 现在就轻易放进来，到底不甘心。而且，万一那天所有的饭菜她都不能吃，这要怎么搪塞过去。
　　“安安，咱们不要花那些冤枉钱了。肉菜就用鱼做吧，到时候你去河里几次也就有了，大不了咱们多放一些调料和油，做的好吃一点儿。”甄萝语重心长的劝道，在那一刻真的相信了自己就是一个精打细算的农家好媳妇。
　　沈安嘴角抽了抽，盯着甄萝想要将她看透似的。
　　现在知道省钱了，前些天在大街上不听劝买了一堆玩意儿的人是谁。
　　“阿萝，你是不喜欢吃猪肉吗？”沈安问道。
　　“对呀，不喜欢，猪长得好丑呀，肉再香，我也不喜欢吃。”甄萝索性任性起来，反正猪肉不能出现在她们家，她再也不想上吐下泻了，更不想掉眉毛。
　　沈安笑着揉了揉甄萝的脑袋，“这么大的人了还这么孩子气，人饿疯了的时候，只要是能入口的东西可不管美丑善恶的。”
　　“我不敢，反正咱们不买猪肉了，白神医不是说了，吃猪肉对伯母的病不好，可见猪肉不是个好东西，吃多了对身体不好。”
　　“好，都听你的。不过提到白神医，也不知道他什么时候会回来，能不能赶得上为母亲治病。”二月之期已经到了，她和甄萝都结婚了，白岚枫还是没有个人影，沈安心中有些着急。
　　“安安，别担心了，白神医一定会回来的。他们这样的人，到处给人穷苦人家的治病就是为了悬壶济世的，没回来可能是遇到了比伯母棘手的病人，等解决了肯定会回来的。”甄萝宽慰沈安道。
　　“但愿如此吧，我现在去给你做嫁衣，你去打扫屋子吧。”
　　准备食材，现在还不是很着急，十天后也来得及。
　　为了满足甄萝穿红嫁衣的愿望，沈安咬牙买了一匹的红棉布，打算亲自给她做上一件。
　　沈安已经能预料到，结婚当天那些，来的那些大娘会如何说她们两个不会过日子了，劝沈母好好管束她们了。毕竟为了一件这辈子可能只穿一次的衣裳，就花了那么多的钱，在大多数的村人眼中都是不值得的，是傻子会才干的事情。
　　而沈安还是愿意做这样的傻子的，为了自己心爱的姑娘，荒唐一次有能怎么样。
　　本来阿萝嫁给她已经受了委屈，就坐花轿穿大红嫁衣这要的小要求，沈安不愿意让甄萝失望。
　　“安安，要不你别做了，我姐姐们会给我准备的。”甄萝的储物袋中，有红鲤她们专门给她寻来一件做工优良大气端庄的大红嫁衣，上面绣着花开富贵的图案，盖头是龙凤呈祥的。
　　“阿萝，你可是嫌弃我给你准备的嫁衣寒酸。”沈安黯然问道，针线上沈安的造诣并不高，只会简单的缝补和做衣服，刺绣功夫可是一点儿没学到，也没有那个时间精力去学。那些讲究的人家从女子出嫁两年前就要开始做嫁衣，给沈安十来天的功夫也就够了。
　　只是棉布，料子还比不上甄萝来时穿的那件，甄萝姐姐们应该是那种有钱的人家才是。
　　她这样，的确委屈甄萝了。
　　“不嫌弃，我怎么会嫌弃你，我就是怕你太辛苦了。”甄萝连忙摆手，因为那件嫁衣，她们的婚期从九月十七，一直拖到了九月二十八，她只是想快点成亲而已。
　　“你不嫌弃就好，我还是希望我美丽的新娘能穿着我亲手做的嫁衣欢喜的嫁给我。”沈安说着话的时候目不转睛地盯着甄萝。
　　甄萝被沈安看得脸色发红，那种心跳加速地感觉有回了来，对沈安的喜欢又刻进了骨骼几分。
　　接下来的日子，两个人是在采买、 准备成亲事宜不慌不忙度过的。
　　在九月二十一的时候，珍珠带着一群人，浩浩荡荡的以极其强势的姿态进驻了安宁村。她给甄萝送的嫁妆，在安宁村中引来了一阵不小的轰动。
　　这次送来的嫁妆相比较储物袋中给甄萝置办的那些东西是不值一提的，而在一口箱子几件衣服就能打发的农村中，可算是大手笔了，众人心中感叹，到底是富贵人家，就算是落魄的千金小姐也要比她们强上几分。
　　在县城中置办这些的时候，珍珠租了一个院子，将嫁妆暂时放在了里面，这次过来，她带了两个族中的化形不久的小妖充当她的侍女，又从县城聘了一些劳力。
　　嫁妆中光是梨花木和石头做的桌椅装满了三大牛车，棉布、皮子、各种生活物品又是装满了两个牛车。
　　眼见着这些东西一车一车的进入沈家，村中人别提心中有多羡慕了。
　　不过，谁让她们没有沈家的运道，随便救个人不仅媳妇有了，未过门妻子的姐姐姐还给补贴了这么多的东西。
　　这甄家真真是富豪，也不知道比那个黄少爷家谁更有钱。
　　原本一些担心沈安得罪了黄少爷会招来报复的人，突然就没那么替沈安担心了。
　　有一个这么厉害的岳家，总不会让沈安吃亏的。
　　至于，沈安是个吃软饭的。不好意思，要是有甄萝那样的美人当妻子，还有那样有钱的岳家，安宁村九成以上的男丁都是愿意去当这个倒插门。
　　不管村人如何脑补，得了消息的甄萝和沈安早就出来迎接珍珠大美人了。
　　“姐姐，你来了呀。”一见到珍珠，甄萝就迫不及待地扑了上去。
　　为了不想甄萝一样惹出一些不必要的麻烦，珍珠全身上下包裹的严严实实的，也带上了厚厚的深色幂篱，珍珠急忙接住了甄萝，“都要嫁人了，怎么还这么毛毛躁躁的。”
　　“姐姐来了，我这不是高兴吗。”甄萝傻兮兮地笑道。
　　沈安见两个人如此亲昵，心中有些吃味，上前招呼道，“阿萝，族姐好不容易来一次，你们别光顾着说话，先进屋吧。”
　　“嗯嗯，安安说的对。姐姐，快进来，我带着你看看我的家。”甄萝从善如流地牵着珍珠的手进了沈家，孤零零被留下的只能望着她们背影的沈安。
　　这是阿萝第一次忽视了她。


第六十七章 
　　甄萝首先带着珍珠拜见了沈母, 解下面纱的珍珠, 露出的那张倾世容颜, 让沈母这个年纪的人都不由得吸了一口凉气。
　　本以为阿萝的样貌已经是举世无双。
　　如今看来，是她的眼界太过狭隘了。
　　比之阿萝接地气的美，这位温婉端庄的甄珠姑娘，更像是一个不食人间烟火的仙子。
　　那般模样，再增一分嫌多，少一分便缺了火候。
　　美的恰到好处, 却又偏偏不自觉地摄人心魄。世间能有多少男子，抵挡住这样的天生尤物。
　　这甄家出美人呀。
　　“老夫人好。”珍珠屈了下她盈盈一握的腰身，向沈母见礼。
　　“甄姑娘，你快请起。”沈母手足无措地去扶珍珠起身，让仙子给她请安，她觉得自己受不住这样大的福分。且珍珠身后, 还跟着两个伺候的人，就是沈文还活着沈家正如日中天的时候, 她也没有用过这样的丫环。
　　沈安也被珍珠的美貌晃了一下心神, 随后很快地恢复了清明。
　　她对感情是个极度认真的人, 既然认定了阿萝, 就不会再三心二意的去肖想他人，阿萝很美，这世上比她美的必然有千千万万，而沈安她就只喜欢那一个。
　　不过，珍珠的到来, 让沈安觉得，她当初救阿萝好像不是见色起意了。咳咳，沈安每每想到当初这个动机的时候，还是会心虚。现在，证明了她不是那么肤浅的人，心底还是松了一口气。而她和甄萝之间的姻缘，沈安最近常常有一种命中注定的感觉。
　　命中注定她们要结发为夫妻，要一辈子纠缠在一起的。
　　“甄姑娘，你可曾许了人家了。”沈母局促小心地找话题，尽可能不要双方冷场，亲家来人，两家结秦晋之好，她这个长辈总是要出面招待主持大局的。
　　“珍珠已嫁作人妇，夫家行裘，是云南一富商，当初阿萝出事的时候不能及时赶回来，如今特意回来为阿萝送嫁。”珍珠垂着头，脸颊微红地道，像是一个刚刚出嫁的小媳妇。
　　甄萝心中啧啧不停，她的珍珠姐姐真是又美又能干，演戏也入木三分，连她都要信了。
　　果然，话本子看多了，妖的素质也就不一样了。
　　她这些日子都只顾着看沈安了，等有空了再去红鲤姐姐那里搜刮一下她的宝贝，甄萝心中暗暗决定。
　　沈母又问了珍珠一些话，面对珍珠这样有权有势有貌的人到底是底气不足，不一会儿就想要打发人走了，“阿萝，你姐姐远道而来，想必也累了，你带着她去休息吧。”
　　“好的，伯母。”
　　甄萝先是欢喜的带着珍珠，去看院子，甄萝指着高高的葡萄架自豪地对珍珠道，“姐姐，你看那是沈安特意给我搭的葡萄架，当初我们两个做了一个月呢，葡萄藤是沈安从隔壁牛婶那里移过来的，沈安说过个一两年就能长出葡萄了。”
　　“不错，以后阿萝有葡萄吃了。”珍珠看的出，沈安对甄萝的确是很是用心。
　　甄萝又带着珍珠去看了她的菜园子，“这些菜都是我种的，长的不错吧，我早晚都会给她们浇上一次水，姐姐你喜欢吃什么，中午让安安做给吃。”
　　“都好，阿萝真能干，给我吃什么我就吃什么。”珍珠温柔地对甄萝笑道。
　　“我当然能干了。”甄萝不要脸地把给他除虫拔草的鸟儿们的功劳揽到了自己身上。
　　然后甄萝又带着珍珠来到她的秋千旁，将珍珠按在了秋千上，“姐姐，你一定没有荡过秋千，我来推你你可要抓紧了。”
　　甄萝话落，就将珍珠推了出去。
　　珍珠开始的时候轻呼了几声，品尝出乐趣后就开始享受起来，“阿萝，这秋千真好玩，我回去也做一个，绿翡肯定会喜欢的。”
　　甄萝想象着装在鱼缸中的绿翡，被放到秋千上，每一次来回都要担心会被掉到地上来个缸碎鱼毁，就有些不厚道的笑了，珍珠见她笑也跟着她笑了起来。
　　那样的场面真的很滑稽。
　　沈安，则是十分心塞。
　　平时一直粘着她的阿萝，在本家姐姐来了以后，就一直围着她姐姐打转不说，还将她讨好阿萝的东西，都用来讨好她的那位珍珠姐姐了。
　　沈安幽怨地看向甄萝。
　　甄萝却是欢喜的一门心思讨好珍珠，根本没有接收到沈安的怨念。
　　珍珠倒是注意到了，自然不会帮那个要抢走她家最是贴心的小田螺的沈安了。
　　“阿萝，我来帮你一起推吧。”沈安自发地走到甄萝的面前自荐。
　　“不用了，不用了，我和珍珠姐姐再在一处耍会儿，安安你先去忙你的吧。”甄萝连忙拒绝道，她的珍珠姐姐辣么美，她怎么可能让沈安来推。
　　万一沈安对珍珠姐姐动心了怎么办，虽然她很相信沈安，可是只有万分之一的可能，她也要提前杜绝掉！
　　“我现在没有什么事情，就是专门来陪你们的。”沈安语气僵硬地道。
　　“怎么没有呀，饭菜准备好了吗。安安你不要偷懒，可以去厨房帮帮忙，姐姐好不容易来一次，咱们要好好招待一番才可以。”甄萝毫不客气地给沈安指派活干。
　　阿萝竟然赶他！
　　还这么的不客气！
　　还说她懒！
　　沈安别提多憋屈了，她倒是不在乎被落的那一点面子，就是觉得不可思议，平常她对阿萝好一点，阿萝就欢欢喜喜的，眼里心中都是她，可是这位甄珠姐姐才来了这么一会儿，阿萝就开始嫌弃她直接开口赶她了。
　　她们姐妹的感情，到底是有多好。
　　沈安终究是不甘愿地，一步三回头的去了厨房。
　　见甄萝没有一点儿不舍得她的样子，心中闷闷地。
　　“噗嗤。”沈安走后，珍珠不厚道地笑了出来，回头打趣甄萝，“好大的酸味呀，你家小媳妇儿真黏人。”
　　“那是，她喜欢我喜欢的不可自拔嘛。”甄萝嘚瑟地道。
　　你也爱人家爱的要死要活的，珍珠心中吐糟，不过没有说出口。
　　甄萝和珍珠玩了一会儿，就将秋千让给了跟着珍珠来的两个小妖，两个小妖怪刚化形没多久，正是好玩的时候，坐在秋千上兴致勃勃地在空中荡来荡去的。
　　甄萝从花坛中拔了一朵菊花高高兴兴地插/入了珍珠的云鬓中。
　　“可惜，秋天就只有菊花了，用它配我的姐姐还是寒酸了一些。”甄萝大量了一下珍珠后道。
　　珍珠点了点她的小鼻子，“调皮，是我配不上它的铮铮傲骨凌寒开放。”
　　“只有花衬人，哪有人衬花的，姐姐在我心中就是最美的。”
　　“阿萝，还有这位姐姐，饭菜准备好了，咱们入席吧。”过了一会儿，沈安打着吃饭的幌子又回来了。
　　“姐姐，走吧，你也来尝尝农家菜的滋味。”甄萝自然地挽上珍珠的手臂，带着她过去。
　　这姐妹俩的感情好的像是一个人。
　　沈安跟在她们的身后，两个人亲密无间的样子，觉得让她十分的碍眼，可是怎么也分不开。
　　今天沈家饭桌上的菜色十分丰富，香喷喷的白米饭配八个主菜，而且是鸡鸭鱼肉都有，专门花了一斤鸡蛋的价格请村子里比较擅长厨艺的人来掌的勺。
　　“姐姐，这咸鸭蛋可好吃了，你尝尝，尤其是蛋黄嫩的流油。”
　　“哎，这个青菜是我种的也，姐姐多吃一些对身体好。”
　　“这个卤鸡腿据说是那位做菜大娘的拿手菜，你尝尝。”甄萝给沈母夹了鸡腿后，将另一个给了珍珠。
　　“阿萝，你也吃。”实在是看不下甄萝和别人亲亲密密的沈安，往甄萝的嘴里塞了一块剔除了骨头的鸡肉终于堵上了那张喋喋不休的小嘴。
　　“好，安安你也吃呀。”甄萝咽下鸡肉，甜蜜地对沈安笑了笑，想到自己刚刚因为珍珠姐姐疏忽了沈安甄萝开始不住地沈安夹菜。
　　虽然和大姨子争宠有些羞耻，沈安终于露出了她在餐桌上的第一个笑容。
　　只是在晚上的时候，她才知道，相比白天发生的一些小事情，被赶出房门，妻子和一个美貌绝伦的女人打得火热让她一个人独守空闺，才是真正的人间惨事。


第六十八章 
　　“真该让红鲤姐姐早点来看看你过的日子。”晚间的时候, 珍珠和甄萝躺在一张床上。
　　“可不是吗, 这样红鲤姐姐就该相信安安是真的对我很好的了。”甄萝非常赞同珍珠的话。
　　“红鲤姐姐是为你好, 再过两天，红鲤姐姐和白鲫姐姐可要一起来了，你家这小地方可就不够住了。”
　　沈家只有三间房，沈安一间，珍珠甄萝一间，珍珠带来的侍女住在了沈母的屋子, 的确是不够住。
　　“没有关系的，咱们明天出去找一个房子多的人家租住一段时间。我和姐姐一起搬出去，据说人间夫妻成亲前的三天是不允许见面的。”
　　“ 你舍得了。”珍珠摸了摸甄萝的小脸蛋问道，心里还真是有些舍不得阿萝嫁出去，以后甄萝就要变成沈甄氏了。
　　尽管他们妖精不在乎人间的规矩，可是心中还是莫名的惆怅。
　　就好比自家养的小白猪去拱了一只小黑猪一样的赶脚。
　　“当然舍得了。”甄萝假装不在意地回答, 姐姐来人间，她当然要好好做陪, 一定不能让那些爱说嘴的妖怪说她重色轻友。
　　何况, 沈安也没有色, 长相也就平平凡凡, 普通的像个路人，和甄萝认识的大大小小的妖精们根本不能比。
　　这到底重谁的色又轻谁的友，还真不好说。
　　甄萝和珍珠说了半晚上的悄悄话，谈论了许多关于红鲤和白鲫的事情慢慢入了睡。最近开始学习符箓，珍珠一直废寝忘食的, 许久没有这么放松过了，竟然也跟着睡着了。
　　拥有这样的容貌，既是上天对她的厚爱，更是一种潜在的危险与激励。
　　唯有自己强大了，才能真正的主宰自己的命运，才能不成为强者的附属，被人玩弄。
　　珍珠一直在为了这个目标努力着，平时修炼的时候，不敢有丝毫的懈怠与放松，也只有和甄萝、红鲤在一起的时候，才能暂时忘却内心的苦闷。
　　但是不管出什么样的代价，她还是要始终如一地沿着这条路走下去，这是她的道，她的路。
　　自由，都是在不自由的抗争中慢慢得到的。
　　“安安，你在做什么，好香呀。”
　　早起，甄萝去厨房打水洗漱，见到沈安正在做饭。昨天晚上和她和珍珠姐姐一起睡觉，让甄萝感觉就好像回到了小时候一样，她记得那个时候她还没有化形，经常找各种借口想要珍珠姐姐和红鲤姐姐的一起睡。爬红鲤姐姐床的时候，总会被神出鬼没外加眼睛可能比老鹰还要尖的白鲫姐姐给连壳带肉的扔的老远。而珍珠姐姐，从来没有嫌弃过她不说，还将她的田螺本体放在自己的枕头上，和她相对着一起入睡，虽然可能有把她当玩具的嫌疑。
　　所以，虽然离了沈安，小甄萝睡的是真的香。
　　沈安见甄萝这般生龙活虎的样子，心中十分憋屈。
　　想到自己昨天晚上翻来覆去的睡不着觉，今天一大早就起来做饭了，而这小妮子离了她反而更精神过的很好了。
　　而且，无论她和甄萝私下里怎么胡闹，当着人家姐姐的面，沈安也做不出那种将人拐到房中的事情，别说好好教训甄萝，连说个悄悄话都不能。
　　心中积蓄了那么多的不满，沈安对甄萝的语气，自然没有那么和善。
　　“大骨汤，阿萝，可补身体了，你要不要尝尝看。”
　　“大骨汤就是猪骨头汤，又脏又臭的，我才不要喝。”甄萝露出一个避之不及的样子，匆匆洗了脸给给珍珠打了盆水就走了，边走边在心中埋怨沈安好可恶，明明知道她不吃猪的，将然还故意将骨头汤做得那么好吃。
　　而沈安也就是吓吓甄萝，知道了甄萝的忌讳，自然不会故意招惹她。
　　当香喷喷的鸡丝粥端上饭桌的时候，甄萝才知道沈安刚刚是在逗她，使劲瞪了沈安一眼。
　　不过，见珍珠姐姐吃的那么香，沈安这么给她长面子，甄萝就又也不生气了。
　　她家安安就是好。
　　“安安，珍珠姐姐要在安宁村呆到咱们成亲了再走，过两天红鲤姐姐和白鲫姐姐也要到了，我们打算在村子里面找个房子给她们落脚，你知道哪家有空屋子吗？”
　　“村长家去年盖了新房，旧房子现在无人居住，我一会儿找沈夏问问去，看能不能租给我们。”沈安对租房子的事情早有打算，见甄家终于来人了，自然是要赶紧去办的。
　　“麻烦了。”珍珠向沈安道谢。
　　“甄珠姐姐不用多礼，是寒舍地小，委屈客人了。”
　　沈安很快地和沈夏、村长敲定租房的事情，村长家的旧屋，距离沈家不远，有一间坐北朝南的正屋，东西侧各有两间屋子，一共五间房，里面的家具俱全，只要准备好被褥就只能直接住进去，一天二十文的租金，租住十天一共二百文。
　　珍珠带着人开火也不方便，所以她和身边的两个人还是在沈家吃饭。
　　晚饭后，趁着天还没有黑，珍珠打算先去那边安置了。
　　“阿萝，你现在也要过去住？成亲前三搬出去就可以了。”沈安有些不舍得甄萝搬出去，就算不能做什么，知道人和她在一个家里，心里也安心。
　　可是，甄萝就这么搬出去了，让她的心里空落落的。
　　“可是总不能让珍珠姐姐一个女子，孤身住在村长那里，我还要去保护姐姐呢。”甄萝理所当然地答道。
　　沈安气笑了，这村子里有谁敢去村长家偷盗的。
　　而且她还找沈夏的朋友借了条看家的大狗，放到了珍珠那里，有个风吹草动都瞒不过周围的邻居的。
　　“那我呢，你就舍得我一个人，孤孤单单的睡那么一间房。”
　　甄萝上前捧住沈安的脸，在她的嘴上啾了两口，“你乖呀，我先去陪姐姐，等咱们成亲了，就一直陪着你。”
　　沈安顺势揽住甄萝的腰，“不够 ，要再多亲几下，否则不放你走。”
　　甄萝又亲了亲沈安的额头，见沈安不满意，就又亲了亲沈安的眼睛，随后又亲了脸蛋，鼻子，下巴。
　　“去吧，去吧，我留得住你的人，也留不住你的心。”
　　“安安，你好像个深闺怨妇，哈哈。”甄萝被沈安作怪的语气逗得大笑。
　　“有你笑不出来的时候。”沈安恼羞成怒地道
　　然而和珍珠姐姐睡在一起的第二的晚上，就没有了第一天相聚时的温馨。
　　“阿萝，你的修为荒废了。”珍珠严肃地对甄萝道。
　　“姐姐，我。”
　　“你要在人间和沈安相守几十年，修炼的时间本就少了一多半，若是平时再不努力，将时间尽数荒废在吃喝玩乐睡觉上，你可想过几十年后，自己要如何自处。”
　　“我没想那么远。”
　　“那就从现在开始想。”
　　甄萝不知道为什么昨天还温温柔柔的姐姐为什么变脸这么快，然后在珍珠姐姐的陪同下，两只妖怪打了一晚上的坐。


第六十九章 
　　像珍珠说的, 甄萝的修行的确荒废了许多。
　　因此在成亲前几天的晚上, 珍珠都监视着她打坐修炼, 帮她养成持续修炼的好习惯。
　　否则等沈安去世，甄萝回到碧水河后，大概就要成为一只废田螺了。
　　几十年的时间，很容易被那些还不如她的小妖怪反超的。
　　“姐姐，红鲤姐姐和白鲫姐姐那里动静可真大。”甄萝修炼到一半，被隔间屋子的声响弄得心不在焉的, 猜测着白鲫和红鲤是不是正在做她们两个送给她的小册子上的那些动作。
　　她把那些都看懂了呢，就等着和沈安一起做那些羞羞的事情了。
　　“你在乱听什么，管好你自己的事情。”珍珠脸已经通红了，白鲫姐姐和红鲤姐姐太不讲究了吧，连个隔音的法术都不施，这两个人到底猴急成什么样。
　　“她们声音这么大, 不就是让我们听的吗。”甄萝一个人嘀嘀咕咕地。
　　“甄萝姐姐，你思想好邪恶, 满脑子都是双修的事情, 怪不得修为这么差, 啧啧啧。”睡得昏昏沉沉的绿翡抓到了表现自己聪明才智的机会, 来了精神，开启了嘲笑甄萝模式。
　　甄萝被绿翡一噎，最后的啧啧是什么意思，绿翡你从哪里学来的毛病。她修为是不好了那么一点，只是也没有太差吧, “绿翡小小年纪脑子里也是这些不健康的东西，你也不比我强什么。”
　　“我是早慧，哪里不健康了，你都六百多岁了和我一个还没化形的精怪比，不觉得羞愧吗。”
　　“住手，你们再弄圆圈圈转我，我回去就找老祖宗告状去。”
　　“果然还是个小孩子，遇到事情就只会告状。”甄萝笑眯眯地道，手指不时地戳一下鱼缸，吓得绿翡胆战心惊。
　　“我已经长大了，才不是小孩子了呢。”绿翡嘴硬地道，她和甄萝姐姐果然就是远香近臭，要隔好长时间见一次面感情才能好，才不会白白被人嫌弃。
　　完全忘记了，最开始找茬的是她。
　　另一间屋子，白鲫正压在了红鲤身上，在她的耳边诱哄道，“小红，咱们再来一次吧。”
　　红鲤早就意识不清了，只无力地重复说道，“隔音，隔音。”
　　“你放心，我已经布置了结界，没有人会听到的。”白鲫说完，又继续起了刚才的事情。
　　白鲫红鲤是今天赶来的，她们出场的方式相对珍珠就比较低调了，在县城租了一辆马车赶过来的，白鲫一身男装十分俊俏洒脱，红鲤遮着面抱着绿翡。
　　她们给甄萝带来一口箱子，里面是碧水河一些关系好的小姐妹的添妆。
　　第二天红鲤出现整个人都显得更加的娇艳动人，甄萝看的眼睛都呆了，白鲫不着痕迹地上前挡住了甄萝的视线，让甄萝不由的有些失望。
　　而时间就在准备婚事中一晃而过。
　　身边既有亲人相伴，又要和喜欢的人一起共同生活，甄萝觉得一切都是那么的美好。
　　沈安在成亲的前三天去碧水河抓了一次鱼，白鲫帮忙做了一次手脚，捕到了八条又肥又大的鲈鱼，都足够办一次鲈鱼宴了，也给喜宴增色不少。
　　“阿萝，浴桶准备好了，你快进来泡泡。”出嫁前的晚上，珍珠几人在房中准备了浴桶，让甄萝泡澡。
　　“咦，这水还有味道，怪好闻的。”甄萝惊奇地道。
　　“这水里面溶于了柚子、松木的味道，凡间有一个习俗，新娘子出嫁前要用那种添加了可以祛除晦气的植物气味的水洗澡的，可以洗走邪气，保佑夫妻二人美美满满的。”
　　“这水珍珠姐姐烧了一个下午呢。”绿翡插话道。
　　珍珠她们打算将她们了解到的成亲习俗全部为甄萝走一遍，不管安宁村这里有没有那个风俗，反正不能让甄萝留有遗憾。
　　“果然还是珍珠姐姐最疼我。”甄萝感动地望向珍珠。
　　“好了，你赶紧去洗，一会出来了，让你珍珠姐姐再帮你开面。”红鲤不耐烦看她们表现姐妹情深，叮嘱了一下就带着人退出去了。
　　“小红，以后我们的婚礼会更盛大的。”回到房里，白鲫对着红鲤道。
　　“呵，没想到你这么恨嫁，想进我们鲤鱼族，就入赘吧。”红鲤勾了勾嘴唇道。
　　“这个要，还是按照规矩来吧，谁输了谁嫁。”白鲫咽了口口水。
　　“那就凭本事吧。”红鲤无所谓。
　　红鲤现在和白鲫的关系，大概就是凑合在一起瞎过。白鲫不再说什么让红鲤原谅她之类的，红鲤也整天针对白鲫了。
　　两个人在一起，高兴了打一架，不高兴了，同样打一架。
　　反正轻松自在的很。
　　“绿翡，你怎么不走。”
　　“我也要走的动，你见过会走路的鱼缸，会走路的鲤鱼吗。赶紧脱衣服洗澡吧，我是要化龙的鱼，对你一个小田螺没有兴趣，谁知道有没有三两肉够不够我一口吞。”绿翡闷闷地道，心中批判红鲤珍珠三只将她遗忘的妖精。
　　她才没想去看甄萝洗澡呢。
　　“既然，你对我没兴趣，那咱们一起泡吧。”
　　“哇哇，你这是要烫死我呀。”绿翡刚被甄萝扔下入水，就大呼小叫地。
　　“龙还害怕烫吗？”一条腿已经迈进浴桶的甄萝，无辜地对绿翡眨了眨眼睛。
　　绿翡心中有苦难言，她实在不想说出那种，她现在还是条鱼，还会怕热水的丧气话来。
　　第二天的时候，甄萝早早地起了床，在几个姐的帮助下，穿上了沈安亲手做的鲜红嫁衣。
　　“阿萝姑娘已经穿戴好了呀，我来的有些晚。”牛大嫂虽然年纪轻轻，却是父母子女双全，沈安将她请来做了甄萝的全福人，帮甄萝梳头。
　　“不晚，花轿还早着呢。”珍珠客套地道。
　　牛大嫂拿起桌子上的梳子，轻轻划过甄萝柔顺的头发，梳一下嘴中念一句：
　　一梳梳到头，
　　二梳梳到尾，
　　三梳梳到白发齐眉。
　　“姐姐，有没有吃的。”在等待花轿的时候，甄萝问道，她现在的心情非常紧张，就想吃东西。
　　“你想吃点什么，苹果还是点心。”红鲤问道，她们这里不开火做饭，除了水果和一些点心外，倒是没有其他的东西了。
　　“点心吧。”
　　“我也要吃。”一旁的绿翡不甘寂寞地道。
　　“什么事情都有你。”红鲤对绿翡翻了个白眼。
　　“人家饿了呀。”绿翡有些委屈地道，“红鲤姐姐，我好想看甄萝姐姐拜堂，你一会儿让白鲫姐姐抱着我去看好不好。”
　　“不要，这样好蠢。”红鲤再一次毫不留情地拒绝了绿翡。
　　只要是个正常人就不会抱着一个鱼缸去看人家拜堂。现在白鲫表面上的身份是她的相公，她十分不想别人将白鲫当做一个脑子有病的人。
　　“让白鲫姐姐抱着嘛，要出丑也是她出丑，姐姐你不能有了媳妇就不要妹妹呀。为了证明姐姐你是不是个重色轻妹妹的人，更应该让她抱着我去看了。”绿翡苦口婆心地继续劝说着。
　　而当事人白鲫正在门外守着，等花轿来了，要叫她家亲爱的一起来为难新郎。


第七十章 
　　等了许久后, 门外传来一阵噼里啪啦的爆竹声, 吹吹打打的声音从模糊不清愈发响亮起来, 可以预想到花轿是绕着村子转了一圈，才来到甄萝她们租住的屋子的，一会儿还将再绕一圈回沈家去。
　　院子里的大狗应景地汪汪汪叫了起来，今天办喜事，它也有了口福，能有许多的剩菜剩饭吃。
　　“阿萝, 花轿来了。”珍珠高兴地对甄萝道。
　　“啊，快给我盖上红盖头，姐姐你看我这样好不好看呀，用不用再补补妆。”甄萝手忙脚乱地道。
　　“别急，别急，你这样很好了, 沈安一定会被迷的晕头转向的。红鲤姐姐和白鲫姐姐挡在门口呢，她们一时半会进不来, 咱们还有时间, 你要是觉得不妥再检查一下有没有那里疏漏了。”珍珠语气不急不缓地道安抚了甄萝的焦躁。
　　大门外, 沈安递上三个厚厚的红包, “姐姐、姐…夫，阿萝在吗。”
　　“噗嗤。”听到沈安愚蠢的问题，好多人没忍住笑出了声，这是担心新娘子会跑吗，哈哈。
　　“当然在了, 只要你过得了关，回答出我们的问题，或者做到我们的要求，就能将新娘子领回家了。”红鲤挑眉。
　　“这，从来没有听说还有这个规矩。”沈安道。
　　“你们这里没有，不代表我们那里没有。你要是不愿意的话，就和我们打上一场，能将人抢走了也算是你的本事。”
　　“愿意，请姐姐出题吧。”沈安道，成亲当天，不宜打打杀杀，还是以和为贵的好。而且，阿萝的这两位姐姐都是身娇肉贵的小娘子，她可不敢让别人碰他们。
　　“咱们先来文的。”红鲤向白鲫暗示道。
　　白鲫会意，开始提问。
　　“第一个问题，东海龙王有多少个儿子。”
　　“这，龙生九子，各有不同，九个吧。”沈安不确定地道，这两个小姑子的问题，可真是又新颖又刁钻。
　　跟着沈安来接亲的青壮小伙子们，都觉得这种为难新郎的游戏蛮有意思的，还显得娘家兄弟姐妹对出嫁女儿的看重。
　　纷纷都开始帮沈安出谋划策。
　　在农家，大家都在为生计奔波，成亲三天新娘子就要下地干活，哪里肯花费这样的心思和时间玩乐，无不是汉子家来人接了，新娘子带上自己的嫁妆跟着去夫家了。
　　“多少个龙女。”
　　众人面面相觑，这仙家事情，他们如何得知，沈安硬着头皮回答，“三、三个吧。”
　　“错，四个，在龙三公主出生两千年后，老龙王宝刀未老，又生了一个小女儿。”白鲫一本正经地解释，沈安则是有些脸红，别人不知道，她可是知道眼前的这个人是个姐姐的，这么毫不在意地谈论其他男人的床.上功夫，好吗。
　　“这些事情，我们也不知道哪个对哪个错，全凭你们一张嘴来论断，岂不是不公平。”沈夏替沈安抱不平，觉得甄姑娘的亲人根本就是在故意为难安哥儿，这种事情他们区区凡人怎么可能知道，眼前的人也不一定会知道，无论说什么，只要不和他们的心意，怎么说都是错。
　　“就是，虽然大家偶尔夸赞甄姑娘一句仙子，可也不是真的神仙不是，两位与其追问虚无缥缈的仙家之事不如询问一些农耕渔猎来的实际。”孙虎也站出来为沈安说话道。
　　“那上面两个不算，再换个问题。”红鲤觉得欺负这些乡巴佬有些不厚道，出面打圆场，让白鲫换个实际点的。
　　“碧水河中，有多少种鱼。”既然要娶她们河中的妖怪，这河中之事了解一些总没有错吧。
　　“这且难不倒我们。”在场的人，都是打鱼的好手，将沈安围在中央统计碧水河中鱼的种类，恍觉，他们祖祖辈辈一直在打鱼，却从来没有人想过这个问题。
　　“我们来报鱼，安哥儿你来计数。”
　　“草鱼、鲶鱼、鲫鱼、鲤鱼、鲟鱼、桂鱼，鲍鱼。”由和沈安同族的沈英最先开始报数。
　　“等等，鲍鱼这种金贵东西，咱们河里可没有，沈英你是在外面干活的时候偷偷吃好吃的了吧。”沈夏打断他的话，大家哄笑一团。
　　“可别打趣我了，那玩意儿，我也是在去县城酒楼送鱼的时候听到的。可贵了，一丁点就能顶我干个七八年的，你们就是卖了我，我也吃不起，还是攒着钱娶媳妇儿吧，最好能和安哥儿一样娶个美娇娘回来。”
　　众人却是笑的更欢了，“你小子尽想美事呢，那是人家安哥儿有福气，你比得了吗。”
　　“各位正事要紧，早点数完了，再去宴席上说笑吧。”沈安见来着这群汉子自己聊上了，有些无奈，起身拜托道。
　　她只打了几个月的鱼，鱼还没有认全呢，这时候只能仰仗大家一起帮忙。
　　“安哥急着抱媳妇呢，咱们还是利索点，要不然安哥儿误了吉时，安哥儿生气了，一会儿咱们可都没有酒喝了。”孙虎调笑道。
　　“为了安哥的酒，老子拼了。王八、黄鱼、青鱼、鳊鱼、鲢鱼、鳙鱼，鳙鱼、鲫鱼”
　　“鲫鱼说过了，让我来，河豚、鲮鱼、鲻鱼、白条鱼。”
　　就这样，众人报一个鱼名，沈安就在地上画一杠，用画正字的方法进行统计，忙忙碌碌了一刻钟，等待所有的人都说不出新花样或者老是在重复前面说过的时候，沈安算了一下总数。
　　“总共有三百七十八种，可对。”
　　红鲤摇了摇头，却也没有说什么。他们碧水河中的水族有成千上万个族群，这些凡人见识浅薄能识得近四百之数，也算是勉强可以过关了。
　　“文的算你们过关了，咱们再来场武力测验，看你是否有能力照顾好我妹子。”
　　“请出题。”沈安觉得甄家人的这个要求十分合理，答应了下来。
　　“那里有块一百斤的石头，你举着绕院子走一圈。”白鲫道，看在沈安是个女人的份上，她们两个才选了个一百斤的，要沈安真是个五大三粗的男人，现在该是两百斤的巨石了。
　　至于对打，算了吧，这些加起来都不够白鲫一招的。
　　“你们这也太为难人吧，安哥儿这手不能提肩不能扛的，怎么可能抱得起一百斤的石头。”众人又开始为沈安抱不平。
　　“我们没有可没有为难沈安，这是我们姐妹从观音庙取来的石头，心诚则灵，只要沈安是诚信娶我们妹妹，这一百斤的石头对她而言自然轻轻松松能举起来的。”红鲤出面解释道。
　　众人都觉得甄萝的亲人神神叨叨的。
　　“这，非我推辞，抱石头，却是难免弄脏弄皱喜服。”沈安皱眉道，她干干净净地来，若是灰头土脸的回去，丢脸可就丢大发了。
　　“这个好说，我会助你一臂之力。”白鲫道。
　　“姐姐，沈安怎么还不进来，她是不是后悔了。”等待良久的甄萝，心中忐忑不安，问珍珠道。
　　“怎么会，红鲤姐姐在考验沈安呢，等她过了考验，就会进来接你的。”珍珠安慰甄萝道，心中盼望着举完石头后，红鲤姐姐不要再出幺蛾子了。
　　“分明是红鲤姐姐和白鲫姐姐玩上瘾了一直在为难沈安。”绿翡直接揭开了真相。
　　而要是绿翡现在已经能化形了的话，玩的只会比红鲤过分。
　　行动不便的她，只能一个人羡慕嫉妒恨。
　　“咦，这样呀，那我再等等吧。”知道了是咋回事，甄萝突然之间没有那么着急，气定神闲地慢慢等着，红鲤姐姐总不会害她的，沈安也总不会不娶她的。
　　甄萝的表现，让本以为甄萝会发怒的绿翡失望不已。
　　“阿萝，你看。”珍珠走到甄萝的身边，给她指向院子。
　　只见沈安进了院子，双手举过头顶，白鲫轻松地将举起一个巨石放在沈安的双手上，沈安一个脱力，没有抓住，石头直接掉了下去，一蹦一跳地滚出去老远。
　　再试，沈安走了三步，巨石滑落。
　　三试，沈安勉强举着那块石头，走了二十多步。
　　“姐姐，沈安好怂呢。”绿翡哈哈大笑。
　　甄萝也认同了她的话 ，“真的好怂，不过没事，我厉害，以后我来保护安安。”
　　“沈安，你是否真心迎娶甄萝为妻。”在沈安忙着石头的时候，白鲫突然问道。
　　“是，我真心迎娶甄氏入我沈家，此后共担荣辱，不离不弃。”沈安回答。
　　突然之间，沈安将刚才那块怎么也抱不动的石头给举了起来。
　　甄萝见此开心的笑了，这小小的考验怎么可能难住她家安安。


第七十一章 
　　沈安费劲心思, 通过了白鲫红鲤设下的种种难关, 终于将自己的美娇娘迎上了花轿。
　　沈安觉得自己的胳膊有些隐隐作痛, 毕竟是一百斤的大石头呀。
　　只是心中的欢喜到底还是大于身体的疲累，见识到了白鲫的本事，沈安也觉得自己还要更加努力才能配得上甄萝。
　　由于租住的房子距离沈家十分近，花轿起轿后，绕安宁村转了一圈，在吉时前赶到了沈家。
　　而红鲤等人在花轿走了后, 则是抱着绿翡去了沈家。
　　绿翡终于达成心愿，喜得冒泡泡。
　　其实，比起被白鲫抱着，绿翡更想和甄萝一起做花轿来着，不过红鲤吓唬她和甄萝同坐一辆花轿意味着是和甄萝一起嫁给沈安后，绿翡退却了, 甄萝更是老大不愿意了。
　　沈安那么怂，绿翡看不上, 甄萝那态度, 真是气死绿翡了。
　　这只田螺精, 大概只长年龄不长脑子的。
　　她还要二三十年化形, 等到那时候，沈安就老了，她才看不上呢。
　　“新娘子来了，新娘子来了。”围在沈家门口等待花轿的小孩子们，远远见到沈安他们的身影的时候, 就开始欢呼起来。
　　安宁村娶亲来往，已经有十数年都不曾见到一顶大红花轿了。和沈安家没有亲戚关系，没有被邀请出席沈家喜宴的村民，也三三两两地聚在沈家门前一起看热闹。
　　“快，再放几挂爆竹，将火盆摆在门口。”红鲤使唤白鲫道。
　　“好。”白鲫无奈略带宠溺地道。
　　“这大户人家真是讲究。”一旁观看的村人见这架势，都不由得小声议论起来。不过，谁让人家有钱呢，想怎么讲究就怎么怎讲究。
　　“光是安哥儿办这宴席，就不下二十两银子了吧。”
　　“娶了个有钱的媳妇，这点钱算什么，光是那嫁妆，就够安哥一辈子吃喝不愁了。”
　　“也是，我家狗蛋怎么就没有安哥儿这么好的命呢。”
　　“拉倒吧，你家狗蛋毛还没长齐呢，就想媳妇了。”
　　在这些人的纷纷谈论中，花轿终于停在了沈安家门口。红鲤急忙上前指挥着沈安踢轿门。
　　因为各地婚宴的习俗不一样，红鲤和珍珠的到来，加入了许许多多不同地方的习俗，所以他们也没有请喜婆，成亲当天的这些琐事和流程都由三只妖怪包办了。
　　“阿萝，要跨火盆了，你步子迈大点。”珍珠在甄萝的耳旁提醒道。
　　甄萝稳了稳了心神，在珍珠的指引下进了门，朝着喜堂走去。
　　沈母已经坐在高堂的位置，满意地等新人来拜，这次喜宴按理说应该由她来操办，只是见小个长辈那么上心，她也就不操那份心了。
　　再过上几年，日子更好了，她们小两口给自己抱一个孙子回来，就更圆满了。
　　“吉时已到，拜堂了！”
　　在婚礼主事人的唱合中，甄萝和沈安完成了拜完了天地高堂，众人将新浪新娘簇拥进了新房。
　　沈安揭开甄萝的红盖头，众人都吸了一口凉气，这是哪里来的妖怪呀，太特么美了吧。
　　不管是男人女人，见到甄萝的模样，都看呆了。
　　孙小妹对着甄萝美丽的面庞，心中更多的是释然。她要是沈安，也一定会选甄姑娘这样的美人的。何况她和沈安之间，根本没有什么，只不过一起挖了几次菜，安哥儿有一次送过她回家而已，在情思生长起来之前，她就已经断了心思了
　　现在知道是这样的人儿将自己给比上去了，孙小妹是服气的。
　　喝过交杯酒后，沈安马上就出去招呼客人了。夫子、村长都不能怠慢，好友们也要让他们喝的尽兴才是。
　　珍珠红鲤还有孙小妹、孙虎媳妇翠娘在新房陪着甄萝。
　　“阿萝，这是安哥儿让我给你做的鸡汤面，你肚子饿了就垫垫吧。”午饭的时候，林氏来给甄萝送饭。
　　“谢谢姥姥。”甄萝接过香喷喷的面放到鼻子下闻了闻，味道好的让她咽了口口水，不过她却是抱着碗筷不敢下嘴。
　　林氏以为她害羞，转头对着屋里的人道，“大家都去厨房吃饭吧。”
　　“我去给你们端就好。”立在门外的白鲫，上前对这红鲤道。
　　“安哥媳妇儿，我们一会儿就回来。”翠娘也带着孙小妹去后厨吃饭，她们两个一会儿还要帮忙刷洗碗筷。
　　等外人都走了，红鲤似笑非笑的看着甄萝，“阿萝，你怎么不吃呀。”
　　甄萝咬了咬牙，“我吃。”说着，夹起了好几根的面条，就要往嘴里放。
　　“阿萝，你可别，晚上洞房花烛夜的时候，肚子疼怎么办。”珍珠急忙抓着甄萝的手阻止。
　　“要不要，我帮你。”红鲤道，“第一次钻洞，可不能给你小媳妇留下不好的印象。”
　　虽然知道沈安私下里不老实，不过红鲤看得出来，甄萝现在还是完璧之身，对沈安的印象稍微好了几分。
　　红鲤自己没有节操，但是对沈安的要求就高了。
　　“哪里是第一次钻洞了，我们钻了好多次了。”甄萝红着脸逞强道。
　　红鲤不理她的狡辩，又重复了一次。
　　“要不要，我帮你把面吃了。”
　　甄萝不吭声，红鲤就直接从她的手中，将碗夺了过去。见红鲤大口大口的吃的那么香，甄萝心中别提多郁闷了，她怎么就不能吃面呢，怎么那么多好吃的东西都是面做的。
　　老天爷就是专门来馋她的，让她只能看不能吃吗。
　　看看那张相克食物的单子，那么多好吃的，她都不能吃。要不是她好养活，沈安现在哪里娶得到媳妇。
　　“珍珠，你要不要来一口。”红鲤盯着甄萝的怨念，夹起面条，喂到珍珠的嘴边。
　　“啊，好。”珍珠呆了呆的应了声，刚张开嘴，就被塞进了一团的面条，无奈之下，她吸了吸，将还在碗中的部分吸到了嘴里。
　　“姐姐，我也要吃。”没什么存在感的绿翡，见她们都在吃东西，没有人理她，也吵嚷起来。
　　“红鲤姐姐，我要吃肉，我要吃肉。”
　　“吃吃吃，就知道吃。”红鲤随手挑了一小块的鸡胸肉给绿翡扔了进去水缸里，一层油立马浮上了水缸的最上面。
　　甄萝看的眼红极了，这可是沈安专门吩咐给她做的，这是她的肉，她的面条，红鲤姐姐就这么当着她的面，吃的一干二净不说，还故意招惹她。
　　“阿萝，这面条可真不错。”
　　“我听说这炖汤的鸡是家养的老母鸡，昨天晚上的时候沈安就炖上了，专门给你煮面的。”
　　“哼。”甄萝转过身，不理她们。
　　“阿萝姐姐，这肉也非常的嫩滑，没有老，应该是专门给你留出来的。”绿翡吃完鸡肉后，在一旁欢喜的吐泡泡，不知道为什么，她感觉闷闷的。
　　“红鲤姐姐，你别逗阿萝了，今天是阿萝大喜的日子，一会儿被咱们都弄哭了，哭鼻子可不好。”珍珠也来打趣。
　　“哼。”甄萝斜着身子看了珍珠一眼，又转过身去了，掏出昨晚从珍珠哪里抠来的小珍珠，一颗一颗的数着。
　　看在小珍珠的面上，我不和你计较。
　　“阿萝，相克的不能吃，你整天凶狠地吃鸡，就没想过吃些相生的东西。”红鲤吃完面神秘兮兮地凑到甄萝的面前。
　　“相生的？”甄萝懵逼，她也不知道什么和她相生。
　　“酒呀，我听说有的地方的人吃田螺，喜欢把田螺用酒腌一下，那样吃起来味道更好，你平日里多喝些酒，将自己腌的美美的，这让沈安下嘴才可口。”
　　红鲤说完，珍珠才反应过来，她这是在开黄/腔呢。
　　绿翡现在觉得红鲤和甄萝都没眼看了，尤其是甄萝，自己腌一腌自己什么的，真是妖怪干的事儿？
　　甄萝气鼓鼓地要找红鲤算账时，白鲫带着饭菜回来了，见小田螺胆大了欺负她媳妇，白鲫当然要护着红鲤呀。
　　于是，甄萝麻溜的怂了。
　　沈安家的宴席，虽然只请了些亲朋好友。奈何大家拖家带口的来了，最后摆了十个桌子的席面。
　　每桌都上了一坛上好的米酒。
　　甄萝本来还担心，沈安被人灌醉了，今晚会没办法钻洞，哪知道，根本就是她多虑了。
　　由于酒水比较贵，且只有县城才卖，除了有大喜事的时候，这里的汉子很少沾酒，在他人的喜宴上喝到酒水的机会也不多。故而，他们虽然十分热切地拉着沈安一起喝酒，但是缺心眼地去灌沈安的人却是很少的。
　　毕竟新郎官少喝一些，他们就都能多喝一些了。
　　等傍晚的时候，喜宴散场，沈安也只是微醉而已，钻洞的本事还是有的。


第七十二章 
　　天刚黑的时候, 白鲫就将红鲤连拖带抱的给带走了。
　　“你快放我下来, 我还要闹洞房呢。”被带出老远的红鲤, 仍然不死心地回望着甄萝和沈安的新房。
　　“乖，我一会补你一个洞房花烛夜。”
　　“别人成亲，你激动什么！白小白，快将我放下来，否则老娘让你吃不了兜着走。”红鲤脾气也上来了，她可是准备了好多难为沈安甄萝的游戏呢, 绝对都是让她们看得着吃不着的。
　　中途放弃，怎能甘心。
　　白鲫不管红鲤的吵闹，将人抗在肩上一路抗回了她们的那间屋子，白鲫也仿照甄萝新房的样子亲手布置了一番。
　　“姐姐，好难受呀，我是不是快要死了。”呼吸越来越不畅通的绿翡, 惊吓地朝珍珠大呼小叫，“姐姐, 我不想死。我要是死了, 我爹怎么办, 我娘怎么办, 红鲤姐姐怎么办。”
　　“怎么了，绿翡你怎么了。”珍珠赶紧到绿翡的鱼缸前查看情况。
　　“姐姐，我吸不进去气了，快要死了。等我死了，你就把我埋在碧水河的河底, 我生是碧水河的鱼，死是碧水河的鬼。”绿翡唠唠叨叨的，声音也越来越虚弱，大有交代遗言的意思。
　　珍珠满头黑线的盯着透明的水晶鱼缸上飘着一层猪油。
　　这样，还能吸气才有鬼。
　　水里面的气被消耗了，空气里的补充不进去，没有气了，还吸什么。
　　这只贪吃的绿鲤鱼，今天到底是吃了多少的肉和菜。
　　珍珠大口的吸了好几口气，再三告诫了自己几次不要生气后，才恢复了日常温柔的面目，“绿翡你不用死的，我一会儿帮你再换盆水就好了。”
　　“真的吗，珍珠姐姐你没有骗我？”绿翡弱弱的问。
　　“真的，比珍珠还真。”珍珠保证地道。
　　“好了，咱们也走吧，不要打扰你甄萝姐姐的好事了。”给绿翡换完水后，珍珠抱起鱼缸，缓缓的往回走。
　　“不闹洞房了？”绿翡遗憾地问。
　　“不闹了，红鲤姐姐和白鲫姐姐都走了，就剩咱们两个了，也闹不起来。”
　　“她们两个肯定去做羞羞的事情了。”绿翡幽怨地道，对于红鲤和白鲫抛下她们两个的，独自去逍遥快活，十分的不耻。
　　“好了，闭嘴，再说这些我就把你丢到路上喂猫。”想到两个好姐们都成双成对了，就剩自己一个人形单影只的，珍珠突然之间觉得有些寂寥。
　　她是不是也找一个伴儿，搭伙过一段时间。
　　绿翡控诉的看着珍珠，可惜今天晚上没有月光，她那委屈巴巴的小模样，是做给瞎子看了
　　电灯泡都走了，沈安也迫不及待的回了屋。
　　摇摇晃晃的烛光下，身着大红喜服，略施薄粉的甄萝，立在桌前，静候着她的归宿。
　　蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。
　　沈安的脑子中突然冒出了这样一句诗，恰如其分的描述了此情此景。
　　她一步步地走向甄萝。
　　甄萝的心，也随着沈安的靠近怦怦直跳。她的安安，今天好像特别的好看。
　　沈安一把搂住甄萝，紧紧地将人抱在怀里。
　　“阿萝，我们终于成亲了。”沈安激动地道。
　　“嗯。”
　　“你是我的人了。”
　　“你也是我的人。”
　　“对，我是你的人，我这辈子是你一个人的。”沈安说着，手沿着甄萝的衣摆伸了进去。
　　一件件的衣服从两个人的身上掉到地上，混在一起。
　　分不清哪件是甄萝的，哪件是沈安的。
　　“一会儿有些痛，阿萝，你忍忍。”
　　“我不怕的。”甄萝睁着亮亮的眼睛看向沈安，虽然两个人都已经出了一身的汗，还是紧紧地抱在一起。
　　私下里偷偷地看了好多回避火图，再加上这些天的实战经验，曾经天真可爱不知风月的小田螺已经知道钻洞不是找个洞到里面住上一晚了。
　　“那我进去了呀。”沈安的声音发抖，手指也忍不住颤抖起来。
　　“嗯。”甄萝轻轻哼哼了两声，表示同意了。
　　“安安，你行不行呀，快点。”沈安怕弄伤了甄萝，迟迟不敢动作。
　　甄萝等的不耐烦了，出声催促，而不管男人女人都是不喜欢被另一半说不行的，沈安一个激动，甄萝已经从女孩变成一个真正的女人了。
　　“啊。”甄萝疼的惊呼出声。
　　“阿萝，你没事吧，都是我不好。”
　　“没、没事，我不疼。”为了身为妖怪的面子，甄萝违心地说不疼，哪里想到，就算是妖怪，身上也会有薄弱的地方。
　　沈安怜惜她，停了下来，等甄萝好了才继续。
　　第二天早上的时候，甄萝像条咸鱼一样躺在床上不愿意起来，她累的实在是有些睁不开眼睛了。红鲤姐姐说第一次双修会消耗大量的精气，果然没有骗她。
　　而且实在是消耗大发了！
　　她堂堂一个道行四百年的妖怪，败在了凡人安安的手下。
　　不过从一个青葱少女成长为一个妇人的感觉，让甄萝觉得十分的奇妙的，等今晚她把她的安安要了以后她们以后便融为一体，再不分你我了。
　　她会很温柔的，不会让她的安安痛的。
　　是的，两个人商量好了，洞房花烛夜，由沈安主导的，第二天晚上甄萝来过对方都完全属于彼此后，就看各自的本事了。
　　“阿萝，该起床了，再不起，你的菜就要被牛婶的大公鸡都给糟蹋了。”
　　“它才不敢呢。”甄萝抱着被子又往床里面拱了拱。牛婶的大公鸡看着神气厉害，其实特别没有用，是个外强中干的纸老虎罢了。这不被她一吓，就再也不敢用那双小眼睛瞪她了。有她甄萝的地方，那只鸡都躲得远远的，哪里敢来放肆。敢毁她地里的一根草，她就拔它的十根毛来抵债。
　　沈安只好将甄萝从被子里拔出来，认命给她一件一件的穿衣服。
　　“阿萝，将左手伸出来。”
　　甄萝乖乖伸出左手。
　　“右手。”
　　甄萝又乖乖伸出右手。
　　等将甄萝收拾好了，沈安找出当初沈母送给甄萝的镯子给她戴上，握住犹显疲惫的甄萝的小手牵着她出去见沈母，“阿萝，咱们去给娘请安。”
　　一家人之间，平日里自然是没有那么多的礼节的，只是新婚第一天敬茶拜见婆母为家人准备早餐却是一个新妇该做的事情。
　　“娘，您喝茶。”沈安敬完后茶，鼓励地看向甄萝。
　　“娘、娘，您喝茶。”甄萝羞的低着头，两只纤纤玉手举着茶杯递给沈母，她的那声娘差点喊成了娘娘。
　　“好，好，好，娘喝。”沈母一连说了三个好笑着应了甄萝的那句娘，喝过茶后，她从怀中拿出一个古朴的银簪递给甄萝，算是改口费。
　　“娘，这是你和爹的定情信物，怎么能给阿萝。”沈安见状急忙阻止沈母。
　　“阿萝拿着，你们爹走的早，娘也没有什么能给你们的，这就当做是我和你们爹的一点心意吧。”她没有护好她唯一的骨血，还给沈安娶了个女媳妇儿，也不知道沈文在天有灵是怪她多一点，还是理解她多一点。
　　“谢谢娘。”甄萝轻轻地道，她从小到大就没有娘，第一次将这个字喊出口的时候，上下嘴巴都是颤抖的。
　　现在她嫁给了沈安，也算是有娘的人了。日后，她会和沈安一起好好孝顺沈母的。


第七十三章 
　　昨天宴席剩下不少的菜, 给来客拿走一部分, 厨房还有一些素菜与米糕, 早饭甄萝就将这些东西热了热，大家简单地吃了一顿。
　　让她做饭，难度有些大。
　　沈安和沈母对甄萝的厨艺是不抱什么期望的。
　　也就不会再这些俗礼上挑骨头。
　　新婚第一天，沈安不用出去做工，甄萝也没有什么事情，大家都很知趣地没来打扰这对小夫妻。
　　于是她们两个人腻歪在一块, 浇菜地，晒太阳，聊天说话。沈安给甄萝讲一些历史故事，甄萝给沈安讲神怪之事和她看过的话本子。
　　两个人意外地有话说。
　　这几个月，虽然她们两个日日夜夜相对，沈安一直忙着赚钱娶亲, 对甄萝的学识兴趣知道的并不是很多。
　　现在越是了解的多，沈安越觉得惊喜。
　　她的阿萝也是一个内心世界丰富的小女子, 喜欢幻想, 但却不会不切实际地奢求那些不属于自己的东西。
　　“世上哪有鬼怪, 更何况为了报恩以身相许了。”沈安听甄萝将一个凡人救了只狐狸, 狐狸前来报恩，嫁给恩人的故事，摸着她的头发笑道。
　　“有的，真的有的，我听说过好多呢。”
　　“那都是别人编造来专门骗你这种小姑娘的。”
　　“才不是的, 是真的还是假的，我分的清的。世上真的有妖怪，妖怪也有好有坏，好妖怪若是有机缘可以修炼成仙，做过恶事伤过人的就只能堕入魔道了。”甄萝很是认真地给沈安科普。
　　“你这是从哪里听来的歪理。”沈安点了点甄萝的鼻子，笑着道。
　　这是每个精怪都知道的呀。
　　“我还听说一个狐狸精报恩，开始的时候夫妻琴瑟和鸣，后来被男子发现了她的妖怪身份，那个男人就请了和尚将狐狸精给收了，那个时候狐狸精还怀着他的孩子呢。安安，要是你是那个男子，你会怎么做呀。”
　　“你这种问题这么蠢，我可以不用回答吗。”沈安道。
　　“为什么。”甄萝望了望沈安，有些不理解这个问题哪里蠢了。
　　“咱们昨晚夫妻圆房，我是男是女你不清楚吗。”沈安狡黠地笑了笑，将甄萝抱到怀里。
　　甄萝睁大眼睛看向沈安，有些不敢置信，真个光天化日之下耍流氓的人，竟然是她的安安，不过沈安说的也有些道理，她是个女人，怎么知道哪些臭男人是如何想的。
　　“不过到底是人妖殊途，如果这件事情发生在我身上，我也不知道我会怎么做。”沈安看着甄萝道，“也许会请和尚道士来，也许不会。只是不管怎么做，狐狸精腹中的胎儿是无辜的，若是能够保全，自然是最好不过的。”
　　甄萝对这个答案有些失望，不过，好在沈安没有斩钉截铁的说一定要请人来除魔卫道。
　　“我的阿萝这么美，是不是狐狸精变的呀。”
　　甄萝正在想事情，听沈安这么一问吓了一跳，“就我这样子，怎么可能是狐狸精变的，我听说狐狸精变成人后个个都是千娇百媚的大美人，比珍珠姐姐还要好看。”
　　“阿萝最好看。”沈安说完，吻上了甄萝的嘴巴。
　　晚间，甄萝压在沈安的身上，在她的脸上亲了一通，甄萝的嘴巴软软凉凉的，沈安被她弄的痒痒的。
　　“不准笑。”甄萝正亲的过瘾，沈安发出一阵笑声。
　　“好，我不笑。”沈安扶着甄萝腰的手，紧了紧。
　　“说好了今晚是我做主，你要听我的。”和沈安睡过那么多的晚上，甄萝也发现了，做这种事情的时候，她总是容易被沈安压制住。
　　也不知道沈安对她使用了什么妖法，每次都把她弄的提不起力气压回去。她占便宜的几次，不是靠指责沈安得来的机会就是用法力使了些小手段。
　　作为一个有妖怪，还要靠法力才能压制住对方，其实蛮丢人的。
　　“好，你做主，我都听你的，娘子，你可要好好疼爱为夫呀。”
　　“闭嘴。”听着沈安这种撒娇的话，甄萝就觉得头皮发麻，觉得不管沈安提什么要求，她都会答应。
　　见沈安紧紧抿住了嘴巴，甄萝又不满意了，她还没有吃沈安的嘴巴呢。昨天沈安就吃了她那么多的口水，她也要吃回来才行
　　“张嘴。”
　　沈安幽怨地看向甄萝，一会儿要人家闭嘴，一会儿让人张嘴的，什么意思嘛。
　　美色当前，甄萝才不管那么多呢，今天晚上她做主，她让沈安做什么沈安做什么就对了，不接受讨价还价。
　　又是一个美丽的夜晚。
　　新婚第三天，沈安按照习俗带着自己如胶似漆的小媳妇儿回门，珍珠红鲤特意在从村长家租来的房子中招待她们。
　　“阿萝，我们明天就要走了。”众人说了会话后，珍珠替红鲤她们与甄萝告别。
　　甄萝也知道几位姐姐来安宁村的日子不短了，着实该回去了，自然也不强留，“好，姐姐们有空了，记得找我来玩呀，我也会去看你们的。”
　　“我们会的，阿萝你要是有什么事解决不了，可以给我们捎信，我们回帮你想办法的。”
　　“几位姐姐放心，我会好好照顾阿萝的。”沈安站出来对着珍珠和红鲤保证道。
　　“那我们就将这蠢丫头交给你了，你好好照顾她。”红鲤对这场告别兴致缺缺的，只不过河上河下的距离，不管是甄萝回去，还是她们来看一眼，都特别方便，实在是煽情不起来。
　　这次回去，三公主那里的水军训练就要开始了。
　　她因为身上背着污泥潭的处罚进入了后勤，和珍珠一起学阵法，红鲤想想就觉得好无聊。
　　“你这段时间小心点儿，我和珍珠要去参见训练，短时间内咱们见不了面了，你在人间要谨慎一些，我们不想训练结束接听到你完蛋的消息。”红鲤郑重对道。
　　甄萝连连保证下来。
　　“阿萝，你还有我。”出了屋门后，沈安将甄萝拦在怀中安慰道，好不容易相见的姐妹就要天各一方了，阿萝虽然嘴上不说，想来心中也是不好过的。
　　“我知道呀，安安陪我去河边走走吧。”
　　甄萝提出了要求，沈安自然没有不应允的，陪着甄萝来到了碧水河边。


第七十四章 
　　在碧水岸边远远地向河中望去, 星星点点的有好几处的渔船在捕鱼, 过了捕鱼的好季节, 河面上再见不到渔禁刚刚解除时候的盛大局面。
　　那些捕鱼为副业，赶在渔禁解除的时候来捞一笔的人，都纷纷回归了各自的生活。
　　现在河上都是一些专职的渔夫，他们除了打鱼外，没有土地，没有其他的技能可以生存下去, 只能继续做个渔夫糊口。
　　目前的沈安也该是其中一员，因为新婚的事情，不忙着回去上工。
　　甄萝在河边蹲下，手在冰冰凉凉的河水中来回摆动，迎着清爽的风，心中一片满足。
　　“安安, 碧水河养育了你我，以后也会养育我们的孩子, 我们回门最应该来的就是这里。”甄萝望着宽阔的水面道。
　　沈安觉得甄萝说碧水河是他们母亲河的样子, 十分的庄重好看, 望向甄萝的目光不禁有些痴迷, “阿萝说的对，我们祖祖辈辈都生活在碧水河边，繁衍生息抚育子嗣，碧水河像母亲一样宽容的养育了无数的人，现在还在惠及众人, 可以说没有碧水河，就没有沿岸村庄的我们这些人。”
　　碧水河沿岸的村庄对碧水河十分的敬畏，对它的恩情也牢记在心，每年的祭祀渔禁等活动，就是他们表达感激的一种方式。
　　甄萝对于沈安如此推崇碧水河心中十分满意，在甄萝的心中，碧水河就是她的娘家。她早已经忘了自己出生在哪片水田，又是谁带到了河里。从她有灵智的时候开始，她就生活在河里。她没有母亲，碧水河就是她的母亲。
　　刚开启灵智的时候，甄萝的生活是艰难的。
　　直到机缘巧合到了碧水河，遇到了一群可爱的姐姐妹妹，她才磕磕绊绊地长这么大。
　　碧水河永远都是她的娘家。
　　不管将来在哪里，甄萝永远都会记得自己出身碧水河的。
　　“那咱们以后经常来河边看看吧。”甄萝提议道。
　　“我陪着你。”沈安回道，两个人相视一笑，都有种岁月静好的感觉。
　　“姐姐，姐姐，不好了，出事了。不是，是太好了，太好了，我有个好消息要告诉你呢。”甄萝一早正在睡觉，就被窗外的乌鸦叫声给吵醒了，见沈安正在穿衣，她打着呵欠开始起身。
　　“阿萝，你要是困的话就再多睡会吧，吃饭的时候我叫你。”沈安有些心虚地道，她昨晚闹得有些狠。
　　自从甄萝将她吃了后，对于压她的事情一直乐此不疲。
　　一次次被镇压，一次次不死心的想要反压回来。
　　作为她的相公，沈安觉得偶尔献身一次就行了，怎么可能在这种事情由着甄萝爬到自己的头上，于是昨晚将甄萝给狠狠地办了。
　　见甄萝的眼角有些还红红的，沈安也觉得过意不去。
　　“不用了，我去看看菜园子。韭菜又快能收割了，你给我做韭菜盒子吧，还用高粱面。”甄萝眼巴巴地看向沈安。
　　“好。”宠妻无度的沈安立马答应了甄萝的要求，乐呵呵地给她的小媳妇做牛做马去了。
　　“发生什么了，一会儿好，一会儿好的。”甄萝冷冷地问乌乌道，面对沈安的时候甄萝再大脾气都能轻声细语的，不过对于打扰了她补眠的乌鸦就没有那么好说话了，要是这只乌鸦的消息不能让她满意，她一定要让它才菜园子里吃十天的草。
　　谁一大早上听到乌鸦叫，心情能好的了。
　　她当初不知道是被那条鬼给迷了心窍，竟然把这么一群黑不拉几还没眼色的傻鸟收了当小弟。
　　乌乌见甄萝语气不善，打了个寒颤，委委屈屈地小声道，“老大让我来告诉姐姐，那个胡大牛昨天在县城的赌坊赌钱，欠下一大笔的赌债，被人打断了腿，赌坊的人正打算今天领着他来讨债。”
　　“这债还没有讨呢赌坊的人怎么就将人给废了。”甄萝问道，赌坊一般不都是先到家里逼债要钱，确实要不出钱了才会下狠手的吗，这都把人给弄残了，谁还会心甘情愿地赔钱。
　　“老大说，那个赌坊是黄家开的。”
　　原来是这样，刚请道士捉完了鬼，恢复了元气，这黄家人就迫不及待想要出来作妖了。
　　“他们有没有说想要怎么报复我和安安。”
　　对于黄家的不老实，甄萝也有些烦，想着要想个办法将这群人直接给打趴下了，不敢再来找他们的麻烦才是。
　　甄萝实在是没有胆子弄死人，就算是恶人也有地狱等着收。
　　红鲤姐姐和珍珠姐姐现在脱不开身，她只能开动她不怎么聪明的脑袋瓜，一个人琢磨办法了，沈安不知道她的身份，帮不上什么忙。
　　“我们不敢太深入内宅，姐姐若是想要知道，就将其他的鸟儿召回来问问吧，画眉最近可风光了，做了那个黄少爷的叔叔的宠物，它可能会知道吧。”乌乌有些嫉妒地说，都是鸟，凭什么画眉喜鹊在人类里面大受欢迎，他们乌鸦就人人喊打呢。
　　“我知道了，你可以走了。”
　　终于能走的乌乌松了口气，这报信的活儿果然不是好干的，面对田螺妖怪，乌乌大气都不敢踹一个，怪不得那几个兄弟姐妹把这个活儿推给了塔。
　　乌乌心中超级委屈，不仅要被田螺妖怪欺负，还要被族人欺负。
　　但谁让他最小呢，说起来都是泪。
　　甄萝接到消息后，就继续没心没肺的和沈安玩闹。
　　等到快中午的时候，胡家那里果然闹了起来。赌坊出来的大手几个凶神恶煞的壮汉，压着胡大牛，带着他签字画押的文书到胡家要债。
　　胡大牛两条腿都被打断了，整个人奄奄一息趴在地上，完全没有了精气神。他的下半身布满了秽物，后背渗出一丝血迹，上次被村长罚打鞭子的伤口裂开了，头上流着带有污渍的汗，鼻青脸肿的看不出原来的样子。这次，胡大牛可比甄萝上次教训他的时候惨多了。
　　赌坊的人在一旁嚣张地说，胡大牛烂账不还还想要逃跑，他们才打断他的腿的，虽然胡大牛的腿断了，但是不碍他们的事儿，完全胡大牛自找的。
　　这账还要还之类的。
　　要是胡家人不顾胡大牛的死活赖账，拖一天他们就废胡大牛一根儿手指。
　　这次许多的村民都聚集在了胡家的门口，他们这次不像是上一次聚集在沈家为沈安撑腰来给胡家撑腰。
　　因为胡大牛村子被人闯进来两次，这些村人再淳朴，心中也是有气的。
　　而他这一次他遭到的反噬，让安宁村的众人再次看到了与虎谋皮的下场。


第七十五章 
　　胡大牛自从招惹了甄萝, 就一直在受伤养伤受伤养伤中反反复复, 旧伤好了又添新伤。因为家人都不帮着他, 连她最护短的娘在他爹的管教下，都不敢为他出头，这心中别替多憋屈了。于是憋屈来，憋屈去，不是憋出病，那就是憋出心里问题呀。
　　因此在身体稍微好一些后, 胡大牛就去县城呼喊了几个混混朋友一起去玩乐了，想要找个地方好好发泄一下最近累积在心中的郁气。
　　因为上次黄公子把他扔下，胡大牛已经不准备再跟着那群胡家手上的混混一起耍了，当然也就不能去青楼了，县城的青楼就是黄家开的。
　　于是，他拿着从他爹娘房间偷来的二两银子去了赌坊。好巧不巧的是这家赌坊背后的也是黄家人, 前些日子黄家闹鬼，忙着请道士捉鬼消灾的做法事消除给家中消除晦气, 黄少爷也被吓得卧病在床, 没有那个功夫报复胡大牛和沈安的。只是出来放风的他, 正好下属汇报胡大牛来他家的赌坊, 不拿胡大牛泄愤黄少爷都觉得对不起自己。黄少爷因为家中闹鬼的事情病了好久，等到玉清观的道士来家中捉鬼真的捉到一只厉鬼后，他父亲和兄长因为他鬼怪招惹回家，加大了对他的管教将他给拘在家里不准随便外出，如今好不容易从母亲阿里求来了一个放风的机会, 就碰到了那个糊弄他的小混混，于是正好拿来出气。要说报复沈安甄萝，闹鬼之前他可能还存着那份心思，发生了闹鬼的事情后，他的心思就淡了。生怕自己又做了什么坏事，再招惹回来那些脏东西。他实在是被那长舌的吊死鬼给吓跑了。前几次那女鬼一直在戏弄他，他以为只是想要吓吓他，不会要他的性命。毕竟，一夜夫妻百日恩不是。
　　虽然这样说挺没有节操，但只要能保住自己的小命，就算陪女鬼睡觉他也敢干。
　　结果，没想到的时候，在玉清观的人来的最后那天晚上，不知道哪只鬼是发了什么疯，天一黑就阴风阵阵的要害他，想要将他的生魂抽出体外吃掉，亏的是这个原因，才没有马上杀了他家人请的道长及时赶来，他的小命才保住。
　　他想让玉清观来的那个老道士把那个女鬼打散，老道士不让，说那只女鬼的确是他的孽障，还吓唬他行事不收敛的话，以后还会遇到这样的事情。
　　他是被吓大的吗？
　　明显不是，但是那只女鬼却真的要吓死他了。
　　为了将来不再招惹那些东西，他现在就差没有改头换面出去行善积德了，哪里还敢害人。
　　正好父亲和兄长叮嘱过他，县令大人新官上任正在寻着他们的错处开刀，让他暂时不要轻举妄动，他就顺势答应了下来。而胡大牛，是撞在枪口上了。黄少爷再怎么纨绔没用，也是不允许一个贱民欺诈到他头上的。给赌坊的管事暗示了几句，都不需要自己做什么，就有人帮他好好修理了胡大牛一顿。于是，那些赌坊的打手，在敲诈了胡家三十两的银子后，才将奄奄一息的胡大牛给放了。 “阿萝，你留在家里看家，我和安哥儿去安哥儿姥姥家帮衬一下。”沈母眉目阴郁地对甄萝道，她和娘家已经在慢慢疏远了，但是发生了这样大的事情，于情于理的，他们都不能装聋作哑不露面的。
　　大牛这孩子，一次、两次的，都不长个记性。
　　赌坊那群穷凶极恶的人哪里是能招惹的，有见过那个人靠赌坊发了家的。
　　不是输光了钱，就是在出赌坊不久被人抢走迎来的钱。
　　“娘，我也跟着去看看吧，还能帮姥姥干些活儿。”甄萝道，她有几分看热闹的心思，想要看看那胡大牛究竟惨成怎么样了，若是那样还敢出来丢人现眼，要是个妖怪肯定活不过一天。胡大牛得感谢老天让他是个人，才能蹦跶这么久。 “最近不太平，你们姥姥那里需要人，咱们家也要有人看门才行，让安哥儿陪我去吧。”沈母道。胡大牛三番四次找他们的麻烦，都是因甄萝而起，所以沈母不打算带着甄萝去胡家，免得再生起什么波澜。 “阿萝，我和娘去就行了。”沈安明白她娘的心思，也觉得甄萝不去胡家的好。 “好吧，娘和安安你们早点回来呀。” “不会让你独守闺房的。”沈安凑到甄萝的耳边轻声低语道，甄萝羞恼地轻轻捶了她一下。胡家正一片阴云密布，赔出去的三十两银子，是他们这些年积攒下来的家底的一多半，胡大牛奄奄一息地躺在床上，治病吃药还要花上一笔银子，而且大夫说会留下病根儿。以后娶亲生子哪里都是钱，灰暗的前景重重地压在了胡家三个大人身上。胡增生气愤地往陈氏的脸上扇了一个巴掌，胡增生是个正值壮年的男人，力气很大，陈氏的脸立刻就肿了。
　　“我让你看好他，你干什么吃的，竟然还让他跑到县城里去，现在你儿子成了这个样子，是不是要把他害死，让我胡家断子绝孙才满意。”胡增生阴着脸道。
　　“我也不知道会这样呀。”陈氏嚅嚅的道。
　　她后悔了，真是的后悔了。
　　后悔丈夫让她看好大牛的时候没有放在心上，才让他寻了空子偷了家里的钱去赌，要是她用点看住了大牛，大牛就不会去赌，就不会出这件事情了。
　　陈氏想到这里，放声痛哭了起来。
　　她只想到了自己没有看好胡大牛，却没有想过，她从来没有把胡大牛教导好，在她的言行的影响下，胡大牛和她同样的自私自利。
　　“哭什么哭，你还有脸哭。”胡增生继续道，“有你这个娘，大牛到了八辈子的霉。”
　　胡增生将自己的愤怒都对准了陈氏，好像大声地呵骂陈氏，就能把属于他的那部分责任都推到陈氏的头上，好像曾经不是她视而不见陈氏帮着胡大牛欺负村子里的孩子，不是她放任陈氏带着胡大牛欺负自己的亲侄子亲侄女的。
　　好像话说出去了，堆砌到别人的头上，他就没有责任了。
　　林氏给胡大牛擦洗了身体，换了一身干净的衣服。见到儿子和儿媳妇这个样子，林氏悲从中来，心中不住地感叹。
　　这都是报应，都是报应呀。
　　“你们夫妻两个这时候有空吵架，不如去县城给大牛请个大夫回来。他背上的伤口裂开了，腿打断了不说，那群丧天良的还网上踩了好几脚。”林氏说着说着就哽咽了。
　　因为被一群大汉欺上门，胡家人口少手忙脚乱的，被人讹去了三十两银子，胡家人都心疼的不得了，到现在大夫还没有顾上给胡大牛请大夫。
　　“这孽障招惹了那个姓黄的，县城的大夫不一定敢来，一会儿我去将小渔村的赤脚大夫请过来。”胡增生道，黄家是清河县的首富，胡大牛得罪的是黄家少爷，不单单是赌博被打了，那些大夫可能不愿意来。
　　“你不去试试怎么知道请不来，有一分可能就试试吧，别让大牛真的瘸了，若是那位姓白的神医还在就好了。”林氏哽咽地道，那样神奇的医术一定不会让大牛瘸了的，他哪里还差了沈安娘一副药，不知道还会不会回来。
　　胡增生沉默了片刻，“我先去小渔村，再去县城。”
　　“赶紧去吧。”林氏难受的道。
　　沈母和沈安就是这个时候过来的，见到胡家的惨状，两人也不知道说什么。
　　“玉儿，安哥儿，你们来了。”真要出去请大夫的胡增生见到沈母沈安，表情有些尴尬，手脚都不知道往哪里放。他妹妹和侄子不知从什么时候起，好些年没有登门了。 “哥，大牛的事情我听说，来看看你们有没有需要帮忙的。”沈母道。 “家里还好，忙得过来。我去给大牛请大夫，娘心里面不好受，你去劝劝吧。”胡增生道。
　　沈母应了下来。陈氏胡大牛的房间照顾胡大牛不时地嚎哭几声抹几下眼泪，胡大牛意识深深沉沉的，陈氏的吵闹打扰到了他休息，可是睁不开眼说不出话来。
　　他身体的每一处地方都疼，疼的他恨不得马上就死了。
　　那些人下手真的太恨了，他根本没有出老千，一开始赌的时候连赢了几把得了几十两的银子，他只当今天自己手气好，根本没有想那多。等到黑哥出现捉他说他在赌场出老千的时候，他还是懵的。
　　他为了证明自己的清白，不得不和黑哥赌了起来。
　　结果当然是越输越多。
　　他不想和黑哥赌的，只是他不赌，赌坊的人就要说他出老千，要把他的手给剁了，他没有办法只能继续赌下去。
　　结果，他没有被剁手却被打断了腿。
　　如果说在赌坊的时候，胡大牛没有反应过来有人算计他，现在也想明白自己可能得罪人了，那个人找了赌坊的人给他做了一个局。
　　而有能力做到这件事情的人，只有黄家了。
　　想要讨好依附黄家不成，反而将自己给搭了进去，胡大牛觉得再没有比自己更惨的人了。
　　而造成他不幸的源头是沈家，沈安、甄萝！
　　沈母先看了一下胡大牛，见胡大牛还在昏迷着没有醒来，姑嫂两人这些你矛盾不少，沈母和陈氏无话可说，向她点了下头去她母亲的卧房找她母亲了。
　　林氏斜躺在床上脸朝着墙壁的方向，浑身散发着一种沉沉的暮气，偶尔响起的吸气声，让人知道她在偷偷饮泣。即使被儿子儿媳苛待的时候，内心坚定的林氏从来没有这样消沉过，沈母知道母亲这是真的伤心了，心中不禁一酸。 “娘。” “玉娘，你来了呀。”林氏声音有些沙哑地说。
　　“娘，你吃饭没有，我去给你做点吧。”沈母道。
　　“做了我也吃不下，你身子也不好，就别折腾了。”林氏沧桑地道。
　　“娘，事情都发生了，这个时候你要好好保重身子才能照顾好大牛。”沈母宽慰母亲道。 “玉娘，你说的娘都知道，只是娘心里面恨呀，那些人怎么能这么坏，生生将大牛的腿被打断了。陈氏也不是个东西，平时不孝顺我就罢了，对他的亲儿子也能这么狠心。要不是他给大牛钱，大牛又怎么会去赌坊，怎么会招来这样的祸事。你大哥也不是个好东西，平日里让陈氏在前面打头阵，自己在后面装好人，连唯一的儿子都没有教好。大牛变成这样，都是和他们说的。他们害了我的大牛呀。”林氏越说越激动。
　　“报应，这都是报应。”
　　胡大牛平日里对林氏不是很尊重，但他也是林氏唯一的孙子。
　　林氏心里真的非常疼爱他。
　　这次胡大牛遭了这样的罪，林氏心中既怒其不争气，又可怜他遭了罪。
　　“娘，你别激动，有话慢慢说。”林氏细细地劝慰道，“大哥大嫂不好，你慢慢教他们，这个家现在离了你可不行。”
　　“他们巴不得我老婆子早点死，好不用再浪费他们的粮食了。”林氏道。
　　沈母找林氏这是气话，只能慢慢开解他。
　　这些憋闷在心里的话，林氏对自己儿子和儿媳妇不会说，在女儿面前就那么多的顾忌了。
　　胡大牛不用沈安照顾，姥姥那里必定不希望小辈见到她此时的失态，沈安就去了厨房给胡家人做饭，她本以为发生了这么大的事情，胡家人都无心吃饭的，没想到陈氏正在烧火，看样子是要熬粥的。应该是给胡大牛熬的。陈氏的脸上有好几个红红的巴掌印，也不知道是被那些赌坊的打手打的，还是被沈安姥姥舅舅打的，沈安见此没有说什么。
　　他们两个人的关系不好，此时说些关心的话，到时显得虚伪了。 “舅母。”沈安淡淡地喊了林氏一声。 “安哥儿。”陈氏躲闪地看了沈安一眼，打算继续烧火做饭，等大牛醒来的时候正好有的吃。
　　这个时候陈氏是一点儿都不想见到沈家母子的，想到曾经被自己欺负的对象，现在跑来她的家同情自己看自己的话，陈氏浑身不得劲儿，很想把人给人撵出去。
　　只是家里面发生这么大的事情，她也没有精力再战斗了。
　　撵走了沈家人，等胡增生回来还不知道要怎么教训她。
　　现在想做个好哥哥了，当初看着她欺负沈家母子的时候不说，陈氏心中对胡增生其实是不屑的，作为枕边人，陈氏心中还是了解胡增生的为人的，因此胡增生决定的事情，她基本上不敢反驳，胡增生不管的事情，她想怎么做都行。
　　只是那都是以前的事情了，今年夏天，从沈安领了那个祸害回来，他们家好像就一直在倒霉。
　　“舅母，你去照顾表格，我来吧。”沈安主动揽活道。
　　“那也好。”陈氏觉得还是守着儿子比较重要，虽然胡大牛一直在睡着不用时时照顾，但是亲眼看着陈氏才放心。
　　陈氏理所当然地把做饭的事情交给了沈安。
　　沈安熬了粥，考虑到胡家人可能都没有胃口，又给他们做了两个开胃的小菜。
　　沈安将饭做好，就端去给林氏了。
　　等她到的时候，林氏正和沈母二人埋头痛哭。
　　沈安头疼上前分开二人，对林氏道，“姥姥吃些东西吧。”
　　沈母拿出手帕擦了擦眼睛，“对，娘，你多吃一些，你年纪大了，不吃东西身体吃不住。”
　　林氏也擦了眼泪，在女儿和“外孙”的劝导下，好歹喝下了一碗粥。
　　·
　　从胡家回来的时候，沈家母子都有些唏嘘不已。希望以后沈安的舅舅舅母能好好的约束教导胡大牛，不要再一味地溺爱，让他不知天高地厚地闯下更严重的祸事。
　　沈安更关心沈母的身体，“娘，你今天在姥姥家哭了这么久，身体没事儿吧。”
　　沈母开年的时候还因为哮踹病不久已，还想着为沈安安排后事，让沈安多攒一些傍身的银子，今天陪着林氏哭了那么久，让沈安十分担心她的身体。
　　“安安，白神医的药吃起来非常管用，我一点儿事儿都没有。”林氏道。
　　“到底还没有去根儿，白神医离开前说过还差一副药呢。娘，我知道你心疼姥姥，可是不能这么不爱惜自己呀。你要老是这么做，白神医的再好，都治不好你。”沈安道，在胡家的时候，沈安不好说她娘什么，回到自己家中，自然是要好好叮嘱一番。
　　让她娘，不能以为自己身体好多了，就可以随便糟蹋自己了。
　　“好了，好了，我只知道了。不就哭了一下吗，你都说了多久了。我想休息一会儿，你和阿萝去一边儿玩吧。”沈母不耐烦沈安的唠叨，赶紧打发她。
　　沈安叹了口气，“你也别嫌我烦，两月之期已过，白神医还不知道什么时候才能回来，你身体在这段时间若是出了什么问题，就没有第二个白神医了。”
　　沈安说的无奈伤感，沈母觉得心虚极了。
　　是她不好，又让安哥儿担心了。
　　“你姥姥今天也问过白神医了，应该是为了大牛的伤。县城的大夫不肯来，小渔村的大夫说可能会瘸。也是造孽。”
　　“该回来的时候，白神医自然就回来了。那样的人物，那样的医术，连那次杨媒婆想要给说的秀娘的跛脚都只好了，若是不能治总不会诓骗我们的，可能是被什么事情给耽搁了。”沈母安慰沈安，到底没有说什么生死有命这些日子的轻快日子都是赚来的之类的丧气话了。
　　“我并不担心白神医不回来，只是怕他路上出了什么意外。”这年头出门在外并不安全，走山路有山匪，走水路有水匪，住店可能碰到黑店，坐马车可能遇上谋财害命的，路上行走都可能遇上碰瓷的，一不留神出个意外之类的实在很常见。
　　白神医还可能遇到一种叫做医患的风险，万一没把人治好，病人家里人非要扣下他呢，要他偿命呢。
　　或者因为白神医医术太好了，人家想留下白神医专门给他们治病，对白神医威逼利诱呢。白神医将秀娘娘胎带的跛脚都能治好，秀娘因此找到了一个好归宿，这样的医术，那个人不心动。
　　虽然阿萝说白神医是个有大本事的能者，但是沈安又确确实实没有亲眼见过妖法仙家手段之类的。无法想象白神医自保的本事有多高。
　　“那就我的命了，安哥儿，死生有数，咱们顺其自然就是了。”沈母倒是豁达。
　　沈安面对母亲生气的时候，虽然没有那么豁达，但是到底无能为力，只能先把这件事情放下。
　　·
　　“安安，你那个表哥胡大牛真的这么惨？”甄萝好奇地问沈安，不能自己亲自去看，甄萝还有些遗憾。沈安点了点头，“我和娘到的时候，表哥替换下来的衣物舅母还放在院子里没有来得及清洗，上面满满的都是血。”
　　“那真是遭大罪了。”甄萝偷偷在心中幸灾乐祸。
　　“做人果然要正直，做了坏事儿，不知道什么时候恶行会报复在自己的头上。”甄萝道，她大方地决定不再教训胡大牛了，她堂堂田螺精不能欺负一个弱者。 “还是我的阿萝聪明，希望他能早点明白这一边，不要再让姥姥为他操心了。”沈安道摸着甄萝的头。现在胡大牛落得这个下场，沈安虽然没有幸灾乐祸，但心中却是松了口气的，那个人终于不能再祸害她的阿萝了。
　　沈安不怕胡大牛，却不能不顾忌沈母和林氏。林氏是沈母的母亲，早些年帮了他们不少，沈母和沈安都特别感激和敬重她。在林氏活着的时候，为了宽慰林氏还有沈母，若是有可能，沈安是不想和舅家完全断绝关系的。
　　而胡大牛的行为实在是太可恨了。
　　在如何对待胡大牛上，这个分寸并不容易拿捏。轻了能换来姥姥的愧疚却对不起阿萝，重了会招来舅家的怨恨。
　　让沈安为难的很。如今胡大牛自己不能出来找事了，沈安喜闻乐见。这样大家就都不用为难了。接下来的几天，沈母每天都会去胡家劝慰林氏，帮他们做一些力所能及的事情。白岚枫还没有回来，甄萝照常用黏液帮沈母调养身体，沈母的身子一天比一天好，做一些家务活不成问题。甄萝黄家将胡大牛教训的这么惨，鸟儿们却一直没有传回来黄家要对付她和沈安的消息，更不见黄家有什么动作，打算亲自去查探一番，再来看看要不要怎么对付黄家。
　　姐姐们都说了，人类都是小心眼，报复心强。
　　等别人来报复，还不如先下手为强。
　　只是，害人的事情并不好做，如何害了人把自己摘出来，甄萝没有那个脑子，她的参谋红鲤姐姐和珍珠姐姐又在训练，一时半会找不到人，甄萝只能逼迫着自己开动脑子去想办法。
　　甄萝想一想都觉得自己贤惠，她将所有的事情都替她家安安解决了，让她家安安什么都不用操心能专心做自己的事情。
　　该给她发一个好媳妇的表彰才是。
　　·
　　好媳妇的表彰是没有的。
　　黄家的确暂时没有的动作，监视的鸟儿也没有传回来坏消息，是不是正憋着坏注意就更没人知道了，但是甄萝的县城之行并不是很顺利。到了黄家大宅外，甄萝发现无论她使出什么样的手段都无法再向黄家迈出一步，黄家大宅被一她叫不出名字的阵法保护了起来，铜墙铁壁一般，禁止妖怪孤魂野鬼和各种邪祟的进入。跟随甄萝而来的猫头鹰见甄萝绕着黄家大宅转圈，十分疑惑。其他鸟儿不擅长夜间飞行，陪着甄萝这个大妖怪的苦任务落在了它的头上。他们猫头鹰素来独来独往的，哪里像他，要给一个田螺做苦力，不过，谁让拳头大的才是老大的呢。 “田螺大人，您不进去了吗？”见甄萝打道回府，沉默寡言的猫头鹰不由得出声问道。 “这宅子有阵法，我入不得内。” “乌鸦们说，黄家那天请来的玉清观的白胡子老道士捉了鬼后，在黄家人哭求之下，将大宅子转了一遍选择了几处地方贴了些符纸，这个阵法大概就是老道士在那个时候布下的。乌乌说那个老道士好生厉害，挥几下了一个不知道叫什么的破帆，三两下就把厉鬼给收了。”猫头鹰将自己知道的说出来道。甄萝收下的小弟鸟儿们，因为经常和甄萝接触较平常鸟儿聪慧，却都是没有成精的。甄萝平常驱使它们虽然用上了一些小手段，符纸符纸对它们都没有影响。原来如此，听到猫头鹰的解释，甄萝心中暗忖，不知道是哪里来的道士在助纣为虐。黄家为富不仁，造下的冤孽连她这个小妖怪都能看出来，却仅仅是因为有几个钱和祖坟的那一丝极淡的青烟就得到了道家的庇护，这天地着实不公，那些因为黄家无辜死去的人，竟是白白死了。虽有因果报应，却是要隔上一辈子才能报仇。今生的人自顾尚且不暇，谁管得了来生。人死灯灭，新生应该是新的开始，何苦将上辈子不知道的事情都加诸于身呢。而且那些人的祖宗都已经不知道投了多少次胎了，又如何还对后人产生这么多的影响。甄萝有些想不明白这世间的道理，若是想的通，她早回碧水河悟道修仙了，如何会如此的贪恋红尘，贪恋人世间的情情爱爱。甄萝钻进暖暖的被窝，将自己缩在沈安的怀抱，头埋进沈安的包子里，发出一声满足的喟叹。她家安安的怀抱就是又软有暖。
　　·
　　玉清观是正统的道门，前去黄家捉鬼的老道士也是位得道之人。
　　老道士去黄家帮忙捉鬼，并不想甄萝想的因为钱。
　　老道士不需要钱，更不缺钱，以他的地位，只要透露一个意思，想要给他送钱的人大有人在。
　　帮助黄家人，是因为老道士在玉清观修行之前，还在俗世的时候，曾经受过那个黄少爷的太爷爷恩情。
　　当时的黄家还没有发家，黄家那位太爷爷在乡下靠种着几亩薄田为生，老道士年幼还没有进门道门，家乡遭遇了洪水，逃难的路上父亲在一场混战中被打死，老道士跟着母亲流离失落途径。逃到清河县的时候，老道士的母亲病倒了，又因为没有医药很快地去世了，当时黄家的太爷爷见还是个十二三岁的孩子的老道士可怜，就送了他一卷草席，帮他在荒山野岭挖了一个坑埋葬了老道士的母亲。
　　因此老道士与黄家的太爷爷结下了恩情。
　　黄家的太爷爷是个老实人，老老实实在乡下种了一辈子的地，就算后代知道老道士入了玉清观学了一身的本事，到死之前都没有找过老道士让他报恩。
　　老道士只能把这份恩情报到了黄家太爷爷的子孙身上。
　　黄家太爷爷和曾爷爷都老老实实的性子，而到了那位太爷爷的孙子，就是黄少爷爷爷这一代，家中积累了一笔走买卖的小钱，心思活络地那位黄少爷的爷爷，靠此发了家。只是一辈子都在忙着赚钱扩充产业，没有注意到儿子长歪了。
　　那位黄少爷的爷爷在的时候，黄家的生意，还都算正当的。到了黄少爷的父亲时候，正当生意会做，不正当的干的也不少，期间到底害了多少人家，想必他们自己都不知道。
　　黄家这一代的孽障，黄少三爷身上的人命，老道士都看出来了。
　　只是这是他欠黄家的，不能不还。
　　先人恩泽，惠及后代，本就是应该的。
　　但是老道士捉了那只被白鲫放到黄家的厉鬼，并没有按照黄少爷的想法把女鬼给挫骨扬灰，而是将其超度送入了轮回里。
　　老道士发现了黄家中曾经有妖怪出没过，来的妖怪都有正经出身，河神山神庇护的妖怪老道士这里是承认的，且这些妖怪没有做伤天害理的事情，所作所为也是在黄家人招惹她们之后的反击，老道士相信她们不会伤及无辜，更不对残忍报复黄家，并没有管这件事情。
　　没将厉鬼因为白鲫进入黄家的事情告诉他们。
　　也没有告诉他们甄萝派了鸟儿的事情。
　　老道士没有挡住黄夫的歪缠，给他们家布下了一个防止妖鬼进入的阵法。算是为故人的后代尽尽心。
　　.
　　“甄萝姐姐，甄萝姐姐，你家门口有只死狐狸。”甄萝还在梦乡的时候，聒噪的鸦鸣钻入她的耳朵，吵得她脑瓜子疼。她迷迷糊糊地睁开眼，水润的眼珠懵懂地四处看了一下，没有发现作恶的根源。沈安见她露出茫茫然的样子，心里面满满的柔情都要溢出来了，昨夜她又失了分寸了。要怪只能怪，阿萝太美味了。
　　沈安毫不犹豫地将锅甩给了甄萝。自古温柔乡就是英雄冢，君王还为了能多伴佳人一刻背上昏聩的罪名，她一个小小的渔夫过不了美人关又有什么稀奇的呢，况且这美人还无一处不好，处处都和她的心意。沈安一直觉得，能娶到甄萝是她这辈子最大的福气。 “被吵醒了吗，这些乌鸦有些吵，白天我帮你都驱赶了。”沈安前半句温柔满满，后半句就都是对乌乌的嫌弃了，谁一早上就听到乌鸦叫再好的心情也被蒙上了几分不快。就怕那些扁毛畜生似乎特别喜欢往她家跑，也不知道她们家有什么吸引了这些东西。 “嗯，好吵，改天抓了烤着吃。”甄萝揉了揉怎么也睡不醒的双眼，顺着沈安的话附和道。正在窗口报信的乌乌：……它这是招谁惹谁了，要不是见到过那狐狸崽子给沈家送过好几次猎物，它才不想管那个闲事呢。要不是怕通报不及时，那狐狸崽子真的死了，这锅那只田螺精又扣在他头上，然后像吃鸡似的，把它给嚼吧了，他才不多嘴呢。田螺精当初那吃鸡的样子，它可还没忘呢。凶狠地是在没有办法描述。至于，打扰了突然有了起床气的田螺精睡觉会不会有事，反正横也是死竖也是死，它乌乌也重于泰山一次，没准死了，还能被评为乌鸦界的道德模范呢。
　　好吧，乌乌是迫不得已。
　　打扰了老大睡觉是大罪，知情不报也是大罪。
　　“死狐狸呀，狐狸快要死了，狐狸就在你家门前呀。”乌乌视死如归地再次叫喊了起来，还决绝地看了一眼正站在离沈家不远的老柳树上默默注视，用目光给与它鼓励的兄弟们。这兄弟爱，好像不咋值钱呢。已经清醒了的甄萝，听到狐狸二字，下意识地抱住了沈安，随时准备着防备可能突然出现的美艳狐狸精，安安是她的，不能让安安见到那些个狐狸精，她只是只田螺才不要和狐狸精比美呢。等听到快死了的时候，甄萝愣了一下，又推开沈安，准备起床。 “阿萝。”沈安跟着甄萝坐起把她抱在怀里，“天还早呢，一会儿再起也不晚。” 甄萝的声音苏得浑身发软，忍不住想要躺倒。在这种事情上大概除了狐狸精，妖怪们大都不是人类的对手吧。只是一想到还有正事，甄萝还是狠了狠心，拒绝了沈安的求欢。那只叫莹儿的狐狸在紫山林救过沈安，这些日子也老老实实地没有和自己争抢沈安，她还吃了不少莹儿送过来的野鸡野兔，吃妖的东西也嘴短，当然就是那为了沈安和莹儿之间的因果，甄萝也觉得自己不能不管。
　　“死狐狸呀，狐狸要死了。”
　　“快来救救狐狸呀。”
　　“安安，别闹了。那只狐狸精快要死了，正躺在咱家门口呢。”意乱情迷之下的甄萝听到乌乌的话，终于想起了正事，此时脑袋还没有完全清楚的她不知道自己的话带给沈安多少冲击，“咱们赶紧起床去看看。” “阿萝，你刚刚说莹儿受伤了，浑身是血地躺在咱们面前？”沈安震惊地问道。甄萝肯定地点了点头，穿衣的动作更加地迅速。 “安安，你也别急，不一定会出事情，也许是为了抢夺公狐狸和其他母狐狸打架了也不一定，我先去看看，要是被早起的人捡走了就麻烦了。”甄萝见沈安呆呆地，匆匆安慰了她一句，就出门去了。当然，出门前还不忘黑了莹儿一把。
　　莹儿的伤当然不是和母狐狸打架来的。
　　·
　　甄萝飞奔到门口的时候，就见到浑身是血奄奄一息的莹儿躺在大门，她赶紧下去台阶，将莹儿给捡了起来。
　　“这是怎么了，谁欺负的你，告诉我，等你将来好了，我带着一群姐姐帮你带回去。”甄萝轻轻地抱着莹儿往回去，往她的身体里输入了一丝法力检查她的状况。
　　好歹是孝敬了自己那么久的狐狸精，怎么就被欺负成了这个样子呢。
　　全身经脉都断了，妖丹还裂了一条缝儿，只剩下一股气息吊着这条命，好像随时都能没命了。
　　甄萝绝对不是那种会心疼莹儿的人，只是觉得这只狐狸精实在太惨了。
　　好好的在深山老林里面修炼招谁惹谁了。
　　甄萝的声音唤起了莹儿的一丝神智。
　　这是那只为了沈安警告过自己不要随便进入她地盘的田螺精？
　　对了，这是那个像她狐狸妈妈的那个人的家，这只田螺精纠缠上了她的那个狐狸妈妈。
　　莹儿眼睛无力地望向甄萝。
　　她死之前只是再见见那个和他狐狸妈妈一样温柔的人，再让那个人抱抱她。没想到这个将自己的气味遍布沈家警告自己不要靠近的凶巴巴的田螺精这次竟然对自己这么的和善。
　　被妖怪标记的地盘是不允许别人进入的。
　　她以为让自己偶尔给沈家送一些吃食就是这只田螺精的底线了，看这意思，这只田螺是的意思是要带自己进入她的地盘了。
　　“我说前几天我和安安成亲的时候你没来，原来不是怕了我和红鲤姐姐她们快死了呀。”甄萝叹息了一声，也没有等莹儿的回答。带着这样的伤势能跑到沈家来已经是运气了要是还能说话，她真的要佩服这只狐狸精了。
　　在甄萝成亲的时候，她以为以这只狐狸精对沈安的喜欢，一定会想办法过来的，再不济也要送个猎物祝贺一下的吧。这绝对不是甄萝贪图莹儿的东西，而是出于常情的合理推测。莹儿没来，甄萝还以为是因为红鲤姐姐珍珠姐姐白鲫姐姐都过来了，一下子来了三个她的姐姐，把这只狐狸给吓到了呢。
　　甄萝转身带着莹儿回房，对上了身后不远处的沈安复杂的目光。
　　甄萝以为沈安是担心这只小狐狸对着沈安笑了一下，“安安，你快去准备热水，咱们先给这只小狐狸洗个澡，我那里有出嫁前两个姐姐给我的药，她不会有生命危险的。”
　　甄萝面上大方，心里却在哼哼唧唧地想，真是便宜了这只狐狸精了。
　　两个姐姐送来的丹药，她还没有吃过呢。
　　她就要拿出来救这只狐狸精。
　　要是她将来敢来抢自己的沈安，甄萝保证她一定要这只狐狸精好看。
　　“能救莹儿的药必要是救命的良药，阿萝真的舍得给莹儿吗。”沈安装作面色如常地问道。
　　“我当然不舍的，只是咱们两个年纪轻轻的身体又好用不上药，我那伯母的身体也用不了，这只狐狸精救过你的命，就给她好了。”甄萝理所当然地道，心中已经流血了。
　　沈安听到狐狸精的时候，眼神闪过一丝讶然，随即又了然了。
　　怪不得当初知道莹儿的时候，甄萝的反应会那么大。
　　都是精怪。
　　“多谢阿萝了，我去厨房烧水。”沈安对着甄萝道。
　　沈安还没有从早上的猜测中回过神来，又再次听到莹儿是精怪的消息，心情复杂极了。也对，莹儿若不是精怪，就不能在那神秘莫测的紫山林中救他出来。
　　阿萝若不是精怪，而是真的富贵人家的小姐，也不可能有眼无珠地看上自己。
　　人皆势力，就算甄萝真的是落难小姐，那样的容貌足够她傲视众人，获得自己想要的东西。而会看上她，大概真的只是看上她了。
　　当初的英雄救美，恐怕水分不少。
　　沈安心不在焉地烧水，一边回想起过去和阿萝的相处，盘算着当初有多少色令智昏而被自己忽视的破绽，一边又心乱如麻地在想着她和阿萝该何从何从。
　　沈安不薄情，可是她是一个凡人。
　　当这样一个事实摆在她面前，让她无法再视而不见的时候，她必须想清楚要如何面对。
　　爱阿萝吗？
　　是爱的。
　　畏惧阿萝吗？
　　怕的。
　　可是，希望阿萝离开吗？
　　自然不希望事情发生到这个地步，她已经认定了阿萝，连老天爷都觉得她们是夫妻的。
　　此时沈安的她的心激荡的让她无法下决定，她需要时间时间平静下来，通盘考虑一下这件事情。
　　“安安，水好了没有，不用烧开，温着的就行。”外面甄萝催促的声音。
　　“好了，我马上就过去。”沈安回道。
　　沈安还没有从甄萝是个妖精中这个中回魂，打水的时候毛毛躁躁地，险些把锅中的热水撒到自己的身上。
　　刚出厨房就遇到了沈母。
　　“安儿，你和阿萝这么早就起了，我早上听到乌鸦叫，心里惴惴地，你今天就不要出去打鱼了，和阿萝都在家中歇着。”沈母到厨房打水洗漱的时候对沈安道，一大早被乌鸦吵醒，迷信的沈母觉得晦气极了，就怕沈安和甄萝发生什么不好的事情了。
　　上次听到乌鸦叫的时候，大牛就出现了那样的事情。
　　这次，不知道要发生倒霉事呢。
　　若是发生在沈安和甄萝身上的，躲在家中，总该能避过去。
　　慈母之心，大概总是会忘了自己吧。
　　沈安看着无所知觉，慈爱详和的母亲，心中一沉，她为了自己的小日子而不顾及母亲，是不是太自私了。
　　沈安这头，还在适应这个惊天消息。
　　甄萝已经开始为莹儿想办法了，她不情愿地掏出自己的丹药瓶来，小声嘟嚷抱怨着，“你运气还真不错，伤受的挺是时候，丹药我自己都舍不得用呢，就被你给赶上了。”
　　莹儿没有回话，眼中噙满了悲伤的泪水。
　　“别哭了，让安安看到了，还以为我欺负你了呢。咱们这些精怪修道本来就是与天争命，这经受一些磨难是大有好处的。你现在年纪小，损害一些修为，很快就修回来了。不过咱们可先说好了，我救了你就是你的救命恩人了，你不准和我抢安安啊，不准在安安面前引.诱她，听到没有。”最后一句话，甄萝老凶了。
　　见莹儿还是不理她，甄萝更凶了，“听到没有。”
　　听到甄萝凶狠喊着别扭关心的话，莹儿终于眨了一下眼睛给出了回应，在她眨眼的时候，滚滚地泪珠顺着已经打了结的毛发流下。
　　她得救了，可是，大红怪没了。


第七十六章 
　　“阿萝, 热水、热水来了。”沈安提着烧好水进来, 声音有些颤抖地道。
　　甄萝正在为莹儿治伤, 没有注意到沈安的异常伸手就去接水。
　　她的手不小心碰到了沈安，沈安一个颤抖，差点就把手给缩回来了。虽然在进门前，沈安已经给自己打过气，告诉自己不要害怕，可是这种身体本能的反应, 沈安一时之间控制不住。
　　“安安，你怎么了，脸色好差，哪里不舒服吗，还是你在担心这个狐狸精。”甄萝说前面的话的时候俏丽地小脸蛋上调皮地眼睛眨呀眨的看向沈安，眼神清澈见底, 倒映出的都是沈安的模样，最后一句的拈酸吃醋虽然将女神的气质给毁了, 却也不失率真可爱。
　　沈安一愣神, 随即回过神来, 声音也放松了许多, “我没事儿，莹儿交给阿萝治疗我一百个放心，你这里还需要什么，要是处理不了我去请大夫过来。”
　　莹儿的身上有不少的伤口，阿萝大大咧咧地不一定能照顾好, 现在知道莹儿是个狐狸精，因为阿萝以前就没影儿的吃莹儿的醋，沈安也不好把这只小狐狸接手过来。
　　这和时候沈安还是在考虑甄萝的心情与感受。
　　“你再去打些凉水来，我给这个小狐狸洗洗。不用去请大夫了，这种伤我能治。”甄萝大包大揽地道，心中却在滴血，真是心疼死她的丹药了，她自己存下来舍不得吃一颗的宝贝，现在全都便宜给狐狸精了，但是她顶多能保住狐狸精的命罢了，其他的还是要回去请两个姐姐帮忙。
　　真是为谁辛苦为谁忙啊。
　　甄萝斜眼看了一下莹儿，要不等狐狸精好了化形了就狐狸精给她赶上几百年的活儿抵债吧。
　　就算到时候狐狸精非常的漂亮，为了防止她勾引安安不能留下她，她还可以让她去给珍珠姐姐和红鲤姐姐当几百年的下人。
　　甄萝酸溜溜外加特别小心眼地想。
　　当然她心里还存着一分看热闹的心思，她想知道，这只小狐狸精化形后和她的珍珠姐姐比究竟哪一个的美貌更胜一筹。
　　珍珠姐姐的美貌能不能胜过狐狸精呢？
　　沈安打了凉水回来，在一旁注视着甄萝用洗萝卜的手法不咋温柔地给莹儿洗澡，心中着实为莹儿提了口气，还不能让甄萝知道她在关心莹儿，毕竟是救命之恩，这只小狐狸当初能从那只大公鸡手中救了她，想必不是个坏的妖怪。
　　沈安现在意识到，那只公鸡也是个妖怪了。
　　“我还不知道我们阿萝什么时候成大夫了，都会给小动物治伤了。”
　　甄萝手停顿了一下，继续搓洗莹儿白色狐狸毛上的血迹，同时不以为意地道，“治人我不敢，给这个小孽畜包个伤口还是没有问题的。白大夫给娘治病的时候在我们家住过一段时间吗，我跟他学会了一些皮毛。”
　　莹儿已经从悲伤回过神来，现在重要的是赶紧养好伤，再去为大红怪报仇。
　　听了甄萝的话，莹儿心中翻个白眼，要是她不知道甄萝之前念叨了一大堆，拿出丹药的时候又那么肉疼，她还真以为这个田螺精要害她呢。
　　说起丹药，莹儿不由得舔了一下嘴唇，那真是个好东西呀。
　　她一个深山老林中的小精怪真比不得这个背靠大树好乘凉的田螺精，到现在也是第一次见丹药。
　　这次真是欠了这个田螺精天大的恩情了。
　　“说起来白大夫已经走了许久了，说好了给娘治病的日子也过了，不知道他还会不会回来。”沈安忧心忡忡地道，她心中是真为她娘担心，同时也有两分试探甄萝和白岚风关系的意思。
　　当初白神医见到阿萝的时候，大概是知道阿萝的身份，才会阿萝有那么一番的戏耍。
　　而阿萝的本体，可能、也许、或许，是一只田螺精。
　　结合甄萝对某位田螺姑娘的喜欢，不能猜到。
　　“你别担心，白岚枫会回来的。他是名门大派天医门的弟子，以治病救人、除暴安良他们的己任，说过的话就一定会算数的。我想他现在肯定是在某个地方做好事赚功德脱不开身，过两天就会回来了。”
　　甄萝说的肯定，沈安也安心不少。
　　同时在心里自嘲，沈安啊沈安，这是时候和阿萝说话你也要拐个弯了呢。
　　白岚枫竟然是一只一心向道做好事的妖怪。
　　是的，沈安把堂堂天医门白岚枫当做和甄萝一样的妖怪了。
　　因为莹儿的事情，沈安今天没有出门去。沈母也吃了不少小狐狸送来的东西，对莹儿又是体贴又是怜悯。
　　等到晚上沈家人都睡了，甄萝抱起被她五花大绑缠了满身绷带的小狐狸莹儿回到了碧水河中，去向姐姐妹妹们们寻求救治她的方法。


第七十七章 
　　甄萝回到碧水河好运气地遇到两个姐姐休息不训练, 她将两个姐姐从床上挖了起来, 红鲤从房间出来的时候满脸的春色, 眉眼间残留着几分媚意，还打了两个哈欠，慵懒的样子甄萝瞧着十分的养眼，紧跟在红鲤身后的白鲫臭着一张脸目光不善地瞪了甄萝一眼。
　　“你没事儿带一只死狐狸回来干什么。”白鲫语气不好地道。
　　“还没死呢，就是受了一点点儿的小伤而已。”甄萝讪讪地甚至有些讨好地道，作为一个身经百战的小妇人, 甄萝现在知道自己来的不是时候，打扰到两位姐姐的好事了。平日里觉得珍珠姐姐够美了，没有想到红鲤姐姐原来也有这么好看的时候呀。
　　“修为都废了还叫小伤，这么下去和死也没有两样了。”白鲫斜了莹儿一眼凉凉地道·，没有丝毫同情心。
　　对这么一只没有眼色的田螺精，白鲫觉得自己没必要给她好脸色, 而田螺精的朋友就更不用给好脸了。
　　莹儿闻言难过，泪水越流越多。
　　她对自己的伤早有预感, 只是现在听人说严重到这个程度, 甚至以后连修炼都不可以了, 心中就十分的绝望, 她还没有报仇，还没有替自己和大红怪报仇。她不能这样废了的。要不是大红怪拼死救了她，她也不能从那个邪道手下活着逃出来。
　　她都伤成这样了，大红怪肯定死了。
　　她还要替大红怪报仇呢。
　　她不能废了。
　　她还要继续修炼。
　　珍珠温柔地帮莹儿擦去泪水，又将她身上的绷带打开, 小心地重新给她包扎了一下，在莹儿背部的地方还打了一个蝴蝶结，纤纤玉指轻柔地来回抚摸着她的皮毛，希望能给莹儿一些安慰。
　　“真是可惜了，马上就要化形了。”珍珠心中叹息。
　　“真的治不好了就没有其他办法了吗？”甄萝苦着一张脸问道。
　　要是她不能治好这只狐狸精，帮沈安报答了狐狸精的恩情，她是不是就不能把这只狐狸精给赶出家门了，也不能让狐狸精给她干活了吧。
　　不然死掉了，安安会不会怪她啊。
　　可是，让这只狐狸精和她还有安安住在一个屋檐下，若是狐狸精想要偷偷接触安安勾引安安她可是防不胜防的。
　　甄萝只顾着担心莹儿会不会勾引沈安了，完全没有想到，以后不能修炼的莹儿就是一只狐狸崽子，哪里有那么大的魅力勾引人。
　　“你给她喂下的丹药药力有限只能将她受损的经脉连接起来，这样修复出来的脉络非常脆弱稚嫩，虽不影响平日的行动，但是承受不了修炼时的灵力冲刷。还有就是她的金丹裂了一条缝，伤了根基，想要补全还不知道要多少年。”红鲤把客观事实分析给甄萝听。
　　甄萝有些沮丧，她来的时候还特别乐观，劝狐狸精要振作起来，赶紧好了就离开她们家，现在马上被打脸了，狐狸精的伤何止是难治，这根本就是治不好了。
　　到底是什么货色这么残忍把狐狸精给弄成这样的。
　　“你要是有大价钱搞来续脉丹也可以啊。”白鲫随即补充道，“但这只能连接筋脉，不过筋脉连上了，她可以自己修炼补全妖丹。”
　　红鲤软绵绵地瞪了白鲫一眼，这小心眼的家伙，又想要看阿萝的热闹了。
　　甄萝的眼睛一亮，“有续脉丹就可以了吗。”
　　“听说续脉丹可以不留隐患地修复经脉的暗伤，要是有了它，小狐狸的确可以一边修炼一边自己温养妖丹，等再过个几百年就可以重新化形了。可是，这样的丹药非常的珍贵。”珍珠看着莹儿怜悯地道。
　　见甄萝心动了，红鲤直接一巴掌呼她脑袋上，“别想了，把十个你卖了都买不起的。”
　　她把这小田螺辛辛苦苦养大，小田螺都没对她这么掏心掏肺的，现在对一个不知道哪里冒出来的野狐狸这么好，红鲤嫉妒的要质壁分离了。
　　甄萝自小知道她家红鲤姐姐粗鲁惯了，毫不在意那一巴掌，心中不禁咂舌这续脉丹可真贵。不过，药效这么神奇，卖的贵一些也正常。
　　甄萝犹豫，她要不要为这个狐狸精倾家荡产，弄一个丹药来。哎，说不定她倾家荡产也搞不来。瞄了下眼前的三个姐姐，甄萝心中摇头，姐姐们都要各自成家都是有家室的人了，她不能再打他们体己的主意。
　　几个人围绕着莹儿的事情又讨论了一会儿，不过也讨论不出来什么结果。她们就都是一些小妖怪，资源有限，见识有限，能接触到的消息更有限了，对于这些传说中的丹药也是只闻其名，连哪里售卖谁手里有药都不知道。
　　考虑了又考虑，甄萝决定，带着莹儿去珊瑚婆婆那里走一趟，珊瑚婆婆两千多岁了，活得比她和红鲤珍珠三个小妖年纪加起来还要大，总会知道一些平常人不知道的事情，或许有什么不用续脉丹就可以治疗狐狸精的方法呢。
　　婆婆还有个位高权重的龟丞相做老公，夫妻俩又会占卜，找她准没有错的。
　　虽然她还没有决定要不要为莹儿治伤掏空家底，但是先把情况打听清楚了再说以后的事情。
　　甄萝在人间待了一些日子，也学了不少的礼数。
　　知道了上门请人帮忙不能空手。
　　她查看了一下自己的储物工具中的存货，挑选了一些好看的绸缎作为给珊瑚婆婆的礼物，提起莹儿气昂昂地上门去了。


第七十八章 
　　“珊瑚婆婆, 好久不见了, 您最近好吗。”甄萝一见到珊瑚婆婆就亲亲热热地上前打招呼。
　　甄萝这次的运气又是很好, 碰到了龟丞相不在的时候。
　　不然很可能被龟丞相给打出去。
　　“小田萝啊，我听说你嫁了人后日子过的极快活，沉迷在温柔乡里连碧水河都不想回来了，今个儿怎么想起我这个老婆子了，可是有什么事情。”珊瑚婆婆见甄萝红光满面的，就知道她在凡间和那个疑似上仙转世的沈安过着很好, 打趣道。
　　甄萝闻言有些心虚，她这些日子一直围着安安转，而且还是深深陷进去了。
　　虽然她不太聪明还是从婆婆的话里听出了那种用的着人家就往跟前凑用不着就许久不来看望一次将人晾在一边的意思。珊瑚婆婆帮了她好多次，她也不是没有回过碧水河，可是根本就没有想到来婆婆这里走走看看，她好像真的挺没有良心的。
　　但是真要她承认她没有良心就很难为情了, 于是甄萝面不改色地道，“婆婆, 我不可是个好色的田螺精, 但是安安他吧, 一直粘着我, 我一直脱不开身回来，每次来去匆匆的，也不知道您是否在忙，因此我就没敢来叨扰你。安安是个凡人，我是个大妖怪, 怎么也是多宠着点儿的。也不知道是谁在背地里乱嚼舌根子，您告诉我这人是谁，看我不撕烂她的嘴。”
　　“我想想啊，年纪大了有些记不清了，草鱼族、毛虾族好像都有这么说过。”
　　“她们都是资质低下修炼不成，又找不到合心意的伴侣才说我坏话的，婆婆您别相信。唉，要是毛虾族把这些传播谣言的功夫都用到修炼上，何愁不能修成龙虾呢。”甄萝显示嘲讽了人家一下，继续又假惺惺地可惜了一番。
　　可惜甄萝的见解还没有说完，珊瑚婆婆又补充了一句道，“一开始是从几个小鲤鱼精那里传出来的，阿萝你刚刚说要去撕烂她们的嘴？”
　　一听鲤鱼精，甄萝就知道罪魁祸首是谁了，不是红鲤姐姐，就是绿翡那个小蠢货，可是吧，红鲤姐姐她得罪不起，绿翡还是一尾没有化形的绿鲤鱼，她能和它计较吗，就算计较她的后台有绿翡硬吗，于是甄萝讪讪地道，“既然是他们说的，那还是有一两分是准着的。”
　　莹儿不可思议地看向抱着她的田螺精，前倨后恭不过如是。
　　这只田螺精，可真是把妖怪的脸给丢尽了。
　　莹儿有些耻于与甄萝为伍，打定主意，若是自己有一天侥幸能痊愈，一定要离这个田螺精远远的。当然，要是甄萝知道莹儿的想法，一定会夸奖她识时务的。
　　甄萝不想再和珊瑚婆婆继续这个话题了，赶紧将事先准备好的礼物送给珊瑚婆婆，和婆婆互相吹捧了几句，就请珊瑚婆婆帮它给莹儿占卜一下，前面说过了莹儿所需要的丹药，十个她都买不起一粒。今日来请教珊瑚婆婆，就是想请婆婆算算莹儿的伤有无一线生机，有的话在哪里，要去哪里寻。
　　因为上次给甄萝占卜吐血受了伤，龟丞相说不让珊瑚婆婆再帮甄萝卜卦，但是珊瑚婆婆还是应了下来，只是给只狐狸崽子占卜，也不是窥探上仙，能有什么事情。
　　珊瑚婆婆在卦术上的钻研是不惧生命危险的。
　　龟丞相在珊瑚婆婆动用龟壳的时候，就知道那只田螺精又钻了他不在的空子，气的跳脚。
　　“婆婆，卦上怎么说的？”
　　见珊瑚婆婆盯了卦象许久，甄萝眼巴巴地盯着珊瑚婆婆忍不住出声发问，莹儿同样眼巴巴地看着珊瑚婆婆，非常迫切地想要结果。
　　珊瑚婆婆见这一狐一田螺如出一辙的表情，十分的无语，怪不得会出现这样的卦象，“小狐狸的生机落在了你和沈安的身上，只要她能跟在你们身边，你们悉心照顾，总会有时来运转的一日。”
　　“哪要多久啊。”甄萝问。
　　“这不好说，可能是一个月，也可能是一年，十年，或者百年。”
　　“这么久！”甄萝失声叫了出来，同时嫌弃地看了莹儿一眼。
　　她给这只小狐狸费心费力鞍前马后的，为了什么？还不是为了它早日康复，回她自己的家去，不再打扰她和沈安的二人世界，结果，珊瑚婆婆说，这只小狐狸精是要赖上她了，她和沈安还要养着她，这叫甄萝如何能忍得下来。
　　当然莹儿也很郁闷了，她是个有眼色自尊自爱的好狐狸，一点儿也不想住在这个田螺精家里面惹人厌烦的。可是今时不如往日，她遭此厄运，要是没有田螺精的庇护，她不知道自己还有没有大仇得报的一天，为了一点儿气节，就拿生命做赌注到底值不值呢？
　　所以，是走是留，需要慎重的思考。
　　珊瑚婆婆见两只小妖怪互相嫌弃，不光面上笑眯眯的，心中也看足了笑话，谁能想到，这两只物种不同的妖怪，还有一段母女缘分的吗。
　　别问珊瑚婆婆是怎么算出来的，卦上就是这么说的。
　　小田螺这么在意沈安，以后真是有好戏看了。
　　珊瑚婆婆平日里不是多事的人，但是能看上仙的笑话，这个机会实在是难得。
　　“阿萝，你成亲也有段日子了，要不要我给你和沈安算算子女缘分。”珊瑚婆婆主动道。
　　“不用了，婆婆，我和安安不要孩子的，我们两个人过一辈子就足够了，不一辈子也不够，最起码要好几辈子，到时候我再来麻烦婆婆，这些小事儿，婆婆就不用为我挂心了。”甄萝连忙拒绝，有这只小狐狸插足在她和沈安之间她已经够不高兴了，再来一个孩子安安还能有多少眼光分在她身上，别以为她不知道，凡间的女人一旦有了孩子，就把孩子当做自己的命了，丈夫、男人在她们眼里通通都不那么重要了。她才不想自己在沈安心中的地位排在一个小崽后面。
　　而且，她和沈安都是女的，这孩子谁生啊。沈安要是敢背叛她，这个后果，她的安安是不会想要知道的。
　　甄萝垂头丧气地将莹儿给带了回去，第二天的时候，她收到了乌乌族鸟的传信，白岚枫在回来的路上路过一个县，县里的人都得了瘟疫，白岚枫要留在那里要研究解决瘟疫的方子，短期赶不回来，让她还是继续用黏液帮着沈母调养身体。
　　安安，这两天还提起白岚枫，谁知道这家伙真不回来了。
　　早知道当初就不让他走了。


第七十九章 
　　沈安着这三四月中和甄萝相处的点点滴滴, 有时候想笑, 有时候又有一种恍然大悟的感觉。
　　甄萝是田螺精, 莹儿是狐狸精。
　　那为了她和阿萝成亲来到沈家的三位姐姐，那位红鲤姐姐大概是鲤鱼精，白鲫姐姐是鲫鱼姐姐，珍珠姐姐沈安一时还不能确定，大概是和珠子有关。
　　甚至她们带过来又带回去那条绿鲤鱼大概也是精怪的。
　　一开始沈安还以为她们带来的那条鲤鱼是送给她和甄萝的新婚礼物，现在看来, 是那条鲤鱼和阿萝的关系好，特地让姐姐们带了出来，送阿萝出嫁的。
　　沈安发现，现在发现阿萝是妖怪后，阿萝的全身都是破绽。
　　首先，英雄救美的说辞里, 阿萝是被那两个起了歹心的车夫给带到她常去常打柴的山上的，可是当时的路上并没有车辙, 他的记忆力当时旁边没有马车的, 而那两个歹人后来突然不见, 这该证明是有马车她们才能跑的那么快的。没有马车, 只能说明，那是仙家的手段。
　　而那两个歹人，大概是红鲤和珍珠两位姐姐吧。
　　再者，她的表哥胡大牛欺负了她和阿萝两次，她们家两次都丢了粮食, 虽然损失让人心疼，却也不至于伤筋动骨，这么巧合，肯定趁着她睡着的时候做的。
　　表哥后来断腿和阿萝是没有关系的，阿萝不会做这种事情。
　　再有，她捡到钱的经历，当时还有银子往她的脚下钻，她只当自己眼花了不去理会，而那个时候，正是她和甄萝说赚到钱娶她的，而她每次打到的鱼都比别人都，大概也是拖了阿萝的福。
　　成亲那天阿萝的姐妹对她的刁难，每次阿萝提到碧水河的孺慕，提起河神的敬重，阿萝大概是出自碧水河。
　　白鲫姐姐在成亲当天刁难她的东海龙王有四位公主，大概是真的？
　　还有当初英雄救美是在“歹徒”手下的娇弱，和后来打她表哥时候的杀气腾腾。她当时就有所怀疑，却没有深想。
　　阿萝那个时候，大概是装不下去娇弱了，沈安失效地道。
　　最显眼的证据大概就是那个相生相克的食谱，上面的东西阿萝从来都不吃。当时她以为这是阿萝体贴她母亲，这时候才发现，白神医那么做根本就是为了帮阿萝。还有那个所谓的白神医给阿萝的面具，那大概是阿萝自己弄出来的。
　　为什么专门给她的母亲也提出这样一个单子，沈安不觉得白岚枫是在折腾他们。
　　所以，给她母亲治病之中藏着玄机？
　　要用到田螺？
　　沈安不笨，先前一叶障目了才没有发现这些破绽，如今把所有的事情串联起来，沈安将许多事情都猜得七七八八。
　　这期间也有甄萝信任她，并不曾隐瞒她什么的缘故。
　　沈安感念甄萝为她做的一切。
　　提起妖怪，沈安再也没有办法用非我族类来表达自己的态度了。
　　她遇到过坏妖怪，像是紫山林里的那只一瘸一拐引它上当的大公鸡。他有遇到一群好妖怪，莹儿在两人素不相视的情况下救了她。甄萝认定了她，白岚枫成为了一个救死扶伤的大夫，光是她亲眼见到的白岚枫就救了不少的人，红鲤珍珠白鲫她们沈安并不了解，但确实知道她们是极其疼爱阿萝的。
　　这些好妖怪从无害人之心，沈安根本没有办法说一句他们的不好，当然也不惧怕他们。
　　只是到底如何和阿萝相处，沈安还是没办法下决心。
　　她对甄萝的感情自然不是假的。
　　也没有所谓的被阿萝欺骗的愤怒，若是一开始知道是妖怪，他们之间大概不会有这段缘分。
　　而阿萝和她的事情，其实不仅仅只是他们两个人之间的事情了。
　　这中间还涉及到了一个沈母。
　　沈安不知道她是否真的要不顾忌母亲和阿萝在一起。
　　或许，她们可以瞒上一辈子，只是这样，她真的就能够开心了吗。
　　她和母亲相依为命这么多年，尽管母亲柔弱，并不能完全帮他遮风挡雨，可是在沈安的心中沈母是非常重要的人。
　　欺骗唯一亲人得来的幸福，会幸福吗。
　　若是母亲知道了，阿萝是妖又会如何。
　　沈安脑中尽是这些想法来来回回，完全没有了平日里的果断决绝。
　　莹儿觉得，田螺精和沈安之间的事情，和她想的一样又不大一样。
　　这两个人看起来很幸福，又好像没有那么幸福。
　　沈安最近看它的目光怪怪的，好像在纠结什么，即使沈安像她的狐狸妈妈，莹儿都觉得背上毛毛的。至于甄萝，这只田螺精也不知道有没有察觉到家中的怪异，一门心思在想如何把白岚枫在外地研究瘟疫方子的事情传达给沈安。
　　田螺精是在对沈安太好了。
　　做什么事情都会为沈安考虑。
　　要莹儿说，田螺精真笨，哪里需要苦思冥想的想什么合理办法，派一个小妖过来假装是路过这里的报信的人，不就好了。
　　田螺精的脑袋，大概还没有想到这里吧。
　　莹儿的经脉接上了，虽然还不能修炼，但是平日里走个路却不成问题。那位会占卜的老婆婆说她的机缘在沈家，不用田螺精耗费钱财花大价钱给她找续脉丹，莹儿就安安心心地在沈家等着机缘的到来。
　　安宁村的村民听说沈安养了一只漂亮的小狐狸，都好奇地上门来观看莹儿。
　　莹儿在安宁村算是个不大不小的红人，有些小忙的。
　　“狐狸精，你再往家中招惹那些人，我就把你赶出去。”在接待村中一波来看狐狸的人，甄萝忍不住爆发了。
　　这只狐狸精可真是好样的，还没有化形呢，招蜂引蝶的能力就这么强了。
　　要是化形了还得了。
　　她清清静静的日子都被打乱了好不好。
　　莹儿很无奈，她也不想这样的，可是那些人又不是她叫来的。
　　那些人经常手脚不老实的摸她，她一点儿都不喜欢。
　　甄萝迁怒妖精的时候，是不讲道理的，才不怪莹儿也吃了亏呢，把狐狸给数落了一顿，心情变好了不少。
　　然后，两只妖精不一会儿就和好了，不知道又去一旁嘀嘀咕咕什么了。
　　沈安见她们吵架，觉得这两只妖怪真的很幼稚。


第八十章 
　　甄萝还不知道当初她给收拾铺子的那颗小珍珠, 被老板制作成了一件首饰, 在县城的贵夫人哪里引起了一阵轰动。
　　无外, 只是因为那颗珍珠是在是太美了。
　　稍稍加工一下，就变得巧夺天工，光华夺目起来。
　　老板将珍珠做了一个凤头簪，美丽的珍珠装点上去，整个簪子显得华贵非常。
　　老板想把这件凤头簪作为铺子里的镇店之宝，不打算出售。
　　可是凤头簪的消息被黄家知道了, 那位黄三少爷最近十分受宠的香姨娘想要这只凤头簪。若是其他人家，老板还能周旋周旋，可是碰上不讲道理的黄家，老板也不得不认栽。
　　黄三少爷被拘在家中，不让外出。
　　没有办法去外头寻欢作乐，就开始流连后院。
　　一开始黄三少爷还忍不了被关在家里, 后来慢慢得出了一丝趣味来。家中有阵法护着，不用担心招惹到脏东西, 他发现他自己后宅的女人竟然个个都风情的很, 伺候他又尽心尽力, 比外面楼子的小妖精也不差。
　　想想这些女人都是他通过各种方法收集来的, 黄三少爷不由得心中得意。
　　县城的青楼又是他家开的，等他玩腻了想要换个口味，还可以让老鸨挑选几个知情识趣的过来。
　　香姨娘是最近比较得他宠爱的女人，而香姨娘只是想要一件首饰而已，黄三少爷自然没有什么不应允的。
　　甚至黄三少爷, 还亲自陪着她到首饰铺子将凤头簪给买了。
　　“有好首饰了下次给就黄家递给话，差不了你的银子。”黄三少爷完全没有抢了老板镇店之宝的感觉，还叮嘱老板下次有好看的首饰了，别藏着掖着，大大方方的拿出来卖就是了，亏不了他的。
　　老板还能说什么，只能苦笑地应下来了。
　　买完了首饰，黄少爷又带着香姨娘逛了回街，去酒楼吃完饭，才打算回去。
　　“少爷，今天奴家过的很开心，下次你还要再陪奴家出来玩啊。”香姨娘走出酒楼的时候，扶了一下头上的簪子挽住黄三少爷的胳膊道。
　　黄少爷笑眯眯地道，“那就要看香儿你的表现了。别说，这簪子还是会挺衬你的，怪不得那个老板死活都不肯卖。”
　　“还要多谢少爷为奴家费心，张掌柜才愿意把簪子卖给奴家的。奴家带着这簪子出去，一定会惹来一群女子的羡慕的。”香姨娘笑语盈盈地对着身边的男人道谢。
　　“那香儿你要好好给少爷长长脸，别丢了少爷我的面子。”
　　两人的一番作态，被在不远处阳春面摊子上的一个黄袍道士看在眼里。黄袍道士关注的自然不是他们二人，而是香姨娘头上的簪子，或者说是簪子上的那颗珍珠。
　　虽然那颗珍珠的年份还小，甚至还有瑕疵，但之前经过好好的蕴养，还残存着的一层淡淡的妖气，虽然微弱却瞒不过黄袍道人。
　　黄三少爷和香姨娘离开的时候，黄袍道士起身追了上去。
　　“饭钱，道长你还没钱呢。”小二哥在道士离开的时候，赶紧追了出去，冲着黄袍道士的背影喊道。
　　只是黄袍道士离开的太快了，小二哥的喊声他根本没有听到。
　　“这年头，道士还吃霸王餐呀。”小二哥嘀嘀咕咕地道。
　　“说不定又是个坑蒙拐骗的，他阴沉沉的模样和玉清观光风霁月的道长比起来，也不像是个有本事的，不然不会连碗面都吃不起。”有食客对小二道。
　　“是呀，是呀。”有人附和。
　　“算了，咱们自认倒霉。”老板对着小二哥道。
　　黄袍道士跟在黄家人身后，直到来到黄府跟前。黄袍道人望着黄府，眼睛里闪过什么一丝晦暗。
　　第二天黄府上来了一个仙风道骨的道长，说黄府上有妖气，他是特意前来相助黄府才除妖的。
　　黄家人把道长给请了进去。
　　黄父和黄家大少爷亲自接待了他，“玄一道长，我们黄府上有玉清观布下的阵法，怎么可能有妖怪呢。”
　　“玉清观道友道法高深，布下的阵法自然是妖魔莫近的。我说附上有妖气，并非是有妖怪，而是贵府上有女眷被妖怪缠上了，若是不早铲除，恐怕那妖怪会迷惑了女施主伤害主人家。”玄一道长也就是昨日的那个黄袍道士道。
　　玄一这么说，黄家的人都信了。
　　“请道长助我黄家，事情解决了我们必然重金酬谢。”黄父赶紧请玄一帮忙除去他家的灾祸。
　　“钱财就不必了，借贵府宝地给老道收拾一个炼丹的客房即可。”玄一道。
　　“家中房屋随道长挑选。”
　　黄家人的态度让玄一满意，玄一让黄家主招来最近家中出门的女眷。
　　香姨娘打扮的光彩夺目地赫然在列。
　　黄三少爷当时正和香姨娘在调笑，也跟着过来了，“爹，你把我们叫来干什么。”
　　黄家住用眼神示意黄少爷禁声，不要打扰到道长。黄三少爷经过上次的事情现在对这些玄门众人是又敬又怕，乖乖地站立在一旁。
　　“正是这位女施主被妖怪缠上了。”玄一指着香姨娘道。
　　香姨娘花容失色吓得瘫倒在地上，“道长，你是不是看错了。”
　　黄三少爷对香姨娘还是有几分喜爱的，忍不住为她说了句话，“是呀，道长，不会看错了。”
　　“孽障，住嘴，我们家的灾祸都是你从外头带来的。”黄父让训斥黄三少爷。
　　玄一道，“老道并没有看错，正是这位女施主被妖怪缠上了，她头上的簪子乃是妖怪的东西。女施主刚刚得到这簪子，簪子上的妖气对女施主的影响并不大。时间长了，可能迷惑女施主的心智，让女施主做什么什么难以挽回的心思。”
　　香姨娘闻言吸了口冷气，带着凤头簪本就是存了炫耀的心思在，没有想到这凤头簪没有给她带来追捧，反而会让她失宠。
　　以她对黄家人心性的了解，香姨娘知道自己在黄家再也没有出头的日子了。
　　“这是我昨天出门带着香儿去福祥斋买的，爹，难道是福祥斋要害咱们。”黄三少爷对着他爹愤愤地道，完全忘记了这簪子是他昨日从掌柜的手里强买的。
　　“是不是还要查了才能知道。”黄大少看向自己的糟心弟弟。
　　他弟弟不是瘟神转世吧，家中的祸事哪一件都离不开他。
　　“这件事情还要有劳道长了。”黄大少对玄一道。
　　玄一自然应下了。
　　黄家人去查了凤头簪的来源，得知了是一男一女二人将那颗妖怪的珠子买给福祥斋的。从对那两人的描述中，黄三少爷莫名觉得那两人就是甄萝和沈安。
　　玄一找到珠子的出处，就亲自前往安宁村查探。


第八十一章 
　　安宁村的日子, 一如既往的平稳、安宁。
　　勤劳朴实的村民们, 靠自己的劳动过着安详充足富裕的日子。他们耕地种田, 也捕捞鱼虾，他们布织布织麻，也采桑缫丝。
　　玄一到达安宁村的时候，才知道这个村子在碧水河和紫山林之间，离这两处地方都不远。
　　玄一早就得到了沈安家的地址，他很快地来到了沈家门口。
　　只见院子里一个妙龄少女, 正拿着一个线球在逗狗一样地逗狐狸玩，少女把线球扔出去，催促着不情愿地小狐狸去把线球给她叼回来。
　　玄一在见到那只小狐狸的时候，眼睛睁的大大的。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　原来当初的那只狐狸精逃到这里了，他前段时间冒险在紫山林外围捉了两只还未曾化形但是已经凝结出妖丹的小妖, 一只狐狸一只公鸡，他当时本以为这种小妖极好对付, 在疏忽大意下, 被那只公鸡死命拦住放任了那只狐狸精。
　　紫山林和碧水河都有神灵守护, 一次得手, 已经是好运，因此他当时并没有大张旗鼓地搜寻这只狐狸精。
　　他的还金丹还需要九百九十个妖怪的妖丹才能炼制成功，他花了两百多年的时间，猎杀了九百九十七只妖怪，本来加上那只公鸡和这只狐狸的, 妖丹的数量就够了，没想到被这只狐狸给跑了。
　　还差一只妖怪的妖丹。
　　留给他的时间不多，他需要尽快地再次捉到一只妖怪，将其杀了破腹取妖丹。
　　见到凤头簪上的珍珠，他就猜想可能有蚌精思凡入得这人间了。
　　这种和普通人住在一起的妖精十分好捉，只要清风朗月地暗示提点一下那些妖怪的家人，他们自己就会来求他除妖。
　　虽然不是蚌精，但是一只六百年道行的田螺精也是个不错的选择。
　　玄一一眼看透了甄萝的真身，他想着如何离间田螺精和这家的人，能让他不费吹风之力地带走这两只妖精时，沈安出门来了。
　　玄一见到沈安，心中闪过一抹忌惮。
　　这明明是个凡人，却给了他一种十分危险的感觉。玄一有种直觉，有这个沈安在，他可能轻易带不走那两只妖怪。
　　“阿萝，玩累了吧，吃点东西吧。”沈安见甄萝差不多玩够，赶紧带着果子出来拯救莹儿。
　　莹儿今天早上和甄萝一起去菜园子的时候，不小心踩坏了甄萝几株韭菜苗，甄萝生气了，就想法子“折腾”莹儿。
　　当然，爱面子的田螺精是不会承认，她只是眼红人家逗狗玩儿，想和莹儿玩。
　　莹儿见自己终于解脱了，气喘吁吁地趴在院子的另一头，离甄萝远远的。
　　这是田螺精实在是太幼稚了。
　　就几株韭菜苗，至于生这么大的气嘛。
　　只是，狐在屋檐下不得不低头。
　　莹儿只能陪着田螺精玩玩。
　　“这位道长，你来我安宁村有何贵干。”沈夏见这个老道士，在他们村子来回转了两趟，鬼鬼祟祟地行迹十分可疑。
　　“这位小哥，你们安宁村中有妖怪，我在找那妖怪的藏身之处。”
　　“道长你说笑了，我们安宁村世世代代居住在碧水河沿岸，年年诚心侍奉祭祀河神，受到河神保护，哪里有妖精敢来我们碧水河作乱。”
　　沈夏这些日子和他父亲学习做村长的事务，第一件要的事情就是侍奉河神。
　　“若是这妖怪来自河水中，或者是外来的呢。”玄一道。
　　“道长，这就更不可能了，我们安宁村的村民是河神的子民，河神不会放任河中的精怪上岸来欺负祸害我们的。外来的妖怪，来我碧水河都是要拜码头的。”沈夏肯定地道。
　　祖辈传下来的故事中，安宁村几百年都是风调雨顺的，从来没有遇到过大的天灾人祸，村中的老人都相信这是河神在保佑他们。
　　作为继任村长人选的沈夏，沈夏知道的更多。
　　“小哥，你今日不相信我，来日必定会后悔的，我就住在县城黄府里，你改日可来寻我。 ”玄一神秘莫测地道。
　　沈夏听到他说黄府变了脸色。
　　因为沈安还有胡大牛的事情，沈夏正对黄府没有好感呢。
　　现在这道士住在黄府，沈夏暗暗戒备起他来，心中暗忖着，等这道士走了，要把这件事情告诉众人，让大家防备着些这个道士。


第八十二章 
　　玄一在安宁村中待了许久才回到黄府。
　　在与安宁村村民的套话中, 玄一提炼出了不少的信息。
　　同时, 他是不敢招惹那个让她心悸的沈安了。
　　沈安的身体藏着巨大的能量, 因为她现在是个凡人不能使用出来，但是这种力量已经在慢慢觉醒，等到这一世的沈安死去的时候就会完全的觉醒。
　　从沈安那里下手让她帮助自己对妖怪的想法，玄一已经放弃了，他不认为自己能说服沈安。
　　于是玄一又回到了黄家，找到了黄家主人。
　　“道长, 你说上次的那个丑女是个妖怪？”黄三少爷大惊失色地道。
　　“那不过是障眼法罢了，我这次去安宁村查明了真相。上次黄三公子你带人去沈家得罪了那个妖怪，她让厉鬼进入贵府宅的。你们祖上福运保护后人，寻常鬼怪进不得，若不是那妖怪，厉鬼不能靠近府宅三丈之内。”
　　“我又听闻那个胡大牛曾经两次去沈家找那妖女麻烦, 当天的晚上他们家总会丢失粮食，做噩梦, 这绝对不是巧合。”
　　黄家人已经说服了。
　　黄父恳求玄一帮忙除去妖怪, “道长, 依你所言, 这个妖怪是个睚眦必报的。我儿得罪了她，若是她什么时候心气不顺了前来报复，我黄家防不胜防，恳求道长帮我们除了那祸害。”
　　玄一做出一副为难的样子，“除魔卫道本就是我玄门之人的本分, 非我不想为施主你们除掉这个妖怪，只是。”
　　“道长有何为难，可否直言说明。”黄大少爷询问道。
　　“只是，那田螺精纠缠之人，我算不到她的命数，她的气运在庇佑着那妖精，有那人在田螺精跟前，我动不得那么田螺精。”玄一道。
　　“道长你说的是沈安的那个泥腿子？”黄三少爷问道。
　　“正是。”
　　“这个好办，我们想办法将他引出去就是了。”黄大少爷道。
　　几个人嘀嘀咕咕地密谋起来。
　　几日之后，胡大牛的病情加重了，伤口的地方发了炎，躺在床上昏迷不醒。胡家人前来找沈安陪他们去县城，林氏和沈安因为亲戚关系都去了，留下甄萝和莹儿看家。
　　沈安离开不久，玄一带着黄大少爷黄三少爷领着黄家的几个打手进了沈家。
　　“妖怪，今日我要收了你，为民除害。”
　　莹儿见到玄一，十分的激动，恨不得冲上去将人咬死，“是他，就是他，就是这个人害死了大红怪。”
　　甄萝紧紧地将莹儿抱在怀里，知道此人乃是邪道，不是讲道理的正统道门，直接和人斗起了法。
　　寻着空隙，甄萝将莹儿扔出沈家的墙壁之外。
　　“快跑，去碧水河找红鲤姐姐她们。”
　　玄一给了黄大少一个眼色，黄大少领着黄家的人追了出去。
　　莹儿拼命地跑，拼命地跑，后面的人紧追不舍。
　　大红怪已经出事了，她不能再让田螺精出事，她要赶快去找救兵回来。
　　碧水河离安宁村不远，在被黄家人追到之前，莹儿成功地跳入了碧水河里。莹儿奋力地滑动着自己的小短腿，去找红鲤和珍珠。
　　诺大的碧水河，莹儿游了许久都没有见到一只妖怪。
　　莹儿心生绝望，她不认识路，也不认识碧水河中的妖怪，去哪里为田螺精找救兵呢。
　　“救命，救命，有坏人把甄萝捉走了。”
　　“碧水河的妖怪们，救救田螺精吧。”
　　莹儿一边游水，一边使劲儿喊，都快要脱力了，自从不能修炼后，她就和普通的小狐狸一样。
　　“小狐狸，是你说甄萝姐姐出事了？”一位穿着青蓝色裙子的美丽女子出现在莹儿面前。
　　“是的，一个道士突然闯到沈家要捉田螺精和我，你和田螺精是同族吧，求求你救救田螺精吧。”莹儿哀求地道。
　　“我是鲈鱼仙子，叫陆英。我如今修炼才三百年，甄萝姐姐对付不了的敌人，我也没有办法。小狐狸，你别急，我带着你去找人，咱们一起去求甄萝姐姐。”鲈鱼仙子道。
　　鲈鱼仙子先带着莹儿去找了珍珠，得知珍珠去参加三公主那里的训练了。又去红鲤族找红鲤，红鲤也去训练了，只有一个不顶用的绿翡在红鲤的洞府里玩闹。
　　绿翡一听甄萝被人类捉了，急的要命，马上带着鲈鱼和莹儿找到了正兢兢业业清理污泥潭的白鲫。
　　“田螺精这样没用？”
　　“白鲫姐姐，现在不是说风凉话的时候，咱们赶紧想办法救甄萝姐姐吧。”绿翡道。
　　白鲫知道事情的严重性，询问了莹儿，得知是那个她引厉鬼进入的黄家找人捉的甄萝，马上动手去了黄家。
　　在县城陪着黄大牛治病的沈安，心头一阵阵的闷痛，她总觉得出什么事了。


第八十三章 
　　白鲫带着想要来帮忙的鲈鱼仙子还有拖油瓶莹儿来到黄府门前, 想要强闯进去将甄萝给抢出来。
　　但还没有进门, 她就感受到了强大的阻力。
　　“白鲫姐姐, 好厉害的阵法，我们根本没有办法靠近。”鲈鱼仙子道。
　　白鲫没吭声，拿出自己的金簪法宝，朝着阵法攻击去，阵法却依然纹丝不动。
　　可恶的人类。
　　白鲫使出了全部气力，却还是没有办法破解阵法。
　　“这处阵法太厉害, 必定是哪个得道的秃驴或者牛鼻子给布下来防范咱们这些妖精的。我们先回河里，找几个精通阵法的过来破阵，若是有可能，去把红鲤和珍珠也找来。”白鲫道。
　　一开始没去找红鲤和珍珠，是因为这次的阵法训练是三公主亲自主持的，白鲫不敢去打扰。
　　现在那个田螺精都快要没命了, 白鲫就没有那么多的顾忌了。
　　“我要去找沈安，沈安就在县城。”莹儿道。
　　“是该去找她。”白鲫沉吟道。
　　若不是沈安, 田螺精还安安分分地待在碧水河呢, 哪里会遇上这样的意外。事已至此, 小田螺妖怪的身份已经隐瞒不下去了, 看这人类值不值得吧。
　　白鲫带着莹儿还有鲈鱼仙子，不一会就在县城的药铺找到了沈安。
　　“莹儿，白鲫姐姐，还有这位姑娘，你们怎么找来了。”沈安问道。
　　“甄萝出事了, 你若是有胆子就跟我们来。”白鲫说完就带着身后的两只妖离开了。
　　沈安想要追上去，被林氏给拦了下来。
　　“安哥儿，不能去，不能去。”
　　“姥姥，今天的事情，是你们设计的，你故意把我引开？”沈安怒极反问，扫过一旁的胡增生还有陈氏等胡家人。
　　“道长说，阿萝是妖，咱们家的祸事都是她带来的，只要把她收了，咱们家的祸事就消了。”林氏怯懦地道。
　　“你们胡家的祸事是怎么带来的，你们自己清楚，和阿萝有什么关系，就算没有阿萝，胡大牛出事也是早晚的事情。”
　　“小兔崽子，你说什么。”陈氏冲着沈安就要骂起来了。
　　沈安没有理会，赶紧去追白鲫了。
　　想到甄萝可能真的出事了，再也不回来，沈安的心口就闷闷地疼。
　　“我以为你不会来，没想到你还有点儿良心。”白鲫道。
　　“请姐姐告诉我们阿萝出什么事了，要如何才能把阿萝救出来。”沈安恭敬地询问白鲫道。
　　白鲫施展法力带着沈安回了碧水河，路上把甄萝的事情都告诉了沈安。
　　“我们现在要去河中找救兵。”白鲫最后一句总结道。
　　“我也去。”为了沈安，沈安没有犹豫。
　　白鲫带着他们找到珊瑚婆婆和龟丞相，白鲫不敢冒犯三公主，想请龟丞相做个中间人，让红鲤和珍珠过来。
　　要是这次没能把田螺精给救出来，红鲤又提前不知情的话，白鲫觉得她的姻缘就要因为那只蠢田螺给毁了。
　　鲈鱼仙子去找比和他们熟悉的小姐妹。
　　龟丞相见到沈安，惊讶地合不拢嘴，知道了事情的原委后，迈着小短腿跑去找河神了。
　　“龟丞相为什么要去找河神。”白鲫面上镇静，心中却焦急地问道。
　　“别担心，老头子是去请河神派人去帮忙救甄萝了。”珊瑚婆婆安慰道。
　　白鲫不相信蠢田螺有那个能量请得动河神，但是没有办法，只能焦急地等着。
　　龟丞相找到了碧水河神，将珊瑚婆婆起前两次卜算反噬和对沈安身份的猜测飞快地告诉了河神。
　　“河神大人，如今这位上仙求助到了咱们碧水河，咱们该如何做。”
　　河神沉思了片刻，“上仙历劫，咱们不能插手。”
　　在上仙历劫的时候施与恩情，这是他们这些仙家的大忌。
　　“罢了，竟然她求到了碧水河，也是与咱们有缘，让那只田螺精的朋友们都去救她吧，你再在一旁从旁协助。”碧水河神道。
　　龟丞相领了河神的命令，退下去了。
　　当被龟丞相从三公主的阵法课叫走，红鲤和珍珠都是懵逼的，三公主甚至还多看了她们两眼。等到知道甄萝别人被走了，红鲤简直要疯了，恨不得立刻打上门。
　　好在他们集结了十只妖怪的队伍，马上就出发了。
　　鲈鱼族的陆英和莹儿实在是拖后腿的紧，白鲫没带着这俩妖，让她们去沈家等消息了。
　　等鲈鱼仙子和莹儿到了沈家的时候，沈家一盘狼藉，残留着打斗过的痕迹。
　　小鲈鱼认命地帮忙收拾起来。
　　收拾东西的时候，鲈鱼仙子都不忘记不放莹儿下来，将她给抱在怀里面，小狐狸毛茸茸的样子实在是太好摸了，他们碧水河里面根本没有几个长毛的。
　　鲈鱼仙子分拣落到地上的绿豆黄豆还有红豆，突然又有一个人闯入了沈家。
　　“你是什么人。”鲈鱼仙子警惕地问道。
　　见来人是个修道之人，修为还不低，鲈鱼仙子估算着自己从这人手中逃走的可能性有多大。
　　白岚枫看了一眼鲈鱼仙子，还有她怀中残破的莹儿，莹儿那满身漏洞的身体，在白岚枫眼中就是个破烂。
　　“我说你们碧水河中的妖精都挺有意思，一个个不在河中老实修炼，偏偏爱这人间的俏郎君，小田螺和沈安呢，我这就迟回来了几个月，他们就搬家了？”白岚枫道。
　　见这人提起甄萝和沈安熟稔的空气，鲈鱼仙子松了口气，“甄萝姐姐被个邪道给捉走了，沈安和姐姐们去救她了。”
　　“哪个不长眼的在你们碧水河河边捉妖，这个热闹我得去看看。”
　　白岚枫说完，一转眼人不见了。
　　“这个人的年纪和我差不多，修为好可怕呀。”鲈鱼仙子对着怀里的莹儿劫后余生一般地道。
　　“人类是天地钟爱的。”莹儿道。
　　“之前老宗族也经常讲这个，我当时不懂，现在明白是什么意思了。”年纪尚算年幼的鲈鱼仙子恍然大悟。


第八十四章 
　　“道长, 害我儿的就是这田螺？”回到黄府, 黄父指着甄萝问道。
　　“正是。”玄一道。
　　“爹, 道长是在是太厉害了，我亲眼见到道长是怎么把这只妖怪打回原形的。”黄三少爷对着黄老爷道，他当时并没有跟着他大哥去追莹儿，讲起玄一如何收服甄萝手舞足蹈地，就差没有亲自还原当时的场景了。
　　“道长，这妖怪可是打死了。”黄父向玄一确定。
　　“未曾, 这妖怪狡猾的很，知道敌不过老道，就躲进了壳里。她的壳硬得很，老道一时半会地也拿她没有办法。”玄一道。
　　“道长，可有法子斩草除根。”黄父问道。
　　“自然，老道有专门的炼妖之法, 专门来对付这样的妖怪。”玄一道。
　　黄家人大喜，请玄一老道赶紧做法除去甄萝。
　　玄一取出了自己的青铜大鼎, 置于黄夫大院子的中央, 在鼎中添加了许多作料, 熬煮了一锅热气腾腾的不知道是什么的汤, 将甄萝还有九百九十八颗妖怪的妖丹给放了进去。等到甄萝和妖丹都放了进去，玄一取出鼎下的柴火，将大鼎放在日光下。
　　鼎中的热汤不凉妖丹还不断反滚着。
　　众人都被他这神仙手段给震撼了。
　　“敢问道长这是在什么。”黄父问答。
　　“炼丹。”玄一道。
　　如今还金丹的材料都搜寻够了，又有黄府的阵法可以给他挡雷劫，此时正是最好的炼丹时机。
　　“请问道长炼的是什么丹。”
　　“还金丹。”
　　“还金丹有什么用。”
　　玄一心情好, 也不在乎给这个黄家的人解释一下，等丹药炼好，他就直接遁了，黄家人正好给他做个替罪羊，来承受碧水河中那些疯子的怒火。
　　“可塑造金丹，立地飞升。”玄一道。
　　黄老爷的瞳孔一缩，贪婪地看向翻滚的大鼎。
　　玄一的脸上划过一抹嘲讽，“还金丹炼成时，所剩的余料普通人食之能强身健体延年益寿，可赐予尔等。”
　　“多谢道长。”黄老爷道谢道。
　　甄萝随着身边各种气息的妖丹，在鼎中翻滚，慢慢地失去了意识。
　　黄家门外，碧水河的妖怪队伍已经到来。
　　“玉清观的阵法？”珊瑚婆婆见状道。
　　“那些牛鼻子老道整天不干正事，就知道助纣为虐。”龟丞相嘲讽了一句。
　　“别说这么多了，老头子，赶紧破阵。”珊瑚婆婆道。
　　珊瑚婆婆和龟丞相演算起了黄府门前的阵法，阵法和占卜虽然是两门不同的学问，但是有许多相似的地方，珊瑚婆婆和龟丞相很快地找到了它的薄弱之处。
　　“攻击角门的地方。”龟丞相命令前来帮忙营救甄萝的八只妖怪道。
　　众妖怪纷纷地拿出自己的法宝，朝角门攻击而去。
　　府内的玄一也感应到了阵法受到了攻击，询问黄老爷，“当初布阵的道友可曾给你们留下加固阵法的东西，门外来了十多只的妖怪，都是为这只田螺精报仇来的。还金丹炼成前，我一个人对付不了这么多的妖怪。”
　　十多只的妖怪差点把黄老爷的胆子给吓坏了，哆哆嗦嗦地道，“未曾。”
　　老道士走之前只叮嘱他们不要作恶，哪里给他们留下可以自保的东西，想到这里黄父也不由得怨起了老道士，“道长，这可，这可怎么办呀。”
　　“住嘴，没用的东西。”玄一黑着脸道，心中烦躁不已。
　　还金丹要两天时间才能炼好，才不到半天，田螺精的亲戚们就都找过来了。可是，他的寿元已经所剩无几，错过了这次机会，可没有时间再收集九百九十九颗妖丹了。
　　富贵险中求，玄一决定搏一搏。
　　黄家人被玄一的突然变脸给吓到了，“道，道长？”
　　“是我失态了。”玄一歉疚地道，同时指挥黄家人加固阵法。
　　白岚枫过来的时候，双方还在僵持，外头的努力破阵，里面的加固阵法不让外面的人进去。
　　沈安焦急地在外头转圈。
　　“玉清观的阵法？”白岚枫一眼看出了阵法的出处，忍不住笑出了声。
　　这阵法布的有意思的很，防妖怪防鬼魔，就是不防人道士还要没有成精的生灵。
　　妖精们的脑子都是一根筋吗，除了从阵法找弱点，破阵的法子多的是。
　　“我来助你们一臂之力。”
　　白岚枫飞进了黄家，迅速地毁了好几处老道士设下的阵点，帮助外头的妖怪将阵法给毁了。
　　龟丞相珊瑚婆婆还有红鲤他们和沈安一起进了黄家。
　　“道友，你我同为修道之人，你如何帮助外头的那些妖怪。”玄一对着白岚枫道。
　　白岚枫看了一下他的大鼎，“邪魔外道，敢与我天医门人论资排辈。”
　　“阿萝，阿萝呢。”沈安进来后，不顾黄府家丁的阻拦，疯狂地寻找着着甄萝，红鲤等妖怪们已经与玄一对上了，
　　“鼎里面呢。”白岚枫对着沈安道。
　　沈安见那冒着热气的大鼎目眦尽裂，她冲上去想要把甄萝给捞出来，不忍她受那烹煮之苦。
　　白岚枫阻止了她，“手不想要了是吧，我来。”
　　白岚枫用法力将甄萝捞了出来，收起了玄一的鼎，沈安捧起甄萝 ，完全感觉不到田螺壳里还有生机，心中疼痛难忍，流下了两行清泪。
　　“阿萝她还活着吗，她是否还活着，求白神医你救救她，你如此神通广大，一定能救得了阿萝的。”沈安恳求白岚枫道。
　　“你欠我三个人情。”白岚枫道，他也不占沈安的便宜，帮她治疗她母亲是一个，帮忙救出这只田螺精是一个，现在要帮忙医治田螺精自然也要算一个。
　　只要能救甄萝，沈安自然是什么都答应的。
　　与此同时，玄一败在了几个妖怪的手上，龟丞相将人擒拿了，打算带回碧水河中。
　　黄家人战战兢兢的，女眷躲在屋子里，男人在院子跪着，红鲤要杀了黄家那几个害了甄萝的人泄愤，突然被一道拂尘拦住了。
　　“鲤鱼仙子请手下留情。”姗姗来迟的老道士道。
　　“牛鼻子，你帮凡人迫害我碧水河中的妖精，我们还没有去找你算账，你自己送上门来了。”红鲤指着老道士骂道。
　　老道长不与她计较，对龟丞相道，“我欠他们祖上一段因果，今日要保他们一保，还请龟丞相通融一下。”
　　龟丞相自然看出老道士和黄家的因果，经过这以一件事，因果就还完了，按理老道士是正统道门的，他们碧水河也正经受四海还有天庭管辖的，可以给这个面子，只是，“我碧水河不负人类，管辖区域百姓安居乐业，人类却帮着邪魔歪道迫害我们碧水河的妖族，炼制还金丹，若是就此罢手，我碧水河的田螺精糟了大罪，黄家人却安然无恙，只怕难以平息众妖的愤怒。”
　　老道士叹了口气，“人间自有律法，他们这些年做了不少恶事，自有律法处决。老道保证，一定会给你们一个公道。”
　　“那么我们就等着了。”龟丞相道。
　　龟丞相劝说下了红鲤白鲫等暴脾气的妖怪，将人交给了老道士，随后除了红鲤和珍珠外，将其他的妖怪都带回了碧水河中给河神复命了。


第八十五章 
　　黄家人把老道士当做救星, 感激老道士将他们从妖怪手中救了下来, 却不知老道士已经和龟丞相达成了共识, 要送他们接受律法的制裁。
　　老道士将这件事交给了自己第五代徒孙去办。
　　等到黄家回过神来的时候，他们因为隐瞒土地，偷税漏税，贿赂父母官，害死人命的事情下了牢。前来揭发举报黄家三少爷的贫苦百姓尤其多，都是家中女儿和姐妹被他祸害的。
　　黄家三少爷被判了死刑。
　　黄家的其他人被判流放, 唯一幸免于难的是黄家那位自小就在外头求学的二少爷，黄父原先一直看不上自己那个书呆子二儿子，没有想到，大厦倾覆，黄二成了他唯一保全的血脉。
　　黄家人的下场略过不提。
　　安宁村中最近流传着这样一则流言，黄家三少爷知道了沈安的妻子长得美若天仙, 上次扮丑是戏弄于他的，因此将沈安的妻子掳走害了人性命, 沈安前去为妻子讨公道不成, 反被人诬陷其妻子是妖怪。
　　幸亏县老爷明察秋毫还了沈安的公道。
　　只是可惜了甄萝那个貌美的小娘子。
　　这是为了掩盖甄萝是妖怪的事情, 流传出来的谣言。
　　但是因为这正和大家的心意, 没有人去澄清。
　　沈安和胡家不来往了，即使是林氏，她也不再搭理。林氏觉得沈安被迷了心智，不和沈安计较，劝导着沈母多劝导着沈安一些。
　　红鲤、珍珠还有白岚枫都跟着沈安回到了安宁村。
　　白岚枫研究了几天甄萝的伤, 将玄一炼制还金丹的一鼎药拿了出来，炼制了三份东西。
　　“小田螺这次伤到了根基，这药是用不同妖怪的妖丹炼制的，可以帮她补足一份，只是花费的时间可能要久一些。”白岚枫道。
　　毕竟是不同妖怪的内丹，小田螺道行没剩多少，想要炼化，可是要费不少力气的。
　　红鲤当即收下了药，要带着甄萝会碧水河中。
　　沈安拦下了她，希望能把甄萝留下来，她会好好甄萝的。
　　“你照顾她，你要怎么照顾，再让她遭遇一次今天的事情吗，这次是甄萝命大，下次可不一定会这么幸运了。”红鲤嘲讽地对着甄萝道。
　　珍珠拉了拉她的袖子。
　　沈安无话可说。
　　在阿萝遇到危险的时候，她连保护她都做到，还要到处去请人求人。沈安紧紧地攥住自己的拳头，手心流血了都不在乎。
　　白岚枫见此叹了口气，这鲤鱼精是铁了心要把田螺精给带回去，沈安如何拦得住，何况“碧水中灵气充沛，小田螺的姐姐妹妹还可以帮她炼化药，回去养伤会好的快一些。”
　　红鲤冷哼一声，带着甄萝还有白岚枫给的药走了。
　　第二份药白岚枫给了莹儿，正好可以帮莹儿补足筋脉，重新修炼。
　　因为其中有大红怪的妖丹，莹儿本不想用。大红怪不是一只好妖精，苦修没有办法化形后，他就打起了人类的主意，想要通过吃人修炼邪功来化形。大红怪又是一只倒霉的妖怪，在莹儿的阻扰下，一次人肉都没有吃到嘴，但他是莹儿在紫山林最好的朋友。
　　从有灵智时，莹儿就认识大红怪了。
　　大红怪替他拖延那个道士的时候，自己已经不行了。
　　可是，莹儿还是感激他，这辈子都不会忘了他。
　　现在用朋友的妖丹修炼，莹儿心里过不去那个坎儿。
　　最后，莹儿在鲈鱼的开解下，还是用了。大红怪死了，她还活着，只要好好地活着，才不会让大红怪气的跳脚。
　　至于第三份，白岚枫用了鼎里面的一些边角，制作了治疗沈母疾病的药。
　　白岚枫把药递给沈安的，沈安怀着复杂地心情看了好久都没有接过去，白岚枫也不催促她。
　　“你母亲的身体，小田螺已经给调养好了，我这次回来，就是给她配最后一味药的。最后一位药的主药是那只小田螺的黏液精华，她修炼了四百年才修炼出八滴，一滴有她五十年的功力。我当时提出的时候，她没有犹豫就同意献出一滴来。”
　　“这些药是从炼制还金丹的大鼎中提取出来的，里面有小田螺的血肉和修为，治疗起你母亲效果和小田螺的黏液差不多。”
　　这个时候，白岚枫不介意为甄萝多说一些话。
　　不管沈安是如何的心如刀绞，白岚枫将药给了沈安，就继续去游历了。
　　上次瘟疫，他救了一个县城的人，得了大功德，再加把劲儿，就能早点回山门了。
　　沈安的确心痛的差点活不下去了。
　　她欠甄萝，辜负甄萝的，实在是太多了。
　　她何德何能，才能让田螺仙子无怨无悔地为她做了这么多的事。
　　让沈安撑过去的时，沈母还要让她照顾，她还要等着甄萝醒过来。
　　这之后的日子，沈安每天早上都要去甄萝打理的菜园子去坐一坐，甄萝虽然不在，但是她积威甚重，鸟小弟鸟小妹们都不敢偷懒，每天早上都要准时前来除虫吃草，给甄萝整理菜园子。
　　有时候，沈安在为甄萝搭的葡萄架下，一坐就是一天，不知道想些什么。
　　要不就是推着空荡荡的秋千，看他飞上去又落下来，飞上去又落下来。他好像听到那个笑声如同银铃般的女妖怪，毫不在意形象地哈哈大笑。
　　当然，沈安更多的时间还是在碧水河上，盼望能得到一星半点关于甄萝的消息。
　　村子里的人知道沈安失去了妻子失魂落魄地，都十分同情。
　　沈母见沈安这个样子，整日为沈安担忧。
　　开始知道甄萝是妖的，她也是想要沈安和甄萝分开的。人妖殊途，娘家又信誓旦旦地说大师说是甄萝将他们给害成这个样子的，沈母不知道甄萝留在沈安身边是福是祸，同时本身也畏惧那些妖怪，自然就要劝说沈安放弃甄萝的。
　　而沈安日复一日这样的自苦。
　　沈母到最后都不忍心劝她，就由了她去了。
　　她唯一希望的是，自己还能多活一些日子，能都照顾沈安一些日子。
　　沈安没有把甄萝给沈母治病的事情告诉沈母，这些亏欠恩情这些好就让她一个人背着吧。
　　阿萝如此做，也是为了他沈安。
　　日子就这么过下去，五年后，沈安外出的时候捡回来一个五岁的小女孩，将其收为义女。
　　那孩子长得粉雕玉琢的，面容姣好，眼眸灵动，一看是个小美人胚子。那女孩通身的气派和当初甄萝来安宁村时一模一样，村里见过的，都戏称她是甄萝的转世。


第八十六章 
　　小女孩是莹儿, 她当初治疗好伤后, 就返回深山中修炼了。
　　莹儿当初的修为已经在化形的边缘了, 这次花了五年的时间就成功化了形，莹儿放心不下沈安，就前来找她了。只是当初她在那个叫玄一的道士手上吃了不少亏，化形的时候化成了个小孩子模样，不像甄萝她们都是少女模样。
　　不过，好在对她的影响不多, 她还可以和人类的孩子一样慢慢地长大。
　　莹儿本就觉得沈安像是她的狐狸妈妈一样，因此就认作了沈安为“义父”。
　　白天的时候，莹儿就陪在沈安身边照顾她。
　　到了晚上，她就去碧水河看望甄萝。
　　因为莹儿经常去碧水河，还有一个小玩伴鲈鱼仙子，碧水河的妖怪都十分熟悉她。
　　“红鲤姐姐说, 阿萝的伤好了很多了，现在都能自己游动了。不过, 红鲤姐姐说那就是本能反应, 阿萝的意识还没有清醒过来。”莹儿向沈安转达甄萝的消息。
　　“没有关系, 这已经是一个好消息了, 辛苦你了。”沈安揉了一下莹儿的头道。
　　从之前一点儿气息都没有，到现在已经能游水了，当然是一个好消息。
　　有了希望，沈安心情松快不少。
　　对莹儿更加的好，莹儿是个狐狸精不喜欢水, 现在为了她和甄萝每天都要往碧水河里跑，沈安对莹儿又是愧疚又是感激。
　　碧水河中，绿翡已经和红鲤珍珠还有白鲫她们冷战了五年了，这群没有良心，当初营救甄萝姐姐的时候，她也想要出份力的。结果一个一个地都把她当做累赘，连小狐狸那个废物都带过去了，偏偏就把她一条鱼留下来了。
　　绿翡简直要气炸了。
　　就你们和甄萝姐姐是好姐妹吗，她绿翡也是甄萝姐姐的好妹妹好不好，凭什么出去和人打架不带她一起去。
　　所以，绿翡真正遗憾地是，没有看成热闹，而不是没有参与为甄萝报仇这件事。
　　绿翡今日又在陪着只会游水的甄萝玩闹，绿翡觉得甄萝现在心智连小孩子都不如，作为好妹妹，她有义务陪伴甄萝，给重新生长的甄萝姐姐一个美好的“童年”，于是绿翡趁着大家不注意的时候，一口将甄萝给吞了。
　　红鲤拍了一下她的脊背，呵斥道，“脏死了，吐出来。”
　　绿翡瞪了一眼红鲤，她们还没有和好呢好不好。绿翡不情不愿地将甄萝给吐了出来，然后趁人不注意的时候，再一次把甄萝给吞了，然后再吐出来，玩的乐此不疲。
　　绿翡将甄萝弄得一身口水，红鲤嫌弃地把甄萝扔到水盆里，给她洗澡。
　　又过去了两年，沈安又救回了一个美貌女子回来，相同的戏码，相同的英雄救美，该女子同样为了感激沈安的救命之恩，以身相许嫁给了沈安，随便给那位叫莹儿的小少女做了“后娘”。
　　“真是个没良心的，咱们费了多少心血救活她，她倒是好，病刚好就去找情郎了。”陪着来演戏的白鲫对着看着田螺和沈安走远背影沉默的红鲤道，这七年红鲤为了这田螺精花了多少心思，白鲫想想都觉得心酸嫉妒，她甚至连酸话都不敢说，要不然红鲤珍珠绿翡都要一起和她闹。
　　有她这么惨的人吗。
　　明明是自己媳妇，关心其他女人不说，她连一句抱怨都不能说。
　　果然，鲫鱼和田螺的八字不合。
　　“算了，没心没肺地小田螺总比病恹恹的好。”红鲤表面豁达地道，心中已经把沈安大卸十八块，这个沈安对她们小田螺施了什么妖法，这才刚醒来多久，修为还没有恢复呢，就迫不及待地要去找人了。
　　红鲤完全忘记了，她们才是妖，沈安不是妖。
　　安宁村的男人们提起沈安来都羡慕嫉妒的很，觉得沈安这命是真好。
　　第一次捡回家的是一个美若天仙的女子，那女子给她做了媳妇。第二个救了一个仙童一样的小孩子，那孩子认她做了爹。第三次，又捡回家一个漂亮媳妇，这全天下的好事都被沈安占尽了。
　　男人们正在口头上嫉妒嫉妒沈安，村中的老人却开始避着沈家走，也不再逗弄莹儿这个和村中普通小孩不一样的小美人。
　　老人们通过自己的经验和智慧，从这三次事件中察觉出了什么。
　　没多久，沈家搬家了。
　　搬到了离清河县比较远的清苑县的一个淳朴的小渔村里面，这个小渔村民风淳朴，生存环境开放并不排外，又同样在碧水河边，很方便某个人深更半夜的时候往娘家跑，各方面来说是个不错的迁居的地方。
　　珍珠姐姐非常大方地前来帮他们置办了淡水养珍珠的产业，给甄萝送了一些没有希望开启灵智的同族教导沈安如何养殖这些珍珠。
　　甄萝和沈安都保证了会好好养着这些蚌，在它们寿终正寝的时候会好好安葬她们，不会让他们沦为别人的口中餐。
　　甄萝和莹儿共患难了一次，对莹儿的态度比遭罪之前还要恶劣。
　　为什么呢？当然是吃醋了(*^▽^*)。
　　任何一个女人睡了七年，醒来后，发现自己心爱的身边跟了比自己还要美的女儿，心里就不能舒服。
　　是的，幼年期的莹儿，在美貌上已经把甄萝pk下去了。等到长大的时候，说不定真的能超过珍珠。
　　甄萝这次醋吃的有些大，莹儿懒得和她争宠，直接躲到碧水河里面去找小玩伴了。
　　她沈莹儿宁愿被那个喜欢动手动脚的鲈鱼仙子撸毛撸秃，都不想留下来面对她那个“后娘”。她以前以为的那个善良美丽大方温柔对她好的田螺精，一定是个错觉。
　　不是亲的，就不行。
　　“阿萝，莹儿现在叫我“爹”喊你一声娘，你可不可以对她好一点。”在大战一场后，沈安趁着甄萝心情好的时候问道。
　　甄萝立刻反应了过来，抱着沈安恶狠狠地道，“不行，你只能是我一只妖怪的，我不要和别人分享。你要是不听话，我就把你吃了。”
　　“那你想要怎么吃我，煮汤太烫了，油炸太油腻了，烧烤太残忍，唔……”
　　沈安还没有说完，就被甄萝用手捂住了嘴。
　　算了，算了，既然她不忍心把沈安煎炸烹煮了，就把狐狸精给留下了，怎么说她也是狐狸精的“后娘”，怎么管教照顾她都是应该的。而且狐狸精还是很有用处的。没吃的，狐狸精就该上山打猎捉猎物来孝顺她，没穿的，就该养蚕缫丝来给给她做衣服，天冷了，还能废物利用做个狐皮围脖。
　　而她高兴的时候，就给狐狸精一个馒头，不高兴了，就让她饿着。
　　这才是一个正确的后娘打开方式。
　　被鲈鱼仙子梳毛的莹儿突然打了一个喷嚏，抬头看了看又继续趴在鲈鱼仙子的膝头让鲈鱼仙子给她撸毛。


第八十七章 甄萝&沈安
　　这就是甄萝和沈安的全部番外了，不再增加，不再增加, 不再增加, 重要事情说三遍哈。仙界是生活没有的，再开地图，我觉得我要hold不住了。这篇七个小章节, 用蒙太奇手法剪切成这样子的。连载的时候有小天使要看我如何圆那个十世情缘，当时没想太多就觉得高大上, 好像仙侠没有前世今生就不称仙侠一样。这次把设定补充完整了, 让她俩搞笑沙雕几次。
　　作者有话要说：　　一
　　甄萝和沈安的珍珠养殖产业发展得如火如荼，珍珠给他们挑选的河蚌都是个大肉厚强壮能“生”的那种，甄萝时不时还能和它们沟通一下了解它们的需要，于是沈安很快就掌握了河蚌的养殖技巧，夫妻二人不久就积累下了一笔丰厚的财产。
　　夫妻二人严格遵守了当初答应珍珠的，自己不食用也不会让其他人食用她们养殖的河蚌，让这些河蚌都能安度余生的承诺，那些河蚌虽然每天都在流泪打磨珍珠，日子倒也是过的挺安逸的。
　　突然暴富富，沈家人还是那种小老百姓的心态都不习惯那种呼奴唤婢的豪富生活，房子越来越大，家中始终人口简简单单的，除了请人每天按时过来给洗衣服做饭外并没有添置下人。
　　沈安没有亲生的孩子，甄萝和莹儿这两个又都是妖怪，不需要给他们留太多的钱。
　　因此，赚来的钱都被沈安拿出去做好事了。
　　每年沈安都要拿出一部分收益出来修路架桥、施粥赠饭，又在他们搬到的渔村里开了蒙学班，免费教导村中的孩子识字读书，读书好但家境贫寒的沈安还制定了一些资助他们的计划，渔村的村长高兴的简直要把沈安当个财主一样供着。
　　沈安希望通过这样做，他们一家人这辈子都能平平安安的，她下辈子有那个幸运能被甄萝早早找到。沈安已经听甄萝说过，那位珊瑚婆婆算出了，他们有十世的缘分。
　　等到莹儿十岁了，他们搬到新渔村三年，生活已经安定了下来。
　　沈安征求甄萝的同意后，回安宁村沈氏宗族领养了一个四岁的孤儿，将其过继为沈文的孙子，养在了沈母的膝下。
　　沈母知道甄萝和莹儿都是妖怪，这些年和她们两个的关系都淡淡的。
　　不过分亲热，也不是特别冷淡。
　　大家都只是为了沈安才聚集在一起，住在一个屋檐下罢了。
　　莹儿和甄萝知道凡人对妖怪的害怕，并不能要求谁都像沈安一样，就是喜欢某个妖怪呀。两只妖精和沈母保持着相安无事的相处状态。
　　沈安觉得母亲的晚年太孤单了。
　　在安宁村的时候，还有林氏可以陪着她说说话，左邻右舍闲暇的时候能坐在一起唠唠嗑。但现在他们已经和胡家决裂了，搬到了新的地方，和安宁村大多数人都没有多少联系，沈母不耐烦再重新经营人际关系，那些人都是因为她们家的财富捧着让着她，看不清有几分真心。
　　沈安知道母亲爱父亲，如同她爱阿萝。
　　又为她受了半辈子的苦，是在不忍心让沈母就这么浑噩度日。
　　恰好听说了他们同族一个远亲家，男人在碧水河中打渔的时候倒霉遇到了暴雨天，没能及时回返陆地丢了性命，留下孤儿寡母。那孩子的母亲又急着改嫁，不想带着儿子嫁到夫家去，甩包袱一样把孩子还有家中的产业交给沈夏这个村长，让沈夏看着给那个孩子安排，于是沈安动了收养那孩子的心。
　　将他领回家中，改名为沈从章（作者：某人想让他叫沈从文）。
　　有了小孙子，沈母果然开怀了许多。
　　整日逗弄教养孙子，人也开朗了不少。
　　甄萝对那个孩子到是没有恶感，不用她教，不用她养，她什么都不用干，重点还是个雄的，竞争关系不咋大，那孩子还能帮沈安孝顺母亲甄萝真的觉得挺好的，养孩子本就是来分忧的。
　　这样沈安就不用整日惦记她母亲，为她母亲担忧了。
　　二
　　沈安是在七十八岁那年去世的，在人间已经是长寿。
　　红鲤她们怕甄萝因为沈安去世了寻死觅活，在沈安的葬礼之后，就一起把甄萝给架回碧水河，将人放在眼皮子底下看管起来。
　　沈从章眼睁睁地看着自己那个不大靠谱还特别喜欢和姐姐争宠的继母消失在自己面前，倒是没有太过惊慌。
　　一家人在一起生活了五十年，沈从章对甄萝和莹儿是妖怪的事情也是知道一点点的。
　　早年出嫁的姐姐莹儿，其实是只狐狸精。
　　在姐姐“十八岁”将要成为老姑娘的时候在继母做主之下入赘给了继母的“妹妹”陆英，碧水河中的鲈鱼仙子。他当时还觉得姐姐受了委屈，觉得以她姐姐那样的人物，喜欢男子，王孙公子可以嫁得，喜欢女人，贵女公主未必不肯入她的窝，不用委屈自己一定要嫁给继母的妹妹啊。沈从章想要为姐姐出头，被“父亲”沈安给制止了。
　　后来他才知道继母和“父亲”是对的，姐姐和鲈鱼仙子两个是愿打愿挨。
　　两人时常因为撸毛的事情闹矛盾，又时常因为撸毛和好。鲈鱼仙子看上了姐姐的毛，碧水河中长毛的妖精没几只，毛又都没有姐姐的蓬松柔软，姐姐大概沉醉在鲈鱼仙子的撸毛手法中。三天不被撸毛，就觉得身上有跳蚤。
　　姐姐是只狐狸精，不习惯水下的生活，时常变化了面容上岸溜达。每次都要回沈家一趟，而继母甄萝每次见了总是要打姐姐一顿，再把姐姐打包给前来寻小妖妻的鲈鱼仙子。
　　继母常对姐姐说的话就是，“嫁出去的女儿泼出去的水让她少回沈家来。”
　　沈从章却喜欢姐姐多回来。
　　小时候每次见到姐姐和继母关系这么亲密，沈从章是羡慕的。就算是打打闹闹，也是亲亲热热的呀。
　　继母不亲近他，奶奶也不喜欢他接近继母。
　　他小时候想要继母抱抱他，从来都没有说出口，只觉得继母不喜欢他是因为他不是亲生的。
　　等到长大了，他才知道不是那回事。
　　只是因为他们种族不同，没有办法互相理解吧。家中，大概只有“父亲”沈安能明白包容继母神奇的脑回路了。
　　虽然母子之间的关系很普通，继母还是很维护他的。村子里的小朋友骂他是没有爹的野种的时候，是她的继母和姐姐找上门去给他讨公道的。有什么好吃的好玩了，有姐姐的，继母也会记得他的那一份，从不吃独食。虽然过程不总是很美好，他有一次和姐姐一起吃了继母寻回来的灵鱼，姐姐活蹦乱跳的，他却因为补过了头补燥了好些日子，天天洗冷水澡。
　　他去参加科举考试，继母和父亲表面上不陪着他去，却在晚上的时候偷偷地飞到县城、府城看过他。大概是跟甄萝她们生活在一起久了，沈从章在甄萝和莹儿出现的时候，总是能在第一时间察觉。成亲生子的时候，继母给他寻来许多有好蕴意的东西，如果那本女女的避火图没有乱入，或者继母不带着姐姐想着法的闹他的洞房，沈从章觉得会更感激这位继母的。
　　做了官，奶奶和“父亲”都为他十分的欣慰，叮嘱他要为民请命做个好的父母官，继母却叮嘱他到外地上任的时候多搜罗美食好玩的回来，要不是父亲阻拦，继母甚至异想天开地让他给颁发一个允许妖怪在他管辖地界自由活动的牌子。
　　真是谢谢继母的好意，他只是一个小县官，只能管人，管不了其他的。
　　在继母说会经常去看他，给他带家乡的东西的时候，沈从章觉得这样挺好。
　　沈安给沈从章留下了大量的财产。
　　沈从章不再继续从事养殖珍珠的产业，他不能保证自己的子孙后代会遵守和那位珍珠仙子定下的约定善待河蚌，因此干脆就不养了。
　　用沈安留下的产业置办了土地，专心教育子孙后代，继续沈文爷爷将沈家建设为书香门第，甚至世家的伟大抱负。沈文爷爷有没有这个愿望，没有人知道，但是他奶奶生前的最后一段时间，总是说对不起爷爷，一直叮嘱他好好读书。
　　考上了进士，他的书已经读到了头，继续读，自然是培养下一代。
　　奶奶总觉得，沈文爷爷去世前是知道“父亲”是个女子的，所以才把摸到“父亲”的襁褓的手收回来没有再继续看下去的，爷爷大概是希望活着的人能安心的活着，才没有戳破那个善意的谎言。奶奶愧疚了一辈子，苦了一辈子，沈从章希望自己做一些什么，能让她心里好受一些。
　　这样做，也能让沈从章从失去亲人的悲痛中走出来了。
　　“父亲”走了，姐姐、继母可能不会再回来了，她们都是没心没肺地妖精，留在沈家只是为了父亲。
　　沈从章突然之间觉得十分的孤独。
　　他的亲生母亲改嫁后，给夫家生了两个儿子，一个女儿，日子过不得不好不烂。
　　自己也有妻子儿女，可是在他的心里，奶奶，“父亲”、继母和姐姐才是他最亲近的人。在他年幼的时候为他遮风挡雨对待他始终如一的人。
　　三
　　红鲤她们以为田螺精会闹着寻死，就赶紧把她给弄回了碧水河，哪里知道人家伤心是伤心，伤心没几天就原地复活了。
　　因为甄萝和沈安约定好了，下一辈子还要去找沈安。
　　毕竟珊瑚婆婆都说了，她们能做十辈子的夫妻，这才一辈子，还有九辈子呢，她怎么可能去寻死。
　　因此甄萝最想知道的是，沈安投胎没有，什么时候投胎，投胎到哪户人家，出生后是男是女，他们要不要把男女的避.火图的姿势再好好研究下。
　　投胎这种事情资质鲁钝的小田螺是算不出来的，因此她盯上了珊瑚婆婆和龟丞相。
　　龟丞相可不是甄萝这个小小的田螺精能指使得动的，别说甄萝还没有跟着那谁鸡犬升天呢，就算真的升了天，请人算卦总是要有礼数的吧。他作为碧水河的大家长，甄萝总该好言相求尊重他的吧。
　　别看龟丞相的地位在三位王子公主殿下之下，但他才是是碧水河实际上的二把手，河神处理的事务大都要过龟丞相的手要不就是吩咐龟丞相去办，龟丞相的权利比那三位还没有上位的殿下大多了。就算龟丞相要帮她，甄萝也觉得她一个小小田螺精受不起那个福分。
　　因此甄萝说是盯上他们夫妻，不如说是盯上了珊瑚婆婆，打算逮着一只羊继续薅羊毛。
　　“滚滚滚，你以为沈安是普通人吗，是你想算就能算的。”甄萝再一次跑来找珊瑚婆婆的时候，撞上了见到她就脾气不好的龟丞相。
　　龟丞相见甄萝又逮着他媳妇薅羊毛，可不就生气了，把甄萝连同她的破果子一起扔出了宫殿。
　　“怎么不能了，上两次还可以算的呀。”甄萝看向龟丞相道。
　　这田螺精还有脸说，上两次反噬的伤，他媳妇养到现在才好。龟丞相为这蠢田螺不要脸的行为愤怒极了，你知道不知道为了你的事情，别人损失多大。好，就算不知道，你能不能有点儿自知之明都求了好几次卦了，就不能不再逮着珊瑚薅羊毛了。
　　上仙呢，您上天的时候怎么就不把这蠢田螺带上去呢，留着她在人间霍霍人。还是您也发现她蠢笨如住的本质不想要了，这才把她留下来嫁祸给我碧水河。
　　“我说了不能算就是不能算，你死了这条心吧，你再出现在我家附近，我就罚鲤鱼精蚌精她们打扫一百年的污泥潭。”龟丞相义正言辞地道，丝毫不觉得拿田螺精的朋友开刀有什么不对。
　　田螺精现在是滚刀肉，他们也重不得，但是田螺精的朋友，他想整治还不是手到擒来，随便找个错处就能罚了。
　　甄萝悻悻地离开了。
　　要是红鲤姐姐她们因为自己又去污泥潭受罚，甄萝觉得她要被红鲤白鲫夫妻档二人追杀上百年，被珍珠姐姐“温柔安抚”一百年，惹不起就先躲着吧。
　　甄萝的识时务，让龟丞相十分满意。
　　好在这田螺精还是顾忌她的姐妹们的，不然龟丞相只能想办法把她打包出去了。
　　比如给她个消息，沈安投胎在通天河流域，她肯定屁颠屁颠地往通天河跑了。
　　接下来的日子，甄萝在碧水河里不修炼，不学东西，不是打狐狸就是沿着河岸转悠，希望能早日碰上沈安，她百无聊赖的样子姐姐妹妹们都看不下去了。尤其是鲈鱼仙子，对甄萝总是欺负她家“童养媳”这件事儿很不满意，她的“童养媳”虽然是甄萝姐姐养大的，还要叫甄萝姐姐一声“后娘”，可是她们都已经成亲了，哪有做婆婆的总是打自己“女儿”，让“儿媳妇”看到知道的。
　　这对“儿媳妇”来说，是个挑衅好不好。
　　大家都纷纷出主意，想让这只丧偶的田螺精忙起来。
　　珍珠建议带着甄萝去听三公主的讲解阵法，她最近和三公主挺熟的，只是让甄萝旁听，想来三公主会同意的。连红鲤学阵法都学的迷迷糊糊的，甄萝这样的脑子更不用说了，打死都不愿意跟着珍珠去上课。
　　她宁愿不懂，也不要珍珠姐姐帮她走后门。
　　甄萝说的义正言辞，红鲤绿翡她们都忍不住对她翻白眼。
　　有人提出给田螺精相亲，有道是旧的不去新的不来，那个人类都死了好几个月了，田螺精是时候该找一个新的伴了，她们妖精可不守人类的规矩，丈夫死了还要守节。田螺精可以趁着那个人类不在的时候好好快活一下，等到那个人类投胎了，再去找到重续前缘呗。谈情说爱、享受生活两不误多好 。
　　但这个计划无意中被龟丞相知道， 因为危险系数实在是太高，龟丞相随便找借口罚了起哄的小妖精们去清理河中淹死的人的尸体，小妖精们的每天苦哈哈的和尸体打交道，哪里还记得甄萝，于是给甄萝相亲的事情就这么不了了之。
　　没有人关注她了，甄萝就继续自己的不修炼，不学东西，打狐狸和寻找沈安转世的日子。
　　鲈鱼仙子没办法，年龄小修为不够，这样的小事儿又不好求助长辈，就只能将莹儿拘在身边撸毛，不让她去甄萝哪里受虐。
　　莹儿苦巴巴地留在鲈鱼仙子洞府里，被她上下其手，连去岸上放风的机会都少。
　　唉，她想念她的小章章了。
　　四
　　一晃三年，一片闪着五彩光芒的祥云飘在碧水河上空。
　　河神三位殿下带着碧水河中的妖精前去迎接这位打架光临的上仙，上次龙太子前来的时候还只是龟丞相带人去迎接，这次劳动河神，可见来人这位的地位比起龙太子只高不低。
　　河中的妖精出现的时候一个个都打扮的花枝招展的，希望能得到上仙的垂青。上次那几个和龙太子春风一度的，修为可都涨了不少。
　　甄萝对此没有兴趣，这种盛况多她一只田螺不多，少她一个还真少了。
　　龟丞相见田螺精如此不识好歹，心中真是恨铁不成钢，硬是拉扯着甄萝一同去迎接上仙。
　　甄萝现在对这些大人物真的不感冒，在那位上仙出现的时候也是心不在焉的，因此没有注意到人家上仙多次看向她的眼神。上次龙太子出现夺走了她珍珠姐姐的贞洁。这次这个大人物还不知道要霍霍多少只妖精呢，虽然甄萝心中知道，这些小妖精们心里面巴不得被祸害占人家上仙的便宜。
　　然而，这个幸运的妖精，最后变成了不幸的她。
　　她这是走了哪一辈子的狗屎运，竟然遇到这个机会。
　　甄萝觉得自己真的挺有节操的，相比较碧水河的妖怪们，她简直可以算得上一股清流了，她除了沈安谁都不爱，也不去和人家胡乱交.配。
　　可是现在她的这股清流，马上就要变成浊水了。
　　有老女人要搅浑她的螺生。
　　这是老天爷不让她为她那早死的小妻子守节，她还能有什么办法。
　　不知道神仙看上她这个蠢田螺那个地方了，甄萝毫不犹豫地自黑起来。要是能摆脱这件事，让她说自己是丑八怪鼻涕虫小可怜蠢得无可救药都行。
　　是誓死抗争，还是从了人家苟且偷生呢，这似乎不需要选，好死不如赖活着，甄萝不断给自己做着心理工作，她还要留着她的这条命找她的安安，没有她在，安安被人欺负了谁去保护她呢。
　　甄萝视死如归地踏步出去，心中还留存着一丝侥幸。
　　万一上仙只是找自己去说说话喝喝酒，就把自己放回来了呢。
　　龟丞相见甄萝那个蠢样子，实在是不忍心去看，这么蠢的一只田螺精怎么命就那么好呢。
　　在一众妖精们羡慕嫉妒恨的目光中，甄萝踏着正步同手同脚地来到了那位上仙的住处。
　　她在走进上仙的宫殿的时候，低眉顺眼地望向地面。
　　榻上的仙君将甄萝摄到怀中，双手直接怀抱住了她的纤腰。
　　甄萝不自在地扭动了一下身子，这仙人比他们妖怪还要直接，刚见面不说说话，就要直接做那档子的事情吗，“上、上仙，小妖在凡间有一个妻子，和她有、有十世的情缘，她这一辈子虽然完了，但是小妖答应了下一辈子还要去寻她。”
　　“这和你伺候本君并不矛盾，你伺候完本君同样还可以去找你的小情人。”仙君低沉着声音道。
　　甄萝舔了一下嘴巴继续结结巴巴地道，“可是，可是她那个人很，很小心眼，爱吃醋，又闷、闷骚，占有欲特别强，若是知道，知道了今天的事情，小妖和她可能、可能就要死情缘了。”
　　仙君将甄萝往怀里搂了搂，凑到甄萝的耳边，低声地道，“你是怪本君毁了你十辈的情缘，还是觉得本君比不上那个凡人配不上你呢。”
　　突然出现送命题，甄萝浑浑噩噩的脑瓜子吓得立刻清醒了。
　　她，她她她她刚刚居然在拒绝仙君，她哪里来的胆子和命呢，都怪沈安，死了都还不放过她，她们难道真的做一对共死的鸳鸯下辈子全靠缘分？
　　“不不不，小妖、小妖没有这么认为，仙君是仙中俊杰，沈安没有办法和您比，比、不上您的。”甄萝急忙辩解，一时找不到合适的说辞，说沈安不必上人家。
　　沈安，不，是广灵仙君见甄萝着急解释的样子，顿时噗嗤笑了出来，“傻阿萝。”
　　甄萝目瞪口呆。
　　五
　　“仙、仙君，您见过小妖？”甄萝继续结结巴巴地问道。
　　“我何止见过你，我还夜夜拥你入怀，你身体每一处的地方我都看过摸过，你的身体像羊脂白玉一样完美，滋味如杨枝甘露一般美味。”广灵仙君继续说荤话。
　　甄萝一阵恶寒，是在不知道那么正经的仙君如何说出这样不正经的话，太毁形象了，甄萝不自在地道，“您过奖了，我没有您说的那么美。河里的姐姐妹妹大都比我好看漂亮，”
　　广灵见甄萝还没有反应过来，“阿萝，我是沈安，来赴第十世之约。”
　　甄萝懵了，抬眼看着广灵，半天都说不出一句话来，这个威严到让人不敢直视，说一句不正经的话就像是亵渎了她的神灵，竟然真的是她的安安。她们外貌上没有相似的地方，安安又黑又瘦，还不愿意保养，三十岁的时候脸上就已经有皱纹了，哪里不得上眼前这人光彩照人。
　　老天，她在做梦吧。
　　那么就让她的梦赶紧醒过来，这样的人她是在高攀不起，高攀不起。
　　她的安安明明是个需要她保护的弱鸡，没有她在的时候经常会受人欺负，等着她保护她，给她找回场子的那种。
　　这死了一遭，就变成了大.佬了？
　　难道要夸奖她一句，不愧是自己看中的人，连胎都会这么投。
　　沈安见甄萝久久回不过神，给她解释起了她们之间的姻缘，
　　沈安临死的时候恢复了自己的记忆修为，她是仙界的唯一一位女仙君，在当初的仙魔大战因为诛杀魔头立下功劳得封仙君之位，在仙魔大战时，她曾经因伤掉在一个小山谷中。
　　谷中有一只没有化形的田螺精，对她当时的美貌一见钟情，死气白咧地非要用她的黏液救她（作者：某只妖精瓷碰的厉害吧）。
　　田螺精修炼出的黏液对魔物造成的伤口自然是没用的，一仙一妖却因此结下了缘分。
　　广灵在伤好了五六分的时候离开了山谷，那只田螺精却痴痴的盼望着她再次归来，然而天上一日地下一年，直到田螺精的寿元耗尽，天上的神魔之战还没有打完。
　　做了仙君的广灵，除了在仙界有危难的时候出来战斗外，其余的时间不是在修炼，就是守着自己的宫殿，千秋万载，寂寞的很。
　　有一天广灵算到自己情劫已至，丢下所有的事务一身轻地去投胎了。
　　仙君渡劫，天庭虽会有关注，但是并不会干涉。
　　广灵没有想到，那次田螺精的碰瓷，竟然将两个人的姻缘给联系在一起，前八世的时候，她们都有缘无分，到了第九世沈安的时候，两人才终于走到了一起，并且约定了下一辈要互相寻找对方。
　　仙君住在天上，田螺精住在地上，若是仙君不下来，那田螺精肯定是找不到人的呀。
　　于是沈安在天上花费了三日的时间，见过了天帝，处理完了自己宫中的琐事，就下来见田螺精了。
　　只是田螺精先入为主的对仙君有了坏印象，广灵才想要逗一逗她。
　　只是甄萝是谁，在沈安跟前惯会蹬鼻子上脸的妖精。
　　知道了这个仙君就是她的弱鸡安安，甄萝毫不犹豫地使劲儿揍了她好几拳，让这人戏弄她，还敢吓唬她，变成了仙君难道她就不是她最爱的小田螺了吗。
　　甄萝的拳头对凡人沈安是致命的，对广灵来说不痛不痒的，由着甄萝发完了脾气，两个人人好好地诉说分别的离情。
　　六
　　田螺姑娘和广灵仙君的前八世的感情发展实在是乏善可陈地很，只有四个字，有缘无分。
　　第一世，广灵仙君是个坐轮椅的护国公主，因为护卫家国百姓残了双腿，甄萝是个没有意识的小田螺，残废公主养了只长寿的田螺，一人一田螺相依为命，全剧终。
　　第二世，广灵仙君投胎成了劫富济贫替天行道的绿林好汉，甄萝是绿林山山间泉水中没有意识的小田螺，两人日日同饮山间泉水却不曾见面。好汉整日忙着下山杀人抢劫救济穷人，后勤的事情有下人帮她处理，汲水的事情有专人负责，基本上没有去过泉水处，全剧终。
　　第三世，广灵仙君投胎成了一个女承父业的酷吏，整日审问犯人查案子，因为高效的工作效率在刑部中颇受重视，甄萝从一只鸟嘴里死里逃生掉到了她家的池塘里，两人偶有见面，但甄萝吓破了胆子，害怕遇到天敌，轻易不敢露出水面，酷吏没有兴趣跳到自己池塘子里游水，全剧终。
　　第四世，这一世的甄萝好不容易修炼成形，等到她到人间行走的时候，大将军广灵因为早些年在战场上的暗伤，病入膏肓，不久去世了，这是个悲伤的故事。
　　第五世，作为杀手的广灵仙君接到了一个暗杀人物，暗杀的对象正好是小田螺那一世命定的母亲，阎王感念小田螺和广灵仙君情路走得苦，偷偷地放了水，将还是田螺胎的甄萝硬是改做了人胎，结果甄萝还没有出生，母亲还没有怀上她呢就被十三岁的女杀手亲手杀死了，阎王还能说什么，继续做田螺吧。
　　第六世，广灵仙君本是一个行侠仗义的正道少女，被至亲陷害，步入魔道，本来纯洁无瑕的少女变作了神挡杀神佛挡杀佛的魔女，在经过甄萝栖身的稻田的时候，完全没有注意到身后田螺痴痴的目光，直接离开了，再也没有回到过那个地方。
　　第七世，广灵仙君投胎成了一个有奇怪癖好（养田螺玩）的刽子手，刽子手养了无数只的田螺，是在是太多了，还有几只甄萝的近亲，血脉最近的两只是小田螺一只同胞的亲姐姐，刽子手一辈子都没有认出哪只是她命定的小田螺，只能无差别地养着，一视同仁的对它们好。
　　第八世，广灵仙君投胎成为了一个为了替母报仇手刃亲父与继母的逃犯，在经过一处稻田的时候，一只田螺精爬上了她的裤脚，在她横渡碧水河的时候，那只小田螺掉进了碧水河，小田螺就是如今的甄萝，逃犯少女为了躲避追捕不断的变换地方，从不在一处定居，两人自此天各一方。
　　可能是前八世的杀气煞气都太重了，下凡渡情劫的仙君，每次和自己命定的田螺都要差上一点儿缘分，等到第九世投胎为一个渔夫，两人反而相亲相爱安安稳稳了一辈子。
　　广灵回忆起阴差阳错的前八辈子，也觉得人生戏剧的很。
　　七
　　广灵在和甄萝相认不久，就带着甄萝回仙宫了。
　　甄萝是一只没有经历飞升的妖精，在仙界绝对是垫底的存在。但是因为有一个大靠山在，除了广灵惹不起的几号人物外，甄萝完全可以在仙界横着走。
　　在仙界待了一段日子，了解了仙界的许多事情后，甄萝越来越觉得，这仙界真是个好地方，怪不得那么多的妖精人类都想要飞升成仙呢。
　　广灵送给了她许多东西，贵重的不贵重的都有。
　　甄萝将东西分门别类了一番，分出好几份，打算回碧水河一趟，将这些东西送给她的姐姐妹妹。
　　甄萝不能在天庭和凡间来往，但是她的亲亲“相公”可以呀。
　　这一辈子的仙君虽然和安安的性格差别很大，或者说仙君这样的才是他本来面目，安安的那个样子是伪装出来的。但是他们都有一个共同的优点，就是对她好呀。
　　甄萝还是接受了仙君这么一副样子。
　　没办法，不能离只能将就着过了。
　　广灵见甄萝整理出来送给姐姐妹妹的礼物，不由得挑眉，“你倒是舍得。”
　　甄萝笑眯眯地，不觉得拿仙君的东西接济娘家姐妹有什么问题，“红鲤姐姐和珍珠姐姐对我庇佑良多，没有她们我现在还知道在哪里呢，我资质差修炼慢，这些东西给姐姐们，她们好早日成仙上天上来陪我呀。”
　　广灵仙君扶额，这个理由还真强大，洗髓丹的事情该提上日成了，不然这小田螺将好东西都要送给其他妖精了。
　　是的，这人心里偷偷地发酸。
　　作为沈安时候的闷骚，也带到了天上来。
　　甄萝给红鲤的礼物最重，有两只蟠桃，其中一只明显是给白鲫的，但是白鲫姐姐讨厌她，每次见到她不是不耐烦，就是一副想要打她的样子，甄萝不想送蟠桃给白鲫。
　　但是白鲫没有蟠桃，红鲤姐姐该伤心了，没准自己的还要分给白鲫姐姐一半，因此甄萝就把两个蟠桃都给红鲤了。
　　白鲫姐姐吃红鲤姐姐的嘴短，想来日后再也不敢惹红鲤姐姐生气了。
　　一瞬间，甄萝找到了美化自己小心思的理由，她这都是为了红鲤姐姐呀。
　　给珍珠和绿翡的同样丰厚，因为和莹儿的这一段缘分，沈安和甄萝专门给莹儿妇妇二人准备了一些资源。
　　甄萝在天上住了三个月，人家已经过了百年。
　　等到他们下凡的时候，甄萝发现自己亲爱的珍珠姐姐，竟然和三公主搞到一起了。
　　珍珠原来是只小蚌精自然配不上三公主，可是自从甄萝成为仙君夫人，珍珠跟着鸡犬升天，有甄萝撑腰与三公主也算门当户对，两只妖还没有办婚礼，打算等到成亲的时候给交通不便的甄萝递个请帖，没想到甄萝这么快就下凡来了。
　　当初河神提议的百年练一只水军的计划，最后演习胜利的是三公主。
　　但是已经确定了三公主要继承通天河，她没有打通两条河流，使之超越黄河成为世间第二大河的决心，于是退出了继承人之争，带着珍珠居住在通天河。
　　甄萝给姐姐妹妹们送完礼，去清苑县的沈家看了看。
　　沈从章那个乖小孩儿早已作古，临终前莹儿前来探望他送了他一程，没有见到继母，心中虽有遗憾，但是听到继母找到了“父亲”转世，他还是由衷为她高兴的。
　　甄萝伤感了一会儿。
　　那个小孩一开始进沈家的时候，她是可有可无的，一只人类的小崽崽养着就养着了。
　　但养着养着吧，甄萝还真养出了一点儿感情来。
　　和莹儿这只狐狸精比起来，那孩子真的太乖了，虽然逗起来没有成就感，但是对他好一点点就能记你好久。你的喜好，说过的话，他都能记在心里。为了他奶奶的那一点期望，自小就严格地按照认真读书，比沈安小时候还要自律。
　　沈安死后，甄萝不再来见沈从章，也是因为不愿意再经历一次生离死别。
　　这次再回来，沈家虽然繁荣，到底是物是人非。
　　广灵去查了沈从章的这一世，知道他出生世家，父母恩爱，兄姐都是爱护弟妹之人，有这样良好的家庭环境，将来必定不会差的，于是和甄萝放心回天上去了。


第八十八章 红鲤&白鲫
　　本章是小红和小白的爱情故事, 一共四千多字，这是青梅青梅终成眷属的故事。个人觉得这对副cp还是蛮配的，从脾气到实力。红鲤是把甄萝当崽儿养的, 吞了再吐出来, 就是自己的崽儿了。正文中那些全心全意为甄萝助攻的情节，请不要大意地用老妈子的心态去想她。白鲫不是鲫鱼精是个醋精，哈哈, 罪魁祸首当然是手脚不老实的甄萝，老是吃人家媳妇的豆腐（呼呼, 终于凑够正文需要的167字熏疼自己）。
　　作者有话要说：　　一
　　“水鬼是人自杀身亡，或者意外死于水中的时候变作的鬼，水鬼平日里不能离开让它死掉的河流不能前去投胎，除非他能引诱人死在她身死的那条河流中，成为它的替死鬼才能前去投胎。”玫瑰鲤姐姐说道。
　　“那都是多少年钱的老黄历了，水鬼现在也与时俱进了。”黄鲤姐姐道。
　　“怎么与时俱进了。”三色锦鲤好奇地问黄鲤。
　　“当然是因为，被水鬼骗了上千年，人也越来越精明越来越难哄骗，替死鬼越来越不好找，水鬼从岸上找不到人，就只能在河水里找没有化形的小妖精，把他们害死自己去投胎了，小妖精们在有神智还没有化形的时候最好对付了，说不定哪一天红鲤你就被逮去做替死鬼了，你千万别离开姐姐们呀。”黄鲤鱼突然变作原型扑向红鲤。
　　红鲤吓得在四处乱撞起来，嘴中喊着，“我不要做替死鬼，不要做替死鬼。”
　　红鲤是他们鲤鱼族这一代中资质最好的鱼。她的父母是普通的野生鲤鱼，在她开灵智前就已经去世了。
　　因此，红鲤一直是由鲤鱼族中的姐妹照顾着长大的。
　　鲤鱼族中的姐妹可能晋江书坊的人间话本子看多了，有段时间大晚上的喜欢聚集在一起讲鬼故事，还会根据自己的想法胡乱改编一下，红鲤跟着听了几次，姐姐们发现红鲤害怕鬼故事后，对此更是乐此不疲，甚至偶尔以捉弄红鲤为乐。
　　“吊死鬼是人上吊死后的鬼，因为是上吊死的，所以舌头伸的老长老长了。吊死鬼和水鬼一样喜欢出来害人，每次都会想着办法引诱人和一样的死法死去。”黄鲤姐姐继续道。
　　“对的，但是水鬼害人是为了去投胎，吊死鬼害人，完全就是因为想害人。吊死鬼死前大都受过冤屈，本就自己不好过不让别人好过的原则害人。”玫瑰鲤鱼姐姐道。
　　“我听说，晚上走夜路无论任何人叫你都不能回头，否则可能就会被吊死鬼缠上，它会用各种迷惑人心的法子，让你上吊去死。”口红鲤姐姐说道。
　　红鲤已经瑟瑟发抖了，她的姐姐们都好鬼.畜，“吊死鬼是人类的鬼，和咱们妖精无关吧。”
　　“天真，咱们河里就有一只吊死鬼？”茶鲤姐姐道。
　　红鲤，“嘎？”
　　“那位生前是一位小国的将军，为保护边疆立下了汗马功劳。因为皇子夺嫡，被某一位皇子出卖给了敌国人来换取对方的支持，敌军歼灭了将军的部下将那位将军包围后，将其吊死在一棵老槐树上，还不允许人为他收尸。有位老渔夫不忍这位铮铮铁骨的大将军就这么暴尸荒野，于是偷偷地取下了将军的尸体，将它扔在水中水葬。那将军的尸体随流而下，不知道拐了多少个弯，来到咱们碧水河落根生户。”墨衣鲤鱼姐姐解释道。
　　茶鲤姐姐补充，“是呀，小红，那个时候你还没有出生呢。吊死鬼来到咱们河中，因为煞气冲天，吓得小妖怪们都不敢靠近。没有了理智的吊死鬼，甚至害死了咱们水族里面几只化形的妖怪，连河神都惊动了。河神没有办法彻底对付他这种生前是大将军的鬼，只好上岸去请了几个秃驴把人给超度了，送人去投胎了。”
　　“是呀是呀，咱们碧水河每年都会被扔下来不少尸体，说不定其中就藏着吊死鬼呢。”玫瑰鲤鱼姐姐冲着红鲤道。
　　红鲤瑟瑟发抖，不要看着我说。
　　你们这群魔鬼。
　　正是因为小时候在这种环境中长大，红鲤十分怕鬼，怕真的鬼，还怕人提到鬼这个字。
　　因此红鲤最喜欢的鱼，就是隔壁鲫鱼族资质很好的小白，小白是一条很凶的鱼，但是对她好，知道她怕鬼后，还发誓说，“我一定会好好修炼保护小红你的。”
　　红鲤当然高兴了。
　　每当被姐姐吓得晚上不敢一个人睡觉的时候，她就跑去找小白，两条小鱼儿头对着头，在小白的洞府里互相安慰取暖，当然大多数时候，都是小白安慰小红。
　　“小白，姐姐们要带去看淹死的水鬼，我不想去， 不想做替死鬼。”这一天小红又哭唧唧地来到小白的洞府里。
　　她再一次被姐姐们的奇葩给吓到了。
　　“不想去咱们就不去呀，黄鲤姐姐她们是吓唬你的，不会让做替死鬼的。”小白说道。
　　“不，她们都是魔鬼，已经去看过那水鬼了，玫瑰鲤姐姐说我不去，就把水鬼捉到我的洞府来。”小红继续哭诉。
　　小白舔了一些嘴唇，小红的姐姐们比鬼都还要可怕。
　　“要不，咱们离家出走吧，到姐姐们找不到的地方去？”小白对小红道。
　　小红自然同意，离家出走这个词好酷呀，还能让姐姐们知道自己的重要性，不敢再随便欺负自己。很傻很天真的小红跟着此时同样傻白甜的小白离家出走了，她们走过了河虾的领地，河蟹的领地，始终不见姐姐们来找她们。
　　她们只当两个小崽崽贪玩，没有拘束她们的天性。
　　到了孔雀鱼的地盘还是没人来找她们。
　　离家出走的欣喜，在要进入浅水的时候，消散了。
　　“这个地方离岸上近，会不会有鬼呀。”小红紧张地挨着小白的鳞片道。
　　小白咽了口口水，“这个，我也不知道呀。”
　　“要不，咱们回去吧。”小红提议道。
　　小白从善如流，“也好。”
　　于是两条小鱼儿又高高兴兴的一起回家去了。
　　二
　　小红的姐姐们对鬼故事乐此不疲，直到有一天小红问了一个问题，她们都回答不上来。
　　“人死了会变成各种鬼，妖精们死了呢，变成妖鬼吗？”
　　妖鬼这是个什么词，姐姐们都没有听说过，也不知道妖精死了，到底会不会鬼。姐姐们想要含混把小红糊弄过去，可是小红没有得到答案，非要打破砂锅问到底。
　　从此，姐姐们再也不在小红面前讲故事了。
　　被没有化形的小红为问住了，姐姐们还是觉得挺丢人的。
　　从此，小红听到的故事，画风就正常多了，不再带着恐怖元素。那些人间的故事，姐姐不知道前因后果的绝对不讲给她听，更多的是给她讲神仙妖怪的故事。
　　有一天，小红误吞了一只田螺。
　　小红将田螺吞下肚子了才后知后觉地反应过来，那只田螺是有意识的。
　　碧水河，开启灵智的生物是不准互相吞噬杀害的，一经发现就要被赶出碧水河。
　　小红吓得赶紧把小田螺给吐出来。
　　在这之前，小红已经听说过佛母的故事，佛祖从孔雀的肚子里破脊背而出，就认了孔雀当佛母。这只小田螺从自己肚子里出来，就是自己的崽儿了。
　　小白来找小红的时候，见到小红陪着一只田螺玩。
　　甚至用自己的吻部，顶着小田螺带她游水，小白立马醋了。自己的小玩伴，突然有了其他的玩具的那种感觉。
　　小红则是兴奋地给小白说了前缘后果，还说这只小田螺就是自己的崽儿。
　　可是，等到小田螺会和他们沟通了，喊的第一声却是姐姐。
　　小红这时候脸皮还很薄，不好强认人家妖精做崽儿，姐姐就姐姐吧。
　　小白得知，着实笑了小红好长时间，崽儿变妹子，真的非常有趣。
　　不过，小白很快就笑不出来。就算叫姐姐，小红还是把田螺当崽儿一样照顾，每天都要陪她玩，教她如何修炼，早日化形。
　　小田螺笨的很，小红教给她的东西，总是学不会。
　　每次十成能学到个一成就很了不起了。
　　小红面对着小田螺越来越暴躁，但还是没有把小田螺给扔了，还是继续养在身边，继续认真教导她。自己的崽儿这么蠢还能怎么办，当然是继续教呀。
　　小白把自己气成了河豚。
　　自己的小伙伴被外来的妖精给勾走了魂，怎么把小伙伴给抢回来？
　　小红是一只资者很好的鲤鱼精，不到两百年的时候就化形成功了，小白和她化形的时间差不多。两个人又是同辈人，因此在一起的玩闹的时间更多了。
　　小红自己化形了，接下来关心的当然是自己的崽儿如何化形了。
　　等呀等，她和小白都互通了心意，避着小田螺钻了好几次洞了，小田螺还是没有要化形的意思。
　　这只小田螺真是蠢得要命。
　　小田螺也不太蠢，小红和小白俩人每次钻洞把她扔到一边的时候，她就一个人在河里转悠，结识了蚌族的大美人珍珠姐姐，还有好些个小姐妹。珍珠姐姐又美又温柔，小田螺最喜欢珍珠姐姐，每次出来找姐姐玩的时间最多。
　　因此珍珠和红鲤因为小田螺成为了好朋友。
　　等到小田螺四百岁，她的姐姐们化形已经几百年的时候，她才堪堪要化形。
　　担心这只小田螺的资质太差，过不了化形的雷劫。鲤鱼族的长老就建议这只小田螺在化形前的三十年通过睡觉来节省累积力量扛过雷劫。
　　小田螺一觉过去，稀里糊涂地化了形。
　　只是，当她醒来的时候物是人非。
　　早就改名为红鲤和白鲫的两位姐姐闹掰了，白鲫姐姐每次见到她都一副恨不得戳死她的模样。小田螺是疑惑的，她睡了三十年也没有得罪白鲫姐姐呀。小田螺本来还想和红鲤姐姐一起姓的，但是最后不敢就和她珍珠姐姐姓甄了。
　　很久才发现此甄非彼珍。
　　小田螺虽然资质不好，可是有自己的机缘，等到小田螺跟着仙君鸡犬飞天，红鲤心中松了口气，小田螺终于不用自己来操心了。
　　小田螺是个有良心的人，在天上住了三个月的时间不到。
　　带着一大堆的天材地宝下凡给姐姐妹妹分起了宝物，见到那位广灵仙君臭臭的脸色，红鲤有种大仇得报，将女儿嫁祸出去的感觉。
　　小田螺给的天材地宝很有用，红鲤也需要那些，就没有矫情的拒绝。
　　不过私下里还是把小田螺拉到一边，老妈子似的劝她好好修炼，“仙君虽然喜欢你，可你这一身修为实在是配不上人家。天上随便一只鸟一棵树都能欺负你，你受了这些东西的欺负让仙君给出气，仙君自己也丢人不是，好好修炼，等到自己能大杀四方了再作。”
　　红鲤姐姐说什么，小田螺自然是乖乖地点头。
　　小田螺回到天上的时候，红鲤有些惆怅，这下真是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　三
　　小白和小红的爱情故事，是青梅青梅日久生情的那种。当初产生隔阂，也是因为小白自己太过独断专行，虽然为小红好，却不尊重小红，将小红视作自己私有物的东西没和小红商量好，就奉献了上去，就算是以两个族群还有她们二人的名义献上去的，小红也觉得讨厌的很。
　　两个人冷战了两百年。
　　见面就互相嘲讽，就互相打架。
　　小红关心田螺精小白吃醋，小红为田螺精尽心尽力小白吃醋，小红抱田螺精小白吃醋，田螺精埋小红的胸，牵小红的小手，小白简直气炸了。
　　因为田螺精，小白变成了醋精。
　　小白有一个记仇的本本，上面全都是她和田螺精的恩怨情仇。
　　小白不是没想过拉下身段来给小红道歉，只是她每次示弱，小红就嘲讽的越厉害，小白守在是受不了这样用尊严换来的爱情，就和小红杠上了。
　　然后两人在反目成仇的道路上越走越远。
　　想想这些，小白都心酸的紧。
　　小白没有想到田螺精会成为她和小红和好的契机。
　　小红为了田螺精的情人能早点赚够钱风风光光地把她娶回家，就在沈安打鱼的时候，决定往沈安的渔网撵鱼。因为前一天，她们刚刚比了一场，她险胜了小红。小红不高兴，将他们族里面二三百条的鲫鱼都送给了田螺精的夫婿。
　　小白当时气的要死呀，除了吃田螺精的醋。
　　还觉得小红生她的气，拿那些没有灵智的鲫鱼很没有气度。
　　两个人打了起来，打的昏天暗地的。最后因为影响到了渔民秋收，两人一起被龟丞相给罚了清理污泥潭十年。
　　污泥潭的十年，是小白和小红分道扬镳以来最快乐的日子了。
　　小红不拒绝她的亲近了，虽然有时候说话的时候还很冲，但是对她的态度已经软化了下来。小白自然不能放过这个好机会的。
　　他们很快从床上伴侣变作了情人，从情人再次变作了互相倾心之人。
　　可惜的是，小红在凡间的时候不愿意和她成亲，要等两个人飞升了才办婚礼。用小红的话就是说若是她飞升了，小白还苦哈哈地在人间挣扎没有飞升的可能那多不好，异地恋多没有前途的，除非你和我能一起飞升。
　　没办法，小白只能继续修炼。
　　小白不怀疑小红能够飞升，她在天上还有一个崽儿，暗搓搓地要给她开后门呢。
　　至于让小田螺给她开后门，小白觉得而自己拉不下那个脸。


第八十九章 珍珠&三公主&白岚枫
　　本章三个小节, 不到四千字，差一点就够了，真的, 前两节是珍珠还有三公主的故事, 略微简单了一下，最后一节是白神医同志了。
　　白神医在凡间的时候看出了沈安的身份，狗胆包天地要了人家三个人情。第三小节, 就用其中一个人情救了他爷爷，一个有神仙医术却倒霉催了的老头。至于其他两个人情, 他将来要做什么, 就看白神医自己了，作者就不干涉了。
　　本文到此全部完结，谢谢大家，觉得本文好玩喜欢的，可以打个高分吗。咳咳咳, 作者脸皮好像越来越厚了, 坑都填完了就当表扬我一下吧。
　　作者有话要说：　　一  珍珠&甄萝
　　珍珠是一只美丽的蚌精，自小就因为那无与伦比的美貌在河中备受追捧，喜欢她的男妖精女妖精们加起来有好几百打。
　　珍珠并不觉得开心，她们喜欢的是自己的美貌，不一定是自己这个妖。
　　美貌，对珍珠来说既是好事，又不是好事。
　　太过貌美的妖精，不是被河中的几位殿下收为侍妾，就是要招待前来碧水河做客的贵客，前头几个美貌前辈都是这个下场。这些都不是珍珠想要的生活，她想要飞升，想要自己的蚌生自己做主。
　　当然那时候的珍珠并不知道，仙界其实和她们的碧水河一样阶级分明。
　　她一只没有靠山的蚌精飞升上去，可能从被妖怪欺负变成被仙人欺负也不一定。
　　当然，后来珍珠不怕这些了。
　　因为她的妹妹一跃变为了仙君夫人，就算甄萝是最没用的仙君夫人，但是狐假虎威一番，别人总是要给广灵县君个面子的。
　　不过，珍珠也没有想到，她会为了三公主不飞升，认认真真地陪着她在凡间做河神。
　　珍珠认识甄萝，还是那只田螺精自己送上门的。
　　在这之前，珍珠也听说了鲤鱼族的红鲤养了一只田螺精。她和红鲤算是年轻一代中比较杰出的妖了，珍珠也会关注一些红鲤的事情。
　　田螺精听说了珍珠的貌美找上了门，对着人家的相貌直接流起了黏糊糊的口水，但是珍珠意外地不讨厌这只田螺精，可能是因为这只田螺精的目光中只有赞叹没有淫邪吧。
　　别问珍珠是如何看到还是只田螺的甄萝的小眼睛的，说了大家也不懂。
　　珍珠经常听着这只田螺精花样吹捧自己的美貌，也觉得有意思地紧，田螺精小小年纪就这么好色，不知道鲤鱼仙子知道了会气成什么样子呢。
　　珍珠承认，一开始只是拿小田螺凑趣的。
　　但是小田螺锲而不舍地来找她，珍珠还是蛮喜欢小田螺的。
　　小田螺的那些吹捧，让珍珠觉得美貌或许不尽是坏事，还可能变作好事的，这不就吸引了一只会捧臭脚的小田螺吗。
　　小田螺无意中的说，她这么美只要她愿意抱抱小田螺让小田螺做什么事情小田螺都愿意去做，这让珍珠明白，其实美貌不全是坏事，还可以当做一个女人的利器。
　　她生成了这个样子，既然无法改变，那就要好好利用这份相貌，为自己争取最大的利益。
　　珍珠自然没有让小田螺为她做的事情。
　　当能自己一个人出去住的时候，珍珠将洞府开在了鲤鱼仙子的旁边，每日有一只田螺逗一逗，心情也会好上不少。
　　只是甄萝化形实在太慢了。
　　她们都化形三四百年了，甄萝才在她自己四百岁那一年成功摆脱了动物形状。
　　而化形后，这只色田螺做的第一件事情，就是挨个吃了她们的豆腐。
　　因为是自己养大的崽儿，鲤鱼仙子可能早就发现了她好色的本性，在甄萝扑上去的时候，一巴掌把她扇到了一边去。
　　珍珠做不出那么粗鲁的事情，被这田螺精占了不少的便宜，还被埋了胸。
　　田螺精还偏偏不觉得自己占人家便宜了，非说这是和姐姐们亲近，珍珠被说的完全没有了脾气。反正大家都说女妖怪，搂搂抱抱什么的也没有关系。
　　当然要是珍珠知道田螺精是个弯的，自己将来也嫁给了公主，可能那时候就不会那么纵容小田螺了，她的公主也是相当爱吃醋。
　　二  珍珠&三公主
　　敖望太子经过碧水河时是一个遭贬谪的丧家犬，但龙族天生高傲，敖望觉得就算自己落魄了，也不是那些普通水族可以轻视他的。
　　敖望太子见到前来迎接他的三公主，一时之间色心大起，想要这高傲的三公主匍匐在他的身下。
　　三公主是通天河的储君，又是碧水河的公主，自然不愿意受这个侮辱的。
　　眼看着敖望太子因为三公主的不识趣要发怒，龟丞相上前劝架，软硬兼施了一番，说龙王将太子派遣去当河神对太子是一番考验，证明对太子非常信重，太子若是在碧水河闹事会让龙王心情不美等等，并且答应给敖望太子寻几个难得一见的美人来。
　　这才让龙太子憋屈地放过了三公主。
　　所以，当初在碧水河找妖精伺候龙太子的事情底下掩盖着这样的丑恶。
　　珍珠等人就是为了替三公主挡灾被献了上去。
　　因此，在选水兵的时候，三公主说要把珍珠要在自己的阵营里，大太子和二太子两位殿下都没有意见，即使二太子可惜珍珠的美貌，也没有和自己三妹争。
　　因为当初挡灾的事情，三公主不由得对珍珠就多关心了几分。
　　她给这些挑选上来的水军教导阵法课，珍珠虽然不是最聪明的一个，却是最努力的一个，学的比谁都认真，每日上课眼神都亮晶晶的，比那昏昏欲睡的鲤鱼精的态度不知道要好上多少倍。
　　三公主有时候故意落在后面，等训练的学生都走了她才走。
　　她以为珍珠会趁着这样的好机会问她问题，和她套近乎。蚌精这么好学，一定不会放过这样的好机会的吧。哪知道那只好学的蚌精宁愿问一些水草族的，都没有来请教过她。
　　三公主也说不清对珍珠是什么意思。
　　一开始因为歉疚关心她，关心的多了，对她好奇了起来，渐渐地就觉得她哪儿哪儿都好。
　　于是三公主开始了自己漫长的攻略蚌精的路程。
　　她自然可以用自己的公主身份巧取豪夺，可是经过敖望那么一次，蚌精不一定会对她敞开心扉。三公主如此高傲，喜欢一只妖，自然想要那只妖全心喜欢她的。
　　于是，红鲤发现，三公主出现在她们阵法课上的时间越来越多，最后完全取代了教习她们阵法的老师专门来给她们上课，珍珠被三公主提问的次数多了起来。
　　每次珍珠回答的不错的时候，三公主就要夸一句很好，其他没有珍珠漂亮的女妖精男妖精，三公主就简单简单点点头。
　　这个了不得的发现，让红鲤枯燥的课程变得有意思极了。
　　原来，三公主竟然是一个如此好.色肤浅之人。
　　红鲤暗搓搓地和白鲫分享了自己的发现，白鲫只是摸了摸她的鱼头，做了一个拉拉链的动作，让她管好自己的嘴，红鲤撇嘴，她当然知道不能随便得罪三公主。这时候小田螺还在人间陪老婆没有上天呢，红鲤没有那个底气和碧水河的公主叫板。
　　珍珠也发现，她遇上三公主行礼的时候，三公主还会给她回应。
　　随着两个人越来越好，珍珠对三公主的心思有了几分的猜测，但是三公主并没有挑明，珍珠也乐得装作不知道。
　　一百年时间到来的时候，三公主的水军整体实力取得了第一名。
　　但是三公主对碧水河并不感兴趣，因此河神继续在大太子和二太子二人中培养继承人。
　　在获胜哪一天晚上，三公主趁着大家都在庆祝胜利的时候，对珍珠告了白。三公主追求了她将近百年珍珠不是不动心的，之前她觉得自己是个小妖精配不上高高在上的公主，后来连阿萝都成为了仙君夫人，还对着她和红鲤姐姐长姐姐短，还把他们当亲姐姐一样，珍珠就知道，阿萝会为她撑腰的。
　　于是珍珠非常有底气的和三公主在一起了。
　　突然有一天，她想起了当初珊瑚婆婆给她算的那一卦？
　　她的贵人不是那位龙太子，难道是阿萝？
　　等到甄萝下凡来专门给她送修炼的天材地宝的时候，珍珠才确定，原来她的贵人真是阿萝呀。
　　珍珠去问珊瑚婆婆，珊瑚婆婆浅笑不语。
　　当初珍珠她们错把龙太子当做贵人，珊瑚婆婆不曾言语，如今珍珠认为贵人是甄萝珊瑚婆婆自然也不会说什么。
　　天机，当然不可泄露了。
　　顺便提一句，珊瑚婆婆因为帮甄萝算卦受到了两次反噬，广灵给了她不少的补偿，其中有一本是关于卜算的书，对于提升珊瑚婆婆的卜算能力非常有用，珊瑚婆婆废寝忘食地研究了几百年，把自己的相公都给丢到一边了。
　　三  白岚枫
　　白岚枫修仙天赋很高，甄萝在天上住了不到两个月，人家就飞上来了。
　　甄萝不得不再次感叹一下这位神医道友的厉害。
　　她是靠裙带关系上的位，神医道友完全是靠自己的本事。
　　若不是神医道友飞升上来的时候，就来找她和广灵还当初的人情，甄萝必定要继续好好夸一夸这位神医道友的，神医道友毕竟是她的救命恩人。
　　当初她觉得神医道友只要了沈安的三个人情，到沈安死的时候都没有来讨，觉得这神医道友简直就是个大好人。结果，在这里等着他们呢。
　　广灵的人情比起沈安来，差的可不是一点半点，是天上和地上的距离，甄萝觉得她们吃亏吃大了。
　　广灵仙君似笑非笑地看着白岚枫，身上的气势不要钱地全部压向了他。
　　白岚枫苦笑，他在人间的时候，让人家仙君欠了他三个人情，虽然他当时觉得自己很厚道了，最后还免费帮她救了一只狐狸都没有收费。
　　但今时不同往日，现在人家是上位者，他处于低位。
　　他在凡间那样的行为，对这位仙君来说，可称得上冒犯了。
　　甄萝见这两人暗潮涌动，事不关己的在一旁看热闹，这只田螺精白岚枫算是白救了。
　　“说吧，你想要什么。”广灵问白岚枫。
　　白岚枫抹了一把脸，将事情娓娓道来，白岚枫的爷爷是天上医仙署的医仙，给天帝治病的时候，因为玉清观的牛鼻子与人斗法撞到了他祖父，不慎在天帝的药中混入了一味其他的药，于是害得天帝拉了七天的肚子。
　　他祖父和那两个斗法的道士因此被关进了天牢里，到现在已经有三年了。
　　天上的三年，是人间的一千多年。
　　凡间白家的人都希望能将老祖宗解救出来，白岚枫自然也是。他从小祖父就疼他，想尽办法从天上往人间给他投东西，因为犯错的事情祖父遭到惩罚白岚枫也无话可说。只是，那么一点儿小过错都罚了三年了，不能通融一下把他祖父给放出来吗？
　　当初天帝大怒，根本没有说关多久。
　　要是天帝一直想不起来，他祖父可能就要做一辈子的牢，天人五衰了可能都出不来。
　　甄萝听完白岚枫的话，觉得神医道友的爷爷实在是惨，又觉得搞笑，要不是此事涉及天帝甄洛害怕被雷劈，她现在都要笑出来了。
　　害天帝拉肚子，真是逗呀。
　　这是什么神仙医术，能让天界最强的人天帝都拉了。
　　因为这件事情提起来实在不雅，天界众人少有议论的，大概是怕被天帝给穿小鞋。
　　救人这件事情对广灵而言不是什么麻烦事，她答应了下来。
　　没有多久，广灵找天帝说了情把白岚枫的爷爷白俊岩给从天牢里弄了出来。
　　“灵灵，神医道友还有两个要求没有提。”甄萝见白岚枫又是哭又是笑的把自己爷爷接走对着广灵道，她还是第一次见神医道友这么失态呢。
　　“他是个聪明人，没有必要以后不会来烦咱们的。”广灵仙君想了想又道，“你还是叫我安安吧。”
　　灵灵什么鬼，这个名字，她堂堂仙君一点儿都承受不来。
　　当然，安安这个名字也没有好到哪里去。
　　两害取其轻罢了。

　　（全书完）



