


　　疯丫头
　　作者：fly文

　　文案：
　　农村丫头x插队女知青
　　苏鸣歌穿书了，原主就是一出人间惨剧！高中毕业下乡插队，每天吃不饱穿不暖，干繁重的体力活，还被一同下乡的男友戴了绿帽子！
　　小三是村里的村花，和渣男狼狈为奸，抢了原主上大学的名额，还联手杀了原主。渣男和小三返城，一个上了大学，一个做起生意，日子过得红红火火，直到原主父亲彻查此案，才将渣男和小三绳之於法，还原主一个公道。
　　苏鸣歌不仅要改变自己的命运轨迹，还要手撕渣男，脚踩小三。
　　在和小三的较量中，苏鸣歌慢慢发现，这位“小三”并不像想象中那么心机毒辣，反而有些傻乎乎的，甚至缺心眼！在她的谋划下，“小三”俨然成了她的小丫鬟，帮她干农活、给她洗衣做饭，苏鸣歌只需翘着二郎腿躺在炕上，每天过得滋润又舒坦。
　　就在她设计把“小三”嫁给村里的家暴男时，苏鸣歌蓦然醒悟，原来所谓的小三，觊觎的从来都不是渣男，而是她这个女人！

　　内容标签：情有独钟 励志人生 穿书 年代文
　　搜索关键字：主角：苏鸣歌、崔小风 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：情敌喜欢的是我？！
　　立意：爱是世界上最温暖的的力量


第1章 
　　千不该万不该，苏鸣歌不该翻开那本不知从哪个犄角旮旯找出来的《故事会》，苏鸣歌穿书了，而且还是一本年代文，故事中的女主惨的一批，70年代下乡插队，吃不暖穿不暖，每天干繁重的体力劳动，这些倒还罢了，还被一同下乡的男友戴了绿帽，小三是个农村丫头，不仅抢了女主男友，还和渣男联手杀了女主，冒名顶替女主上了大学，最终狗男女上大学、分工作、分房子，生活得逍遥自在，直到女主父亲恢复工作，调查女儿的案件，才将小三和渣男判了刑，还了女主一个公道。
　　苏鸣歌看完故事骂骂咧咧地睡着了，一觉醒来，发觉自己竟然成了倒霉蛋女主，一边的男友正和和狐狸精调情呢！
　　“小风，你多吃点，今天辛苦了！”赵林安把一块玉米面馍馍递给崔小风，崔小风不客气地接下，三口两口全塞进嘴里。
　　“林安哥，你也多吃点，”崔小风拿起两个馍馍，自己一个，给赵林安一个，两人相视一笑，高兴地吃了起来。
　　苏鸣歌眯着眼睛偷看两人，那男的就是原主死乞白赖倒追的赵林安，他虽然坐着，依然可以看出四肢修长，身材健硕，他的皮肤很白，五官俊朗，一道浓黑的剑眉斜飞入鬓，放到穿书前，是可以出道当爱豆的长相，怪不得把原主迷得五迷三道。再看崔小风，书里说崔小风柳眉星眼，绛唇贝齿，两根黑亮的麻花辫，除了皮肤有些黑，活脱脱的一个美人坯子。两人坐在一起，倒真应了郎才女貌这个词，只是这对狗男女做的事太卑鄙，皮囊再美，也不能抵消苏鸣歌对他们的恨意。
　　崔小风吃了两个馍馍，又伸手拿了第三个，眨眼功夫，第三个也要下肚了。
　　“你是猪吗，这么能吃！”苏鸣歌突然开口说话，突然吓得崔小风一个激灵，嘴里的馍馍卡在嗓子眼，噎得她翻白眼，赵林安忙给她递水，崔小风喝完水对着苏鸣歌嚷嚷：“我就吃，是林安哥让我吃的，你管不着！”崔小风抓起簸箩里的馍馍，一个个都咬上一口，仰着下巴向苏鸣歌挑衅，模样极是张狂。
　　“野丫头，没家教！”书中原主对崔小风很好，给她送洗发膏和香粉，但崔小风恩将仇报，百般挑衅原主，苏鸣歌来了，绝不会仍由她这么欺负下去。
　　“清歌，你醒了，退烧了吗？”舍友孙新芳端着水盆走了进来，“小风，你娘喊你回家呢，你还不走？”
　　“小风，走，我送你。”赵林安白了一眼苏鸣歌，起身出了门。
　　崔小风一手抓了一个馍馍，还往她的大红袄口袋里塞了一个，恋恋不舍地离开簸箩，对苏鸣歌做了个鬼脸。
　　“臭丫头你给我站住！”苏鸣歌说着就要下炕，被孙新芳拦住，“别闹了，赶紧吃饭，生病了还不消停，明天还得上工呢！”她递给苏鸣歌一个馍馍，盘腿坐在炕上吃了起来。
　　苏鸣歌正好也饿了，吃惯了精米细面，猛地吃一次玉米面馍馍，还别有一番滋味。苏鸣歌吃了一个，没够，伸手又去簸箩里拿了一个。
　　孙新芳掀开炕头的土灶，吃了一惊，“我刚做的一锅馍馍，怎么就剩这几个？鸣歌，你吃了几个？”
　　“这是第二个。”苏鸣歌摇摇手中吃了一半的馍馍。
　　孙新芳扳着指头算，“你吃两个，我吃一个，锅里还剩六个，我一共做了十七个，这么说赵林安一个人吃了八个？”
　　“他好像就吃两个，那个臭丫头吃得多。”
　　“你就知道护着他，以后有你受的！”孙新芳气呼呼地把锅里的馍馍全都捡进簸箩，“不过了，今天使劲吃，还省什么啊，人家一顿吃了我两天的口粮，我在这省吃俭用的，图什么啊！”
　　苏鸣歌被孙新芳突然的脾气弄得手足无措，“你怎么了？我没护着他，他真的只吃了两个，都让那个崔小风吃了。”
　　孙新芳看了苏鸣歌一眼，“我就不明白赵林安哪好了，就一个小白脸，干啥啥不行，吃啥啥不剩，你图他什么啊？当初要不是看你家里条件好，他会跟你在一起？现在苏伯伯没了工作，你看他对你什么态度，就你把还他当个宝贝似的供着！”
　　孙新芳喋喋不休地发着牢骚，书上说孙新芳是原主的高中同学，多次提醒原主不要信任赵林安，可惜原主猪油糊了心，爱赵林安爱得死心塌地，最终酿成悲剧。孙新芳的结局也很惨，为了回城的名额，向公社领导献身，离开水洼村时已经有了身孕，后来在一个小诊所打胎出了事故，子宫被摘除，失去了做母亲的权利。
　　正说着，门帘掀开，一股冷风灌了进来，苏鸣歌不禁打了个寒颤，赵林安扔在地上一包东西，“我衣服脏了，你赶紧给我洗了，明天我还要穿。”
　　苏鸣歌看着赵林安一副理所当然的神情，一股火气窜到脑门，“你自己有手有脚凭什么让我给你洗，你以为你是谁啊，把你的脏东西拿回去，别在这碍老娘的眼。”
　　苏鸣歌此言一出，孙新芳和赵林安同时惊呆了，“你说什么？苏鸣歌，你脑子被驴踢了吧？”
　　“是，我脑子被你踢了。”
　　“鸣歌，”赵林安的语气软了下来，“你还在生小风的气？不是跟你解释过了嘛，是她缠着我，咱们是外地人，得罪本地人不好，乖，快帮我把衣服洗了，要不明天没得穿了。”
　　赵林安能说会道，特别会哄女孩子，原主就是这样被他骗得团团转，苏鸣歌可不吃这一套，“赵林安你少跟我花言巧语，以前是我瞎了眼，拿坨狗屎当宝贝，以后咱们井水不犯河水，你我一拍两散，互不干扰。”
　　孙新芳在对面高兴地差点鼓起掌来，赵林安瞪了她一眼，“孙新芳，肯定又是你在背后嚼舌根子。苏鸣歌，我已经跟你道过歉了，你有完没完，别作了行吗？”
　　苏鸣歌冷笑一声，“谁作了，我说得很清楚，分手，你听不懂吗？”
　　赵林安“霍”地站起来，“你要跟我分手？想得美！当初是你哭着喊着要跟老子处对象，要不是看在你爹是校长的份上，我会搭理你？你爹下了牛棚，老子跟你来到这个鸟不拉屎的地方插队，现在你想把老子甩了，做梦！”
　　“你！”饶是苏鸣歌比原主多了几十年的阅历，也被赵林安的话惊呆了，“渣男，不要脸！”
　　“我就是不要脸，在这鬼地方连一顿饱饭都吃不上，还要什么脸啊，你好好伺候老子，等老子以后回城了自然甩了你，你要是现在敢有二心，老子弄死你！”说完，摔门离去。
　　苏鸣歌的心砰砰跳着，赵林安狠毒的眼神让她害怕，她想起书里描写的场景——崔小风把她带到枯井冢，突然，斜刺里跑出来一个身影，那人将她推进一座枯井中，苏鸣歌正要呼救，一块石头迎面而下，正好砸在她头上，黄土接连落下，上面的人要将她活埋在这枯井里！
　　“小风，你干什么？快埋！”正是赵林安。
　　原主被这样在枯井中活活闷死，杀人凶手赵林安和崔小风逍遥法外，这一世，她绝不会让同样的惨剧上演。
　　孙新芳兴奋地抱住苏鸣歌，“谢天谢地，鸣歌，你终于开窍了！那个王八蛋，早该蹬了他！不过你是认真的吧？可别今天说分手，明天又哭啼啼求他和好。”
　　“放心吧，我苏鸣歌脱胎换骨重获新生了，从此赵林安在我眼里就是一坨屎。”苏鸣歌伸个懒腰，推门走了出去，她要看看新生活的环境什么样。
　　刚走出去，右边墙上闪过一个黑影，“谁？”苏鸣歌跑过去，站在一堆柴火上往对面院子里看，空荡荡的什么都没有。
　　“怎么了？”孙新芳问。
　　“我看到有个人影偷窥咱们，会不会是小偷？”
　　“不是小偷，是小风，她没事就趴在墙头上看，你之前不总说她在偷看赵林安吗？”
　　苏鸣歌沿着整个院子走了一圈，这里是水洼村大队部，因为没有多余的房子安置下乡知青，就让他们住在了这里。苏鸣歌、孙新芳和赵林安是一个学校的学生，一起分到水洼村插队，大队部从东到西五间土坯房，东西两间是空房，分别当作男女宿舍，中间三间留作会议室。崔小风家跟大队部就隔了一道墙，紧挨着女宿舍，看来崔小风对赵林安是真爱，大冷天也也要站在寒风中看情郎。
　　一阵风吹来，苏鸣歌冷得打了个寒战，眼下正值冬天，天黑得很早，孙新芳崔苏鸣歌赶快睡觉，第二天天不亮就要上工，苏鸣歌躺在炕上，感叹一番无常的命运，很快就睡着了。


第2章 
　　第二天鸡叫三遍，孙新芳就催苏鸣歌起床，“别睡了，上工要迟到了！”
　　“天还没亮呢，”苏鸣歌看了眼窗外，乌蓝蓝的一片，凛冽的北风呼呼吹着，她往被窝里缩了缩，“我不去了，你给我请个假！”
　　“你当赶集呢，想不去就不去？杨德广本来就对咱们有意见，再被他抓到把柄，又该挨骂了。”
　　苏鸣歌不情不愿地起来，杨德广她有印象，是村长的堂弟，是村里的第四生产队的队长，在村长面前唯唯诺诺，在村民面前重拳出击，典型的狗腿子。
　　村口传来几声上工哨，苏鸣歌匆匆扒了几口饭就出门了。推开门，一股冷空气袭来，身上那件军绿色棉袄一点都不抗冻，一会儿功夫，苏鸣歌全身上下凉透了。东方那间门也开了，赵林安袖着手走出来，看到苏鸣歌，脸色一冷，自顾自往外走。
　　苏鸣歌在心里骂了一句，“什么玩意，还把自己是宝贝，可惜苏鸣歌再不会供着你了！”
　　苏鸣歌挽着孙新芳走到大门口，看到崔小风正一脸甜笑和赵林安说话，崔小风看到苏鸣歌出来，笑得更甜了，声音也更加腻歪，“林安哥、林安哥……”听得苏鸣歌起了一身鸡皮疙瘩，她目不斜视，拉着孙新芳匆匆从两人身边走过。
　　“哎，苏大小姐，你咋了？”崔小风扯着嗓子问。
　　“什么我咋了？”
　　“我跟林安哥说话，你咋不生气？”
　　“你爱跟他说话就说话，跟我有什么关系，我为什么要生气？”
　　“你以前每次都气得跳脚，哦，我知道了，”崔小风一副恍然大悟的样子，“你肯定是装的，心里气得不行，恨不得打我骂我，还故意装出不在乎的样子是不是？哈哈，我就知道，气死你！气死你！”
　　“林安哥，我带了我娘娘腌的萝卜条，可好吃了，晌午分你吃！”崔小风摇着赵林安的胳膊，捏着嗓子嗲嗲地说，“就给我的林安哥，其他人想都别想！”
　　“小风，你真体贴，别某些人强多了！”赵林安意有所指。
　　苏鸣歌看着崔小风做作的样子，在心里默默骂了她一句：“缺心眼！”
　　苏鸣歌故意走得很慢，不想看到那对狗男女在她面前秀恩爱，等她们来到村口集合处，村民们已经到齐了，一个穿着黑棉袄头戴雷锋帽的干瘦男子吹响哨子，“哎呦，这是哪家的大小姐来逛庙会了，走得慢慢悠悠、不紧不慢，祖宗诶，整个生产队都在等你俩，能不能走快点？这一个个小脸长得雪白，脸皮咋那么厚！”
　　村民中爆发出阵阵笑声，其中崔小风的笑声尤其嘹亮，杨德广继续说：“崔小风，你也别得意，你天天跟着那两个大小姐屁股后头，革命积极性严重下降！”
　　冬天是农闲季节，地里没什么农活，今天大家的工作是挖河，水洼村地处北方腹地，缺水问题十分严峻，尤其春夏时节，常常十天半月不见一滴雨，庄稼干旱，收成就减产。为此，公社号召各大队积极挖河修渠，把外面的水引进来，不就有水了吗？
　　村长杨德民响应号召，带领各生产队队长勘察地形，一天功夫，就确定了河渠位置，先绕着水洼村挖一圈，再从村口一路向西挖，跟后洼村的河道汇聚。
　　水洼村四个生产队，一个队负责一条河道，苏鸣歌所在的第四生产队被配到西边道，杨德广为了早日完成任务，在村长面前邀功，给每个人划定了固定长度，不挖完不准下工。
　　原主身子骨本就弱，再加上苏鸣歌这个娇滴滴的灵魂，几锹下去，手心就磨出了血泡，孙新芳跟她半斤八两，铁锹都用不灵活，两个欲哭无泪，今天怕是下不了工了。
　　这时，杨德广转悠到两人身旁，“哎呀呀，你们这些城里姑娘，就是中看不中用，细胳膊细腿的，连个铁锹都拿不稳，赶明儿我得好好训练训练你们，看什么看，赵林安，你也一样，男子汉大丈夫，比个娘们儿都娇气！”
　　赵林安虽然是个男人身，但长得白白嫩嫩，肩不能扛手不能提，他也没比苏鸣歌强多少，丧着一张脸，有气无力地挖着土。
　　到了下午，一些干活快的村民差不多挖完了，一个个心照不宣地放慢速度，这种集体劳动，最忌讳冒尖儿，自己提前干完活儿坐在一旁休息是要挨骂的，帮别人干又不情愿，索性估摸着下工时间慢慢耗，到点完工最合适。
　　有一个人是个例外，呼哧呼哧老黄牛似的干个不停，那就是崔小风，苏鸣歌都看呆了，她一个小姑娘，哪来那么大力气，别人三四锹装一篮土，她都是两锹一篮，堪比一个壮年汉子。
　　崔小风挖完自己的河道，扛着铁锹走到赵林安旁边，“林安哥，我帮你！”赵林安在苏鸣歌右边，崔小风站在他们两中间，往手心吐了一口吐沫，抓着铁锹埋头苦挖起来。
　　苏鸣歌注意到，崔小风干起活来就像一头蒙了眼的驴，啥也不顾，只管一锹一锹往下挖，苏鸣歌悄悄把分界的灰印儿蹭了，有意引导崔小风往左便挖，眼看她下一锹就挖在自己边界，苏鸣歌满心期待着，崔小风突然收回了铁锹，看着苏鸣歌笑嘻嘻地说，“差点过界了，要是挖到你那边，我可吃大亏了！”
　　崔小风替赵林安干完，也不走，拄着铁锹看苏鸣歌的洋相，“哎哟，使点劲儿啊，你是不是没吃饭。”
　　“这城里的的大小姐就是不行，饭没少吃，咋就不出活儿呢！”
　　苏鸣歌狠狠瞪了她一眼，崔小风笑得更得意了，“看来今天有人不能下工喽，大冷天我们都钻被窝睡觉了，还有人在工地上干活，真可怜！”
　　在崔小风的嘲讽下，苏鸣歌心里憋着一口气，天色黑透时，终于完成了任务，她全身都要散架了，坐在地上喘气，久久不能起身。
　　她和孙新芳在堤坝上歇了好久才回过劲儿来，干了一天活儿，出了一身的臭汗，苏鸣歌感到浑身上下都黏糊糊的，她可受不了这种感觉，问孙新芳怎么洗澡。
　　“姑奶奶，都累成这样了，你还有力气洗澡？”
　　“不行，必须要洗，不然我会被自己臭死的。”
　　“那你自己洗吧，我要回去睡觉了，对了，水缸里的水不多了，你要洗澡自己去井里挑水。”
　　孙新芳回去，胡乱塞了两个馍馍睡下了，苏鸣歌犹豫了一下，还是挑着扁担出了门。水井就在村口的大柳树下，眼下天寒地冻，根本没人挑水，井边除了那棵黑黢黢的大柳树，静得可怕，突然一群乌鸦扑棱棱地飞过，留下刺耳的叫声，苏鸣歌的心咚咚跳起来，吓得头皮一阵发麻。
　　这时，柳树后传来一个压抑的气声，“小风，你真好看。”是赵林安！
　　原来那对耐不住的寂寞的狗男女大半夜在这偷情！苏鸣歌竖着耳朵，仔细听着。崔小风的声音也传了过来，“林安哥，你和苏鸣歌怎么认识的？她有兄弟姊妹吗？父母是做啥的？她讨厌啥？喜欢啥？”
　　“你是公社查户口的啊？她喜欢什么我不知道，我只知道我喜欢你！”
　　苏鸣歌听得直皱眉，这个赵林安还真油腻，她故意将水桶往地上一掼，“咣当”两声，声音停了，从柳树后走出来两个人影。


第3章 
　　苏鸣歌听到赵林安和崔小风的情话，故意将水桶摔在地上，两人闻声走了出来。
　　“呀，你是啊！”崔小风声音中透着意外，“大小姐亲自来打水，真是稀罕得很啊！”
　　苏鸣歌不想搭理她，专注地打水，她心里这样想，手却一点也不听话，水桶扔进井里，浮在水面上就是灌不进去水。
　　“啧啧啧，真笨啊！”崔小风杵在旁边看笑话，苏鸣歌越是着急，越是控制不好水桶，寒冷的冬夜里，竟然急出一身汗。
　　“哈哈，你长了一副聪明相，怎么这么笨啊！”崔小风取笑她。
　　苏鸣歌被崔小风气得一肚子火，她提出空水桶，准备就此回去，崔小风问她：“咋了，你不打水了？”
　　“我想打就打，不想打就不打，要你管！”
　　“来吧，我今天当一回好人，帮你一把，”崔小风夺过苏鸣歌手里的水桶，干净利索地扔进井里，“咕咚咕咚”几声，打上来满满一桶水，接着，又打了第二桶。
　　苏鸣歌本来一腔怒火，被崔小风这么一搞，心里的火气消了大半，她犹豫要不要说声谢谢，听到崔小风小声说了一句，“臭笨蛋！”那声刚冒出头的谢谢顿时烟消云散。
　　崔小风和赵林安并肩消失在夜幕中，苏鸣歌一个人犯愁怎么把水挑回去。她学着电视里的样子把扁担担在肩上，刚起身，就因为前后受力不均，一个趔趄摔了下去，两桶水各洒了一半。最后她干脆把水合在一个桶里，一个肩膀挑着空桶，另一只手拎着一桶水往回走。
　　苏鸣歌走几步，就停下歇歇，短短一段路走了半个钟头，刚到大队部门口，苏鸣歌听到一阵“咔嚓咔嚓”的声音，她还以为有老鼠，突然窜出来一个人影，吓得她差点把手里的桶扔了。
　　“臭笨蛋回来了，我还以为你掉井里了。”崔小风坐在门槛上，边磕瓜子边说风凉话。
　　“不好意思啊，让你失望了。”
　　“你大晚上挑水干啥？”
　　“我想干嘛就干嘛，你家住海边嘛，管那么宽！”
　　崔小风站起来，围着她绕了一圈，“哦，我知道了，你要洗澡是吧，那你可要小心点，要是有人在你的洗澡水里扔一把生石灰，那可好玩了！”
　　崔小风说完，一扭一扭地回了家，苏鸣歌看到她家门板后赫然堆着一堆白石灰。生石灰遇水生热，如果在她的洗澡水里加入生石灰，她不死也得丢半条命。苏鸣歌心中一惊，这个长相娇俏的小丫头，当真是蛇蝎心肠。
　　苏鸣歌用仅有的一桶水，草草擦了身子，可能受崔小风话的影响，洗澡时老觉得水里有石灰。晚上苏鸣歌做了一个梦，梦到自己被扔进一锅石灰水里，石灰水咕嘟咕嘟冒着泡，她浸在水里忍受噬肉蚀骨之痛。崔小风和赵林安看着她哈哈大笑，苏鸣歌从梦中惊醒，出了一身冷汗。
　　第二天上工时，苏鸣歌在两只手掌上各缠了一层布，经过昨天那番苦干，她的手心都是水泡，一碰到铁锹就钻心地疼，苏鸣歌咬着牙一锹一锹挖土，水洼村一到冬天呼呼的北风能把人吹走，在这样的冷风中，苏鸣歌感到后背的汗湿了又干，干了又湿。
　　因为工期紧，村民中午就在地头吃饭，吃过饭稍作休息，继续干活。好不容易熬到吃饭时间，苏鸣歌直接瘫在黄土坳里，一动也不能动，她只觉得两边太阳穴突突地发涨，手心火辣辣地疼，一双脚板像焊死在地上，再也抬不起来。
　　吃过饭，村长杨德民过来检查，苏鸣歌还一动不动地躺在土拗里。
　　孙新芳连忙喊她：“鸣歌，鸣歌，快醒醒，村长来了！”
　　这时候就是天王老子来了，苏鸣歌也提不起一丝劲儿，“新芳，我不行了，我……我要死了。”
　　杨德广气急败坏地抱怨：“德民哥，你看这些知青，分的粮食一点不比村民少，干起活来，一个比一个软蛋，早知道不该让他们来咱们村里。”
　　“哎，话不能这么说，这是国家政策，咱们要相应嘛，这些知青是城里人，娇生惯养没吃过苦，干不惯咱们这体力活也正常，这样吧，给这个女娃娃放半天假，今天就不要上工了，回去好好歇息歇息。”
　　苏鸣歌如释重负，看着眼前这个抽着烟锅，头上缠着白毛巾的老汉，心里充满了感激，书中关于村长杨德民的描写不多，没想到是这样一个体恤群众的好村长。
　　杨德广点头哈腰，“对对对，德民哥说得对！”对着人群高喊：“谁手里活儿不多，把这个知青娃娃送回去。”
　　“我！我去送！”崔小风扔下铁锹，一阵风一样刮了过来，“德广叔，我干活快，我去送她吧。”
　　“行，快去快回，可别偷懒。”
　　崔小风架着苏鸣歌的胳膊，一路护着她回到大队部院子，苏鸣歌恢复了一些体力，对崔小风说了声谢谢，顾不上满身的尘土，和衣躺在炕上。
　　崔小风往炕里添了一些柴，叮叮咚咚好一阵儿才离开，苏鸣歌似梦似醒，一会儿觉得自己在火坑里，一会儿又觉得自己掉进了冰窟中，身上冷一阵热一阵。迷迷糊糊中，苏鸣歌感到有个毛茸茸的东西在蹭自己的手，软绵绵的，还挺舒服，突然，一个激灵醒来，难道是……老鼠！
　　苏鸣歌不动声色地坐起来，悄悄看过去，果然看到一只尖嘴灰毛的老鼠，那老鼠一点也不怕人，正睁着圆溜溜的小眼睛跟她对视呢！
　　苏鸣歌“啊”地一声从炕上跳下来，抓起地上的鞋子向老鼠扔去，老鼠受到惊吓逃出门外，苏鸣歌惊魂未定，一想到手碰到了老鼠，就浑身犯膈应，她连忙跑到洗脸架前，用盆里的清水洗手。
　　手碰到水，苏鸣歌疼得缩成一团，她手心的水泡已经磨破了，溃烂的皮肤沾染到水，疼得火烧火燎，苏鸣歌咬着牙，继续洗，疼感却越来越强烈，就好像伤口里扎进去一根针，这针一路向上，直刺进心口。苏鸣歌发现到水盆边缘有一些白色粉末，她顺着粉末的痕迹看过去，竟一直通到灶台上的盐罐。
　　原来水里被人加了盐！
　　天杀的崔小风！送自己回来后，苏鸣歌疑惑崔小风为什么迟迟不走，那时自己身困体乏，没有精力搭理她，原来是在干这勾当！还有宿舍里的老鼠，她和孙新芳一直担心闹耗子，在屋里放了好几处捕鼠夹和老鼠药，宿舍从来没有出现过老鼠，崔小风就来一回，老鼠就出现了，一定是她搞的鬼！
　　苏鸣歌气得握紧拳头，这一握，手更疼了，崔小风这死丫头到底想干什么，自己已经跟赵林安分了手，她还不依不饶？好！既然她视自己为眼中钉，那就别怪自己睚眦必报，崔小风不是要作弄自己吗？自己就以十倍还给她！


第4章 
　　晚上收工回来，苏鸣歌在门口截住崔小风，热情地让她去屋里喝杯茶，感谢她下午相送之情，崔小风警惕地看着她，“你咋了？”
　　“没怎么啊，咱们街坊邻居，相互串串门不正常嘛？”
　　苏鸣歌把崔小风拽到屋里，递给她一条长凳，“随便坐，别客气，其实也不是什么好茶，上次去供销社称了几两茶叶沫，咱们做邻居这么久，也没正式地去你家拜访过，大娘身体还好吧？我知道咱们之间有些不愉快，但是这些都是误会，今天就是想跟你面对面坐下，解开心里的疙瘩，省得往后再因为一些小事心里不舒服。”
　　“行，那你解吧。”崔小风正襟危坐，端端正正地等苏鸣歌说下去。
　　苏鸣歌怔了一下，随即又说：“以前我有什么不对的地方你大人不记小人过，咱们握手言和好不好？”苏鸣歌举着自己的茶碗跟崔小风碰了碰，崔小风犹豫一下，看着苏鸣歌喝完，自己才“吨吨吨”一饮而尽。
　　“那好吧，以前的事就当没发生过，其实，我、我从没怪过你！”崔小风低着头绞着衣角，样子有些奇怪。
　　这时，隔壁传来几声呼叫：“小风、小风……疯丫头又死哪去了！”是崔大娘叫她。
　　“我娘叫我，我该回去了。”崔小风起身，怪异的事情发生了，她坐的那条板凳死死地粘在屁股上，“这、这咋回事？你、你又骗我！”
　　“活该！”苏鸣歌笑弯了腰，“看你还敢不敢欺负我？你明知我手上磨出了血泡，还在我的水盆里放盐，那只老鼠也是你放进来的吧，不让你见识见识我的厉害，你是不是觉得我可以任你欺负！”
　　崔小风使劲薅粘在屁股上的板凳，却毫无作用，急得哇哇大叫，“苏鸣歌，我就不该相信你，你就是个大骗子，我娘说的没错，你压根就不是好人，是我缺心眼，被你骗了一次又一次，你快给我弄下去！”
　　“弄不下去，除非你把棉裤脱了，光屁股回家。”
　　“大骗子！”崔小风急哭了，扶着屁股上的板凳，一拐一拐走了出去，幸亏她家就在隔壁，要是带着这个玩意儿走街串巷，那可丢死人了！
　　苏鸣歌贴在墙上听崔小风家里的动静，果然，崔大娘一声怒喝：“死丫头，你这又是整的哪出洋相？”
　　“板凳咋还粘屁股上了？你个缺心眼的憨货，给你说过多少次，不许去找那个姓苏的，你就是不长记性，看我今天不打死你！”说着，响起树枝抽在身上的声音。
　　“唰唰”的声音不绝于耳，听得苏鸣歌心惊肉跳。
　　崔小风哭着求饶，“娘，我知道错了，你快别打了！”
　　“你娘我一辈子好胜要强，怎么生了你这个猪油糊心的傻闺女！”崔大娘似乎在帮小风往下拽板凳，苏鸣歌涂在板凳上的是从城里带来的特质胶水，除非用剪刀剪，否则根本扯不下来。
　　“他娘的，这是啥玩意儿，咋粘这么结实？”崔大娘骂骂咧咧几句，接着听到崔小风喊：“娘，不能绞，我就这一条棉裤，绞了我明天怎么出门？”
　　“你光屁股出门！不让绞你今晚就坐板凳上睡觉吧！”紧接着是剪刀“咔嚓咔嚓”的声音，崔小风的哭声也越来越响亮。
　　苏鸣歌听得好不痛快，蠢丫头，不让你见识见识我的厉害，你就不知道马王爷有几只眼！
　　苏鸣歌感到一阵轻松，背着手在院子里转圈，根据这些天对崔小风的观察，那丫头似乎并不像想象中心机狡猾，甚至还可以说有些缺心眼。苏鸣歌想起她在工地上呼哧呼哧出傻劲儿的画面，如果自己放低姿态，假意跟她道歉，换取她的好感，是不是可以哄骗她给自己干活？
　　苏鸣歌一阵兴奋，除非崔小风是装的，否则以她现在的智商，自己玩她三个也绰绰有余，把她笼络过来给自己干活，不但省去每天繁重的劳力，说不定还能改变自己的命运轨迹，好主意，就这么办！
　　正想着，孙新芳扛着铁锹进来了，“鸣歌，怎么不进屋里，小心又发烧了。”
　　“没事，新芳，你快去洗手，我给你准备了好吃的。”苏鸣歌跑进屋里，从灶坑里刨出来几个土豆，这还是她睡醒时扔进去的，现在已经烤好了，一股又香又甜的味道传来，烤土豆又香又糯，是充饥挡饿的好东西。
　　“烤土豆！”孙新芳擦干净手，“你哪来的土豆？”
　　“我在水缸后面看到的，这是什么时候的土豆，都发芽了，会不会中毒？”
　　“没事没事，能吃饱就行，管他中不中毒！我想起了，这是咱们刚来时小风送来的，那时候咱们都不会做饭，小风送来一簸箩土豆让咱们烤着吃，你还吃醋说她是为了勾引赵林安。”
　　两人围着灶火吃得满手满嘴都是灰，心里却特别满足，人在贫困的时候欲望阈值也很低，几个发芽的烤土豆也能带来巨大的幸福感。
　　孙新芳吃过烤土豆就睡了，苏鸣歌收拾一番也准备躺下，忽然听到院里“扑通”一声，她披上棉袄出去，看到院子中央有一个物件，正是被崔小风带走的板凳，板凳面上粘在一块土蓝布，上面还有白白的棉絮，看来是崔大娘绞棉裤时留下的，崔小风说她就这一条棉裤，明天她穿什么呢？
　　第二天上工，苏鸣歌不用孙新芳叫就起来了，两人赶到工地，苏鸣歌看了一圈，崔小风还没来，难道没有棉裤请假了？不对，崔大娘可是十里八村有名的铁公鸡，不会让闺女耽误挣工分的。这时，苏鸣歌远远看到一个红色的身影走了过来，正是崔小风，她还穿着昨天那条棉裤，也是，农村人都做得一手好针线，崔大娘肯定昨晚就替她补好了，苏鸣歌听到人群中爆发出一阵哄笑声，一个矮胖的妇女指着崔小风的屁股说：“呦，小风，你棉裤咋了，这么大了还尿裤子啊！


第5章 
　　崔小风的棉裤是补好了，不过补得却是一个绿补丁，她的棉裤是老蓝色的，一个明晃晃的绿补丁在屁。股上特别显眼，村里很多上了年纪的老人身上也是补丁压补丁，但崔小风一个十七八岁的大姑娘，穿成这样自然惹大家看笑话。
　　崔小风没说话，一声不响地走到自己的地界，一锹一锹地挖土，中午休息时，苏鸣歌找到崔小风，把她带到一个背人的沟坳里。
　　“你干啥？想打架啊？”崔小风瞪着她，一双黑溜溜的眼睛里似乎能喷出火来。
　　“对不起小风，我是跟你道歉的，昨天是我不对，这样，咱们换棉袄穿，我的棉袄长，能盖住屁股，这样别人就看不到你的补丁了。”
　　崔小风疑惑地打量她一番，“你又打算怎么作弄我，我不会再上当了！”
　　“我发誓，这次真的没骗你！”苏鸣歌看说服不了崔小风，索性把棉袄脱了，她里面只有一件衬衫，田间风特别硬，这么一会儿功夫，全身上下已经冷透了，“小风，你再相信我一次，就最后一次。”
　　崔小风看着眼前瑟瑟发抖的苏鸣歌，眼神软了下来，“你快穿上吧，我娘不让我跟你说话，我不会跟你换的。”
　　“你真不穿？好，你不穿我也不穿，棉袄就扔了吧，谁捡到归谁。”苏鸣歌缩着身子往工地那边走，棉袄就在崔小风脚下，苏鸣歌赌一把，只要崔小风还有一点人性，就不会让她穿着单衣走。
　　苏鸣歌一步分做三步磨蹭，等着崔小风叫她，就在她以为崔小风真的毫无人性的时候，身后响起一个声音，“好了好了，我穿，你赶快回来吧。”
　　两人换了棉袄，苏鸣歌比崔小风高，她的棉袄下摆又长，正好挡住崔小风屁股上的补丁，崔小风脸上也露出笑意，她本就长得极美，穿上这件军大衣更衬得整个人娇俏英气，一阵风吹来，额前的刘海儿随风飘扬，苏鸣歌心中莫名动了一下，忽然有些理解赵林安为什么移情别恋了。
　　天色渐晚，河堤上传来收工哨，队长杨德广检查每个人的劳作情况，完成任务的村民陆续离去，只剩下苏鸣歌和孙新芳还留在河堤上，她们俩个都只挖了一半，杨德广骂咧咧地说了几句难听说，警告她们不挖完不许下工，吃过晚饭他亲自过来监督！
　　最后一丝阳光也被黑暗吞噬，两人在冷风中苦哈哈地挖河，突然身边多出一个人影，崔小风扛着铁锹去而复返，她低着头一声不吭地为苏鸣歌干活，崔小风的力气真的很大，她一锹下去抵得上苏鸣歌三、四锹，本来遥遥无期的下工时间因为崔小风的到来迅速提前，崔小风拍拍手上的土，“早点回去把棉袄换回来，要是我娘看到我穿你的衣服又该打我了。”
　　见识了崔小风的劳动力，苏鸣歌更坚定了拉拢崔小风的想法，回到宿舍，两人换回棉袄，崔小风就要走，苏鸣歌拉住她，打开衣箱，拿出自己下乡第一天穿的那件新棉袄，那是一件样式时尚的蓝白斜纹棉袄，就算在城里也不容易买到。
　　“小风，以前我有什么做得不对的地方，你大人有大量，别跟我一般见识，这件棉袄送给你，算作我给你赔礼道歉的礼物，你要是不嫌弃，咱们以后就是好朋友了。”这几句话苏鸣歌想了一路，听起来特别真挚诚恳。
　　崔小风看着那件棉袄，手伸出一半，又缩了回去，“不，我不能要，我娘不让我要你的东西。”
　　“这么说你是不愿意跟我做朋友吗？”
　　崔小风低着头，沉默不语。
　　苏鸣歌又说：“那这样好了，这件棉袄还放在我这里，就算我替你保管，什么时候你想要了，或者想穿了，你跟我说一下，我就给你，这样好吗？”
　　崔小风抬起头，睁着黑黑亮亮的眼睛，点了点头。
　　崔小风转身离开，走了几步又回过头来，“那天在你水盆放了盐，我也跟你说一声对不起。”
　　“没关系，不过你可真够厉害的，看来我的手可要疼上几天了，今天幸好有你帮忙才能早点下工，还不知道明天怎么办呢？”
　　“没事，明天我也帮你，不过你别让我娘知道，要不然她该骂我了。”
　　送走崔小风，孙新芳不安地摸摸苏鸣歌的额头，“你没发烧吧？今天这么对小风那么好，还把你的宝贝棉袄送给她，以前我想借来穿一天你都不愿意，老师交代，你心里又琢磨什么幺蛾子呢？”
　　“什么呀，我是那种人吗？”苏鸣歌提示她，“新芳，你想想，今天咱们这么早收工多亏了谁？”
　　“小风呗，那傻丫头干起活儿跟只老黄牛似的，村里人都说她傻人有傻劲。”
　　“所以啊，如果我对她客客气气的，再向她施些小恩小惠，她是不是就把我当成好朋友了？有她那么能干的好朋友，以后咱们干活是不是有帮手了？一件破棉袄算得了什么？她要是每天帮我干活，我把所有东西给她都不心疼！”
　　孙新芳恍然大悟，“鸣歌，你真是太聪明了，咱们以前怎么没想到这个点子呢？你还天天变着法儿跟人家找茬！太好了，我发现自从你上次发烧，就像变了一个人似的，以后有小风帮助，再也不用怕干不完活儿了。”


第6章 
　　崔小风回到家里，一颗心兀自跳个不停，那么好看的棉袄，苏鸣歌竟然愿意送给她！
　　崔小风想起第一次见苏鸣歌时的场景，那天村里开大会欢迎知识青年下乡，临时搭建的主席台上站着三个漂亮的年轻人，苏鸣歌穿的就是那件蓝白斜纹棉袄，崔小风在村长闺女杨金秀的《连环画报》上看到过，那是她做梦都想拥有的一件衣服。苏鸣歌向全村人做了自我介绍，崔小风知道了她的名字，苏鸣歌，多好听的名字啊，好像半导体里面的歌声！不像自己的名字，崔小风，崔小风，小时候杨金秀常常取笑她又给谁“吹小风”了，村里的叔伯婶娘叫自己风丫头，听起来就像疯丫头，难听死了！
　　苏鸣歌落落大方，丝毫没有农村丫头的拘谨扭捏，她对着大家微微一笑，雪白的脸蛋上露出两个浅浅的梨涡，崔小风还没见过那么白的人，比二婶家那只刚出生的小羊都白。
　　苏鸣歌的知青宿舍就在崔小风家隔壁，她厚着脸皮找苏鸣歌拉话，同行的男知青嫌弃苏鸣歌做饭难吃，崔小风就偷了自家一簸箩土豆，让他们烤土豆吃，后来娘发现土豆少了，以为是她偷吃了，狠狠打了她一顿。
　　崔小风处处讨好苏鸣歌，苏鸣歌却对她爱答不理，还不允许自己的知青战友跟她说话，尤其赵林安，赵林安一对崔小风笑，苏鸣歌就跟崔小风找茬吵架。
　　崔小风发现了她这个特点，故意亲亲热热地跟赵林安说话，每次苏鸣歌就把她拉到一边警告一番，虽然她的语气很严厉，说的话也不好听，但是只要听她跟自己说话，崔小风心里就满足得不得了。
　　那天，赵林安无意中说了一句，“小风，你头发真好，怎么养护的？”
　　崔小风迎着苏鸣歌不善的眼神，得意地说：“天生的！”
　　她以为苏鸣歌又会把她拉到一边“警告”她，没想到她却去了她家，还给她带了一瓶洗发香波，苏鸣歌特别诚恳地向崔小风道歉，说自己以前态度不好，请她原谅。一看到苏鸣歌，崔小风心里美得像吃了一把白糖，什么原谅不原谅，她从来也没恨过她啊！
　　苏鸣歌特别客气，执意让崔小风收下洗发香波，否则就是不肯原谅她。崔小风接过礼物，感觉自己好像在梦中，双腿轻飘飘的，头却昏沉沉的。
　　苏鸣歌告诉她使用步骤，还说城里人都用香波洗头发，洗完头发又香又软，崔小风偷偷闻了一下她的头发，果然又香又软。
　　隔天天气很好，队里又不用出工，崔小风烧了一锅热水，准备用苏鸣歌送她的香波好好洗洗头，小风娘也来凑热闹，捧着香波左看右看，“这就是洗发香波呀，娘还没用过这东西呢。”
　　崔小风说：“娘，你也洗洗头吧，咱俩一起用香波洗。”
　　“哎，好，好，”小风娘喜不自禁，回到屋里拆了发髻。崔小风烧好了热水，家里只有一个搪瓷盆，小风就让娘先洗。
　　小风娘扣了一点膏体放在手心，放在鼻子下细细吻着，“真香，闻着就想吃上一口，还有点辣，香波咋会辣呢？”
　　“可能就是这个味儿吧，娘，你快洗，一会水都凉了。”
　　小风娘把香波均匀地抹在头发上，仔细揉搓，洗着洗着，接连打了几个喷嚏，又洗了一回，水流到眼睛里，辣得眼泪哗哗流，头皮也开始热辣辣地烧人，“小风，这是咋回事，哎呀，眼要瞎了，头皮烧得疼！”
　　小风忙舀了水给娘一遍一遍冲洗，“哎呀呀，疼死我了，老天爷呀，咋这么疼……”小风娘哭天喊地，两人忙活一上午，总算止住了疼。
　　小风娘用根树枝将罐子里的香波搅来搅去，竟然浮上来一块辣椒皮，“这小娘们儿没安好心，往香波里面掺辣椒水！”
　　小风娘要去隔壁骂苏鸣歌，被小风死死拦住，“娘，人家好心好意送咱们东西，你去骂她算怎么一回事？”
　　“什么好心好意，我看这辣椒就是她掺里面的。”
　　“娘，明天我见了她跟她说说，你这臭脾气，去了肯定打架。”
　　第二天崔小风遇到苏鸣歌，跟她说了洗发香波的情况，告诉她不要再用那种香波洗头，里面是辣的。
　　苏鸣歌满脸不可思议，“不会吧！抱歉抱歉，可能是过期了，都怪我没注意。这样吧，我再送你一盒香粉，也算是向崔大娘赔礼了。”
　　“不用了，怎么能总要你的东西呢，你留着自己用吧，村里不好买，你皮肤这么白，冻坏了就不好了。”
　　“没事没事，一定得要，不然我生气了。”
　　当天晚上，苏鸣歌送给崔小风一小盒香粉，崔小风宝贝一样揣在身上。“娘，我就说了香波的事不怪苏姐姐，她说那罐香波过期了，城里人的东西都讲究着呢，啥时候能用，啥时候不能用，都有规定。”
　　“规定，龟他娘的腚，再过期也不能长出辣椒皮啊，那香波里还能长出辣椒不成？”
　　“哎呀，跟你老太太说不通，苏姐姐又送我一盒香粉，说是向你赔礼道歉的礼物，你看人家都有礼貌。”
　　“姐姐姐姐，你叫的怪亲热，人家认你这个便宜妹妹吗？”小风娘接过香粉，端详一番，“闺女，这东西你不能用，那姓苏的丫头鬼溜得很，我一看她那双眼睛，就知道她没憋好屁，谁知道她这次又往里面掺了什么东西。”
　　“娘，你真烦人，都跟你说了，香波的事又不怪她，你咋这么认死理，苏姐姐皮肤那么白，一定是用香粉用的，你把我生成这么一个黑瓜蛋，还不许我用香粉美美？”
　　“傻闺女，我是你娘，我能害你吗，你把那东西给我，我明天还给她，咱们穷乡僻壤的农村人，用不起她金贵的香粉。”
　　“不给不给，娘，你要是不相信，我现在用了给你看看，这里面可香可香了，一点辣椒味儿都没有。”
　　崔小风说着，就要去洗脸，苏鸣歌告诉她洗完脸再用香粉，效果更好。
　　“不能用，万一里面有别的东西，你用完出事了咋办？”
　　崔小风盘腿坐在炕上，小嘴撅得油壶一样，满脸不高兴，“就一盒香粉能有啥事嘛，娘，你真烦人。”
　　“娘给你想个主意，你先拿去给咱家大壮用，大壮要是没事，你就能用。”大壮是小风家养的一只猪，被她喂得膘肥体壮，小风就给它取名叫“大壮”。
　　“那哪行，猪能跟人一样吗？”
　　“猪跟人不一样，跟你差不多！”两人来到猪圈，大壮正优哉游哉地嚼着猪草，崔小风拍拍它的头，说道：“大壮乖啊，今天给你用点高级货！”说着倒出来一点香粉涂在大壮鼻头上，大壮只打了喷嚏，继续悠悠地吃猪草。
　　“看吧，看吧，我就说没事，你非不相信，这下放心了吧，我能用了吧！”
　　大壮吃完了草，低头在水槽饮水，忽然，“嗷”一声，伸着头朝前方栅栏上撞，连撞好几下才停了下来，小风娘看到大壮鼻头上铺了香粉的地方，毛都烧秃了，立刻醒悟过来，“他娘的，香粉里有生石灰。”
　　生石灰遇水生热，大壮扑了香粉的地方碰到水，顿时产生极强的高温，一瞬间就烧掉一层皮毛。苏鸣歌特意嘱咐崔小风洗完脸脸上湿润时再用香粉，这温度要是放在人脸上，不蚀掉一块肉，也得灼褪一层皮。
　　“我说啥来着，那鬼丫头就没安好心，亏你娘多了个心眼，要是这石灰涂在你脸上，你这脸还能看吗？”
　　崔小风心里又害怕又心酸，她不明白，苏鸣歌为什么这么对自己，自己那么喜欢她，她为什么要这样？
　　小风娘拄着拐杖向往走，“娘，你干啥去？”
　　“我去跟那个小娘们儿理论理论，凭啥三番两次要害我闺女，今天她不跟我说出个道道来，我把这生石灰倒到她脸上。”
　　小风娘性子刚烈，说到做到，小风拦住她，“娘，这事你别管了，她欺负的是我，我也不是怂货，她怎么害我，我就害她！”
　　“好闺女，这才是娘的好孩子，就得这样，人打你一下，你打她十下，明天你是不把这个仇给我报了，你就不是我闺女！”


第7章 
　　崔小风虽然这么说，她怎么忍心伤害苏鸣歌呢？一看到她的脸、听到她的声音，所有的委屈都烟消云散了，在她心里，苏鸣歌就是天上下凡的仙女，她那么好看，那么美好，细白细白的手指像地里新拔。出来的水葱，嫩白嫩白的脸蛋像用羊奶浸泡过一样，她那样的人物，应该在城里过着衣来伸手饭来张口的大小姐日子，而不是像自己这样整日在腌臜破败的村里，像头傻驴一样没日没夜地劳作。
　　第二天，苏鸣歌没去上工，听孙新芳说她发烧生病了，崔小风很担心，想去看看她，又不知道该以什么理由，苏鸣歌本来就不喜欢她，她上门也不受欢迎。
　　那时赵林安正往牛车上装玉米秸秆，冬天家家户户要烧柴取暖做饭，用玉米秸秆省得去山里捡柴了，并且烧过的草木灰还可以当肥料，农闲时候，村民和知青就把遗留田间的秸秆运送到各家各户。
　　赵林安虽然长得人高马大，干起活来却笨手笨脚，别人装车，秸秆堆得齐人高还稳稳当当，他装车，不到一半就塌方。压车的清水叔唉声叹气，念在他是新来的知青，又不好意思骂他，只能不停地抽卷烟。
　　崔小风扛着钢叉去帮赵林安，她知道帮赵林安干活，下工后赵林安肯定请她去知青宿舍吃饭，这样她就能看到苏鸣歌了！
　　“林安哥，我帮你！”崔小风的到来，让赵林安如获至宝，“小风，你可来了，我都快累死了。”
　　“林安哥，装车是有门道的，你这样肯定不行，你得这样。”崔小风挥动钢叉，向赵林安示范动作。崔小风虽是女儿身，干起活来干净利索，几叉下去，车上的秸秆稳稳当当，并且还码得整整齐齐，清水叔赞道：“风丫头，好样的！”
　　赵林安学着小风的样子叉秸秆，动作散漫无力，堆上去的秸秆还是摇摇欲坠，崔小风摇摇头，弯着腰继续干了起来，最后那辆车几乎都是她装的，下工时，清水叔经过赵林安，骂了一句：“耍滑头！”
　　赵林安好似没听到，看向崔小风说：“小风，走，我请你吃饭！”
　　崔小风不客气，痛痛快快地答应：“好嘞！”
　　回去的路上，赵林安想牵崔小风的手，被她躲开了，赵林安有意无意提起第二天要挖河的事，说：“小风，我听队长说，明天村里要集合挖河，这下我该惨了。”
　　崔小风心里担心苏鸣歌，路上走得很快，赵林安自说自话：“你说我这瘦胳膊瘦腿的，装个车累得腰都要折了，挖河还不得直接累吐血，小风，我这么辛苦，你心不心疼我？”
　　“有苏姐姐心疼你，我心疼啥？”崔小风想起苏鸣歌对赵林安的关心，心里一阵发酸，可是这话听在赵林安耳朵里，却认为小风在为他吃醋。
　　“小风，我和鸣歌就是普通同学，她娇惯任性，哪像你这么懂事体贴，小风，明天挖河我肯定坚持不下来，你帮帮我好不好？”赵林安一个大男人，撒起脚来让崔小风起了一身鸡皮疙瘩，“行行行，我帮你，咱们快回去吧！”
　　两人回到知青宿舍，赵林安洗了手去灶上拿吃的，崔小风看到苏鸣歌正在睡觉，她额头上汗津津的，刘海儿都打湿了，崔小风一阵心疼，想起昨天香粉的事，心里又一阵心寒，唉，自己对她这份情意，她永远也不会知道，也不会看在眼里的。
　　突然苏鸣歌的眼睛抖了几下，似乎要醒了，崔小风赶紧别过头看向窗外。
　　赵林安端过来一簸箩玉米面馍馍，“小风，你多吃点，今天辛苦了。”
　　苏鸣歌最讨厌崔小风和赵林安说话，崔小风决定气气她，故意娇声娇气地回说，“林安哥，你也多吃点！”
　　干了一整天活儿，崔小风早就饥肠辘辘了，她爹死得早，娘身体又不好，家里只有她一个人挣工分，娘俩常常吃不饱，就连玉米面都不足量，要和高粱面混着吃才能勉强度日，吃到这么香甜的馍馍，崔小风一时没忍住，多吃了几个。
　　就在崔小风尽力控制食欲，不再把手伸向簸箩时，苏鸣歌狠狠骂了她一句：“你是猪吗，这么能吃！”以前她对崔小风的态度也不好，但这么直接地骂她还是第一次，崔小风眼睛一酸，眼泪差点滚出来，她心里的委屈尽数喷涌出来，“我就吃，是林安哥让我吃的，你管不着！”
　　她索性放开了吃，把簸箩里的馍馍都拿起来啃了一口，走时还揣进口袋里一个，崔小风回到家，躲在门后，忍不住哭了起来。
　　她也不知道自己这是怎么了，看到苏鸣歌就忍不住想跟她亲近，自己这么喜欢她，可她对自己只有讨厌和嫌弃。
　　“小风，是你回来了吗？”小风娘在屋里喊。
　　小风娘腿脚不好，常年躺在炕上，崔小风擦擦眼泪，“娘，我回来了，你吃了吗？”
　　“我吃过了，锅里有两个高粱面馍，你快去吃了。”
　　“哎，好，”崔小风不敢说自己在知青宿舍吃了饭，拿起一个高粱面馍吃了起来。
　　“闺女，今个收拾那姓苏的小娘们儿了吗？怎么收拾的，跟娘说说。”
　　“娘，你别叫人家小娘们儿，多难听啊，今天她没出工，说是生病了。”
　　“生病了？真是老天有眼啊，这就是报应！让她净干缺德事，就得让她生病，病死才好！”小风娘骂咧咧诅咒苏鸣歌，往崔小风跟前凑了凑，说：“闺女，娘问你个事，你别害臊，好好跟我说。”
　　“啥事？”
　　“你跟那个姓赵的后生，是不是好上了？我老看见你俩黏黏糊糊地说话，他是不是相中你了？”
　　“娘，你说啥呢！”崔小风的脸瞬间滚烫，她背转过身，“我对他一点意思也没有，他也就长了一副好皮相，人又懒又馋，干啥啥不行吃啥啥没剩，就是一个大废物。”
　　“闺女，你年纪也不小了，开春就整十九了，一直没给你寻个好婆娘，这是娘的一块心病啊，娘就怕你跟你姐似的，拍拍屁股嫁到外地，娘想见你一面也难。小风，咱家没男人，你爹死得又早，村里多少人在背后笑话咱家是‘绝户’，尤其你那二婶，早就谋划抢走这崔家祖屋，娘就想啊，这姓赵的后生要是真相中你了，咱们招他做上门女婿，那后生长得俊，赶明你俩生上几个漂亮的大胖小子，看谁还敢瞧不起咱们老崔家！”
　　“娘！”崔小风听完崔大娘的这番话，心里又惊又怕，她长这么大，从来没想过嫁人的事，听到娘对未来的这番规划，只让她觉得心惊肉跳，“娘，我不嫁！我不嫁！我讨厌赵林安，你不能强迫我。”
　　“你这孩子，咋还哭了？娘没说非让你嫁给他，你不喜欢他，咱就不嫁他嘛，我小风长这么好看，又能操劳地里活儿，还怕寻不来个好婆娘吗？娘只是担心，人家瞧不起咱们孤儿寡母，不能给你找个好归宿。”
　　“娘，我不嫁人，我就想陪着你，我谁也不嫁。”
　　“傻孩子，净说啥话，这女人哪有不嫁人的呢，你是没遇到合眼的人，等你遇到了，娘想留你还留不住呢。”
　　崔大娘躺下睡着了，崔小风却第一次失了眠，一想到将来要嫁给一个不喜欢的男人，她心里就一阵一阵害怕，可是像娘说的那样，不嫁人她又能怎么办呢？等她老了，干不动活儿，谁会管她呢？崔小风想到苏鸣歌，她将来会嫁给赵林安的吧，她那么喜欢他，满心满眼都是他，赵林安真幸福啊，能和那么好的人过一辈子。
　　崔小风趴在她家院墙上，偷偷看向苏鸣歌的房间，她常常这样偷看她，虽然看不到她的人，听不到她的声音，只是看着窗户她的身影，心里也觉得很幸福。
　　门突然开了，崔小风闪身躲了起来。
　　“谁！”崔小风能听到苏鸣歌的声音就在头顶。
　　“怎么了？”孙新芳问道。
　　“我看到有个人影偷窥咱们，会不会是小偷？”
　　“不是小偷，是小风，她没事就趴在墙头上看，你之前不总说她在偷看赵林安吗？”
　　我看的不是赵林安的，我看的是你！崔小风在心里默默呼喊，可是谁能听到呢？


第8章 
　　崔小风对苏鸣歌是说不清道不明的依恋，可是苏鸣歌对她，只有讨厌和反感。每次她笑着看向苏鸣歌，苏鸣歌回应她的都是一脸不耐，只有苏鸣歌忙着干活时，崔小风可以偷偷地看她几眼。崔小风觉得自己心里像揣了一只小兔子，一看到苏鸣歌就忍不住跳跃起来。
　　苏鸣歌最介意崔小风靠近赵林安。只要她离赵林安稍微近一点，或者多说了几句话，几乎是下一秒，苏鸣歌就会目不转睛地盯着她，然后走到她身边，贴着她的耳朵要她“自重”。
　　所以崔小风故意亲近赵林安，如果能让苏鸣歌注意到自己，就算惹她生气也行！这天早上，崔小风守在自家门口，看到赵林安出门，立刻笑着跑向他，“林安哥！”她的声音好甜，几乎能挤出蜜来，崔小风故意那样，她是说给苏鸣歌听的。
　　赵林安看到崔小风，笑得很温柔，“小风，你真可爱！”
　　苏鸣歌也走了出来，然而让崔小风意外的是，她看到自己和赵林安说话，非但没有生气，简直视若无睹，以往她可是恨不能用眼神杀了自己啊！崔小风越发娇嗲地和赵林安套近乎，苏鸣歌面无表情地拉着孙新芳向前走，崔小风心中犯嘀咕，难道他们吵架了？不可能，苏鸣歌事事依着赵林安，怎们舍得跟他吵架？对了！她一定是装的，表面装出毫不在意的样子，其实心里早就气得跳脚！
　　想到这，崔小风更得意了，她主动挑衅苏鸣歌，队长骂苏鸣歌大小姐，她笑得比谁都大声，苏鸣歌干活时拿不住铁锹，她故意在她面前展示自己干活多灵活，苏鸣歌不搭理她，她还主动替赵林安分担任务。
　　下工时，苏鸣歌和孙新芳得加班，崔小风也磨磨蹭蹭不肯走，赵林安碰碰她的胳膊，小声说：“小风，晚饭后你在村口的大柳树下等我，我有话对你说。”赵林安为人特别龟怂赵林安特烦人，吃啥啥不剩，干啥啥不行，要不是为了气苏鸣歌，崔小风一句话都不想跟他多说。
　　“有啥事现在说呗。”
　　“现在不好说，小风，你就去嘛，我真的有很重要的事情跟你说，一定不会让你失望的。”
　　崔小风回到家，伺候崔大娘吃了晚饭，她进门时看到门板后堆着一堆生石灰，就问：“娘，拉石灰干啥？咱要修理房子吗？”
　　“不修理房子，修理人！”
　　“修理谁啊？”崔小风顿悟，“娘，你想用这生石灰修理苏姐……苏鸣歌，不是说好这事你不管了吗，咋又弄来一堆生石灰！”
　　“我不管？我不管你自己能成事儿？我看你天天跟在她屁股后头，她放个屁你都敢说是香的！她接二连三地找你晦气，在咱们水洼村，还能让她一个外乡人骑在咱头上拉屎？她用生石灰害你，我一报还一报，那小娘们儿爱洗澡，哪天她洗澡时我就在水里扔石灰，她想让我闺女破相，我让她全身烂成泥！”
　　“娘！”
　　“行了，你别叨叨了，我主意已定，你再罗里吧嗦，看我不撕了你的嘴！”
　　崔小风无奈，她从小是被崔大娘打大的，她敢梗着脖子跟生产队队长吵架，不敢跟她娘说一个不字。
　　崔小风啃了两个黑馍馍，想起和赵林安的约定，笼着手走到村口大柳树下，晚上天寒，还刮着西北风，她在心里咒骂赵林安，啥破事非要大晚上说，真烦人！
　　赵林安倚在柳树上，四肢尽可能往棉衣里缩，他闭着眼等待崔小风的到来。昨天苏鸣歌要跟他分手，他想了想，其实和苏鸣歌分手也是一件好事，苏鸣歌生性多疑，控制欲强，他早就不耐烦和她在一起。他们一起上高中时，校长是苏鸣歌的父亲，苏鸣歌承诺毕业后把他安排到学校工作，谁知他前脚刚毕业，后脚苏鸣歌父亲就被关进了牛棚，苏鸣歌也被安置在这鸟不拉屎的山村插队，他作为苏鸣歌的男朋友，自然没能幸免。
　　既然不能进学校工作，他也没必然再巴结她这个“校长女儿”，况且在这个穷困的小村子里，苏鸣歌肩不能挑手不能提，要不是看在她还能给自己洗洗衣服做做饭的份儿上，他早就把她甩了！
　　崔小风是下一任女朋友的完美人选，长得漂亮，力气大能干活，还没什么心眼，况且她多次主动向自己示好，赵林安对男女之事特别熟练，他知道，崔小风一定是看上自己了，他想，今晚就向小风表白，尽早确定关系，以后有了这么一个力大如牛的女朋友，干什么农活都不用怕了！
　　“小风，你来了！”赵林安看到崔小风走来，激动地跑上前，想要握住她的手。
　　崔小风躲开他，背着手倚在柳树上，“有啥事赶紧说，我娘还在家等我呢！”
　　“别急嘛，咱们好不容易单独见一面，这里这么安静，又没有人打扰，你就没什么悄悄话想对我说？”
　　“悄悄话？没有！”崔小风睁着一双无辜的大眼睛看着赵林安。
　　崔小风本就十分漂亮，杏眼红唇，额上的刘海在冷风中轻微浮动，朦胧的月光就像为她披上一件唯美的轻纱，衬托得整个人更加动人亮眼，赵林安一时情动，脱口而出，“小风，你真好看！”
　　崔小风想到一些关于苏鸣歌的“悄悄话”，问道：“林安哥，你和苏鸣歌怎么认识的？她有兄弟姊妹吗？父母是做啥的？她讨厌啥？喜欢啥？”
　　不待赵林安回答，柳树后突然传来两阵声响，崔小风吓了一跳，转身看到苏鸣歌来挑着一副扁担挑水，顿时，心里的那只小兔子又一次咚咚跳起来。
　　她心里愉悦，嘴上却故意打趣她：“大小姐亲自来打水，真是稀罕得很啊！”
　　苏鸣歌也看到了树后的赵林安，她绷着脸，低着头，四周的空气仿佛凝结了，水桶撞击井壁发出“噼里啪啦”的声音，崔小风知道，她生气了。
　　“真笨！”崔小风再次惹她，不知道为什么，苏鸣歌越生气，崔小风心里越满足。
　　崔小风说了好多刻薄话，才心满意足地离开，回到家后，她才想起来，苏鸣歌那么瘦削的肩膀，打了水怎么担回来呢？她原路返回，看到苏鸣歌走走停停，这才放下心来。
　　夜已经很深了，鸡圈里的鸡、猪圈的猪都安静下来，就连睡得最晚的清水叔也插了门闩熄了油灯，苏鸣歌终于挑着水回来了。
　　崔小风坐在门槛上等她，听到苏鸣歌的脚步声，故意将手里的瓜子嗑得咔嚓咔嚓响，“大小姐回来了！我还以为你掉井里了！”
　　苏鸣歌瞥了她一眼，淡淡道：“不好意思，让你失望了！”
　　崔小风问她：“你大半夜打水干嘛啊？”
　　苏鸣歌的语气也不耐烦，“我想干嘛就干嘛，你家住海边嘛，管那么宽！”
　　崔小风看到门板后的石灰，想起娘说的话，对了，苏鸣歌这么晚打水肯定是要洗澡，不行，一定要提醒她注意安全，真被娘扔进去几块石灰，就糟了！
　　崔小风叉着腰，阴着脸吓唬她，“你打水是准备洗澡吧？那你可要小心点，要是有人在你的洗澡水里扔一把生石灰，那可就好玩了！”
　　苏鸣歌显然也看到了门板后的石灰，看到她惊恐的表情，崔小风知道她以后洗起澡来，一定会加倍小心，这样娘的计划就不会那么容易得逞了。
　　小风往回走，迎面看到娘拄着拐杖走了出来。
　　“娘，这么晚了你咋起来了？”
　　“刚才你跟谁说话？是不是姓苏的小娘们儿？那小娘们儿这么晚了还不睡，肯定准备洗澡，我拿几块生石灰过去看看。”
　　“娘，你快回来，她不洗澡，她打水留着明个做饭呢。”
　　崔小风生拉硬拽才将崔大娘拉回屋里，崔大娘上炕前还骂骂咧咧：“这小娘们儿，等着吧，不让她瞧瞧我的厉害，她就不知道马王爷有几只眼！”
　　昨天的告白因为苏鸣歌的突然出现被打断，中午吃饭时，赵林安又找到崔小风，一脸春意地说着让人脸红耳热的情话，崔小风嗯嗯啊啊应付他，她一直远远盯着苏鸣歌，上午苏鸣歌干活时脸色很苍白，崔小风担心她吃不消这么繁重的体力活儿。
　　果不其然，苏鸣歌坐下后就再也起不来了，崔小风扔下手里的黑馍馍，三步并作两步跑到她身边，她架着苏鸣歌的胳膊往村里走，等到大家的视线看不到，崔小风索性背起苏鸣歌，一路飞奔回宿舍。
　　苏鸣歌有些发烧，崔小风把她安置在炕上盖好，虚掩着门去了银凤家，银凤是小风从小一起长大的玩伴，她爹是赤脚医生，村里谁有个头疼脑热，去她家拿几包药吃了就能好。崔小风火急火燎地来到银凤家，她家院门开着，只有银凤奶奶坐在当院打瞌睡。
　　崔小风一问才知道，银凤她爹去公社医院开会了，崔小风怏怏不乐往回走，刚走到胡同口，看到她娘鬼鬼祟祟从知青大院走了出来。
　　“娘，你干啥呢？”
　　崔小风突然说话，崔大娘吓了一个激灵，“风儿，你咋又回来了？咱家鸡跑知青大院了，我过去撵鸡哩！”
　　崔小风推门走进苏鸣歌的房间，她在炕上睡得很安稳。崔小风特意仔细查一番屋子，她担心娘趁机进来捣鬼，屋里并没有什么可疑的情形，崔小风喂苏鸣歌喝了一碗热茶，把炕洞里的火烧得更旺，这次关上门去了工地。
　　一下午，崔小风都心不在焉，心里一直想着苏鸣歌，她醒了吗？退烧了吗？会不会生病？她身子骨那么弱，应该吃点有营养的，哪天把家里的鸡宰一只，给她炖锅鸡汤好好补补。
　　下工哨一响，崔小风扛起铁锹就跑，快到家门口时，她放慢脚步平缓呼吸，虽然她很想见到苏鸣歌，但是在苏鸣歌面前，她一定要装作毫不在意的样子。
　　就在她思索以什么理由走进知青大院时，苏鸣歌竟出现在大院门口，热情地邀请她进屋喝茶！
　　崔小风做梦一般随苏鸣歌进了屋，苏鸣歌动作优雅地为她倒了一碗茶，崔小风家里穷，小时候看到大人喝茶特别羡慕，她还从来没喝过茶呢！她学着苏鸣歌的样子，将一大碗茶水一饮而尽，苏鸣歌笑着跟她说话，她笑得真好看，她的牙齿真白，嘴唇红红润润，崔小风觉得自己好像被一团白云包裹着，轻飘飘、软绵绵、甜丝丝的。
　　崔小风听着苏鸣歌黄鹂鸟一样好听的声音，她说让自己不要怪她，要跟自己握手言和，她怎么会怪她呢？她那么美好，只要一想起她，心里比吃了蜜都甜，不过她怎么对自己，她都舍不得怪她。
　　崔大娘的喊叫打破了崔小风的甜梦，她起身准备离开。就在她站起来的那一刻，苏鸣歌的表情顿时变了，变得不再温柔，没有微笑，崔小风突然发现了一个可怕的事情，她坐的板凳牢牢地黏在屁股上，怎么拽都拽不下来。
　　苏鸣歌脸上带着嘲讽的笑意，崔小风终于意识到另一个现实：原来苏鸣歌又在戏弄她，从头到尾的一切，不过是她骗自己的把戏！


第9章 
　　就是在那天晚上，崔大娘让崔小风立下毒誓，以后再也不搭理苏鸣歌，崔小风支支吾吾，说不出口。
　　崔大娘在微弱的煤油灯缝补棉裤，气得拿着针朝崔小风刺去，“说，不说以后就别认我这个娘！”
　　“娘！你别生气，我说。”崔小风哀求道：“我以后再也不理苏鸣歌，要是再跟她说一句话，就让我……就让我长疮流脓，烂脸秃头。”
　　崔大娘冷笑一声，显然对崔小风的誓言不满意，“你不用拿自己赌咒，苏鸣歌那个小娘们儿要是给你个好脸，别说烂脸秃头，就是小命没了，你也颠颠迎上去。跟我学，我说一句你学一句，打今儿起，你要是再跟苏鸣歌亲近，就让苏鸣歌天打五雷轰，不得好死！”
　　“娘！这太毒了！”
　　“不毒还叫毒誓吗？快说！”
　　崔小风大腿上又挨了崔大娘好几针，她学着崔大娘的话立了一个毒誓，心里默默向老天爷解释，老天爷，我说的不是真心话，要是以后我跟苏姐姐说话了，你可千万不能当真，要是非得有人应誓，就让我天打五雷轰，不得好死。
　　崔小风的誓言仅仅坚持一上午就破防了。中午，苏鸣歌拉着她往人群外走，崔小风虽然百般挣扎，脚步还是不受控制地随着苏鸣歌而去。
　　原来苏鸣歌看到她棉裤上的补丁，要跟她换棉袄穿，崔小风的第一反应是她又想了什么主意戏弄自己，看到苏鸣歌脱了棉袄在冷风中瑟瑟发抖的样子，崔小风的心就像一块冰突然浇上一壶热水，一下子就融化了。
　　她是真的关心自己还是作弄自己？她那么讨厌自己怎么会关心自己？一定又在作弄自己吧，算了算了，崔小风想，如果作弄自己能让她开心，就随她捉弄吧，只要她高兴，她想怎样都行。
　　崔小风穿上苏鸣歌的棉袄，里面还残留着她的体温，崔小风突然觉得好像躺在苏鸣歌怀里，她的脸一下子很烫很烫。
　　整个下午，崔小风等着各种倒霉事降临，比如棉袄里突然爬出来一条虫，或者身子开始发痒，让她不解的是，什么事都没有发生，每次她疑惑地看向苏鸣歌，苏鸣歌都回她一个甜甜的微笑，崔小风紧张地出了一身汗，比干了一天活儿出的汗都多！
　　不管怎样，苏鸣歌没让自己继续出丑，崔小风感激她。下工时，苏鸣歌和孙新芳又要加班，崔小风等人走得差不多时，悄悄返回工地替苏鸣歌干活，往常苏鸣歌脾气倔得很，宁愿自己双手磨出血泡，也不接受崔小风的帮助，今天她竟然没阻拦自己，崔小风挖着河道，心里激动得很，浑身上下好像有使不完的力气，恨不得把苏鸣歌明天的活儿也干了。
　　崔小风和苏鸣歌换回棉袄，急着回家，她怕她娘看到她来知青大院，出来骂人，苏鸣歌拉着她不让她走，提出要把那件蓝白斜纹的棉袄送给她。
　　那是她第一次见到苏鸣歌时她穿的衣服，在崔小风的脑海中，那种洋气时髦的棉袄只有城里姑娘才有资格穿，她一个又傻又笨的野丫头也可以穿吗？她好想摸一摸那件棉袄啊，一定又滑又软吧，她的手伸出去一半，看到手掌上的污渍和泥土又缩了回来，这么好的衣服，摸脏了怎么办？
　　苏鸣歌继续推让着，不知怎的，崔小风觉得今天的苏鸣歌就像变了一个人，以前苏鸣歌对她的讨厌明明白白写在脸上，从来不像今天这样真诚热心，就算以前她送自己洗发香波和香粉时，崔小风也隐隐感受出不对劲，可是今天，崔小风心里只有感动。
　　“小风，以前我有什么做得不对的地方，你大人有大量，别跟我一般见识，这件棉袄送给你，算作我给你赔礼道歉的礼物，你要是不嫌弃，咱们以后就是好朋友。”
　　朋友？苏姐姐竟然要跟自己做朋友？崔小风低着头，眼睛里噙满泪水，就算前面是刀山是火海，她也会毫不犹豫地跳下去。
　　苏鸣歌继续说：“那这样好了，这件棉袄还放在我这里，就算我替你保管，什么时候你想要了，或者想穿了，你跟我说一下，我就给你，这样好吗？”
　　崔小风抬起头，看着苏鸣歌，坚定地点点头。
　　临出门前，崔小风想起了什么，“那天在你水盆里放了盐，我也跟你说一声对不起。”
　　其实水盆里的盐是崔大娘放的，那天她看到小风背着苏鸣歌回来，小风又急匆匆地离开，她早就注意到苏鸣歌的双手都磨出了水泡，老太太心思细，知道苏鸣歌爱干净，索性在水盆里撒一把盐，这盐水沾到伤口，不比生石灰刺激？
　　崔小风听崔大娘得意洋洋地向自己炫耀，心里特别愧疚，苏鸣歌本来就干不了重体力活，这下更难完成任务了。听到苏鸣歌向自己抱怨手疼没法干活，崔小风几乎脱口而出，“没事，明天我也帮你。”
　　在崔小风不到十九年的人生中，这天几乎是她最幸福的一天，苏鸣歌的一喜一怒直接决定着她心情的好坏，她已经不去想苏鸣歌是不是又在骗她，如果被她骗可以这么开心，那她情愿一辈子都被骗。
　　从那天后，崔小风几乎变成了苏鸣歌的小丫鬟，上工时，她趁队长不注意，悄悄溜到苏鸣歌旁边，抓着铁锹狠狠挖上几锹，她这几锹下去，比苏鸣歌干半天都出活儿。
　　有了崔小风的帮助，苏鸣歌心情大好，中午吃饭时把崔小风简直夸成了一朵花，“小风，你真厉害，你就是女中豪杰，巾帼英雄，力大如牛、力能扛鼎、力拔山兮。”
　　苏鸣歌说的很多话崔小风都听不懂什么意思，只会傻乎乎地看着她傻笑。下午她干得更起劲了，棉袄袖子撸到胳膊肘，往手上吐了点口水，搓搓手掌，“你俩往边上闪闪，看我的。”她几乎化身成一台人形挖掘机，呼哧呼哧不知道累为何物。
　　苏鸣歌和孙新芳相视一笑，彩虹屁吹得飞起，“哎呀，小风，你真棒，人长得好看又能干，我们十个也比不上你一个。”
　　“就是，崔大娘真有福，生了这么好的闺女，真让人嫉妒。”
　　“可不是嘛？这以后谁要是娶了小风，那还不得幸福死。”
　　苏鸣歌嘴上抹了蜜一样说着甜言蜜语，虽然她并不喜欢崔小风，但如果夸她就能免去这要命的体力活，她能把崔小风夸得找不到北。
　　崔小风被苏鸣歌夸得一张小脸笑得见牙不见眼，抹抹额头上的汗，又埋头干了起来。
　　自从有了崔小风这个小丫鬟，苏鸣歌和孙新芳几乎变成甩手掌柜，洗衣、做饭、挑水、劈柴……只要苏鸣歌一个眼神，崔小风就颠颠地跑来效力。
　　晚上苏鸣歌想洗澡，水缸里却没有水，她想让崔小风替自己挑水，可是崔大娘看得紧，怎么把崔小风骗出来呢？
　　苏鸣歌和孙新芳在知青大院里演起双簧。
　　“鸣歌，你手还没好，别去打水了！”孙新芳趴在墙上，几乎对着崔小风的屋门喊。
　　“不行啊，明天都没水做饭了，我一定要去打水！”苏鸣歌的声音又高了一个八度，寂静的夜色中，几乎能听到她说话的回声。
　　两人站在院中等着，果然，没一会儿，“嘎吱”一声，崔小风推门出来了，“娘，我给大壮添点猪草。”
　　苏鸣歌挑着扁担装模作样往外走，正好碰到出门的崔小风。
　　“你手还没好，我去挑水吧。”
　　“那多不好意思啊，”苏鸣歌嘴上说着客气话，手上却不客气地把扁担递给崔小风。
　　“你这么晚还要洗澡啊，前几天不是刚洗过吗？”
　　“白天出了那么多汗，身上都臭了。”苏鸣歌说着把衣袖伸到崔小风面前，崔小风凑过去闻了闻，“不臭，香香的。”
　　崔小风扛着扁担往前走，走了几步又退回来，从口袋里掏出一把东西塞给苏鸣歌，苏鸣歌接过，原来是炒熟的南瓜子，苏鸣歌嗑了一个，又香又酥。
　　自从来到水洼村，几乎天天都是窝窝头，甫一吃到这样的小零食，更加觉得咸香可口。苏鸣歌和孙新芳坐在炕头边嗑瓜子边等崔小风。
　　孙新芳也觉得南瓜子很好吃，吃完一把又向苏鸣歌要，“小风这丫头人挺好的，以前怎么没发现？”
　　“好什么啊？给你干点活就把你收买了？要不是我把那件棉袄送给她，她会这么好吗？”苏鸣歌嗑完瓜子拍拍手，不屑地说。
　　“小风不是那种贪小便宜的人，你别把人看得看得太轻了。”
　　苏鸣歌张张嘴正要反驳孙新芳，门外传来一阵脚步声，崔小风打水回来了。崔小风风风火火地走进门，把水倒在锅里，抹一把额头的汗，挑着扁担又往外走。
　　“你干嘛去，这些水就够用了。”
　　“你们的水缸都没水了，明个咋做饭？我去给你挑满。”
　　崔小风不待苏鸣歌说话，大踏步走出院子，孙新芳看着苏鸣歌说：“看看，看看，你那件二手棉袄值得上人家这么拼死拼活给你干活吗？别把所有的事都当做理所当然。”
　　苏鸣歌轻笑一下，不置可否，孙新芳之所以这么说是因为她不知道自己将来就是死在崔小风手下，如果不是自己预想看到了结局，怕是也被崔小风伪善的模样欺骗了，她会好好利用崔小风，就像猫吃老鼠前好好戏弄一番，等到玩腻了、厌倦了，再把她一口吞掉。


第10章 
　　苏鸣歌身体娇弱，这些天虽然有崔小风帮着干活，但连日吃不饱穿不暖，寒冬腊月还要在工地上风吹日晒，这天她终于坚持不住，昏了过去。迷迷糊糊中，她感到有人背着她跑，再次醒来，是在一个陌生的房间，她手背上打着点滴，旁边摆着几张一样的单人病床，看样子是公社医院。
　　一个穿白大褂的女大夫推门进来，看到苏鸣歌醒了，问道：“你醒了？感觉怎么样？还晕不晕？”
　　“不晕了，就是全身无力，大夫，我得了什么病？”
　　女大夫给她换了一瓶药，“倒也不是什么严重的病，你是插队的女知青吧？女知青身体素质不好，你这样的我遇到好几个了。你是营养不良外加过度劳累，我给你输了葡萄糖，以后吃饭注意点，多吃点有营养的。”
　　苏鸣歌点点头，轻轻叹了一口气，“饭都吃不饱，去哪弄有营养的。”
　　女大夫看了她一眼，摇摇头，离开了病房。
　　苏鸣歌躺在病床上，慢慢睡着了，不知睡了多久，突然一阵痛苦的尖叫将她惊醒，她环顾四周，原来是隔壁病床发出的。她下了床小心翼翼走过去，这个病人很瘦小，小小的一团缩在棉被里，若不是露在外面的手臂，她几乎看不出床上有人。苏鸣歌走到她旁边，顿时被眼前的情景吓到了，这是一个女病人，瘦得几乎就是一张人皮包着一副骷髅，她的脸上、脖子上、还有手臂上，都是一块块暗沉的淤青，嘴角还有干涸的血痂，看起来十分吓人。
　　苏鸣歌看到床头上贴着的病人信息，她叫隋萍，二十四岁，可她的样子说四十四岁也有人信。
　　隋萍的眉头紧紧皱着，嘴角不时溢出一两声低吟，苏鸣歌拍拍她的手，“你醒了吗？哪里难受？”
　　隋萍微微睁开眼睛，她的眼球很浑浊，就像七八十岁的垂暮老人，她看着苏鸣歌，轻轻说了一句：“水……”
　　苏鸣歌为她倒了一杯水，可是她根本没办法坐起来，苏鸣歌找来一支棉签，用水浸湿了，轻柔地涂在她嘴唇上。
　　隋萍气息微弱地说了一句谢谢，随即又昏昏睡去。
　　过了一会儿，女大夫再次走进病房，她为隋萍换了一瓶药，看着昏睡的隋萍说了一句，“真是活受罪。”
　　苏鸣歌问：“大夫，她这是得了什么病？”
　　女大夫笑而不语，“你还没结婚吧，等你结婚了就知道她是什么病了。”
　　“她丈夫呢？生了这么严重的病，怎么没人照顾她？”
　　“这就是结婚女人的不幸，女人一结婚，就应了那句俗话，‘娘家不是家，婆婆不是妈’，嫁出去的女儿泼出去的水，娘家不管，又摊上个混蛋丈夫，可不就这样？”
　　女大夫的话惊到了隋萍，她哼哼几声，开始剧烈咳嗽起来，苏鸣歌喂了她喝了一点水，才平息下去。
　　苏鸣歌看着她身上的伤痕，除了一块块淤青，胸口还有几道血淋淋的抓痕，联想刚才女大夫的话，一个可怕的猜想跳进苏鸣歌脑海：莫非她是被丈夫打的？
　　“鸣歌姐，你醒了？咋不在床上躺着，别再累着了！”崔小风拎着一个饭盒风风火火地进来了，她把苏鸣歌搀到床上躺下，打开手上的饭盒，一股诱人的香味飘了出来，“我来给你送饭哩，你饿了吧，快喝鸡汤！”
　　鸡汤！饭盒里确实装着满满一盒鸡汤，苏鸣歌惊喜道？“你哪来的鸡汤？”要知道，在那个年月，能吃一顿饱饭已经是莫大的幸运，吃肉想都不敢想，整个村子也只有过年会杀一只猪，但僧多粥少，那点肉只够把人的馋虫勾出来。
　　“我家的一只母鸡不下蛋，我娘一生气就把它宰了，这是剩下的肉，你放心大胆地吃吧！”崔小风把饭盒朝她推了推，示意她快点吃。
　　崔小风家确实养了一群鸡，平日里总去知青宿舍乱跑，要不是崔大娘看得紧，赵林安早偷着把鸡宰了吃。
　　苏鸣歌再也忍不住了，这些天的清水白菜、玉米馍馍吃得她清肠寡肚，她觉得自己就像在一锅白水里涮过，又使劲挤了挤，把身上的油脂全都挤出来了。
　　苏鸣歌先喝了一口鸡汤，天哪，这哪是鸡汤，这就是山珍海味珍酿佳肴啊！她又吃了一只鸡腿，鸡腿的肉最为肥美，并且肉质鲜嫩，口感细腻，苏鸣歌接连吃了几块肉，喝了半碗汤，嘴里满满都是肉，胃里是温热鲜美的鸡汤，简直幸福感爆棚！
　　突然，一个响亮的吞咽声吸引了苏鸣歌的注意，崔小风正眼巴巴盯着她，用力地吞咽口水。
　　崔小风忙着解释：“我不是馋，我就是有点渴，在家吃肉吃多了，齁得慌。”
　　崔小风端起茶碗，“咕咚咕咚”喝了一大碗白水，苏鸣歌低着头继续吃肉喝汤，她让崔小风去医院食堂买两个馒头，崔小风刚离开，一个满身酒气的男人走进病房，男人因为喝酒满脸通红，他手里拎着一个喝了一半的白酒瓶，男人不怀好意地瞥了一眼苏鸣歌，他这一瞥，吓得苏鸣歌手心冒汗，那男人只有一只眼，右眼处是一个狰狞可怖的肉坑，他径直走到隋萍病床边，甩手打了隋萍几个耳光，隋萍被打醒，看到男人，吓得哇哇大叫。
　　“臭娘们儿，要死赶紧死，别他妈的要死不活浪费老子的钱！”
　　苏鸣歌已经猜到这个男人就是隋萍的丈夫，这么看来，隋萍身上的伤绝对就是他打的。
　　男人嘴里不干不净地骂了好一阵，倒在旁边的一张空床上，呼呼睡了起来，崔小风买馒头回来了，苏鸣歌惊魂未定，她将馒头掰碎了泡在鸡汤里，喂隋萍吃了半碗，崔小风看到病床上的陌生男人，问道：“这男的咋在这睡了？晚上你们咋过夜啊？”
　　崔小风的话提醒了苏鸣歌，外面天色已经暗了下来，看样子那个男人是打算在这过夜了，她又出不了院，难不成今晚要跟他共处一室？
　　苏鸣歌找到值班大夫，大夫看着病床上的男人，也很无奈，“他是隋萍的丈夫，他就是这幅德行，每次来医院都烂醉如泥，有一次我们一个大夫说了他几句，他差点没把那大夫的眼珠子抠出来，这种混蛋玩意谁也惹不起，他在这过夜我们也没办法。”
　　“那我去别的病房睡，总不能让我晚上跟他睡在一个房间吧？”
　　值班大夫满脸歉疚，“这要是在平常，给你换间病房也就算了，可是今天不巧，所有病房都住满了，咱们公社医院总共也没几间病房，前天万柳村几户人家吃野菜中了毒，都在医院住着呢，只有这一间有空床。”
　　崔小风开口道：“鸣歌姐，你别害怕，今晚我不走了，我在病房里保护你。”
　　崔小风很瘦，个子比苏鸣歌还矮了半个头，她就这样一脸纯真地说要保护苏鸣歌，或许是太害怕那个酒醉的男人，听到崔小风这么说，苏鸣歌顿时松了一口气，她看着崔小风，突然好想拍拍她的头。
　　晚上崔小风陪着苏鸣歌一起住在病房，病房里一共四张床，刚好够他们睡。床上睡着的男人发出震耳的呼噜声，崔小风让苏鸣歌睡在最里面，这样有什动静她预先就能知道。
　　苏鸣歌躺在床上，却毫无睡意，这些天崔小风对她的好，她都看在眼里，她不是石头人，就算对崔小风的成见再深，这些日子相处下来，她心里也有感动，一想起崔小风在工地上挥汗如雨的样子，还有为自己挑水做饭的样子，苏鸣歌对她的恨意就慢慢减少。苏鸣歌想，也许崔小风受了赵林安的蛊惑才伤害原主，现在自己代替了原主，事情已经发生了改变，也许他们三人的结局会因此改变，况且这些天她也没看到崔小风亲近赵林安，会不会崔小风已经和赵林安疏远了？
　　苏鸣歌想到这里，开始激动起来，如果她让崔小风认识到赵林安的真面目，她就不会爱上他，也不会出现他们两人联手杀了自己的结局，苏鸣歌想，等她出院了，一定要彻底斩断崔小风和赵林安的关系。
　　夜里，苏鸣歌被一阵喊声惊醒，醉酒男子喊着要水喝，崔小风也醒了，她下床拉亮灯，看到男人跪在床上用头撞击墙壁，她倒了一碗水送过去，男人喝了一口水，趴在床边吐得稀里哗啦，病房里顿时弥漫着一股难闻的气味。
　　崔小风气得骂了起来，“他娘的腿，真能恶心人。”
　　苏鸣歌捂着鼻子跑到屋外，深更半夜，外面还刮着寒风，崔小风怕苏鸣歌着凉，忍着恶心找到笤帚和簸箕，清理地上的秽物。男人呕吐完，似乎也清醒过来，瞪着崔小风直盯盯地看。
　　崔小风正满腹牢骚没地方发泄，看到男人醒来，顿时劈头盖脸地骂起来，“看啥看，没见过你姑奶奶！有你这样恶心人的吗？要喝酒坐你家堂屋喝，要哕去你家锅里哕，出来作践人算咋回事？”
　　苏鸣歌听到声音，急忙回到屋里，拉着崔小风往后退。崔小风继续说，“没事，我不怕他，我崔小风别的不行，打架可从来没输过！”
　　男人看到崔小风耍威风，不但不生气，看着崔小风问：“你是崔小风？水洼村的崔小风？”


第11章 
　　“你是崔小风？水洼村的崔小风？”男人看着崔小风惊喜地问。
　　“你是谁啊？”
　　“我是你金生哥，不认识了？”
　　“金生哥？”在崔小风的记忆中，确实有这么一个金生哥，他是村长杨德民的儿子，也是儿时玩伴杨金秀的哥哥。杨金秀家里有钱，从小就有各种稀罕玩意，发卡、水果糖，崔小风见都没过的东西，杨金秀常常在她面前显摆。小时候的崔小风特别馋嘴，为了尝尝水果糖的滋味，一天到晚和银凤跟在金秀屁股后头跑，那时杨金生在县里上高中，一周回家一次，他常穿一套洗得发白的蓝卡叽布制服，骑着一辆二八大杠自行车，崔小风记得金秀妈特别娇惯他，他一回家就亲自给儿子洗头，还端水给他洗脚，杨金生高中毕业后留在公社工作，崔小风就很少再见到他。
　　“你真是金生哥？”崔小风仔细观察眼前的男人，有点胖，头发也不像以往那样茂密，他的五官轮廓确实是杨金生的样子，但是杨金生的眼睛可不是他那样，“你的眼睛咋少了一只？”
　　“唉，别提了，有一回喝多了骑自行车，一头栽在玻璃渣上，眼球都扎爆了。小风，这么多年没见，你真是越长越好看了，多大了，找婆家没？”杨金生瞪着仅有的一只眼在崔小风身上上下打量。
　　崔小风虽然大大咧咧的，毕竟是个大姑娘，猛然被问到婚事，不禁有些害羞，她绞着手扭扭捏捏地说：“没有，金生哥，我还小呢！”
　　见多了崔小风泼辣蠢笨的样子，一下子看到她害臊的模样，苏鸣歌忍不住掩嘴偷笑。
　　杨金生指着她问，“这是谁家姑娘？咱村啥时候这么多漂亮妹子？”
　　“她是来咱村插队的知青，是城里人。”崔小风的语气带着几分骄傲，“她叫苏鸣歌，名字好听吧？”
　　“真好听，果然是城里人，咱们农村人可取不来这么雅致的名字。”
　　“啥鸭子，金生哥，你也是上学过的人，怎么能说人家别人是鸭子呢。”
　　杨金生哈哈大笑，“小风，你可真可爱。”
　　苏鸣歌也笑，崔小风盯着大笑的两个人，不知所措。这时，床上的隋萍忽然忽然叫起来：“别碰我……走、走……开……”她的身体很虚弱，连喊叫声都气喘连连，她好像梦到了什么可怕的事情，双手在空中奋力挣扎。
　　“金生哥，这是嫂子？嫂子得了什么病？看起来这么严重。”
　　杨金生摇摇头，“没法子，命贱享不了福，我爹托人把她安排进公社小学当老师，大冬天她非带着学生扫雪，不留神从房顶上摔下来，就成了这幅德性，不死不活得连累人。”说完这些，杨金生不再提及隋萍，拽着崔小风东拉西扯，说什么他不打算在公社上班了，准备响应国家号召，在农村的广阔天地上做一番大事业，还将水洼村每个人的生老病死都打听一遍，崔小风也是消息通，村里谁家嫁了闺女娶了媳妇、生了娃下了崽儿，她都门清儿，一五一十告诉杨金生。
　　苏鸣歌听着听着睡着了，再次醒来天已经蒙蒙亮，崔小风打了一壶热水放在她床头，让她起来洗脸用。
　　“鸣歌姐，我还得去工地干活，我先走了，金生哥是自己人，你别怕他。”
　　苏鸣歌点点头，崔小风推开门，门缝中传来一股凉意，苏鸣歌她闭上眼睛，却再也睡不着，崔小风的身影一直在她眼前盘旋，她索性起床洗了脸，在医院院子里散步。
　　公社医院不大，一排平房正对大门，就是她所在的住院部，住院部左右两边各有几间小房子，写着值班室和药品库房，后排是医院食堂，除此之外，再没别的建筑物。
　　苏鸣歌在院里走了一圈，才知道在这样寒冷的早晨赶路有多辛苦，公社医院离水洼村少说也有十来里路，而此刻，崔小风正走在寒风里。她本可以不来的，也不用留在医院过夜，这样就省去了往返三十里路，这个时间路上根本没有车，来往只能走路，她白天在工地干了一天活儿，她不累吗？
　　苏鸣歌漫无目的地乱想着，突然，一个念头跳入心中，崔小风对她这么好，真的只是因为那件蓝白斜纹棉袄？她摇摇头，笑自己的异想天开，崔小风最终可是杀了“自己”，这样残忍毒辣的人，就算她有什么目的，也是为了伤害自己。
　　苏鸣歌在食堂看到了杨金生，食堂人不多，除了几个医生模样的人，剩下的都是病人或者家属，苏鸣歌不想跟他打照面，坐在离他最远的角落里。
　　自从昨天突然晕倒，苏鸣歌体会到健康的可贵，她想吃顿好吃补补身体，可是看到一个馒头要比玉米馍馍贵两分钱，又犹豫了。她本来就是一个用钱极为节制的人，之前上学父母给的生活费，她每月都要省下一些，来到这个贫窘的世界，苏鸣歌更意识到生活的艰辛，她搜寻过原主的家当，除了几件旧衣服，根本没什么积蓄，这让苏鸣歌把钱袋子捂得更紧了。
　　苏鸣歌想了想，终于下定决心决定奢侈一把，馒头五分钱一个，稀饭三分钱一碗，她要了一个馒头一碗稀饭，食堂最里面的窗口卖卤肉，苏鸣歌看到一个鸡腿两毛钱，她想起崔小风昨天送来的鸡汤，得一块钱才能买到吧！
　　隋萍的状况似乎还不如昨天，吊着的一口气已是出气多进气少，杨金生还没回来，苏鸣歌又用棉签浸湿了水，为她润润嘴唇。不一会儿，杨金生哼着小曲推门进来，他冲苏鸣歌笑了笑，掀开被子直接躺在床上。
　　“隋萍还没吃饭，你没给她买饭？”苏鸣歌看杨金生来了，才没给隋萍带饭，可杨金生也两手空空回来，什么也没带。
　　“她这个样子也吃不下饭，买了也浪费，还不如省点钱给活人花。”杨金生蒙上被子呼呼大睡，苏鸣歌气得肺都要炸了，怪不得隋萍瘦成这个样子，身上有伤丈夫还不给她吃饭，这个男人真是混蛋得很！
　　她去食堂买了一个馒头和一碗鸡蛋汤，隋萍只喝了几口汤，就再也不肯吃了。这时，昨天的女大夫也来了，她看着杨金生又看看苏鸣歌，感叹道：“隋萍真是命苦，到头来山盟海誓的丈夫还比不上一个陌生人。”
　　苏鸣歌问道，“大夫，隋萍的病情怎么样？她能……”苏鸣歌没再说下去，女大夫已经完全明白了她的意思，“要是放在好人家，送到县医院治疗，家人好好照顾，兴许还能恢复过来，但她丈夫那样，也没什么指望了。”
　　“隋萍到底什么病？”
　　女大夫看看熟睡的杨金生，小声说：“颅骨骨折，颅内出血，肋骨也断了四根，说是摔伤，你信吗，在家拖了一个月才送医院，摆明就是不想治。”女大夫还想说什么，杨金生翻了个身，她吓了一跳，为苏鸣歌扎上针，匆匆离开病房。
　　杨金生睡到十点多才起来，仰着脖子将昨天那半瓶白酒干了，他用袖子擦擦嘴，打着嗝问苏鸣歌：“妹子，你是啥毛病？哪天出院？”
　　苏鸣歌本来不想理他，但他毕竟是村长的儿子，以后难免还要碰面，就说：“我有点营养不良，今天应该就能出院了。”
　　“今天就走？你要是晚两天，咱们还能一起回去。”
　　“你也要回去？回水洼村吗？隋萍的伤怎么办？”
　　“还能怎么办？她这幅德性我不能为她耗干家业吧！我跟你说妹子，我对得起她了，住院一天十来块，她在这住了二十多天了，几百块钱连个响儿都没听到，你在公社打听打听，哪个男人像我这样仁至义尽？”杨金生穿上大衣看都没看隋萍一眼，转身走了。
　　中午，一个年轻妇人来看隋萍，她带着两个孩子，大点的是女孩，小的那个是男孩，男孩刚蹒跚学步，特别淘气，举着一个风车满病房跑，姐姐就在后面跟着。他们的妈妈坐在病床旁边，一脸愁苦地看着隋萍。
　　她说隋萍和她是学校同事，两个人高中就是很好的朋友，那时候隋萍长得漂亮学习又好，学校很多男生都喜欢她，只可惜，女人连声叹气，“怎么就嫁给了杨金生那个王八蛋呢？”
　　苏鸣歌忍不住问道：“姐姐，我多一句嘴，你别见怪，隋萍身上的伤是不是杨金生打的？”
　　女人怒目圆睁：“不是他还有谁！杨金生那个混蛋，自己在外面瞎搞丢了工作，天天在家冲隋萍撒气，他瞎了一只眼，脾气更加古怪，对隋萍非打即骂，两个月前，他喝酒隋萍说了他几句，他抄起一根木棍就往隋萍身上打，隋萍在家躺了一个月，要不是学校领导上门让他把隋萍送到医院，怕是……怕是……”女人说着眼泪滚落出来，孩子们看到妈妈哭了，纷纷跑过来扑到她怀里，两个孩子吓得哇哇大叫，女人赶紧擦干眼泪，柔声哄着孩子。
　　苏鸣歌看着奄奄一息的隋萍，心里像梗了一块石头一样难受，她突然觉得自己很渺小，面对病危的隋萍，她什么都做不了，面对残暴的杨金生，她更什么都做不了。
　　她走出病房，女大夫拿着一张收款单让她交费，“交了钱就能出院了。”医药费三块五毛钱，苏鸣歌搜遍所有的口袋，只有两块钱，她央求收费员好久，才给她打张欠条，等她回去凑够了钱再来补上。
　　公社回水洼村没有固定的公交车，只能搭顺路的拖拉机或者老乡的驴车，苏鸣歌走了一里走，拦了一辆回后洼村的拖拉机，那是后洼大队的拖拉机，去县上采购肥料，拖拉机走得快，崔小风回到知青宿舍时，还不到四点。
　　孙新芳看到苏鸣歌回来，慌忙迎了上来，下午下了一阵儿雪，村里给大家放了半天假。
　　“你怎么回来了？身子好彻底了吗？我还准备一会儿去看你呢！”
　　“没事了，全好了。新芳，”苏鸣歌走过去拉住孙新芳的手，“你身上有钱吗？你借我点钱，我有急用。”
　　“借钱？鸣歌，不是我不借你，这事你应该找赵林安吧，你的所有积蓄可都在他那儿，以前你不提，我也不好意思说，既然你们都分手了，这钱也应该要回来了吧？”
　　“我的钱都在赵林安那儿？我为什么要把钱给他？”苏鸣歌只有原主的零散记忆，原主的很多事情她都不知道。
　　“那谁知道，为了表忠心呗，鸣歌，不是我说你，那时候你就个实打实的大傻子。”
　　“我给了他多少钱？什么时候给的？”
　　孙新芳突然急道：“苏鸣歌，你真是有钱人家的大小姐啊，一百块钱说忘就忘了。那可是田阿姨给你压箱底的钱，田阿姨吃苦受累也舍不得花一分，你眼都不眨全给了赵林安，我真替田阿姨有你这样的女儿不值！”孙新芳似乎又想起了当初场景，连声埋怨苏鸣歌。
　　“新芳，自从我上次发烧，很多过去的事我都忘了，你好好跟我说说怎么回事，这钱我怎么给出去的就怎么要回来！”


第12章 
　　苏鸣歌一行半年前来到水洼村插队，那时苏鸣歌和赵林安正在闹分手。
　　上学时，赵林安因为长相俊美，受到很多女孩子的喜欢，其中最高调的就是苏鸣歌和方文静。苏鸣歌的父亲苏元复是他们所在高中的校长，方文静的父亲方志刚在街道办工作，总体来说，方志刚的社会地位比苏元复低些，但街道办信息灵通，人脉广，也算是好单位。两个女孩为了赢得情郎的青睐，纷纷向赵林安保证毕业后给他安排工作。
　　那个年代，除了极少数人能留在城市分配工作，绝大部分都要作为知青上山下乡，临近毕业，赵林安不像别的有志青年，愿意将自己的大好青春奉献给广大农村，他一想到要去农村吃苦受累，就忍不住心烦意乱，如今两份工作机会摆在眼前，无疑是改变命运的大好时机。
　　赵林安思来想去，觉得还是在学校工作比较轻松，他回应了苏鸣歌的告白，和方文静也没有彻底断了联系，时不时向她释放一些暧昧信号，一直吊着方文静。赵林安的心眼特别多，他要给自己留一手，万一苏鸣歌这边不像承诺的那么靠谱，至少他还有方文静一个备选。
　　然而，两人藕断丝连的关系还是被苏鸣歌发现了，她拉着赵林安当着全班同学的面，狠狠羞辱了一番方文静，赵林安低着头，一句话也不敢说。方文静羞得满脸通红，面对苏鸣歌句句属实的指责，又无从辩驳。
　　方文静虽不算高干子弟，但在家在学校也是被宠惯了的，哪里受过这种屈辱，一气之下，从学校退了学，与赵林安也彻底决裂。
　　就在苏鸣歌放心地独占赵林安时，噩耗传来，苏元复受到上级处分，丢了工作不说，还被关进了牛棚。无独有偶，苏鸣歌也被分配到最穷困的山村插队，唯一值得安慰的是，赵林安和她分到了一起。
　　赵林安得到这一消息，气得差点当场吐血，他处心积虑，以自己为饵，委身不喜欢的女孩，就是为了给自己赚一个大好前程，谁知命运弄人，算来算去，竟落得一个最惨的结局。
　　出发去水洼村的那天，赵林安和同去插队的同学个个愁眉不展，不知道迎接他们的将是什么生活。旁边是一辆军绿色的皮卡，车上都是应征入伍的新兵，他们带着大红花，身穿新军装，兴高采烈地和亲人们挥别。
　　赵林安无比羡慕地看着他们，要是自己也能当兵就好了。这时，一个熟悉的身影映入他的视线，是方文静！方文静穿着崭新的军装，笑靥如花。一瞬间，赵林安如坠寒窖，如果当初选择了方文静，今天去部队当兵者也有他一个。
　　赵林安把所有的过错都归结到苏鸣歌身上，要不是她向自己表白，要不是她爸丢了工作，要不是他拉着自己打骂方文静……从他们的城市到水洼村，走了整整四天，这四天里赵林安没跟苏鸣歌说一句话，到达水洼村的第一天，赵林安就提出要跟她分手。
　　苏鸣歌百般哀求，为了表示自己的真心，她还把出发前母亲含泪给她的私房钱一股脑给了赵林安，虽然她知道那是母亲不舍得吃不舍得穿，从牙缝里扣出来的血汗钱，可是这一切跟赵林安比，都算不上什么。
　　在水洼村待了几天，赵林安意识到有苏鸣歌给他洗衣做饭，生活至少能舒适一点，慢慢地也不再提分手的事，除了下地劳动，苏鸣歌包揽了生活中一切事务，像伺候太上皇一样每天照顾赵林安的起居……
　　孙新芳愤慨地说完他们之前的事，苏鸣歌气得直拍大腿，“走，找赵林安把钱要回来！”
　　两人气冲冲地来到赵林安宿舍门口，他的房门紧闭，从门缝中传来一阵阵香味，孙新芳趴在门上闻：“好香，有肉！”
　　苏鸣歌一把推开门，里面的人吓了一跳，苏鸣歌也吓了一跳，原来房间里不止赵林安一个人，崔小风也在，她坐在炕上，和赵林安一人端着一碗炖肉，吃得满嘴流油。
　　崔小风显然被眼前的场景吓坏了，她放下碗，战战兢兢地看向苏鸣歌，“鸣歌姐，你咋回来了，我还准备借队里的骡车去接你哩。”
　　苏鸣歌看到没看崔小风一眼，走到赵林安面前，“咱们刚来插队时，我给了你一百块钱，现在咱们分开了，这钱是不是该还我了？”
　　赵林安看向崔小风，“小风，你先回家，明天我再找你。”等到崔小风离开，赵林安才开口，“苏鸣歌，你还好意跟我要钱，你毁了我的前途，要不是你，我早和方文静一起去当兵了，至于在这儿起早贪黑当农民吗？”
　　“赵林安，当初你看中我的家世才和我在一起，老天有眼，没让你的阴谋得逞，这一切是你咎由自取，怪不得别人。”
　　“我咎由自取？要不是你承诺给我安排工作，要不是你拉着我大骂方文静，我至于沦落到这一步？那笔钱就当你赔偿我的青春损失费，你别想要回，我不会给你的。”
　　苏鸣歌简直哭笑不得，她真是低估了赵林安无耻程度，这男人竟然有脸问她要青春损失费，“你不给是吧，你等着，你给我等着。”
　　苏鸣歌嘴上这么说，心里却不知道拿他怎么办，况且她现在心思根本不在要钱上，自打推开门看到崔小风和赵林安在一起，苏鸣歌心里就乱糟糟的，她也说出来这是一种什么感觉，就是难受，浑身难受，看什么都不顺眼，看什么都想踹上一脚！尤其看到崔小风傻呆呆地站在女宿舍门口，心里更是腾地燃起一阵无明业火。
　　她略过崔小风进屋，崔小风迈步跟上，却被苏鸣歌摔上的门砸在脸上，崔小风捂着鼻子蹲在地上，孙新芳忙上前查看，“没事吧，有没有受伤？”
　　崔小风摇摇头，指缝中渗出鲜红的血迹，她的鼻子流血了。
　　“苏鸣歌，你干的好事！小风鼻子都出血了！”
　　过了一会儿，房门才打开，苏鸣歌递给崔小风一块手帕，轻轻说了一句：“对不起。”
　　崔小风连忙说，“不碍事不碍事，是我不小心自己撞上去的，不怨你。”
　　孙新芳打了一盆水，帮着小风止住鼻血，崔小风看着弄脏的手帕，说：“鸣歌姐，手帕我明天洗干净了再还你。”
　　苏鸣歌背对着她，没说话。
　　崔小风走后，孙新芳责怪道：“你怎么回事？没要到钱冲小风发什么脾气，也就是小风脾气好，换别人早跟你干起来了！”
　　“新芳，你说他们俩个什么时候好上的？”
　　“你在气这个？你觉得赵林安和小风在谈恋爱？也是，都坐一起吃肉了，不是情人赵林安那个抠门精才不舍的请小风吃肉。不过鸣歌，就算他们谈恋爱又怎样？你和赵林安已经分手了，难道你对他余情未了？”
　　“不是，我……”苏鸣歌欲言又止，“我只是心里不舒服。”
　　“我能理解，毕竟你之前太爱赵林安，现在他有了新欢，你心里当然不舒服，没事的，过些日子就好了。只是，可惜了小风这丫头，年纪轻轻的，怎么跟你一样也瞎了眼。”
　　崔小风回到家，崔大娘慌忙放下手里纳的鞋底，问道：“钱给了吗？”
　　“给了，一只鸡三块钱，一共六块钱。”崔小风将六块钱交给崔大娘，崔大娘趴在窗口仔细摩挲钞票的纹路，“还是新钱哩，真好看。”
　　崔大娘将钱折在一起，打开床头的一只黑木箱，从里面拿出一个小布包，前前后后掀开五六层，才露出里面的纸币，“今儿又攒下六块钱，等攒够一百块，娘给你的嫁妆就凑齐了。”
　　“娘，我不要你给我攒嫁妆，我只想你吃点好的，穿点好的。”
　　“傻丫头，咱家没男人，娘不多给你攒点钱，将来你去婆家受委屈咋办。娘岁数大了，不像你们年轻人讲究吃穿，我原说招赵林安做上门女婿，那傻大个儿两天吃两只鸡，这女婿咱家可养不起，还是算了吧！”
　　崔小风捂着嘴偷笑，“就是，娘，我早说了那傻大个干啥啥不行吃啥啥没剩。咱家可养不起这种大闲人。”
　　崔小风今天之所以出现在赵林安屋里，正是因为把自家的鸡卖给了他。昨天她背着崔大娘偷偷宰了一只鸡给苏鸣歌炖汤，崔大娘多精明的一人，每晚睡觉前都要把家里里外外检查个遍，看看大壮吃没吃饱，翻翻鸡蛋漏没漏收，数数鸡是不是都回来了，小风家喂了八只鸡，崔大娘数了三遍，都是七只，独独少了那只长得最漂亮的芦花鸡。
　　崔大娘怀疑赵林安偷偷把鸡藏了起来，以往赵林安看到她家鸡就馋得眼冒绿光，一定是这馋鬼干的好事！她借故去赵林安屋里转了几圈，也没发现端倪，这才悻悻离开。
　　家里丢了一只鸡，崔大娘坐立不安，恰巧小风还不在，出门前她说去找银凤玩，她和银凤从小耍到大，玩得晚了就在她家睡。
　　炕洞里的火有点小，崔大娘来到灶火旁添柴，忽然闻到一股浓郁的肉香，她家一年四季吃素茹淡，哪里有过什么荤腥，崔大娘揭开锅，里面还残留着一层鸡汤油。
　　崔小风机关算尽，把鸡抓到外面处理清洗，还用鸡毛、鸡血制造了一个黄鼠狼吃鸡的现场，最终还是棋差一着，炖完鸡汤忘了刷锅，被崔大娘发现了“罪证”。
　　崔大娘看着铁锅里的油星，气得怒火攻心。中午听人说苏鸣歌在工地上晕倒了，这死丫头一定偷偷把鸡杀了给苏鸣歌吃了，这个缺心眼的死东西，自己老娘一年吃不到两回肉，她还把肉拿去给别人吃！
　　崔大娘拄着拐杖一瘸一拐到银凤家，如果不出所料，崔小风根本没去找银凤。崔大娘气得一夜没睡，第二天早上，听到崔小风回来，立刻拄着拐杖兴师问罪，“还知道回来，咱家那只芦花鸡咋没了？”


第13章 
　　崔小早料到她娘会发现鸡少了，装作惊讶的样子，“啥？芦花鸡没了？我昨晚去银凤家时还看到它在院子里吃食哩。”
　　“编！接着编！你现在有能耐了，连老娘也敢骗！”崔大娘气得用拐杖抽打崔小风，“我昨个去银凤家找你，银凤说你根本没去，说，你是不是又去找那个姓苏的了？还给她杀鸡炖汤，我是你娘也没见你对我这么好！”
　　“娘，你别生气！我昨天是去看苏鸣歌了，但是鸡绝对没有给她吃！”崔小风万万不敢承认鸡是给苏鸣歌吃了，那样娘不但会扒了她的皮，苏鸣歌也不能幸免。
　　隔壁突然传来赵林安的声音，崔小风急中生智，“娘，那只芦花鸡我卖给赵林安了，他怕自己做得不好吃，我就在咱家灶上做好给他送过去了。”
　　“卖给赵林安？钱呢？”
　　“钱……钱……他还没给，他说他还要再买一只，两只鸡的钱一起给。”
　　“放他娘的罗圈屁，敢赊老娘的账，他一个城里人不懂钱货两讫的规矩吗，吃了我的鸡，就得给钱，我去找他要！”崔大娘说着拄着拐杖就要去知青大院，被崔小风拦下，这可去不得，一去就露馅了，自己挨顿打不碍事，连累鸣歌姐就不好了。
　　“娘，你先别急，我答应赵林安赊账是有条件的，一只鸡我问他要了三块钱，他答应了我才赊给他的。”
　　“一只三块？”崔大娘忘了生气，“还卖了两只，你没跟那小子合起伙来骗我吧？”
　　“娘，你借我一个胆我也不敢骗你啊，我是你亲闺女，咋会联合外人骗你嘛，昨天我走得急，忘了给你说，赵林安早就馋咱家鸡了，我故意狠狠宰了他一笔，娘，你说我能不能干？”
　　“能干，能干，真不愧是我生出来的闺女！”鸡肉三毛钱一斤，崔小风家的鸡最大也不过四斤多，一只最多不过两块钱，按崔小风说的，卖给赵林安三块钱一只，可不是占了大便宜？
　　崔大娘高兴半天，还不忘叮嘱崔小风，“闺女，那钱你可盯紧点，可不能让那姓赵的赖账。”
　　“放心吧娘，今天一收工我就去找他要账。”崔小风表面看起来云淡风轻，心里却急得六神无主，一只鸡三块钱也就算了，她这套瞎话编下来等于让赵林安六块钱买一只鸡，赵林安又不是傻子，这种亏本买卖他会同意？
　　在工地上做工时，崔小风对赵林安特别殷勤，主动帮他干活，说起话来也一句一个“林安哥”，把赵林安哄得两只眼睛好像长在了她身上。
　　崔小风看时机成熟，开口说：“林安哥，我看你最近瘦了好多，是不是吃的东西太没营养，你看鸣歌姐都晕倒了，你也要注意身体啊。”
　　“可不是嘛，天天窝窝头大白菜，铁打的身体也受不住，钱我有的是，可是买肉要肉票，买油要油票，我没票什么也买不到。”赵林安为了给崔小风留个好印象，把自己说的好像富家子弟。
　　崔小风听到赵林安那句“钱我有的是”，放了一大半心，刚开始她还担心赵林安拿不出六块钱，这下不用担心了。崔小风更殷切，嘟着小嘴好似撒娇，“林安哥，看你这样我真心疼，”为了从赵林安手里哄出来六块钱，崔小风只有牺牲色相了，“我家喂了几只老母鸡，等收了工我炖只鸡给你补补！”
　　“真的！”赵林安喜出望外，他早馋小风家那几只大肥鸡了，只是那些鸡都是下蛋鸡，崔大娘舍不得往外卖。
　　“小风，你对我真好。”赵林安对崔小风一直有意，崔小风虽然对他忽冷忽热，在他看来，不过是小姑娘害羞不敢表达，今天小风竟然要给他炖鸡汤，看来小风是真的爱上他了。
　　干到下半晌，突然下起了雪，村长宣布放假半天，工地上顿时沸腾了，连着劳动这么多天，终于能歇歇了。
　　崔小风回到家，挑了一只最瘦、下蛋最少的鸡宰杀处理，她故意把鸡拿到赵林安灶上做，警惕地说：“林安哥，这只鸡是我偷出来的，我娘不知道，你可别说漏了嘴。”
　　听崔小风这么说，赵林安感慨地摇摇头，自己太有魅力了，这些女孩为了自己受到父母的责罚也在所不惜，赵林安啊赵林安，你真是天生的情场高手！
　　赵林安怎么想崔小风不知道，她也在心里打自己的小算盘，等给赵林安做好鸡汤，她回去假装偷鸡被娘发现，哭着找赵林安诉苦，到时候就说她娘一只鸡要价六块钱，赵林安鸡也吃了，这钱不出也得出，等把鸡的事搞定，也不耽误去医院看鸣歌姐。崔小风洋洋得意，暗赞自己可真聪明，这小脑袋瓜想出来的点子真是妙啊！
　　两人各怀心思，鸡肉下了锅，香味儿越来越浓郁，突然，大门口响起一个声音：“风儿，你在哪儿呢？”
　　是娘！崔小风一个激灵从炕上跳下，娘要是进来跟赵林安把话挑明了，那她的计划就全都泡汤了，她匆匆跑到大门口把娘拦了下来。
　　“娘，你咋来了？”
　　“我不放心你啊，那小子怎么说，钱给了没？”
　　“我正跟他说呢，你别急嘛，哪好意思刚把鸡送过去就要钱。”
　　“那有啥不好意思的，你不好意思说，我去说！”
　　“娘，我说我说，三块钱一只鸡，咱不得对人家客气点，你先回家，今天我保证把钱要回来。”
　　崔小风好不容易把娘哄回家，她在门口抓了些泥巴涂在脸上，又在雪地里打了一个滚，哭着跑向赵林安房里，“林安哥，我娘发现我偷鸡了！”
　　崔小风脸上虽然涂了泥巴，但她五官俏丽，这抹污痕反而更为她增添一丝凌乱美，赵林安看着哭得梨花带雨的崔小风，一时手足无措，“小风，你先别哭，我去跟找你娘，这事不怪你。”
　　“呜呜呜……”崔小风哭得特别入戏，“林安哥，你不能去，我娘打人可疼了，你看我胳膊上的伤就是我娘打的。”崔小风撸上棉袄袖子，露出一道狰狞的红印子，这是她昨天去公社医院路上摔的，眼下只能赖给崔大娘了。
　　赵林安看到伤痕，脸上抽动一下，“崔大娘这么狠啊，那、那怎么办？小风，你看这样行不行，我给你钱，这只鸡算我买的，你把钱给崔大娘，她就不生气了。”赵林安说着，从枕头下抽出两块钱递给崔小风，崔小风没接，这离她六块钱的目前还远着呢。
　　“我去问问我娘，你等一下。”
　　崔小风走出知青大院，在门口躲了一会儿，估摸着时间差不多了，抽着鼻子又回到赵林安屋里，“林安哥，我娘说那只鸡是正下蛋的母鸡，两块钱太少了。”
　　“那多少合适？”
　　“我娘说那只鸡是正宗芦花鸡，别的鸡一天下一只蛋，那只鸡能下两只，我娘还说，一只鸡能下五年蛋，这只芦花鸡才养了两年，除了买鸡的两块钱，还要赔五块钱的鸡蛋钱。”
　　“啊？这只鸡要七块！”赵林安看着锅里咕嘟着冒泡的鸡汤，突然觉得也没那么馋了。
　　“我也觉得我娘太过分了，没事林安哥，你不给她也没法子，大不了我回家再被打一顿，十天半月也就好了。”
　　“这怎么行呢？”赵林安向来喜欢在崔小风面前逞英雄，要是让她因为自己挨了一顿打，以后还有什么脸面见她，再说了，他还想跟崔小风表白，更要把自己伟岸的形象树立起来。
　　“小风，你是心疼我才偷鸡给我补身体，我怎么忍心你挨打，不就是七块钱吗，这七块钱跟你相比就是几张废纸，你拿去给崔大娘，就说鸡是我买的，要她别再怪你了。”
　　崔小风忍着雀跃的心情接下钱，她跟赵林安要了七块钱，除了给娘的六块，她还能有一块钱的私房钱，一块钱啊，崔小风长这么大，还没这么富有过呢！她还装出为难的表情看着赵林安，“林安哥，我真对不起你，本来是想为你补补身体，没想到让你吃了个大亏。”
　　“小风，你这么说就太见外了，我对你的心意你又不是不知道，咱俩用说这种话吗？”
　　崔小风感到赵林安离自己越来越近，说话的热气喷到自己脸上，她感到一阵反感，下意识往后退了几步，“林安哥，时间不早了，鸡汤也炖好了，你快吃饭吧，我回家把钱给我娘。”
　　“急什么，正好鸡汤好了，你也留下一起吃吧！”赵林安走过去掀开锅盖，顿时诱人的香味扑鼻而来，崔小风看着满满一锅香浓的肉汤，口水顿时充盈口腔。昨天苏鸣歌喝鸡汤时她就馋得不行，看着锅里的肉，双脚就像钉在了地上，怎么也走不动。
　　赵林安给她盛了满满一碗肉，“小风，快吃！”
　　崔小风再也忍不住，接过碗吃了起来，太美味了，世界上怎么有这么好吃的东西，崔小风那每天只接待高粱馍馍红薯稀饭的胃遇到如此佳肴，就像饿狼扑食兴奋起来，她顾不上烫吞下半碗肉汤，望着碗里大块的鸡肉，崔小风突然想，不知道鸣歌姐吃饭没有，她昨天喝鸡汤的样子还在崔小风脑海中回放，她也一定很喜欢喝鸡汤吧，如果这汤能给她就好了！


第14章 
　　崔小风知道苏鸣歌喜欢赵林安，最近两人好像吵架了，苏鸣歌不像往常那样天天缠着赵林安，赵林安也不再对她呼来喝去。崔小风心中暗暗欢喜，她的鸣歌姐值得更好的，赵林安不配！
　　就连苏鸣歌把她的鼻子撞出血，崔小风也美滋滋的，看吧，鸣歌姐一定很生赵林安的气，这门摔得多起劲儿，崔小风捂着出血的鼻子得出这样一个结论：鼻子流血越多，就表示鸣歌姐越讨厌赵林安。鼻子啊，你多出点血吧！
　　苏鸣歌给崔小风的那条手帕染上了血迹，崔小风回家后，反复用胰子揉洗，洗得崔大娘频频斜眼看她，“胰子不要钱呐？哪弄来的破手帕，再洗我拿剪子给你绞了！”
　　崔小风怏怏不乐地收起胰子，晚上睡觉时，她把手帕晾在炕边，一伸手就能够到的地方，手帕薄薄的一层，在热炕的蒸腾下，很快就干了，崔小风握着手帕放在鼻子上，满满的胰子清香，她突然后悔洗了太多遍，要是还能闻到鸣歌姐的味道就好了……
　　崔小风抱着手帕甜甜睡去，隔壁知青宿舍，苏鸣歌却失眠了。
　　她睁着双眼怔怔望着屋顶，崔小风和赵林安独处一室的画面一直在她眼前重现，她甚至还控制不住地脑补了两人很多亲密镜头，苏鸣歌越想越气，将手里的东西“啪”一声扔在地上，那是她在公社买的一只发卡，原本准备送给崔小风的，这些天崔小风尽心尽力地帮她，于情于理，她都应该有所表示。
　　可是现在，崔小风终究还是和赵林安好上了，苏鸣歌原以为自己的到来会改变三个人的命运，如今看来，不过是她自以为是。
　　第二天在工地上，崔小风揣着手帕，羞答答地走向苏鸣歌，她心跳得好快，“鸣歌姐，还你的手帕，已经洗干净了。”
　　“嗯。”苏鸣歌低着头接过来，这时来找小风的银凤一声娇呼，“呀，好漂亮的手帕，在哪买的？”
　　“你喜欢？送给你。”苏鸣歌将手帕塞给银凤，头也不回地走了。
　　苏鸣歌坐在离崔小风很远的土拗里啃玉米馍馍，以往中午休息，她总拉着孙新芳和崔小风坐一起，崔小风帮她们干活，她们两个就说好听话拍崔小风的马屁，每次都把崔小风逗得咯咯笑。
　　孙新芳说：“鸣歌，我发现你这两天有点奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“你对小风的态度，小风怎么惹你了，你那样冷言冷语。人家把洗好的手帕还给你，你转手送给别人，你什么意思嘛？”
　　“没什么意思。”
　　“还是因为小风和赵林安好了？你不是对赵林安已经没感觉了吗？再说小风帮了我们那么多，小风喜欢他，他也喜欢小风，他们愿意好就让他们好呗，感情的事没道理可说，你以前不也对赵林安死心塌地的吗？”
　　孙新芳的话提醒了苏鸣歌，她曾经也想过，崔小风这么不遗余力地帮她，会不会她并不像自己想象的那么坏，其实她是善良的。如今看来，一切都明白了，她不过是为了消除内心的愧疚，自己和赵林安因为她分手，她所做的一切，帮她挖河、捡柴、挑水，送鸡汤，不过是为了心安理得地拥有赵林安。
　　“鸣歌姐，银凤不懂事，你别当真，你快把手帕收好。”崔小风追了上来，手上拿着苏鸣歌刚刚送给丁银凤的手帕。
　　苏鸣歌直视着崔小风，那样的眼神让崔小风不寒而栗，她想起苏鸣歌改变前看她的神情，也是这种眼神。
　　崔小风颤颤巍巍地说：“鸣歌姐，你、你怎么了？”
　　“你用过的东西我不要，以后不要再来烦我！”苏鸣歌夺过手帕扔在崔小风脸上，一阵风来，手帕随风飘到半空。
　　“苏鸣歌，你太过分了！”孙新芳又安慰崔小风，“小风，你别介意，她住院把脑子住坏了。”
　　一刹那，崔小风心如刀绞，她不知道自己做错了什么，明明前天在医院还好好的，怎么突然就对自己这么冷淡，难道是因为昨天自己和赵林安在一起？是了，鸣歌姐一直喜欢赵林安，这些天虽然关系有些疏远，不过是小两口吵嘴闹别扭，昨天鸣歌姐看到自己在赵林安屋里吃肉，一定误会了自己和赵林安有私情，崔小风想去跟苏鸣歌解释清楚，一个想法将她定在原地，原来鸣歌姐还是那么喜欢赵林安。
　　丁银凤是第三生产队的社员，平时和小风不在一起干活，她这次来找小风有一件重要的事，“小风，我告诉你一件大事，金秀家要办白事了！”
　　金秀是两人的死对头，银凤一得到有关金秀的消息，就跑来跟小风通风报信。
　　“谁死了？”
　　“她嫂子！以前金秀老向咱们显摆，她哥她嫂子都在公社吃商品粮，这下不能耐了吧，听说她嫂子还很年轻哩，扫雪时从房上掉下来摔死了。”
　　崔小风想起前天刚在公社医院见过金秀哥嫂，那时隋萍嫂虽然看起来很憔悴，没想到这么快就撒手人寰。
　　“我刚才还看到金秀了，她去找我哥，说她让我哥后天去她家帮忙，她嫂子后天下葬。”
　　“金秀啥时候回来的？”
　　“谁知道，我听我哥说金秀的学也念不下去了，天天在学校搞东搞西，就是不搞学习，她爹一生气，不让她上了。”
　　“那她咋不像她哥那样留公社工作？”
　　“你以为公社的工作像地里的大白菜，随去随有，村长年纪大了，过两年就退休了，没人再卖他人情了。”
　　丁银凤她哥丁银河是第三生产队的队长，想必这些话都是听她哥说的，午休时间快结束了，银凤又叫小风，“后天你干活干快点，咱去看送葬，看金秀咋哭她嫂子的。”
　　晚上下工，苏鸣歌拉着孙新芳一起去了村长家，她并不是来吊唁隋萍，杨金生赖账不还，她想让让村长出面主持公道。
　　两人来到村长家门口，里面隐约传出说话声，苏鸣歌敲敲门，一个清脆的女声喊道：“谁啊？什么事？”
　　“是我，我是咱村的知青，请问村长在吗？”毕竟是托人办事，苏鸣歌说话特别客气。
　　“知青？哪个知青？门开着，你自己进来吧。”
　　苏鸣歌推门走进院里，真不愧是村长家，四间青砖大瓦房映入眼帘，院子修整得干净利索，苏鸣歌在村里还没见过这么气派的小院。
　　一个年轻女孩探出头，看着苏鸣歌问：“你就是村里的知青，找我爸什么事？”
　　说话的女孩就是杨金秀，金秀此前一直在县里上高中，她自认是个文化人，觉得农村人说话太粗俗，她从不说“啥”、“咋”这些词汇，就连从小喊到大的“爹”也被她上了两年高中后硬生生地改成“爸”。
　　杨德民一家正在吃饭，苏鸣歌看到杨金生也在，杨金生脸色一喜，招呼苏鸣歌，“妹子，吃了没？一起吃点儿。”
　　村长家伙食真好，炕上放着满满一簸箩的白面馒头，餐桌上一盘醋溜白菜一盘炒土豆丝，正中放着一大盆猪肉炖粉条，浓郁的香味儿让人馋虫大叫，苏鸣歌吞了一口口水，忙说：“吃过了，我们吃过了。”
　　杨德民放下手里的馒头热情地说：“呦，你们两位可是稀客啊，坐、坐，孩他娘，快去给两个丫头倒茶，这城里姑娘登咱们乡巴佬的门，还是第一回哩！”
　　杨德明刚说完，旁边的杨金秀发出一声不大不小的“嘁”声。
　　杨德民又说：“你叫苏鸣歌吧？我记得前几天你在工地上还差点晕倒了，咋样，身体好点没？”
　　“好多了，谢谢村长关心，您快吃饭吧，我的事不急，您吃完饭咱们再说。”
　　“那不行，我当这个村长不就是为大伙排忧解难嘛，大伙的事排第一，吃饭不重要。”杨德民点着了旱烟，他这几句话说得苏鸣歌心里热烘烘的。
　　这时杨大娘也给两位客人倒好了茶，苏鸣歌注意到她和孙新芳的茶叶都是碎的，杨金生喝得那碗却是完整的茶叶。
　　“村长，今天过来确实要麻烦您，事情是这样的，”苏鸣歌将她和赵林安的情况简要说了，“现在我就想把钱要回来，该说也都跟他说了，他不给，我实在没办法，这才来找您。”
　　杨德民磕了磕旱烟管，“这事要是属实，钱他确实应该给你，这样吧，我明个去跟他谈谈，听听他咋说。”
　　“谢谢村长，您这么说，我心里就有底了，太谢谢您了！”
　　“不用谢，不用谢，你看这城里人就是有礼貌，秀儿，你也在县里念了几年书，说话咋怪声怪气的。”
　　杨德民一直把苏鸣歌两人送到大门口，才转身回去。苏鸣歌感叹道：“幸亏遇到了一个好村长。”
　　孙新芳拉着苏鸣歌快走几步，小声说：“我看到他家西厢房停着一副棺材，是死人了吗？”
　　苏鸣歌想到杨金生也在家，却不见隋萍的身影，看来隋萍已经去世了。
　　“要是死人了，他们家怎么一点也不难过，还坐在一起大吃二喝的。”
　　苏鸣歌明白隋萍的真正死因，这种情况，婆家人怎么可能为她难过？苏鸣歌原本轻松的心情因为想到隋萍变得沉重起来，“走吧，别人家的事咱们也管不了。”
　　回到知青大院时，天色已经全黑了，她们房门口放着一块砖头，砖头下压着一个黑色布包，苏鸣歌揭开层层包裹，里面是一张一块的纸币和一个小纸条，上面歪歪斜斜地写着三个字：手帕钱。


第15章 
　　隋萍下葬那天下了一整天雪，工地不能干活，很多人跟在送葬队伍后面看热闹。村里没什么娱乐活动，平时村民们最大的爱好就是红白喜事，红事看娶媳妇，白事看埋人，事主当天的表现村民能在村里议论好些天，尤其埋人时，谁是真哭谁是假嚎，明眼人一眼就能看出来，指着人家的背影捂着嘴窃窃私语。
　　隋萍是年轻媳妇，又没有生养子女，村民看在杨德民的面子上，才给她这个年轻人烧上一份纸钱，杨家族亲不少，可隋萍辈分低，依照习俗，只有杨金生的同辈兄弟姊妹才能去送葬，隋萍娘家只来了她的一个兄弟，因此送葬队伍显得冷冷清清，丁银凤挽着崔小风的胳膊，跟着人群走了半里路，一直到杨家祖坟。
　　丁银凤忿忿不平的说：“金秀真是没人性，以前总说她嫂子对她有多好，她嫂子死了，也没见她流一滴泪。”
　　“金秀心硬。”崔小风随意敷衍丁银凤，以前她也最爱看这种热闹，可是这两天她一直在为和苏鸣歌的事暗自伤神，要不是银凤非拉她出来，她一整天都不愿意出门。
　　“我看啊，她不止心硬，她的心就是一块石头，暖都暖不热。”
　　听着银凤的话，崔小风想到了苏鸣歌，她的心也好像一块石头，自己暖了这些天，这块石头还是划伤了她。
　　入殓仪式结束，送葬队伍陆陆续续回家，崔小风和银凤并排走着，她边走边踢一颗石子，不巧这颗石子正好落在杨金生腿上。
　　“小风！”在杨金生脸上，丝毫看不到丧妻之痛，他的脸色红润，甚至比前几天在医院时气色还好，“你跟银凤还没吃饭吧，去我家一块吃吧。”
　　“不了不了，金生哥，你家今天办事哩，我和银凤不好去添乱。”
　　“这有啥，大锅饭，多个人多双筷子的事，一点也不添乱。”
　　银凤扯扯小风的衣袖，“走吧，小风，反正今天也不干活，吃一顿给自家省一顿。”
　　崔小风无力争辩，任由银凤把她拉到杨金生家，金秀已经把身上的孝布解下了，还洗了脸，对着镜子擦雪花膏，金秀人如其名，长得很清秀，况且她又在城里上了几年学，跟着城里女孩学会了化妆打扮，她不用下地干活，皮肤比村里人白了几个色号，穿的衣服又时髦，不知道的还以为她是哪个大干部家的掌上明珠。
　　难怪银凤要来杨金生家吃饭，这村长家就是气派，办丧事也比别家体面，普通人家遇到这种事就是馍馍头配水煮白菜，村长家的大锅菜是白菜烩粉条，运气好的话还能舀到肉片，馍馍也是玉米面馍馍不是难以下咽的高粱馍。
　　大家拿着一个碗去灶上排队领饭，这年月，粮食毕竟紧俏，依照惯例，每个人一碗菜两个馍馍，就算吃不饱，碍于情面也不好多要。银凤她哥就在灶上帮忙，看到自家妹子，给她狠狠舀了一海碗烩菜，锅底的猪肉片也被他捞上来舀在妹子碗里。
　　小风和银凤在角落里坐下，银凤把自己的碗跟小风的换了。
　　小风不解：“你干啥？不都一样吗？”
　　“都一样换换又有啥关系？”
　　银凤端着小风的碗直接喝了一口汤，“我喝过了，不能换回来了。”
　　小风吃了几口，就明白银凤为啥跟她换，从小银凤就心疼她，小时候她家里穷，连着几天吃不饱饭，银凤家境比她好一点，但家里人口多，粮食也不宽裕，她常常把自己的那份口粮省下来给小风吃，那时候小风特别喜欢看到银凤，因为一见到银凤，就有吃的。
　　“银凤，还是你对我好。”
　　“话真多，赶紧吃，一会凉了。”
　　小风在银凤和食物的双重关怀下心情好了起来，她和银凤相视一笑，抓着馍馍狠狠地咬了一口。小风的饭量大，银凤的馍馍也分给她一个，两个姑娘吃得很尽兴，丝毫不在意别人诧异的眼神，别的女孩在这种场合下可能碍于脸面，不好意思放开吃，崔小风可没有这种顾忌，只要能吃饱饭，再多人盯着她她也能吃下去。
　　崔小风一口气吃了三个玉米馍馍和一碗白菜烩粉条，满足地打了一个饱嗝，这还是她这个月第一次吃饱，她揉揉肚子，和银凤准备离开。
　　路过厨房，银凤她哥冲她使个眼色，银凤注意到，供桌上摆着四个雪白的大馒头，这会儿客人都在堂屋吃饭，院子里没别人，银凤溜到供桌前，眼疾手快地把馒头揣进怀里，拉着小风就跑。
　　刚出院门口，迎面撞上出门回来的杨金秀，她看到慌里慌张的两人，拉着长音打趣道：“呦，这是哪来的贵客啊，我们杨家办事你们一个姓丁的一个姓崔的凑什么热闹？”
　　“谁稀罕凑你家热闹，是你哥请我们来的，让开，好狗不挡道。”银凤是出了名的刀子嘴，最喜欢和金秀拌嘴。
　　金秀看到银凤手上的馒头，明白过来，“我知道了，你们是来偷东西的，妈，有人偷咱家馒……”杨金秀扯着嗓子喊，吓得银凤扑上去捂她的嘴，“你喊啥？再喊我把你的嘴撕烂！”
　　金秀小时候刁蛮任性，常和小风打架，崔大娘不敢得罪村长，总让小风让着金秀。银凤可不怕她，有一回放学，她在路上堵住金秀，把她拉到高粱地里狠狠揍了一顿，从那以后，金秀再没打过小风。
　　“秀儿，你在门外嚷嚷啥？”金秀娘的声音越来越近，银凤用眼神示意她，“娘，没什么事，我喊着玩呢，你快回去招待客人吧！”
　　“你这孩子，今个家里有事，你还给我添乱。”金秀娘转身回了堂屋，银凤放下心来，她还保持着捂金秀嘴的动作，看起来好像把金秀抱在怀里，“杨金秀，我警告，你要是刚跟你娘胡咧咧，小学门口的高粱地还记得不，信不信我再揍你一顿？”
　　“你放心，我不乱说。”
　　“这还差不多！”银凤满意地放开她，“走，小风，咱们回家。”
　　银凤要把四个馒头都给小风，小风说什么也不肯要，两人拉扯好一阵，银凤终于同意收下一个，小风抱着三个大馒头，高高兴兴地往家走。在胡同口遇到了孙新芳，好像特意在等她。
　　“小风，你可回来了，我都快冻死了。”
　　“新芳姐，你找我啥事？”
　　“我刚去你家找你，你娘说你不在家，这是你那天给鸣歌的手帕钱，再金贵的手帕也用不了一块钱啊，鸣歌说了，手帕不用赔，让我把钱还给你。”
　　“哦。”崔小风接下钱，难道鸣歌姐都不愿意跟她说话了吗，还要别人来传话。
　　“小风，你去哪了，这馒头可真白啊。”孙新芳盯着馒头，眼神中流露出渴望的眼神。
　　“我差点忘了，既然鸣歌姐不让我赔手帕，这馒头就赔给她吧，也算是我的一份心意。”
　　“那多不好意思啊！”孙新芳接下馒头，“我就要一个……两个也行……不行、不行，不能要三个……好吧，那我就不客气了。”
　　那天的雪下到后半夜才停，整个世界雪白一片，崔小风的心里却是一片幽暗。
　　农村死人要过头七、二七、三七一直到七七，还要过百天、一年，三年等大日子，隋萍死后的第八天，也就是头七的第二天，杨金生穿着一身挺括的新衣服，一脸喜气地登上了崔小风的家门，他身后还跟着王大喇叭，丁大喇叭原名王二梅，是村里的有名的媒婆，水洼村一半的亲事都是她撺掇成的，杨金生此行的目的就是向小风提亲。
　　崔大娘看到王大喇叭，心里已经明白了大概，杨金生把十斤白面两斤猪肉递给崔大娘，“大娘，这不年不节的供销社没啥好东西，这点礼物你别嫌弃。”
　　王大喇叭也插话，“小风娘，这是孩子的一番心意，你快收下吧！”
　　猪肉和白面的香气熏得崔大娘头眼昏花，她迷迷糊糊接下礼物，招呼两位客人坐下。
　　“小风娘，咱们乡里乡亲知根知底，今个我也不绕圈子，咱打开天窗说亮话，金生这孩子相中你家小风了，你也知道，金生媳妇前几天刚下葬，那女娃没福气，好端端从房上掉下来摔死了，按说金生不应该这么快来你家，小风年纪也大了，也该找婆家了，金生是怕被别人抢了先，这才催着我赶紧把这事定下来，失了礼数你别见怪。
　　再说他们年轻人，也不必像咱们那样干守着，守来守去，不还是得再娶嘛。小风娘，金生家啥条件就不用我说了，多少姑娘的爹娘让我给他们牵线哩，可金生就相中小风了，小风跟了他绝对吃不了苦，这你放一百个心。崔大娘，我还有句话不中听，你别往心里去，小风没哥没弟的，以后嫁给了金生，村里保管再没人敢欺负你们娘俩，你说是不是这个理儿？”
　　王大喇叭不愧是说了半辈子媒，说起话来滴水不漏，崔大娘也是个精明人，在她面前，一时不知道该怎么回话。王大喇叭的话句句在理，杨金生是村里的儿子，还是高中毕业生，唯一的缺陷就是少了一只眼，村长两口子年轻力壮的，家里经营地殷实富足，小风跟了他，自然吃不了什么苦，并且崔大娘一直想让小风找一个上门女婿，这杨金生是一个村的，就算不上门两家也不过几步路的距离，跟上门女婿差不多。
　　崔大娘点点头，“二梅妹子，这不是件小事，我一个人也不好做主，这样吧，等小风回来我跟她商量商量，过两天再给你回话。”
　　“行，小风是个聪明丫头，一点就通，这么好的婚事，她一定不会拒绝。”
　　杨金生也起身告别，“大娘，那我们就等你的好消息了。”


第16章 
　　那天崔小风收工回家，刚走进院子里，一股诱人的香味传了过来。崔小风吸着鼻子使劲闻，是她家传来的吗，崔大娘最是节约，一年到头，她家也见不到一丁点荤腥。
　　崔小风径直走进屋里，崔大娘正在灶上忙活，“风儿，回来了，快去洗手，娘今天给你做了好吃的！”
　　崔小风探头看向铁锅，嗬！猪肉炖粉条！旁边还放着一簸箩新做的白面馒头，“娘，今天太阳打西边出来了，你咋舍得做这些好吃的？”
　　“死丫头，嫌娘苛待你了？有本事你攀上高枝，天天猪肉馒头让你吃到腻。”
　　“谁家猪肉馒头吃到腻？得是省长那一级才有这条件吧？”
　　崔大娘弹小风一个脑瓜崩，“这傻孩子，天天吃黑窝头都吃傻了，不用省长的级别，村长家就这条件！”
　　“管他省长村长，我今天可算是能过肉瘾了，吃肉喽！吃肉喽！”崔小风兴奋地抓起筷子，被崔大娘用筷子砸了手，“洗手去，挺大个姑娘，一点不讲究卫生！”
　　崔小风伸手在盆里沾了沾水，一转身利索地跳上炕，一手抓着一个馒头，另一只手往嘴里塞肉片，她真的饿疯了，每天在工地上干繁重的体力活，却连一顿饱饭都难吃上，一天两天，接连一个月两个月，崔小风甚至觉得，就是给她一头猪，她也能一口吞下去。
　　崔大娘不动筷子，看到小风这幅吃相，眼角不觉湿润了，“风儿，你恨娘吗？”
　　崔小风一口馒头卡在嗓子眼，“娘，你咋了？”
　　“没事，来，闺女，今天咱娘俩也喝一杯，”崔大娘从床头的黑木箱上拿出一个酒壶，给自己和小风分别倒了一杯酒，“风儿，你还记得这个酒壶吗？你爹活着时，每天都用这个酒壶喝二两，一晃眼，他都死了十三年了。你爹死那天下了一天一夜的雨，我记得特别清楚，瓢泼大雨，咱家西厢房漏雨，我端着盆去接水，你爹拉着我的手死活不让我去，我知道，他是怕我走了，怕我走了别人照顾你们姊妹俩个，风儿，娘这些年不管好坏也把你们姐俩养大了，你姐结婚了，我也不操她的心了，啥时候把你的终身大事也安置妥当，娘两眼一闭，也放心去下面找你爹了。”
　　崔小风放下筷子，“娘，到底咋了，你咋老说这些伤感话？”
　　崔大娘端起酒杯一饮而尽，“好孩子，娘就是觉得你生在咱家，委屈你了，娘身体不好，你姐又嫁得远，这个家全靠你一个人支撑，从小你就比别人吃得少干得多，娘看在眼里，心疼啊！”
　　“娘，都过去了，现在我也长大了，我有的是力气，咱家的日子肯定会越过越好的。”
　　“风儿，你长大了，也该说婆家了，娘苦了二十年，不能让你往后的日子再吃苦受难。”
　　崔小风听娘又说起这个话题，低着头不说话，她一想到将来要和一个男人生活在一起，心里止不住的别扭，她不想嫁人，她情愿一辈子自己过。
　　“今个王大喇叭来咱家说媒了，杨金生相中你了，他前不久丧了妻，他那媳妇也没给他留下个一儿半女，风儿，这是你的福气，金生那孩子娘看着长大的，是个厚道人。”
　　崔小风目瞪口呆“娘，你说啥呢？我不同意，我不嫁给杨金生！”
　　“你这孩子，每次一说嫁人你就这幅德行，杨金生哪不好？她爹是村长，你跟着他保管享一辈子福，他是少了一只眼，模样难看点，可男人要模样有啥用？一天三顿饭让你有面下锅，那才叫能耐，他比你大几岁，又娶过妻，这种男人知道心疼人……”
　　“我不管，我不嫁，我就不嫁！”
　　“你不嫁就别认我这个娘，杨金生哪配不上你，你凭啥不嫁！”
　　“我不喜欢他，我不嫁给自己不喜欢的人！”
　　“那你说，你喜欢谁！”
　　“我喜欢鸣……”崔小风几乎脱口而出她喜欢的是苏鸣歌，她被自己的想法吓坏了，一直以来，她总是不由自主地想亲近苏鸣歌，可她从来想过这是为什么，她只是想看到她，看到她会开心，看不到心里惦念，她对她是男女之间的喜欢吗？可是苏鸣歌是个女人啊，女人怎么能喜欢女人呢？
　　“喜欢、喜欢，喜欢能当饭吃吗，让你三天不吃饭看你还喜不喜欢！”崔大娘喋喋不休，崔小风只看到她的嘴一张一合，说的什么完全没听进去，她哭着跳下炕，顾不得穿鞋就往外跑，崔大娘追不上她，气得在屋里连声叹气。
　　崔小风跑到胡同口，迎面撞见苏鸣歌和孙新芳，她俩干活慢，刚从工地回来。
　　苏鸣歌看到崔小风脸上挂着泪，心里一颤，问道：“你怎么了？为什么哭了？”这还是这些天来她第一次跟崔小风说话，她看着崔小风流泪的面庞，突然觉得好心疼。
　　崔小风看到苏鸣歌，想起自己对她产生的奇怪想法，又一次跑开了，她不知道该去哪，她想找个说说心里话，崔小风一路跑到乐银凤家。
　　银凤看到小风，忙把她拉进自己的小屋，银凤有三个哥哥，她是家里唯一的女孩，她长大后父母就在贴着厢房墙给她搭了一间房，银凤也算有自己单独的房间。
　　银凤把小屋们锁上，这才看到小风没穿鞋，并且她刚才跑得急，脚底被一颗石子划破了，走起路来一步一个红脚印，银凤急得直吆喝，“爹，快拿药来！”
　　银凤爹刚巧从外面就诊回来，银凤倒了一盆热水，一边说落一边帮小风洗了脚，银凤爹从药箱里从药箱里拿出止血药，替小风涂抹在脚底，“今晚就跟银凤一起住吧，你这脚可不能再乱跑了！”
　　“到底咋了，你快说，我都快急死了！”
　　“银凤，我娘……我娘让我嫁给杨金生！”
　　“啥！你说啥！”
　　崔小风抽泣着杨金生上门提亲的事跟银凤说了，银凤气得直跳脚，“这姓杨的真不要脸，老婆才死了几天，就有脸上门提亲，你娘就该把他打出门！”
　　“我娘也相中杨金生了，说他爹是村长，嫁给他我不会吃苦，可是银凤，我不喜欢他，一点都不喜欢！我娘说我要是不同意她就不认我这个闺女，银凤，我该咋办？”崔小风说着，又哭了起来。
　　银凤拍着她的背轻声安慰，“不哭，小风，崔大娘不认你，你还有我呢，以后你就住在我家，我养活你！”
　　在银凤的照顾下，崔小风慢慢睡着了，银凤替她盖好被子，她似乎做了什么梦，嘴角上扬，笑得很甜，忽然，银凤听到她喊出一个名字：鸣歌姐！她喜欢苏鸣歌，银凤一直都知道。
　　崔小风跑开后，苏鸣歌一度想追上去，心里的想法还是阻止了她，“算了，她一定是和赵林安闹别扭了，追她的人应该是赵林安，不是我。”
　　一整晚，苏鸣歌都闷闷不乐，这么多天没跟小风说话，苏鸣歌心里也不好受，她从来没有过这种心情，患得患失、忽喜忽悲的心情，白天在工地上干活，她会情不自禁望向崔小风，看着她心里莫名地开心，可是一看到赵林安跟她说话，这种愉悦的心情突然就消失了，一想到以后小风要嫁给赵林安，和他生活在一起，还要给他生孩子，苏鸣歌就难过得无法呼吸。
　　苏鸣歌的到来并没有改写故事的结局，崔小风还是和赵林安相恋了，依照剧情，今年五月公社推荐知青上大学，苏鸣歌拿到了唯一的名额，那时赵林安和崔小风就会联手杀了她，而崔小风顶替她的名字去省城上了大学。
　　在这之前，苏鸣歌必须要逃，可是她能逃到哪去，知青管理制度极其严格，一旦发现知青私自逃走，公社武装部立刻全面围堵，抓回来还要背上一个逃兵的骂名，一辈子都没法抬头。
　　崔小风因为伤了脚，向队长请了假，她怕回家娘又逼她答应和杨金生的婚事，就在银凤家住了两天，银凤的大哥银河是生产队队长，三五邻村的队长彼此都认识，这天双树村的一个队长路过水洼村，银河中午留他在家吃饭，酒足饭饱，两个年轻后生相互吹起牛来。
　　“你信不信，你们村村长杨德民见了我也得恭恭敬敬叫声叔？”双树村王队长打着酒嗝说。
　　“放你爹的罗圈屁，德民叔管你叫叔，那我叫你啥，爷，太爷？”
　　“按照辈分，杨德民儿媳妇的娘家兄弟是我曾孙女婿，你说，他是不是得管我叫声叔？”
　　原来，隋萍的兄弟媳妇也是双树村人，她家在村里辈分低，按照辈分，确实该喊王队长太爷爷。
　　丁银河也喝多了，跟王队长打嘴仗，“那也没用，他儿媳妇从房上掉下来摔死了，你这嫩叔也得下台。”
　　“摔死？我操。他姨姥姥，那隋萍分明是被杨金生那畜生打死的，你哪只眼看到她是摔死的？”
　　王队长说完这句话，银河酒醒了一半，一旁的银凤也吓了一跳，啥？隋萍是被杨金生打死的？


第17章 
　　王队长借着酒劲将事情的原委和盘托出，原来隋家人一早就知道闺女在婆家过得不好，隋萍她娘死得早，现在的娘是她爹后娶的，后娘偏心自己的亲儿子，根本不管隋萍死活，杨金生家境不错，虽然喝醉了爱打人，但这几年隋家没少沾他的光，隋萍上学花了不少钱，她娘舍不得杨金生这棵摇钱树。
　　这次隋萍被打得这么严重，杨金生塞给隋家不少钱，隋萍她弟定亲的彩礼钱都是用他姐的命换的，看在钱的份上，隋家人就把这事瞒了下来，要不是隋萍那未过门的兄弟媳妇大嘴巴，大家都以为隋萍是从房上掉下来摔死的。
　　小风和银凤听得一愣一愣的，杨金生之前在公社上班不常回家，她们对这个所谓的“金生哥”也并不了解，没想到看起来憨厚老实的一个人，心肠这么歹毒！
　　银凤拉起小风，“走，小风，去你家！”
　　“去我家干啥？”
　　“把这件事告诉你娘啊，杨金生是个杀人凶手，看她还逼不逼你嫁给他！”
　　小风的脚伤还没好，银凤搀着她一瘸一拐回到家。崔大娘坐在门口纳鞋底，看到小风，脸色一沉。
　　“娘，我不能嫁给杨金生，他打媳妇，隋萍是他打死的！”
　　崔大娘纳鞋底的手顿住了，“瞎说八道！隋萍是从房上掉下来摔死的，跟他啥关系？”
　　“大娘，是真的！”银凤说：“双树村队长才跟我哥说的，隋萍兄弟媳妇跟他是一个村的，隋家的事他都知道。”
　　崔大娘啐了一口吐沫，“我呸！小丫头片子别想唬我，银凤，是不是你想的鬼点子，还把隋萍打死了，他要真把隋萍打死了，警察为啥不来抓他？”
　　“是真的，大娘，你咋不信呢，走，你跟我去我家，问问王队长是不是真的。”
　　“我不去，老娘才没那闲工夫供你消遣。”
　　崔小风气得直跳脚，哭着喊道：“我还是不是你亲闺女？你财迷心窍，为了钱，让我嫁给那个杀人犯，连你闺女的命都不要了。”
　　“你少给我挤猫尿，别以为我不知道你和银凤玩啥小把戏，你说杨金生是杀人犯，行，你给我找出证据，只要找出证据证明隋萍是他打死的，我第一个去派出所报警！”
　　“找就找！”银凤拉着小风的胳膊，趴在她耳边小声说：“咱们去双树村找隋萍兄弟媳妇。”
　　两人前脚刚踏出门，后脚杨金生就来了。
　　“大娘，忙着呢！”杨金生在公社混了几年，特别会说场面话。
　　“呦，金生来了，快坐快坐，瞧婶子这乱的，连个下脚的地儿都没有。”
　　“都是自家人，大娘就别跟我客气了，”杨金生盘腿坐在炕上，刚要说话，屋顶忽然掉下来一块泥块，不偏不倚砸在他仅有的一只眼上，幸亏这泥块不大，要不然他这唯一的一只眼也要遭殃。
　　“呀呀呀，金生侄子，你没事吧，”崔大娘吓坏了，忙去查上前查看。
　　“不碍事不碍事，好端端的，咋会往下掉泥块？”
　　“金生侄子，你不知道，你房子还是小风太爷修的，我和小风孤儿寡母，日子过的栖惶，这不前几天下了雪，老房子年头长，夏天漏雨冬天漏水，我也没那闲钱修整。”崔大娘故意这么说的，杨金生当她女婿她也相不中，一只独眼看着渗人，她的小风，水灵灵的黄花大闺女，配这种人亏大了，但没法，谁让杨金生家里有钱呢。前两年，村里饥荒得紧，不少人都出去要饭了，小风的姐姐崔小云也跟着去了，村里人来到东巷，东巷不缺水，粮食收成好，历来是要饭团伙的必经之地。除了水洼村的人，还有不少外县人。
　　崔小云认识了一个要饭的后生，他家比水洼村还穷，年轻人精力旺，要着饭也不耽误搞对象，崔小云也不知道中了什么邪，哭着喊着要嫁给那个要饭的后生。崔大娘心疼孩子，咬着牙给她置办了一套还算丰厚的嫁妆，崔小云嫁过去半年，跟着丈夫跑了五六个县要饭，天天风餐露宿，连个挡雨的地方都没有。
　　打那后，崔大娘后悔得肠子都青了，发誓小风结婚不能再不管，一定不能向她姐那样，啥喜欢，啥感情，都是狗屁，一天三顿有饭吃，那才叫幸福！所以她逼小风嫁给杨金生，等以后别人挨饿她能吃饱时，就能体会当娘的良苦用心了。
　　崔大娘想，当然也不能便宜了杨金生，他要真的娶了小风，她这个丈母娘也得养起来。刚才她说的那番话，就是暗示杨金生给她家修房子，看他有没有这个觉悟。
　　杨金生在外面工作见得人多，立刻就觉察出崔大娘这番话的真正用意，“大娘，这有啥啊，以后我跟小风结了婚，这房子我整个给你翻修了。不过，我和小风那事，这都两三天了，小风到底怎么说？”
　　崔大娘看杨金生这么识趣，心里很是高兴，说：“小风年纪小，你先别急，等我再做做她的工作，我家这闺女，从小就听我的话，这事你放心，准能成。”
　　“大娘，有你这句话，我就放心了，隋萍身子弱，我俩结婚几年也没生个一儿半女的，我爹我娘早急着抱孙子，我也想快点跟小风结婚，赶紧生个孩子。”
　　杨金生提起隋萍，崔大娘动了动心思，说道：“隋萍年纪轻轻就去了，正是可惜，我娘家有个孙媳妇，比隋萍还小两岁，年前也走了，她比隋萍惨得多，我那孙子好赌钱，输了就打媳妇出气，他媳妇就是活活被他打死的。”
　　崔大娘留心观察杨金生的表情，看他听到这些话什么反应，如果他面有惧色，那隋萍的死因确实有蹊跷，但杨金生伪装得很好，甚至做出气愤的表情，责骂打人者，崔大娘看他这么坦然，仅有的那点疑问也消失了，“来，金生侄子，尝尝大娘炒的南瓜子……”
　　银凤和小风回到家，王队长的酒也醒了，听到两个姑娘说要去双树村找隋萍兄弟媳妇打探隋萍的死因，顿时吓出一身冷汗，刚才酒醉说了什么话他都忘了，经他们已提醒，这个小王队长懊悔得直锤头，这话要是被杨金生听了那还了得，杨德民又是村长，跟公社领导关系不浅，他这小队长还能不能干下去？
　　“王队长，你啥都不用做，就告诉我们隋萍的兄弟媳妇叫啥住哪就行。”
　　“两个姑奶奶，你们饶了我吧，刚才都是我瞎说的，做不得准，你们可别去找她，她也不会跟你们说的。”
　　王队长茶都等不及喝完，接着上厕所的功夫，从银凤家溜了出去，两姑娘也不是吃素的，自己摸到双树村，满村打听刚定亲的姑娘，人是找到了，但人家又不傻，一口咬定啥都不知道，小风和银凤气得咬牙，垂头丧气回到自己村。
　　小风去双树村找人的事很快就传到杨金生耳朵里，听到小风打听隋萍是怎么死的，再联想到崔大娘那天问他的话，杨金生暗叫不好，这事必须捂严实了，否则不但结婚无望，还得去蹲监狱。
　　虽然从双树村一无所获，小风想起一个关键的人——苏鸣歌，那次苏鸣歌晕倒住院，和隋萍一个病房，小风记得，苏鸣歌还给隋萍喂饭，说不定她知道些什么，她跟银凤说了，两个人兴冲冲赶到知青大院，板凳还没坐热，又有一个人推门进来，杨金生也来了。


第18章 
　　杨金生刚踏进院子，赵林安忙着招呼他，“金生哥！稀客稀客，哪阵风把您吹来了？”赵林安早想巴结这位村长的公子，一看到他，一脸的谄媚相。
　　杨金生背着手，俨然干部下乡视察，睨着赵林安说：“你是赵林安吧，我听我爹说过你，小伙子表现不错，以后有好什么好工作，我向我爹重点推荐你。”
　　“多谢金生哥，你这么说我就放心了，对了，你是来找小风的吧，我刚看到小风进女宿舍了，你和小风的事我也听说了，小风正是好福气，这以后要是嫁到村长家，一辈子吃喝不愁了。”
　　赵林安本来也对小风抱有幻想，如今杨金生向小风提了亲，他立刻把自己撇得干干净净，赵林安是一个特别精明的人，他可不会做出得罪村长的事。
　　趁着杨金生和赵林安寒暄的功夫，银凤问苏鸣歌，“小风和杨金生的事你听说了吧，我知道你向来不喜欢小风，但也不至于会害她，有个事我想问问你，希望你能如实回答，”银凤看着苏鸣歌，一字一顿问道：“隋萍到底咋死的？是不是杨金生打死的？”
　　苏鸣歌哑然，她看向崔小风，崔小风也直盯盯地看着她，一双水灵灵的眼睛里写满哀求，苏鸣歌的心一软，正要点头，门帘掀开，杨金生进来了。
　　“风儿，崔大娘满大街找你呢，你咋跑到这来了，走，跟我回家。”说着，杨金生就去拽崔小风的胳膊。
　　崔小风躲在银凤身后，说道：“我不回去，你是谁啊，凭啥管我？”
　　“你这丫头，脾气还挺爆，你说我是谁，咱俩的事定下来，你看我能不能管你？”杨金生睁着一只眼，样子极为可怖。
　　苏鸣歌看着崔小风单薄的身影，眼前忽然闪现出隋萍躺在病床上的样子，在医院那天，她就看出了杨金生对崔小风不怀好意，没想到这个男人什么都做的出来，妻子尸骨未寒，就忙着为自己张罗婚事。
　　她想快点把杨金生打发走，就说：“金生哥，我们女孩们闲着没事说些私密话，你跟崔大娘说一声，小风一会就回家了。”
　　“你们姑娘们的私密话晚点再说，小风家来了客人，崔大娘正找小风回家呢。”
　　“那行，小风，你先回去，我再在这坐会儿。”银凤大喇喇坐着，杨金生可唬不了她。
　　“也行，不过银凤，我听我爹说，你哥给社员多分了自留地，这事要是上报公社，可是要挨批。斗的！”
　　前些日子村里分自留地，由银河负责，这年月家家户户缺吃少穿，一个土窝也能当不少事，银河就自作主张，给每户人家多分了一畦地，这事大家心知肚明，谁也没提起过。今天杨金生猛然提及此事，这事要是让公社知道了，可是走了资本主义道路，要开批。斗会的。
　　“走吧，别人客人等急了。”杨金生催促，银凤也灰溜溜起了身，她不能害了她哥。
　　“做贼心虚。”银凤嘀咕了一句。
　　杨金生顿住脚步，说，“咱们也别藏着掖着，小风，我知道你找鸣歌妹子想问什么，现在村里都在传隋萍不是摔死的，是我打死的，我简直比窦娥还冤，当初你和隋萍住一间病房，大夫怎么说的你最清楚，我也知道不把这件事弄清楚，小风不会心甘情愿地嫁给我，明天上午我把崔大娘也带来，咱们当面锣对面鼓地把事情说清楚，鸣歌妹子，我的清白就掌握在你手里了。”
　　苏鸣歌不明白杨金生是什么用意，隋萍明明就是他打死的，他竟然有胆量跟崔大娘当面对质，没等她想太久，杨金生就折返回来，乐呵呵地告诉苏鸣歌，“鸣歌妹子，刚才有件事忘了告诉你，我有个同学在公社供销社上班，他最近找一个售货员，让我帮忙留意一下，鸣歌妹子要是想去，我跟他打个招呼，村里这边也好说，我让我爹给你开张证明，拿着证明就能去。”
　　苏鸣歌顿时明白过来，杨金生在收买她。
　　苏鸣歌心潮起伏，只要她接受了杨金生的条件，就能提前离开水洼村，不但能摆脱每天繁重的体力劳动，还可以彻底改变自己的命运，只要离开崔小风和赵林安，就不用再担心死于非命。
　　可是这样一来，小风怎么办？苏鸣歌不敢再想下去。
　　银凤随着小风一起回了家，看到二婶竟然坐在炕上。二婶向来和小风娘不和，年轻时，妯娌俩没少为鸡毛蒜皮的小事打架，小风娘连生了两个闺女，二婶连生两个儿子，二婶笑话小风娘是不会下蛋的母鸡，别的事，小风都不会轻饶她，唯独这件事，是她心里的一个疙瘩，在农村，没有儿子的人家被称为“绝户”，小风娘一直觉得低人一头。
　　今天二婶竟然主动登了她家的门，正是太阳从西边出来了。
　　二婶看到小风和杨金生，两只眼都笑没了，“呦！小风回来了，金生也来了，来、来，新女婿快喝茶，嫂子，你也喝，金生，你尝尝，这是我家大庆从山上摘的新茶叶，香得很呢！”
　　崔大娘倚在墙上，自在地抽着烟锅，多少年了，她这没理也能绕三分的兄弟媳妇竟然能给她倒茶喝，这一切都多亏了这个未来女婿啊！
　　小风拉着银凤去了西厢房，眼前的一切让她生厌，娘对杨金生是越来越喜欢了，难道真要嫁给他吗？一想到这，小风就后脊梁发凉。
　　“杨金生真是个孬种，她竟然威胁我，你说那个姓苏到底知道不知道隋萍怎么死的，万一杨金生把她收买了怎么办？我看她也不像好东西。”银凤心里不痛快，逮谁骂谁。
　　“你好好说话，人家叫苏鸣歌，别一口一个姓苏的。”
　　“呦，你还心疼了，小风，咱俩从小一起长大，我也没听你叫我一声姐，那个姓苏只会让你替她干活，你天天鸣歌姐长鸣歌姐短的，她给你吃了啥迷魂药。”
　　自从那天明白自己对苏鸣歌有着不一样的情愫，崔小风听到苏鸣歌的名字，都会抑制不住地脸红，银凤的一席话，直说的崔小风面红耳赤，她背转过身，不让银凤看到她的样子。
　　她越是这样，银凤越好奇，“你躲啥啊，转过来，你还脸红了，你为啥脸红？你不会喜欢上杨金生了吧？”
　　“没有，我疯了吗喜欢他！”
　　“那你害羞个啥？小风，”银凤似乎是想通了什么，“你不会喜欢上苏鸣歌了？”
　　崔小风不说话，脸却更红了。
　　“怪不得！那个姓苏的天天支使你干这干那，你每次都屁颠屁颠地给她干了，原来你是这个心思。”
　　“银凤，既然你看出来了我也不瞒你，这几天我憋得难受，早就想找个人说说，我也不知道自己这是咋了，天天就想看到她，一眼看不到她心里就空落落得难受，你说，我该咋办？”
　　银凤摸摸小风的额头，“小风，你没病吧，你是女人，她也是女人，你喜欢她，你不就成了‘对子’了？”银凤比小风多上了几年学，当初在公社上初中时，她们班有两个女孩玩得好，大家私下称呼她俩是“对子”，银凤从不在背后议论她们，在她看来，想跟谁玩，想喜欢谁，都是自己的事，跟别人无关。
　　“你喜欢她，这事她咋说？”银凤又问。
　　“她不知道，我没跟她说过，我也是这几天才发现的。”
　　“崔小风啊崔小风，说你傻你还真傻，你喜欢她得让她知道啊，她不知道你不是白喜欢了吗，走，咱们当面把话说清楚。她要是也喜欢你，就把话说清楚，隋萍到底是不是杨金生打死的，她要是不喜欢你，我就……我就揍她一顿，你出气！”银凤的性子更火爆，一言不合，就挥拳头。
　　“银凤，别，我害怕。”
　　“你怕个屁啊，再怕你就得嫁人了，得你嫁给杨金生那天，看不后悔不后悔？”
　　“银凤，我求求你，不要跟她说，她不会喜欢我的，从她来到村里，就没对我笑过，那几天她忽然对我好，我也知道，她是为了让我替她干活。她喜欢的是赵林安，我配不上她。”
　　“我呸！谁说你配不上她！她苏鸣歌除了是城里人，多读了几天书，哪点比你强，没你好看，没你能干，你喜欢她那是她的福气！”
　　崔大娘推门进来，脸上带着得意的笑，“金生都跟我说了，明天找那个姓苏的对质，以后你俩谁再说隋萍是金生打死的，我先打死你俩！”
　　此时的苏鸣歌脑海中就像有两个小人在拔河，一个说，“去公社上班，自己活命最重要。”另一个说，“小风是个好女孩，不能让他嫁给杨金生。”
　　门口有人敲门，孙新芳开了门，赵林安满脸堆笑站在门外，“鸣歌在吗？我想跟她说几句话。”
　　孙新芳回头看看炕上的苏鸣歌，大言不惭道：“不在。”
　　“我是来还钱的，”赵林安亮出手中的一叠钞票，“以前的事都是我不对，我知道错了。”
　　孙新芳让他进了屋，赵林安把所有的钱尽数交给苏鸣歌，“鸣歌，我错了，你再给我一次机会吧，我保证，以后一定加倍对你好，这是你当初给我的钱，但我化了一些，只剩下四十块了。”
　　“你花了六十？”苏鸣歌一股怒气涌上来，“那些钱你都花哪去了？”
　　“鸣歌，你别生气，这是我花钱的清单，我一项一项向你汇报。”赵林安拿出来一张纸，将所有的支出一笔一笔读出来，“一月十八，代销点买烟两毛，一月十九，代销点买烟四毛，一月二十，代销点买酒六毛……三月十三，于崔小风处购买一只芦花鸡7元……”
　　三月十三，是苏鸣歌出院的日子，那天她看到崔小风和赵林安一起喝鸡汤，原来那只鸡是赵林安从小风那里买的，这么说，崔小风并没有和赵林安好上，原来一直都是自己误会她了。


第19章 
　　赵林安读完清单，又没完没了说了些别的，他的意思很明确，想和苏鸣歌复合。孙新芳听得直皱眉头，“行了行了，还了钱赶紧走，我们还要睡觉呢。”
　　“鸣歌，你再给我一次机会，我保证，这次一定对你好！”
　　“好了，知道了，你回去吧，考虑好了会通知你的。”孙新芳一眼都不想看到赵林安，把他轰走后，她又告诫苏鸣歌，“鸣歌，他的话你一句也不要信，我看呐，他是在小风那没戏了才回头找你，想让你继续当他免费的老妈子，你可不能上当。”
　　苏鸣歌木然地点点头，她现在整颗心都在崔小风身上，原来小风从来都没有跟赵林安好过，过去的那些画面一帧一帧在眼前浮现，小风的每一个眼神、每一个微笑，还有每次咬牙苦撑替她干活的样子，苏鸣歌突然很想见到她。
　　推开门，一个人影站在院里，竟是银凤。
　　“有件事我想跟你说一下，”银凤道，“本来小风不让告诉你的，可是我觉得你还是知道比较好。”
　　银凤回到家后，心里一直不安生，下午杨金生突然折返知青大院，她担心杨金生对苏鸣歌说了什么，她不了解苏鸣歌，万一明天她不肯说实话，崔大娘一定逼小风嫁个杨金生，不行，银凤想，一定要跟苏鸣歌把事情说清楚。
　　“你知道‘对子’是啥意思吗？”银凤问。
　　苏鸣歌摇摇头，她的心跳开始加速，直觉告诉她，银凤要说的这件事很重要。
　　“你刚来村里时，对谁都很好，唯独小风，你看到她就烦，还送她掺了辣椒水的香波，和了生石灰的香粉，后来才知道，你怕小风抢走赵林安，因此才讨厌她。”银凤说的这些，苏鸣歌完全没有印象，想必是原主对小风的所作所为，怪不得那时小风处处针对她，原来她和原主早就有过节，只是这些书怎么都没提呢？
　　“你这么害小风，她也不怨你，说你不是故意的，后来你变着法儿地哄小风替你干活，小风是个傻丫头，明知道你没安好心，也心甘情愿地帮你劳动，难道你从来没想过这是为什么吗？”
　　苏鸣歌看着银凤，心里的答案呼之欲出，她想过这个问题，但她不敢多想。
　　“小风她喜欢你，不是对姐妹的喜欢，是想一起过日子的喜欢。你是城里人，念的书多，见的世面也多，我不知道你怎么看待小风对你的这种感情，就算你不喜欢她，我也希望你不要伤害她，明天只要你说出实话，崔大娘就不会让小风嫁给杨金生，你等于救了小风一命！”
　　银凤拉着苏鸣歌的手臂，满眼都是哀求。
　　“小风喜欢的是我？”苏鸣歌喃喃自语，怪不得，怪不得，那些不明白的地方都说得通了，小风一直以来都对她那么好，如果她喜欢的是赵林安，凭什么这样任劳任怨地替她干活呢？
　　那天晚上，苏鸣歌一夜未眠，心里一直盘旋着一股冲动，她躺下又坐起来，她甚至趴在墙上望向小风家，直到这时，她才发现，小风站的地方正对着自己的窗口，原来她偷看的一直都是自己。
　　天不亮，苏鸣歌就出门了，一直到了中午，崔大娘等得不耐烦了，苏鸣歌才风尘仆仆地回来。小风、银凤、杨金生、崔大娘，四双眼睛齐齐望向她，她却只看向了小风，四目相对，小风的脸一下红了。
　　“不好意思，忙点别的事，让大家久等了。”
　　“行了行了，闲话少说，”崔大娘不耐地摆着手，“苏丫头，大娘是个爽快人，有话就直说了，当初你和隋萍一起住院，隋萍到底是咋死的，小风和金生的事你也知道了，我不会让我闺女嫁给一个杀人犯，也不能让我女婿蒙受不白之冤，你是见证人，今天你给个准话。”
　　“哦，这件事啊，”苏鸣歌故意装傻，“当初我和隋萍住同一个病房是不假，但是隋萍全程昏迷，一句话也说不了，大夫说她是摔伤的，大夫总不能骗人。”
　　苏鸣歌说完这句话，在场的几人露出迥异的表情，杨金生脸上掩饰不住的得意，银凤恶狠狠地瞪着苏鸣歌，苏鸣歌偷偷看了一眼小风，小风微微偏着头，一双眼睛闪耀着泪光，她的心突然像针扎了一下。
　　“哼！我就知道我女婿不能干出那种伤天害理的事，走，金生女婿，咱们回家商量婚事，外面的谁再敢乱嚼舌根子，我把他舌头割了！”
　　“好嘞，娘！”杨金生搀着崔大娘离开知青大院，银凤啐了苏鸣歌一口，骂她“狼心狗肺”。
　　崔小风始终没看苏鸣歌一眼，直到她一只脚跨出门槛，才低低说了一句，“我不怪你。”只这一句，苏鸣歌如遭雷击，回想过去对小风的所作所为，苏鸣歌愧疚不已，眼泪一滴一滴滚落下来。
　　今天早上，苏鸣歌去公安局报了警，她将所有知道的信息一并交给警方，公社医院女大夫的话，隋萍同事的哭诉，还是隋萍学校领导看到的情形，只要他们愿意出面作证，杨金生家暴妻子致死的罪名就能定下，只是警方取证需要时间，在这期间，为避免打草惊蛇，苏鸣歌只能对崔大娘说谎，只要在婚期之前将杨金生抓博归案，崔小风就安全了，苏鸣歌也不必担心遭到报复。
　　经过隋萍一事之后，杨金生为免夜长梦多，将婚期定在半个月后，这几日来，苏鸣歌几乎每天一大早去公安局催进度，银凤也每天在站在知青大院门口指桑骂槐，孙新芳听不过去，要去跟她对骂，被苏鸣歌拦住了，“别出去，让她骂。”
　　第十三天夜里，突然有人敲门，苏鸣歌打开门，却是崔小风。她笑得极为勉强，“你睡下了？我来拿点东西。”
　　“什么东西？”
　　“那件斜纹蓝白棉袄，你说过送给我的，还算数吗？”
　　“算，当然算！”苏鸣歌从衣柜里拿出棉袄，递给小风。小风低着头喃喃道：“我就要结婚了，杨家离这边远，等我嫁到那边，就不能常常帮你干活了，你身子弱，注意休息，你好好表现，争取早日回城，以后你回了城，要是能偶尔念一念我，我……我就很满足了。”
　　“小风！”苏鸣歌拉住崔小风的手，望着她那双亮亮的眼睛，那句话还是没能说出口。
　　前天苏鸣歌去公安局，警察回复她取证很顺利，很快就能抓捕杨金生，眼下只剩最后一天了，怎么还没动静，苏鸣歌心急如焚，万一、万一耽误了，小风怎么办？
　　第十四天，小风照常去工地上工，大伙儿围着她逗乐，“呦，新媳妇还来劳动啊！”
　　“咱风丫头马上就是村长家的人了，你们说话可注意点，可别得罪了村长！”
　　队长杨德广走过来驱散众人，给小风指派了最轻松的工作，引得大家更是窃窃私语，“看看，嫁到村长家多好，干活都不用下力气了。”
　　“有本事你也嫁！”
　　“我才不嫁呢，独眼龙还是丧过妻，传言他那前妻就是他打死的……”
　　“嘘，小声点，给人听到了你等穿小鞋吧！”
　　崔小风虽然分到了别的工作，但她并没有去，还是和苏鸣歌搭伙干活，她低着头，一声不吭地往架子车上装土，苏鸣歌不时望向村口，盼望着警察早点来抓人。
　　时间过得很快，转眼到了下半晌，村口那条大路，除了路过的外村人，并没有警察过来。崔小风放下铁锹，一个人走向河堤上的小树林。
　　已经是初春时节，树木都抽出了嫩芽，河道也要竣工了，等忙完了这一阵就要下地劳动了，苏鸣歌望着崔小风的背影，在夕阳的映照下，单薄又孤寂。
　　那天晚上，苏鸣歌一直没睡，崔小风房里的灯一直亮着，苏鸣歌从地上抓了一把石子，一下一下砸向她家窗户。
　　苏鸣歌接连砸了几下，里面传出崔大娘的一声怒骂：“那个挨千刀的手痒了，你再砸一下老娘把你膀子卸了。”
　　苏鸣歌停了一会儿，继续砸，崔大娘终于气不过，“风儿，你出去看看咋回事。”
　　不一会儿，一道人影推门出来，苏鸣歌朝着身影扔了一块石子，石子落在崔小风脚边，她抬头看到苏鸣歌正趴在墙上冲她招手。
　　“风儿，咋回事，谁砸咱家窗户？”
　　“娘，没事，一只麻雀落窗台上了，我把它赶走。”
　　崔小风走到苏鸣歌跟前，苏鸣歌抢先说：“你跟我走，我带你走。”
　　“你说啥？”崔小风似乎没听到她说什么。
　　“你想嫁给杨金生吗？”
　　崔小风摇头。
　　“那你跟我走，晚上十点，我在村口的大柳树下等你。”
　　崔大娘的催促声传来，“风儿，赶走了吗？咋还不回来？”
　　“好，来了。”崔小风答复，回头望着苏鸣歌，“你真的要带我走吗？你是不是又在作弄我？”
　　“小风，”苏鸣歌抓住崔小风的手，“从今以后，我再不骗你。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　苏鸣歌整个人处在一种迷糊的状态，她甚至不知道自己这些话意味着什么，下乡知青突然失踪后果多严重，小风被杨家人抓到又会面临什么，这些她都没想过，她只知道第二天一早杨金生就来接亲了，若要小风不嫁给他，只有这一条路——跑。
　　村口大柳树下，离十点还有一刻钟，苏鸣歌提前在树下等待。很快，小风一路小跑着过来了。
　　“鸣歌姐，我们去哪？”她紧紧拉着苏鸣歌的手，苏鸣歌能感受到她手心里的汗意。
　　“先离开这里再说。”
　　两人一路往西走，走出水洼村，走过后洼村，一刻也不敢停。时间不多了，若是崔大娘发现小风不见了，村里派人来找，她们很快就会被发现。
　　“鸣歌姐，你累不累？咱们歇歇吧？”
　　“我不累。”苏鸣歌的两条腿又酸又涨，脚后跟走一步疼一下，她还在坚持着，多走远一里路，她们就安全一点。
　　苏鸣歌专捡偏僻的小路走，不知道走了多久，也不知道到了哪里，四周除了光秃秃的树干，别无他物，苏鸣歌心中一片苍茫，不知道路的尽头在哪里。
　　这时，迎面走来一个人影，苏鸣歌一阵紧张，崔小风下意识将她护在身后，人影越来越近，竟是村里的清水叔，清水叔胳膊下夹着一张鸟网，手里提着一个布袋，看到小风，也是一惊，“风丫头，你咋在这？”
　　小风嗫嚅，“我……我出来转转。”
　　“那是苏丫头？你们两个姑娘大晚上来这荒郊野外作甚？赶紧回去。”
　　“清水叔，我们不能回去，还有，您能不能当作没见过我们。”苏鸣歌走到跟前说。
　　“这是为啥？”清水叔立刻醒悟过来，“明个是风丫头和金生的好日子，风丫头你这是逃婚呐！”
　　“清水叔，我不想嫁给他，求求你帮帮我，不要告诉我娘。”
　　“唉，你这丫头，你这又是何必？”清水叔叔连连摇头。
　　“清水叔，求你了，我宁愿死也不要嫁给杨金生。”崔小风说得决绝。
　　苏鸣歌从口袋里掏出赵林安刚还给她的钱，塞到清水叔手中，“清水叔，这些钱你请收下，今晚你若是放过我们，就是救了我们一命。”
　　“你这丫头，这是干啥，我老头子就是再穷也不能要你们的钱啊，你们走吧，我今晚不回村里。”
　　两人告别清水叔继续往前走，清水突然喊住她们，“别再往前走了，前面是狼嚎山，山里有狼！”
　　苏鸣歌心念一动，既然山里有狼，平日里一定没人敢上去，不如就去那里躲着，越是危险的地方越安全，至于山里的野狼，她有信心躲过它们。
　　“小风，走，咱们上山。”
　　苏鸣歌捡起一根树枝，点燃当作火把，野生动物都怕火光，只要她们找到一个山洞，在山洞口烧着火，就能保证自己的安全。躲过了明天的婚期，就为警察取证争取了时间。
　　苏鸣歌在山腰发现一个浅浅的山洞，足够容纳下两人，等走进山洞生好了火，天色已经略有光亮，两人赶了大半夜的路，此刻都是又累又困，崔小风望着苏鸣歌，甜甜一笑，“鸣歌姐，谢谢你。”
　　“别这么说，小风，过去是我对不起你，总是欺负你，你不要怪我才好。”
　　“没有，我知道你不是故意的，我不怪你……”洞口火堆燃烧后，偶尔发出木材爆裂的声音，崔小风低着头，火光将她的侧脸映衬地很美，苏鸣歌想起银凤的说的话，心里顿时软作一团。
　　“小风，你……我……”望着崔小风那双黑亮亮的眼睛，苏鸣歌竟然紧张起来，“你累了吧，快休息会吧。”
　　崔小风点点头，枕着包裹睡了起来，她是真的很累了，很快便响起平稳的呼吸，苏鸣歌看着她，迟迟没有睡意，直到外面天色大亮，苏鸣歌终于合上双眼沉沉睡去。
　　再次醒来，已经是中午了，苏鸣歌一睁开眼，就对上崔小风凝视的目光，崔小风显然没料到她会突然醒来，不自然地别过头，装作看向他处。
　　苏鸣歌没拆穿她，心里莫名一阵喜悦，“饿不饿？”
　　崔小风点点头，“山上有野果，我去摘些来吃。”
　　“别去，我带的有干粮，咱们凑合吃点，万一出去遇到狼群就不好了。”
　　苏鸣歌从包裹里拿出几个玉米面馍馍，两人分着吃了，吃饭的过程中，苏鸣歌一直盯着崔小风看，好像要把过去错过的都补回来。
　　崔小风被她看得不好意思，“看我干啥，我脸上有花啊？”
　　“没有花，但是比花好看。”苏鸣歌心情大好，说气话来也格外好听，两人相视一笑，在这荒芜的山洞中，群狼出没的山林深处，苏鸣歌感受到一种从未有过的幸福。
　　当天一大早，杨家的接亲队伍浩浩荡荡朝崔小风家走来，杨金生穿了一套全新的咔叽布套装，满脸喜气。
　　崔大娘则是三魂丢了七魄，这半个月来，她每天精神紧绷，生怕小风为了逃婚做出什么傻事，昨天晚上，她看到小风神情平和，以为这丫头终于想开了，打算安安分分嫁给杨金生，夜里她睡得比较沉，谁知一觉醒来，哪里还有小风的影子，她拄着拐杖能找的地方都找了一遍，始终不见小风的身影。
　　杨金生双手推开崔家的门，大喊着：“丈母娘，我来接小风回家了。”
　　崔大娘颤颤巍巍，“金生呐，小风……小风她不见了。”
　　“啥？你说啥？”杨金生的笑意凝固在脸上，“什么叫小风不见了。”
　　“今早一醒来，就看不到小风的身影，能找的地方我都找了，女婿啊，你先别着急，这丫头可能是怕羞，你派人再出去找找，她走不远的。”
　　杨金生最好面子，在他的大喜日子，新娘子竟然逃了婚，这让他怎么受得了，他满脸涨红，一脚踢翻门口的火盆，“给我找！娘的，敢这么戏弄老子，回来看我怎么收拾她！”
　　杨金生堂叔杨德广立刻发动村里的会计发动拖拉机，崔小风昨晚还在，一晚上的时间，她一个小姑娘走不远。
　　杨家宗亲几乎都参与进来找人，朝着村子四面八方四散开来，人群中清水叔不动声色，他知道小风在哪，但是他不会说的，杨金生仗着自己爹是村长，在村里嚣张跋扈，他早就看不惯这个后生。
　　半个村子的人找了整整一天，也没寻到崔小风的身影，银凤发现苏鸣歌也不见了，悄声询问孙新芳，孙新芳谎称苏鸣歌去县里办事了，这个节骨眼上，万一被杨家知道苏鸣歌也参合进去，以后的日子可不好过了。
　　一天下来，杨金生再没了早上意气风发的神情，他仅有的一只眼睛通体赤红，不管谁被他看上一眼，都禁不住心里一紧。
　　杨金生满腔怒气无处发泄，一掌将崔大娘推翻在地，“崔小风在哪？你给我交出来！”
　　“金生，女婿，你不能欺负我这老人家啊，我也想找到小风，那是我闺女，我能不着急吗？”
　　“行，不想嫁给我是吧！敢逃婚是吧！”杨金生急红了眼，拎起一把铁锹将崔家屋里屋外砸个稀巴烂。
　　杨金生在崔小风家撒野，有人找到杨德民让他管管，杨德民趴在床上咳得喘不上气，金生娘气得抹眼泪，“管不了管不了，他爹都因为这事气倒了！”
　　那人刚走，杨德民立刻恢复过来，他喝了一口茶，双眼竟是愠怒之色，“咱家这次可出大丑了，她娘的，欺负到老子头上了。”
　　杨金生挥动铁锹，眼看这一锹就要落在崔大娘身上，有人高喊一声：“警察来了。”立刻扑来两个穿制服的人将杨金生按倒在地，杨金生拼命挣脱，“凭啥抓我，老子砸烂了东西老子赔得起，你们不能抓我！”
　　“杨金生，抓你不是因为你砸东西，你还犯了什么事自己心里明白，我们已经掌握了足够的证据，你最好老老实实地跟我们走。”
　　杨金生梗着脖子挣扎，“老子清清白白，你们凭啥抓我，警察就能随便抓人吗？小心老子告你们！”
　　“还嘴硬，我问你，隋萍怎么死的？”
　　只这一句话，杨金生顿时安静下来，顺从被警察押上车。
　　警察走后，村里很快传开了，原来隋萍真是被杨金生打死的，本来还埋怨小风胡闹的人立刻转了话头，开始替她庆幸起来：还好小风跑了，要不然可是嫁给了一个杀人犯！
　　村民众说纷纭，水洼村比过年还热闹，只是这崔小风人在哪，杨金生被抓了，她知不知道？
　　清水叔没有参与议论，他夹着鸟网，拎着布袋，又走上了那条老路。
　　“清水叔，又去抓鹌鹑啊？”
　　“是啊，晚上睡不着，出去消遣消遣。”
　　清水叔来到遇到小风和苏鸣歌的地方，他常来这里捕鸟，对这里的地形很熟悉，远远地看到一堆火光，他朝着火光走去，苏鸣歌和崔小风听到脚步声，顿时缩成一团。
　　“丫头，回家吧，杨金生被公安局的人抓走了。”


第21章 
　　苏鸣歌告诉崔小风她提前报警的事，把她在医院的见闻也都一一说给崔小风，“那次对崔大娘说谎是万不得已，我担心说实话杨金生报复，为了稳住他，只好想了这个主意。”
　　崔小风望着她，微微笑道，“你做什么我都相信你。”
　　苏鸣歌逗她，“这么相信我，不怕我真把你卖了？”
　　“被你卖了我也心甘情愿。”
　　苏鸣歌心里一热，心口顿时蓄满柔情蜜意，她好想抱抱眼前这个娇憨可爱的姑娘，可是看着她纯洁的眼神，又什么都不敢做。
　　“小风，”她紧紧握着崔小风的手，“你真好。”
　　两人趁着夜色回到村里，天还没亮透，她们在村口分开，苏鸣歌拉着崔小风的手，嘱咐道：“有什么事记得找我，知道吗？”
　　崔小风低着头，轻轻嗯了一声。
　　崔小风先回去，她推开院门，看到满院子砸得稀烂的家什，大惊失色，“这是谁干的？”
　　银凤陪着崔大娘彻夜未眠，两人听到崔小风的声音，慌忙从屋里跑出来，“风儿，你可回来了，吓死娘了，你跑哪去了？”
　　银凤拉过崔小风转着圈检查，“就是，小风，你去哪了，也不打个招呼，看把我和崔大娘急成啥样了！”
　　“我没事，这不好好的回来了吗？杨金生真的被抓了？”
　　“那还有假？来了一车警察，一下就把杨金生扣在地上，可威风了！”
　　崔大娘握住小风的手，眼中含泪，“风儿，娘错了，娘不该逼你嫁给杨金生，隋萍真是他打死的，这个狗杂种平时装的人模狗样，我真是瞎了眼了！”
　　“娘，都过去了，你以后不再逼我嫁人就好了。”
　　“好、好，娘不再逼你，想嫁给谁你自己拿主意，我家小风可是个聪明丫头，幸亏你前一天跑了，要不可就嫁给个劳改犯了！”
　　这时，苏鸣歌也回来了，崔家大门开着，她看到满院狼藉，不禁上门探问：“这是怎么回事？东西怎么都砸了？”
　　崔大娘看到苏鸣歌，顿时一副张牙舞爪的架势，“姓苏的，你走，以后不许你登我家的门，那隋萍明明就是杨金生打死的，你还替他扯谎！”
　　“娘，你错怪鸣歌姐了，”崔小风忙拉住她娘，“事情不是你想的那样，昨天我连夜逃走，就是鸣歌姐带我走的。”
　　崔小风贴着她娘的耳朵，把事情的来龙去脉详细说了，银凤带着别有意味的笑，碰碰苏鸣歌的肩膀：“开窍了，终于发现我们小风的好了？”
　　苏鸣歌有些耳热，“以前都怪我，守着宝贝却视而不见，以后我一定对小风好。”
　　第二天，苏鸣歌去了供销社，照着崔小风家被砸烂的家什重新买了一份新的，她让银凤赶着生产队的骡车，将所有东西一股脑拉到知青大院。
　　苏鸣歌了解崔大娘的脾气，虽然好贪小便宜，但大事上不含糊，若是把这些东西送到她家，铁定被撵出来。
　　银凤按耐不住心里的欢喜，把小风喊了过来，“瞧瞧，你的好姐姐给你买了多少好东西！”
　　崔小风看着这些东西，满脸诧异，问道：“你买这些东西干啥？快退回去，净浪费钱。”
　　银凤在一旁啧啧有声，“崔小风，没良心，我给你花钱的时候，你咋不心疼我浪费钱。”
　　苏鸣歌解释说：“家里东西都坏了，不置办齐了多不方便，放心吧，没话多少钱。”
　　“那也不行，你身子弱，留着钱吃点有营养的，我娘存到有钱，我们慢慢再买。”
　　苏鸣歌双手扶着崔小风的肩膀，“小风，我以前总欺负你，你给我个机会让我补偿你好不好，再说了，以前我也没少得罪大娘，趁着这个机会我好好表现一下，好让她对我改变态度，你说是不是？”
　　苏鸣歌这么说，崔小风不再坚持，“你得慢慢来，这么多东西送过去，我娘不会收的。”
　　“放心，看我的。”苏鸣歌从车上抽出一个包裹，里面包着一条全新的棉麻头巾，农村老太太干活图利索，习惯在头上扎条头巾。
　　崔大娘正在堂屋收拾东西，望着满屋子的碎片连声叹气，“杨金生个狗崽子，我这是造了什么孽！”
　　“大娘，忙着呢。”苏鸣歌走到崔大娘跟前，帮她一起收拾。
　　崔大娘看到苏鸣歌，脸色冷淡，虽然小风已经向她讲明苏鸣歌说谎的原因，但过去苏鸣歌送辣椒水香波和石灰香粉的事她还记忆犹新，自然不会向小风那样轻易原谅她。
　　“行了行了，你城里来的娇贵身子，这些粗活还是留给我老太太干吧。”
　　苏鸣歌笑笑，温声道：“大娘，我以前不懂事，对您和小风有得罪的地方，还请您多担待。”
　　“哼！”崔大娘轻哼一声，没有理她。
　　“对了，大娘，我今天去供销社，看到他们那里新上了一条头巾，这样式特别衬您，我就给你买了一条，您快试试。”苏鸣歌展开头巾，棉麻料子看起蓬松软和，上面还有时兴的格子图案。
　　崔大娘看向头巾的眼神有几分松动，苏鸣歌不待她说话，直接将头巾扎上去。女人不管多大年纪，对漂亮衣物都没有抵抗力，崔大娘也不例外，头巾扎在头上，软绵的布料贴在脸颊上，她活了大半辈子，没舍得买过这么好的头巾，这种实实在在的感觉顿时抵消心中对苏鸣歌的不满，崔大娘对着镜子照了好几圈，脸上现出笑意，“这……这头巾不便宜吧？”
　　“大娘，你这说就见外了，之前小风在工地上总帮我干活，我送您一条头巾算得上什么，您带着真好看，一下变年轻了。”
　　“是吗？”崔大娘对着镜子又摆弄几下，“那大娘就不跟你客气，这份礼物我就收下了。”
　　之后的几天，崔小风家的门槛都快被苏鸣歌踏破了，今天送个盆，明天送个碗，她话里话外透露出家里给她寄了钱，她想到过去对小风的所作所为，就觉得十分愧疚，买这些东西也是为了表达自己的歉意。崔大娘自从上次收了头巾，对苏鸣歌的态度不再抵触，看到她对小风确实有所感念，这些零碎的小东西也就安心收下了。
　　自从杨金生在婚礼当天被警察抓走，杨德民一病不起，村长职务由二队队长代理，杨家算是彻底失了势，村里的流言流语就没断过，说各种难听话都有，还有人说杨家把婚期定的那么急，是因为小风怀孕了，得赶在显怀前把事办了。
　　原本上赶着巴结崔大娘的，这会儿都变了脸色，在背后指指点点。崔大娘性子烈，没人敢单着她的面这么说，可是小风的二婶不然，两人是多年的死对头，前些天小风和杨金生的亲事定下，她禁不住丈夫儿子的劝说，不好跟村长家结仇，这才低着头向崔大娘服软，现如今杨金生入了狱，小风和他的婚事自然吹了，她再也不用害怕大嫂攀上村长家，眼见着对崔大娘的态度又猖獗起来。
　　两家住的不远，都在一个胡同，这天崔大娘出门，正巧与小风二婶迎面碰上。小风二婶冷笑一声，将崔大娘上上下下打量个遍，“呦，这不是村长的亲家嘛，出门去监狱看女婿啊？”
　　正值晌午饭点，村民习惯三三两两坐在门口吃饭，小风二婶这句话出口，整个胡同都安静下来了，大家都忘了吃饭，目光盯着这对妯娌身上，期待着接下来的好戏。
　　“没错，我去监狱看女婿，那也比你养个光棍儿子强。”小风二婶的大儿子，今年都二十七了还没寻来媳妇，这在农村是要打光棍的，这也历来是二婶心里不能提的痛处。
　　二婶咬着牙，一双三角眼露出凶光“我是比不了你，我儿子混不上了媳妇，不像你闺女，还没结婚就坏了杨金生的种，我得恭喜你又要当姥姥了。”
　　“放你娘的狗屁！”她说别的崔大娘还能忍，这无中生有污蔑小风名誉的话怎么忍的？这种话传出来，小风整个人都毁了，不管是真是假，将来谁愿意娶一个惹人闲话的媳妇？
　　两个老太太扯着头发打起架来，围观的村民要将她们拉开，两人正在气头上，打得难解难分，崔大娘腿脚不好，被二婶骑在身上吃了不少亏，知道小风二叔出来，才将两人分开，崔大娘捂着流血的嘴角骂道：“破烂货，你给我等着，老娘不出了这口恶气，老娘跟你姓！”
　　晚上小风回到家，看到她娘满脸的伤，不待她细问，崔大娘就把白天的事一五一十跟她说了，“闺女，你娘都被人欺负成这样了，你不替娘把这口气出了，我死都不瞑目！”
　　崔小风一股怒气往心口涌，村里的流言蜚语她不是不知道，但嘴长在别人身上，自己也管不住，虽然娘一直和二婶关系不好，这种时候她作为长辈说出这种话，简直是在她伤口上撒盐，崔小风越想越气，扛着铁锹往二婶家走去。


第22章 
　　孙新芳在院里洗衣服，看到崔小风扛着铁锹向西走，出声打招呼：“小风，这么晚还去干活啊？”
　　崔小风气红了眼，孙新芳的话竟然没听到。
　　苏鸣歌听到小风的名字，掀开门帘往外看，“小风在哪？”
　　“小风、小风，就知道小风，我发现你最近看到小风就像猫闻到了鱼腥，兴奋地上蹿下跳！”孙新芳笑着调侃。
　　“要你管！小风人呢，我怎么没看到她？”
　　“扛着铁锹往西去了，大晚上不知道干啥去。”
　　孙新芳话音刚落，西边传来一声喊叫：“风丫头，你想造反呐，我是你婶子，你敢打长辈？！”
　　喊叫的正是王金花，小风的二婶，苏鸣歌从炕上跳下，来不及穿鞋，疾步往胡同深处跑，自从小风和杨金生的婚事告吹，王金花天天指桑骂槐说风凉话，苏鸣歌早看她不顺眼了。
　　王金花家大门洞开，苏鸣歌一眼看到崔大庆正在夺小风手里的铁锹，王金花跳着脚骂人，一句比一句难听。
　　苏鸣歌虽然着急，理智尚在，她转身嘱咐孙新芳，把代理村长叫来，这种情形下，只有让村干部调解，如果双方打起来，她和小风占不到便宜不说，还会被定性为互殴，这样对她们更不利。
　　孙新芳离开后，苏鸣歌拉住崔小风，她冲崔大庆喊：“崔大庆，快放手，欺负自己妹妹，算什么本事！”
　　眼看崔大庆要松手，王金花连忙拦住，“大庆，不能松手，今儿你要是松了手，你娘就得挨揍，你想不想让娘挨揍？”
　　“不想！”崔大庆缺心眼，别人说啥信啥，难怪这么大岁数寻不来媳妇。崔大庆手上又使了几分力，苏鸣歌注意到，墙根下蹲在一个黑瘦的小老头，这人就是崔小风的二叔，他全程耷拉着脑袋，一句话也不敢说，苏鸣歌立刻判断出，这家里王金花一人独大，丈夫儿子都被她治得服服帖帖。这种情况在村里并不少见，但也无一例外，丈夫和儿子心里都有怨气。
　　“小风，你先松手，”苏鸣歌贴在崔小风耳边耳语一阵，她已经知道怎么对待王金花这个母老虎了，“咱们好汉不吃眼前亏，今天先不跟她计较。”
　　崔小风听话地放下铁锹，苏鸣歌握住她的手，能感受到她手心里的凉意。
　　代理村长在孙新芳的带领下也过来了，代理村长叫胡铁军，是村干部中少有的明白人，崔家妯娌的仇恨已经持续多年，他看到眼前的情形就清楚怎么回事，王金花得理不饶人，没理也能绕三分，这几天崔小风和杨金生的事全村闹得沸沸扬扬，其中最得意的就是王金花。
　　胡铁军还没张口，王金花就恶人先告状，“村长，你可来了，你要是晚来一步，我今天可被这死丫头打死了，你看，这么重的铁锹，她要往我头上拍啊！”
　　“王金花，你咋不说我为啥要打你？”崔小风说起话来还带着几分颤意。
　　“那谁知道，你嫁的新老公第一天就进了监狱，谁知道你是不是受了刺激，脑子不正常。”王金花撒起泼来就是一个悍妇，什么胡话都往外说。
　　“王金花，咋说话的，你再胡咧咧，信不信我定你个污蔑诽谤罪。”胡铁军瞪着眼吓唬王金花，她这才有所收敛。
　　苏鸣歌拉着崔小风离开这个是非之地，她没把小风送回家，而是带到了自己的宿舍，崔小风这些天平白遭受些污言秽语，在苏鸣歌的安抚下，再也忍受不住，放声大哭起来。
　　苏鸣歌把她揽在怀里，任她发泄心里的委屈。
　　崔小风哭得十分投入，哭着哭着，竟然还伸手勾住了苏鸣歌的脖子，两个人一个搂腰，一个勾脖子，姿势要多亲昵有多亲昵。
　　孙新芳送走代理村长，找了一圈也没看到苏鸣歌和崔小风的身影，她横冲直撞掀开门帘往屋里走，顿时被眼前的一幕惊到了。
　　“你……你俩干嘛呢？”
　　崔小风听到声音，回过神来，睁开眼看到自己缩在苏鸣歌怀里，顿时臊得面红耳赤。
　　苏鸣歌给她擦擦眼泪鼻涕，刮刮她的秀婷的小鼻子，声音很温柔，“小哭包，以后可不许随便掉金豆子了。”
　　崔小风的脸更红了，她都没敢抬头看孙新芳，侧着身从墙边溜了出去。
　　孙新芳一脸懵，“苏鸣歌，你干嘛对小风肉麻兮兮的，咦，真受不了。”孙新芳说着，还夸张地抚着手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“肉麻你还看，要不是你突然闯进来，小风也不会走得那么快。”
　　“苏鸣歌，你老实交代，我早发现你神神秘秘的，小风出嫁前一晚，你也消失了，你是不是跟小风在一起？”
　　“没错，是我带小风逃婚的。”
　　“你这是为什么，之前你不是看到小风就讨厌吗，现在怎么变了个人似的，天天把小风挂在嘴上，你看你刚才把小风搂在怀里的样子，好像一个男人哄自己的小媳妇。”
　　“她就是我的小媳妇。”苏鸣歌说着，嘴角不自禁上扬。
　　“难不成你跟小风，你俩好上了？”孙新芳的眼睛睁得溜圆，好像听到了什么天方夜谭，“苏鸣歌，你真行啊你，你把赵林安踹了原来是看上小风了！”
　　“你小声点，你想让全村的人都听到啊！新芳，你喜欢过一个人吗，就是那种一看到她就忍不住的心跳加速，就算什么也不做单单看着她就觉得幸福的感觉，我现在对小风就是这样，以前是我瞎了眼，她毫无保留地对我，我却总想伤害她，现在我只想好好保护她，再也不让她受到任何伤害。”
　　孙新芳还是一脸不可思议，“天呐，你和小风，可是你们都是女人，以后的路怎么办呐？你们不能结婚，也不能生小孩，崔大娘能同意吗？你爸妈能同意吗？”
　　苏鸣歌收起脸上的笑意，坚定地说，“路是一步步走出来的，我有信心和小风相守下去，只要她不放弃，我会永远拉着她的手。”
　　孙新芳盯着苏鸣歌看了几秒，“鸣歌，我发现你长大了，以前你痴迷赵林安，是因为赵林安长得帅，跟他在一起有面子。你能这么对待和小风的关系，说明你这次是认真的，鸣歌，咱俩从小一起长大，一直以来，我都只希望你能快乐，如果和小风在一起你觉得快乐，那我祝福你，也希望你和小风有个好结果。”
　　孙新芳的这番话听的苏鸣歌心里暖暖的，她没指望得到孙新芳的支持，毕竟这种感情在这个年代，遭受的非议太多了，苏鸣歌抱住孙新芳，感激地说了一声谢谢。
　　两人正被彼此的友情感动得眼泪巴巴时，崔小风突然进来了，看到的抱在一起的两个人，表情肉眼可见地冷却了，唬得孙新芳连忙解释，“小风，别误会，我和鸣歌是清白的。”
　　崔小风的脸又红了，小声嘀咕，“清不清白关我啥事。”
　　孙新芳踢了苏鸣歌一脚，“苏鸣歌，赶紧去哄，我闻到醋味了，我可不想被小风当作情敌。”说完，还特别识趣地离开宿舍，给两人一个独处的空间。
　　“真吃醋了？”苏鸣歌凑到崔小风面前，作势在她身上闻了闻，“是有点酸。”
　　“走开，”崔小风推了她一把，“咱俩啥关系，我凭啥吃你的醋？”
　　“还不承认，银凤都告诉我了。”
　　“她告诉你啥了？”
　　“说你喜欢我，喜欢得难以自拔，就算以前被我欺负也喜欢我喜欢得不得了，天天梦里都是我的，一睁眼就想看到我……”苏鸣歌越说越大胆，这些天看了小风太多娇弱的一面，尤其刚才小风投入她怀里大哭，更激发了苏鸣歌的保护欲，什么羞涩拘谨都丢到一边了，她只想好好护着这个女孩。
　　“呸，不要脸，”崔小风被苏鸣歌说得含羞带臊，“银凤她是瞎说的，我才没有喜欢你。”
　　“那也没关系，我喜欢你，我会让你慢慢喜欢上我。”苏鸣歌慢慢靠近崔小风，用鼻尖轻抵她的脸颊，两人呼吸相交，情意缠绵。
　　过了几日，孙新芳忽然敲响王金花家的大门，王金花望着这个不速之客，眼神里都是戒备。
　　“婶子，大庆在吗？”孙新芳满脸笑意，说话特别客气。
　　“你有啥事？”
　　“是这样，我有一个远房表妹，她父母都不在了，家里成分又不好，她给我写信想让我帮她找个人家，她不挑也不要彩礼，只要人好就行，我一想就想到了大庆，你说咱村论能干论性情谁能比得上大庆，所以啊，我想个大庆商量商量，她要是没意见，过两天我就让我这表妹来看看。”
　　崔大庆正在炕上睡觉，听到孙新芳要给自己说媳妇，趿拉着两只破鞋就出来了。王金花也乐得喜笑颜开，忙招呼孙新芳进屋，“丫头，来来来，屋里坐，还是你有眼光，我家大庆，论干活，他一个人抵得上两人，脾气又好，又听话，让干啥干啥，这农村人眼皮子浅，看不到我家大庆的好，还是你这城里姑娘有见识，懂得识人。”
　　“大庆，这事你看你有啥意见没？”
　　“他有啥意见，丫头，这事就这么定下了，你赶紧让你那表妹过来，只要不瞎不哑，我家大庆都要。”
　　“好咧，那我这就给她写信。”
　　孙新芳出了王金花家的大门，还听到崔大庆扯着嗓子喊：“我有媳妇了，我有媳妇了……”
　　王金花母子对这未过门的媳妇望眼欲穿，几乎每天都要找到孙新芳催一催，一开始孙新芳还让他们不要心急，耐心等等，又过了几日，崔大庆在收工路上拉住孙新芳，质问：“我媳妇咋还不来，你不是诓我吧？”
　　“大庆，我怎么会诓你呢？我是真心实意想让我表妹嫁给你，只是……只是……大庆，是我对不住你，以后就不要提这事了。”
　　崔大庆一听这意思，到手的媳妇飞了，顿时火冒三丈，“你啥意思，你把我媳妇弄哪去了，你赔我媳妇，你赔我媳妇！”
　　“大庆，你先别激动，这件事我原本不想告诉你的，三天前，我表妹已经来过村里了，她不知在谁家听说你娘脾气不好，怕嫁给你受委屈，招呼都没跟我打，转脸买了车票走了，我也是才知道这件事。你说这本来水到渠成的事，谁知道中间出了这岔子。我说句不得体的话你别见，这事要怪只能怪你娘，要不是她前几天在村里编排小风的不是，也没人说她脾气不好，唉，没办法，都是命啊！”
　　孙新芳摇着头往回走，崔大庆整个人好像魔怔了一样，他脑海中反复回荡一句话，“要怪只能怪你娘……”他想媳妇想了这么多年，眼看终于有人肯嫁给他，就因为他娘，那个死老太婆，天天在外长舌生事，要不是她，要不是她，说不定自己早就娶上媳妇生了娃当爹了！
　　崔大庆越想越气，扛着铁锹怒气冲冲往家里赶，死老太婆，耽误我娶媳妇，我打死你！
　　孙新芳和苏鸣歌躲在门口，看到崔大庆愤怒的身影，两人兴奋地击掌。这一切都是苏鸣歌计划好的，那天她看到王金花在家里作威作福的样子，就知道这家人关系面和心不合，再加上崔大庆是个缺心眼的货，就想了这个主意。孙新芳根本没有什么远方表妹，她知道娶媳妇是崔大庆的心魔，这在这件事上下手。
　　苏鸣歌叫来崔小风，几个人贴在墙根上听崔大庆家里的动静，不一会儿，王金花那熟悉的声音就传了出来，更以往不同的是，往常王金花是在家里逞威风，今天却是鬼哭狼嚎，“大庆，我是你娘，不能打啊……”“儿子，饶了我吧，别打了……”
　　崔小风通过门缝，看到她二叔也回家了，听到家里的动静，他没有推门回家，而是平静地蹲在门口卷了一支烟，透过薄薄的烟雾，崔小风看到了二叔脸上的笑意。


第23章 
　　转眼到了四月份，这个季节是水洼村一年最舒服的时候，天气不冷不热，田里也没多少农活，每个人脱下厚重的棉袄，换上轻便的春装，连同心情也跟着轻快起来。
　　上午代理队长胡铁军在村里宣布，公社宣传队要来村里放电影，这个消息一出，整个村庄都沸腾了，这年月娱乐项目少得可怜，看上一场电影简直就是一件大喜事。
　　放映场定在村中心十字路上，是两条马路交汇处，方便大家往来。天色刚刚擦黑，银幕前就坐满了小孩，他们都是“奉命”来占位置的，等家里大人忙活完，慢悠悠来到放映场，也能有个好位置。
　　崔小风早早准备好，拎着小板凳去隔壁找苏鸣歌。苏鸣歌和孙新芳正在吃饭，孙新芳急着去看电影，三口两口塞下一个玉米面馍馍，催道：“鸣歌，就你最慢，吃个饭磨磨唧唧。”
　　“你要是着急，自己先去好了。”苏鸣歌不急不慢地撕下一块馍馍，放在嘴里细嚼慢咽。
　　“不行，我要跟小风坐一起，我还要跟小风谈论剧情呢，是不是小风？”
　　“是呀是呀，新芳姐，今天放的电影是《英雄儿女》，你看过没有，好看吗？”
　　“那何止是好看，简直是太好看了！我都看哭了好几次，尤其是主角喊出那句‘为了胜利，向我开炮！’太悲壮了，小风，你一定要带好手绢，一定会哭得很惨。”
　　“我带了，你看。”崔小风从口袋掏出一条手绢，向孙新芳展示，两人不时望向窗外，去放映场的人越来越多，苏鸣歌却还在慢慢悠悠地啃馍馍。
　　“鸣歌，你快点，一会儿都没地方了。”孙新芳急道。
　　“不是说了你要是着急自己先去嘛。”苏鸣歌看了崔小风一眼，平静地说。
　　“那好吧，小风，咱们先去占位置，你就慢慢吃吧。”孙新芳挽着崔小风的胳膊就要往外走，崔小风小心翼翼地看向苏鸣歌，“那鸣歌姐，我们先去了。”
　　“好的，去吧，不用管我，看得开心。”苏鸣歌吃着馍馍，脸上挂着浅浅的笑。
　　崔小风松了一口气，“走吧，新芳姐，电影里为啥要喊‘为了胜利，向我开炮’，是打仗了吗？他死了吗？”
　　“讲的是抗美援朝时期的一个故事……”两人手挽着手，一路热络地讨论着电影剧情，往放映场走去。
　　看着两人的身影消失在眼前，苏鸣歌默默叹了一口气，把手中吃剩一半馍馍扔进簸箩里，生气地说：“崔小风，大傻子！孙新芳，大电灯泡！”
　　崔小风把电影剧情打听个七七八八，还不见苏鸣歌过来，她突然想到离开前苏鸣歌的那个微笑，她人在笑，但一点也没觉得她开心，崔小风越想越不对味，拍拍孙新芳的胳膊：“新芳姐，我忘了拿东西，你自己先去吧。”
　　“忘拿什么了？行吧行吧，我不等你了，电影就要开场了。”
　　崔小风匆匆忙忙往回走，一路上遇上很多来看电影的人，大家都往放映场赶，唯独她一个人往回走。
　　崔小风来到知青大院，因为跑得太急有些喘，她来不及平稳呼吸就推门进去，苏鸣歌看到她去而复返，嘴角慢慢上扬，看着她，似嗔似娇，“怎么回来了？不和你的新芳姐姐一起看电影了？”
　　崔小风也笑了，坐在苏鸣歌对面，“你生气了？”
　　“我生气了吗？那你说说，我为什么生气？”苏鸣歌看着崔小风，眼中是玩味的笑。
　　“我不知道。”
　　“小骗子，”苏鸣歌点点崔小风的鼻头，“欺骗我感情。”
　　“我怎么欺骗你感情了？”崔小风低着头，声音像蚊子一样哼哼。
　　“你不是说喜欢我吗？一说看电影就把我忘到九霄云外了，难道我没有电影好看吗？”苏鸣歌揉捏着崔小风的耳垂，一下轻一下重地揉弄着。
　　崔小风的脸红得像一颗熟透的柿子，苏鸣歌说起情话来总是这么直接坦然，她这颗脆弱的小心脏真的经受不住啊！
　　“你，好看，比电影，好看。”崔小风一字一顿，心底的悸动一阵强过一阵。
　　“说什么？”苏鸣歌故意逗她。
　　“说，你比电影好看。”崔小风忍着羞耻又重复一遍。
　　“那你喜欢我还是喜欢电影？”
　　“喜欢你。”
　　等到电影正式开场，苏鸣歌才和崔小风手牵手来到放映场，荧幕前黑压压坐满了人，两人在最后一排寻个座位坐下。
　　夜里天凉，崔小风怕苏鸣歌手冷，握着她的手放在自己口袋里，苏鸣歌倚在崔小风肩头，反正是最后一排，也不怕有人看到。
　　电影是战争主题片，苏鸣歌对这种类型不感兴趣，崔小风很快就进入了剧情，盯着银幕看得如痴如醉，整个放映场除了电影里的声音，一片安静。
　　苏鸣歌坐得无聊，偏头看向崔小风，银幕上的光映在她的脸上，为她镀上一层浅浅的光晕，崔小风长得本就漂亮，经过夜幕的雕琢，整个人更显温润灵动，苏鸣歌心底一颤，又往她身边挤了挤。
　　“冷吗？”崔小风问她，眼睛却依旧盯着银幕。
　　“不冷，”苏鸣歌回答她，手却不老实，勾起一根手指轻挠崔小风的手心，崔小风忍不住笑，紧了紧手，嘱道：“别闹。”
　　“没闹，”苏鸣歌又挠，一下一下，就像一根苇草扫弄心弦，崔小风再没心思看电影，转过头和苏鸣歌对视。
　　四目相对，电影剧情彻底沦为背景，她们处在一个热闹又安全的环境中，或许是因为夜色的掩映，又或者此刻的崔小风太美好，苏鸣歌慢慢凑过去，在她唇上轻轻印了下去。
　　前方有人走动，苏鸣歌装作俯身捡东西，来人竟是孙新芳，她搬着小板凳坐在崔小风身边，求证一样问道：“怎么样小风，是不是很感动？”
　　“嗯，感、感动。”
　　“你俩怎么坐这么靠后啊，我刚才找了你们好几圈也没看到人，都怪鸣歌，磨磨蹭蹭。小风，我跟你说，接下来更感人，这个女主角是政委失散多年的女儿，他为了……”孙新芳滔滔不绝说个不停，崔小风时不时嗯一声算作回应，口袋里两人的手紧紧交缠在一起，苏鸣歌能感受到崔小风手心里的汗意。
　　电影终于结束，放映场顿时喧哗起来，村民们搬着小板凳陆续散去，很多孩子都睡着了，被大人抗在肩头，孙新芳擦擦眼角的泪痕，抽抽鼻子，“哎呀妈呀，太感人了！”
　　三人相跟着往知青大院走去，走到门口，孙新芳伸着懒腰进了院，崔小风要回家，苏鸣歌拉着她的手不放。
　　“不想让你走。”苏鸣歌的声音旖旎又缠绵。
　　崔小风的心狂跳不止，“明天再、再见面。”
　　“那你做梦要梦到我。”苏鸣歌说话的热气喷在崔小风脸上，激得她战栗连连。
　　“苏鸣歌，你又墨迹什么呢？赶紧锁门睡觉了！”孙新芳的吼叫惹得两人齐齐皱眉，崔小风忍不住埋怨：“她今天真烦人。”
　　“可不是，讨厌鬼。”


第24章 
　　苏鸣歌沉浸在和崔小风爱恋中，这种吃不饱饭的日子似乎也变得可爱了，两人会因为一个馍馍究竟谁吃退让半天，会因为偷偷给对方洗衣服起小争执，每一次争执后，两人的感情又甜蜜几分，就连一旁的孙新芳都忍不住感叹：“行了，知道你俩好，别刺激我了！”
　　孙新芳最近心情很不好，她收到家里来信，父亲的颈椎病越来越严重，父亲当了一辈子老师，到老来，只落了一身伤病，她母亲走得早，孙新芳从小就是父亲拉扯大的，现在父亲病重，作为女儿不能在身边尽孝，一想到这她心情就十分沉重。
　　“要不你去写一份申请，你这种情况应该可以返城的。”苏鸣歌为她出主意。
　　“算了吧，苏丽华你知道吧，她家里情况比我还困难，写申请返城，结果就是石沉大海，我没钱没势的，回城的名额就那么几个，凭什么给我啊！”
　　“要不你去找找胡铁军，我听银凤她哥说，公社要在村里选大学生呢，你上过高中，保准能选上。”崔小风说这话时，不安地看了一眼苏鸣歌。
　　“对啊！”苏鸣歌兴奋地拍手，“我怎么没想这茬，公社每年不都要在下乡知青中推荐大学生吗，只要被推荐了，就能回城上大学啊，咱们去争取争取。”
　　崔小风的眼神突然黯淡下去，苏鸣歌一心想着上大学的事，没留意崔小风的反应。
　　“别白费力气了，往年推荐的知青都是关系户，咱们肯定没戏。”孙新芳懒洋洋地斜倚在炕上，完全不为所动。
　　“有没有戏，试试就知道了，走，咱们这就去胡铁军家。”苏鸣歌挽着孙新芳往走外，又回过头看崔小风，“小风，你跟我们一起去吧？”
　　“我就不去了，我也帮不上什么忙，你们去吧，我留在家给你做饭。”
　　苏鸣歌和孙新芳离开后，崔小风曲起腿，把脸埋在深深膝盖上，苏鸣歌对上大学的事情反映那么激动，她一定也很想回城里，是啊，她是高中毕业生，本来就该继续上大学。可是她要是去上大学，就表明她要离开水洼村，自己就不能像现在这样天天看到她，那时候她们的关系该是怎样呢？
　　崔小风一阵心酸，不敢再想下去。
　　苏鸣歌和孙新芳一起来到胡铁军家，胡铁军家里也是一副烂包相，两间破破烂烂的土坯房，几只老母鸡在院里啄食吃，地上散落着一滩滩鸡粪，更为这个破落的小院增添几分穷酸气。
　　胡铁军的媳妇杨大嫂正坐在门槛上喂孩子吃饭，看到苏鸣歌和孙新芳进来，扭头对里屋喊道：“铁军，你这代理村长干得真不赖，又有人来找了！”
　　又？难道有人来找过他了？苏鸣歌不及细想，看到屋里走出来一个人，那人亲热地握着胡铁军的手，热切地说：“村长，那件事就拜托您了，您可一定要放在心上。”
　　胡铁军一口应承，“好说好说！”
　　那人走出堂屋，和苏鸣歌四目相对，正是赵林安。赵林安脸上露出一丝得逞的笑意，直直从苏鸣歌身边走过。
　　“拽个屁啊，真想呼他熊脸！”孙新芳瞪着赵林安的身影，小声说道。
　　“苏鸣歌，孙新芳，快进来，你俩吃饭没？”胡铁军招呼两人。
　　“村长，我们吃过了，”苏鸣歌说，“今天过来想托您一件事。”
　　“我知道，你们是要说推荐上大学的那事吧？”胡铁军引着两人走进堂屋，苏鸣歌一进屋便看到炕桌上放着两瓶二锅头，那酒他曾在赵林安的房里见过。
　　“刚才赵林安来也是为了这事，我就说嘛，你们这些城里知青，平白无故也不会登我的门。”
　　看来赵林安不但提前她们一步，还给胡铁军送了礼，苏鸣歌低头看看她和孙新芳，两人脑子一热就跑过来了，手上什么都没带，这哪是托人办事的样子啊！
　　“村长您说笑了，对了，您还吃晚饭吧？”苏鸣歌看到杨大嫂一个人在外面吃饭，灶台上还放着几个黄馍馍，看来刚才为了陪赵林安，胡铁军还没来得及吃饭。“要不您先吃饭，我们先不打扰了，改天再上门细说。”
　　苏鸣歌拉着孙新芳急急离开，隐约听到胡铁军在后面说，“不都说城里人讲礼貌吗？这俩小姑娘咋回事……”
　　“怎么了？鸣歌，怎么不说上大学的事就走了？”
　　“你看到桌上那两瓶酒没？那是赵林安送的，怪不得赵林安走时，胡铁军一个劲儿地说‘好说好说’，原来是吃人嘴短，咱们空着手来，他能答应帮咱们才怪！”
　　“那你的意思咱们也给他送点礼？”
　　“是啊，俗话说的话，‘自古衙门朝南开，有理无钱莫进来’，他虽然只是代理村长，那也是一个小衙门啊，上次崔大庆那事，我还以为他是个好人，看来是我看错了。”
　　“送礼？那咱们送什么呢？我身上钱也不多，鸣歌，你还有多少钱？”
　　“钱啊？我想想，”苏鸣歌最富裕时还是赵林安还她四十块钱时，后来她用这钱给崔大娘买了头巾，又把小风家砸烂的家什补齐了，钱也花得七七八八。赵林安那两瓶二锅头可不便宜，苏鸣歌还记得那是赵文静偷的他爸的酒，赵林安一直没舍得喝，摆在屋里显摆，这两瓶酒可没少馋村里的酒蒙子，赵林安既然送了酒，她和孙新芳送的东西就不能比这酒便宜。
　　送什么好呢？苏鸣歌想了一晚上，忽然想到胡铁军家小儿子身体不好，那天杨大嫂喂孩子吃饭时，苏鸣歌看了一眼，那孩子听说都两岁了，身量看起来还没人家一岁的小孩壮实，苏鸣歌想，要是能给这孩子买一罐奶粉，胡铁军保证高兴，他再喜欢喝酒，这奶粉对孩子的价值也比两瓶白酒高得多。
　　苏鸣歌把这个主意告诉孙新芳，孙新芳表示同意，两人高兴一阵，忽然想到，她俩所有的钱加起来也不够买一罐奶粉，眼看再过两天推荐名单就要上报公社，这可怎么办？
　　“鸣歌，要不咱们找人借点？”
　　“找谁借？咱们跟村里人也不太熟，认识的那几个人谁能拿出这些闲钱？”
　　“要不问问小风？崔大娘又养鸡又喂猪的，应该能存下不少钱吧？”
　　“算了吧，崔大娘那个铁公鸡，她就是有钱也不会给小风的，小风那个傻丫头，身上从来没有超过五毛钱过，她有点钱都给崔大娘了。”
　　“那怎么办啊？这村里还有谁跟咱们关系不错？”
　　“对了，咱们去问问银凤，银凤她哥是队长，她爸是大夫，手里应该能存下点钱。”
　　两人找上银凤，说明来意，银凤家里条件是好一些，但今年他哥刚订亲，家里的积蓄都花在彩礼上了。
　　银凤从枕头下拿出一个小布包，从里面套出五块钱，“我身上总共就这些，你们别嫌少。”
　　“不用不用，我们再想想别的办法。”苏鸣歌和孙新芳悻悻归来，两个人的情绪都很低落，感叹没钱真是寸步难行。苏鸣歌想了想，开始翻箱倒柜，她把自己还算新的几件衣服叠好放在一个包袱里，孙新芳问她：“鸣歌，你这是干什么？”
　　“咱们不能就这么干等着，好不容易有了机会，一定要牢牢抓住，金秀之前不是说我的衣服好看吗，我把这些衣服卖给她，这几件衣服总归能换来一罐奶粉。”
　　“不行！鸣歌，你这么做太冒险了，要是送了礼还上不了大学，你过冬就这几件衣服，明年冬天可怎么办啊？”
　　“管不了那么多了，走一步算一步。”
　　苏鸣歌拎着包袱往杨家走，自从杨金生进了监狱，杨家一下衰落下来，杨德民受此打击，身体一天不如一天，以前他当村长时，常常背着手在村里溜达，走到哪都有人恭恭敬敬递上一支烟，现在整个就是一糟老头子，一点没有往日的精气神儿。
　　苏鸣歌走了没一会儿，崔小风神色慌张地来到知青大院。
　　“新芳姐，鸣歌姐呢？”
　　“她有事出去了，你在这等等，很快就回来了。”往常吃过晚饭，崔小风也常来她们这儿坐一会儿，只是今天，她看起来尤其紧张，坐在炕上神色不安，一会儿就往外看看。
　　“怎么了小风，怎么一副心神不宁的样子？”
　　“新芳姐，你跟我说实话，你和鸣歌姐是不是急着用钱？”
　　孙新芳愣一下，点点头，把送礼的事简单对崔小风说了。
　　“我这……我这有几十块钱，这是我攒的私房钱，你跟鸣歌姐先拿去，这些够吗？”
　　“够了够了，太够了！”孙新芳惊喜地接过钱，高兴地说：“小风你可以啊，看不出来你还是个隐藏的小富婆呢！”
　　“对了，新芳姐，你别告诉鸣歌姐这钱是我的。”孙新芳不解，崔小风解释道：“我攒了私房钱没告诉她，我怕她多想。”
　　“哎呀，你们这两口子……”孙新芳想说几句调笑的话，忽然意识到苏鸣歌找金秀的目的，“糟了！我先去找鸣歌，小风，回来再跟你说。”


第25章 
　　苏鸣歌来到杨家，跟金秀使了一个眼色，金秀是个精明人，立刻明白这是要背着她爹。
　　她带苏鸣歌来到隔壁房间，问：“神神秘秘的，找我啥事？”
　　“金秀，这眼下到了夏天，我这儿有一件时兴的衬衫特别适合你，你要不要试试？”
　　金秀对别的不感兴趣，唯独喜欢打扮自己，她看到苏鸣歌从包袱里拿出一件的确良料子的衬衫，的确良是城里新兴的料子，有钱都不一定买得到，金秀早想也有一件了。
　　“真的，你快给我试试。”金秀脱了外衣，穿上衬衫，她的身材和苏鸣歌差不多，这件衬衫很称她。
　　金秀站在镜子前左右端详，的确良凉凉的肤感穿在身上很舒服，这件衬衫剪裁又好，穿上整个人都精神一圈。
　　苏鸣歌看她喜欢，又拿出一件外套递给她，“你皮肤白，这件外套你穿也好看。”
　　金秀接着外套，是一件翻驳领的西装，门襟上订着三粒扣子，两边各有一个暗袋。金秀上学时，学校最时髦的年级主任穿过这样的西服，她一眼就相中了，做梦都想有一件这样的衣服。
　　比量完西装，金秀意识到苏鸣歌这么殷勤地跑过来绝对不是让她试衣服这么简单，她抱着衣服，语气不善，“苏鸣歌，你有话就直说，你巴巴跑向我展示你这些衣服到底什么目的？”
　　“衣服你喜欢吗？”苏鸣歌笑着说。
　　“当然喜欢，怎么？喜欢你会白白送给我？”
　　“送给你不至于，卖给你你愿意吗？”
　　“卖给我？哦，我知道了，一定是你急着用钱，又找不到可以借钱的人，这才把主意打在我身上，你要卖给我也行，价钱嘛，我可要跟你好好商量商量了。”
　　金秀见多了知青们捉襟见肘的窘境，所有苏鸣歌一提到卖衣服，立刻猜到了她的境遇。金秀对苏鸣歌没有好印象，听她爹说，她哥被抓，苏鸣歌也脱不了干系，既然她找上门了，就别怪她不客气。
　　“你能给多少钱？”苏鸣歌直接问。
　　“你要多少钱，我只给一半。”
　　苏鸣歌的这些衣服，都是她在城里时费了好多功夫买到的，就那件的确良衬衫，她在百货大楼排队排了一天才买到，但现在人在屋檐下，不得不低头，一半就一半吧，除了杨金秀，别人连一半的钱都给不到。
　　“好，我卖给你。”
　　杨金秀展开包裹，一件一件检查衣服，这些衣服已经是苏鸣歌的全部家当，看着自己的家当廉价卖给别人，苏鸣歌心里又无力又心酸。
　　“鸣歌，咱们有办法了。”孙新芳风风火火地闯进来，夺过杨金秀手里的衣服塞进包裹里，“这些衣服我们不卖了，鸣歌，咱们走！”
　　“站住，说卖就卖，说不卖就不卖，你们拿我耍乐子是不是？”便宜买到苏鸣歌的那些衣服，杨金秀心里正偷着乐呢，突然杀进来一个孙新芳，到手的漂亮衣服又飞了，让她怎么不气？
　　“秀儿，让她们走，你既然还没付钱，东西就不是你的，人家想卖就卖，不想卖你也不能强买。”一直缩在炕上抽旱烟的杨德民突然说话了，杨德民不愧是当了一杯村长的人，几句话说的入情入理，让人无从反驳。
　　杨德民说话了，孙新芳拉着苏鸣歌，匆匆离开杨家，杨金秀碍于杨德民的威严，不敢再说什么。
　　“爹，你怎么帮着外人说话？”
　　杨德民一口接一口抽着旱烟，屋里很快弥漫着呛人的烟味，“哼！别以为我不知道她们这些知青耍什么花样，老子年纪大了，心里透亮着呢！那个姓苏的，害你哥进监狱，我不会轻易饶了她！”
　　苏鸣歌跟随孙新芳走出杨家大院，悄声问：“新芳，你说事情有办法了，有什么办法了？”
　　孙新芳看向四周，又想起崔小风说的不让她告诉苏鸣歌实情，脑子一转，有了主意：“你还记得王同吗？”
　　这个名字苏鸣歌倒是熟悉，一下想不起是谁。
　　“咱们来插队之后，他总给我写信，上高中时，他就一直追我，我刚收到他的来信，说他爸爸的一个战友调到咱们县上了，我想上大学这件事能不能找他帮帮忙。”
　　“我想起来了！”孙新芳说到写信，苏鸣歌才想起，上高中时是有这么一个男孩，总是红着脸给孙新芳塞情书，小伙子长得不错，爱说爱笑的，就是个子太矮了，跟孙新芳站在一起还矮上一截，因此孙新芳一直没答应他的告白。“这是好事啊，就是不知道他爸的战友在什么部门工作，如果管推荐名额，上大学的事就十拿九稳了。”
　　“是啊，所以我打算明天就去县里找他，但愿能帮上忙。”
　　苏鸣歌和孙新芳手牵着手回到知青大院，崔小风正在屋里等她们，孙新芳给她一个眼色，崔小风明白，事情解决了，钱的事也没有暴露。
　　“饿了吧？我做好了饭，你们快吃。”趁着等人的功夫，崔小风还做了晚饭。
　　苏鸣歌心情大好，跟崔小风一起在灶台边盛饭，红彤彤的火光映得崔小风面若桃花，苏鸣歌心中一动，说：“小风，你过来一下。”
　　“干啥？”
　　崔小风把一簸箩玉米面馍馍放在桌子上，依言坐在苏鸣歌边上。
　　苏鸣歌从包裹里挑出那件的确良衬衫，递给崔小风，“天越来越热了，也没见你有什么夏装，这件衬衫给你穿，这颜色多适合你。”
　　崔小风虽然不懂什么料子，摸着滑滑的衣袖，就知道这衬衫不便宜，“我不要，你留着自己穿吧，我每天出工干活，这么好的衣服给我穿浪费了。”
　　“瞎说！衣服就是给人穿的，怎么会浪费？再说我的小风长这么好看，穿什么衣服都值当。”
　　一旁的孙新芳一副被酸到的表情，“啧啧，真酸。”
　　“你快试试，看看大小合不合适，正好新芳明天去县里，不合适的话让她带去改了。”
　　孙新芳也说：“就是，小风，你就试试吧，你要是不穿，鸣歌会伤心的。”
　　“那好吧。”崔小风看向孙新芳和苏鸣歌，“你们先出去一下。”
　　看着崔小风害羞脸红的样子，苏鸣歌玩心大起，她看着孙新芳，故意说：“听到没有，让你出去一下。”
　　孙新芳会意，笑着说：“好好好，我出去，正好银凤找我有事，干脆我今晚就住她家了。”
　　崔小风当然能看出两人故意逗她，她斜了苏鸣歌一眼，佯怒道：“你再耍我，这衣服我可不要了。”
　　崔小风本就长得漂亮，因为家里穷，穿的衣服多是暗淡黑蓝色，大多还是崔大娘的旧衣服改成的，在那些老旧衣服的包裹中，整个人也就多了几分灰头土脸。如今穿上这件的确良衬衫，属于她的青春活力一下子焕发出来，美好得让人移不开眼。
　　孙新芳围着她来回打量，“啧啧，小风，你还真是个美人胚子，这也太好看了吧。”
　　苏鸣歌自认见多识广，遇事从容不迫，今天面对着这样的崔小风，竟止不住的脸红心跳，手心也蒙了一层汗意。
　　“好看吗？”崔小风微扬着下巴问苏鸣歌，模样中有几分骄狂，又有些羞涩。
　　“嗯，好看。”
　　两个人四目相对，周围的一切似乎全然不见。
　　孙新芳说：“喂喂，两个克制一下，我还在这儿呢，要不然我真去找银凤哪？”
　　“时间不早了，我要回家了。”崔小风红着脸夺门而去。
　　“我送你。”
　　苏鸣歌跟在崔小风身后，虽然两家仅仅隔了一道院墙，这几步路的相处也是美好的。
　　“回去吧，早点睡。”崔小风叮嘱苏鸣歌。
　　“好，你也早点睡。”趁着夜色的掩护，苏鸣歌握住崔小风的手，两人十指相扣，心跳似乎也融在了一起。
　　第二天，孙新芳向队长请了假，独自去了县里。
　　昨天她跟苏鸣歌说，王同父亲的战友调来公社上班，王同确实有一个叔叔过来工作，不过他在县运输公司上班，根本不管推荐入学的事，那么说也是为了暂时稳住苏鸣歌。
　　孙新芳揣着崔小风送来的钱，稳了稳心神，不管了，这是她最后一个机会了，不管怎样，她都要奋力一搏。
　　水洼村到县上没有直达的车，只有到了公社才能坐上公交车。在站牌等车时，孙新芳看到一个熟悉的身影，那人是杨德民，杨德民一改在村里窝囊颓废的样子，他穿着一件半新的中山装，耳朵上别着一根纸烟，正跟一个领导模样的人说话。
　　公交车驶来，孙新芳在人群的推搡下上了车，再次回头看，杨德民已经不见了踪影。上次因为杨金生的事，公社一致决定让杨德民暂时停止村长工作，他这个岁数，一定程度上等于撸了他的乌纱帽，他来公社打点难道是要恢复工作？
　　车子越走越远，孙新芳没再多想，她今天来县里的主要目的是买奶粉，等回去给胡铁军送了礼，她就要机会回城里了。
　　车子在县百货大楼前停住，孙新芳望着这栋全县最气派的建筑物，走了进去，这里装着她对未来的希望和期待，她要抓住它。


第26章 
　　那天下午，孙新芳抱着两罐奶粉回到水洼村，天色擦黑，就和苏鸣歌一起去了胡铁军家里。
　　胡铁军两口子一听说吃了奶粉能让孩子长高身体强壮，立刻高兴地喜笑颜开，非要留苏鸣歌和孙新芳吃饭，两人好一顿推辞，总算走出了胡家。
　　孙新芳松了一口，“太好了，胡铁军高兴成那样，这两罐奶粉可比赵林安的白酒管用多了。”
　　苏鸣歌也说，“是啊，这下上学有指望了。事情这么顺利，最应该感谢的就是王同，要不是他叔叔调过来，咱们哪有钱买奶粉，新芳，其实王同那人也不错，以后你可不要再对人家爱答不理了。”
　　孙新芳笑得不自在，“是，那我主动给他写信行吧？”
　　其实这钱哪是王同的叔叔借的，这是崔小风拿来的，可是孙新芳不能把真相告诉苏鸣歌，这让她心里很难受。
　　日子平平淡淡过了十几天，这天下工后，崔小风让苏鸣歌先走，苏鸣歌不明所以，看着崔小风神神秘秘的样子，只好和孙新芳先离开。
　　不一会儿，崔小风和丁银凤回到知青大院，两人挎着一个竹篮，篮子装满猪草。
　　苏鸣歌问：“大晚上的割这么多猪草干嘛？”
　　崔小风和丁银凤相视一笑，把宿舍门关上，她把篮子里的猪草拿出来，原来猪草下面盖着一个圆滚滚的大西瓜。
　　溽暑时节，燥热难耐，白天在田里做工一整天，晚上回家就像脱了一层皮，农村物质匮乏，最多也就喝一碗凉水消消暑，崔小风弄来这个大西瓜，比歇一天工都让人惊喜。
　　“哪来的西瓜，小风，你可越来越有本事了。”苏鸣歌笑着说。
　　“这事啊，可是说来话长，”银凤抢着回答，“去年夏天，我和小风在村口乘凉，杨金秀拿着一块西瓜坐在我俩对面，你是不知道，那块被她吃得那叫一个津津有味，馋得我和小风都流口水了。”
　　“我没有！流口水的是你！”崔小风争辩。
　　“好好好，你没流，我流的行了吧，”银凤接着说，“金秀吃完西瓜就走了，我和小风看到地上的西瓜籽，突然想到种下后能不能结出西瓜，我俩特意选了一个隐蔽的地方，没想到真的开花挂果了，小风这个没良心的，一看到西瓜先让抱过来给你们尝尝，崔大娘都没份儿呢。”
　　“看来我也是沾了某人的光啊。”孙新芳看向苏鸣歌，几人心照不宣地笑了起来。
　　崔小风已经偷偷将西瓜放在小河里冰了一下午，这会切开，正是冰爽甘甜，苏鸣歌拿起一块咬了一口，凉甜的口感顺着喉咙一线向下，幸福感顿时满溢。
　　苏鸣歌吃了一块，崔小风忙拿起第二块递给她，两人相视一笑，惹着孙新芳和银凤对她俩挤眉弄眼。
　　门口突然传来一阵敲门声，往常这个时候，村里人大多都睡下了，这个时候，会是谁呢？
　　“苏鸣歌，孙新芳，你们睡下了吗？是我啊！”胡铁军的声音在门外响起。
　　银凤使了个眼色，崔小风立刻用一条毛巾把西瓜盖起来。
　　“没睡，铁军哥，你有啥事？”苏鸣歌开门将胡铁军迎进来。
　　“霍，你们这儿这么热闹，”胡铁军看向苏鸣歌，“推荐上学的事有了变动了，你们要提前做好准备。”
　　孙新芳顿时慌了起来，“铁军哥，发生了什么事？”
　　“以往村里咱们公社都有两个名额，今年政策变了，只给了一个名额，你们两个人，我也不好决定报谁的名字，你们自己商量一下，谁去谁留，商量好了再告诉我。”
　　孙新芳和苏鸣歌四目相对，还是苏鸣歌先说了话，“好，我和新芳商量一下，辛苦您了，还特意跑一趟。”
　　孙新芳坐在炕上，原本香甜的西瓜也吃不下去了，去上大学是她人生唯一的出路，可是当这个出路上出现一个障碍，障碍还是她最好的朋友，她不知道该怎么选。
　　从胡铁军说出只有一个名额时，苏鸣歌心里已经有了打算。
　　这些日子崔小风对她，总是小心翼翼又刻意讨好，最初她还以为是自己想多了。直到那天崔小风看着她，莫名问了一句“你以后还会记得我吗”，她突然明白了这个傻丫头在害怕什么。
　　其实从一开始向胡铁军送礼，崔小风就明白苏鸣歌不属于这里，终于一天她会离开，可是她一直不曾说出来，她不想自己成为苏鸣歌人生路的阻碍，如果苏鸣歌的未来要以离开她为代价，那么她愿意承受这份苦楚。
　　这个傻丫头啊，总是这么默默付出，什么都不说。
　　苏鸣歌突然握住崔小风的手，看向孙新芳，“新芳，这个名额还是你去合适，我突然发现水洼村这个地方还不错，我想多待些时间。”
　　“鸣歌，你……”孙新芳语塞，满腔的话却不知道如何开口。
　　说不话的何止孙新芳一个，崔小风的手止不住地颤抖着，她看着苏鸣歌，双眸微微抖动，她的眼睛很亮，那轻微的颤抖看起来就像搅动了一池星光。
　　“你……真的……不走？”崔小风用尽了全身力气，说出这句话，苏鸣歌握着她的手用了力，郑重点头，“嗯，我不走，陪着你。”
　　“咦，酸死了，酸死了，赶快让我吃块西瓜解解腻，”银凤抓起一块西瓜，张开嘴地咬了一大口，“明个儿我就让我娘找王二梅，让她给我寻个好婆家，保证比你俩还腻歪。”
　　“臭银凤，你思春了。”崔小风取笑她。
　　银凤一点也不害臊，大喇喇说，“就是思春了，还不是让你俩给刺激的？！”
　　六月份，各村和各单位正好推荐名单，上报革委会，只要通过政审，就能成为“工农兵大学生”。
　　胡铁军一大早就去公社开会了，一整天，银凤心神不宁，总觉得有什么事发生。
　　“你啊，就会自己吓自己，好端端的哪会发生意外，只要胡铁军把名单报上去，你家世清白，政审肯定没问题，一定能去上大学的。”苏鸣歌安慰孙新芳。
　　“但愿吧，只是我这眼皮一直跳，心里七上八下地害怕，但愿别出了什么岔子。”
　　吃过午饭，大家也不敢歇，立刻拿着镰刀又去了田里。这时候正是麦收时节，前后也不过几天功夫，却关系着村里一年的口粮问题，因此时间抓得特别紧，万万不敢误了农时。
　　就在大伙儿起身的时候，杨德广喜气洋洋地走了过来，一定了有什么什么好事，杨德广这人一年到头绷着脸，什么时候见他这么高兴过。
　　“给大伙宣布一个好消息，咱村里杨德民村长官复原职了，胡铁军担任代理村长期间，行为不端，私下收礼，被人举报了，以后还是杨德民任村长，大家伙儿呱唧呱唧。”人群中响起稀稀拉拉的掌声，这杨德民是杨德广的堂兄，怪不得他这么兴奋。
　　孙新芳看向苏鸣歌，“我就知道事情不会这么顺利，鸣歌，这可怎么办啊？”
　　“你先别担心，晚上咱们先去问问胡铁军名单有没有报上去，如果报上去了，一切都好说，如果没有，”苏鸣歌沉吟道，“天无绝人之路，咱们再想别的办法，总之，你先不要多想。”
　　在苏鸣歌的安慰下，孙新芳总算平静下来。
　　一下午过得煎熬人心，孙新芳割麦时好几次差点割伤自己，好在有苏鸣歌在旁关照，总算没出什么意外。
　　崔小风干活快，她割完了一垄地，又回过头来接苏鸣歌，紧赶慢赶，总算下工了。
　　两人顾不上吃饭，就往胡铁军家里跑，胡大嫂看到她们过来，连忙堵在门口，“没了，奶粉都让我家柱子吃完了，我们也没钱，啥也还不了你们。”
　　“胡大嫂，铁军哥呢，我们不是让你们还奶粉的，我们就是来问问名字他有没有报上去。”
　　“报啥报，我就说他不是当官的料，非要逞能，这下好了吧，乌纱帽还没焐热就被撤了职，丢人！”
　　“臭婆娘，你说谁丢人，当初要不是你让我收赵林安的酒，我能被撤职吗？”胡铁军从屋里出来，两公婆当着苏鸣歌的面打了起来，苏鸣歌牵着孙新芳的手，慢慢离开了胡家。
　　“鸣歌，你说我怎么这么倒霉啊，好不容易凑来的钱，买了东西送了礼，这下全打水漂了。”孙新芳把所有的希望都寄托在上大学上，事情发展到这一步，她的世界天都塌了，要她怎么不难过？
　　“新芳，会有别的办法的，实在不行，咱们自己考！”苏鸣歌知道很快高考就要恢复，拿不到上大学的名额，大不了自己考试。
　　“考？当初咱们在学校天天学农，都没正经上过几天课，就算能考也考不上。”孙新芳双眼无神，显然受了巨大的打击。
　　“你们倒是会送礼，两罐奶粉送到胡铁军心坎上去了，可惜了，天不遂人愿，这奶粉算是白送了。”赵林安从身后走来，手上还拎着一瓶白酒，“还算这姓胡的有良心，给我留了一瓶白酒，要不然我也是竹篮打水一场空啊。”
　　“赵林安，是你举报的！”苏鸣歌突然道。
　　“是又怎样？不是又怎样？是你们想抢走我的名额，让我一辈子待在这个鸟不拉屎的地方，我赵林安不是软柿子，可以由你们任意揉捏，我今天就把话放这了，这个名额，我要定了。”


第27章 
　　杨德民重新担任水洼村村长，杨德民这人脑子活，会来事，公社好多领导跟他有私交，当初杨金生坐牢他很是颓废了一段时间。后来，一个老友来看望他，向他透露杨金生被抓前，有一个女知青天天跑派出所打听消息，根据他的描述，这个女知青就是苏鸣歌。
　　苏鸣歌害他独子下半辈子深陷囹圄，杨德民在水洼村作威作福一辈子，哪里受过这种憋屈，他双目猩红，砸了旱烟，发誓要为儿子报仇。
　　他先去公社找老相识，杨德民当了几十年村长，人脉混下不少，几经联络，复职的事就落实大半，眼下最不好办的就是找个什么由头撤胡铁军的职。
　　正在为难之际，赵林安找上了门，向杨德民举报胡铁军以推荐知青上大学的名义收受贿赂，自己还向他送了两瓶白酒。赵林安之所以会走这一步，就是听了胡铁军媳妇在村里炫耀给儿子喝了奶粉，儿子长得越来越高了。
　　奶粉多么金贵的东西，她一个农村妇女哪有钱买，一定是苏鸣歌送给他们的。想到这，赵林安就知道自己那两瓶白酒算是打了水漂。赵林安这人最是诡计多端，当然不允许这样的事情发生。
　　杨德民带着赵林安见了公社领导，把自己给胡铁军送礼的事添油加醋说了一番，公社当即决定撤了胡铁军带领村长的职位，杨德民官复原职。
　　麦收时节时间紧任务重，连着苦干一星期，收麦终于到了尾声。
　　这天上工，各大队队长宣布，天气预报夜里有雨，务必今天将所有的麦子运到大队部院子，也就是知青大院。所有人卯足力气跟老天爷抢时间，下半晌，万里无云的天上忽然炸起一阵响雷，眼看一场暴雨就要来临。
　　“别愣着了，赶紧装车，麦子要是被淋了，家家户户的口粮又得减产。”队长杨德广这句话说到了大家心坎上，立刻又低着头跟老黄牛似的装车、拉车。
　　苏鸣歌的崔小风搭伙干活，两人一起将架子车装满，再运送到知青大院。崔小风舍不得苏鸣歌累着，偷偷告诉她做做样子就行，她自己也能干完。
　　“我要是偷懒，你不是更累了吗？”苏鸣歌笑着说。
　　“我愿意累，你管不着。”崔小风脖子一仰，模样十分可爱。
　　自从和崔小风接触误会，苏鸣歌不再排斥干活，随着每天的劳动强度加大，慢慢也能跟上进度了。她自然不愿崔小风一个人受累，提着气努力装车，连着拉了五车，一路上竟是赶往知青大院的架子车。
　　晚上六、七点，最后一车麦子运到知青大院，好像商量好了似的，豆大的雨滴砸在地上，下雨了。
　　将院子里的麦子做好防雨措施，所有人一哄而散，纷纷跑回家里避雨。崔小风身上的衣服已经湿透了，被苏鸣歌拉到女宿舍，雨越下越大，连日来的燥热尽数消散，慢慢的竟然还有些凉意。
　　苏鸣歌找出两套干净衣服，崔小风红着脸也不肯换。孙新芳这几天因为上大学事一直闷闷不乐，这会也完全没有说笑的心情，换了衣服，倒在炕上蒙头就睡。
　　外面的雨声越来越紧，不时还传来一阵雷声，苏鸣歌小声催促崔小风，“湿衣服穿着小心感冒了，赶快换了，你放心，我不偷看。”
　　崔小风白她一眼，脸色更红了。
　　两人背对背坐着，崔小风吸了一口气，火急火燎脱了衣服又穿干衣服，换个衣服的功夫，竟把自己急出一身汗。
　　“我、我好了。”崔小风低着头，不敢看苏鸣歌。
　　苏鸣歌逗她，“那该我换了，你不用转身，我不怕你看。”
　　“你！”崔小风举起手掌作势要打她，被苏鸣歌一把捉住手腕，轻轻一拉，两人便靠在了一起。
　　屋外雨声风声雷声交杂，屋里却是一片宁静。苏鸣歌的心跳越来越快，通过浅浅暮色，能看到崔小风的脸红成了一个番茄。
　　像被人指引着一样，苏鸣歌揽过崔小风的腰，寻到她的唇，吻了上去。
　　崔小风的身子不受控地颤栗，生涩地回应苏鸣歌的吻。
　　许久，崔小风推开苏鸣歌，喘着气说：“憋死了。”
　　苏鸣歌抵着她的额头，慢慢平稳呼吸，不忘取笑她：“小笨蛋。”
　　知青大院堆满麦子，第二天又是一个大晴天，村民齐聚知青大院，将昨日运过来的麦子重新运到晒粮场，接下来要脱粒、晒粮，等纳完了征购粮，年底核算了工分，才能按照人口分配口粮。
　　晒粮场每人分工不同，大家有序地干着各自的农活，忽然几个妇女走在一起交头接耳，崔小风最喜欢听这些闲言碎语，支着耳朵在一旁偷听。
　　“他婶子，说的是真的，两人真亲嘴了？”四队的王大娘一脸八卦，笑嘻嘻地打探着。
　　崔小风一听到亲嘴两个字，脸刷得红到耳朵根。
　　边上那几个女人还在议论，“那还有假，这些年轻娃子啊，就是热火，你是没看见，那个赵林安恨不能把金秀吃了……”
　　几个中年妇女越说越下道，崔小风红着脸离她们远些。苏鸣歌刚去帮孙新芳撑口袋，回来看到崔小风脸色通红，还以为她是热的。
　　“热成这样也不知道歇歇，队长现在不在，你快去树荫下坐会儿。”
　　崔小风欲言又止，想把刚才听到赵林安和杨金秀的事告诉苏鸣歌，一想到她们用的那些词，脸更红了。
　　“怎么了？脸怎么这么红？不会昨天淋雨发烧了吧？”苏鸣歌紧张地触摸崔小风的额头。
　　“不是！”崔小风把苏鸣歌拉到一边，把听来的八卦向苏鸣歌复述一遍，极尽所能转述成清水版。
　　“赵林安和杨金秀？”苏鸣歌似乎在想这些什么，赵林安这人，最工于心机，以前追求自己，包括讨好小风，都是有所求，苏鸣歌和杨金秀打过几次交道，无论她的外貌还有性格，都不是赵林安喜欢的类型，那他和杨金秀在一起，又是为了什么？
　　“今天天太热，杨村长怕大家累着了，下午在家歇着，不用上工了。”队长杨德民兴致勃勃的宣言杨德广对村民的体恤。
　　是了，苏鸣歌想明白了其中关节，杨德广官复原职，掌管着大学推荐名额，赵林安一没钱，二没名，想要被推荐去上大学，根本没戏，他全身上下最有资本的就是他这具身体了，赵林安相貌堂堂，又能说会道，这种男子向来深受女人喜欢，只要他有心，勾引杨金秀，只是轻而易举的事，做了杨家的乘龙快婿，还怕上大学没他的份儿吗？
　　果然，当天晚上，银凤就偷偷告诉苏鸣歌，她从她哥银河口中得知，村里推荐上大学的人正是赵林安，苏鸣歌和孙新芳的名字，杨德广提都没提。
　　孙新芳不服气，嚷着要去杨德广家里讨公道，被苏鸣歌拦住，孙新芳哭得绝望，苏鸣歌看着，也满腹心酸。
　　突然，一个身影闯进知青大院，崔大娘拄着拐杖走来，她瞪着崔小风，眼睛里能喷出火来。
　　“你个死丫头，跟我回家！”
　　崔小风茫然地看了苏鸣歌一眼，乖乖跟着崔大娘往外走。
　　“大娘，发生了什么事？小风已经是个大人了，您还这样管着她，不合适吧？”苏鸣歌说。
　　“你算老几，我们崔家的事跟你这个外人啥关系？”崔大娘用拐杖摔打地面，脸色极不好看。
　　“我没事，你好好待着，不用担心我。”崔小风小声安慰苏鸣歌。
　　崔小风回到家，院子大门和堂屋门都被崔大娘拴上，苏鸣歌趴在墙上不安地探看，忽然传来一阵藤条抽打的声音，崔小风撕心裂肺的叫着，“娘，我错了，你别打了！”
　　“你错哪了？”崔大娘说着，手里的藤条依然没停。
　　“我、我不知道，反正你打我，我就有错。”
　　“还嘴硬，我让你嘴硬！”崔大娘加大力气，夏天穿得少，崔小风身上不过一件薄薄的土布衣衫，藤条打在身体，比刀割都疼。
　　苏鸣歌早就翻墙跳进崔家，奈何崔大娘锁了门，只好在门外苦苦哀求，“崔大娘，小风是您的亲生女儿，您怎么能下这种狠手，万一打出个好歹怎么办？”
　　“你给老娘滚一边去，要不是来了你们这些知青，我家小风也不会变成今天这个样子，死丫头，你跟我说实话，我放在柜子里的那六十多块钱，是不是你偷的？”
　　“娘，我错了，是我偷的。”崔小风此刻已经疼得说不出来。
　　“那钱去哪了，你给我拿回来！拿回来！”崔大娘这辈子就钻在钱眼里了，什么骨肉亲情，血浓于水，都比上那几十块钱来的实在，她辛辛苦苦这么多年，终于攒下一笔钱，千防万防，没想到到被自家女儿偷走了。
　　“没了，钱花完了。”崔小风声音微弱。
　　“你个败家子儿！死丫头，我今天打死你！”
　　“崔大娘，别打，别打了，钱我还，我一分不少的还给你！”苏鸣歌在门外嘶吼着。
　　“你还？”门开了，崔大娘握着藤条走出来，“还吧，一共六十五块七，一分也不许少。”
　　“好，你给我点时间，我一定一分不少地还给你。”
　　“给你时间？你这是消遣老娘呢，滚开，老娘的家事你少掺和。”崔大娘说着，又要把门锁上。
　　“等一下！”苏鸣歌闯进屋里，看着崔小风身上的血痕，心如刀绞，“崔大娘，我说话算话，你给我点时间，半年时间，不，四个月就好，我还你十倍，到时我还你六百五十七！”


第28章 
　　苏鸣歌将崔小风背到知青大院治伤，崔大娘下手真是恨，自己亲生女儿恨不得往死里打，苏鸣歌看着崔小风身上的伤，不由红了眼眶。
　　“小风，你再忍忍，新芳就叫丁大叔了，一会儿上了药就不疼了。”
　　崔小风虚弱地点头，“你真傻，为啥要认下那笔钱，到时候还不上怎么办？我娘脾气不好，肯定不会放过你的！”
　　“你别担心，我有办法，崔大娘下手太狠，这笔钱还给你娘，你们的母女情分也算了了，以后你跟着我，我养着你！”
　　崔小风不说话，只是不停地流眼泪。
　　银凤跟着他爹风风火火赶来知青大院，银凤爹是村里的赤脚医生，幸好今天没出去诊病，他放下药箱，检查崔小风的伤势，连连摇头，语气沉痛，“怎么打成这样？这个崔大嫂心真狠，这怎么下得去手？！”
　　“丁大叔，只管用好药，只要能减轻小风的痛楚，多少钱都行。”苏鸣歌实在看不得崔小风难受，语气很是急迫。
　　“小苏，你别担心，都是乡里乡亲，我一定用心诊治。”
　　银凤爹从药箱里拿出一盒软膏，又包了几包药丸，嘱咐崔小风一天三次，按量服用。那药膏是外用的，银凤爹不方便上药，告诉苏鸣歌用法用量，让她替小风每天上药。
　　送走银凤爹，苏鸣歌就要给小风用药，伤口集中在前胸和后背，涂药势必要把衣服除尽，崔小风不愿，拿过药非要自己涂。
　　“都这样还有什么不好意思？孙新芳、丁银凤，你俩先去外面待着，小风，难道你还信不过我吗？”
　　崔小风点头，在苏鸣歌的帮助下褪衣抹药。崔小风肌肤雪白，更衬得身上一道道伤口触目惊心，看着那些狰狞的伤痕，苏鸣歌的心都要碎了，她轻轻涂抹伤口，生怕一个不小心弄痛了她。
　　涂完药膏，苏鸣歌给崔小风穿上一件的确良衬衫，的确良触感凉爽，这样才不会摩擦到伤口。
　　“不穿这件，都弄脏了，换件破衣服就行。”崔小风说。
　　苏鸣歌像没听见一样，前行将衣服给崔小风套上，扣上扣子。
　　苏鸣歌低着头不说话，崔小风默默看着她，房间里一片静谧。
　　许久，苏鸣歌哽咽着说：“小风，我求求你，爱惜自己一点，你这样我特别难受。”
　　崔小风心里一热，眼泪夺眶而出，她长这么大，第一次有人告诉她，要爱惜自己。她倚在苏鸣歌肩头，眼泪浸湿了苏鸣歌的衣服，郑重地说：“好，我们都好好爱惜自己，我们要好好的。”
　　苏鸣歌走出宿舍，孙新芳把她拉到一边，嗫嚅道：“鸣歌，其实、其实买奶粉的钱就是小风给的，小风不让告诉你，我一时糊了心……对不起，都怪我，要不是我，小风也不会挨打。”
　　苏鸣歌叹了一口，“算了，事情都过去了，小风这傻丫头，什么都自己扛着，让人心疼。”
　　“小风她就是太善良，她不像你为难，这钱我会还给崔大娘的。”孙新芳说得肯定。
　　“不用你还，当初送奶粉是我们两个的名义，这钱我来还，你就当什么都不知道就好。”苏鸣歌好不容易说服了孙新芳，她知道，孙新芳也没什么钱，与其让她承受这份压力，不如自己想办法。
　　过了两日，银凤又给崔小风送来一盒新药，说是特效药，好得快。这药效果确实好，用了几天，崔小风身上的伤已经结痂了，看到崔小风恢复得不错，苏鸣歌开始实践自己的计划。
　　自从确定不去上大学，苏鸣歌就想好了接下来怎么做。这样的年代，她和小风的未来，都促使着她要去挣钱，挣越多钱的钱，她越有能力保护小风，保护她们的将来。
　　眼下很快就恢复高考了，苏鸣歌揣了一个麻袋，去了县城。
　　苏鸣歌记得这段历史，十月份公布高考恢复，十二月份就参加考试，除了复习时间紧张外，各大考生还面临一个严峻的问题——教辅书不够。
　　苏鸣歌这次去县城，专门去学校和一些机关单位，这些地方书多，还常常被当作废品卖，她的目的就是收各种旧书旧报，提前储备好教辅资料，她欠崔大娘的那六百多块钱，就从这里面挣出来。
　　苏鸣歌第一站去了县立中学，现在正值暑假，学校除了一个看门大爷，没看到一个老师。
　　“大爷你好，”苏鸣歌说话和和气气，看门大爷一看是个漂亮姑娘，也乐呵呵地回话，“丫头，这学校还没开学呢，你有啥事吗？”
　　“大爷，实不相瞒，我是下乡的知青，村里刚收完麦子，没啥农活，就出来收点破烂儿补贴生计，我想问问学校有没有什么旧书旧报卖？”
　　“那你来的真不巧，要是赶在放假时，学生毕业第一件事就是卖书，现在学校没人，上哪给你弄旧书旧报？”
　　“大爷，学校有老师在吗？或者有没有离得近的老师，我去找找老师，兴许能收到些。”苏鸣歌说着，拿出一袋烟叶递给大爷，这是她前两天在山上采的，出门在外，礼多人不怪。
　　这大爷没啥爱好，平时就喜欢抽两口，立刻欢欢喜喜收下烟叶，指着学校后面的一排平房，“那里是学校老师的宿舍，你去哪看看，保准有书卖。”
　　苏鸣歌谢过大爷，来到教师宿舍，她敲响其中一扇门，一个年轻妇人抱着孩子走出来，“谁啊？”
　　“收破烂儿的，请问您家有没有旧书旧报卖？”
　　“老刘，你不是要卖旧报纸吗？收破烂儿的来了。”
　　妇人说完，一个光膀子的男人走了出来，本来是睡眼惺忪的一张脸，看到苏鸣歌，顿时精神起来，“你是收破烂的？”
　　“是。”
　　妇人暗暗瞪了丈夫一眼，问：“你这啥价钱，报纸和书一个价儿吗？”
　　苏鸣歌说了价钱，妇人不满，“你这也太便宜了，前天来个老头，同样的东西人家可比你高。”
　　苏鸣歌没说话，来之前她已经四处打听过了，她收的价钱在同行里面不算低，妇人这么说，就是为了涨点钱。
　　“都一样，那老头哪就给的多了？”男子出来，不客气地戳破妻子的谎言，惹得妇人又狠狠瞪了他两眼，妇人抱着孩子回了屋，男子将收拾好的旧报纸和旧书交给苏鸣歌，客气地说：“东西不多，你看着给个钱儿就行。”
　　苏鸣歌简单翻了一下，大多是报纸，仅有的几本书也不知道是什么地摊文学，来者皆是生意，她也不拒绝，仔细上了称，给了钱。
　　男子借过钱，还笑着说，“你要是早来几天就好了，学校刚放假，卖废书废报的特别多，都被废品站的人收走了。”
　　废品站？苏鸣歌灵光一闪，对啊！她怎么没想到废品站呢？废品站常年收破烂儿，一定是各种旧书的聚集地，与其这么辛苦地挨家挨户上门，去废品站不全都有了吗？
　　苏鸣歌向男子打听了废品站的地址，高高兴兴地背着麻袋走了。
　　留下男子一脸懵，好好的一个姑娘，听到有收破烂儿收这么开心吗？
　　废品站就在县城边上，苏鸣歌很快就到了。
　　迎面看到一堆一堆的旧物件，其中一个中年人正在里面翻检东西。他看到苏鸣歌，面无表情，“卖什么的？”
　　“大哥，我不卖东西，我是来买东西的。”苏鸣歌说。
　　中年人用毛巾抹了一把脸上的汗水，笑道，“你这姑娘真会开玩笑，我这是废品站，能有啥东西卖给你？”
　　“大哥，我是插队的知青，近来农闲没事干，想看看书，可是新书又贵，听人说您这离学校近，收的书多，就像来这买点书看看。”
　　“那你可算找对地方了！”中年人放下手里破布头，领着苏鸣歌来到里面，这里都是书籍纸张，苏鸣歌还看到旁边堆放着半人高的书！
　　她随意翻出几本，大多是初高中的教辅书，其中还有一本《数理化自学丛书》，这本书极其珍贵，可以说是知青们迎战高考的葵花宝典，苏鸣歌挑了几本用得上的，装进麻袋，问老板多少钱。
　　“你这个姑娘倒是好学习，”苏鸣歌长相白白净净，本就容易给她留下好印象，现在看她不辞辛苦地来废品站买书，中年人也动了恻隐之心，“你们只写知青也不容易，我也不讹人，你把本钱给我就行，别让我赔本。”
　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”苏鸣歌向中年人道了谢，背着书离开了。
　　背着半麻袋书，又是骄阳似火的大暑天，要不是路上遇到一辆老乡的牛车，苏鸣歌真不知道怎么回去，忙活打一天，回到知青大院，天都要黑了，苏鸣歌顾不上休息，喊来孙新芳。
　　“你这一大天跑哪去了？”
　　“我挣钱去了！”
　　“挣钱？什么钱？”
　　苏鸣歌从麻袋里掏出书，递给孙新芳，说：“新芳，咱们往后有活干了，这些书，一本一本抄下来，抄得越多越好！”


第29章 
　　苏鸣歌背回书的当天晚上，她和孙新芳便抄到凌晨。
　　孙新芳不明白苏鸣歌为什么要抄书，但她对她有一种天然的信任，她让做什么，做就对了，自然有她的道理。
　　夜里照亮全靠一盏煤油灯，两人的熏得眼睛都黑了，崔小风在一旁看她们抄，时不时还剪剪灯芯。
　　“小风，你也别闲着，一起抄吧！”孙新芳说。
　　“不要，我写字太难看，还是你们抄吧。”
　　“来，你写几个字我看看，”苏鸣歌抽出一张白纸递给崔小风，让她试着写几个字。
　　崔小风拿起笔，写了几个字，她果然没谦虚，写的一手儿童体，字体歪歪斜斜写得还慢，看她写字就像小学生写作业一样。
　　苏鸣歌和孙新芳没忍住笑出声来。
　　崔小风很不满，“我就说不写，你们非让写，写了还笑话我。”
　　“小风，你这字体没个小学二年级的学历还真写不出来。”孙新芳边笑边说。
　　“瞧不起谁呢！我可是正儿八经上到小学三年级。”崔小风不服气地说。
　　“呦，这么厉害啊，失敬失敬！”苏鸣歌连同孙新芳一起逗崔小风。
　　“不跟你们说了，我睡觉了！”崔小风气呼呼地躺在炕上，背过身不理她们。
　　自从上次受伤，崔小风就搬出崔家住下知青大院，崔大娘还在气头上，也不管她，母女两个就这么僵持着。
　　苏鸣歌和孙新芳又写了一会儿，也熄灯睡下了。
　　夏天天热，夜里更是热得睡不着，孙新芳卷了一张草席去院子里睡，自从赵林安和杨金秀搞在一起，晚上已经不回知青大院了，孙新芳一个人舒舒服服地独享院里的凉爽。
　　苏鸣歌慢慢靠近崔小风，月光透过窗户照进屋里，能隐约看到她的表情，苏鸣歌也不动，就这么静静看着她。
　　不一会儿，崔小风再也坚持不住，伸手盖住苏鸣歌的眼睛，“不许看了。”
　　苏鸣歌拉住崔小风的手，与她十指相扣，“怎么还没睡着？”
　　“热，睡不着。”
　　“新芳去院里睡了，要不咱们也去？”
　　崔小风转过来靠近苏鸣歌，声音很小，“不要，我想单独和你在一起。”
　　夏天的夜里热得灼人，肌肤贴在一起更是燥热，即便这样，两人还是紧紧抱在一起，这次是崔小风主动，慢慢贴过去，吻住苏鸣歌。
　　崔小风的吻还是那么生涩，乱啃乱咬，全无章法，就像一只饿极贪嘴的小狗。
　　苏鸣歌咧开唇偷偷笑着。
　　“你笑啥？”崔小风敏锐地捕捉到苏鸣歌反应。
　　“我笑了吗？”
　　“就笑了！你肯定又在笑我不会亲人是不是？”
　　“没有，你不会亲人这件事错误主要在我，我怎么会笑你？”
　　“为啥错误在你？”
　　“因为我亲你亲得太少，过来，我教你。”
　　苏鸣歌和孙新芳连着抄书十来天，眼睛都熬红了，才不过抄了两本书，照这样下去，速度太慢了，到时候必然不够用。
　　苏鸣歌不想联络附近的知青，过些日子高考恢复，这些知青势必都要参加高考，到时她让抄书的事很难解释。想了想，她向崔小风打听了村里谁上过初高中，那个年代，农村多是没上学的文盲和上过几天小学的半文盲，崔小风想了半天，才想起一个丁银河，银河是他们那一茬年轻人中学历最高的，上到高中二年级，本来他爹信心满满要供他上大学，但银河结交了几个城里子弟，抽烟喝酒样样来，不得已，丁大叔退了他的学。
　　银凤领着银河来到知青大院，看到苏鸣歌说让抄书，银河眉头皱起来，“不行，不行，这活儿我可干不了。”
　　“你帮我抄，我付你钱，两块一本行不行？”
　　“不是，我不明白，你们为啥要找我抄啊？你和孙新芳都是高中生，有需要完全可以自己抄啊！”
　　“我需要的量大，两个人抄不过来。”
　　“你要多少本？”
　　“越多越好，多多益善。”
　　“那你为啥不去印刷厂？凭人力抄到啥时候是个头？”
　　银河说的印刷厂苏鸣歌不是没有考虑过，只是一来印刷厂只承接公家订单，个人的订单根本不接；二来苏鸣歌也没想把事情搞大，能把崔大娘的账还上就行。
　　苏鸣歌说了自己的担忧，银河一拍大腿，“嗐，我还以为是啥大事，印刷厂别人的单子不接，我丁银河的单子他不敢不接。咱们县上印刷厂管事的是我高中同学，我们当初可是铁哥们，我找他印几本书，他还能不同意？”
　　“太好了，银河，这件事办成后，我一定好好谢你。”
　　当天，苏鸣歌就和银河带着样书去了县上印刷厂，印刷厂的印刷机长是银河当年的损友之一，痛痛快快接了印书的活儿，双方还敲定了取书时间，念在是银河朋友的面子上，印刷厂那边没让苏鸣歌交定金。
　　苏鸣歌开开心心回了知青大院，孙新芳正在看书，她上学时就是这样，很爱学习，成绩常常是班里前几名，前些日她那么执着于上大学，也是因为这个缘故。
　　她看得是是手抄的那本，样书拿到印刷厂，抄好的两本倒剩了下来。
　　“新芳，这上面的题你都会吗？”苏鸣歌意有所指地她。
　　孙新芳叹气，“会什么会，咱们当初上学那会儿净顾着天天学农了，这上面的好多题我都看不懂。”
　　“那可不行，这样吧，这些天队里也没啥活，你哪儿也别去，就在宿舍待着，把上面的题一道一道练熟了。”
　　“我才不呢，写这些题有什么用，干活用不上，也没有考试，有这个时间，我还不如躺床上睡觉。”孙新芳说着，就要躺下去，被苏鸣歌拦住，“不许睡！生前何必久睡，死后必定长眠，你就没想过，万一哪天高考恢复了，可以考大学了，你要是把知识都忘了，还怎么上大学？”
　　“会吗？”孙新芳茫然，“我这辈子还要机会上大学吗？”
　　“有，相信我！”
　　在苏鸣歌的监督下，孙新芳踏踏实实地翻看教辅书，她本来基础就好，那些不懂的内容，稍微用心，就能掌握，这天苏鸣歌正在出题考孙新芳，崔小风和银凤一起风风火火跑来了。
　　“喜讯喜讯，特大喜讯！”银凤看向苏鸣歌和孙新芳，说，“特大好事，你们要不要听？”
　　“什么好事？你找到婆家了？”苏鸣歌故意打岔。
　　“崔小风，你瞧瞧你家这口子，也不管管。新芳，我跟你说，”银凤坐在孙新芳旁边，兴致勃勃地说，“赵林安遭殃了，他的大学名额被人顶替了。”
　　“真的？”苏鸣歌和孙新芳同时问。
　　“千真万确，我听我哥说的，那个赵林安一听说自己上不了大学了，立刻嚷着不跟金秀好了，我悄悄告诉你们，金秀都有了，赵林安说这种话，金秀她爹气得拿起刀就要捅他，两人当场打起来了，你说在咱们水洼村，半个村子都是姓杨的人，他赵林安都讨到什么好处？杨德广的大胖儿子和几个杨家宗亲围着赵林安一顿打，看那样子，不死也得落个残废。”
　　“啥时候的事，村里怎么没有动静？”发生了这种大事，苏鸣歌和孙新芳完全不知道。
　　“就是昨天晚上，你们两个天天藏在屋里看书写书，外边就是天塌了你们也不知道！”
　　苏鸣歌和孙新芳来到外面，街上村民三五成群，正在议论纷纷，说的正是杨家这桩公案，银河骑着自行车疾驰而来，走到孙新芳面前，一个潇洒的脚刹停住，递给孙新芳一封信，“孙新芳，你的信。”


第30章 
　　孙新芳收到了的那封信是王同写的，信中王同叮嘱她利用闲暇时间把功课捡起来，他从北京战友口中得知，高考极有可能恢复，孙新芳看到这里，激动地把信展示给苏鸣歌，“鸣歌，你快看，高考要恢复了！”
　　“是吗？我看看。”苏鸣歌拿着信，一本正经地看着。
　　其实这封信是苏鸣歌假借王同的口吻写的，王同在部队当兵，从他口中传出的消息更让人信服。这些天，孙新芳虽然看似认真地学习，但总觉得学习无用，一本书放在面前半个小时也不见翻页，苏鸣歌这才想出这个办法激励她。
　　苏鸣歌这么做还有另外一个目的，高考即将恢复的消息传出去后，她印的那些教辅书必然销路大好，利用这个机会积攒些钱，以后不管做什么不用再束手束脚。
　　崔小风和银凤不愧是传播八卦的小能手，两人往村头一站，不到一天功夫，整个村子都知道了高考要恢复了，虽然很多人并不知道高考是个啥东西，但不影响她们长舌传话，“知青大院那两个丫头天天在屋里学习呢，说是准备啥高考，听说参加了高考就能去城里当干部哩！”
　　“真的？”
　　“那还有假，做了干部那可就是国家的人了。”
　　几天功夫下来，高考即将恢复的消息在整个县里传遍了，不少知青打听消息来源，一听说是部队传来的，立刻都信了。
　　这些知青中不乏在农村待了好几年的，有的甚至在当地结婚生子，一听到高考快要恢复的消息，激动得一个个热泪盈眶，可激动归激动，几年功夫下来，当初在学校学的知识全还给老师了，手边连本书都没有，这可如何是好？
　　当时个体经济还不支持，苏鸣歌不能大招旗鼓地卖书，村里常有挑着扁担走街串巷的货郎，苏鸣歌就让大家扮成货郎做掩护，筐子各自带着印好的书，专门在各个知青点附近晃悠。
　　一天功夫下来，收获还不错。
　　苏鸣歌扩大经营范围，让银河开着队里拖拉机去别的县，这时知青们对教辅书正是如饥似渴的时候，苏鸣歌的到来无疑是及时雨，印好的两千册书很快销售一空。
　　苏鸣歌给书的定价是两块钱一本，其实在那种情况，即使再贵些，也不怕没人买，但大家都是知青，平时日子过得紧巴巴，苏鸣歌不想乘人之危，就以两块的单价卖了。
　　两千册书一共卖了六千元，这六千块在那个年代简直是天文数字，苏鸣歌给帮忙的每个人都分了钱，银河拿着到手的钞票，兴致勃勃地建议再去印一批，肯定还卖得出去。
　　银河的提议被苏鸣歌否定了，时间已经进入了九月份，接下来村里马上就要秋收，如果他们放下手里的活去卖书，事情很快就会东窗事发，到时候难免惹祸上身。再说九月份，距离高考恢复的通知已经很近了，一些有渠道的出版社私下已经开始印刷教辅书，他们实在不宜再搅合进去。
　　当天晚上，苏鸣歌带着崔小风来到崔家，向崔大娘恭恭敬敬奉上一千块钱，崔大娘用唾沫润湿手指，将手里的钞票数了一遍又一遍。
　　“多了是吗？”苏鸣歌笑着说，“除了欠您的那六百五十，我另外多添三百四十三，凑了一个整数，以后小风由我照顾，您不许再动她一个手指。”苏鸣歌声音不高，语气却无比坚定。
　　“你一个丫头，小风也是丫头，你说这话是啥意思？”
　　“就是您理解的那个意思，”苏鸣歌和崔小风十指相扣，崔小风抬头看着苏鸣歌，脸上是甜蜜的微笑。
　　“你个死丫头，你不嫌丢人我还要脸呢，我们老崔家造了什么孽，生下你这么个不要脸的东西。”崔大娘说着抓起炕边的拐杖，又要去打崔小风。
　　苏鸣歌一把拦住，“我说过，这钱您收下了，不许再动小风一个手指头，您要不同意，就把钱还给我。”
　　苏鸣歌说着，作势去拿崔大娘手里的钱，崔大娘连忙把钱藏在身后，“你别想！你们给我滚，风丫头，从今天，我没有你这个闺女，你也没有我这个娘。”
　　“娘，我和鸣歌是真心的，我和她在一起会好好孝敬您的。”毕竟骨肉情深，崔小风实在不愿意跟她娘走到这一步。
　　“滚！给我滚！”
　　两人被崔大娘打了出去，苏鸣歌安慰她，“别难过，崔大娘一时接受不了也是正常的，我会好好努力，让她认可，相信我吗？”
　　“我信，我一直都相信你。”
　　两人回到知青大院，孙新芳看着苏鸣歌，却欲言又止。
　　“新芳，你怎么了？”苏鸣歌不解。
　　“没，没什么。”
　　一连两天，苏新芳一直用那种不可思议的眼神看向苏鸣歌，苏鸣歌被她盯得不自在，主动问她，“你是不是有话对我说？”
　　“鸣歌，你……”孙新芳吞吞吐吐，“你看这是什么？”
　　她从口袋掏出一封信，苏鸣歌展开，是王同的来信，上面叮嘱她高考有可能即将恢复，让她提前复习功课。
　　“这是怎么回事？两个多月前，王同也给我写过一封信，信里的内容跟这封相差无几，咱们这些人中，只有你看过王同的信，知道王同的笔迹，从一开始你让复习，后来咱们又一起卖书，鸣歌，我觉得我现在越来越不了解你了。”
　　苏鸣歌合上信，平淡地说，“你觉得我有事瞒着你是吗？那你觉得我瞒着你的事伤害你了吗？”
　　孙新芳仔细回想过去的一切，提前复习让她对高考有了十足的把握，一起卖书让她挣了不菲的收入，就算苏鸣歌有事瞒着她，这些都是来说都是百利而无一害。
　　“没有，你从来没有伤害过我。”
　　“那你还在纠结什么？”苏鸣歌把信装在信封里，重新放在她口袋里。
　　“可我觉得……总觉得你像一个谜，能够未卜先知。”
　　“那你有一个未卜先知的朋友，还不偷着乐吗？”
　　苏鸣歌的话逗笑了孙新芳，心底的那些不解尽数消散，她挽上苏鸣歌的胳膊，笑着说，“那敢情好，以后有什么发财的机会，你可一定要告诉我。”
　　即将成熟的玉米因为一场大雨延迟了收成，那年的秋收比往年都要迟一些，那天下午，全村的人都是田里个高大的玉米杆搏斗，村里发出了滋滋啦啦的声音：全体社员注意，接到上级指示，今年高考正式恢复了！农民、知青，高中毕业生，只要愿意，都能参加高考……”
　　村民们似乎都不在乎这个消息，这个通知的下发甚至比不上让他们回家休息一天来的高兴，但是苏鸣歌和孙新芳不同了，尤其孙新芳，听到这个消息，抱着苏鸣歌嚎啕大哭，虽然她已经开始复习，虽然她很信任苏鸣歌，虽然她听到很多高考即将恢复的传言，可毕竟这是“据说”，万一要是假的呢，万一明年才恢复呢？这样她岂不是又要在农村浪费一年时间？
　　“好了，这是好事，好事应该笑，不许哭。”苏鸣歌安慰孙新芳。
　　“鸣歌，我好激动，我好高兴，我、我终于能回去了。”
　　“从明天开始，你就不要出工了，安安心心搞你的复习，这些工分对考大学来说，太不值得一提了。”
　　“那你呢，前段时间你一直劝我复习，你为什么不复习？”孙新芳终于问出了心里的疑问。
　　“新芳，我跟你不一样，你志在大学，我上不上大学无所谓，对我来说，在这里，有比上大学更珍贵的事情。”
　　“你是说小风？”
　　“对，就是小风。”
　　正在前面奋力掰着玉米的崔小风似乎听到有人说她的名字，回过头看着两人，笑道：“说我什么坏话呢？”
　　“说你干活快，总把人扔在后头。”
　　崔小风跑回来，“我掰完就回来接你，你急什么？”
　　看着一脸幸福的苏鸣歌和崔小风，孙新芳也笑了，或许鸣歌说得对，崔小风确实是比上大学还要珍贵的事情。


第31章 
　　一年后，孙新芳带着一个年轻男子重返水洼村，男子长得白白净净，就是身材有点矮，他就是王同。去年，两人一起参加了高考，考取了同一所大学，孙新芳学了中文系，王同读的农业学。
　　王同再次向孙新芳表白，经过这么多事情，孙新芳明白了真心难得，她接受了王同的感情，在双方家长的见证下订了婚，大学毕业后就举行婚礼。
　　趁着这次放寒假，孙新芳回到了久违的水洼村。
　　苏鸣歌早就收到了她的来信，和崔小风将屋子里收拾得干干净净，只等贵客到来。
　　孙新芳离开大院后，知青大院就剩下苏鸣歌一个知青，杨德民以仓库不够要征用知青大院为由，迫使苏鸣歌搬走了。
　　好在她手里有些积蓄，村头有一个废弃的院子，是清水叔的老宅，家里的老人去世后，院子就空了下来，苏鸣歌用两百块钱买了院子，又雇翻新一番，看起来俨然是处新宅院。
　　苏鸣歌故意逗崔小风，趴她耳边小声说：“房子建好了，接下来该娶新媳妇了。”说完笑着跑开，羞得崔小风满脸通红。
　　“呦呦呦，小日子过得不错啊，新房子也盖好了，什么时候请我们喝喜酒啊？”孙新芳一进门，就拿崔小风开涮，她那还没消下去的大红脸，顿时又红了。
　　“喝喜酒也是先喝你们的啊，这不，新郎官都来了！”苏鸣歌的眼神在孙新芳和王同身上看来看去，这下轮到孙新芳脸红了。
　　“王同，给你介绍一下，这就是我常跟你说起的鸣歌。”
　　“幸会幸会，”王同和苏鸣歌握了手，“在学校时你的大名就如雷贯耳，你和小风的故事新芳已经跟我说了，深受感动，祝你们白头偕老，永浴爱河。”
　　“彼此彼此，同样的祝福送给你和新芳。”
　　两对情侣四目相对，不约而同都笑了。
　　孙新芳离开水洼村一年时间，除了村口多了苏鸣歌一处新院落，村子几乎没有变样，还是那样破败，衰落。
　　四人吃过饭，来到她们挥洒汗水的田地里，苏鸣歌突然说：“你们在城市里消息灵通，有没有听到包产到户的传闻？”
　　“包产到户？”孙新芳说：“王同，前几天赵教授说的是不是就是这个包产到户？”
　　“不错，”王同接着说，“如今南方一些村子率先开展包产到户，成绩斐然，亩产粮是以前的数倍，只是政策还不明朗，公众对这件事的评价褒贬不一。”
　　苏鸣歌点点头，“包产到户到大势所趋，把土地分给农民自己种，农民的积极性提高了，粮食产量自然也提高了，现在村里多数人家都吃不饱，只要实现包产到户，我有信心一年就让大家吃得饱，有钱花，只是现在村长还是杨德民，杨德民心胸狭窄，刚愎自用，他当村长，大家伙还得苦几年。”
　　孙新芳说：“既然如此，鸣歌，你为什么不取而代之，你是完全有这个能力的，杨德民年龄大了，也该退居二线了。”
　　“哪那么容易？”一直沉默不语的崔小风说道，“村里一半都是杨家宗亲，他们都支持杨德民，杨德民没那么容易下台的。”
　　几个人说话期间，王同蹲在地里研究土块，他大学学的农业，田间地垄就是他的大本营。王同拿起一块泥土，碾碎了放在手心，又是看又是闻。
　　“怎么了？有什么问题吗？”苏鸣歌问。
　　水洼村一代的土地颜色发红，老一辈人称之为“穷土”，这种土壤不养庄稼，同样的作物，水洼村就比别的地方产量低，这也是水洼村贫穷的根本原因。
　　王同说：“这种土质在咱们北方可不常见！这是红壤，多见于亚热带地区，我带些回去好好研究研究，说不定村里脱贫致富就靠它了。”
　　“真的？”几人听到王同这么说，顿时无比振奋，尤其苏鸣歌，她早想在村干一番事业了，只是找不到好的契机，王同的话，让她重燃了希望。
　　本来孙新芳和王同打算在村里多住几天，发现了红壤之后，王同一刻也待不住，恨不能立刻飞进实验室里，苏鸣歌也不多留他们，让王同早点回去确实土壤成分，为水洼村改良作物做准备。
　　一周后，苏鸣歌收到王同的信，告诉她确实是红壤，过几天，他将和一位资深农学教授来水洼村就地考察。
　　王同和教授到来那天，苏鸣歌特意喊来几个嘴快舌长的大娘来观看，这几位大娘平时没啥事，就站在街头东家长西家短地议论，看到村里两个两个干部模样的城里人，大娘们顿时围了上去。
　　王同带来的这位农学教授叫赵贤德，是省城农业研究所的资深专家，曾深入全国大多数省份实地调查，对土质和作物种植有独到经验。
　　赵教授放下包就去了田里，他先是观察了这一代的地形，接着在土里倒了一试管试剂，欣慰地点头，自言自语道：“想不到，想不到，大自然真是太神奇了。”
　　几个大娘面面相觑，不明白这个城里干部神神秘秘搞什么名堂。
　　杨德广媳妇率先发问，“呦，这是干啥哩？”
　　银凤不等众人接话，抢先说道，“城里来的教授来教咱们种庄稼哩，说咱们的穷土是宝贝呢！”
　　崔二婶子表示不信，“有这好事？”
　　“爱信不信，你要不信，你到时候不听教授的话就是了。”
　　赵教授和王同在苏鸣歌家里住了三天了，这三天里，赵教授跑遍了水洼村四周的山地，村周围干涸了好几年的河道也做了深入研究，三天后，赵教授完成了一份详实的调研报告，并且建议苏鸣歌以后村里改种甘蔗，不再种植小麦玉米。
　　“种甘蔗？”苏鸣歌重复一遍，虽然她对庄稼种植方面并不精通，也听过“蔗不过江”的说话，水洼村的地处西北腹地，真的能种甘蔗吗？
　　看到苏鸣歌脸上的疑问，赵教授翻开他的调研报告，逐条解答鸣歌的疑虑，“红壤在南方很常见，在北方可是宝贝啊，前不久国家开展了对外开放，甘蔗又是经济作物，到时候贸易兴起，可比做小麦玉米收入高。”
　　“赵教授，我自然相信您的专业，我担心的是甘蔗作为南方产物，我们当地人不接受，到时候就算我们的甘蔗有好的产量，卖不出去也是白费功夫，您是教授，见多识广，能不能为我们推荐一个稳定的收购站，我们村里负责种植甘蔗，您那边负责收购，有您在中间做担保，我们种起甘蔗来才放心啊。”
　　苏鸣歌说完，赵教授笑了起来，“听王同说你是留村的知青，思想见解果然不同，你这个建议非常好，如今国家政策改革，各行业百废待兴，我也很乐意为村民尽一些微薄之力。王同，之前我跟你说过，你的一个师兄开了家农产品贸易公司，你还记得吧？”
　　“记得，您之前的一个得意门生，上次在学校我们还一起吃饭呢。”
　　“这件事就交给你办了，你联系师兄，让他帮忙弄一批甘蔗苗，承诺他甘蔗丰收，他优先享有收购权，甘蔗在咱们这里是稀罕物，若是这件事办成了，他的那个公司算是成功了一大半。”
　　送走王同和赵教授那晚，苏鸣歌兴奋地一晚上没睡好。
　　她不睡觉，也折腾崔小风不让她睡。
　　苏鸣歌擦拭着崔小风额间的细汗，温柔地说：“小风，我们要有钱了，我一定要挣很多钱很多钱，让你以后再也不受一点委屈，生活里只有甜蜜和幸福。”
　　崔小风躺在苏鸣歌怀里，一下一下吻着她的下巴，“你早就做到了，鸣歌，和你在一起，我的生活里就只有甜蜜和幸福，谢谢你，让我遇到你。”
　　苏鸣歌装不满意，“就嘴上说谢谢我啊？真没诚意。”
　　“怎样才算有诚意啊？”
　　“这样！”苏鸣歌的手在被窝里的不安分着，惹得崔小风喘息连连。
　　“小风，我爱你。”这是苏鸣歌第一次对崔小风说这句话。
　　“我也是，鸣歌，我爱你，早在你爱上我之前，我的心，我的一切就已经属于你了。”
　　农业教授建议改种甘蔗的消息一早在村里传遍了，不少村民跃跃越试，杨德民嗤之以鼻，“一派胡言，我在水洼村种了一辈子的玉米小麦，他一个教书的书呆子懂个屁！”
　　村里分成两派，一派以杨德民为核心，坚定种植玉米小麦不动摇；另一派以苏鸣歌为核心，愿意尝试着种甘蔗。这一派人数比较少，只有二十来户，他们一起立下军令状，表示自负盈亏，绝不拖累村里，就算来年血本无归，也不向村里要一粒粮食。
　　杨德民冷笑一声，随他们去。
　　甘蔗的生长周期十个月，十个月后，水湾村甘蔗试验田获得大丰收，王同和他的师兄派了五辆解放牌汽车来收货，甘蔗一捆捆上称，一捆捆上车，钞票一叠叠送入大家手中，惹得四周围观的村民个个急红了眼，咒骂杨德民不是东西，阻了他们的发财路。
　　秋收之后，水洼村迎来了换届选举，毫无疑问，以杨德民为首的干部班子无一选票，就连最拱卫杨德民的那一群宗亲，也毫不犹豫地把票投给了苏鸣歌。
　　苏鸣歌当上村长后，不止让水洼村全体村民大量种植甘蔗，十里八村，但凡符合种植条件的，她都免费发放甘蔗苗，水洼村成了著名的甘蔗产区，苏鸣歌更成了响当当的人物。
　　苏鸣歌出名后，崔大娘天天拄着她那根拐杖，往两人家里送吃的，“鸣歌多吃点，你看你，最近都瘦了。小风，鸣歌天天在外面奔波，数她辛苦，你对她好点。”
　　每当这时，崔小风就和苏鸣歌挤眉弄眼，两人背着崔大娘偷笑。
　　就在别的村还有人吃不饱时，水洼村村民家家户户修整了房子，顿顿白面，仓里有粮，手里有钱，日子过得红红火火，欣欣向荣。
　　一天，苏鸣歌一大早神神秘秘地离家，等到下午才回来，一辆解放牌货车停在家门口，车上放着一辆自行车，一台缝纫机，一部收音机。
　　苏鸣歌牵起崔小风的手，给她戴上一只手表，“人家都说，娶媳妇要准备三转一响，有了这三转一响，新娘子才不算吃亏，三转一响我准备好了，新娘子愿意嫁给我吗？”
　　“愿意，愿意，我愿意！”崔小风哭着扑在苏鸣歌怀里，眼泪像决堤一样，止也止不住。
　　苏鸣歌逗她，“怎么了？觉得自己亏了？后悔也不行，本人一经售出，禁止退货。”
　　“是啊，我是觉得自己亏了，都不给我买电视！”
　　“买！买！咱明天就去买！”

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　结文了，不好意思，故事结束得有些仓促。
　　前期设想得很好，人物、情节、背景……觉得这将是一个荡气回肠的故事，真正去写，才发现自己笔力的苍白，限于自身能力，很多预想的东西都没有表达出来，很遗憾，这个故事只能草草收尾。
　　不过我相信天道酬勤，思考加实践，将来有一天，我一定能写出一个荡气回肠的好故事。
　　感谢大家的阅读，祝愿大家天天开心，万事顺遂。




