


　　题名：穿成渣A后我和影后领证了
　　作者：韭菜月饼

　　简介：
　　宋轻从来没有想过
　　自己只是看一本书睡着了，就穿书了
　　还偏偏穿到自己最讨厌的那个Alpha女配
　　在这本书中，她可是娱乐圈人人唾弃的渣A，只不过长一副好看的皮囊罢了。
　　宋轻本来就是演员出身，怎么能忍受这样的唾骂，于是她决定改变自己的形象！
　　可是，有谁告诉她……自己为什么会和一个影后结婚了？
　　宋轻就这么懵懵懂懂的跟影后结婚了
　　谁知影后说了一句:“跟你结婚只是迫不得已的，我希望在我们结婚的这段时间，不要参与对方的私事。”
　　宋轻当然毫无意见，并且非常的支持
　　谁叫她现在最看重事业，哪里还顾得上什么爱情
　　可相处了几天，她觉得影后越来越不对劲，好像自己以前跟她认识？
　　又有谁告诉她……过了几个月，影后怎么变成这样了？
　　苏软宁:“那个Omega是谁？”
　　宋轻:“只是我的朋友……”
　　苏软宁:“不行！你只能有我一个Omega！”
　　宋轻实在不知道自己对她做了些什么
　　她怎么变的这么粘人？
　　还有谁告诉过我？我跟她小时候认识？
　　苏软宁，你知道你人设崩了吗？
　　宋轻虽然嘴上这么说，心里却不一样。
　　我也没办法呀，她钓我。
　　我也没办法呀，她喜欢我。
　　宋轻看着在外面冰山样的苏软宁，回来像只小猫粘着自己的苏软宁
　　……唉，还能怎么办？宠呗
　　注:原身与影后小时候认识，因为一些特殊原因，原身长大后很讨厌影后。

　　内容标签：娱乐圈，穿书，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋轻苏软宁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：冰山竟被我捂化了
　　立意：恋爱的味道是多样的


第1章我跟影后领证了
　　“宋轻，她是谁？”一个卷发女子眼睛有些发红的问道。
　　“我们已经分手了，你就不要缠着我了”说话的是一位短发女生，眉目间透着英气，是一个女Alpha。
　　“可是我们才分手不到四天……”卷发女子眼眶里隐隐约约有一丝泪水，咬着嘴唇半晌，一个响亮的巴掌落在宋轻脸上。
　　“你太让我失望了”卷发女子说完转身踏着高跟鞋走了。
　　宋轻摸了摸有些发红的脸，又看了看身旁有些不知所措的Omega，不禁叹了一口气。
　　这都是些什么事啊？
　　没错，宋轻穿书了，并且还穿到自己最讨厌的那个渣A女配，穿就穿了，自己还要给她收烂摊子。
　　宋轻酝酿了许久，拍开身边那个小Omega的手，眼睛里透露出一丝冷漠，“你可以滚了”
　　那个小女生有些慌张，眼泪无止境的往外流，不停的扯着宋轻的衣袖，“为什么啊……”
　　宋轻内心土拨鼠尖叫，这么可爱，原身是怎么舍得糟蹋的？
　　宋轻在心中默默的道歉，但表面还是依旧的冷漠，“我玩腻了。”说完就留下那个小女生自己走了。
　　宋轻赶紧走到一个墙壁后面，抚平自己的心跳声，便走到一家咖啡店里。
　　淡淡的咖啡味浮在空中，伴随着优雅的音乐，令宋轻感到浑身舒适。
　　“你好，来一杯咖啡”宋轻温柔的用手指轻轻的敲了敲前台的桌面。
　　前台站着一个小姑娘，大概是刚踏入社会，发呆的时间就看见一个英俊的女子向自己搭话，顿时有些发愣。
　　“啊……？”
　　宋轻挑了挑眉，耐心的又重复了一遍自己说的话，“你好，来一杯咖啡，谢谢”
　　小姑娘瞬间回过神，耳垂有些发红，急急忙忙的回了一句：“啊，好好的，请您坐到那边稍等一会。”
　　宋轻点了点头，随意的挑了一个靠窗的座位坐了下来，开始捋了捋事情的起因经过。
　　她只不过在看一本ABO百合小说，刚看到渣A被扇巴掌时，便有些犯困，昏昏睡去，然后醒来就发现自己在跟人逛街，从刚刚那个女子说话中，宋轻明白自己穿到了那个同名同姓的渣A。
　　宋轻有些累的向后靠了靠，还没等咖啡上来，就等到了个电话，“喂，哪位……”
　　“你这个小兔崽子！戏不拍，你跑哪儿去了？！我限你十分钟内赶到这里！”
　　宋轻赶紧将免提关掉，见周围人都看着自己，有些尴尬的笑笑，便赶紧将手机耳朵旁，“什么戏啊？”
　　电话那旁的人有些被气笑了，“好你个宋轻，我看你是约会约过头了吧？你自己跟我说要演《余生有你，才精彩》，现在翻脸不认账了？赶紧过来！”
　　宋轻有些懵，回忆了半天才想起来，书中她要去演这部戏里的女主，宋轻急忙起身，就见服务员端着咖啡往这边走来。
　　“小姐，你的咖啡……”宋轻急急忙忙接过咖啡，付了钱，朝服务员笑了笑便急急忙忙的冲出店门，留下服务员独自凌风作乱。
　　宋轻有些着急，以至于她忘了打车去，便独自跑步回去，心里还不停的埋怨：不是吧？这原身把烂摊子丢给我干什么？
　　“爸，我发誓，在放假之前，我一定带妻子回去见你”一个冰冷的声音在宋轻耳边响起。
　　宋轻停下脚步，心中的八卦欲望燃起，假装无意的向那个女生靠过去。
　　谈话被宋轻听的一清二楚。
　　宋轻有些好笑，这是被催婚了？
　　宋轻刚想转过头，就被那个女生的妆容给吓到了。
　　这大热天的戴什么墨镜，帽子和口罩？不怕把自己给蒙死啊？
　　宋轻又想到自己还有急事要做，也没多琢磨，既然听完了八卦，就赶紧走吧。
　　谁知宋轻刚转过头想走，就感觉自己被谁拉住了。
　　“你是……宋轻，对吧？”冰冷的声音再次响起。
　　宋轻机械班的回过头，自己是戴的口罩的，她不可能这么快就认出我吧，该不会是黑粉吧？
　　宋轻皮笑肉不笑，“你……你，你好。”
　　那个女生环望四周，既然没什么人，脱下口罩，“你跟我结婚吧。”
　　宋轻愣在原地，没有反应过来，下意识的回应：“啊？好……个屁啊！”宋轻有些疑惑的望着她，“就算你被催婚了，你也不能随便拉一个陌生女子结婚吧？”
　　宋轻见那个女子冷漠的看着自己，身子有些发颤，声音也变得越来越小，“再说咱俩哪合适了……”
　　那个女子终于开口了，“你是Alpha,我是Omega,哪里不合适了？”
　　“……”宋轻被噎住了。
　　这是什么歪道理？
　　那个女子又说：“你不必太担心，我只不过是为了应付家里的事而已，我也听说过你，大名鼎鼎的渣A，在我们结婚的这段时间，我会给你足够自由，你想撩妹就去撩妹，我不会阻碍你，但是你也不要牵扯到我的私事，我们只是顶个名号，懂了吗？”
　　宋轻呆呆的望着她，说了一大堆，“噢……所以你是谁啊？”
　　那个女子身体明显一顿，“你不认识我？”
　　宋轻试探性的问了一句，“我应该认识你？”
　　那个女子重新戴上口罩，“我是苏软宁，你前天似乎还在微博上骂过我。”
　　宋轻笑容僵在脸上，不说话的拿出手机，迅速翻出微博，就看见了热搜第一条
　　#宋轻不要脸骂影后#
　　“……”书里有写过这一条吗？
　　宋轻抬头看了看眼前的苏软宁，恍然大悟，“你是影后？”
　　苏软宁眼睛里毫无任何情绪，“是，我们可以去领证了吗？”
　　“哦……行。”在宋轻还没反应过来的瞬间就已经到了民政局。
　　手机又响了。
　　“你怎么还不到啊？导演都要把我骂死了！！”
　　宋轻呆呆的回了一句，“啊，我刚准备领证……”
　　手机另一端沉默了一会儿，“什么玩意儿？你领证？！”
　　“嗯。”
　　“你跟谁领证？”
　　“苏软宁”
　　“什么东西？！你跟她领证？？你有资格……啊呸，你为什么要跟她领证？”
　　“我也没有搞明白……”宋轻看了看苏软宁，发现苏软宁也看着自己，便赶紧把视线收回来。
　　“……哇哦，明天热搜又有了。”
　　在她们打电话的时间，苏软宁有些复杂的看着宋轻。
　　怎么感觉他有些不一样呢？


第2章她看我发的微博干嘛？
　　走出民政局，宋轻从刚领完证到现在都处于一副“发生了什么事”的状态。
　　苏软宁倒是没什么反应，只是淡淡的看了她一眼，说“我爸妈都挺关注我的微博，所以我发微博，你不介意吧？”这是一个反问句，却又像一个肯定句。
　　宋轻点了点头，强颜欢笑，“不介意”。
　　我是不介意，但你确定你的粉丝会不介意？
　　苏软宁低头拿出手机，一顿操作后，抬起头对宋轻说：“我还要去工作，所以就不送你了，记得微博回应一下。”
　　苏软宁话音刚落，一辆黑白跑车就停在他们面前。
　　苏软宁沉默的跨了进去，仿佛刚才一切都没有发生。
　　宋轻抱着疑惑的心态打开微博，就发现自己消息99+。
　　宋轻颤颤巍巍的点开消息栏，发现一群人在她微博底下骂她。
　　唯爱宁宁：“死八婆！你是不是拿什么东西威胁我家宁宁？”
　　软宁老婆：“你怎么可以这样？为了蹭热度……至于威胁她跟你领证吗？”
　　宋轻一脸好笑的翻着评论，突然发觉自己还没有回应。
　　宋轻轻轻的笑了一声，慢慢的打字。
　　演员宋轻：余生都是你。@苏软宁
　　宋轻又看了几条评论便没兴趣了，突然想到自己还有戏要演，便将手机塞入口袋，将口罩戴好。
　　宋轻急急忙忙赶到现场，就被骂的头破血流。
　　“你现在知道赶过来了？人家等了你快一个小时了！”
　　宋轻努力的回忆着眼前这个人，小心翼翼的说“抱歉，陈姐？”
　　陈曦愣了一会儿，放在以前，宋轻不应该跟自己顶嘴吗？现在怎么反过来道歉了？肚子里又装什么坏水？
　　陈曦盯着她好一会儿，宋轻鸡皮疙瘩都被她盯起来了。
　　宋轻笑了笑，“陈姐，没事的话，我就先去演戏了。”
　　宋轻转过身，就看见导演一脸不屑的看着她，：“哟，大小姐，你终于肯来了吗？让影后等着可不是事儿。”
　　宋轻脸上挂着职业假笑，心里不停的埋怨：不是吧？原身名声这么差的吗？
　　宋轻刚想低头道歉，就看见站在一旁的苏软宁。
　　“……？”宋轻头上渐渐冒出一个问号。
　　导演见她这幅模样，怒气就蹭蹭上来了，“你还不向影后道歉，你干什么呢？”
　　宋轻不情不愿的说了一句“对不起”
　　她明明也是刚来的嘛，刚刚还跟我去领证了，差别对待啊。
　　“行了行了，你能跟她合作是你的荣幸，赶快的吧！”导演挥手让幕后工作人员准备就绪。
　　宋轻记得她演这部戏里面的陈小岚，而苏软宁演这部戏里面的李木柠，这一场线刚好演两个人初次相遇。
　　宋轻轻轻的叹了一口气，至少自己原来是演员出身，虽然不知道这原身演技怎么样，但还是按照自己的程度来吧。
　　宋轻调整好情绪。
　　“准备……开始！”
　　苏软宁一改之前的冷漠无情，脸上带着一丝忧虑，衣服也换成了学生时代的校服，抱着书本匆匆忙忙的跑过来。
　　宋轻假装若无其事的往前走，苏软宁撞进了她的怀里。
　　宋轻摆出一脸紧张感，“没事吧，同学？”
　　苏软宁慌忙的点了点头，蹲下身子，想去捡掉在地上的书。
　　宋轻也蹲下身子一起帮他捡书，眼神里满是真诚，笑容也那么自然。
　　“我帮你吧。”
　　苏软宁不可察觉的愣了一下，她……演技什么时候变得这么好了？但她还是马上恢复状态。
　　“嗯，没事”
　　宋轻轻轻的笑了一下，这一笑，仿佛为炎热的天气增添一丝清凉，那么阳光，苏软宁微微一愣，眼里满是她的笑容。
　　“Ok！”导演一声令下。
　　他到现在还不敢相信，以前演技烂大街的宋轻，今天好像换了一副人似的，真情流露出来，虽然算不上很好，但也是合格的演员。
　　苏软宁觉得自己昏了头，刚刚怎么就出神了呢？
　　苏软宁向导演微微鞠了一躬，“对不起，刚刚出神了。”
　　导演大大方方的笑了，“没关系，我觉得这个可以不用剪，就你刚刚那一愣，比之前的更好了”
　　苏软宁有些疑惑，但还是没说什么，微微的鞠了一躬，道了一声谢。
　　而宋轻则被自己经纪人拉去八卦了。
　　“你真的……跟她领证了？”
　　宋轻无奈的靠在椅子上，轻轻的摇晃着腿，向她摇了摇手机，“陈姐，如果还不行的话，请打开你的微博看一下。”
　　陈曦摆了摆手，“微博当然看了！就是……”
　　宋轻一眼看出她想说什么，“是不是觉得我这种人配不上她？”
　　陈曦下意识的点了点头，又突然意识到自己做的不对，赶紧摇了摇头。
　　宋轻无奈的笑了笑，“放心啦，你就当以前的我死了，现在是一个全新的宋轻，我保证不会做什么亏待苏软宁的事情，再说，她亏待我还差不多呢。”
　　陈曦见跟以前大不相同的宋轻，一脸惊讶，“我还没说呢，今天太阳真的是从西边出来了，你这演技超神了。”
　　宋轻嘴角挂着笑容，有些小得意，“那是那是，还不看看我是谁？”
　　苏软宁在不远处听着她们聊天，每个字都被她听的清清楚楚，她似乎觉得，刚刚宋轻的表情，就像一个小孩子赢得一块糖一样得意，觉得还挺可爱的。
　　苏软宁垂下眼眸，脑袋里回响着刚刚宋轻说的话，“你就当以前的我死了，现在是一个全新的宋轻”
　　苏软宁轻轻的摇了摇头，看了看不远处宋轻那副春风得意的样子，不禁哑然失笑，这只是短暂的改变吧，以后肯定会露出她原本的样子。
　　苏软宁不知道当时自己脑子哪一个筋搭错了，怎么就稀里糊涂的跟她领了证呢？就算是为了应付父母，为什么就找她呢？
　　苏软宁打开微博，看见宋轻发的微博：余生都是你。@苏软宁。
　　苏软宁盯着那五个字，沉默了许久。
　　直到宋轻走到她面前，她都没有发现。
　　宋轻好奇的看了看苏软宁正看着她的微博。
　　“……？”她看微博干嘛？


第3章我帮你找了个老婆
　　苏软宁抬起头才发现，宋轻呆呆的看着自己的手机。
　　“你干什么？”苏软宁不可察觉的皱了皱眉，心里还是有几分警惕。
　　宋轻被她的质问拉回现实，就发现自己离她很近很近，苏软宁说的每个字她都听的一清二楚。
　　宋轻耳朵一红，淡淡的橘子味在空中飘荡。
　　苏软宁感觉头有点晕，揉了揉太阳穴，“你……干什么？”
　　宋轻一惊，发现自己的信息素在无控制的向外散发。
　　宋轻赶忙向后退了十几步，向苏软宁鞠了一躬，“对不起！！！”
　　苏软宁看着不知所措的宋轻，头也没那么晕了，她觉得她现在的样子有些好笑。
　　什么感觉她就像换了一个人？
　　宋轻见她抿着嘴唇不停的笑，疑惑的捏了捏耳垂，她还不知道，她已经把原主的人设给崩了。
　　宋轻刚想说什么，就感觉有一道炽烈的眼神看着自己。
　　宋轻有些紧张的回过头，就看见一个小Alpha满脸仇恨的看着自己。
　　“…………？”宋轻脑袋上浮现出三个大大问号。
　　宋轻也顾不上苏软宁了，直径向她走去。
　　被忽略的苏软宁心中燃起一丝怒火。
　　我就这么被忽略了？？
　　“你那样看着我干嘛啊？”宋轻小心翼翼的问着。
　　那个女生猛得吸了一口气，“你抢了我的女神！你还跟她领证了！”
　　宋轻见她反应如此大，就像一个小孩儿在赌气，完全没有Alpha的样子。
　　但她不知道，在苏软宁眼里，宋轻也完全没有Alpha的样子。
　　“那么激动干什么啊，不就是我跟她领证了吗？又没关系，我帮你追到她！”宋轻一脸胸有成竹的拍了拍胸。
　　上一秒还在闹的女生，下一秒瞬间说不出什么话来。
　　“真……的？”那个女生停止抱怨。
　　宋轻认真的点了点头，“我用我人品来保证！”
　　你也没什么人品啊……那个女生在心中默默说道，但还是有一丝期望。
　　“一言为定，我叫苏泊菲！”
　　“我叫……”宋轻刚想也介绍介绍自己，但话还没说完，就被她打断了。
　　“你叫宋轻嘛，谁不认识你这个名副其实的渣A”
　　宋轻不知该否认还是该肯定。
　　“行了行了，根据我的判断，苏软宁她应该喜欢成熟的。”宋轻一脸认真的说道。
　　在远处跟经纪人谈话的苏软宁丝毫不知道自己被卖了。
　　苏泊菲点了点头，“嗯！”
　　宋轻见她如此认真的听自己说话，心里十分满足。
　　“然后呢……你要假装一切巧合接近她！”宋轻格外加重语气这句话。
　　苏泊菲不知从哪里掏出来一个小本子，正快速记着她的话。
　　“最后，你要经常的逗她笑，她笑起来可好看了，你一定会喜欢的！”宋轻见她如此认真，不禁欣慰的点了点头。
　　在一旁听着他们谈话的陈曦，听到最后一句话嘴里的茶差点喷出来。
　　她这是在教别人追自己的老婆？？
　　陈曦见苏泊菲还一脸崇拜的看着宋轻，扯了扯嘴角。
　　呵呵呵……
　　苏泊菲哪里还管宋轻是什么渣A，反正她已经甘拜下风，她经验好丰富哦。
　　可惜宋轻连一次恋爱都没有谈过。
　　真是一个敢教，一个敢学啊。
　　接下来几次拍摄，宋轻每次一拍完就去找苏泊菲，搞得苏软宁不禁有些疑惑。
　　苏软宁实在忍不住拉住往那边走的宋轻，“你看上谁我没有任何意见，但现在我们的热度还没有下来，所以你不要搞出什么绯闻……”
　　宋轻拍了拍她的肩，“放心放心，我很专一的，只不过我在帮你找老婆！”
　　苏软宁越来越听不懂她的话，“你什么意思？”
　　宋轻给了她一个我懂的眼神，就蹦蹦跳跳的去找苏泊菲了。
　　“？？？”苏软宁愣在原地，好一会儿才反应过来，她在帮我找老婆？她还有这个精力？
　　苏软宁越想越头疼，见今天的拍摄结束了，就轻轻的招呼了一下经纪人“走吧。”
　　宋轻余光瞄见苏软宁要走，突然想到自己还没有她的微信，赶忙拦在苏软宁的身前。
　　苏软宁经纪人有些恼火，“别以为领了证就可以随心所欲了……”
　　“我们还没微信呢。”宋轻提前开口。
　　苏软宁睫毛颤了颤，拿出手机，加了宋轻的微信。
　　宋轻满意的点了点头，回头向苏软宁经纪人眨了眨眼睛。
　　苏软宁注意到她这个小动作，心里也不知道为什么有些不自在。
　　宋轻向苏软宁摇了摇手，便又蹦蹦跳跳的朝苏泊菲跑去。
　　苏软宁经纪人疑惑的看着宋轻，就见苏软宁沉默的往外面走去。
　　“好了，好了，微信弄到了！”宋轻得意的朝苏泊菲挑了挑眉。
　　“你们不是领证了吗？为什么现在才有微信？”
　　宋轻毫不在意的玩弄的手机，“我们才认识两天……”宋轻又意识到之前原身骂过苏软宁，又立马改了口。
　　“才认识不到一个月。”
　　苏泊菲点了点头，又意识到什么，突然说，“认识不到一个月就领证了？？”
　　宋轻被她的反应给吓到了，抚了抚自己受吓的小心灵。
　　“她那是为了应付家里人，我帮她呢，放心，你大胆的去追，我跟她没什么感情，算是一个合作关系吧。”宋轻连忙加上一句。
　　苏泊菲点了点头，轻轻的舒了一口气，“也对，她怎么会看上你呢？”
　　宋轻扯了扯嘴角，“你什么意思啊？这么跟你宋姐说话的吗？信不信我不教你了？”
　　苏泊菲连忙讨好的笑道，“哎哎，我乱说的，回去记得把我女神微信推给我！”
　　宋轻点了点头，注视着她离开。
　　一旁的陈曦看不下去了，“您的心可真大呀。就这么把自己的老婆给卖了？”
　　宋轻赶忙纠正，“什么老婆啊？我跟她只是合作关系，再说，苏软宁对我又没有什么感情，我对她也没有什么感情，现在帮她找一个老婆不好吗？”宋轻沉醉在自己体贴之中。
　　“………………”陈曦真的不知道该说什么。
　　“好啦，我要回去睡觉了！”
　　宋轻躺在柔软的大床上，要不是陈曦把她送回家，她还真不知道自己的家在哪里。
　　宋轻点开苏软宁的微信，她的头像是一片海洋。
　　宋轻微微的皱了皱眉，实在忍不住的吐槽“太土了吧？”
　　宋轻也没顾得上什么头像，点开她的微信，就打字的道：我帮你找了一个老婆，等会我把她微信推给你，记得加噢。
　　另一边的苏软宁看到她发的消息，差点要问她脑子是不是有点问题。
　　她不是不一样了，她是脑子摔坏了。
　　--------------------
　　


第4章你发热期来了？
　　苏软宁刚才输入盘里打入“你怎么了”这三个字时，就看见宋轻发来一张名片。
　　“……”苏软宁默默的将输入盘里的字撤回。
　　苏软宁想着如何拒绝，就看见宋轻迅速发来一条消息。
　　宋宋吹牛逼：她可成熟了，肯定是你喜欢的类型！
　　苏软宁又默默的将输入盘里“我不喜欢活泼的”给删掉了。
　　宋轻看着那个对方正在输入，等了半天还是没有等来一个回答，好奇心实在按耐不住。
　　宋宋吹牛逼：怎么样？怎么样？我体不体贴？
　　苏.：……嗯
　　宋宋吹牛逼：你一定要加她，一定要！不然你会后悔的！
　　苏.：……嗯
　　宋轻看到她的回答心满意足的闭上了眼睛，我可真是个伟大的月老。
　　宋轻突然又想到了一个问题，这本书女主是谁啊？
　　苏软宁只是这本书里一个光辉的配角，那么女主是谁啊？
　　宋轻呆呆的望着天花板好一会儿，该不会我吧？
　　呸！宋轻你想的可真美，自己不过是一个配角！宋轻望着苏软宁的微信良久，不受控制的点进她的头像。
　　宋轻静静的望着那一片浅蓝，有些出神，似乎不那么土了。
　　照片上的海隐隐约约有波纹，像一块蓝宝石，很温柔，却又很神秘，静态美。
　　很适合苏软宁。
　　眼看外面天色不早了，宋轻愉快的洗了一个澡，哼着小曲走到床边，身子一整个放松。
　　“啊……太舒服了。”
　　宋轻躺在床上不想动，艰难的伸出一只手，想要将灯关掉，手还没碰到开关，就被手机铃声吓了个机灵。
　　“我……塞！”宋轻重心不稳，摔倒在床下，努力控制自己不说出脏话。
　　宋轻忍住心中的不耐烦，拿起手机，“喂？”
　　“请问……您是苏小姐的朋友吗？”陌生的女声让宋轻脑子有些清醒过来。
　　宋轻也顾不上头疼不疼，心情紧张，“她怎么了？出什么事了吗？”
　　“苏小姐喝醉了，能麻烦你过来一趟吗？”
　　宋轻赶忙起身，慌慌乱乱的穿好衣服，声音有些急促“我马上到，地点发我。”
　　关于苏软宁的事情，宋轻可不敢耽误时间。
　　宋轻凭着感觉走到地下车库，搜出裤带的车钥匙，找到自己的车后，急忙踩下油门，驶出地下车库。
　　幸好自己会开车，宋轻微微松了一口气。
　　宋轻急忙赶到指定的地点，就看见苏软宁靠在路灯下面，除了脸上有微微红晕，还真看不出她哪里喝醉了。
　　“您是苏小姐的朋友吧？就麻烦你了，我先走了。”那个女生微微的点了点头，抱歉的笑了一声，俯身跨入一辆车，扬长而去。
　　“……跑那么快干嘛？我又不会吃人”
　　宋轻没把注意力多停留在那个女生上，没过几秒钟就转过头打量着眼前的苏软宁。
　　喝醉的苏软宁眼神有些迷悯，粉唇微微张开，脸上浮现出红晕。
　　宋轻挑了挑眉，别说喝醉的苏软宁还有点可爱。
　　宋轻扶着她的手问“怎么样？还行吗？”
　　苏软宁有些疑惑的朝她望了望，“你谁呀？”语末还有点俏皮。
　　“……”宋轻看着眼前与白天截然不同的苏软宁，差点脱口问“你谁啊”
　　宋轻又想着跟喝醉的人说不清道理，就摸了摸苏软宁的头，“好啦，我带你回家。”
　　苏软宁乖乖的点了点头。
　　宋轻刚刚将她扶上车，突然意识到，她家在哪儿？
　　宋轻抱着一丝希望的问：“你知道你家在哪儿吗？”
　　苏软宁呆呆的盯着她“不告诉你，妈妈说，不能随便告诉陌生人自己的消息”
　　宋轻嘴角的笑容凝固在脸上，自己没有听错吧？这……这是她能说出来的话？？
　　宋轻心里突然浮现出一丝玩味，“姐姐不是坏人，告诉我你家地址，姐姐给你买糖。”
　　其实自己还比人家小三岁。
　　苏软宁点了点头，口齿清晰的说“金源小区18栋3单元201……姐姐，你要答应给我买糖哦。”
　　“…………”宋轻使劲的捂着嘴巴，努力让自己不要笑出来。
　　不行了，不行了，喝醉的她实在是太可爱了。
　　宋轻拿出手机，开启导航，不一会儿就到了她
　　家。
　　苏软宁就这样乖乖的跟在自己身后。
　　怎么感觉自己带着条哈巴狗？宋轻赶忙将这个想法挥去，要是被苏软宁知道，自己还不完蛋？
　　宋轻来到她家门口，向她伸了伸手，“乖，钥匙。”
　　′苏软宁乖乖的将钥匙给她。
　　宋轻打开门后将灯打开，屋子里瞬间亮了起来。
　　很简约。
　　宋轻将苏软宁拉了过来，又将门关上，语重心长的说“现在要去洗澡，洗完澡后你要乖乖睡觉。”
　　苏软宁点了点头，又摇了摇头，“我不要自己洗，我要你帮我洗，姐姐”
　　宋轻惊讶的话都说不出口，“什，什么？”
　　宋轻都有些怀疑自己听错了。
　　“我要你帮我洗，姐姐照顾妹妹天经地义！”
　　宋轻看着眼前的人脸不红心不跳，除了喝醉的红晕。
　　宋轻赶忙拍了拍她的肩膀，“你已经长大了，不要让姐姐帮你洗澡了。”
　　苏软宁摇了摇头，“不要嘛，我才八岁……”
　　宋轻一口老血要喷出来，啥？她说自己八岁？
　　宋轻看着她那认真的眼神，终于败了下来。
　　“行吧，你先去浴室……”宋轻摸了摸耳垂，只觉得烫的很。
　　苏软宁乖乖的去了浴室，宋轻连做了三个深呼吸，憋着气走进浴室。
　　刚一走进浴室，就看见一片春光。
　　“我！！塞……“宋轻看着苏软宁毫无保留的站在自己面前，话都说不利索了。
　　“你，你，你把衣服穿起来！”宋轻捂着眼睛往后退，却不小心撞到柜子。
　　宋轻刷的一下倒在地上，幸好柜子上的东西没有摔下来。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　宋轻微微睁开眼睛，就看见一片雪白。
　　“嘶——”宋轻觉得有些控制不住，眼前这个Omega根本没把自己当做外人，自己的信息素无控制的往外散发。
　　宋轻有些着急的轻轻推了她一把，就看见苏软宁状态有些不对。
　　“你发热期……来了？！”


第5章我是正人君子
　　“姐姐……”苏软宁的声音有些沙哑。
　　宋轻看着苏软宁的信息素在无控制的往外散发，黑巧克力味在空中飘荡。
　　宋轻眼神有些迷离，无意识的用手别过苏软宁头发，看着她脖颈后的腺体，舔了舔干裂的嘴唇，心中的欲望熊熊燃起。
　　“姐姐……”苏软宁轻轻的抱着她。
　　宋轻感受到柔软的触感，瞬间惊醒，努力咬着嘴唇，让自己不失去理智。
　　“抑制剂呢？苏软宁！清醒点！”宋轻觉得再这样下去，自己真的要控制不住自己了。
　　心中有个声音在叫唤。
　　宋轻摇了摇头，就见苏软宁的手抚上自己的嘴唇，自己离她的嘴唇只有厘米。
　　“姐姐…………”苏软宁意识有些不清晰。
　　宋轻狠狠的打了自己两巴掌，才将自己从失控中揪出来。
　　“苏软宁……我抱你去床上……你自己休息”宋轻语气底气不足，她怕自己再多说一句，就会失去理智。
　　苏软宁喘着细气，她感觉一个身体将她抱了起来，令她舒适。
　　清醒的那么一瞬间，她看见一张熟悉的脸，是宋轻么……是她也好。
　　宋轻将她抱上床，就想起身找抑制剂，可还没起身，自己的脖子就被勾住。
　　“宋轻……是你吗？”声音软软糯糯的，往日的冰冷已经毫不存在。
　　宋轻用手撑在床上，看着自己身下的苏软宁，有那么一瞬间，她想吻下去。
　　混蛋！她现在是没有理智的！你也要一样没有理智吗？！
　　宋轻在心中暗暗自骂。
　　可眼神却温柔如水，“乖……我去找抑制剂。”
　　苏软宁摸了摸她的脸，将身上的人往下拉了拉，“不要……”
　　苏软宁嘴唇轻轻的贴在宋轻的唇片上。
　　宋轻彻底沦陷了，刚想深入的时候，就看见苏软宁眼泪划过脸庞。
　　宋轻恢复了理智，轻轻推开她，“软宁……别闹。”
　　苏软宁满眼泪水的看着她，带着一丝可怜的看着宋轻，“宋轻……”
　　宋轻使劲捏了捏脸，疼痛让她暂时恢复理智，宋轻东找西找，终于找到一个抑制剂，宋轻心中激动不已。
　　我的天啊，我终于找到你了，你让我找了好久啊！
　　宋轻回到苏软宁房间，就看见她整个身子缩在被窝里，活像一只刚被受欺负了小兔子。
　　“……？”我有欺负她吗？
　　宋轻眼睛房间里的黑巧克力味越来越浓郁，怕自己再不出去，就忍不住了。
　　“软宁……这个你自己会用吧？”宋轻轻轻的拍了拍她的肩。
　　苏软宁眼含泪水看着她，没有说话将抑制剂夺过，“出去，你这个大坏蛋。”
　　“？”宋轻也顾不上思考她这句话，赶紧说了几句叮嘱就出去了。
　　宋轻坐在门外，摸了摸自己的脸，烫的很。
　　“冷静，冷静。”宋轻舔了舔自己嘴唇，她的味道……很甜。
　　意识到自己在想什么后，宋轻打了个寒颤。
　　“我是正人君子，我是正人君子。”
　　宋轻在口中轻轻的念着。
　　宋轻点了点头，见里面没有什么反应，便试探性的开了门，“软宁，好了吗？”
　　房间里的黑巧克力味变淡了一些，宋轻松了一口气。
　　就看见喝了口服式的抑制剂的苏软宁坐在床上，一声不吭的看着自己。
　　“干嘛……”这人酒还没醒吗？
　　“你为什么不吻我。”声音里带着一丝委屈。
　　宋轻愣在原地，大脑一片空白，良久才憋出一个字，“啊……？”
　　喝醉的苏软宁掰着手指一个一个的说，“我的经纪人说，你是一个很渣的人，并且……只要Omega一勾引你,你就会不顾一切的标记……我听说你很喜欢Omega。”
　　“……”宋轻从惊讶的表情变到麻木。
　　呵呵……这原身的爱好跟我没关系啊。
　　“你觉得我以前混蛋吗？”宋轻微微的歪着头问道。
　　都说喝醉吐真言。
　　“你以前好混蛋的，小时候特别喜欢粘着我，然后……就去找别人。”
　　“……？”我听到什么不得了的东西？这原身小时候竟然跟她认识？那为什么说……原身在微博骂过苏软宁？两个人关系不好吗？
　　“现在的你……眼里没有对我的那份感情了……一点点都没有了，只有温柔，你对别人也这么温柔了，你给我的，别人也有。”苏软宁撅着嘴唇，像是一个小白兔在那里翻旧账。
　　宋轻没有说话，呆呆的看着她，不由的叹了一口气。
　　“好吧，以后我的偏爱都给你。”
　　宋轻突然又想到苏泊菲，突然有点对不起她，但还是不要脸的想，这又没关系，公平竞争嘛。
　　宋轻不要脸的将她对陈曦说的话甩到脑后。
　　“好了，快睡觉吧。”宋轻轻轻拍了拍她的头。
　　“嗯。”苏软宁乖乖应下，一会儿就睡着了。
　　宋轻叹了一口气，又看了看躺在床上的苏软宁，还是决定去客厅沙发睡，免得早上醒来，苏软宁误会自己标记了她，那自己就完蛋了。
　　宋轻因为身高的优势，所以躺在一米七的沙发上，腿还不能伸直。
　　“……”宋轻第一次因为自己太高而感到无奈。
　　宋轻弯着腿在沙发里睡着了。
　　第二天早上，一睁开眼就看见苏软宁站在自己身旁。
　　“我操！”宋轻被吓了一个机灵。
　　苏软宁冷冷的看着宋轻，“衣服是你帮我换的？”
　　宋轻赶紧否认，“怎么可能？我没这个胆子！这你自己换的！”
　　苏软宁垂下眼眸，她没有断片，昨天的事情地记的一清二楚。
　　宋轻对她说的每一句话她都记得，令她意外的是，宋轻忍住没有标记自己。
　　她真的是她吗？
　　“好吧，以后我的偏爱都给你。”这句话从早上一起来就浮现在自己脑海中。
　　她说的是真的吗？那又是为什么呢？
　　“我为昨天的事情向你道歉。”苏软宁微微的弯了弯身子。
　　宋轻吓的跌倒在地上，“干嘛向我道歉？应该是我向你道歉才对。”
　　苏软宁有些疑惑的抬起头。
　　宋轻摸了摸鼻尖，“昨天……昨天我一瞬间没忍住，你，你吻我的时候，我差点没控住自己……抱歉啊”
　　苏软宁微微一愣，粉红色蔓延上耳垂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了3遍了，再不过我要掀桌子了(ノ｀⊿?)ノ


第6章遇见女主
　　宋轻见她没有说话，也有些尴尬，“怎么了？”
　　苏软宁掩下眼睛中的情绪，淡淡的回道，“没事。”
　　宋轻耸了耸肩，“今天周末诶，你有工作吗，没有的话……”
　　“我有工作，如果你没事的话，可以走吗？”苏软宁淡淡的看着宋轻。
　　她现在心情很复杂，并且一会儿还真有工作。
　　宋轻看着眼前的人，见苏软宁就差点把“你赶紧走”这四个字写在脸上了。
　　宋轻瘪了瘪嘴，一脸不情愿的往外面走去，“切，谁稀罕留在这里，走就走嘛。”说着说着，还有点委屈了。
　　苏软宁见她这副模样，心中那别样的情绪又涌上心头，但很快又压了下去。
　　苏软宁没有理会宋轻，留下一句“出去顺便带上门。”便头也不回的走进卧室。
　　宋轻用牙齿咬着后牙槽，彻底被气笑了，但又想到苏软宁那冰冷的样子，只好唯唯诺诺的将门轻轻的关上。
　　气死我了，醒了之后就像变了个人一样！还是喝醉了的她可爱。
　　宋轻咬咬嘴唇，刚想走就瞥见旁边有一袋垃圾，一看就是苏软宁的。
　　宋轻犹豫片刻，最终还是说服自己，“就是帮忙扔垃圾而已，多大点事。”
　　宋轻这才把垃圾拎起来，走进电梯，刚想把电梯门关上，就看见一个穿着白色连衣裙的女生走了进来，“等一下”
　　宋轻也没多在意，点了点头示意她进来。
　　“你也是住在这里的吗？”那个女生问了一句。
　　宋轻靠在一旁，一手拎着垃圾，一手玩手机，“不是，我一个朋友在这里。”
　　那个女生笑了笑，“哦，好的。”
　　宋轻抬起头，打量了一下眼前的Omega，别说，外貌跟苏软宁有的一拼。
　　宋轻也没多在意的继续玩手机，突然想到一个可能，她该不会是女主吧？
　　宋轻抬起头问了一句，“呃，请问你叫什么？”
　　那个女生也有些惊讶她会这样问，“啊？哦，我叫张岚语。”
　　张岚语？有些耳熟啊，她是谁呢？宋轻回忆着她仅读的那些剧情，突然想到目录上写着女主：张岚语，苏软宁
　　宋轻瞪大了眼睛，苏软宁是女主？！
　　而且还是张岚语的Cp？！
　　所以说我抢了女主的老婆？！
　　宋轻意识到这一点后，看向张岚语的眼神都有些害怕了，自己可是抢了人家老婆，没有一点愧疚心是不可能的。
　　张岚语见眼前这个Alpha想说什么就一言而止的样子，觉得有些可爱，不由的笑出了声。
　　“你笑什么？”我可是抢了你的老婆诶，你竟然还能这么开心。
　　张岚语见电梯门开了，突然想到一件事情。
　　“你叫什么？”
　　宋轻有些不自在，“宋轻”
　　张岚语走出电梯，“宋轻？那后会有期。”
　　宋轻看着她缓缓的离去。
　　就看见电梯慢慢的关上，“哎，我还没出去！”
　　张岚语隐隐约约的听见有谁在喊，但很快便没了声音。
　　“应该是我听错了吧？”
　　宋轻气喘吁吁的来到垃圾桶旁，盯着手中的垃圾，有些埋怨的说，“都怪你”
　　宋轻将垃圾扔入垃圾桶，便大摇大摆的向自己的车走去。
　　苏软宁画了一个淡淡的妆，看着镜中的自己，抿了抿嘴，将昨天的事情抛到脑后。
　　“叮铃叮铃叮铃”手机铃声响了。
　　苏软宁接通电话，“喂，丁姐”
　　“好了没啊，要拍摄了。”
　　苏软宁不急不慢的起身，“好，这就来。”
　　苏软宁挂掉电话，走出家门，刚想将昨天垃圾丢掉，就发现门口空荡荡的。
　　是她吗？
　　苏软宁咬了咬嘴唇，逼迫自己不要想这些。
　　来到拍摄场地，就看见他们在等自己。
　　“不好意思，来晚了。”苏软宁礼貌的鞠了一躬。
　　“没事没事，这次代言是两个人，跟你一起拍摄的还有张小姐。”
　　苏软宁点了点头，她知道这位张小姐是谁，并且这位张小姐已经站在自己身边。
　　张岚语，在娱乐圈里的名声很大，负面绯闻基本没有。
　　“苏影后，久仰大名。”张岚语礼貌的伸出一只手。
　　苏软宁点了点头，也回握张岚语。
　　“那么两位先去换衣服吧。”
　　宋轻死缠烂打的从苏软宁经纪人那里打探到她拍摄的地点。
　　毕竟今天剧组放假，自己本来名声就不好，也没有什么需要做的工作。
　　预告片明天才发，所以今天基本没有什么工作。
　　宋轻来到拍摄地点，就被人拦下了。
　　“你是谁？无关人员不要进入。”一个长相凶悍的Alpha拦下了她。
　　宋轻笑了笑，没有一丝害怕可言，“我啊……是来应聘保洁阿姨的。”
　　“……？”宋轻见眼前这个长相凶悍的壮男表情变呆滞，不由的笑了。
　　“我是苏软宁粉丝，我就是来看一下，我保证不会影响拍摄进度。”宋轻说话半真半假。
　　壮男没有一丝动摇，只不过拿起电话说，“我需要确认一下。”
　　嘶……完蛋。
　　宋轻皮笑肉不笑的看着壮男打完电话，正想抬起脚就走，就听他说，“可以了，你可以进去了。”
　　“我就知道我不……什么？我可以进去了？”宋轻一脸不可思议的问道。
　　“要进去的赶紧进去吧。”
　　“好嘞，谢谢大叔！”宋轻开心的往里面跑去。
　　“我才25岁……”
　　宋轻来到剧组，跟剧里的人交代了一下，便被允许坐在一旁看她们拍摄。
　　宋轻坐在一旁看苏软宁跟一个女生拍摄，觉得她们好配啊，但也有一丝不是滋味。
　　宋轻越看那个女生越熟悉，“她不是张岚语嘛？！”
　　剧里的人都被她这一大嗓门给吸引过去，给了一个警告的眼神。
　　宋轻意识到自己失态了，讪讪笑了一声，便缩回位子上去了。
　　苏软宁也注意了过来，她没想到她会过来，本以为只是一个普通的粉丝，但……怎么会是她？
　　张岚语也有些意外，这是早上的小可爱？她怎么来了？
　　但两个人都将心事埋在心底，脸上若无其事的继续拍摄。
　　宋轻把刚才那一丝不是滋味甩到脑后，正一脸激动的磕着cp。
　　她们太配了，我算个屁，不，我连屁都不算！


第7章她是我老婆好吧
　　拍摄刚拍完，张岚语就往宋轻那边走去，苏软宁不可察觉的皱了皱眉。
　　“你是宋轻？”张岚语柔声问道。
　　宋轻心中不免有些疑惑，不早上才见过吗？现在就不认识了？
　　宋轻压着心中的疑惑，慌忙的站了起来。
　　“对对，我是宋轻”
　　张岚语眼睛闪着亮光。
　　“你怎么来了？”清冷的声音打破气氛。
　　宋轻不由的打了个寒颤，颤颤巍巍的转过头，“我刚好路过这里……哈哈”
　　苏软宁明显是不相信的打量着她，“真的？”
　　宋轻心虚的转过头，“当……当然”
　　张岚语听她们两个人之间的对话，越听越不对劲。
　　“你俩真的是领过证的吗？”
　　宋轻慌忙的点了点头。
　　“那你们两个之间的对话怎么这么生疏啊？”张岚语眯着眼睛问道。
　　“这……这”宋轻转头像苏软宁抛出求出的眼神，苏软宁像是没看到一样，在旁边没有说一句话。
　　“……”你倒是来帮帮我啊！领证不是你先提的吗？！
　　“宋轻……你一定是有苦衷，对不对？”张岚语语气十分认真的问道。
　　“咳咳……”苏软宁刚喝一口水，就听到她这句话。
　　宋轻和张岚语一起回过头看着她。
　　苏软宁放下水瓶，“我去一趟卫生间，你们慢慢聊。”
　　宋轻看着她远去的背影，心中不禁有些凄凉，你怎么可以丢下我就跑了？
　　“人生无常啊……”宋轻话还没说完，下一句就被人接了。
　　“大肠包小肠。”
　　宋轻愣了一下，“？？？”
　　接着又试探性的问了一句，“我买了个小风车”
　　“呼呼呼”张岚语有些激动的接了下一句。
　　宋轻嘴角渐渐上扬，“姐妹啊！”
　　张岚语也十分激动，“同志啊！”
　　宋轻终于找到了一点归属感，“姐妹，你啥时候穿来的？”
　　张岚语也不再维持人设了，“就刚刚拍摄完后，我就睡了个觉就过来了。”
　　宋轻不禁摇了摇头，“姐妹，你真惨啊。”
　　张岚语赶紧问，“你有没有一个像小毛球一样的系统，每天在你头上吵来吵去？”
　　宋轻皱了皱眉，摇摇头，“没有。”
　　张岚语叹了一口气，“真自由啊……但我就是有这个烦人精，每天还给我布置任务。”
　　宋轻有些好奇的问，“什么任务啊？”
　　张岚语欲言而止，过了好久才憋出一句话，“攻略你。”
　　宋轻愣了一下，随及瞪大眼睛，双手护胸，“你别过来，本姑娘洁身自好，怎得你这般侮辱！”
　　张岚语无语的看着她自导自演，“得了吧。”
　　张岚语又不禁嘀咕了一句，“我就说嘛，你一点都没有Alpha的样子，肯定不是这个世界的人。”
　　宋轻听到这句话，嘴角抽搐，“你说谁呢？我很猛的，好不好？”
　　苏软宁刚从卫生间出来，用纸擦了擦手，就听见张岚语说宋轻没有Alpha的样子，后半句话她没有听清。
　　苏软宁低头笑了笑，原来……不止我一个人觉得她没有AIpha的样子啊。
　　宋轻灵敏的听见苏软宁的笑声，觉得自己脸面挂不住，有些羞耻的问道，“你，你笑什么啊？”
　　苏软宁挑了挑眉，“没有啊，我只是觉得……张小姐说的话很有道理。”
　　“…………”宋轻听明白她说的意思，想反驳又不敢，只好弱弱的问了一句，“我真的没有Alpha的样子吗？”
　　苏软宁见眼前的人委屈的看着自己，舔了舔嘴唇，压下心中的躁动，“嗯。”
　　“………………”宋轻双眼泪汪汪的转头看着张岚语。
　　张岚语有些不知所错的捏了捏耳垂，“看我干嘛？”跟我有什么关系啊？
　　宋轻见张岚语事不关己的样子，恼火的咬了咬牙。
　　苏软宁见宋轻想反驳又不敢反驳样子，不禁抿嘴笑了笑。
　　宋轻委屈的看着她，她什么时候笑点这么低了。
　　“叮铃铃。”电话声响起，苏软宁掏出手机，见是父亲，接通后问一句，“怎么了？”
　　“我看过微博了，听说你领证了？晚上带回家看一看。”有些严肃的声音传入宋轻的耳中。
　　“……？！”宋轻从麻木变成震惊，这么快就要见家长了？
　　张岚语不知道从哪里掏出来的巧克力，一副有好戏看的样子站在旁边。
　　苏软宁看了一眼旁边的宋轻，微微的低下头，“好的，会的。”
　　“……？！”你瞎答应什么啊？宋轻真想一把抢过手机说，我跟她不是真的！
　　苏软宁挂了电话，平静的对宋轻说，“我爸妈想见你，晚上一起回去。”
　　“……好的。”宋轻咬了咬牙，没关系，大丈夫能屈能伸。
　　没过几分钟，张岚语和苏软宁又去拍摄了。
　　宋轻看着苏软宁和张岚语亲密的挽着手，心中不禁有些酸，啧，真麻烦。
　　宋轻无聊的打开微博，就发现消息99+。
　　“？？？”发生了什么？
　　宋轻突然料到了什么，点开剧组官方，就发现预告片已发出去了，苏软宁也已经回复了，就差自己了。
　　“……”我怎么不知道？难道早上……我忘记看微信了吗？
　　宋轻在心中暗暗骂自己，赶紧发了一句回复，很快，评论里就有10万回复了。
　　宁宁我老婆：宋轻？你还是我认识的那个宋轻吗？？
　　宇宙第一帅：这演技……跟之前相差十万九千里了吧？？？怎么突然间变的这么好了？
　　千里非非：路转粉了，路转粉了！！
　　苏儿：有点不忍心喷她了。
　　不要跟我争宁宁：说不定是蹭热度呢！蹭我家老婆热度！
　　宋轻慢悠悠的打字回道：你老婆？明明是我老婆好吧【得意】
　　评论区里又爆炸了。
　　不要跟我争宁宁：有什么了不起的！！
　　苏儿：楼上，苏软宁理论上还真是她老婆，你理亏了啊
　　评论区里疯狂艾特苏软宁。
　　苏软宁拍摄完换下衣服，就看见自己微博炸了，随手一翻，就看见宋轻的回复。
　　苏软宁不禁一愣，心里竟浮现出一丝喜悦。
　　也不知道自己发什么疯，随手回复了一句，“嗯。”
　　好了，热搜又上去了。
　　#苏软宁宋轻在线撒狗粮#


第8章你们打算什么时候办婚礼？
　　宋轻看着苏软宁的回复，吓的手机都快掉到地上了。
　　她忘了，苏软宁看得见……
　　她们俩的热搜马上就到了榜一。
　　陈曦的电话也打了过来。
　　宋轻突然感觉有一丝不妙，连忙拨通电话，将手机离自己远远的。
　　下一秒，陈曦的大嗓门让宋轻有些怀疑人生。
　　“姑奶奶！！你是不是觉得自己惹的祸很少？！你让我这个经纪人很难办啊！！”
　　宋轻可怜巴巴的看了一眼苏软宁，只好应了几句，“啊是是，您说的对。”
　　“宋轻！你敷衍我！！”
　　宋轻恨铁不成钢，做了几次深呼吸，“姐姐啊~我知道这是我的不对，我也不知道会酿成这样的结果啊~原谅我吧，姐姐~”宋轻在心中默默的呕吐，呕，恶心死我自己了。
　　苏软宁听见她这样的语气，有些意外的朝她看了看，她还会撒娇？
　　宋轻见苏软宁朝自己看过来，连忙比了个口型：演戏
　　宋轻又环顾四周，突然发现张岚语那小兔崽子不知道跑哪里去了。
　　宋轻在心中暗暗的给张岚语记了一笔账。
　　苏软宁的经纪人的电话也打来了，苏软宁不慌不忙的接了起来，“喂。”
　　这边的经纪人相对来说比较冷静，“现在你们已经把事情闹大了，媒体已经盯牢你们了。”
　　苏软宁平静的点了点头，“嗯，好的。”
　　苏软宁的经纪人有些迟疑，“你没有什么要说的吗？”
　　苏软宁撩了撩头发，“没有，如果没事的话，可以挂了。”
　　经纪人看着被挂断的电话，有些意外，又有些震惊，自家的艺人，该不会真的动心了吧？
　　苏软宁的经纪人头疼的抚了抚眉，看着一个接一个的公司电话，不禁叹了一口气，“这下麻烦了。”
　　宋轻还在这边安抚自家的经纪人，就看见苏软宁已经解决完了。
　　宋轻心里生起一丝羡慕，一不小心说漏了嘴“这就是别人家的经纪人吗……”
　　陈曦耳朵尖，一听这句话就不乐意了，“小兔崽子，你还嫌弃起我了是吧？要不是我，你早就被雪藏了！”
　　宋轻倒吸一口凉气，好不容易快安抚完了，要被自己一个疏忽给搞砸了。
　　苏软宁看着眼前这个着急的小白兔，扬起嘴角，伸手接过她的电话。
　　“喂？我是苏软宁，这事情由我承担。”不可置否的语气。
　　宋轻愣了一下，反应过来后，急忙说“怎么可以让你一个人承担呢？我是Alpha，应该让我来承担！”
　　陈曦笑了笑，“怎么可以让你一个人承担呢？我们还是会承担一部分责任的，这个你们就不必担心了，交给我们吧。”说完便挂掉电话。
　　“…………”宋轻看着两幅面孔的陈曦，有些惊讶的看了看苏软宁。
　　吼！意思就是说我安抚了这么多句话，还没苏软宁一句话有效果？
　　苏软宁见天色也不早了，“走吧，跟我回家。”
　　这句话在宋轻耳朵里却变了味，竟被宋轻听出一丝暧昧。
　　宋轻不自在的摸了摸脖颈，“哦好，但是两手空空去见伯父伯母，是不是有些不好啊……”
　　苏软宁听明白她的意思，“那行，去超市买点保养品。”
　　说是买保养品没错，但苏软宁看见宋轻刚进超市就一直盯着零食架，眼睛里透露出渴望。
　　苏软宁忍住想摸他的头的冲动，声音柔了不少“想买吗？”
　　宋轻点了点头，又摇了摇头，有些委屈的说“不行，我要控制好自己的身材。”
　　宋轻逼迫自己不要再去看零食架，但又忍不住多看几眼。
　　苏软宁欲言而止，莫名的觉得宋轻很可爱，像是一只看见猫饼干的小馋猫。
　　苏软宁和宋轻买了几袋保养品便开着车一路奔驰到一个豪宅面前。
　　宋轻下了车就走不动了，眼睛微微睁大的看着眼前的豪宅。
　　这就是有钱人的世界吗……真棒！
　　苏软宁在一旁淡淡的说，“快点进去吧，别发呆了。”
　　宋轻点了点头，心中有些紧张，毕竟要见家长了。
　　苏软宁似乎看穿她的心思，也不知对谁说，“别紧张。”
　　礼貌的敲了敲门，没过几秒大门被打开了。
　　宋轻也不知道做什么，立马鞠90度躬“伯父伯母好！”
　　苏软宁在一旁抿嘴憋笑。
　　苏爸苏妈愣了一下，不禁相视一笑，连忙说“别这么客气。”
　　宋轻和苏软宁走进豪宅，苏爸苏妈在一旁问这问那。
　　苏软宁干脆一口气回答完，“我跟她感情很好，一见钟情，没有逼迫，没有道德贬下，因为爱而领证。”
　　宋轻看着苏软宁撒谎脸不红心不跳的，在心里暗暗赞叹，不愧是影后。
　　饭桌上摆了一道道佳肴，宋轻看了一眼便挪不开了。
　　苏软宁见宋轻这模样，打断父母的问话，“好了，吃饭再问，我家宋轻饿了。”
　　苏爸苏妈对视一眼，这还是我们家女儿吗？
　　苏软宁递给宋轻饭碗和筷子，宋轻轻轻的道了一声谢。
　　苏妈拉着苏爸说“别打扰两小口了，咱俩坐这边。”
　　苏爸点了点头。
　　宋轻听见他们的对话，不禁耳朵一红，什么啊……
　　苏软宁夹了一块鱼肉送到宋轻碗里，柔声说道“这是我爸的拿手好菜，尝尝。”
　　宋轻听到她这番话，心里便默默想好如何夸奖了。
　　宋轻吃下一口鱼肉，眼睛发光，不住的赞叹，“好吃，好吃！比五星级酒店做的好吃！”
　　苏爸被夸高兴了，“这孩子嘴真甜！我喜欢。”
　　苏妈也笑了笑，“那你们打算什么时候办婚礼呀？”
　　宋轻听到这句话，鱼肉呛在喉咙里，“咳咳！”
　　苏软宁也微微一愣，耳根也有些泛红，“爸妈……这还早，我还没考虑呢。”
　　苏爸责怪一句“你们这些年轻人啊，就是考虑不周到，我和你妈还想着有生之年能看到你们抱孙子呢！”
　　“咳咳咳！”宋轻刚缓过来又被这句话给呛到了。
　　苏妈有些心疼的递过一张纸，“你这孩子，慢点吃啊。”
　　苏软宁无奈的拍了拍她的背，“好点了吗？”
　　宋轻点了点头，竖起一个大拇指，表示自己很好。
　　苏软宁被逗笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为这个星期没什么时间更，所以今天再来一更吧


第9章为什么她会在我怀里？
　　一顿晚饭过后，宋轻提出自己洗碗，却被苏爸苏妈拦着。
　　“怎么可以让你洗碗呢？肯定是小苏在家里经常使唤你，是不是？”苏妈说完责怪的看了一眼苏软宁。
　　苏软宁无辜的背了一口黑锅，心里有些埋怨，我跟她住都没住在一起，我怎么使唤啊。
　　宋轻连忙维护苏软宁，轻轻的搂住她的腰，笑着说，“没有没有，软宁待我可好了，能娶到她这样一个妻子，我很高兴。”
　　苏软宁听的耳根有些发红，宋轻手上的热度让她的身体有些不自在，莫名的发软。
　　苏爸有些欣慰的道，“那就好，小时候我们没时间陪软宁，现在弥补也来不及了，那软宁就交给你了。”
　　宋轻点点头，笑了笑，“当然，我会爱她一辈子。”
　　苏软宁听了这话又是害羞又是失落，她知道宋轻口中的爱她一辈子是假的，可就算是假的，她听到也免不了害羞和高兴。
　　苏妈刚洗完碗出来，问“今天在这住下吧，刚好还有一间卧室，你们明天是不是有工作啊？那也没关系，明天早上起早一点就行。”
　　苏妈看似在问她们两个，可丝毫没有留给她们一点说话的空间。
　　“好啊。”苏软宁应了下来。
　　“……？？”宋轻震惊的回头看她，可不料两人离得太近，宋轻一回头，就看见那一双深不可测的眼睛。
　　宋轻屏住呼吸不敢说话，她闻得到苏软宁身上那一股淡淡的巧克力味，好可口……好香，她怕自己忍不住。
　　而这在苏妈苏爸角度来看，她们两个旁边一直在冒粉红泡泡，宋轻一脸宠溺的看着自家女儿。
　　苏爸苏妈满意的点了点头。
　　苏软宁感受到宋轻的手在发抖，凑近她的耳朵，“怎么了？”
　　宋轻身子一颤，她感觉自己喉咙有些干涩，说出来的声音也有些沙哑，“没……没事。”
　　苏妈看不下去她俩秀恩爱，将她们推进房间，走之前还含笑说了一句，“干柴烈火……”
　　苏软宁脸上浮现出红晕，“妈！”
　　宋轻在一旁彻底不淡定了。
　　门被关上，宋轻为了打破尴尬，将灯打开，有意无意的移开视线，“要不你先去洗？”
　　苏软宁点了点头，衣柜里有许多衣服，显然是被人打扫过的，她从一个里翻出一套睡衣和贴身衣裤，走进浴室。
　　听浴室门关上的声音，宋轻走荡在房间里，无聊的随手翻开桌上的相册，看见里面的内容，微微一愣，是苏软宁从小到大的照片。
　　宋轻被提起兴趣，坐在床头翻着这本相册。这本相册不算厚，却饱含了苏软宁的整个童年，每翻一页，宋轻就感觉更靠近苏软宁一点。
　　苏软宁从浴室里出来，见没有动静，好奇的用毛巾擦擦被水浸湿了头发，就看见宋轻坐在床头翻着什么东西，眼底尽是温柔。
　　苏软宁悄悄的走近宋轻，微微一探头，看见内容也不由得一愣，她在翻自己相册？
　　宋轻被苏软宁的发丝拨的脸痒痒的，抬起头就看见苏软宁那动人的脸庞出现在自己面前，宋轻抚了抚极速跳动的心脏，平复心情，扬起笑容，“洗好啦？那我去洗了，还有……你很好看。”
　　宋轻说完不好意思起来，翻了翻衣柜，匆忙拿了一套睡衣便赶进浴室。
　　苏软宁愣在在原地，刚才她说什么？
　　苏软宁摸了摸脸颊，有些发烫。
　　苏软宁摇了摇头，拿起吹风机吹头发，想要吹散心中那不明的情绪。
　　浴室里残留着一丝巧克力的味道，宋轻有些贪恋这味道，但很快清醒过来，自己想什么呢？这么流氓！
　　宋轻很快就洗完了，从卧室走出来时，便看见苏软宁趴在窗户旁看月亮，朦朦胧胧的月光洒落在她的脸庞，明明近在眼前又遥不可及。
　　宋轻有些茫然，她不知道现在两人的关系算什么，合作伙伴还是朋友？
　　苏软宁仿佛知道她出来了，轻轻说了一句，“今天的月亮很美。”
　　宋轻走近她，微微抬起头，一轮明月在天空，几颗星星点缀在旁边，宋轻不可置否，“确实很美”但你更美。
　　两个人安静的赏着月，苏软宁转过头笑着摸了摸她的头发，“怎么还是湿的？我帮你吹头发吧。”
　　宋轻看着笑的柔和的苏软宁，她很想定格在这一瞬间，一直欣赏着她的笑颜。
　　苏软宁看着出神的宋轻，有些好笑的拍了拍她的脸，“怎么？因为我太好看，让你着迷了？”
　　宋轻回过神，脸有些发烫，“嗯。”
　　苏软宁愣住了，粉红色蔓延上脸颊，她咬了咬嘴唇，“吹头发去吧。”
　　宋轻坐在床上，苏软宁半跪的床上，手轻轻的拨着她的短发，好让吹风机吹干每一根头发。
　　宋轻很享受这一刻的温柔。
　　到了深夜，两个人躺在床上，各自怀着不一样的心情。
　　宋轻有些累了，很快便睡着了。
　　见身后没有了动静，苏软宁轻轻的翻过身子，两个人的距离不足五厘米。
　　苏软宁今天的捏了捏她的脸，眼神都不由的温柔下来。
　　“宋轻……你真的变了，不过……这很好。”
　　宋轻的睫毛微颤，也不知道做了些什么梦。
　　苏软宁慢慢的靠近她，将宋轻拢进自己怀里，不知道怎么的，苏软宁很喜欢她身上的味道，应该是她的信息素。
　　苏软宁的手轻轻的搭在她的腰间，另一只手紧紧的握着宋轻的手，满意的睡了过去。
　　宋轻隐隐约约的感觉自己落进一个怀抱，很舒服，还有自己喜欢的巧克力味道，很舒适，她很喜欢。
　　第二天早晨，不知道怎么的，变成苏软宁依偎在宋轻怀里。
　　宋轻迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉自己抱着一个柔软的东西，视线微微往下一看，瞬间清醒了，怀里的是苏软宁。
　　“……”一定还在做梦，对。
　　宋轻连忙闭上眼睛，这梦可做不起啊。
　　过了好一会儿，宋轻又再次睁开眼睛，怀里的依旧是苏软宁。
　　这下好了，彻底清醒了。
　　苏软宁往怀里缩了缩，宋轻一动不敢动。
　　苏妈推门进来就看见这一副景象，连忙转过头去，“你们慢慢玩，我就先不打扰了。”
　　“…………”冤枉啊，我可真不知道我干了些什么。


第10章真的要栽在她这里了
　　宋轻躺在床上一顿不敢动，生怕轻微的一个动作，将怀中的小猫给惊醒。
　　宋轻看着那长长的睫毛微微颤动，心也随之微微颤动。
　　早晨的阳光是温柔的，点点阳光透过窗户，洒落在苏软宁身上，给她蒙上一层轻纱。
　　宋轻不禁着迷。
　　仿佛怀里躺着的是下凡而来的仙子。
　　“嗯……”
　　怀中的人传出一丝呜烟声，一是晶莹剔透的眼泪也划过了精致的脸庞。
　　宋轻不禁慌了神，下意识的将另一只手搭在她的肩膀上，轻轻往上一抬，温柔的将眼泪抹去。
　　她见不得仙子落泪。
　　苏软宁仿佛感受到身旁人的动作，朦朦胧胧的睁开眼睛。
　　看着宋轻温柔到能把人融化掉的眼神，有些发呆，愣愣的问：“怎么了吗？”
　　宋轻见怀中的人突然醒来，连忙抽出手，直起身子，跪在床上，眼神飘忽不定。
　　“我……我昨晚真的没有干什么，我也不知道你怎么就在我怀里……”
　　宋轻又想了想自己渣A的身份，怕苏软宁不相信，顿了顿，又加了一句，“我保证，如果我撒谎，我就变成Omega！”
　　“……”苏软宁看着眼前的人一大早就跪在床上发誓，顿时不好意思说是自己干的。
　　苏软宁见宋轻这个黑锅接的心安理得，也顿时没什么话好说，摇摇手，“没事，我不在乎。”
　　宋轻见她这么快就将这事抛在脑后，不禁有些怀疑，几个动作靠近苏软宁，在她耳边轻轻的说，“你真不在乎？你别这样啊，你这让我很心慌诶，你怎么可能这么快就……”
　　苏软宁见宋轻说话时热气的喷洒在自己耳畔上，不禁脸上一红，差点转过头问她是不是故意的，但还是憋了回去。
　　“你再问我就真的反悔了。”苏软宁发下狠话。
　　宋轻立刻从她身边弹跳开，稳稳的落在地上，拿起床头柜上的手机，看了眼时间，“好嘞，时间也不早了，我们赶快赶去剧组吧。”
　　苏软宁见她撩完就跑，心中暗暗记下一笔，她一定会报仇。
　　两个人匆匆忙忙赶去剧组，苏软宁又恢复她那冰山般的脸，宋轻都差点想跟她学一学变练法术了。
　　早上还好好的，现在怎么一副生人勿近的感觉？
　　宋轻见她这副表情，都不由自主的往旁边站了站，与她保持几分距离。
　　苏软宁敏感的察觉到宋轻往旁边站了几厘米，不禁皱了皱眉，不动声色的将宋轻往身边拉了拉。
　　“……？”宋轻一脸疑惑的看着她。
　　好在导演及时赶来，打破了这微妙的气氛。
　　“苏老师，您来啦。”导演立马笑脸奉陪，又注意到站在旁边的宋轻，回想起之前她的演技，网上轰动的成果，态度也好转了几分。
　　“宋老师，你也来了。”
　　宋轻见他这称呼360度大改变，不禁有些起鸡皮疙瘩，但还是碍在面子上，勉勉强强的回了一句“嗯。”
　　“两位老师这边请，宋老师在旁边休息一下，这一场只需要苏老师。”
　　宋轻当然没有意见，能少几分戏就少几分戏。
　　见苏软宁走进化妆间，便也坐到旁边的位置上。
　　这时传来了一阵熟悉的声音。
　　“宋轻！”张岚语迈着轻快的步伐走了过来。
　　宋轻看见她也不禁有些惊讶，“张岚语？你怎么来了？”
　　张岚语笑了笑，“我也是也这部戏的，只不过我演的是一个配角，轻轻松松，我刚到这个世界，当然不想接什么主角了。”
　　宋轻不禁佩服她的心态，又有些调侃的问道，“怎么样？系统交给你的任务，你完成的了吗？”
　　张岚语愣了一下，便反应过来，走到她旁边的位置上坐了下来，“哎，某个人真的难以攻略啊，我只能在这个世界上艰难的生存喽。”
　　某个人指的是谁，顾名思义。
　　宋轻用手轻轻抵在下巴下，“那是，毕竟这个人美丽大方，怎么可能那么轻易的攻略呢？”
　　张岚语被逗笑了，“喂，过分了啊，没有你这么自恋的。”
　　宋轻嘴角轻轻扬起，没有开口否认。
　　苏软宁化妆完后走出化妆间，就看见她们两个谈笑风生，心中升起一份不爽，很想将宋轻拽过来，可毕竟接下来自己演戏，也只好按耐住自己那份不爽的心情，调整好表情，走上台。
　　宋轻的余光瞄到她们准备开拍，于是打断张岚语那源源不断的废话，“要开拍了，别吵。”说完一根手指轻轻抵在她的嘴唇上。
　　张岚语微微一愣，难得都没有说话，静静的转过头去。
　　苏软宁当然看见她们两个之间的互动，牙齿轻轻的抵在下唇上，但也只好调整好表情，进入到戏中。
　　宋轻有些出神的看着她表演，她总感觉苏软宁每个动作，每个神情都勾着自己的心，宋轻有些摸不清自己那一份心意了。
　　宋轻垂下眼眸，掩盖住眼中那一份情绪，让自己陷入平静。
　　不要再陷下去了。
　　宋轻调整好心态，便又抬起头，就看见苏软宁脸上那温柔的一笑。
　　“……”行吧，心脏又开始极速跳动了。
　　张岚语看着宋轻眼中那不明的情绪，眯着眼睛打量着她，突然明白了什么，有些失落又有些欣喜。
　　宋轻的眼中，满是对苏软宁的喜欢，也许连她自己都没察觉到。
　　张岚语叹了一口气，这木头Alpha什么时候开窍啊，我还等着近距离磕CP呢。
　　张岚语思索了一会儿，问“你觉得苏软宁她怎么样？”
　　宋轻回过神，就听见她的问话，还真有模有样的思考了一会儿。
　　“嗯……变脸技术超级棒的人。”
　　“…………？”张岚语无语的看着她，又叹一口气，“笨死了。”
　　“？？”好好的骂我干什么？
　　苏软宁结束这场拍摄，发现时间不早了，便与导演商量将宋轻的戏放在明天拍。
　　导演大手一挥，“没事，时间还有8个月，给你们放一天假！”
　　宋轻耳朵尖的听到这句话，眼睛都亮了，连忙上前，“谢谢导演大恩大德，我们先走了。”
　　苏软宁有些懵，赶忙制止，“我还没卸妆呢”
　　宋轻察觉自己失态了，“好，等会一起去逛超市。”
　　苏软宁意外的挑了挑眉，“好。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有表白
　　宋轻和张岚语打过招呼后，便拉着卸好妆的苏软宁走出了剧场。
　　苏软宁看着两人十指相扣，感觉自己喉咙有些干涩。
　　“你和……张小姐感情很好啊。”苏软别过头看着她。
　　宋轻没有意识到这句话的意思，转过来朝她笑一笑，“确实很不错。”
　　“……”苏软宁默默的将手抽了回来。
　　“哦。”语气平平淡淡，苏软宁尽量压着自己的情绪。
　　宋轻皱着眉头看着她抽回去的手，又拉住她的手，“干嘛抽回去？”
　　“AO有别。”苏软宁摸了摸鼻尖，这次没有将手抽回去。
　　宋轻握紧她的手，理直气壮的说“我们俩合法夫妻，牵个手怎么了？”
　　苏软宁愣了愣，低下头，轻轻一笑，“对，你说的对。”
　　宋轻扬着嘴角，绅士的将车门打开，“请进，苏影后。”
　　苏软宁眼神温柔的看着她，伸出手捏了捏她的脸，“好，我的……Alpha。”
　　宋轻耳根一红，什么叫她的……AⅠpha？
　　站在远处，将她们俩的互动看着一清二楚的张岚语嘴角都要咧到耳后跟去了。
　　这俩最后不he，我就不姓张。
　　宋轻摸了摸耳根，觉得烫的出奇，启动油门，“去超市。”
　　苏软宁坐在副驾驶上，头轻轻的靠在车窗上，看着外面的风景，听到这句话，回头一看，总觉得车里的人比外面的风景更美。
　　“好。”
　　宋轻额头上渗出层层细汗，她抵不住身旁人那强烈的眼光。
　　苏软宁注意到她额头上的汗珠，刚好现在红灯了，便从餐巾纸盒里抽出一张纸，探过身子，将宋轻额头上的汗轻轻擦去，“车里太热了吗？”
　　语气柔柔的。
　　宋轻屏住呼吸，手紧紧的握住方向盘，她清晰的听见自己心跳快速的跳动声。
　　要命了啊……
　　苏软宁微微一愣，“汗怎么变更多了？”
　　宋轻握住她的手，声音有些沙哑，“我自己来。”
　　苏软宁也察觉到什么，将纸递给她，便坐回座位上。
　　她看着脸色通红的宋轻，嘴角不可察觉的上扬。
　　宋轻调整了几次呼吸，苏软宁也安分了许多。
　　到了超市，两人戴上口罩，走进超市。
　　虽然都戴着口罩，但与生俱来的气质还是惹的路人纷纷回头。
　　宋轻来超市就是为了看到那些零食，包眼福。
　　宋轻看到那些零食眼睛都亮了，“哇塞……”
　　苏软宁看着路人异样的眼光，有些尴尬的拍了拍她的肩，“注意形象……”
　　宋轻没有注意到她说什么，嘴里还不停的嘟囔，“今天我吃一包薯片，明天我就少吃一点，这样就不会长胖了。”
　　苏软宁站在旁边将她说的话听的一清二楚，挑了挑眉，食指轻轻的抵在嘴唇上，闷闷的笑。
　　宋轻听到她笑声，转过头来，“要不买一点吧？”底气有些不足。
　　苏软宁眼睛里还带着淡淡的笑意，伸手取下两包薯片，“好，听你的。”
　　宋轻看着那两包薯片进入购物车，简直高兴的不得了，忍住想抱住苏软宁的冲动，激动的说，“太棒了！”
　　苏软宁舔了舔嘴唇，突然心生一个想法，要不今晚表白吧。
　　苏软宁思考了一会儿。
　　走出超市，苏软宁开口问“今晚要不住我家吧？”
　　宋轻下意识的应了下来，当这句话过了脑子后，才发觉不对劲，“啊？”
　　“我说……今晚要不要住我家？”
　　宋轻还没有消化这庞大的信息量，只能愣愣的看着她。
　　苏软宁眨了眨眼，“算了，你不答应就算了。”
　　“哎哎，别，我答应。”宋轻当然想去她家住了，只不过一直没有这个胆子提出来。
　　“求之不得，我为什么要拒绝？”
　　苏软宁掩下眼中的情绪，“好，那走吧。”
　　宋轻琢磨着这句话不对劲，总感觉待会有大事发生。
　　到了苏软宁的公寓，宋轻不经意间打量这间屋子，上次因为太过匆忙，所以没有顾得上她家的装扮。
　　果然，如同她人一般的冷淡。
　　苏软宁率先进入了浴室，宋轻在外面转来转去，也不知道干些什么。
　　很快，苏软宁洗好了，宋轻也进入了浴室。
　　浴室里还残留着一丝热气。
　　“我好了。”
　　宋轻走出浴室，就看见苏软宁趴在窗台旁边看外面的风景。
　　有些似曾相识啊。
　　“今晚月色真美，风也很温柔。”
　　今晚月色真美，风也很温柔。
　　——夏目漱石
　　意思是：我爱你。
　　宋轻愣了一下，也望向窗外，“哪来的月亮啊？”
　　苏软宁脸黑了下来，恨铁不成钢，“我乱说的。”
　　宋轻一脸懵，“啊？你跟我说说，这到底什么意思啊？”
　　苏软宁黑着脸将她赶出卧室，“没什么意思，今晚你别给我踏进这个房间。”
　　“？？？”好好的凶我干嘛？
　　宋轻一脸委屈的被赶出房间，坐在沙发上，按不住心里的好奇，便拿出手机搜。
　　苏软宁坐在床上，叹了口气，我怎么会喜欢上这个木头Alpha？
　　宋轻切换微博小号，发出一条微博：一个Omega对你说今晚月色真美，我回了一句哪里来的月亮，为什么会被赶出房间啊？
　　没过几分钟便有人回复。
　　天王老子：贴主，我真的不知道说你傻，还是说你什么……
　　萌萌：这句话的意思是：我爱你。贴主，你未免也太直了吧！
　　我家小猫真可爱：同意楼上。
　　宋轻看着那几条回复，整个人都呆住了。
　　啊……？我爱你吗？
　　宋轻现在整个脑子都是乱的。
　　她说这话什么意思？表白还是其他什么的？
　　但是表白，也太不可能了吧……
　　宋轻关掉手机，觉得自己该冷静一下，她们认识才不久，进展是不是有点太快了？
　　宋轻轻轻敲了敲门，“你说那句话……是有什么意思吗？”
　　苏软宁揉揉眼睛，“没什么意思，你别多想。”
　　苏软宁终究还是违背自己心里的想法，狠下心说出这样一句话。
　　宋轻点了点头，“好的……你好好休息，明天放假一天的。”
　　这句话说完，房间里便没有什么反应了。
　　宋轻松了一口气，但心里满是失落。
　　我怎么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　距离她俩真的在一起，还有几章？这算挺快了吧(?ω?)


第12章让我神魂倾倒
　　宋轻琢磨片刻也不再想了，也将心底那份失落藏在深处。
　　宋轻看着紧闭着卧室门，又看了看空荡荡的沙发，深吸一口气，卧在沙发里。
　　也许是窗户没有关好，凉风阵阵袭来，宋轻虽然是Alpha，但身体依然有些冻的发抖。
　　希望别感冒就好。
　　清晨的阳光洒落进卧室，宋轻脸颊有些通红的坐在沙发上，她感觉自己有些昏沉沉的，提不起劲。
　　苏软宁揉了揉眼睛，打开卧室门走了出来，就看着她坐在沙发上一动不动。
　　苏软宁心里还是有些生气，看了她一眼便走进卫生间，当出来的时候，宋轻靠在沙发上，整个人耷拉了下来。
　　苏软宁这才察觉到不对劲，走近宋轻，刚想伸手摸摸她额头，就被她一只手给打断动作。
　　“别碰我。”宋轻皱着眉头看着她，突然回味自己说话的语气有些不对，连忙补充道，“我没有凶你……我可能感冒发烧了，可能会传染给你，你离我远点。”
　　苏软宁整个心都快化了，自己发烧了还在关心自己……
　　“你傻不傻啊……”虽然嘴上这么说，但眼神却温柔到能把人融化掉。
　　苏软宁伸出手准备摸她的额头，见宋轻还想再一次打断自己的动作，语气有些凶，“别动。”
　　宋轻垂下眼眸，乖乖将手缩了回去，闷闷的嗯了一声。
　　苏软宁摸着发烫的额头，又找出来一只测温器。
　　【滴滴，39度。】
　　苏软宁皱了皱眉，“昨天晚上你没盖被子？”
　　宋轻有些不敢看她的眼睛，有些心虚的摸摸鼻尖，“我以为……没有被子……”
　　苏软宁眼睛有些通红的望着她，“你不会进来找我拿吗？”
　　宋轻火一下被点上来了，“你不是……”但看着她那通红的眼睛，心中的怒火一下被熄灭了，声音也渐渐弱了，“你不是生气嘛……我怕惹到你。”
　　苏软宁感觉自己喉咙有些酸涩，突然觉得昨天自己有些无理取闹，明明跟她没有关系……
　　苏软宁心疼的望着眼前的人，“去医院。”
　　“我不去！”宋轻使劲的摇了摇头，“等会我还要带你出去玩，不能因为我耽误你休息时间，我睡一会就好了。”
　　苏软宁也不知道自己为什么生气，“你这么不爱护自己身体？”
　　“我是Alpha，免疫力很好的。”宋轻说着说着，便睡着了。
　　苏软宁张张口终究还是没有说什么，蹲下身子，看着熟睡的宋轻，摸摸她的脸，“你什么时候……能明白我的心意啊。”
　　苏软宁使出自己最大的力气将Alpha抱了起来，费力的将她抱进卧室里。
　　为她盖好被子，苏软宁舔了舔嘴唇，在她的额头上轻轻落下一个吻，“好好休息。”
　　宋轻在梦里感受到一个柔软的温热的贴上自己的额头，很舒服。
　　醒来的时候已经是下午两点了，宋轻迷迷糊糊的直起身子，脑袋也没有那么晕了。
　　睡了一觉，全身轻松，宋轻扬着嘴角走出卧室，就闻到一阵阵饭香，肚子不争气的叫了起来。
　　“醒了？”苏软宁端着菜走了出来，宋轻赶忙走上前帮她端菜，边端边夸，“好丰富啊，你好厉害啊”
　　苏软宁轻轻一笑，“别贫嘴了，洗手吃饭。”
　　宋轻点了点头，“吃完带你出去玩。”
　　苏软宁拿出两个碗，两双筷子，“吃完再说。”
　　宋轻乐呵呵的洗了手，乐呵呵的坐在桌前，看着眼前糖醋排骨，香辣土豆丝，可乐鸡翅都是自己爱吃的，她差点脱口问一句，你是不是喜欢我啊，把我的爱好调查这么清楚。
　　但也只能想想，嘴上不能说。
　　宋轻咬了一口鸡翅，眼睛瞬间亮起来，“好好吃！你也快吃。”
　　苏软宁抿嘴笑，“好吃就行，没人跟你抢。”
　　宋轻点了点头，突然觉得这话……好像她妈经常跟她说。
　　宋轻摇了摇头，继续享受这美味的佳肴。
　　一顿饱餐过后，宋轻见苏软宁准备去洗碗，伸手拦住她，“饭菜是你烧的，碗可得归我管了。”
　　苏软宁也没客气，“行，我正好休息会儿。”
　　“得嘞，您老人家就好好休息吧。”
　　苏软宁听了这句话，皱着眉头转过头，“你说什么？”
　　宋轻连忙打嘴，“没有，你去休息吧。”
　　20分钟过后，宋轻终于将碗刷的一尘不染，接着洗完手，走出厨房，“换件衣服，我带你出去玩。”
　　苏软宁点了点头，走进了卧室。
　　过了一会，苏软宁穿着白色长裙走了出来，仙气飘飘。
　　宋轻挑着眉看着她，虽然她一直知道苏软宁很美，但这美的程度也太犯规了吧。
　　看看那皮肤……啧啧。
　　宋轻使劲拍了拍脸，心里暗暗咒骂自己，想什么呢？你这个LSP！
　　宋轻笑着走上前，拉起她的手就往外走，“走吧。”
　　苏软宁微微歪着头看着她，“你不换衣服吗？”
　　宋轻扬嘴一笑，“没关系，我这衣服可以的，毕竟我主要是衬托出你的美丽。”
　　苏软宁低头轻轻一笑，“我怎么发现你这么会贫嘴啊？”
　　宋轻将门关上，递给她一个口罩，“这你就错了，我只对你贫嘴，快戴上口罩吧，省的别人认出你来。”
　　苏软宁愣愣的接过口罩，有些没有反应过来她刚才说的话。
　　宋轻在她眼前摇了摇手，“怎么了？我太好看，你看入迷了？”
　　苏软宁回过神，也没否认，“对啊，你太好看……让我神魂倾倒。”
　　宋轻愣在原地，刚才她的话……什么意思？
　　苏软宁轻轻的咳了一声，“开玩笑的，赶紧走吧。”
　　宋轻连忙走上去，不知怎么的，刚才她还挺期待这句话是真的。
　　自作多情啊。
　　宋轻将苏软宁带到游乐场，指着眼前这副热闹的场景，不禁有些兴奋的说“我买好票了，先玩什么？”
　　苏软宁也有些好奇这些刺激项目，“过山车。”
　　宋轻好久没有遇上这么对胃口的人了，一上来就玩刺激的项目，简直太符合自己心意了。
　　“走走走！”宋轻已经迫不及待了，拉起苏软宁的手就往那边走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是没忍住发一章，这是我这两天拼凑出来的。


第13章间接接吻
　　两人来到过山车的检票处，宋轻看着那长长的队伍，不禁有些愣神。
　　“哇……塞”
　　宋轻转过头看苏软宁，“要不换一个？”
　　苏软宁看了她许久，摇了摇头，指向另一个项目的检票处。
　　宋轻顺着她指的方向看了过去，好家伙，队伍比这更长。
　　“…………”宋轻沉默片刻，一副视死如归的样子，“就这吧。”
　　苏软宁微微一笑，站在她身后。
　　排了10分钟后，宋轻拿出一瓶矿泉水递给她，“要不要喝一口？”
　　苏软宁也没有拒绝，刚想伸出手拿过来时，就被一阵呐喊声给吓到了。
　　“女神！”声音大的，让旁边人忍不住都回头看看。
　　苏软宁：“……”
　　宋轻：“……”
　　宋轻手中的水瓶差点拿不稳，看见一脸激动的苏泊菲风一般的跑过来。
　　“女神，我老远就看到你了。”苏泊菲激动的脸有些发红。
　　“是吗……”苏软宁有些尴尬的笑笑。
　　“女神你要喝水吗？”苏泊菲不等苏软宁回答，就递过来一瓶矿泉水。
　　“……那谢谢了。”苏软宁接过那瓶矿泉水，碍着面子也不好拒绝。
　　“女神，我跟你说……”
　　“等下等下，苏泊菲，你当我不在啊？”宋轻看着他俩聊天就没把自己当做存在过。
　　“宋姐，你怎么也来了？”苏泊菲一脸疑惑的看着她。
　　“……”我不能来吗？
　　“苏软宁陪我来的。”宋轻丝毫不在意苏泊菲脸色，将苏软宁拉向自己身边，“不行？”
　　苏泊菲脸色大变，将宋轻拉了过来，“宋姐……你不是帮我吗？你怎么就……”
　　宋轻摊了摊手，“我反悔啦……”话还没说完，就被苏泊菲的控诉止住了嘴。
　　“宋姐，你耍赖，说好帮我一起追女神的，你怎么可以反悔？”
　　声音不大，但足以让苏软宁听的一清二楚，“什么？”
　　宋轻脸色一变，完蛋，被她听到了……
　　苏泊菲却毫不在意，“女神……宋姐之前说要帮我追你。”
　　“……”宋轻倒吸一口凉气，你小子是没脑子吗？
　　宋轻连忙捂住她的嘴，“她乱说的……她乱说的……”
　　苏软宁也只是笑笑，随后转过头，“苏泊菲，你该走了。”
　　这就是□□裸的驱赶了。
　　苏泊菲知趣的离开了。
　　“软宁……”宋轻讪讪的叫了一声。
　　苏软宁冷冷的看了她一眼，“说说？”
　　宋轻撇了撇嘴，沉下声音，“就之前……之前我说给你找一个老婆……就是她嘛，我当时脑子一抽，就说帮她追你，哎呀，你别生气了。”宋轻无辜的看着她。
　　“我没生气，我生什么气？”苏软宁叹了一口气，捏了捏她的脸。
　　“嘿嘿，没事就好，轮到我们了，走。”宋轻刚才那一副哭丧的脸瞬间变了。
　　苏软宁眼角弯弯，小家伙，挺会演戏。
　　坐上过山车，宋轻坐在苏软宁旁边，伸出手，握住苏软宁的手，“别怕，闭一下眼睛就到了。”
　　“……”苏软宁看着她有些兴奋又有些紧张的脸，“我不紧张。”
　　“那……”还没等宋轻说完，车子就启动了。
　　先是慢慢的向上行，到一定高度后，车子突然急速下滑，迎面扑来的风力让苏软宁有些睁不开眼睛。
　　“……”下次绝对不玩了。
　　苏软宁不经意间看见宋轻上扬的嘴角，又在心中暗暗加了一句：除了陪宋轻来玩。
　　果不其然，车子很快就到了，苏软宁借助宋轻的手站了起来，一个没站稳，倒在她的怀里。
　　宋轻身子僵住了，脸上的温度在不停的上升。
　　我……我操
　　苏软宁也微微一愣，不知是口罩还是什么的，让她有些喘不过气来。
　　“小情侣秀恩爱就别在这里秀了”工作人员笑着对她们说。
　　苏软宁慌慌张张的从她怀里起来，“不好意思。”
　　宋轻摸了摸鼻尖，朝工作人员笑了笑，就拉着苏软宁走了。
　　她清晰的听到自己心跳声。
　　很快很快。
　　苏软宁见身别人脸上有些不自然，“刚刚不是故意的。”
　　宋轻点了点头，用自己能听到的声音，嘀咕了一句，“如果是故意的那更好了……”
　　“什么？”苏软宁有些疑惑的看了看她。
　　“啊？没什么”宋轻赶快否认，要是刚才那句话被她听到了……后果不堪设想。
　　“还要玩什……”
　　“我饿了。”苏软宁朝她看了看。
　　“那去吃饭。”宋轻环顾四周，看见游乐园入口旁有家在休闲店。
　　“走，去那里吃。”
　　宋轻与服务员商量一下，包了一个包厢，这样省的别人会认出苏软宁。
　　坐在包厢里，饭菜一会儿就上来了，等服务员出去后，两人摘下了口罩。
　　宋轻夹了一块鱼肉给她，“多吃鱼肉会变聪明，这可是我妈说的。”苏软宁笑着看着她，低下头，用手拨开挡住视线的发丝，轻轻的咬住鱼肉。
　　“不错。”
　　宋轻喉咙滚动了一下，吃个饭要这么撩人吗？
　　宋轻心不在焉的夹了一口鱼肉送进嘴里，不免碰到了刚才苏软宁唇瓣碰到了地方。
　　苏软宁当然看到了这细微的举动，耳朵有些发红，这算间接接吻吗？
　　苏软宁用发丝挡住通红的耳朵，嘴角微微上扬。
　　宋轻夹了一块豆腐放在嘴里，轻轻的嚼了嚼，眼睛发亮，因为嘴里有菜，宋轻说话说不清楚，只好用动作来表达。
　　宋轻使劲用手点着那盘菜，竖起大拇指，“好次好次！”
　　苏软宁被逗笑了，顺着她夹了一块豆腐，嘴角上扬，“好吃。”
　　宋轻笑了笑，看见她吃了一块豆腐，心满意足了又继续吃饭。
　　宋轻吃饭吃的很认真，苏软宁看她看的也很认真。
　　苏软宁看见她那鼓起的嘴巴，就想起吃东西的仓鼠，好可爱。
　　苏软宁眼睛里的笑意都快腻出来了。
　　宋轻吃饱喝足满意的靠在椅子后背上，就看见苏软宁碗里的饭根本没怎么动。
　　“菜不和你胃口吗？干嘛不吃？”宋轻皱了皱眉。
　　苏软宁没说话，朝桌子上那些菜盘看过去。
　　宋轻也顺着她视线看过去，桌上的餐盘里的菜空空如也。
　　“……”


第14章给你一个盛大的婚礼
　　两个人久违的玩了一个下午，到了夜晚，游乐园依旧挂满了五彩斑斓的灯。
　　苏软宁坐在长椅上，她有些困扰，要怎么样才能让宋轻主动表白？
　　宋轻买了两个冰淇淋向苏软宁跑了过来，就看见他眉头紧锁，嘴唇紧紧的抿着。
　　“……？”玩的不开心吗？
　　宋轻坐到她身旁，将冰淇淋递到她眼前，“来，吃冰淇淋。”
　　苏软宁愣了愣，接过冰淇淋，嘴角上扬，轻轻舔了一口，草莓味，很甜。
　　宋轻看着她一脸享受的样子，心情也不自觉的好起来。
　　还真有感染力呢。
　　“我们去坐摩天轮吧，听说能看到你住的地方。”宋轻嘴里含着冰淇淋，模糊不清的说。
　　苏软宁自然没有什么意见，两个人一边走一边吃着冰淇淋。
　　苏软宁慢条斯理，等宋轻全部吃完时，她也只吃掉一半。
　　宋轻眼馋的看着她手中的冰淇淋，不自觉的瞄到她沾上一点冰淇淋的嘴唇。
　　宋轻下意识的伸出手，将苏软宁嘴角那一抹冰淇淋抹掉。
　　过了一会儿，她才反应过来自己做了些什么。
　　“我……我，你嘴角有一点冰淇淋。”宋轻有些不知所措。
　　“嗯。”苏软宁自认为自己已经很克制了，可心脏还是不受控制的极速跳动。
　　两个人就这么沉默了一阵子，直到有一个不速之客打断了她们的沉默。
　　“宋轻？”是一个中短头发的女Omega。
　　你谁？宋轻上下打量眼前这个陌生的Omega，突然有一个不好的预感。
　　“我们能复合吗？”Omega沉默了许久开口。
　　……？
　　宋轻这才反应过来，这是原身造下的孽。
　　宋轻突然感觉身后有一个凉丝丝的眼光在打量自己。
　　宋轻转过头，就看见苏软宁脸色很不好。
　　宋轻马上有了正确答案。
　　宋轻握住苏软宁的手，一脸郑重的对Omega说“我有妻子了。”
　　可眼前的Omega却不吃这套，依旧认真的看着她“我知道你是玩玩的……所以……别这样。”
　　“……”妹子，我承认你非常的好看，但是你没有看到我身后这个人的眼光很冷吗？
　　宋轻微微一笑，“或许这次我认真了呢？”
　　眼前的Omega微微一愣，“是吗……那祝你们幸福。”说完，看了宋轻几眼，便只留下一个寂寞的背影。
　　“嗯，桃花运不错啊，前任都找上门来找你复合啦？”苏软宁轻飘飘的看了他一眼，语气有些阴阳怪气。
　　“啊哈哈……”宋轻不想再讨论这个话题，拉起她的手，“走，去坐摩天轮。”
　　苏软宁依旧在回味刚才那句“或许这次我认真了呢？”
　　是真的吗？
　　苏软宁在宋轻的搀扶下走上摩天轮车厢，摩天轮缓缓的向上移动。
　　苏软宁与宋轻坐在一起，宋轻看着自己离地面越来越远，觉得有些恍然。
　　苏软宁看着不远处那座钟塔，凝视片刻，“夜晚的风景很美。”
　　宋轻往下看，灯火通明，一片辉煌，不禁感叹“确实很美。”
　　宋轻转过头，就看见那动人的脸庞，呼吸微微一滞，眼前的人或许比那风景更美。
　　宋轻不自然的转过头，手轻轻放在心脏的地方，我这怎么了？心跳这么快。
　　宋轻再次回过头看着苏软宁，睫毛微微颤动，她终于明白那股感觉是什么了。
　　也许这就是喜欢吧。
　　宋轻没有想过，自己会对一个女人心动，跟苏软宁一样好看的人多了去了，可却只有苏软宁一个人，触动自己心弦。
　　或许因为老天爷可怜我吧，给了我这么一个机会，去寻找命中注定的人。
　　苏软宁看着眼前的人盯着自己许久，也有些不自在了，因为实在是太紧张。
　　她不确定，宋轻下一句会说什么话。
　　宋轻是一个很直白的人，也是一个不太懂的观察他人情绪的人，她会随着自己内心去做事，很少去关心他人的情绪。
　　但苏软宁不一样，宋轻每次做事都想先问问她的意见，也不知道是为什么。
　　直到今天，她终于明白，她喜欢苏软宁。
　　毕竟也没有规定，她不能喜欢苏软宁吧。
　　但是她不知道，苏软宁对她是什么样的感情。
　　宋轻轻咳了一声，难得含蓄的问，“在你眼里，我是什么样的人啊？”
　　苏软宁微微一愣，随后低头闷闷的笑，“像一个小孩子。”
　　宋轻勾起嘴角，“那我就赖你一辈子。”
　　你这辈子都别想甩开我。
　　苏软宁觉得这话里有话，心中那份感情呼吁而出，“好，一辈子。”
　　宋轻愣了，她看见苏软宁那一双眼睛里饱含着说不清的情绪。
　　宋轻捏了捏衣脚，当摩天轮达到最高的时候，宋轻决定了一个疯狂选择。
　　宋轻探身过去，在她唇上留下一个吻。
　　苏软宁彻底愣住了。
　　“你……”
　　“我喜欢你。”宋轻有些紧张的说出一直想说的那句话。
　　苏软宁逐渐从发愣到热泪盈眶，苏软宁咬了咬嘴唇，明知故问，“所以呢？”
　　宋轻笑了笑，“所以……准备好将你的一辈子给我了吗？”
　　苏软宁眼角弯弯，有些别扭的揉了揉眼睛，“那也不是不可以”
　　宋轻伸手搂住她，“我是认真的。”
　　苏软宁捧起她的脸，蜻蜓点水在她脸上落下一个吻，“我知道，所以我也是认真的。”
　　不知何时，宋轻眼眶里也泛起了泪花，宋轻低下头，抹去泪水。
　　真的是，这么大的人还哭了。
　　宋轻与苏软宁肩并肩的站在车厢里，望着外面灯火通明。
　　宋轻往苏软宁那边靠了靠，她还没有从刚才的喜悦缓过来。
　　苏软宁也不例外。
　　苏软宁觉得这是今生最开心的一次了。
　　这个木头Alpha终于开窍了。
　　宋轻的手轻轻搭在苏软宁的肩上，转过头，握住苏软宁的手。
　　苏软宁见她眼神认真的看着自己，摸了摸她的头，“怎么了？”
　　宋轻抱住她，下巴轻轻搭在她的肩上，闻着苏软宁身上那淡淡的巧克力味。
　　“我会给你个盛大的婚礼。”
　　应该是补给你一个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就算一个小短篇，当然也不会这么快完结啦！大概还有十几章吧
　　这篇小说也就是给你们放松心情
　　图个快乐嘛


第15章你愿意嫁给我吗？
　　两个人一起疯玩了一天，宋轻握着苏软宁的手，走在回去的路上。
　　宋轻有些飘乎，她觉得这也太顺利了吧。
　　还以为会演上一场追妻火葬场呢。
　　宋轻转过头看着苏软宁的侧脸，不禁感叹这个人也太完美了吧。
　　虽然说自己连书都没有看完就穿了进来，但收割了这么一个老婆也挺不错。
　　“怎么了？”苏软宁见她一直盯着自己，也有些不好意思。
　　宋轻弯了弯嘴角，趁苏软宁不注意，在她脸上落下一个吻。
　　“你太好看了呗。”宋轻舔了舔嘴唇。
　　苏软宁耳根子有些发红。
　　这人怎么这么不害臊啊？
　　宋轻将她的手抓在自己的手里，不停的玩弄着她的小拇指。
　　“你说，我们婚礼什么时候办？”宋轻捏了捏她的小拇指。
　　苏软宁也没在意，就这么任她玩，听到她的话，认真的思考了一番。
　　“我觉得现在还是先不要办，现在戏还没有杀青，不好办。”苏软宁说出自己想法。
　　宋轻点了点头，沉默了一会儿又说，“那就预定下个月吧，反正也快杀青了，也好通知你的家人。”
　　苏软宁也觉得妥当，便毫不犹豫的答应下来，可她回味着刚才的话，突然觉得有些不对劲，“那你的家人呢？”
　　宋轻微微一愣，放开她的手，笑了笑，“我没有家人。”
　　宋轻觉得还挺有缘分，这个渣A跟自己一样无父无母。
　　苏软宁愣了几秒钟，才反应过来。
　　苏软宁手轻轻的抚上苏软宁的脸，“别伤心，我的爸妈就是你的爸妈。”
　　宋轻倒没觉得什么，但是现在气氛有些沉重，自己也不好说什么。
　　宋轻眨了眨眼睛，动了歪脑子。
　　“那你亲我一下，我就不伤心了。”
　　苏软宁弯了弯嘴角，凑近她的脸，轻轻的柔柔的，将一个吻落在她的嘴唇上。
　　宋轻满足了，露出了一个灿烂的笑容。
　　苏软宁也跟着笑起来。
　　两个人走着走着，苏软宁才发现自己跟着宋轻来到一家戒指店。
　　“干……干什么？”苏软宁有些紧张。
　　宋轻倒不觉得什么，“婚礼现在办不了，戒指不可以送吗？”
　　宋轻没等苏软宁回答，就拉着她走进的店门。
　　服务员见又有客人进来，赶忙上去迎接。
　　“请问你们要什么样的戒指？”
　　宋轻笑笑，侧过身子，“你说我身后这位小姐适合什么样的戒指？”
　　苏软宁早就又重新戴上了口罩，服务员，建筑小姐虽然带着口罩，但是气质不同凡响，于是真心推荐了一款，“这位小姐很适合这款兰菲斯，她的气质跟这款戒指气质很像。”
　　苏软宁这才反应过来，难得有些手足无措，“你……你真要买？”
　　宋轻回头看了看她，没有回答她的问题，“来挑个尺寸吧。”
　　苏软宁扭扭捏捏的走了过来，挑好尺寸，又问了一遍，“你真要买？”
　　宋轻接过戒指盒，付了钱，才回答她的问题，“钱我都付了，你觉得我要不要买？”
　　苏软宁抿了抿嘴，“你……别反悔。”
　　宋轻笑了，“我干嘛要反悔？钱都付了，戒指都买了……我干嘛呀？”
　　苏软宁捏了捏耳尖，“反正你不能反悔。”
　　宋轻真的快被她给逗笑了，“我发誓，我绝对不反悔。”
　　正当她们要走的时候，一个Omega走了过来。
　　“……”宋轻彻底麻木了。
　　都要赶着她表白成功时才出来搞事？
　　“这不是宋轻嘛，好久不见。”
　　宋轻上下打量了一下她，虽然说长得确实很漂亮，但还是比不上她家苏软宁。
　　“你是？”
　　那个Omega愣了一下，“我是白瞳，你不认识我了吗？你知道我当初跟你分手是有原因的吧？你也不需要……装作不认识我吧。”
　　白瞳看着她。
　　站在一旁的苏软宁轻轻冷笑了一声，“你们聊，我先出去。”
　　“哎！”宋轻想拦住苏软宁，可眼前这个突然冒出来的白瞳拉住了她。
　　“你结婚了？”白瞳有些不可置信的问她。
　　宋轻耐着性子，想着赶快把这件事情处理完，“对，我结婚了，一个月前就结婚了，头条上都是。你不看的吗？”
　　白瞳眼眶有些发红，“那我们的过去算什么？五年，整整五年。”
　　“……”
　　我替原身给你道个歉，你不要缠着我了好嘛？
　　宋轻开始灌鸡汤，“我知道，我们确实有过一段美好时光，但是现在不是以前，我们都变了，也许曾经的我懵懂天真，喜欢上了你。但现在我已经清醒了，我有爱的人，这就等于常人所说的，浪子回头吧。”
　　白瞳眼眶有些酸涩，露出了一个勉强笑容，“以前你也是对我这么专一，但现在不是我了……我也要结婚了，这次偶然间看到你，也只是想跟你叙叙旧……既然你已经结婚了，我也不好打扰……”
　　“祝你新婚快乐。”白瞳笑着笑着就哭了。
　　宋轻沉默了，也许没有她，或许原身已经跟白瞳重新在一起了吧。
　　宋轻有些愧疚，看着眼前哭成泪花的白瞳，抿了抿嘴，终究还是没有说出更伤人的话。
　　宋轻微微的鞠了一躬，“抱歉。”便转身离去。
　　走出店门，就看见苏软宁一个人坐在长椅上。
　　“我来啦……”宋轻刚想抱住她，就看一个冷冷的眼光飞了过来。
　　“……”似乎得罪了自己老婆。
　　“老婆……”宋轻软软糯糯的说。
　　“别叫我老婆，陪你情人去。”苏软宁连眼光都没有赏给她。
　　“哎……你别生气了，我改。”宋轻赶紧道歉。
　　“哼。”苏软宁傲娇的哼了一声。
　　宋轻赶紧掏出戒指盒，单膝跪地。
　　“苏软宁……那你愿意嫁给我吗？”宋轻一改之前的吊儿郎当。
　　苏软宁微微一愣，瞬间红了眼眶。
　　宋轻歪了歪头，“愿意吗？”
　　苏软宁伸出一只手，“也……也没说不愿意。”
　　宋轻笑了，将戒指套入她的手指中。
　　“很好看，我的妻子。”宋轻低头在她的手背上落下一个吻。
　　苏软宁笑了，“我现在是你妻子，我有权利管你的情感方面了。”
　　宋轻微微一笑，“那当然。”


第16章永久标记
　　两个人就这么迷迷糊糊的一起回到家，宋轻歪着头想了半天，“要不我回去？”
　　苏软宁将她的手握紧了一些，犹豫了半天才开口，“不要。”
　　宋轻轻声笑了一下，“不行啊，我可不想再睡沙发了。”
　　苏软宁一下没有反应过来，随后通红了脸，“你……可以跟我一起睡。”
　　宋轻乐开了花，“好啊”
　　宋轻嘴角无意识上扬，纯粹的痴笑。
　　直到洗完澡出来嘴角还挂着一丝笑意。
　　宋轻拍了拍脸，走进苏软宁的房间，“哗”的一下扑到在床上。
　　床上弥漫着若有若无的巧克力味。
　　好香，好困。
　　苏软宁走出浴室，就看见她趴在床上呼呼大睡。
　　苏软宁微微一愣，走近宋轻，俯下身子，在她唇上亲了亲。
　　苏软宁躺下身子，将宋轻往自己这边揽了揽，然后钻进她的怀里。
　　是她喜欢的橘子味。
　　苏软宁的手轻轻的搭在她的腰间，又靠近宋轻几分，蹭了蹭，满足的睡了。
　　半夜，宋轻因为手麻而惊醒，看着怀里的苏软宁，愣了几秒钟，反应过来。
　　宋轻抿着嘴不让自己笑出声。
　　怀中的小猫咪似乎听到她的动静，搭在自己腰间的手抽了回来，揉了揉眼睛，有些茫然的抬起头看着她。
　　宋轻看着那微微下垂的睫毛，又看了看苏软宁微微张开的嘴唇，掩下心中躁动。
　　“你困吗？”
　　苏软宁花了几秒钟反应过来，看着苏软宁眼中掩盖不住的情绪，舔了舔嘴唇，凑近宋轻的脸，“明天还要拍戏。”
　　宋轻肉眼可见的失落下来，随后又带着一丝恳求的语气，“那……亲亲我，好不好？”
　　苏软宁眼里是藏不住的笑意，“好。”接着将唇送上去。
　　苏软宁刚想分开，就被宋轻轻轻的捏住下巴。
　　“乖……别闹。”苏软宁试图推开她，可动作也是半推半就的，信息素在无意识的散发。
　　宋轻最后一丝理智也消失的无影无踪，身体里Alpha的欲望在扩大。
　　但宋轻的动作确很温柔。
　　苏软宁手心有些发麻，长睫微微颤动。
　　宋轻的唇温柔的贴上她的唇瓣。
　　苏软宁想推开，宋轻稍微用力环住她，固定在怀里，苏软宁身子就软了。
　　苏软宁也就放弃了，手轻轻的环住她的脖颈，主动将唇送上。
　　两人缱绻湿吻，如火如茶，房间里回荡着细碎的喘息。
　　唇分开的间隙，苏软宁深情的望着宋轻，“标记我……永久标记。”
　　宋轻挽回了一丝理智，轻轻的啄了一下苏软宁的嘴角，“不行，明天你的戏份很多，不能影响。”
　　苏软宁见宋轻那副认真的模样，气笑了，她的唇在离宋轻嘴唇几毫米间停下，“不是你先撩出的火吗？”
　　宋轻忍住心中的躁动，“我……”
　　“难道说……你不行？”
　　宋轻的理智彻底被她撩的无影无踪，轻轻撩开她的细发，手轻轻触碰到她的腺体，她……没有贴隔离贴
　　轻轻一摁，换来的是一声娇喘。
　　宋轻牙齿触碰到她的腺体，一股脑的将自己的信息素注入她的身体。
　　空气中巧克力味和橘子味混合在一起，一种美妙的味道。
　　苏软宁身子都软了，轻轻的靠在她的身上，“你不能……轻点吗？”带着一丝哭腔。
　　宋轻心里满是自责，“不哭不哭，我们苏影后可厉害了，是我的错，明天要不要给你请个假？”
　　苏软宁愣了愣，“不要。”
　　宋轻觉得自己太厉害了，在这种情况下还能保留一丝理智，“睡觉睡觉。”
　　宋轻将苏软宁揽入怀里，亲了一下，“乖，晚安老婆。”
　　——
　　早上醒来时，苏软宁觉得自己的腺体隐隐作痛。
　　她也太不懂得怜香惜玉了吧。
　　苏软宁想要直起身子，就被宋轻按住，“再睡一会儿。”
　　苏软宁无奈的拍了拍她的脑袋，“要拍戏。”
　　宋轻叹了一口气，乖乖的起来了。
　　苏软宁在化妆桌前化妆，宋轻则穿了一件大衣洗漱了一下，整理了一下头发便好了。
　　“到剧组不是也要化妆吗？”宋轻打了个哈欠。
　　苏软宁看了她一眼，“这么困？果然不行。”
　　宋轻认命的点了点头，“对……啊哈。”
　　苏软宁的经纪人车就在下面。
　　宋轻刚想跨进去，就接到一个电话，宋轻瞟了一眼，便心说大事不妙。
　　“喂……陈曦姐？”
　　“你在哪？我在你家楼下等着呢。”
　　宋轻摸了摸鼻尖，“我在……我在苏软宁家楼下。”
　　“？？那你……让她载你去吧。”陈曦说完就把电话给挂掉了。
　　“？？？”这会儿，轮到宋轻来疑惑了。
　　“上车吧。”苏软宁朝她招了招手。
　　宋轻点了点头。
　　两人相伴来到剧组，让剧组人的大跌眼镜。
　　她们互相永久标记。
　　导演讪讪开口，“不会影响演戏吧？”
　　宋轻摇了摇头，“不会。”
　　张岚语跑了过来，“你俩进度这么快？？”
　　宋轻笑着看着她，“你宋姐，那速度能不快？”
　　张岚语点了点头，“确实快。”
　　张岚语又沉默了一会儿，“你认识的帅AIpha挺多的吧，给我介绍一个呗。”
　　宋轻抿嘴笑，装作遗憾，“唉……那怎么办呢？他们看不上你呀。”
　　张岚语不乐意了，“我堂堂女主角，虽说比不上你家苏软宁，但我也算好看的吧。”
　　宋轻忍不住笑出了声，“你也太自恋了吧。”
　　苏软宁看她们两个谈笑风生，都说AO有别，她们两个怎么可以那么亲密？
　　趁离拍摄还有一点时间，苏软宁走进宋轻，笑着问，“你们在聊什么呢？”
　　宋轻打了个寒颤，她脑筋一转，在苏软宁亲了亲。
　　苏软宁愣住了，随后通红的脸，“有人在……”
　　张岚语扯了扯嘴角，瞪了宋轻一眼，捂着眼睛，“非礼勿视，非礼勿视……”
　　宋轻看着她慌张离去，忍不住笑了出来，就被张岚语记了个眼刀子。
　　苏软宁朝宋轻看了看，“你是不是有点太损友了？”
　　宋轻收起笑容，看着她，“我只想光明正大一点。”


第17章那是我老婆
　　两个人忙忙碌碌忙了将近半个月，因为拍戏时间比较紧，所以两个人单独相处时间也不过就是回家的那几个小时。
　　微博上对宋轻的挑衅也越来越少，因为某位姓苏的影后天天在微博发宋轻的表演场景。
　　【不是吧？不是吧？这还是我认识的宋轻？】
　　【你们关注点都是这个？你们这么在意为什么苏影后要发她？】
　　【她们一个月前就结婚了】
　　【但我总觉是假的……】
　　【人家事情你管不了，咱们还是好好吃瓜吧】
　　苏软宁看了一眼微博，也没说什么，毕竟她现在也不想官宣，至少要等到……结婚那天。
　　苏软宁洗完澡躺在床上，无聊的拿着遥控器看着电视，每一个电视剧没看几秒钟又换一个。
　　毕竟最近某个人事业很忙，比她这个影后还忙。
　　“咔嚓……”一阵开门声。
　　宋轻扬起嘴角，“我回来啦！”
　　苏软宁轻轻的看了她一眼，淡淡的回了一声，“嗯。”
　　宋轻摸了摸鼻尖，想了半天才反应过来，自己时间排的太紧，没有时间陪她。
　　宋轻俯过身，亲了亲她的嘴角，“别生气了，还有半个月就结束拍戏了，到时候可以放松下了。”
　　苏软宁也理解，点了点头，依旧是淡淡的回了一句，“嗯。”
　　“……”
　　宋轻抿了抿嘴，坐在床头拿出手机，背对着苏软宁。
　　“……”就不会再哄一下吗？
　　苏软宁皱着眉头朝她手机上看过去。
　　【如何逗媳妇开心？】
　　苏软宁忍了几秒钟，还是笑了出来。
　　宋轻回过头，反应过来她看见自己手机搜的东西，耳根有些发红。
　　“你……你别笑我。”
　　苏软宁笑了一会儿，搂过她的腰肢，“我不生气。”
　　宋轻眼里充满笑意，在苏软宁的额上吻了吻，“时间不早了，你先睡吧，我去洗个澡。”
　　苏软宁点了点头，宋轻将手机放在床头，拿起一旁的衣服走进浴室。
　　苏软宁刚躺好，宋轻的手机便亮了起来，上面有人发来一条消息。
　　苏软宁想告诉宋轻一声，可看到上面的消息就愣住了。
　　【哦——亲爱的，明天我要回国了，记得来接我哦——】
　　“……”亲爱的？玩得挺野？
　　苏软宁眼神冷了下来。
　　宋轻刚从浴室里走出来，就感受到一阵冷气，宋轻打了个喷嚏，没有注意到一旁脸色很不好的苏软宁。
　　宋轻拿过手机看了一眼消息，有些意外的挑了挑眉，笑了笑。
　　苏软宁脸色更不好了，还笑，还笑？！
　　宋轻打了一段文字过去，便熄灭手机，准备睡觉，察觉到一旁苏软宁满脸黑线看着自己。
　　“……”怎么了？
　　“有什么要解释的？”苏软宁假装不在意的捏了捏被角。
　　“什么……解释啊？”宋轻一脸懵。
　　“……”苏软宁忍了一会儿，实在忍不住了。
　　“那个叫你亲爱的是谁？”
　　嗯？什么？
　　宋轻回想到刚才那段短信，愣了一下，不禁笑出了声。
　　“你说是那段短信吗？她是我在剧组里认识的一个外国朋友，她经常叫别人亲爱的。”
　　苏软宁抿了抿嘴，“Omega？”
　　宋轻憋笑，“Alpha。”
　　“……”苏软宁觉得脸都快丢尽了。
　　宋轻俯下身，凑近她的耳朵，“吃醋了？”
　　苏软宁身子微微颤动，娇嗔的瞪了她一眼，“你！”
　　宋轻嘴微微上扬。
　　“半个月内你别碰我。”
　　“……”宋轻笑容凝固住。
　　草！
　　——————
　　【宿主宿主！】有些调皮的声音在宋轻耳边响起。
　　宋轻有些烦躁的直起身，看见天空上飘着个小毛球。
　　“……什么玩意儿？”
　　【我是系统！】
　　“……一定是我还没睡醒。”
　　宋轻揉了揉眼睛，准备将苏软宁搂在怀里继续睡。
　　【宿主！！虽然我来的有点迟了，但是有任务！】
　　宋轻不耐烦的想将空中的毛球抓在手中，可抓到却是一股空气。
　　【我是透明的。】
　　“……说，什么任务？”
　　【正在搜索——】
　　【滴！】
　　【让女主知道你真实的身份】
　　【进度0/100】
　　【剩余时间:144时】
　　“六天时间？这么短？？”
　　“不做。”宋轻果断拒绝。
　　【违法命令！违反命令！】
　　【任务失败：重回起点，重回起点！】
　　“……”这还强迫人的？
　　宋轻只好点了点头。
　　【任务进行中……】
　　“滚回主系统里面去。”宋轻现在暂时不想看到它。
　　【威胁系统！威胁系统！】
　　“……”
　　宋轻直接无视它，轻声将苏软宁唤醒，“起来了，跟我一起去接李雨。”
　　苏软宁朦朦胧胧的起了身，“李雨是谁？”
　　宋轻心生坏心思。
　　“我的……亲爱的。”
　　苏软宁嘟着嘴，在宋轻脸上亲了亲，“你只能有我一个亲爱的……”
　　好可爱……
　　宋轻忍住想亲她的冲动，“好啦好啦，去洗漱吧。”
　　系统一个人在旁边吃狗粮。
　　【……威胁系统……】
　　两个人来到机场。
　　烫着红色大波浪的一个女人飞奔过来，给了宋轻一个大大的拥抱。
　　“哦~亲爱的！好久不见！”
　　宋轻有些尴尬的拍了拍她的背，在她耳边小声嘀咕，“我老婆在旁边！下来！”
　　李雨松开她，上下打量了一下旁边那位绝世美人。
　　眼睛亮了亮。
　　“哦，亲爱的，你长得可真美！”
　　苏软宁礼貌的点了点头，“你也是。”
　　宋轻拦在她面前，又郑重的说一遍，“她是我老婆。”
　　李雨遗憾的叹了口气，“哦……白菜的猪拱了。”
　　“……说谁猪呢？”宋轻勉强的笑了笑。
　　李雨只是无所谓的笑笑，“哦亲爱的，别这样，不过是开个玩笑。”
　　苏软宁看了眼时间，“你们聊，我还有工作。”
　　宋轻有些疑惑，“今天不是休息日吗？”
　　苏软宁笑笑，“休息日不能有工作了？我先走了。”
　　宋轻刚想说什么，就看见李雨拿着手机，“哦亲爱的，加个微信啊！”
　　宋轻瞬间将挽留的话咽了回去，拦住李雨，“那我不打扰你了，你快点走吧！”
　　李雨看见苏软宁渐渐消失在视野中，遗憾的叹了口气。
　　“太可惜了……”
　　宋轻在一旁冷冷的开口，“那是我老婆。”


第18章裂缝
　　“宋轻，我要出差1个月……”苏软宁有些为难的看着她。
　　宋轻打字的手顿了顿，“这么久？”
　　苏软宁苦笑一声，“没办法。”
　　能帮助到苏软宁工作的，宋轻自然不会反对，只是系统那个任务……有些为难了。
　　六天……大不了重新来一回吧。
　　宋轻打完最后一个字，看了看苏软宁，勉强露出一个笑容，“我支持你的做法。”
　　宋轻看看外面漆黑的夜晚，微微的叹了口气，“明天走吗？”
　　苏软宁放下书，“对。”
　　“那快点睡吧，打好精神。”宋轻说罢要把灯关了。
　　空气安静了一秒钟。
　　苏软宁从背后抱住了宋轻，“我们要一个月不见，你没点表示？”
　　宋轻转过身，将苏软宁搂在怀里，“明天你要赶飞机……”
　　话还没说完，一抹凉侵袭了唇。
　　宋轻经不起她这样挑逗，微微撇过头，轻含住她的耳垂，吮吸吻着。
　　苏软宁整个身子软在她的怀里。
　　宋轻含笑，轻轻的在她嘴唇吻了吻。
　　苏软宁搂住她的脖颈，主动加深这个吻，撬开她的齿关，唇齿交缠。
　　卧室里微微的闪着台灯的光，宋轻将开关关掉，卧室里只剩下月光和轻微的娇喘声。
　　“明天可别说累了……”宋轻摸了摸怀中人的脸，眼里含笑。
　　“当然。”
　　……
　　早上8点，宋轻推掉所有工作，送她到机场，“一路顺风。”
　　……
　　“系统，任务能不做吗？”
　　【不好意思，不能】
　　“那可以减轻惩罚吗？”
　　【不好意思，不能】
　　“那可以投诉你吗？”
　　【不好意思，这边不建议哦】
　　“……”
　　“那该怎么办啊……”
　　——
　　在苏软宁不在的日子里，宋轻每天甲工作来释放压力。
　　在任务结束的前两个小时。
　　【警告，还剩两个小时】
　　“……”
　　宋轻拿着手机，看着停留在五天前的聊天记录，深吸口气。
　　轻:其实……我不是这个世界的人。
　　轻:我不过是偶然间穿到这里。
　　轻:代替了原来的宋轻。
　　轻:抱歉……
　　宋轻发完消息就把手机关机，她不敢面对苏软宁的反应。
　　晚上，宋轻来到一家隐秘的酒吧，点了一杯鸡尾酒就在一旁默默的喝着。
　　调酒师看着她坐在这里两小时，一杯鸡尾酒都没有喝掉。
　　“……”
　　“失恋了？”调酒师擦了擦杯子。
　　宋轻摇了摇头，又点了点头，“算是吧……”
　　“如果说，你深爱的一个人，突然告诉你，她不是这个世界的人，只不过是代替了原身，你会怎么样？”宋轻盯着鸡尾酒愣神。
　　调酒师有些疑惑的看着她，“那就要看我……是爱原来的他，还是现在的他了。”
　　宋轻点了点头，“嗯，谢谢，多少钱？”
　　调酒师指了指桌子，“价钱在上面。”
　　宋轻将自己手机开了机，付完钱，便离开了酒吧。
　　【叮咚，任务完成】
　　【有缘再会~】
　　“所以只是一个任务吗……没有任何价值的任务”
　　宋轻点进苏软宁头像，只看见苏软宁回复的一个字：嗯
　　无尽的冷漠。
　　宋轻有些自嘲的笑了笑，果然。
　　——
　　苏软宁看这条消息，心中无限复杂。
　　说没愤怒，那是不可能的。
　　因为宋轻从始至终把自己蒙在鼓里。
　　“她不是原来的宋轻……她不是以前的那个宋轻……她不是小时候的那个宋轻……”
　　所以说……从始至终她都在跟一个陌生人谈恋爱。
　　可笑。
　　苏软宁忍住想打电话质问她的冲动。
　　因为她有一瞬间的迷茫。
　　她喜欢的到底是原来的那个宋轻……还是现在的这个宋轻？
　　但她更倾向于……自己喜欢原来的宋轻，但内心深处总有一个声音在召唤，“你喜欢的是她，现在的这个宋轻。”
　　苏软宁觉得自己需要冷静。
　　——
　　五六天过去了，苏软宁一直都没有给她发消息。
　　宋轻的心情也达到了低谷。
　　“都是我一厢情愿吗？”
　　宋轻为了不再想这件事情，请求陈曦多给自己加一些工作。
　　每次看到她眼皮底下的黑眼圈，陈曦都不好意思去训她了。
　　陈曦发了一条微博，微博是一张宋轻的照片：小祖宗，算我求你了，休息一下行不？
　　很快这张照片便上了热搜。
　　【心疼姐姐。】
　　【这黑眼圈……休息一下吧。】
　　【宋轻，你得为自己身体着想啊】
　　苏软宁当然也看见了这条微博。
　　照片上的宋轻十分憔悴，眼神里透露出无尽的疲惫。
　　“她……”
　　苏软宁心被揪了一下。
　　“不行……不要关心她，她只是一个骗子……”
　　可苏软宁每次看到这张照片，总会有一股提前回国的冲动。
　　不能在陷下去了。
　　她不是这个世界的人。
　　——
　　“小祖宗，你休息一下行吗！”陈曦有些恼火。
　　宋轻摇摇头，“还有一个发布会要参加”
　　“我帮你推了，你现在给我好好休息！”
　　“你都一周没有休息过了！”
　　宋轻微微一愣，躺在床上，身体有些空虚。
　　“那你先回去吧，我会休息的”
　　宋轻有气无力说。
　　“好好休息，别给我乱搞。”陈曦走前反复叮嘱。
　　宋轻点了点头，听到门关上的声音，心思又不住的飘散。
　　苏软宁，她怎么样了？
　　还是不要打扰她了。
　　宋轻想着想着，便睡着了。
　　而苏软宁这一边，可没有这么安宁。
　　“怎么会有我的绯闻？！”
　　苏软宁尽量压着语气问道。
　　工作人员站在旁边，有些不敢直视她，“当时我们确认过没有狗仔的……怎么会想到有漏网之鱼……”
　　“这件事本来就是假的好吗？！”
　　“十分抱歉……热搜暂时降不下来……”
　　怎么会这样……苏软宁有些头疼。
　　宋轻她看到会怎样……
　　不对，她有什么反应跟我有什么关系？
　　但苏软宁下意识的不想让宋轻看到。
　　“大新闻，大新闻！”
　　宋轻伸了个懒腰起床，果然睡了一觉，整个人都轻松了。
　　刚一醒来就看见李雨的消息，点开一看，整个人都愣住了。
　　这是一条新闻，新闻照片上是苏软宁和一个Alpha。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一点都不虐，真的……:-)


第19章乖……我的错
　　宋轻看见新闻上那张照片，整个人都慌了。
　　照片上，苏软宁和另一个男人亲吻。
　　宋轻心中燃起熊熊烈火，但很快又强迫自己冷静下来。
　　苏软宁她……真的不要我了吗？
　　宋轻身子不受控制的颤抖，点开微信，她怕看见自己不想看见那些话，不想看见苏软宁说分手。
　　宋轻深呼吸几次，让自己看起来不那么反常，拨通苏软宁的电话，她想亲耳听她说，就算是分手……也想亲耳听到她说，让自己死了这条心。
　　可一分一秒过去了，只有那冰冷的女声回荡在耳边。
　　宋轻一滴冷汗划过脸颊。
　　其实并不是苏软宁不想接她电话，苏软宁心心念念想着宋轻，她怕她看到这条新闻，她不知道要如何面对宋轻。
　　因为经纪人跟她说，为了让她不要看到那些评论，所以暂时将手机关机。
　　苏软宁其实内心很矛盾，也许因为那件事对她打击很大，所以逼迫自己不要去想宋轻。
　　只要不去想，一切都会好起来的。
　　“这个瓜太大了，宋轻，你这是吃瓜吃到自己头上啊”张岚语也看到这条热搜，急忙打电话给宋轻。
　　“你们之前还不是甜甜蜜蜜吗？这下怎么……”张岚语有些难以置信。
　　宋轻从早上到现在没有吃过一口饭，她有些空虚的躺在床上。
　　“因为……她知道我不是这个世界上的人，或许她爱的，不过是原来的宋轻。”
　　张岚语忍受不了她这么堕落，以前大大咧咧的人现在说话都那么虚弱。
　　“她可能现在还没有想好，可能没有接受你这件事情。”张岚语语气有些急。
　　“你可以给她打电话，她肯定会……”
　　“给她打过了，没接。”宋轻头有些晕。
　　“不聊了，我有些累了”宋轻挂断电话。
　　“哎！”张岚语看着被挂断电话的界面，长叹一口气，抓起背包就往外走。
　　“你们两个事我为什么要管啊？！啧！”张岚语有些抱怨。
　　宋轻看着自己给苏软宁打的十几个电话，眼神有些默然，不禁自嘲的笑了一声。
　　都是自己自作多情。
　　人家不喜欢自己，又何必勉强呢？
　　宋轻说服自己，说服自己放下苏软宁，可眼泪依旧不受控制的流了下来。
　　“哭什么哭……没出息。”宋轻抹去眼泪。
　　——
　　苏软宁看着热搜渐渐降下来，终于松了一口气，将手机开机，就看见冒出来十几个未接电话。
　　是宋轻。
　　苏软宁愣神。
　　她……
　　苏软宁想回拨电话，可还是制止了自己动作，我喜欢的又不是她，何必那么在意呢？
　　可一想到这句话，心总是像被揪了一下，刺痛。
　　喜欢一个骗子？欺骗我感情的骗子？
　　苏软宁将手机丢在一边。
　　——
　　“开门！宋轻！”张岚语有些愤怒的声音在门外响起。
　　宋轻抿了抿嘴，终究还是面对这暴风雨。
　　打开门。
　　“宋轻！你不能这么颓废！人家可能就是没有接受你这个事实，毕竟这件事情放在谁身上都有很大的打击，你就……”张岚语的声音响彻在耳边。
　　“岚语，不用说这些，我知道。”宋轻笑了笑。
　　“你……”张岚语有些怀疑的看着她。
　　宋轻故作轻松的耸了耸肩，“我……我放下了。”
　　空气有一瞬间的凝固。
　　“我不是要这样的结果！！”
　　宋轻皱了皱眉，“好了好了，回去吧。”
　　说完就将门关上。
　　张岚语愣了几秒钟。
　　赶紧翻出微信，突然发现自己有苏软宁的微信。
　　张岚语看了看关上的门，暗暗想道:我不会让你们这对情侣BE！
　　宋轻赶走张岚语后，靠坐在门上。
　　除了自己谁也不知道，刚才说那句话自己心有多痛。
　　可再痛也不能打扰别人。
　　宋轻喝了一杯水，强迫自己冷静，又发了条微信给陈曦。
　　“我休息好了，可以安排工作给我了。”
　　她想不到别的办法，只有工作才能弥补她空虚的心。
　　陈曦犹豫了一会儿，终究还是把几个代言产品发给了她。
　　宋轻又开始忙了。
　　苏软宁在休息的时候就听见有人发给自己消息。
　　是宋轻吗？
　　苏软宁发现自己有一丝期待。
　　可一看，却是张岚语。
　　苏软宁有些失望。
　　可消息却让她不能再冷静。
　　张岚语:我问过了，宋轻说，她放下你了，说不会再打扰你了。
　　苏软宁慌了，赶紧拨打宋轻的电话，她发现自己整个人都在颤抖。
　　宋轻好不容易有一个休息时间，就看见苏软宁的来电信息。
　　她给我打电话干什么？是想跟我说热搜上是真的……还是想跟我说分手？
　　“喂……”
　　“宋轻！”
　　温柔的声音里夹带着一丝着急。
　　宋轻很长时间没有听到她的声音，眼眶不禁有些湿润，可等下还要拍照，自己不能哭。
　　宋轻仰着头，想把眼泪憋回去。
　　“有事吗。”宋轻尽量让自己很冷漠，很平静。
　　苏软宁听见她声音里的一丝冷漠，心有些刺痛。
　　“张岚语跟我说了……那是真的吗？”苏软宁小心试探。
　　宋轻沉默了。
　　她为什么那么着急？既然不喜欢她为什么要这么关心自己？
　　为什么要给自己一丝希望？
　　苏软宁……不要这样，我怕我自己对你还有妄想啊。
　　“我不知道，你不要问我，你不是不喜欢我吗？所以……我不来打扰你，你不应该很开心吗？”宋轻看了眼时间。
　　“我……”苏软宁想反驳，可又说不出话。
　　宋轻叹了一口气。
　　终究还是不敢对她发脾气。
　　“乖，别给我最后一丝妄想，我挂了。”宋轻让自己的声音尽量不颤抖，尽量温柔。
　　苏软宁看着挂断的电话，忍不住了。
　　自己之前的想法……或许不完全是对的。
　　可明明是她先骗自己啊……
　　为什么要这样子……
　　苏软宁懊悔的捂着嘴巴，眼眶不知道什么时候湿润起来。
　　我到底喜欢的是谁啊……
　　是现在的宋轻吗？
　　我不知道。
　　苏软宁笑了笑，笑自己不自量力，笑自己摸不清自己的心意。
　　可笑……
　　宋轻调整好情绪，继续拍照。
　　分隔在两地的人，明明互相喜欢，却说不出口，说不清心意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……我先保证，保证最后结局是HE！


第20章心意
　　宋轻拍完代言有些疲惫，一想到自己对苏软宁说出那样的话时，心里总是有些愧疚。
　　宋轻摇了摇头，打电话给陈曦说不用来接自己，会自己开车回去。
　　宋轻拖着疲惫的心情开着车，殊不知不远处有个卡车失控了。
　　随着大卡车离自己越来越近，宋轻也意识到事情的严重性，急忙转弯，可大卡车已经向她撞来。
　　一阵剧烈的响声，宋轻觉得自己意识越来越模糊，仿佛自己倒在一片血泊中……
　　只看见车子着火了，卡车倒在地上，陈曦的声音越来越近。
　　可她心里只想着，苏软宁看到这样的自己会不会伤心啊……
　　幸好陈曦不放心宋轻，于是就开着车赶来，就看见宋轻伤痕累累，倒在血泊中，急忙拨打120和110。
　　救护车和警车纷纷赶来，看着被抬上架子的宋轻，陈曦十分后悔，为什么要答应她呢……答应她自己一个人回去。
　　这一场车祸也被报道上新闻，新闻头条上面几个大字:实力明星宋轻遭遇车祸。
　　很快便上了热搜，评论区里宋轻的粉丝嚎啕大哭，路人看见了也不禁叹一口气。
　　宋轻被急匆匆的送进医院急诊，李雨和张岚语纷纷赶来，看着伤的不成样的宋轻，李雨难得一次没有嬉皮笑脸，张岚语捂着嘴巴，泪水已经落了下来。
　　宋轻被迅速的送进手术室，三人被隔在手术门外，心被紧紧的提着。
　　苏软宁为了放松心情，决定刷一刷新闻，可这一刷，却让她差点摔掉手机。
　　宋轻……她出车祸了！
　　苏软宁有些哽咽，她无心再去做什么应酬，她找到经纪人，“我可以提前回去吗……求你了”
　　经纪人为难的看着她，只是默默的摇了摇头。
　　苏软宁也只是恍恍惚惚的回了家，直到反应过来。
　　她独自靠在窗前，眼泪顺着脸颊无声的滑落，她没有擦，任泪水打湿了皱褶的衣领。
　　她想回去，她想见宋轻，她想告诉宋轻，自己没有她不行。
　　医生走了出来，三个人都走了上去，医生也只是摇了摇头，“做好心理准备，病人……很难抢救成功，病人不知为什么，没有任何想活下去的意念。”
　　陈曦差点晕过去，张岚语扶住了她，皱了皱眉，她或许猜到是为什么了。
　　医生也没再说什么，继续进行手术。
　　宋轻躺在冰凉的手术台上，她好像梦到苏软宁将自己推下深渊，全身无力。
　　死吗？那也挺好……反正我也不属于这个世界。
　　可一想到苏软宁，她不想看到苏软宁哭，她也怕看到，她怕自己心疼。
　　不行……我要活下去，不能让自己成为苏软宁的负担。
　　正在进行手术的医生有些惊讶，病人仿佛有了活下去的意念，积极配合着手术。
　　做完手术，医生松一口气，走出手术间，“抢救成功，病人在一时间内非常配合手术。”
　　三个人都松了口气，张岚语沉思，是因为苏软宁吧，怕看见她哭？
　　宋轻……你可真是个大情种。
　　苏软宁时时刻刻的关注着新闻，终于看到一条令自己开心的新闻。
　　【宋轻抢救成功！真是令人惊叹】
　　苏软宁也松了一口气，此时自己的眼眶已经通红。
　　他想赶紧将自己的工作做完，去见宋轻，见自己想念许久的她。
　　苏软宁的经纪人也是奇怪，她怎么一下子这么勤奋起来，把原本做完工作的时间提前了三天。
　　做完工作后，离宋轻抢救成功的那天已经过了一周，苏软宁带着有些疲惫又有些期待的心情上了回去了飞机。
　　苏软宁下了飞机那一刻，机场上很多粉丝都拥了上来，场面有些混乱。
　　苏软宁也只好向他们打招呼，可她想赶快见到宋轻。
　　终于脱离了的粉丝，在经纪人的掩护下到达了宋轻所在的医院。
　　因为伤势严重，所以宋轻要在医院观察一个月。
　　这是张岚语告诉她的信息。
　　苏软宁推开宋轻病房的门，就看见几个月不见的宋轻变的瘦削，气色也不太好。
　　苏软宁声音有些颤抖，“宋……宋轻。”
　　她看到宋轻回过头，看见她想见的女孩愣了一瞬间，看着她低头不语，随后看见那张熟悉笑脸。
　　“好久不见，苏小姐。”
　　苏软宁看见她那许些疲惫的笑脸，听着从她口中说出来的那一声苏小姐，是那么疏离。
　　苏软宁用发抖的手捂住嘴，眼眶里已有许多泪光。
　　宋轻低头叹了一口气，这么多天还是不敢看见她哭。
　　“别哭了，我在的。”
　　苏软宁放下行李，向她跑去，双手轻轻捧着宋轻的脸，慢慢的凑近，吻上了她有些干涩的唇。
　　是苦的……是说不出的苦，也是说不尽的思念。
　　宋轻沉默了，没有反抗，也没有回吻，只是默默的摸着她的头，心头有一股难以说清的滋味。
　　就像仿佛已经失去了东西，却又重新回到自己身边。
　　苏软宁松开她的脸，“我没有你不行。”
　　宋轻有些疲惫的心情得到了治愈。
　　苏软宁望向她的眼睛，有难以掩盖的情意，又有历尽沧桑之后的感伤，还有一丝痛悔之意。
　　“我是爱你的。”
　　宋轻摇了摇头，“也许你爱的不是我……”
　　“我爱的就是你，是现在的你，你是无可替代的。”苏软宁坚定地望着宋轻。
　　宋轻笑了，是这几个月以来真正的笑了。
　　如碧波般清澈的眼神，洋溢着淡淡的笑容。
　　或许，这就是天使的笑容，赶走了所有的阴霾。
　　苏软宁这样想着。
　　宋轻脸色也好了起来，望了望窗外，“如果是这样那太好了。”
　　“等我出院了，我们就办婚礼。”
　　弥补我的过错，还你一场盛大的婚礼。
　　苏软宁笑着点了点头，她或许终于明白了，什么叫爱。
　　爱就是……人间烟火，山河辽阔，无一是你，无一不是你。
　　玫瑰本热烈，却因你而失色，我的心很小，小到只能装下你。
　　就如同别人所说的
　　我可以错过黄昏的末班车，可以错过四月的樱花季，可以错过凛冽的太阳雨，可以错过很多很多，但唯独不能错过你。


第21章婚礼
　　今天是宋轻出院的日子，门外已经有许多媒体等待就绪。
　　苏软宁陪着她走了出去，陈曦负责疏通人潮。
　　“抱歉，我们拒绝采访。”宋轻微微鞠躬，表示歉意。
　　苏软宁牵着她的手，走上车。
　　这一幕被记者拍了下来，上了热搜，评论大多是祝福。
　　宋轻靠在座位上，闭目养神，“陈姐，我什么时候没安排。”
　　陈曦有些疑惑，“这几个星期你要好好休息，都没安排，你要干什么？”
　　苏软宁看了她俩一眼，没说话。
　　宋轻笑了笑，靠在苏软宁身上，“办婚礼。”
　　“……”陈曦愣了一瞬间，“这么大的事你不告诉我？”
　　苏软宁亲了亲宋轻的嘴角，“不怪宋轻，毕竟这才决定没多久。”
　　“就是就是。”宋轻仗着有苏软宁，反驳陈曦。
　　“……行了，你们自己安排一下。”陈曦有些奈，“你们定在几号？”
　　宋轻思索了一番，“5月20日，毕竟现在才4月。”
　　“要我帮忙吗？”陈曦问。
　　“不麻烦你了。”苏软宁笑了笑。
　　“好吧。”
　　两人回到家，苏软宁一脸严肃。
　　“怎么了？”宋轻将口罩摘下。
　　苏软宁沉默了一会儿，“我想退圈。”
　　“为什么？！”宋轻有些吃惊。
　　苏软宁脸可疑的红了，“我想要个宝宝。”
　　宋轻愣住了，“啊…啊？”
　　“如果有宝宝后，我们两个事业繁忙，无心照顾宝宝。”苏软宁硬着头皮继续说。
　　宋轻还是有些不理解，“可以请……”
　　“我不要，我要自己照顾孩子。”
　　宋轻最终还是同意了，“不过……想要孩子，可不是你说要就有。”
　　宋轻走近苏软宁，搂住她的腰，轻轻含住她的耳垂，“你说是吗？”
　　苏软宁身子瞬间软了下去，宋轻轻轻一笑，“走，去卧室。”
　　宋轻将卧室门关上，解开苏软宁胸前的几颗扣子，低头看见她高耸的胸脯，宋轻喉头哽了一下，眼尾渐渐泛出烟粉色，抬头便看见苏软宁那满含柔情的眼睛。
　　肌肉反应远远比大脑快得多，待宋轻回过神时，一只手正捧着苏软宁的脸，另一只手与她五指交缠，宋轻不再犹豫，低头压上她的唇，直侵而入。
　　慢慢的，苏软宁整个身子都像被占有了一般，炽热的唇在她的唇瓣上来回游移**，吻得欲罢不能。
　　宋轻的手微微探入她的衣内，苏软宁微微喘息。
　　宋轻低头，在她的锁骨上留下一个又一个的吻痕。
　　宋轻摸了摸她的腺体，轻轻一按，苏软宁发出几声娇/喘。
　　宋轻磨了磨牙，将自己的信息素注入进去，将她占为已有。
　　外面的雨越下越大，而房间内只有断断续续的喘息声。
　　一场风暴过后，苏软宁已经没了力气，身上到处都是吻/痕。
　　宋轻穿好衣服，乖乖的坐在一边。
　　苏软宁被气笑了，怎么感觉她才是被上的那个。
　　“你干什么？”苏软宁看着宋轻。
　　“对不起，没控制好力度。”宋轻越说越小声。
　　苏软宁笑了，勾了勾手指，“你过来。”
　　宋轻乖乖的凑过去。
　　苏软宁亲了亲她的嘴角，“那你可要好好补偿我。”
　　宋轻舔了舔嘴唇，“那……”
　　苏软宁赶紧摇了摇手，“不要，我没力气了。”
　　宋轻有些遗憾，但更多的是心疼，“好好休息。”
　　“嗯。”
　　这几十天，宋轻和苏软宁忙得不可开交，多半是为了婚礼的事。
　　苏软宁也跟经纪人商量好退圈的事。
　　更让两人震惊的是，苏软宁怀孕了。
　　就因为这件事，宋轻连着一个星期脸上都充满着笑容。
　　但这却让苏软宁有些苦恼，因为怀孕，宋轻什么事都不让她碰，每次看见宋轻疲惫的回家，总是很心疼。
　　但宋轻总是说，“别动，我来。”
　　终于到了婚礼的那天，记者成堆，宋轻小心翼翼的扶着苏软宁，生怕她受到一点伤害。
　　“别挤！”宋轻难得一次发火。
　　记者都站着不动了。
　　到了地点，宋轻穿上白色西装，刚化完妆便跑去找苏软宁东问西问。
　　“有没有不舒服？”
　　“要不要喝水？”
　　“饿不饿？”
　　“肚子疼不疼？”
　　苏软宁一脸无奈。
　　一旁的化妆师也被逗笑了，“苏影后，你的妻子可关心你了。”
　　苏软宁笑了，“是啊。”
　　婚礼现场，苏爸牵着苏软宁的手走向宋轻，宋轻微微一笑，牵过苏软宁的手，“叔叔放心。”
　　台下的苏妈不禁红了眼眶。
　　司令站在中间。
　　“宋小姐，你愿意花一辈子去呵护，照顾，包容身旁这位Omega吗？在你们以后的人生里，在她年过50，面容渐渐苍老的时候，你还愿意像现在这样爱她吗？”
　　宋轻笑了笑，“我愿意。”
　　“苏小姐，你愿意花一辈子去理解，支持，体谅身旁这位Alpha吗？在你们以后的人生里，在她生病孤独，在她七老八十需要你们互相扶持的情况下，你这愿意像现在这样爱她吗？”
　　苏软宁满眼深情，“我愿意。”
　　“请新娘新娘互相交换戒指，亲吻。”
　　台下的苏妈苏爸已经默默擦眼泪。
　　是欣慰，是欢喜，更是不舍。
　　交换戒指，一吻毕后。
　　“请苏小姐发感言。”
　　苏软宁接过话筒，“从小到大，我见过大海，见过繁星，但唯独遇见你，是我长久以来所有奔赴的意义，这个世界很乱，但你却干干净净，可以悬在我心上，做太阳和月亮。”
　　宋轻微微仰头，尽量让眼泪不落下。
　　“真是感人的一段发言，现在请宋小姐发言。
　　“我是一个不善言辞的人，我所理解的浪漫，就是和你在一起，有你在身边，凡事都很甜。见色起意也好，一见钟情也罢，第一眼我就喜欢你，就是喜欢你。”
　　苏软宁笑了，笑得很甜美。
　　这一刻，世界仿佛停止了，只剩她两个人，互相望着对方，就那么静静的。


第22章完结
　　在怀孕期间，苏软宁深刻的感受到宋轻的唠叨。
　　自己想起来活动一下，宋轻说“别动，我扶你。”
　　在自己吃饭的时候，宋轻说，“多吃一点，一定要吃的饱饱的。”
　　自己睡觉的时候，宋轻说，“如果你不舒服一定要跟我说。”
　　苏软宁轻叹了一口气，“我是怀孕了，不是什么都不能做。”
　　宋轻摸了摸她的头，“你就好好休息，其他交给我就好。”
　　苏软宁认命的躺在沙发上，经纪人打来一通电话。
　　“幕后工作都做好了，是要什么时候宣布呢？”
　　苏软宁思考了一番，“就今天吧。”
　　苏软宁刚要打字时，宋轻急忙走了过来，“我来我来。”
　　“……宋轻！”苏软宁瞪了她一眼。
　　宋轻只好收回手，乖乖的坐在她旁边。
　　“那你小心点，别动了胎气。”宋轻只能坐在一旁，乖乖的看着她。
　　苏软宁刚打完字发送，看着公司也发了通告。
　　退圈这件事情很快就上了热搜。
　　苏软宁的粉丝十分吃惊。
　　【老婆！！没了你我怎么活呀！！】
　　【快告诉我这不是真的！】
　　【宋轻，你一定要好好照顾她！】
　　苏软宁无奈的笑了笑，转过头看了看宋轻。
　　宋轻以为她有什么不舒服，“怎么了？有哪里不舒服？要去医院看一下吗？”
　　苏软宁假装生气，“在你眼里我就那么弱吗？”
　　宋轻赶忙摇摇头，“没有没有。”
　　“那你抱抱我。”
　　宋轻有些犹豫，怕让她感觉不舒服。
　　苏软宁这次是真的生气了，“我没有魅力了吗？抱抱我都不愿意？”
　　宋轻只好轻轻的将她搂进怀里，声音有些沙哑，“没有，我怎么可能不愿意。”
　　宋轻闻了闻熟悉的气味，感觉自己有些忍耐不住了，连忙将人松开。
　　“怎么了？”苏软宁看着眼前慌乱的Alpha。
　　“没…没有，你好好休息。”宋轻不禁有些心虚。
　　苏软宁看了看她发红的耳根，明白了些什么。
　　“其实……怀孕期间也可以。”苏软宁眼中带着笑意。
　　宋轻喝了一口水，压了压心中的躁动，“不行，绝对不可以。”
　　苏软宁湊近她，亲了亲她的嘴角，随后又吻了吻她的锁骨。
　　宋轻被她闹腾的浑身躁动，轻轻的将她推开，“乖，你好好休息。”
　　————
　　很快便到了孕晚期，宋轻早早的将苏软宁送进医院，每日每夜的照顾她。
　　每天晚上看着她额头上细汗，看着她苍白的脸庞，总是萌生出一丝后悔。
　　“乖，忍一忍，我在的。”宋轻握住她的手，一遍又一遍的安抚着。
　　一夜又一夜，苏软宁被送进手术室。
　　宋轻在外面来回走动，焦不可耐。
　　苏爸苏妈也是见过这些场面，虽然也很焦急，但是比宋轻冷静一些。
　　“恭喜，是个女孩。”护士走了出来。
　　宋轻点了点头，看见一旁被推出来的苏软宁，连忙跑上前，眼泪止不住的流。
　　“辛苦了……你没事就好……”宋轻趴在病床旁。
　　苏软宁觉得自己浑身没力气，但还是扯出了一抹笑容，“干嘛哭成这样啊？我还好啊。”
　　苏妈抱着孩子和苏爸走了过来，“好好休息啊。”
　　这几个星期，宋轻简直是有求必应。
　　“宋轻~我想喝水。”
　　“好的！”
　　“宋轻，我想看电视。”
　　“没问题！”
　　除了……
　　“宋轻，我想出院。”
　　“不行，医生说你还没完全恢复好。”
　　——————
　　“啊，不哭不哭。”宋轻温柔的哄着怀中的孩子。
　　苏软宁顿时觉得她比自己还像Omega，感觉这几个星期都是她在照顾孩子。
　　“乖~宋宋，睡觉觉。”晚上，宋轻终于将孩子哄睡着了。
　　“软宁，睡觉吧。”宋轻擦了擦额头的汗。
　　苏软宁眼神复杂的跟她进了卧室，感觉从怀孕以来，宋轻就没有再碰过她。
　　怀孕时就算了，现在都恢复的差不多了，宋轻还是没有碰她。
　　苏软宁上网搜过，有一个回答是:那是因为Alpha对你没兴趣了。
　　没有兴趣吗？苏软宁眼神晦暗。
　　刚想开口说话，就看见宋轻将门关上，将自己抵在门上。
　　“孩子也睡了，我们是不是该做些事了？”宋轻吻上她的唇，轻轻的将苏软宁胸|前的几颗挑开。
　　“啊…………”苏软宁搂住她的脖子，信息素无意识的释放。
　　宋轻最后一丝理智也崩塌了，“乖，我会轻点的。”
　　苏软宁随着她的动作，身子也不禁有些软。
　　什么没兴趣……
　　没兴趣……都是假的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实写这篇文的时候，我也只是脑子一热，然后现在回头看这篇文章，属实觉得自己文笔太幼稚了，这篇文章很短，也算是练练手，因为发展太快，现在挽救也来不及了，大家就寻个乐子，看这篇短文放松放松，毕竟情节也不复杂，篇章也不长，不需要动什么脑子，毕竟我这篇文章也是让你们放松的，当然这完结了，以后可能还会有三四篇番外，这算是…我进入写文章的第一篇小说吧，就当为自己打基础。


第23章番外:苏软宁视角
　　我是苏软宁，小时候爸爸妈妈总是到外地工作，没有时间陪我。
　　我很孤单，或许因为我性子冷淡，班里的同学都不愿意跟我交朋友。
　　有一天晚上，我独自走在路上，一个扎着高马尾的女生走了过来，她很好看，这是我看到她的第一反应。
　　令我惊奇的是，她说她想跟我交朋友。
　　为什么要跟我交朋友呢，我这种人值得吗？
　　以后的每一天，她都来找我，跟我一起上学、放学。
　　会将手中的面包分我一半，会在我伤心时候安慰我。
　　她的脾气不好，有时候她也会对我发脾气，我知道她没有恶意。
　　我也会在她不顺心的时候安慰她，虽然我言语表达不太好。
　　她遇到不会的题目，我会耐心的教她。
　　在这里不得不说一句，她真的很笨。
　　一道题目要我讲不下十遍。
　　可是我乐意。
　　在我的帮助下，她的成绩也慢慢好转。
　　她叫宋轻，我很喜欢她。
　　在爸妈不在的那段时间，她教会了我成长，她让我知道什么叫做人际交往，让我学和同学接触。
　　我很感激她，心底也冒出了不一样的想法。
　　我喜欢和她亲密接触，喜欢每一个暧昧的时候。
　　可她似乎察觉到什么，渐渐的疏远我。
　　我爸妈回来了，我要搬家了。
　　搬家的时候有很多小伙伴来送我，可唯独我心心念念的她没有来送我。
　　那时候我刚好初中毕业。
　　从分别的那一刻，我们就断了联系。
　　不知道她有没有想过我，我只知道我一直在想她。
　　上高中的时候，我跟她上了同一所高中，跟她在一个班里。
　　我很开心，能够再遇见她，可她似乎……不再喜欢我。
　　我在年级里的成绩排名一直都是第一，成为了家长口中的别人家的孩子。
　　我有想过去找她，想问她为什么不联系我。
　　我也这样子做了。
　　但是她只说了一句……
　　“你烦不烦啊？我不喜欢你。”
　　我看见了她脸上厌恶的表情。
　　我不理解。
　　“你抢走了本来属于我的一切。”
　　我不懂。
　　我抢走她什么了？
　　就是因为学习上我超过了她，就是因为我抢了本该属于她的荣誉吗。
　　原来是这样。
　　之后我没有再跟她接触过，性子也渐渐变的冷淡。
　　成了别人口中的高冷。
　　而我只能将那份爱意藏在心底，或许永远都拿不出手，或许只能眼睁睁的看着她幸福。
　　她删了我的微信，□□和电话。
　　从此从我的世界中退出。
　　那一天晚上我哭了，将心中的爱意哭诉出来，虽然没有一个人听到。
　　在父母的指导下，我踏进了娱乐圈，也看见了那个令我朝思暮想的人。
　　她被网络黑的很惨，而我却不能帮她。
　　我接到了人生中第一部电影，我饰演里面的女主角。
　　拍摄很顺利，因为这一部电影我爆红了。
　　可迎面而来的却是一个巴掌。
　　是她。
　　“你凭什么抢了我的电影？！”
　　抢了她的电影？
　　不可能啊。
　　那时候李导不是说女主角人选还没定下来吗？
　　我似乎难以出口解释。
　　可在她眼里却成了默认。
　　她脸上露出一个让我完全陌生的表情。
　　“就凭你这张脸？抢了我的电影？”
　　“你可真恶心。”
　　我愣在原地。
　　似乎觉得我藏在心底那份爱意实在可怜。
　　你看她，她多么讨厌我啊。
　　之后我的演员路越走越通畅，终于得到了影后职位。
　　而她在微博骂我。
　　我没有反驳。
　　我接了一部电视剧，在我得知跟我演情侣戏的Alpha是她时，心里难免有些喜悦。
　　可她会怎么想呢？
　　我并不知道。
　　唉，这几天爸妈又催婚了，真是让我脑壳疼。
　　我在跟我爸妈聊天时，她刚好路过，我有些紧张，而她似乎没有想象中的那种反应，就静静的站在我旁边听我聊天。
　　我有些纳闷，挂了电话后，不知道自己是不是脑子有些问题了，竟然脱口而出……
　　“跟我结婚吧。”
　　这是我多少年想说的一句话……我看见她脸上那种惊讶，有些震惊的表情。
　　我只能以应付爸妈的借口让她相信。
　　她有些出乎意外的接受了。
　　她好像变得不一样了。
　　更奇怪的是，她演技也变好了。
　　她说……
　　“她改过自新了。”
　　她在我面前很容易害羞，这是以前没有的，我很享受又有一些不安。
　　我怕这只是表面功夫。
　　跟她一起买东西，跟她一起拍戏，带她回家见爸妈。
　　这是我以前多么不敢想的事情啊。
　　本为幸福生活总会这样子一直过下去，可有一天她说她是另外一个世界的人。
　　我当然不相信，可又想想……他那令人怀疑的态度。
　　我不知道我是怎样消耗这种信息，我只觉得心中被愤怒充满。
　　她是个骗子，她代替了原来的宋轻。
　　我没有再联系她，我不想看到她的微信头像。
　　我拼了命的工作，她打过我电话，我没有接，因为我根本不想接。
　　可意外发生了，我跟一个我根本不熟的人上了热搜。
　　热搜照片上我跟他亲吻。
　　笑话，简直是个笑话！
　　我很慌，明明知道这是假的，可心里总是忐忑不安。
　　我第一个想到却是宋轻。
　　我竟然怕她误会。
　　我为什么要怕她误会？误会了不更好？永远的离开我，那个骗子不值得我为她伤心。
　　可一条短信却让我慌了神。
　　张岚语说宋轻放下我了，不会再打扰我了。
　　凭什么？！
　　凭什么说放下就放下……你就那么想撇清关系吗？
　　我不允许！
　　我打了她的电话，克制住自己颤抖的声音。
　　他有些冷漠和疲惫。
　　没说几句就挂了我的电话。
　　我很生气，其自己为什么要为了一个骗子而慌了神。
　　我不想理她了。
　　做完今天一天的工作后，我刷了刷热搜，头条便是宋轻出车祸。
　　车……车祸？！
　　那一刻我不知道我脑子里在想些什么。
　　我想快点见到她，想看见她平安无事。
　　我疯了一般的提前做完工作，拖着疲惫的身子回国。
　　我来到她所住的医院，看着她憔悴的脸庞，我心痛了。
　　她那一句疏离的苏小姐……让我留下了眼泪。
　　我亲/吻着她干裂的嘴唇，倾诉自己心中的爱意。
　　上天似乎可怜我，她接受了我。
　　好啦，接下来的生活我很幸福。
　　我很爱宋轻，她也爱我。
　　她是我的唯一。

　　（全书完）



