


　　题名：白月光师姐堕成魔后
　　作者：福雨沙源
　　文案：
　　上清宗少宗主结丹之日，龙凤环绕、祥云相贺。
　　她在万众瞩目里结成一品金丹，理所当然地被视为正道潜龙、希望之光。
　　强者期待她成长起来斩妖除魔，同辈视她为目标奋起直追。
　　谁也不知道，未来必定会成为一宗之主的绝世天才心里藏着一个白月光。
　　那白月光曾是她的师姐，堕魔后成为魔族左使，多疑深沉手段狠辣，以覆灭人族为己任。
　　*
　　明青心里有个白月光，自少年时被妖族抓走、在妖族洞府里惊鸿一瞥，从此经年不变。
　　她曾是她的师姐，救她性命、带她入门、教她向道。
　　明青曾在心里立誓，要一生追随她。
　　后来他们告诉她，她堕魔了。
　　那日明青抱着重重的长剑爬到宗门山顶时，只看到白衣染成血的女子纵身一跃。
　　他们一遍遍告诉她，幕流月堕魔了。
　　她不再是上清宗首席弟子，她是十恶不赦的魔族。
　　明青没有理会他们，只是提着剑一个个干翻。
　　“堕魔又如何？我心里的明月永恒不落。”
　　*
　　修行境界：后天，先天，筑基
　　造化，结丹，灵相
　　天元，长生，天人
　　【剧情为主，私设如山】
　　*
　　内容标签： 强强， 情有独钟，仙侠修真，升级流，正剧，主攻
　　搜索关键词：主角：明青，幕流月 ┃ 配角：季无常 ┃ 其它：剧情，he
　　一句话简介：月是天上月，人是心上人
　　立意：心如花木，向阳而生


第1章 白月光
　　天边第一缕晨光亮起时，十五岁的明青进山了。
　　山路曲折陡峭，加上前几天下过雨，走起来越发艰难危险。
　　但再怎么危险明青还是要走的。
　　家里的柴昨天用完了，她也奢侈不到去买别人家的柴回来用的地步，只能进山去捡。
　　好在今天太阳出来了，日光很烈。
　　就算是湿柴，捡回去晒一晒也能用。
　　明青沿着山路往上走，边走边捡，许久后终于捡了满满一大筐。
　　这些已经足够用一段时间。
　　她心满意足，因为解决了困难而开心地扬起嘴角，接着不知道想到什么，眉又是一皱。
　　此时天已经完全亮了，日光透过上方树叶照下来，映着四周曲折回旋的山路和远处云雾里的断崖断桥，显出一种大自然鬼斧神工的美感。
　　明青没上过学堂，不知道该怎么准确形容出来，但看到美景心情也很好。
　　她决定先丢开那些烦恼的事，过好一天是一天。
　　她向山脚小石村的方向走去。
　　刚才忙着捡柴没注意，现在一看四周才发现走得有些深了。
　　她有些害怕，背着竹筐加快脚步走着。
　　骤然风声一止，响起一声女人的轻笑。
　　那声音如梦如幻，似乎隔着很远的距离，又似乎就在旁边。
　　尾音轻而飘渺，压根就不像正常人类的声音。
　　明青心里一慌，往四周看了看，什么异常都没有看到。
　　难道是幻听？
　　她小声嘀咕着，心里还是不安，把竹筐系紧一点，往前走了几步。
　　树还是树，山还是山，路依然曲折。
　　似乎一切都没有变化。
　　除了骤然停止的风声。
　　举目所望都很正常。
　　明青心里却还是不安。
　　她再看一眼来时的路，忽然转身向山顶跑去。
　　为什么呢？
　　明青也不知道，只知道她必须这么做。
　　山脚靠近小石村那里，杂乱山石后，有道略带惊讶的声音响起：“生而有灵的人族，竟如此敏锐么？”
　　明明现在还只是个无知蒙昧的凡人而已。
　　不过也无妨。
　　左不过多费些功夫。
　　凡人愚昧，遇到困难，总以为靠自己就能解决。
　　巨物拖地的声音响于无风的山间，一路向山顶而去。
　　山顶，日光炽烈，暖如火焰。
　　明青一路疾跑上来，跑到山的最顶。
　　装着柴木的竹筐带子系在她肩膀上，被她攥得紧紧的。
　　她大口大口喘着气，抬头直视着上方炽热的太阳，心里稍安。
　　这便是她的直觉了。
　　直觉烈日恢宏，能克制消除所有邪祟阴私。
　　“你跑到这么高的山顶来，有没有想过，太阳迟早是要下山的？”
　　虚无缥缈的声音不知从哪里响起，含几分笑意。
　　不是嘲笑，不是嗤笑，仅仅只是声音的主人漫不经心、发自心底的轻笑，甚至带着柔和。
　　太阳依然暖和，无风的山顶，明青人生第一次知道凉彻骨是什么意思。
　　巨物拖地的声音刺耳难听。
　　女人轻笑的声音有如天籁。
　　明青僵硬着身体缓缓回头，看到一段距离外空阔的地方，出现了一条通体如墨的巨蛇。
　　一半蛇身铺在地面上，一半随着硕大的蛇头高昂起，竖瞳红如滴血，蛇身上的黑鳞在日光里越显得凉冽。
　　它吐着蛇信子，蛇尾漫不经心地左右摇摆，口吐人言：“太阳落了，你该怎么办呢？”
　　声音喑哑却动听，和她先前听到的那声轻笑一般无二。
　　明青本是惊到无法呼吸、心跳都止住了，听她这么说后忍不住抬头。
　　正午时分，太阳还很大很晒。
　　离日落西山还有一段时间。
　　巨蛇所在的位置上有参天大树的枝叶伸展出来，为她挡了日光。
　　它明明眼神里都是杀意和看到猎物的兴奋，却迟迟不过来，是害怕太阳吧。
　　那她是不是还有时间自救？
　　生死一瞬，明青莫名清醒，系着竹筐的带子被她死死攥紧，攥到手上都多出一道血痕。
　　但她只抬头看着上方的太阳，像看救星一样眼神热烈，眼底死死藏着绝望恐惧。
　　“你以为太阳不下山，本座就没有办法了？”
　　声音依然动听。
　　巨蛇似乎没有什么动作。
　　明青却感觉眼前骤然一暗。
　　她抬头，再看不到太阳，只看到一根一根藤蔓自巨蛇所在的位置缠绕而上，连成片、搭成网，把太阳挡得严严实实的。
　　而她就在藤蔓网底下。
　　原来遮天蔽日是这样的。
　　原来太阳也救不了我。
　　明青心里惊骇到无以复加，回头正对上巨蛇近在咫尺的硕大蛇头，竖瞳如血，离她极近。
　　先前为求生而超常发挥、难得的清醒全部消失，她眼一翻，直接晕了过去。
　　巨蛇微讶：“竟然吓晕了。”
　　愚昧凡人看到她后会有多震撼恐惧她自然知道，所以先前明青的表现才让她感到意外，才有兴趣多说了几句话。
　　她才刚刚高看了明青一眼，结果明青又让她改观了。
　　巨蛇如血竖瞳里生出一丝兴味。
　　它低头，在遮天蔽日的藤蔓网下，硕大蛇头靠近明青。
　　蛇信子轻吐，尖牙刺穿她的右臂，在不伤及明青性命的前提下吸了一口血。
　　白光一闪，巨蛇化为一个女人，眼神惊讶。
　　惊讶于一点点血就能让她重新化为人形。
　　这个生而有灵的人族比她想象的还要不简单。
　　她原本是打算直接生吞了明青的。
　　但这丝不简单和先前那几分兴味合在一起，让她改变了主意。
　　生吞太不雅，她应该吃得优雅一点。
　　也让食物发挥出应该有的味道和价值。
　　于是女人长袖一甩，卷着明青随风而去。
　　地面上只落了一只竹筐，微湿的柴木散了一地，又在日光里重新变得干燥。
　　*
　　明青再醒来时，发现自己被关在一个藤蔓结成的囚笼里。
　　藤蔓柔软有弹性，搭成的囚笼并不严实。
　　顺着缝隙往外看，明青看见了一个女人。
　　她坐在笼外，几根干柴点燃后形成一个火堆，火上架着一口石锅，咕嘟咕嘟直响。
　　这里似乎是一个山洞？
　　她是被人救了么？
　　明青想着晕倒前看到的巨蛇，以及近距离凑上来硕大丑陋的蛇头，脸一白。
　　女人似乎是听到动静看了过来。
　　四目相对，明青看清了她的长相。
　　很美很美，比她生平见过的所有人都美。
　　美到有些不真实。
　　她的眼睛也很美，红如霞光。
　　明青看得有些失神。
　　女人看到明青的反应，唇一挑，笑了起来：“看见巨蛇恐惧惊慌，看见美人痴迷如醉，果然是人族啊！”
　　声音有如天籁，明青听来如同死神在呼唤。
　　这是巨蛇的声音！
　　她脸色惨白，身体也控制不住地颤抖了起来，“你……”
　　明青牙关直打颤，你了半天你不出一句完整的话。
　　女人抬头看着她，分明是仰头的姿势，骨子里透出来的却是满满的高傲。
　　她不说话，只看明青一眼，眼神漫不经心、不含感情，看完后继续去看火堆上架着的石锅了。
　　囚笼里，明青过了很久才缓过来那股恐惧到窒息的感觉，也努力消化着女人就是巨蛇的事实。
　　妖怪么？
　　听说妖怪都是吃人的。
　　那女人是要吃了她吗？
　　类似石锅煮水的声音持续不断地响着。
　　明青瞅了一眼，本就惨白的脸没有一丝血色，眼睛里都是恐惧、绝望和无助。
　　风从洞外灌进来，凉意直击心底。
　　明青打了个颤，整个藤蔓囚笼都在摇晃。
　　她才发现这囚笼是吊在山洞半空的。
　　她被关在里面，像是困兽，随时会被剥皮拆骨。
　　明青想到这里，恐惧越深，人也疲惫，困意涌上来，却又不敢就这么睡过去。
　　她怕自己睡着了就醒不过来了。
　　虽然醒着她也没有什么办法应付巨蛇化成的女人。
　　声音不知道什么时候停了。
　　“咚”一声响，藤蔓囚牢落地，把意识有些模糊的明青直接震清醒。
　　女人起身踱步到明青面前，抬手剖开藤蔓囚笼的一道“门”，成了跟明青面对面的姿势。
　　绝美面容在前，明青想到巨蛇硕大的脑袋，脸白如纸。
　　“本座用无相术看过你。”
　　“你虽然生而有灵，却无缘道途，而且命定早夭。”
　　女人缓缓启唇，声音优雅动听，明青却有些听不懂，只听到女人最后说道：“所以本座吃了你，不会沾染太多因果。”
　　吃！
　　明青嘴微张，哪怕早知道巨蛇抓她回来不会善罢甘休，但现在亲耳听到还是慌得直颤抖。
　　女人手一扬，趁着她嘴微张的间隙把石锅里的东西直接灌了进去。
　　“咳……”
　　明青剧烈咳嗽起来，惨白的脸呛得通红，声音发颤：“这是什么？”
　　味道不算很苦涩怪异，甚至细品还有一丝甘甜。
　　但想到女人巨蛇的原形以及丑陋的蛇头，明青窒息不已。
　　“没什么。”女人松开明青，看她无力地瘫软在地上，声音里满满都是恶意：“只是些调味料而已。”
　　明青是食材，她要优雅地享用，自然需要些调味料来增加口感。
　　让人毛骨悚然的话，她说得天经地义。
　　明青手捏紧，指尖陷进泥土。
　　最初的恐惧绝望达到极致后，她心里反而涌上几分屈辱。
　　是那种被人，不，应该是被妖当做蝼蚁般随意拿捏的屈辱。
　　她感到愤怒，却又无法反抗。
　　女人似乎极喜欢看她这副模样，笑得越发开心：“小东西，不要用这种眼神看着本座。”
　　“你该恨的人不是本座。”
　　“要恨，就恨幕流月吧。”
　　说到幕流月三个字，女人的眼神变得幽深冰凉，声音也多了些起伏：“如果不是幕流月步步紧逼，追杀本座至此，本座又怎么会自毁道行，对凡人动手呢？”
　　“所以是幕流月害死你的。”
　　女人掷地有声，像村里的教书先生在说什么大道理一样大义凛然。
　　明青躺在地上只觉好笑极了。
　　幕流月。
　　她不知道是哪三个字，却深刻记住了这个名字。
　　她被这女人抓来随意摆布。
　　幕流月却能追杀这个女人，将她逼到绝路。
　　那么这个幕流月，一定很厉害吧。
　　明青想着，沉声道：“杀我的人，是你。”
　　声音嘶哑干涩，却在山洞震出回音。
　　她躺在泥里，半张脸贴着地，眼睛却直视着女人。
　　她眼珠漆黑，眼神如墨。
　　此时正逢夜晚，女人迎着她的眼神，莫名感到心悸。
　　似乎有一种来自灵魂深处的惊惧。
　　那是妖的本能。
　　本能地感觉，泥土里的小东西似乎很危险。
　　但怎么可能呢？
　　一个虽然生而有灵却无缘道途，还命定早夭的凡人，能有多危险？
　　还能有人族当初那位危险不成？
　　女人被自己的想法逗笑，却也没有再说话的兴致。
　　该结束了。
　　她抬起手，打算把明青提到面前来。
　　外面忽然一声惊响。
　　明青听到了一道声音，短而急促，飒飒如风，是剑出鞘，破开重重阻碍的声音。
　　初听有些闷沉枯涩，再听如泉水激石，清亮明彻。
　　明明她以前都不知道剑是什么样子，此时却无端觉得这道声音就应该属于长剑。
　　和剑声一起响起的是急促的心跳声。
　　明青看到女人脸色大变，几乎是咬牙切齿从嗓子里挤出来三个字：“幕流月！”
　　果然阴魂不散！
　　她声音含恨，哪里还顾得上明青。
　　女人手指变幻，做了一系列在明青看来眼花缭乱的动作，低声说：“真以为本座穷途末路了么？”
　　说完身形一闪消失不见了。
　　“轰隆轰隆！”
　　地动山摇，整座山洞都在摇晃，大块小块的石头随着泥土一起砸进地面，砸在藤蔓囚笼上，然后山洞的地面开始裂开、陷落。
　　明青很快逃离了藤蔓囚笼的禁锢——在山洞陷落的帮助下。
　　如同那些泥土石块一样，她瞬间失去了支撑点，整个人不受控制地往下掉。
　　地面的缝隙越来越大，裂开的缺口黑暗幽深，像妖魔张开的巨口。
　　明青只看一眼就绝望地闭上了眼睛。
　　除了等死以外，她没有第二种选择了。
　　“铿——”
　　一声清响，长剑穿过泥土石块和无尽的虚空，炫丽的剑光如星辰般闪耀。
　　明青在剧烈的坠落里睁开眼睛，看到一只仙鹿踏空奔她而来。
　　她当然不知道仙鹿是什么样的，以前也没有亲眼看到鹿，对于鹿的认知完全来自村里少年的描述。
　　而眼前这只踏空而来的鹿轻盈优美，四周自带皎洁光芒，自然不会是凡间的鹿。
　　明青看得目不转睛，回过神时才发现自己被仙鹿稳稳接住，此时正伏在鹿的背上。
　　仙鹿长鸣一声，带着明青直直向上，皎洁的光圈自动将泥土石块挡在两侧。
　　明青有些紧张地抱紧仙鹿，从漫天尘埃到高悬虚空，听到一道温柔清朗的声音对她说：“别怕，你安全了。”
　　声调平和，明青听着这声音，剩余的几分紧张莫名不见了。
　　仙鹿欢快地原地跳了跳。
　　明青被颠了颠，福至心灵，知道说话人就是仙鹿的主人了。
　　也是她的救命恩人。
　　她抬起头，以为会看到一个和仙鹿一样仙风道骨般不染凡俗的人，结果先听到的却是一声剑鸣。
　　这也是她今晚听到的第三声剑鸣。
　　剑锋雪亮，长剑凌空一劈，直往山洞深处而去。
　　执剑的人一袭白衣，她站在水天相接处，还保持着出剑的姿势，低头看来时眼神温和似水、澄澈清润。
　　天上悬着月，月光正照大地。
　　地面铺着雪，举目白雪皑皑。
　　明青呆呆看着执剑的人，只觉她比雪还要白，比月还要亮。


第2章 青竹，明月
　　“你是幕流月么？”
　　短暂的失神后，明青向上挪了挪身体，双手紧紧地环住仙鹿的脖子，边小声问着上方白衣执剑的女子。
　　幕流月看着她环紧仙鹿的双手，眸光微凝，手一晃，先收起月白长剑，再一掐诀。
　　仙鹿化为一道流光消失不见。
　　原本伏在仙鹿背上的明青往下坠落。
　　她一惊，还没有反应过来时腰间多了一只手，接着就闻到一股清冽香味。
　　明青抬头，四周风声飒飒，她近距离看到了女子白皙清丽的侧脸，在月色里似乎发着光。
　　幕流月揽着她缓缓落地，声音依然温和平稳：“我是幕流月。”
　　这是在回答明青一开始问她的问题。
　　明青此时的注意力却到别的地方去了。
　　她仰头看着上方云层，眼神疑惑：“仙鹿……”
　　那么大一只仙鹿，怎么会一瞬间就消失了？
　　“那不是真正的鹿，只是我的灵相罢了。”幕流月松开她，拉开一步距离后回答。
　　灵相？那是什么？
　　明青不明白，但看着眼前自称幕流月的白衣女子，感受着她明显不同于一般人的风采，本能感到胆怯不安。
　　不是害怕恐惧的不安，而是距离感极强的不安。
　　明明她们此刻才只有一步之遥。
　　她低头，看到自己黑乎乎的手，指甲里还藏着泥土，心里越加不自在了。
　　幕流月便抬手摸摸她的头，半是安抚半是温柔：“别怕，你安全了。”
　　重复了一遍先前说过的话后，幕流月又问明青：“小姑娘，你家在哪里？我送你回家。”
　　她看一眼被泥土覆盖住的山洞以及暗地里某道若有若无仿佛指引的剑光，眼神微冽，对着明青的声音却还是始终不变的温和沉稳。
　　回家？
　　明青微愣，接着垂眸，眼里情绪似是有些迷茫，向后一指：“仙人姐姐，我家就住在山脚边的小石村里——”
　　声音戛然而止。
　　明青发现自己手指指向的方向只有一片白茫茫，根本看不到什么小石村。
　　甚至她所在的地方也很陌生。
　　除了被泥土覆盖的山洞外，所视一片平坦，哪里还有什么山？
　　幕流月大约也察觉出来什么，声音放缓：“应是那妖蛇施展法诀将你带到了这里。”
　　妖的手段自然不是凡人能理解的。
　　妖的瞬息挪移，对凡人来说就是漫长的距离。
　　她继续问明青：“你知不知道小石村隶属哪一郡？”
　　明青眼神迷茫，花了一些时间才大概猜出来隶属的意思，摇了摇头，小声道：“我不知道。”
　　除了小石村三个字外，她一无所知，去过最远的地方就是离村最近的那座山。
　　甚至在感知到危险之前，她只在山腰间徘徊，这次是第一次登上山顶。
　　幕流月皱眉，感到有些棘手。
　　从四周痕迹来看，那妖蛇带着明青移动的时间不短，和那小石村的距离绝对算不上近。
　　她修的是剑道而不是推演、追踪类的道，不知道郡名，单小石村三个字，她无法送明青回去。
　　如此，那妖蛇——
　　她无法保证动起手来能护明青周全。
　　以她的修为和妖蛇的境界，只要一点波及，明青就会性命不保了。
　　明青也沉默，垂着的手不自觉攥紧，紧张又羞愧。
　　“幕师姐！”
　　远处这时响起一道声音，云端出现了一道人影。
　　华衣青年的衣摆随风飘扬，自云端信步而至。
　　离得近了，便能看出他五官端正、器宇轩昂。
　　是明青以前想象都想象不出来的风流人物。
　　“宋师弟。”幕流月应了一声，反应在明青看来算不上热切。
　　宋正阳却没有在意。
　　他看了看后面被泥土覆盖的山洞，隐约看出来些许痕迹，再看向幕流月左手拿着的月白长剑。
　　剑已归鞘，但从四周流转的光华和锋芒足以看出，这柄剑刚刚出过鞘，而且剑出如雷霆，是含着凌厉杀意挥出的。
　　她的剑道境界又进步了许多。
　　宋正阳垂眸，再开口时神情严肃：“幕师姐，宗门急召，请幕师姐速速回宗。”
　　他是专门来告知幕流月的。
　　“我知道了。”幕流月轻抚剑柄，看向腰间悬挂着的宗门弟子玉牌。
　　追杀那妖蛇前，她怕宗门玉牌会被感应到，直接屏蔽了，所以也不知道宗门的通知。
　　倒是劳烦宋正阳亲自跑一趟了。
　　宋正阳点点头。
　　不见他如何动作，只看到他脚一抬，自地面升上云端，随后慢慢不见。
　　从始至终，明青的眼神一直在他和幕流月身上来回。
　　他却没有正眼看过明青一眼，连余光也吝啬给出。
　　他走后，明青抬头看着幕流月。
　　虽然还是听不太懂，但是回字的意思明青还是懂的。
　　仙人姐姐应该要回到属于她的地方了。
　　那她——
　　明青眼里有不知所措。
　　她不由自主地上前一步拉住了幕流月的衣袖。
　　雪白的布料上多出两点黑痕。
　　明青大惊，正要松开时，被幕流月轻轻拍了拍脑袋。
　　“小姑娘，抓紧了。”
　　幕流月的声音沉稳温和。
　　明青略一迟疑，听话地加大拉衣袖的力度。
　　然后就感觉脚下一空，四周的景物都在往下沉。
　　云层涌动，她从抬头仰望云到和云同一高度。
　　幕流月竟带着她飞了起来！
　　明青有些紧张，又有些兴奋。
　　她低头看去。
　　白雪蔓延铺展在大地上，在遥远的尽头和天空相连。
　　夜色正浓，月光如水，夜风徐徐。
　　这是一种很新奇的感受。
　　从前需要抬头仰望的风景此时触手可及，甚至还即将变成俯视。
　　明青睁大眼睛，根本藏不住惊叹。
　　幕流月看到她的表情，笑了一声，过了一会才开口：“我有事需要先回宗门一趟，回去以后我会让人查探你家在哪，再把你送回家去。”
　　所以她现在要带着明青先回宗门。
　　幕流月想着，很认真地再次开口：“我的宗门名为上清宗，在天鹿洲揽月山上。”
　　“我不是仙人，只是修行路上前行的修士。我的名字是幕流月，夜幕的幕，流风的流，明月的月。”
　　哪怕眼前只是个不曾修行的小姑娘，幕流月依然很严格地保持多年修养，认真地对明青作了介绍。
　　此时的明青并不能感觉出来什么，只是在想，她的名字很好听。
　　夜幕，流风，明月。
　　听起来像一幅极美的画。
　　她似乎该说些什么作为回应。
　　但她不知道该说什么，也读不懂幕流月的意思，索性回以沉默。
　　说多错多，不说就不会错。
　　这是明青前十五年在小石村长大得出来的经验。
　　然后她听到幕流月问：“你呢？小姑娘，你的名字呢？”
　　原来是问名字么？
　　明青低着头，回答：“我是明青，明月的明，青——”
　　她卡了一下，很希望想出一个足以和流风、夜幕相媲美的词，但脑子里空空的，最后只憋出来一个“青草的青”。
　　这也不是明青自己想出来的。
　　小石村偏僻荒芜，一般人哪会正经取什么名字。
　　明青能有名字，其实也是顺带的。
　　和她家住得近的一户人家听了算命的话，为了儿子能有出息讨个好兆头，花大价钱请了一位老秀才来起名。
　　明青和村里其他孩子一样凑上去看热闹。
　　大概是她走运，那老秀才引经据典起完名后，走出来看到探头探脑的小姑娘，指着地上青青的小草就给她起了名字。
　　于是她成了明青。
　　村里的小孩嫉妒坏了，都说着青草卑贱、弱小之类不堪的话来笑话她。
　　明青当时并没觉得如何。
　　相反，她挺喜欢这个名字的。
　　但现在有着“流风”“明月”的对比，再看看如雪白衣上那两点黑痕，明青没来由有些沮丧。
　　回应她的是幕流月微微上扬的声音：“明青？好名字！”
　　明青：咦？
　　她呆呆抬头，迎上一双温和澄澈的眼眸。
　　眼眸的主人回头看着她，说道：“青草的青，也是长青的青。”
　　“小姑娘，你听说过百节长青之竹么？”
　　明青没有听说过，也不知道是什么意思。
　　她只听到幕流月笑了一声，用很认真的态度跟她说：“你的名字很好听。”
　　没有半分开玩笑的意思，也不是安慰什么的，她的眼神告诉明青，她真是这么觉得的。
　　明青一时愣住。
　　她们此时已经到了很高的地方。
　　白茫茫的雪地成了缩影，星空无限放大在幕流月的身后。
　　从明青的角度看，幕流月和明月在同一幅画面里，半边是明月，半边是她。
　　雪夜星空，徐徐清风，月光照得幕流月左手那柄月白色的长剑都反光，光芒就融在那双清润澄澈的眼睛里。
　　仰头是近在咫尺的星辰。
　　明青低垂着眉眼没有再说话，只在心里来回念着明月两个字。
　　明月的明，明月的月。
　　--------------------
　　


第3章 上清宗
　　不知道过了多久，只知道日夜交替，站在前面的女子始终身姿挺直，白衣皎洁。
　　在天光初亮时，明青听到了幕流月的声音，依然是如水的温和。
　　她说：“上清宗到了。”
　　明青半睡半醒，听着幕流月的声音抬起头看向前方。
　　这一看她整个人都清醒了。
　　前方山峰巍峨，殿宇重重。
　　自缭绕云雾里看去，地势险峻，壮观秀丽，有绿树、清泉、瀑布，俨然就是一座人间仙境。
　　山门居于最外端，上方三个大字透露出古朴肃穆的感觉来。
　　明青虽然看不懂，却也颇为震撼。
　　幕流月指着山门道：“那三个字是上清宗。”
　　“你眼前见到的山，名为揽月山。”
　　揽月山上下两端突出，中间略向内凹，远远望去，的确有几分月如钩的模样。
　　上清宗，揽月山。
　　明青在心里默念几遍，深深记住了此刻的感受。
　　四周有身穿各色宗服的弟子路过，看到幕流月后都口称“幕师姐”、“大师姐”，态度很是恭敬。
　　幕流月的地位似乎很高。明青想。
　　幕流月带着她还在飞。
　　越往前，风声越大。
　　明青站在云端上，哪怕前面有幕流月挡着，而且四周还有一圈白光罩着，她仍然感觉吹来的风如刀刃，直刺得脸生疼生疼的。
　　只是她第一次站到这么高，看到这么美的风景，一时间很留恋，而且——
　　她看一眼前方如云如月的白衣女子，抿唇，面上半点波澜都不露。
　　幕流月却忽然停了下来，回头看着明青。
　　四目相对，明青莫名忐忑，接着听到幕流月声音轻轻：“前面就是上清宗主峰了。”
　　“那里是整座上清宗最重要的地方，所布置的阵法也很厉害。罡风凛冽，你不曾修行，很难受得住。”
　　她解释得很认真。
　　边说边往地面降。
　　地面四周广阔，最中间是一座古朴深黑的亭子。
　　幕流月把明青放在亭前，“你在这里等我，办完事情后我会回来，然后命人查探明家村所在，送你回家。”
　　“这里很安全，你不用怕。”
　　她说着，腰间挂着的一块黑白玉牌震了震。
　　幕流月的眼神似乎深了些许。
　　她一只手按住长剑的剑柄，抬步要往那主峰去。
　　却在抬步前不知想到什么，冲明青一笑，声音温和：“若你喜欢在云上看风景，我随时可以再带你去看。”
　　女子说完一纵，白色的身影如清风般在山雾间穿梭，瞬间消失不见。
　　明青呆呆看着她离开的方向，心里只有一个想法：幕流月看出来了！
　　不仅看出来她受不住罡风，还知道她舍不得云上风景。
　　明明被人看穿想法是一件很窘迫、难为情甚至不堪的事情，明青此时却莫名轻快。
　　她踏着轻松的脚步，往前走几步，仰头看上去。
　　亭子上端有三个大字，黑红相间，和先前的“上清宗”似乎同属一流，一样的古朴肃穆。
　　明青看不懂那三个字是什么，却能感觉到一股势。
　　恢宏磅礴，锋锐凛冽。
　　和她在洞府里听到那声剑鸣的感觉很相似。
　　她走进去，随意在石桌前找了个位置坐下来，低头看着石桌上的纹路、痕迹，静等幕流月回来。
　　时间一点点过去，明青岿然不动，也没有东张西望。
　　见识过广阔天地后，她什么都缺，最不缺的就是耐心。
　　又过了一会，日头西斜，幕流月还没有出现。
　　山间有风起。
　　明青侧眸看向外面，正对上一道探索、疑惑后带几分惊喜的目光。
　　或许也不能算惊喜，应该是某种如释重负般的轻松，隐隐带着满意。
　　那是一个看起来很年轻、很不凡的年轻女子，白色的外衣上饰有金边，搭配着一些在明青看来像是鬼画符的图案，莫名透露出一种庄严肃穆。
　　和这座上清宗一般无二。
　　但她一开口，这份庄严肃穆似乎就不见了，“果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　“再加一个人，这次弟子招收人数就够了。任务完成，我就能回去继续研究音谱。”
　　女子低声呢喃着，明明听上去是开心的，面上却没有什么表情。
　　她几步走到明青面前，迎着明青茫然的眼神，开口道：“我是上清宗内门天来峰的弟子尹道灵。”
　　她拿起腰间一块明亮光滑的玉牌给明青看，完全没有想过明青识不识字、能不能看懂，接着就问：“你是谁带来的？”
　　以她的眼界，自然看得出眼前人还未曾踏及修行道，靠自己只怕连揽月山的外围都走不进来。
　　若说是去别的地方收弟子的修士带回来的，也不是没有可能。
　　但一般修士回宗后都会把新来的弟子集中带到外门竹屋那里。
　　“我……”明青捏紧衣袖，显而易见地紧张，却没有立即回答。
　　她不知道眼前女子和幕流月是什么关系，也拿不准应不应该把自己的事情告诉女子。
　　幕流月只让她在这里等她回来。
　　尹道灵见明青没有回答，眉微皱，不怒自威：“上清宗重地，岂容你乱闯？你如果不说，我只能押你去刑律堂了。”
　　刑律堂。
　　明青不知道那是什么，却因为尹道灵此时的神情感到害怕。
　　她跟刚出现时一样，白衣金边，面无表情，却让明青觉得面对她比面对高空刮来的风刃还要难受。
　　她自然不知道这是所谓的修士威压，只能压着心里的害怕如实回答：“是幕流月姐姐带我回来的。”
　　她将上山捡柴却遇到妖蛇、被幕流月所救的经过大致说了一遍。
　　尹道灵并不是很在意，只在明青说到那几声剑鸣时神情才有些变化，然后上下打量明青几眼，问她：“你想修行吗？”
　　明青愣住。
　　修行？
　　她想起了幕流月说过的话。
　　她说她是修行路上前行的修士。
　　那么修行应该就能成为修士了？成为和幕流月一样的修士？
　　明青在这短短的瞬间想起绝望时听到的清亮剑声，想起神圣皎洁的白鹿，想起立于虚空、白衣胜雪的剑修。
　　尹道灵看着她眼里显而易见的心动，笑一声，满是胜券在握的轻松愉悦：“跟我来吧，我带你去外门竹屋。”
　　烦人的任务总算是完成了。她想。
　　然后她就听到明青说：“我不去，我要在这里等幕姐姐回来。”
　　声音不大，却很坚定。
　　她捏紧衣袖，有种天塌下来也改变不了的执着。
　　尹道灵脸上难得的笑容凝固住了。
　　她看着明青，深觉自己果然不适合和这些没有意思的人打交道。
　　她很想直接离开。
　　但是不行，差一个人任务就完成了。
　　虽然完不成也没有什么，但以尹道灵的心性，她无法容许自己的失败。不管是哪一方面。
　　明青越是态度坚决，她越是要改变明青的主意。
　　她一定要把明青送到外门竹屋，一定要她踏上修行路。
　　尹道灵打定主意后，继续对明青说：“天都这么晚了，幕师姐不会回来的。”
　　明青不为所动。
　　“宗门急召幕师姐归宗，必然是有急事。”
　　“大事当前，幕师姐怎么还会记得你一个小姑娘？”
　　尹道灵如是说，声音很是肯定。
　　并不只是为了让明青跟她去外门竹屋，她心里真是这么认为的。
　　凡人的事都是小事，怎么配分神去挂怀呢？
　　何况那人是幕流月。
　　见明青还是不为所动，尹道灵抬头看了看天空，很是漫不经心：“如果你还是不走，那我便自己走了。”
　　“只是这里位置危险，夜间时有妖兽出没，你一个没有修为的凡人，就不怕么？”
　　其实这里虽然处于山脉外围和内围的交界点，四周妖兽也不少，但有结界阵法隔绝，是半点危险也没有的，不然幕流月不会让明青一个人留在这里。
　　但明青并不知道。
　　她一无所知，不知道世上竟然有妖，不知道为什么看起来是鹿的东西却被称为灵相，不知道修行到底是什么意思。
　　她就像只井底之蛙，无意识、没有选择地被带到了井外的世界。
　　此时明青听着四周此起彼伏、不知道来自哪些妖兽的嘶吼声，不自禁地白了脸。
　　她是怕天黑的，一直都怕。
　　而且，她的内心也向往修行。
　　她松开衣袖，问尹道灵：“去外门竹屋，真的就能修行么？”
　　尹道灵回答得相当快：“那是自然。”
　　于是明青还是跟她走了。
　　走前她抬头看了一眼天空。
　　夜幕已经降临，四周都黑了，月亮挂在高空，月光照着大地，明青心里一片茫然。
　　也就在明青走后的一段时间后，一道黑影出现在尹道灵刚才站的地方，看着空荡荡的前方声音疑惑：“人呢？”
　　她伸出手在半空画了个什么图案，若有所思：“尹道灵？外门竹屋？修行？”
　　似乎不是什么坏事。
　　她还该按照主人说的送那小姑娘回家么？
　　女子在原地纠结了一会，感应到什么后脸色微变，很快消失在夜色里。
　　数万里外遥远的某个地方，星罗棋布的一方古盘上，有一道微光一遁而过，隐于古盘深处。
　　由于速度太快，仰头观星的人并没有注意到。


第4章 
　　外门竹屋是一片呈环形分布，由揽月山灵竹修成的房屋。
　　虽然名字前面有外门两个字，却不是给外门弟子住的地方。
　　明青还有那些现在住在这里的人，也还不算是上清宗的外门弟子。
　　在明青之前住进去的人，只通过了上清宗修士简单的测试，只是测出有资质修行，具体天赋如何还不知道。
　　据说要等到去收弟子的修士都回来后，再前往上清大广场，由上清石统一测评，资质出众者进内门，余者归外门。
　　所以尹道灵所谓的“去了外门竹屋就能修行”是假的。
　　她甚至没有测过明青具不具备修行的资质，只把她安排到随意一座外门竹屋里就不见了。
　　和明青同屋的还有两个人，都是十几岁的小姑娘，看起来都比明青小。
　　一个盘膝坐在床上，衣服看上去很是华丽，听到声响后只抬头看了一眼。
　　另一个则是面带笑容迎了上来：“姐姐你好，我是叶磐儿。”
　　叶磐儿是个乐观开朗的小姑娘，不但给明青拿来了上清宗分发的新衣服和一众生活用品，还很耐心地给明青讲了很多修行界的基本常识。
　　什么蕴养根骨、感知天地、从无到有一大串的，明青听了半天一个字都没有明白，看向叶磐儿的眼神藏不住佩服：“你懂得真多。”
　　她说得真心实意，叶磐儿的脸瞬间就红了。
　　“其实这些都是来上清宗的路上尹师姐说的，我只是重复了一遍。”
　　叶磐儿有些不好意思：“我也没太懂是什么意思。”
　　有这么一出，再加上叶磐儿自来熟的性格，明青很快知道了和她同屋人的大概情况。
　　叶磐儿，十三岁，家里是开医馆的。
　　床上坐着那位是南宫轻，据说是没落贵族家的大小姐，十四岁。
　　在修行界，一般修行家族的孩子出生后测修行资质，四五岁开始蕴养根骨，十岁左右开始修行。
　　叶磐儿和南宫轻远远超过这个年龄，显然不是来自修行家族的人。
　　这是明青根据刚才叶磐儿说的那些所谓常识，得出来的结论。
　　那边叶磐儿听到明青的名字后，忍不住惊讶：“明轻？是举重若轻的轻吗？那你和南宫姐姐的名字是一样的！”
　　少女面容惊喜，似乎为有了促进明青和南宫轻关系的连接点而开心。
　　明青回答：“不是轻重的轻，是……”
　　她顿了一下，眸光微亮，继续道：“是百节长青的青。”
　　虽然不知道是什么意思，但她牢牢把幕流月说的话都记在心上了。
　　一声嗤笑和明青的尾音同时响起，是坐在床上的南宫轻发出的。
　　她看向明青，眼神不屑：“百节长青？你一个走后门进来上清宗的，也配？”
　　说完后她直接起身，越过明青走出屋子。
　　配上刚才的话，很明显是不想继续和明青待在同一间屋子里。
　　叶磐儿站在原地有些讪讪，对明青道：“南宫姐姐性格比较直接，你不要在意。”
　　性格直接？应该是嫉恶如仇、恩怨分明吧。
　　明青不置可否，只回道：“我没有走后门。”
　　虽然她不是和叶磐儿南宫轻这些人同时进上清宗的，但她确实没有走后门。
　　她也从来不认为自己有什么后门能走。
　　当然，南宫轻会这么看她也很正常。
　　明青能够理解，同时也没有多在意，会解释是因为叶磐儿的态度很好。
　　她坐在床上，头脑放空，心里那股迷茫感还是无法消散。
　　修行。
　　上清宗，外门。
　　还有捡柴。
　　她想起自己前几天背在肩膀上的竹筐。
　　应该是前几天吧。
　　被妖蛇抓走，被幕流月所救，然后就是在云端上不知道多长时间的移动。
　　那里面的湿柴，现在肯定已经干了吧。
　　烧起来一定很暖和了。
　　一念至此，明青又有些怅然若失。
　　“那个，明青姐姐。”叶磐儿看着她，总觉得她似乎很忧愁，想了一会终于想出一个话题：“你现在才来竹屋，那尹师姐一定还没有把那篇蕴养根骨的心法教给你吧？我来教你！”
　　所谓蕴养根骨，就是为正式修行打基础，将根骨变得适合修行，开始修行后速度就能比没蕴养过的快一些。
　　明青不识字，好在叶磐儿也没有要写下来的意思，而是直接给明青口述。
　　心法不长，加起来也就几百来字，叶磐儿口述几遍也就差不多了。
　　遣词有些拗口，什么意思明青也不是很懂，但她默念几遍后，竟有种无师自通的通透感。
　　哪怕不明其意，也能运转自如。
　　很美妙的感觉。
　　这就是修行手段么？
　　明青边在心里默念，边随着那股无形的道意变换着姿势，很快明白南宫轻为什么要盘膝而坐了。
　　她走向自己的床，打算也盘起膝来试试，外边有敲门的声音响起。
　　“到点了，该吃晚饭啦。”叶磐儿从床上蹦起，一溜烟跑到门前，从什么人手里接了一个大托盘进来。
　　托盘上有米饭、肉、青菜……种类丰富，应有尽有，满满当当摆了一大盘。
　　叶磐儿欢呼雀跃地把东西在桌上摆出来，招呼明青：“明青姐姐，先过来吃饭吧。”
　　声音里的欢快几乎要溢出。
　　明青很听话地走到桌前，看叶磐儿先分出一部分放好，“这些是留给南宫姐姐的，这些我们就吃完吧。”
　　“上清宗的米和蔬菜、禽肉都蕴含灵气，对蕴养根骨很有帮助的。”
　　叶磐儿兴致勃勃说着，不忘补上最重要的一句：“当然，味道也超级棒！”
　　明青失笑，吃了几口饭后不得不承认叶磐儿说的很有道理。
　　简单普通如白米饭，吃起来竟然也有种回味无穷的香甜感。
　　只是明青吃着吃着，总觉得有什么一闪而过，似乎是某种直觉在示警，心情也在一瞬间变得沉重起来。
　　她皱起眉。
　　“别光吃饭，菜也很好吃的。”坐在旁边的叶磐儿大快朵颐，边对明青说话，直接把明青的思绪打断了。
　　她夹了一筷青菜，心里最后的想法是：有什么大不了的。能活着，还有这么神奇的经历，已经很好了。
　　翌日清晨。
　　明青起床时左边的床铺已经空了，那是南宫轻的，也不知道昨晚她是什么时候回来的。
　　右边床铺的被子鼓鼓的，叶磐儿把自己裹成了一团，只听得到均匀的呼吸声。
　　她推开竹门走出去，外面是空旷的一片空地，四周放置有兵器架。风吹动竹林，破空声一阵一阵的，听着有些空灵。
　　竹林里红影晃动，明青仔细一看，发现是南宫轻在练剑。
　　她今天穿了一袭鲜艳华丽的红衣，衣带飘飘、长发披散，手里拿剑随风而起。
　　乍一看倒是有几分风采，只是再多看几眼就能发现，她的剑法实在一言难尽。
　　就算明青不曾修行，也能看出她完全是不会剑法的。
　　和那日云端上白衣剑修的惊艳一剑形成了极为鲜明的对比。
　　叶磐儿昨天跟她说过，南宫轻很想成为一名剑修，自来到上清宗后，她整天不是蕴养根骨就是练剑。
　　但尹道灵不是剑修，她只教了心法而没有教剑法，所以南宫轻只能自己琢磨。
　　在明青看来别说剑意了，连剑形都没有。
　　她想起以前看到村里小孩拿着根木棍四处挥舞、鸡飞狗跳的画面，忍不住想笑。
　　笑完后她走到兵器架前。
　　上面有许多形状的兵器，明青认出了剑、刀、棍、棒，都是竹子做的。
　　难怪南宫轻舞起来声音是空灵的。
　　她想着幕流月那一剑，心里微动，伸手想拿一柄竹剑来看一看，被南宫轻阻止了。
　　“别碰。”南宫轻声音高昂，细听还有剧烈运动后后的喘息。
　　认为她是走后门进上清宗的，所以连剑也不配碰么？
　　未免太有原则了些。明青想。
　　然后她就听到南宫轻继续说道：“这些虽然是竹子做的，却极有灵韵，凡人承受不住的。你不多蕴养几天根骨，手会很疼的。”
　　她换了只手拿竹剑，把右手给明青看，上面一片红印，在白皙的皮肤衬托下很是触目惊心。
　　明青垂眸，有些尴尬：“你什么时候看到我在这里的？”
　　明明南宫轻练剑的地方离这里还有一段距离，而且她感觉南宫轻练得也挺认真的。
　　“我没有看到你。”南宫轻收剑而立。
　　“那……”
　　“是你笑得太大声了。”她把剑刺了出去，空灵声再起，人却一个踉跄险些摔倒。
　　明青：“……”


第5章 
　　后面几天明青都在屋子里蕴养根骨，那种四肢百骸都舒展开的感觉很让人沉醉。
　　又是一次蕴养完成，明青坐直后看向自己右边的肩膀，总感觉有种若有若无的凝滞感。
　　她摸了摸，什么都没有摸出来，怀着疑惑继续新一轮的蕴养根骨。
　　叶磐儿在旁边床上掀开被子伸了个懒腰，声音都还带着刚睡醒的沙哑，“你们真勤奋啊。”
　　还以为明青是走后门进来的，肯定不会跟南宫轻一样，她还欣慰于终于有人陪她一起偷懒了。
　　结果明青也不遑多让，一睡醒就蕴养根骨，天黑就上床睡觉，比南宫轻还要生活得有规律。
　　明青没有理会她。
　　她算是看出来了，叶磐儿这姑娘乐观开朗、性格爽快，几乎什么都好，就是某些时候比较懒散。
　　叶磐儿见明青没理她，起床梳洗后，低叹一声，也盘膝坐在床上开始蕴养根骨了。
　　没办法，谁让她被安排跟南宫轻还有明青住在同一间屋子呢。
　　抬头不见低头见，她很难不受到影响。
　　时间就这样静悄悄地流淌而过。
　　晚上照旧吃了饭，明青回到床上继续蕴养根骨，叶磐儿却是怎么也不想继续努力了。
　　她推开门出去，说是吃太饱去散散步。
　　南宫轻也不在，屋里便只剩明青一个人。
　　明青不为所动，依然继续原来的动作。
　　那股若有若无的凝滞感堵得她有些难受。
　　结束完一遍根骨蕴养后，明青长舒一口气，打算睡觉。
　　只是叶磐儿还没有回来。
　　她出去时明青才开始心法运转，现在都结束了，叶磐儿还没有回来。
　　散步也不用那么长的时间吧。
　　什么事能让一个除了吃就是睡的小姑娘在外面停留那么长时间？
　　叶磐儿虽然乐观开朗，骨子里却不爱出门，还有些胆小，估计和她一样怕黑。
　　上清宗。
　　修行家族。
　　外门。
　　明青在心里默念几遍，起身出了门。
　　她是不懂很多东西，却从来不吝啬于用最坏的眼光看四周的一切。
　　修行是什么她不知道，上清宗三个字她也是第一次听说。
　　但有人的地方就有争端这句话她从小到大都知道。
　　外面很黑，四周除了竹子还有树。树都很高，哪怕天上月亮正明，在枝叶繁茂里也只透出稀疏月光。
　　明青踏着月光走出一段距离，看到许多人围着，便知道自己应该是到了。
　　然而尽管明青已经把事情发展往最坏的方向想了，还是远远抵不上现实的荒谬。
　　她穿过围观的人群望过去，看到叶磐儿瘫坐在地上，面容微白。
　　在她面前站着一道红影，是南宫轻。
　　那柄会把人的手刺得生疼的竹剑搁在地面上。
　　南宫轻神情严肃，是半步都不肯退让的坚定，左边肩膀上隐隐能看到些许红迹。
　　再前面就是十来个少年了。
　　为首的少年一袭华衣、饰物精美，生得也人模人样，一开口那股嚣张跋扈几乎扑面而来：“小爷看得上你们，和你们说话，那是给你们面子。”
　　“南宫轻，你再敢反抗，就别怪小爷不怜香惜玉了。”
　　他手里拿着一柄剑，却不是竹子做的，剑锋微寒，是实打实开了刃、能杀人的铁剑。
　　十几个少年和两个姑娘，怎么起的冲突甚至不需要多想就能明白。
　　四周还有围观群众议论的声音。
　　“上清宗外门，他们居然也敢动手吗？就不怕被师兄师姐还有执事惩罚？”
　　“师兄师姐又没说不许切磋交流。到时追问起来，还不是随便想个借口就能糊弄过去了。”回答的那人在切磋交流四个字上加重了读音。
　　“而且你知道那少年是谁么？”
　　有几分来历、知道得比较多的给同伴讲：“他是卫擅，听说是有个族兄在内门。”
　　内门。
　　对在场的许多人来说，那已经是相当了不起的来历了。
　　他们虽然具备修行的资质，但真正测试资质后，大多数都只能留在外门，能直接进到内门去的寥寥无几。
　　当然，有族人师长在内门的也不止卫擅一个。
　　便有人皱着眉，反问一句：“内门弟子，很了不起么？”
　　他的族人里也有上清宗的内门弟子。
　　而且那内门弟子是卫擅的族兄，又不是他本人。
　　“内门弟子当然很常见了。但听说他那族兄搭上了姚族的边，目前在为姚族那位做事。你说，这算不算了不起？”
　　最初开口那人慢悠悠补充。
　　提出质疑的人立即就闭嘴了。
　　“还有，卫擅今年十五岁，却没有修炼卫家法诀，只凭一篇上清宗公开的基础心法，蕴养了十年根骨，想来过几天测试资质后就能直接进内门了。”
　　上清宗是修行界第一大宗，以上清法诀踏及修行，未来的成就远比修卫家法诀要高得多。
　　卫擅虽然晚出生几年，赶不上上次上清宗招收弟子，却能忍到现在。
　　野心勃勃，说不得以后还会是一位天才。
　　而天才从来都是被优待的。所以你还想见义勇为吗？
　　只怕恨不得直接抱大腿去了。
　　这也是他还未曾修行就有十来个少年跟随的原因。
　　他们在这边说，那边卫擅已经没了耐心。
　　他原本也没想怎么样，只是看叶磐儿生得好看，想和她多说几句话而已。
　　结果叶磐儿还敢拒绝，南宫轻反应那么大，拿着柄破剑竟然想对他动手。
　　到现在这个地步，已经是关乎他面子的事了。
　　总要给点教训才行，他卫擅也不是什么好说话的主。
　　“打一顿，把衣服剥了丢到竹林外面去。”他吩咐跟随的那些少年。
　　“这……”
　　少年们有些迟疑。
　　他们跟着卫擅也是图他有个在内门的族兄，希望从他那里得到好处。
　　平时跟着他撑撑场面也就算了，没想过真要动手做事。
　　南宫轻肩膀上那一剑也不是他们刺的，现在却——
　　而且还不知道南宫轻和叶磐儿资质如何，万一——
　　“怕什么？出了事小爷扛着。”卫擅满不在乎。
　　好歹他也是在修士堆里长大的，眼力见还是有的。
　　南宫轻连剑都拿不稳，叶磐儿遇事软弱，哪里像是什么天才？
　　“行吧。”
　　少年们觉得卫擅说的有道理，而且不照办也会得罪卫擅。
　　“得罪了，姑娘。”
　　几人对视一眼，很有默契地选择了同时动手，目标都是南宫轻。
　　南宫轻抿紧唇一动不动，眼睛只看着地面上的那柄竹剑，在看到什么后眸光微变。
　　面前那几个少年已经把手伸过来了，一左一右准备先按住她，还有一个则是扯住她外衣的衣襟想要直接撕裂开。
　　风轻吹过，月光依旧，空灵的剑声在月夜里越加优美动听。
　　伴随着剑声一起响起来的，是那几个少年的惨叫声。
　　南宫轻看到那几个少年的手腕被竹剑挑开，离她最近来扯她衣襟的那个则是被人一膝盖顶住命根子，瘫在地上半天起不来。
　　明青站在她面前，手里的竹剑朝向上，那是原本搁在地面上的竹剑，是先前南宫轻三两下就被卫擅挑落的竹剑。
　　自她来上清宗后，她所有的时间都放在蕴养根骨和练剑上，甚至不惜忍着手被竹剑灵韵反震的生疼。
　　明青明明是第一次碰，却能拿着它挑开那几个少年的手腕。
　　南宫轻的心情在这一刻复杂极了。
　　明青自然不知道南宫轻的心思。
　　她出剑完全是一种本能。
　　再慢一步，那几个少年的手就要碰到南宫轻了。
　　当然，或许也有当初出了山洞迎面看到幕流月那惊艳一剑的影响。
　　直到现在，明青都清楚地记得幕流月出剑时的神情、手腕翻转的角度、剑锋的寒芒。
　　至于膝盖顶上去那一下，就完全是蛮力了。
　　“又来一个？你知道小爷是谁吗？你真要和小爷作对？”
　　卫擅皱眉，看也不看躺在地上的少年一眼，手里的铁剑微动，却没有像看到南宫轻那样直接挑落明青的剑。
　　他甚至觉得自己出手，或许会挑不落。
　　明青不答，抬起竹剑指向前：“让我们走。”
　　刚才听到的什么内门族兄、姚族那位，她不是完全不顾忌。
　　但见死不救总是不能的。
　　如果她不出手，卫擅的目的达到了，南宫轻和叶磐儿真被丢到竹林外。
　　她不知道上清宗那些师兄会怎么做，也不知道他们会怎么看待这件事，但总归受到伤害最多的是南宫轻和叶磐儿。
　　哪怕是卫擅先招惹、先出手的。
　　“让你们走？”卫擅笑了：“踩了小爷的脸面就想直接走，哪来这么好的事情？”
　　“你们还愣着干什么？刚才没留意被她偷袭了，现在正大光明的，你们那么多人，还怕她一个？”
　　“一起上啊！”卫擅命令道，看明青的眼神微沉。
　　明青的来历他自然知道，一个走运被救的普通小姑娘，再被尹师姐凑人数才塞进外门竹屋来的，能不凡到哪里去？
　　甚至她都不一定具备修行的资质。
　　怎么能一剑同时挑开几个人的手腕呢？
　　是巧合还是别的原因？
　　如果不是巧合，那他——
　　卫擅握住铁剑的手收紧，面上虽然依然嚣张，心里却有些沉重。
　　好在眼前的一幕很快让他心安。
　　十来人一拥而上，虽然手里都没有拿武器，却也远不是明青一个人能应对的。
　　明青再出剑时，看着已经和小孩子拿着玩具胡乱挥舞差不多了。
　　竹剑自然是刺不死人的，最多疼一阵。
　　就有一个少年趁着明青应付左侧人的间隙出拳，直接一拳轰到明青右边肩膀上。
　　没有半分技巧，完完全全是蛮力，如同市井小民在互殴。
　　明青结结实实挨了一拳，后退几步，手却死死握紧竹剑，再抬手，直接一剑就刺向逼过来的少年的眼睛。
　　竹剑无锋，剑尖却还是锐利的。
　　被刺中的少年立即捂着眼睛痛呼起来。
　　但明青的注意力和竹剑都朝着那少年，很快被余下几人逼近，近到连再举剑换动作的空间都没有。
　　眼看竹剑就要被震落，情况越来越危急，明青深吸一口气，不顾一切想举起剑来。
　　真要被按住，还不知道会怎么样。
　　所以她绝不能被按住。
　　右臂那股凝滞感如影随形，在所有人都看不到的地方，竹剑厚拙的剑刃隐隐闪着光。
　　“退后。”低沉的声音夹杂在风里，接着就是一阵拳肉相撞的声音。
　　明青微怔，那股无形的意一散，竹剑归于沉寂。
　　她抬头，看到一个黑衣的少年穿梭在那十来个少年里。
　　踏步、握拳、轰出，简单的招式里蕴含最古朴的力量，三两下就放倒了三四个人。
　　“走！”
　　黑衣少年对明青低喝一声，挥拳再打，边打边退。
　　后面的南宫轻反应过来，一手拉起地上的叶磐儿，一手扯了扯明青的衣服：“看傻了？”
　　明青回过神，很快跟上南宫轻的脚步。
　　黑衣少年看她们一眼，又轰出一拳，身形一晃，也消失在黑暗里。
　　卫擅看着躺了一地的人，再看看黑衣少年在黑夜里矫捷的身影，眼神微深，对打算追上去的人道：“不用追了。”
　　追上去只怕也打不过那黑衣少年。
　　不过是凡人的拳脚功夫而已。
　　等他开始修行后——
　　他甩了甩手，回住处去了。


第6章 
　　一段距离外的竹林空地。
　　叶磐儿看着南宫轻肩膀上的血迹，声音带了哭腔：“南宫姐姐。”
　　“行了别哭了，一点小伤而已。”南宫轻拍拍叶磐儿的脑袋，一副若无其事的样子。
　　明青站在另一边，看到她低头的瞬间有些呲牙咧嘴，显然疼得不轻。
　　南宫轻余光也看到了明青，在明青笑出声前，先发制人问道：“你不是也有背景么？怎么不说出来震慑震慑那卫擅？”
　　背景。
　　明青愣了一下才反应过来她指的是能“走后门”进上清宗的背景。
　　大小姐的脑回路果然不同凡响，到现在还认为她颇有来历。
　　明青回答：“我没有背景，上清宗内的人，我一个都不认识。”
　　说这话时，明青不由自主地想到幕流月。
　　她要她在那亭里等她，她等了很久，等到天黑都没有等到，然后就跟尹道灵来了外门竹屋。
　　那后来呢？
　　后来幕流月有回来却没有看到她，知道她来了外门就没有管她了？
　　还是说，幕流月真的把她忘了呢？
　　尹道灵说幕流月有急事，而且幕流月在上清宗的地位似乎很高贵。
　　高贵的人向来高高在上，不会看得到底下人的期待渴盼。
　　幕师姐她——
　　明青的心情因此变得失落。
　　其实她很早以前就能一个人生活了，并不是那种需要依靠谁的娇弱小姑娘。
　　但幕流月是不一样的。
　　她在明青最绝望的时候救了她，还是第一个说她名字好听的人。
　　而且，白衣剑修凌空而立的风采，明青终生难忘。
　　“没有背景啊。”南宫轻怔怔地重复一遍，抬头看到明青眉眼间的神情，心里有些过意不去。
　　而且明青刚才还出手救了她。
　　她低咳一声，开口打算说些什么，旁边响起一道嘶哑的声音：“你们没事？”
　　听起来跟很希望她们有事一样。
　　南宫轻眉一拧，边说话边抬头，在看清来人的脸后生生把话换了一套：“……没、没事，还要谢谢你出手相救。”
　　来人一袭黑色劲装，面容在漆黑的夜里有些看不清楚，眼睛也很黑，掠到她们身边时带起凌厉的风声，正是在紧要关头出手的那黑衣少年。
　　“谢谢你救了我们。”叶磐儿整理好情绪后开口道谢，想了想说道：“我好像见过你的，你是跟卫擅住同一间屋子的那人，名字是、是……”
　　“我是黑琅。”少年接上叶磐儿的话，垂眸道：“没事就快点回屋去吧。”
　　他说完转身就走，不再理会叶磐儿问他有没有受伤的话。
　　走出一段距离后停住，再次开口：“去招收弟子的师兄师姐都回来了，明天应该就会进行最后一场资质测试了。”
　　他说完，掠进黑夜里彻底消失不见。
　　明青略一思索，很快听明白了他的言外之意：明天开始测资质，决定进内门还是留在外门。
　　如果进了内门，自然不用再怕卫擅。
　　如果留在外门——
　　最坏不过再打一场。
　　明青如是想，和神情严肃的南宫轻以及似懂非懂的叶磐儿回了竹屋。
　　竹屋里，叶磐儿郑重向明青道过谢后，摸出纱布和金创药，熟练地给南宫轻处理肩膀上的伤口。
　　明青看了一眼，把竹剑搁在桌上，自顾自去睡觉了。
　　睡前她抬起右手看了看，半点痕迹都没有。
　　她握上去一点也不疼，甚至隐隐有种如臂使指的自如。
　　是因为她蕴养了好几天根骨？
　　她躺在床上，想着黑琅说的话，对明天的到来有些期待。
　　修行。
　　明青是默念着这两个字睡过去的。
　　或许是因为这个原因，她罕见地做了梦。
　　不是美梦，而是噩梦。
　　梦里她回到上山捡柴那一天。
　　遇到妖蛇，竹筐落地，被抓走。
　　醒来在山洞，妖蛇凑上前来。
　　哪怕她人形的脸很美，明青还是很怕。
　　这个梦似乎特别长，梦里也听不到那道有如天籁的剑声。
　　明青迷迷糊糊，脑海里有许多道声音在回响。
　　“你想修行吗？”这是尹道灵的声音。
　　明青想回答，却开不了口。
　　然后就是女人漫不经心却满是笃定的声音。
　　“无相术看过。生而有灵，无缘道途，命定早夭。”
　　“去了外门，就能修行。”
　　“小石村挺好的，不要走出去。”
　　“生而有灵，一定会是颗好棋子。”
　　梦越到后面，声音就越来越多，一些是明青听到过的，一些是明青没有听到过、甚至听了也听不懂的。
　　她脑袋晕晕沉沉的，像被丢进水里，迷茫而窒息。
　　直到隐约一声惊响，如同剑出鞘般响亮清净，须臾间断去所有杂音。
　　明青睁开眼睛一下坐了起来。
　　“啊！”黑夜里有谁控制不住地惊呼一声。
　　明青心里一惊，抬头看见一个站在她床边的黑影更是惊得险些晕过去。
　　“明青明青，是我是我。”那黑影上前一步坐在明青床边，声音里有明显的心虚。
　　借着窗外照进来的月光，明青看清了黑影的脸，是南宫轻。
　　明青：“……”
　　小姑娘大半夜不睡觉，站到她床边来干什么！
　　南宫轻显然也知道自己吓到明青了，她小声问道：“你做噩梦了？”
　　明青突然一下坐起来也把她吓到了的。
　　明青没有直接回答，反问：“南宫大小姐，你半夜站在我床边，总不能是担心我会做噩梦，来安慰我的吧？”
　　“当然不是。”南宫轻反驳得很快。
　　她又不是吃饱了没事干，明青做不做噩梦跟她有什么关系？
　　她——
　　南宫轻支支吾吾，半晌才再次开口：“我是想跟你道歉和道谢。”
　　道谢自然是因为明青出手救她的事情。
　　回来后叶磐儿跟明青道过谢了，她却没有。
　　而且，一开始她还因为误会明青走后门而颇为看不上她。
　　南宫轻一直想开口，却又有些别扭，拖到明青和叶磐儿都睡着了。
　　她睡不着，就爬起来站到明青床边了。
　　所以她要是没有主动醒来，南宫轻还要叫醒她来跟她道谢？
　　明青不懂贵族大小姐的脑回路，揉揉眉心有些头疼：“不用谢，先前在竹林里你也告诉我不能随便碰竹剑的事了，就当抵消了。”
　　“那怎么能行？一码归一码，我还是要道谢的。”南宫轻神情严肃。
　　依然很有原则。
　　明青：“行行行，你的道谢我收下了，我能安心睡觉了吗？”
　　“当然。”南宫轻声音沉稳，踏着轻快的脚步回到她的床上，不一会就响起了均匀的呼吸声。
　　明青却是怎么也睡不着了。
　　她躺回床上，侧过头后正对着竹屋的窗。
　　今夜的月亮并不是很圆。
　　不知幕师姐此时在做什么？
　　幕师姐此时在追杀一只妖。
　　遥远的天际。
　　月黑风高，树大根深，断崖边上。
　　白衣的剑修手执利剑，正剑指前方的黑影。
　　那黑影是一个女人，眼睛是红的，在黑暗里折射出诡异的光芒。
　　此时迎着幕流月刺来的长剑，她笑了。
　　幕流月皱眉。
　　这一剑出自当世第一剑诀的上清剑诀，是幕流月练剑以来练得最精深的一剑。
　　这么短的距离，女人绝无可能应对。
　　无法应对，怎么还能笑得出来？
　　她本能地感到不对劲，在最关键的时刻生生收住剑停了脚步。
　　“呀，被看穿了呢。”女人如是说，面上却没有半点失望。
　　她退后一步，脚后跟几乎悬在断崖的空处，直视幕流月打量的目光，挑唇再次一笑，说：“你救回去的那小姑娘呢？还活着么？”
　　“……什么意思？”幕流月眉皱紧，目光如剑，不放过女人脸上一丝表情。
　　女人脸上却没有什么表情，只是低叹一声：“看来还没死啊。”
　　说完，她最后笑了一声，在幕流月凝起的灵刃刺来前往后一倒，直接倒进后面悬崖。
　　“嗤拉”一声响，女人原本站着的地方升腾起一股红烟，刺激且极具腐蚀性。
　　如果刚才幕流月直接一剑刺过去，就算侥幸能活，也很难全身而退。
　　幕流月此时却没有半分庆幸的心情，她想着女人说的话，收剑往上清宗的方向而去。
　　“她真的选择直接回上清宗、不再继续追杀你了？”
　　断崖下，半边身影都藏在黑暗里的人声音惊讶。
　　“所以这才是幕流月啊。”
　　女人收了脸上的笑，眸光冷冽：“你家主上说的最好是真的，不然本座绝不会善罢甘休。”
　　藏在黑暗里的人垂眸藏住眼底神色，再开口时声音沉沉：“当然。”
　　“饵已经撒下了，总会有鱼儿上钩的。”
　　天明，上清宗。
　　竹屋外，许久没有出现的尹道灵出现在明青一众少年少女们面前。
　　在场的师兄师姐并非只有尹道灵一人，却在看到尹道灵的一刻都行礼，态度相当恭敬：“尹师姐。”
　　足见她地位不凡。
　　便是最嚣张跋扈如卫擅，能让许多师兄师姐笑脸相迎的卫擅，见了尹道灵也乖乖行了礼，口称尹师姐。
　　尹道灵摆摆手，声音里是一切终于到头了的轻松：“时间到了。走，都去上清广场吧。”
　　是龙是虫，就要真正见分晓了。


第7章 
　　上清广场在上清宗的内门，宗主继位、长老上任等大事都要在此地进行仪式交接，对上清宗来说极为重要。
　　离外门竹屋的距离也不算近。
　　尹道灵跟他们说的是走，因此明青一行人还真的就是走着去的。
　　数百人排成队，黑压压一片看起来还挺骇人的。
　　或许因为是尹道灵塞进来凑数的原因，明青排在队伍的前面，连带着南宫轻和叶磐儿也站得挺前。
　　这一行队伍走得浩浩荡荡，自然很难不引人注意。
　　走了一会，明青就听到有两道声音交叠着响起：“尹师姐。”
　　她看去，说话的是两个青年男子。
　　一个华衣锦服，仪表堂堂，站在那里神情自若，明青一下子想到了宋正阳。
　　还有一个则形容落拓，后背负着一柄竹剑，跟明青在外门竹屋握过的那柄竹剑并没有什么区别，剑鞘也是竹子做的。
　　“原来是两位师弟呀。”
　　尹道灵脚步一顿，停了下来跟他们搭话：“两位师弟这是——”
　　那华衣锦服的青年脸色登时一变，根本想不到尹道灵就这么应下了师姐的称呼。
　　他们三人明明修为同境，没有谁在谁之上的分别。
　　就算尹道灵的天赋在他之上，也远远不到凌驾于他的地步。
　　他只是随意一喊，尹道灵竟也应得理所当然。
　　另一个青年则是满不在乎：“也没什么，就是看不惯姓郑的，和他打了一架。结果一时不慎砸了几座宫殿，被刑律堂的副堂主罚来登天塔外扫雪。”
　　他提了一下手里的扫帚，扫了一下地面的雪，朴素无华的动作，竟也带了种行云流水的美感。
　　旁边那青年瞬间就炸了：“宁不拓，你以为老子就看你顺眼吗？”
　　宁不拓嗤笑一声：“不顺眼，扫完雪再打过啊。”
　　“来啊来啊，谁怂谁是老狗！”
　　场面一时变得很热闹。
　　明青和南宫轻几人站在前面，看着华衣锦服、高贵不凡的两个青年一开口就跟市井泼皮般肆意无忌，都有些难以直视。
　　尹道灵显然也看不过去。
　　她低喝道：“行了，修为都被封了，还不消停？也不怕在师弟师妹前丢了面子、惹人笑话！”
　　声音戛然而止。
　　华衣青年郑余山拍拍衣服上不存在的灰尘，拿了扫帚有一下没一下扫着雪。
　　负剑青年宁不拓则是看向明青的方向，看到长长的队伍后笑声朗润：“又是一年好时节啊。”
　　“这是主峰的宁师兄和天来峰的郑师兄。”尹道灵显然对宁不拓的观感不错，难得开口向明青这些人介绍。
　　一大堆人便口称“宁师兄”、“郑师兄”，声音稚嫩，叠在一起却有种直冲云霄的壮阔。
　　看着一张张陌生而稚嫩的面容，潇洒如宁不拓，也不禁有些感慨。
　　“师弟师妹们，此去前程似锦，便好好修行罢，说不得来日谁是师兄师姐呢。”
　　修行界自然是实力为尊，以后若是这些人里有谁修为比他高、实力比他强，纵他早修行几百年，也是要低头行礼的。
　　旁边扫着雪的郑余山忍不住嗤笑：“这些人里谁配让我喊师兄师姐？除非她能直接一步登天成为上清宗少宗主！”
　　他连尹道灵都不服，难道这堆人里还能出一个比尹道灵更惊艳出彩的？
　　“少宗主？郑师兄好高的标准呢。”宁不拓在旁边阴阳怪气。
　　郑余山脸上的青筋一下就暴/起了，“你要是能成为上清宗少宗主，老子以后见到你就绕道走！”
　　竟是又有吵起来的征兆。
　　宁不拓却是瞬间安静，声音也小了很多：“有幕师姐在，这位置哪里轮得到我们？”
　　幕师姐。
　　明青的耳朵一下子竖了起来。
　　“幕师姐现在已经是上清宗首席弟子了，成为少宗主也是理所当然的事情。”
　　郑余山说这句话时声音很平和，称幕师姐时也极为顺理成章。
　　他不服尹道灵、宁不拓，却是心甘情愿称幕流月为师姐的。
　　明青如是想，心里禁不住默念了一遍“首席弟子”四个字。
　　哪怕早就知道幕师姐地位很高，却怎么也想不到会高到这个地步。
　　上清宗首席弟子，就是上清宗所有弟子里排名第一的存在。
　　比尹道灵、宁不拓、郑余山还有那个宋正阳都要高。
　　“说来尹师姐一直想打赢幕师姐，你是不是也想争争少宗主的位置啊？”郑余山说。
　　尹道灵皱眉：“我对这些东西不感兴趣，只是想证明，我的音道并不比幕流月的剑道差而已。”
　　幕流月横空出世，所有人都说她是人族未来、不世天才。
　　说幕流月的剑道碾压所有人的道。
　　说有幕流月在，所有同辈天才都要黯然失色。
　　尹道灵并不在意这些，只是她绝不能容许她修的音道被人贬得一无是处。
　　“那也是。就算幕师姐不当少宗主，还有无极峰那位姓姚的呢，哪里轮得到尹师姐呢？”郑余山笑得不怀好意。
　　他笑完，看到明青这些人都直直看着他，又笑一声，手里的扫帚一丢，道：“至于你们——”
　　“跟那几位相争是争不过了。”
　　“要是真野心勃勃、不甘居于人下，也不是没有别的办法。”
　　“看到那里了么？”
　　他手向上一指。
　　顺着他手指的方向看去，云雾缈缈，有黑色的塔顶在天空若隐若现，往下是一列列自高空延铺到雪地的骨梯。
　　“上清宗祖规，谁能站到塔顶，谁就能直接成为上清宗宗主的继位者。”
　　不是少宗主，因为少宗主还有可能无法继任宗主之位。
　　继位者却是板上钉钉的下一任宗主。
　　“那塔名为登天塔。”
　　“此所谓，一步登天。”
　　郑余山说。
　　他看向塔顶的目光是虔诚的、期盼的、不甘的。
　　但凡天才，谁没有野心呢？
　　不光上清宗，整座修行界的天才，但凡有一点自信的，都曾踏上过骨梯的第一阶。
　　然后再多的野心、再多的自信，都会在顷刻间消退。
　　塔顶很高，而他们也很矮，很渺小。
　　宁不拓也看着塔顶。
　　不为外物所动如尹道灵，此时也抬起了头。
　　明青和后面的数百人一样，都凝眸看着那塔顶。
　　好高啊。明青想。
　　“行了！”
　　尹道灵回过神来一声低喝，看向郑余山的眼神里终于含了怒意。
　　明青这些人还不曾开始修行，现在却直接知道这些事，看得太高太远修为却跟不上，这对他们的心境反而是一种打击。
　　郑余山是故意的。
　　尹道灵握拳，哪怕她不擅拳法，此时也想直接一拳轰过去了。
　　比她动作还快的是宁不拓。
　　他一扫帚直接拍过去，直把郑余山拍进雪地里，半天都爬不起来。
　　尹道灵：“……”
　　她压住情绪回头对明青一波人说话，甚至用上了音道里镇灵的手段，为他们平复心境，然后往上清宗广场的方向走去。
　　宁不拓看着她离开的背影，半晌才移开压在郑余山脸上的扫帚：“你说你惹她干什么？”
　　尹道灵向来深藏不露，他从来不认为她会比幕流月和姚见裳输多少。
　　“就是看不惯。”郑余山从雪地里坐起来，依然桀骜不驯：“说是痴迷音道不为外物所动，嗤！”
　　“不过是为达目的不择手段罢了。”
　　至于所谓的扰乱心境——
　　真正的天才从来不会被这些压倒，而且迟早有一天要面对。
　　至于那些不是天才的，郑余山也不屑为他们着想。
　　回答他的是宁不拓的又一扫帚，“老子果然看你不顺眼极了！”
　　这还能忍？
　　郑余山摸到自己的扫帚后直接迎了上去。
　　上清广场。
　　已经有负责这次弟子招收的长老和执事站在上清石前面了。
　　那是一块方方正正、灵韵逼人的大石头，上面有两个凹陷下去的脚印，正是人站上去的位置。
　　石身前方竖有一根柱子，上面基于某种依据画出了道道横线，类似于凡间的刻度尺。
　　尹道清把人带到广场上站好，等着她招收来的弟子被喊去测资质，再分配去外门或是内门某峰，她的任务就算圆满结束了。
　　那边长老已经开始喊名字测资质了。
　　明青看到人站上去，便有一道光从石柱的底端缓慢向上移动，最后停留在某道横线上，光芒是白色的。
　　“外门。”那长老沉声说了结果。
　　站上去那人怔怔下来，脸上一片迷惘，哪里还有刚站上去的兴奋期盼？
　　就有穿着外门执事服的执事将那人带到一边。
　　如是三十多人过去，明青才听到那长老声音里带了几分缓和：“石庆，内门。”
　　那名为石庆的少年显而易见地兴奋，看向四周同伴的目光都是扬眉吐气。
　　“测完了就下去吧。”那长老恢复原来的冷漠无情。
　　明青听到有某位师兄笑了一声，说道：“踩着边进的内门，还真以为自己是什么绝世天才了？”
　　石庆讪讪下来。
　　负责收内门弟子的几位长老互相看一眼，最后还是按照顺序由某一峰的长老带了石庆走。
　　这便是测资质的大致流程了。
　　资质不够去外门。
　　资质够，按顺序被安排进内门某峰。
　　当然，若是资质足够好，那几位来自内门不同山峰的长老便会主动要收。
　　但也止步于此，并没有真为了谁大打出手、手段用尽。
　　“卫擅。”
　　明青听到了一个熟悉的名字。
　　她抬头，正对上卫擅看来挑衅的眼神。
　　卫擅站了上去。
　　白光从石柱底端快速向上移动，一直越过明青记住的那个外门和内门的分界线，速度才缓缓变慢，最后停留，光芒如湛蓝天空。
　　“内门。”那长老开口。
　　卫擅一下跳到地面上，看向那几位内门长老和执事。
　　顺着他的目光看去，明青注意到长老和执事们的边上还有一个人。
　　他穿着内门弟子的衣服，长相和卫擅有几分相似。
　　果然，卫擅走到那人面前，声音欢快地喊了一声“族兄”。
　　那族兄笑容温和，道：“小擅，过来吧。”
　　卫擅便去了无极峰。
　　后面几十人都去了外门。
　　直到一道紫光冲天，甚至直冲出石柱的最上端。
　　明青注意到尹道灵也看了过去，态度从漫不经心变为几分惊讶：“先天灵相啊。”
　　灵相。
　　明青很快想到那只救她于绝望的白鹿。
　　尹道灵回头正对上明青的目光，多解释了几句：“灵相境是修行九境中的第六境，只是不知多少修士辛苦修到了第五境，却倒在了感悟灵相这一步上。”
　　“而有先天灵相，直接就越过了这一关。甚至天资卓绝者，能再感悟出一道灵相，成就双灵相。”
　　“上清宗现有弟子中，只有两人生有先天灵相。”
　　“你那位幕师姐便是其中之一。”
　　场上那长老再度开口，声音是前所未有的温柔：“外门哪里配得上你呢？”
　　那少女有些似懂非懂，看向负责内门的那几位长老和执事。
　　长老和执事们的态度也很温和：“会有人来带你去该去的地方的。”
　　如果是跟着他们去的内门，也还要从最底层的内门弟子开始做起。
　　但这少女不同。
　　她的资质就注定了，她的起点会是在场很多人的终点。
　　果然，不一会儿就有一个青年御剑而来，一到场先向各位内门长老行了礼，接着开口：“是哪位弟子测出了先天灵相？”
　　与此形成对比的却是外门长老和执事见了他都向着他的方向行了礼。
　　那青年环顾四周，不用内门长老说，一眼就看到站在上清石旁的少女，脸上含笑：“想来就是这位师妹了。”
　　“竟是燕师侄亲自前来。不错，就是这位小师侄。”
　　一位内门长老开口应答，态度颇为恭敬。
　　燕姓青年回以笑容，“诸位师长辛苦了。如此，我就先带这位师妹回上清殿了。”
　　他再次御剑，带着那少女飞了起来。
　　如同那日幕流月带着明青。
　　只是幕流月不用御剑。
　　广场的测试继续。
　　只是不管是那长老还是执事们，都有些意兴阑珊。
　　有一个先天灵相就差不多了。
　　他们并不奢望还能出什么天才。
　　毕竟这一批弟子都是从寒苦之地收来的。
　　“明青。”那长老开口。
　　明青还沉浸在先天灵相的概念中，迷迷糊糊站了上去。
　　然后她就听到了许多道控制不住的惊呼声。
　　“竟是——”
　　“天意果在我上清！”
　　“快，启动大阵、封锁消息！”
　　上清石上那石柱早已被青光覆盖，甚至以明青站的地方为中心，地上到半空都被一片青光笼罩。
　　长老看向明青，脸上的笑意根本藏不住。
　　一个华衣青年自燕姓青年去的方向踏空而来，落到地上的瞬间直接看向明青：“果然藏锋于内。”
　　四周的长老、执事、弟子，除了尹道灵外都行礼：“见过宋少主。”
　　宋正阳没有理会，只看着明青：“这位师妹，随我来吧。”
　　明青愣愣的随他走了几步，忽然回头看向尹道灵。
　　尹道灵回以微笑：“跟他去吧，你是天生灵体。”
　　云端上，宋正阳温声问明青：“师妹，我是南明峰的宋正阳。不知师妹叫什么名字？来自哪里？是哪位师弟还是师妹收你进门的？”
　　华衣青年风采依然，眼睛里盛着笑意，是直视着明青的，却又小心控制着不致成为俯视，力求不让明青感到压力。
　　和那日初见简直天壤之别。
　　明青回答道：“宋师兄，我们见过的。”


第8章 
　　上清殿内。
　　许多道声音彼此交织，热闹非凡。
　　最中间是一面古朴深黑的古镜，此时几位长老正抬手往镜内注入灵气。
　　古镜很快亮了起来，镜中最先出现一座村庄。
　　如果明青看到的话，就会发现这正是她最熟悉不过的小石村。
　　然后就是半山腰、妖蛇、山顶、山洞、上清宗外门……
　　殿中的声音也不断响起。
　　“上康郡小石村么？好地方！”
　　“如此直觉，果然天生不凡！”
　　“爱护同门、有勇有谋、出手果断，好！”
　　清一色都是对明青的赞许。
　　没出声的则是暗自组织措辞，想着待会该怎么让明青拜进他们所在的山峰。
　　虽然还不知道是什么灵体，但有天生灵体的绝对差不到哪里去。
　　说不定，下一个主峰就是他们所在的峰了。
　　要知道上清宗主峰并不是固定的。之所以现在这个峰被称为主峰，还是因为此任宗主出自现在的主峰，于是这座山峰才是主峰。
　　那边云端上，宋正阳怎么也想不起在哪里曾见过明青。
　　见明青没有要说清楚的意思，他也不再追问，而是暗暗想着该怎么拉拢明青拜进南明峰。
　　来接天生灵体到上清殿的机会很难得，这一路自然也不是让他沉默是金的。
　　他边想边带着明青在云端移动，原本还想着明青第一次看到这么高的风景会不会惊奇万分，结果明青却很平静。
　　该说不愧是天生灵体么？
　　哪怕生于寒微，也能处变不惊、从容自如？
　　他自然不知这些风景明青早就看过了。
　　此时她站在同样的地方看着看过的风景，迎面是吹来的罡风。
　　虽然宋正阳早就凝出白色的光罩把她罩住，但明青还是觉得脸被刮得有些生疼。
　　一如那日和幕流月。
　　罡风凛冽从来不曾变，她和那日一样，还是未曾踏及修行路的凡人。
　　唯一不同的，似乎是她很快就要能修行了。
　　而且修行资质还相当厉害。
　　只是明青抬手摸摸自己的右边肩膀，那股自看到上清宗开始就有的迷茫感始终不散。
　　如同悬在半空不上不下、踩在棉花里无处着力一般。
　　她抬头看向远处。
　　远处云雾缈缈，随着渐靠近，一座宫殿的轮廓渐渐显露出来。
　　那宫殿——
　　明青眨眨眼，发现自己没眼花。
　　那宫殿是悬空出现在云霄上的，底下是一座险峻巍峨的山峰，山峰最顶和宫殿间还隔着相当遥远的距离。
　　看着似乎互不相干，明青却觉得山峰和宫殿遥遥呼应，道尽无上玄妙。
　　宋正阳一直注意着明青，自然也看到了她的惊讶、难以置信。
　　顺着她的目光，宋正阳也看见了宫殿。
　　他眼睛一亮，暗道一声好时机，开口道：“师妹，那座宫殿便是我要带你去往的上清殿，亦是我上清宗圣地。”
　　“你看到的那座山峰便是主峰。”
　　“你是不是好奇上清殿为何能悬空？”
　　宋正阳笑一声，眼里满是得意，也不等明青回答，自顾自说道：“因为上清殿的本质是一件兵器。”
　　明青一下睁大眼睛。
　　宋正阳继续道：“就和你在外门看到的竹剑竹刀一般。若是情况危急，上清殿也能成为修士御敌的武器。”
　　“情况不危急，上清殿便是上清宗圣地，是主峰的象征。”
　　这座宫殿是能移动的。
　　哪一峰成为主峰，这座宫殿就移到哪一峰头顶。
　　“而炼制这座上清殿的人，是一位器修，出自上清宗南明峰。”
　　“我便是南明峰上的一位器修。”
　　“我修行的毕生目标，便是炼制出一件足以和上清殿相媲美的宝器。”
　　宋正阳说到这里，早已不是对明青的拉拢了。
　　他眼神明亮，声音坚定，显露出来的满满都是对器之一道的向往虔诚。
　　给明青的感觉和那日初见以及广场再见尽显高贵从容的青年不太像。
　　器修。
　　上清殿。
　　这是他修行的目标。
　　修行都要有一个目标么？
　　说话间，上清殿已然出现在眼前。
　　宋正阳带着明青走进去，所有人的目光都越过宋正阳停留在明青身上。
　　明青第一时间注意到的却是最中间的那面镜子。
　　镜中人和她长得一模一样，穿着和她一样的衣服。
　　她看着镜子，镜中人也在看着她。
　　四目相对，一时有些诡异。
　　明青眼睛里满是疑惑。
　　“那是上清鉴，能回溯凡人部分过往。”
　　有人出声。
　　骤然出了个天生灵体。
　　她来自哪里、做过什么事、由谁招收进宗的，这些自然都是要查的。
　　当然，也仅限于凡人了。
　　修士牵扯的因果是非太多，这是上清鉴无法查清楚的。
　　在明青之前，那个拥有先天灵相的少女他们也查过。
　　宋正阳完成任务本该退到一边，此时顶着自家师长期望的目光和旁边许多位宗门长老，压低声音又对明青道：“师妹，上清鉴亦出自南明峰器修。”
　　言外之意简直昭然若揭。
　　说完后他以最快的速度退到一旁。
　　场上许多宗门长老、副峰主对他怒目而视。
　　明青环顾四周一圈，想了想主动开口了：“诸位师长好，我是明青，明月的明，长青的青，来自小石村。”
　　长青二字学自幕流月。
　　只是明青自己都没发现的是，她此时说话的语调、介绍自己的姿态，都和那日幕流月相似极了。
　　“明青，好名字！”有人声音温和、满是赞许。
　　明青垂眉，看过去时发现出声的是一个站在她正前方的女子。
　　她穿着繁琐复杂的衣服，衣服上有黑白两色交织的鱼形图案，看起来威严极了。
　　声音却是无比温和。
　　明青能感觉出来那种温和和场中所有人的温和都不同。
　　那些人的温和是因为她天生灵体。
　　而她的温和是从骨子里透出来的，对谁都一样。
　　看明青一直盯着她，女子脸上有笑：“我是上清宗主峰峰主，姓苏，你唤我苏峰主就好。”
　　“苏峰主。”明青从善如流。
　　苏峰主回以笑意。
　　两人一来一往，隐隐有种师徒自得的亲近感。
　　旁边许多副峰主和长老哪里还坐得住？
　　“明青师侄，我是刑律堂副堂主。”
　　开口的是苏峰主旁边一个中年男子，穿的衣服和苏峰主颇为相似，看起来也十分威严。
　　只是哪怕他已经尽量放缓声音，听起来还是严肃古板的。
　　很符合明青在登天塔外看到宁不拓、郑余山扫雪时对刑律堂的初印象。
　　他继续道：“我刑律堂执掌上清宗刑律，宗内凡有违背宗规、罔顾人伦者，皆能以手中兵刃解决。”
　　说的文绉绉的，明青似懂非懂。
　　然后就是争先恐后响起的一道道声音：
　　“我是无极峰副峰主，我们无极峰……”
　　“我南明峰……”
　　“我天来峰……”
　　“明青，我是绝云峰的长老。那个，救你性命的幕流月就是我们绝云峰少主。”
　　一道声音夹杂在众多声音里，却被明青精准捕捉到。
　　绝云峰。
　　幕师姐是绝云峰的？
　　她看向声音的来源，看到一位长老服饰的青年站在一众副峰主和长老的最侧面，长相并不是很出众，但给人感觉很沉稳干练。
　　场中的声音还在不断响起。
　　偌大一座上清殿，竟如菜市场一般。
　　但没人觉得不妥。
　　天生灵体的分量值得他们豁出去。
　　但这样僵持着也不是办法。
　　明青虽然看上去藏锋于内，终究对上清宗内各峰情况不了解，让她自己选也未必能选到最适合的。
　　主峰的苏峰主再次开口，“行了，现在争也争不出个结果。先用上清鉴测测明青是哪种天生灵体，再根据灵体看看该拜进哪座峰。”
　　天生灵体也是分很多种的。
　　有的是剑体，自然要练剑;有的自带灵火，合该炼器;有的音感过人，则适合音道。
　　“苏峰主说的是。”有人应和。
　　明青注意到那是一位仙风道骨、须白且长的老道。
　　似乎是尹道灵所在天来峰的峰主。
　　上清鉴清响一声，向上悬在明青头顶。
　　“明青师侄不用紧张，放松心神、自然站着就好。”
　　操控上清鉴的女子说。
　　那是南明峰的副峰主邱善和。
　　宋正阳站在她身后，以弟子服侍师尊的姿态。
　　因为刚用上清鉴测过一次先天灵相，邱善和的动作越发熟练。
　　手掐诀、指轻挑，上清鉴很快在半空晃动了起来。
　　一道青光很快在明青头顶浮现，随着上清鉴的晃动向四周蔓延。
　　很快整座上清殿都蒙上了一层青光。
　　峰主和长老们的面容也越来越惊喜。
　　有这么大的阵仗，足见明青的灵体绝不是什么无用、罕见、鲜为人知的灵体。
　　会是什么呢？
　　是一剑出天地惊的通明剑体？还是主掌杀伐、以杀证道的百战之体？
　　众人期待极了。
　　直到青光缓缓往回收，最后凝成一束。
　　上清鉴停止了晃动。
　　黑白两色交织着出现在镜面，鱼形图案和苏峰主衣服上的图案同出一源。
　　镜中是两个明青看不懂的古字。
　　其势恢宏浩大，似有无穷寰宇裹挟。
　　邱善和收手而立，眼里满是震惊：“怎么会是——无瑕道体！”
　　没有人回答她。
　　所有人都很震撼，震撼到不知作何反应。
　　大殿鸦雀无声，如死一般沉寂。
　　宋正阳看着明青，终于想起来曾在哪里见过她了。
　　只是谁能想到呢？
　　幕流月随手救下的小姑娘，拥有上古到现在最举世无双、堪称逆天的无瑕道体。
　　无瑕道体不好吗？
　　并不是。
　　看上清殿中的阵仗就知道，无瑕道体远凌驾于所有灵体之上。
　　便是幕流月的先天灵相也未必比得上。
　　那是明青不适合上清宗吗？
　　也不是。
　　上清宗以道立宗，在当世四大宗里，绝对是最适合无瑕道体的宗门。
　　无瑕道体很好。
　　明青很好。
　　上清宗也很好。
　　宋正阳才当上南明峰少主不久，对于一些宗门隐秘接触得不多，但那冰山一角也足以让他触目惊心了。
　　峰主和长老们会有这样的反应，不过是因为上一位无瑕道体。
　　而上一位无瑕道体——
　　他低叹一声，收回目光不再看明青。
　　在宋正阳修为无法感知到的地方，上清宗的主峰峰主、各峰副峰主以及长老也在传音。
　　“竟然是无瑕道体啊。”苏峰主起了个头。
　　半晌都没人搭话。
　　苏峰主眉一皱，道：“看来你们都不想要明青，那她就归我主峰了。”
　　这话一出，马上有人接话。
　　“那不行，你们主峰刚刚已经收了赵影。明青、明青得归我们无极峰！”
　　说话的是无极峰的徐副峰主。
　　他想清楚了。
　　上一位无瑕道体归上一位，跟明青有什么关系？
　　而且要是这么算，那上一位的上一位，还一力撑起整座人族呢。
　　无瑕道体的逆天谁都知道。
　　不看结果只看修为实力，那两位都不是简单的主。
　　明青显而易见未来成就不会低到哪里去。
　　南明峰副峰主邱善和欲言又止，有心再争，又有所忌讳，最后道：“罢了，无瑕道体也不适合当器修。”
　　无瑕道体，自然都会是剑修。
　　这几乎是板上钉钉的事情。
　　天来峰的峰主也不再多言。
　　苏峰主倒是不甘心，有心想再争一争。
　　只是主峰已经收了一个先天灵相。
　　除非明青没人要，否则绝对不可能再轮到主峰了。
　　他们在这里你来我往，旁边刑律堂副堂主冷哼一声，早已不见刚才勉强挤出来的温和。
　　“诸位怕是忘了，自古无瑕道体出世，都必有异象。”
　　“就是——”
　　他顿了一下，眸光越冷：“就是记载中的那位，也在十五岁前就大放异彩、被人所知。”
　　“那还是因为……”
　　“而明青现在已经十五岁了，生于小石村，在此前却从来没有半点异状。”
　　“诸位千万留意，莫要重蹈覆辙。”
　　“副堂主严重了。”徐峰主颇为不喜：“说话要有证据。明青还未曾修行，你如此说她，真是君子所为么？”
　　副堂主被他堵的一滞，半晌才道：“她出现得不是很蹊跷么？而且中间还有那妖蛇掺和着，谁知道是不是妖族故技重施，想重现当年祸事！”
　　说完他直接拂袖而去。
　　殿上站着的明青不明就里。
　　她看着绝云峰那位青年长老，许久鼓起勇气说道：“长老，我能进绝云峰修行么？”
　　那位长老愣住。
　　苏峰主也微怔：“你想去绝云峰？”
　　“是。”明青答得很快也很坚定。
　　可惜被苏峰主拒绝了。
　　她道：“你想去绝云峰，是因为幕流月吧？”
　　见明青点头，她继续道：“若是几百年前的绝云峰，或许还真最适合你。可惜——”
　　可惜现在是几百年后。
　　绝云峰早不复当年的荣光了。
　　就算有幕流月在。
　　但幕流月还年轻，未曾真正成长起来。
　　“绝云峰里除幕流月外，无人能教你。”
　　“但幕流月自己也要修行，只怕没有时间再教你。”
　　苏峰主如是说。
　　徐副峰主很用力地在旁边附和。
　　是这样么？她会耽误幕师姐修行？
　　明青低头。
　　绝云峰那位青年长老则是犹豫不决。
　　现在的情况，如果他直接开口，加上明青自己也愿意，那么明青就能直接拜进绝云峰。
　　只是峰主的情况——
　　而且少主也不在。
　　而且还是无瑕道体。
　　那长老痛惜不已，最后还是眼睁睁看着徐副峰主露出满意的笑容。
　　一众人陆陆续续离开。
　　南明峰的邱善和还是有些不甘心。
　　她压低声音，对徐副峰主道：“当年变故，关于无瑕道体的记载和觉醒方法全部被毁掉，明青此去还不知道多久才能成功觉醒呢。”
　　徐副峰主完全不担心。
　　只要足够多的资源砸下去，总能觉醒的。
　　那是无瑕道体，再差也差不多哪里去。
　　于是明青最后归入无极峰。


第9章 
　　无极峰，靠近主殿的一座宫殿内。
　　徐副峰主将明青安排在这里，对她的态度依然跟一开始一样温和热切：“明青，以后你就住在这里。”
　　离主殿如此近，足以显示出他对明青的重视。
　　明青便在宫殿里住下了。
　　徐副峰主虽然看起来跟刑律堂副堂主一样严肃威严，却想得很周到。
　　知道明青还没有修行前需要进食，派了好几个杂役弟子来服侍她，还口称“明青少主”。
　　这些杂役弟子都很年轻。
　　或许知道明青无瑕道体的不凡，对明青的态度都很恭敬热情。
　　从他们那里，明青也知道了不少东西。
　　比如，他们这些不是修行家族的人，起步比那些四五岁开始就蕴养根骨、十岁修行的少爷小姐晚了太多。
　　上清宗既然一视同仁收了他们进门，自然会想尽办法为他们把差距补上。
　　所以在修行的一开始就要给他们砸资源。
　　灵花、灵草、灵丹、灵液……
　　也只有在修行还没有真正开始的阶段，这些东西才不会使修为虚高，而是打牢基础。
　　当然，也不是越多越好的。
　　这其中还以他们的资质为标准。
　　资质越好，能承受的限度便越多。
　　以那个拥有先天灵相的少女和无瑕道体的明青为最。
　　如此几日，明青第一次理解“山珍海味”的意义。
　　她吃的灵花灵草皆生于上清宗灵土，味道自然远胜凡间鱼肉。
　　然后就是蕴养根骨、练剑、尝试真正踏及修行道。
　　当然，她要修行是比别人难一点的。
　　徐副峰主说，她是天地间第三位无瑕道体。
　　道体觉醒的方法和相关记载都没有。
　　她只能自己摸索。
　　徐副峰主说这话时很是轻描淡写。
　　他说，明青是绝世天才，一定有办法觉醒道体、成功修行。
　　明青便继续用那篇上清基础心法蕴养根骨，然后随无极峰长老练剑。
　　最初练的是上清基础剑招。
　　汇合了剑法的所有基础动作。
　　用的是竹剑。
　　明青学得很快。
　　甚至她感觉手中的竹剑灵韵十足，指哪打哪、如臂使指。
　　一套剑招很是行云流水。
　　教她剑招的那长老很是惊喜。
　　徐副峰主也抽空过来看了好几次。
　　别的弟子最少需要一个月才能学会、施展出来的上清基础剑招，明青只用了五天就学会了。
　　而且施展出来极为标准。
　　这更让无极峰上下认定她是绝世天才。
　　接着那长老便开始教明青上清剑诀。
　　这日，明青在殿内练武场练剑，有杂役弟子来报：“明青少主，外面有人说要见您。”
　　明青挥向前的剑势一滞。
　　她问：“有说是谁吗？”
　　“来的一共有两人，一个叫卫阔，一个叫卫擅。”那杂役弟子答。
　　卫擅。卫阔。
　　明青：“不想见。”
　　左不过就那些话。
　　她现在心情莫名烦躁。
　　杂役弟子出去转述了明青的话。
　　长相英俊的青年含笑应了，转身拎着族弟卫擅走了。
　　走出几步，在没有人看到的地方，卫阔的脸一下就黑了。
　　自他进了内门，搭上姚师姐的边后，还没有人敢这么对他。
　　况且他还是带着卫擅一起来的。
　　明青但凡有点脑子都会知道他是来干什么的。
　　结果她不见。
　　如此不留余地——
　　“族兄，我就说那明青不识抬举、得饶人处不饶人，简直目中无人。”
　　“姚师姐那边……”
　　殿内。
　　明青收剑而立，脸上满是汗，眉却越皱越深。
　　不对劲。
　　越是练剑，右手越痛。
　　痛到她有些握不住剑了。
　　她伸手撸起右边袖子，一直撸到最上面。
　　肌肤显露在空气里，看着并没有什么异样。
　　但是——
　　明青用左手按了按，有种很奇怪的感觉。
　　就像是被什么尖锐的东西刺穿过一样。
　　那种感觉如蛆附骨。
　　明青不知怎么想到了翠绿藤蔓下那条丑陋妖蛇。


第10章 
　　“姚师姐，那些人都管明青叫少主！他们根本不知道无极峰真正的少主应该是谁！”
　　无极峰某座宫殿内，一位穿内门弟子服的青年正十分激烈地对盘膝而坐的年轻女子说话。
　　越说越激动，直到一抬眼对上女子的眼神，卫阔的声音戛然而止。
　　似有大山压在头顶，压得他有些难以呼吸。
　　空气里很安静。
　　安静到卫阔清楚听到了自己的心跳声。
　　女子看了他很久，蓦地笑了。
　　她越笑，卫阔越慌。
　　他跪在了地上，满是惶恐：“姚师姐。”
　　姚师姐脸上噙着笑，声音平稳不含情绪：“起来。”
　　卫阔忙站了起来。
　　他忘了，这位姚师姐最不喜欢人跪她了。
　　“我知错了。”卫阔说。
　　“错？你哪里错了？”姚师姐问道。
　　她的声音依然平稳，听不出来半点心里想法。
　　卫阔一时间也不知道姚师姐是真在问他还是否认他先前的话。
　　他沉默，不敢再开口。
　　静了一会。
　　姚师姐再次开口：“当日收你在身边，是看中你有用，不是让你来利用我的。”
　　卫阔的脸一下就白了。
　　姚师姐却没有和他计较：“没事就出去。”
　　“还有——”
　　她看着卫阔的脚步一顿，继续道：“明青师妹如果看你和你那族弟不顺眼，要打你们骂你们，你们忍着就是。”
　　卫阔离去的背影变得十分僵硬。
　　姚师姐收回目光，在原地坐了一会，喃喃自语：“明青少主？”
　　“无极峰的少峰主？”
　　“嗤！”
　　她哪里会在意？
　　她要的，从来都是最好最至高无上的那一个位置！
　　不过无极峰既然新来了一个师妹，还是无瑕道体，她是应该去看一看的。
　　女子起身，想了想，又把自己置在一边兵器架上的佩剑带上了。
　　“唰——”
　　风声潇潇，剑声空灵。
　　明青换上黑白两色相配的上清宗内门弟子服，手里拿着竹剑，正迎着风练着上清剑诀。
　　这是上清宗所有修剑道的弟子都必须练的剑诀，亦是上清宗立宗的剑诀。
　　明青严格按照长老教的，从第一招开始练起，动作标准、剑风阵阵。
　　随她转动手腕、抬步移动间，便有一股凌厉的意自体内升腾起，随剑招变化四处游走。
　　直到游走到右臂，即将凝于剑刃一并挥出时，明青骤然一声闷哼，右手似乎在一瞬间没了力气，竹剑直直砸进了地面。
　　怎么会这样？
　　明青疑惑，捡起竹剑后没有急着再练，又一次看向自己的右臂。
　　一定有什么地方不对劲。
　　她正打算再认真看一看，一道脚步声从远到近。
　　“明青师妹。”声音温和亲切。
　　明青抬头，看到一个女子正抬脚慢慢走来。
　　她穿着白色的衣服，手里拿着一柄剑，衣服上有明青肉眼无法看出的细致暗纹。
　　乍看和幕流月一样素白的衣服，幕流月穿来如云雾缥缈，在女子身上却显得华丽高贵。
　　比穿着极显眼华衣锦服的宋正阳和郑余山都要显得精致讲究。
　　她身上那股气势也比作为南明峰少峰主的宋正阳还要贵气。
　　行步间漫不经心，跟散步一样悠闲。
　　给明青的感觉是极厉害的人物。
　　她怔怔看着女子。
　　女子迎着她的眼神，开口道：“我姓姚，名为见裳，和你一样都是无极峰的弟子，你唤我师姐便是。”
　　姚，见裳。
　　卫擅，内门姚族那位。
　　无极峰那位姓姚的。
　　明青一下想到外门卫擅挑事那时听到的议论，以及登天塔旁郑余山的话。
　　他们说的是同一个人。
　　应该就是她眼前这个人了。
　　卫擅那位族兄跟随的内门弟子么？
　　明青道：“姚师姐。”
　　姚见裳眸光微转，应声后又问：“明青师妹刚刚是在练剑？”
　　她轻轻握了握手里的佩剑，正打算再说些什么，抬头目光落在明青似乎有些颤抖的右臂上，脸色微变：“明青师妹，你的右手——”
　　对上明青疑惑的眼神，姚见裳没有再多说什么，直接道：“盘膝而坐，放松心神。”
　　她说这话时脸上的表情太过严肃，那股自幼养成、理所当然的贵气也无形中威慑着明青，明青下意识地照做了。
　　出于她的本能，她也并不觉得姚见裳会在无极峰上对她做什么。
　　她盘膝坐在地面上，按照姚见裳所说的放松心神，感受到姚见裳的手抵住她的右肩，似是在检查什么。
　　半晌，明青感受到姚见裳的手挪开后，睁开眼睛，看到姚见裳无比凝重的面容。
　　她站了起来，伸出手在半空画出一个图案，画完后往主峰上清殿的方向一推。
　　不多时，一道一道的身影自虚空踏步而来，落在明青的四周。
　　“苏峰主，各位峰主、长老。”姚见裳上前一步行礼。
　　以苏峰主为首的一众人此时的心神却都在明青身上。
　　明青握紧手上的竹剑，显而易见地不安。
　　“明青。”苏峰主欲言又止，轻叹一声，道：“就和那日在上清殿一样，自然站着就好。”
　　邱善和操控着上清鉴再次将明青笼罩进去。
　　上清鉴再次停止晃动后，所有人都看向镜面。
　　明青听到了几声轻叹。
　　她抬起头，总感觉这些人看向她的目光都很复杂。
　　像是含着无法掩饰的惋惜。
　　她有些不知所措，看向正前方的女子：“苏峰主。”
　　苏峰主的目光从上清鉴上收回来对上明青疑惑而清澈的眼神，呼吸一滞，半晌才道：“……没什么，你这段时间先不要练上清剑诀了。”
　　“先把长老教你的基础剑招练熟练些。”
　　她说完，先一步走出殿外。
　　其他人紧随其后。
　　明青站在原地很是不理解。
　　先练基础剑招？
　　但是长老和徐副峰主都说她的基础剑招练得极好，不用再练了。
　　殿外。
　　苏峰主和赶来的副峰主、长老站成一圈，谁都没有开口说话。
　　鸦雀无声，死一般沉寂，如同那日在上清殿知道明青是无瑕道体。
　　良久，还是苏峰主先开口了，“是那妖蛇的手段。”
　　“是。由上清鉴能看出，明青的右臂被那妖蛇的毒牙刺穿过。”
　　南明峰副峰主邱善和回答道。
　　姚见裳传信到主峰，说她以灵气检查明青身体，发现明青体内似有什么堵着，使剑意无法循环流畅。
　　这意味着什么所有人都清楚。
　　哪怕是不修剑道的人都知道。
　　但凡剑法，除却最基础的剑招外，都需要剑意才能完整地施展出来。
　　而且，明青的右臂被妖蛇毒牙刺穿过，甚至不能久握住剑。
　　不能握剑的剑修，怎么还算得上剑修？
　　至于不修剑道。
　　怎么可能呢？
　　他们从来没有想过无瑕道体者不修剑道这件事。
　　从知道明青是无瑕道体后，所有人顺理成章、天经地义地默认了明青以后的道。
　　一定是剑道。
　　也只能是剑道。
　　“还有，不但是无法修炼剑道吧。”
　　天来峰仙风道骨的老道补充道：“上清鉴镜面呈黑色，对应的正是明青的丹田和经脉。”
　　距离那日上清殿测资质已经过去一个多月了。
　　这么长的时间，明青还无法感应到灵气、开始修行。
　　他们一开始觉得是明青是无瑕道体的缘故。
　　毕竟别的灵体虽然罕见，也出现过不少次，相关记录也都完整。
　　只有无瑕道体最特殊。
　　特殊即为不凡。
　　所以怎么样都是正常的。
　　现在看来却不是。
　　“是。那妖蛇应该是给明青喂了什么东西。”邱善和道。
　　他们曾用上清鉴查过明青的部分过往，知道她是被妖蛇抓走后，再被幕流月救出来的。
　　只是查过往涉及因果天数，纵然明青那时还是凡人，也不可能事无巨细。
　　现在想来，在上清鉴没有显现出来的地方，在幕流月出手前，妖族那妖蛇一定做了不少。
　　“那妖蛇应该不知道明青是无瑕道体。”刑律堂副堂主说。
　　相比那日刚知道明青是无瑕道体的猜疑忌讳，他此时平静了很多。
　　毕竟自己猜疑顾忌是一回事，属于人族的无瑕道体被妖族如此对待，该愤怒还是会愤怒的。
　　同时由上清鉴那里知道的信息，也让他知道先前的怀疑很没有依据。
　　“无瑕道体何其难得，万年也不见出一个，而且若不是上清鉴、玄黄图这等神物，也难以确定。”
　　“那妖蛇近距离接触过明青，多半还吸了明青的血。即便如此，也只能得出她是天生灵体。”
　　“而从她留在明青体内的毒素来看，如果明青不是无瑕道体，那么应该在她踏进上清殿那一刻，她会立即倒地不起。”
　　这是明晃晃给上清宗的一巴掌。
　　那妖蛇算时间也算得很好。
　　妖族的示威和挑衅。
　　听起来很幼稚，却并非无用。
　　唯一出乎意料的，便是明青的无瑕道体。
　　偏偏现在最棘手的问题也是因为明青的无瑕道体。
　　因为无瑕道体凌驾于所有灵体之上，会自行化解妖蛇的毒素。
　　所以明青好好地进了上清殿又出了上清殿。
　　所以上清鉴查不出明青体内的隐患。
　　甚至无瑕道体本来是能慢慢将那妖蛇的毒素化解于无形的。
　　但他们都不知道。
　　徐副峰主按照上清宗正常培养内门弟子的方法来，给明青诸多灵花灵草，以弥补她和来自修行家族那些弟子的差距。
　　结果她体内毒素未清，那些灵花灵草反而成了毒素壮大的养分。
　　以致造成现在棘手的场面。
　　要彻底清除毒素，不知道还要砸多少资源在明青身上。
　　这是一个未知数。
　　还有就是，无瑕道体，顾名思义就是不容一点瑕疵。
　　是最适合修行的体质。
　　纯粹至简。
　　现在被妖蛇的毒素渗进内里。
　　退一万步讲，就算以后侥幸还能修行，当真不会受到影响么？
　　上清殿那日的上清鉴满殿青光。
　　刚才的上清鉴只剩一片黑色。
　　非大道玄妙的黑，而是不祥、如深渊的黑。
　　隐患如斯，无法修行，还无法握剑。
　　明青只怕是——
　　邱善和的目光惋惜极了。
　　她看向徐副峰主。
　　相貌堂堂、威严好面子的法修此时脸色一片铁青，要多难看就有难看。
　　邱善和忽然有些快意。
　　自以为得了个绝世天才，结果呢？
　　那边徐副峰主察觉到邱善和的目光，手不自觉想掐诀，大有一言不合大打出手的意思。
　　苏峰主看一眼，眉微皱，直接踏空而去。
　　刑律堂副堂主忙跟了上去，行出一段距离后才追问：“苏峰主，宗主那边，知道无瑕道体的事么？”
　　苏峰主有一瞬的沉默。
　　“知道明青是无瑕道体后，我第一时间告诉了那边。”
　　“只是——”
　　只是什么？
　　她没有说，副堂主没有问。
　　无极峰宫殿外。
　　所有人都离去后，姚见裳才自最不起眼处走了出来。
　　她晃晃手里的佩剑，低喃道：“早知道就不带剑来了。”
　　某处断崖下。
　　地上坐着一个女人。
　　旁边有仆从低声说话：“主人，您真的相信隋谙的话吗？”
　　“信一半，疑一半。”女人说。
　　“那……”
　　“所以，我多做了点手脚。”
　　“那小姑娘一辈子都拿不了剑，除非——”
　　女人说到这里，自己也觉得荒唐，便不再说了。
　　毕竟怎么想都不可能。
　　已经几万年没出现过，怎么还会出现？
　　就算出现，又怎么会还轮到人族？
　　该到妖族了才对。
　　“回去吧。”她站了起来。
　　仆从一怔，随后大喜：“主人已经破境了！”
　　“是。再遇到幕流月，该她逃命了。”女人声音含恨。
　　上清宗。
　　将近黄昏，夕阳西下，天空的景色很美，自远处缓缓走来的人却没有心情欣赏。
　　明青手里拄着竹剑，一步一步走过来。
　　直到一抬头，看到古朴深黑的亭盖，她才停下脚步，然后找了个地方坐着。
　　无极峰离主峰并不远。
　　她走到这里并不需要走多久，只是明青还是很累。
　　自从那日苏峰主那些人走了后，教她练剑的长老和徐副峰主都没有再出现过。
　　他们并没有对明青说什么。
　　但明青通过右手时不时的凝滞感以及杂役弟子们对她的态度变化，多少还是能感觉出来一些。
　　她似乎，没有用了。
　　对任何人来说。
　　那些杂役弟子已经一天一夜没有给明青送过饭了。
　　但明青一点都不饿。
　　她也终于知道那时在外门竹屋，第一次吃饭时感觉的不对劲是因为什么了。
　　被妖蛇抓走、被幕流月救下，再跟幕流月到上清宗，少说也有几天的时间。
　　那时的她也没有吃饭。
　　只能是因为妖蛇给她灌下的那些东西了。
　　夕阳一点点消散，夜幕降临。
　　夜风寒凉，夹杂着凶兽此起彼伏的吼声，听着有些骇人。
　　明青不由想：尹道灵当时说的也不完全是假的。
　　夜间的此地确实不适合久留。
　　不适合还是凡人的她久留。
　　她把竹剑放在地上，双手抱住膝盖，怔怔出着神。
　　直到一声清亮剑声响起。
　　明青抬头，看到天际出现一道白影。
　　那白影径直奔她而来，掠过来时带起一阵风，吹散明青一身寒意。
　　离得近了，白影的面容渐清晰。
　　眼眸明亮，面容白皙，身形笔直。
　　正是幕流月。
　　“师姐。”明青低声呢喃。
　　幕流月皱眉，手伸出，先凝出一个光罩将明青罩住。
　　霎时间，风和凶兽吼声、夜间寒凉、尘俗喧嚣都远去。
　　明青如处暖室，周身暖洋洋。


第11章 
　　幕流月却没有就此收手。
　　她手一挥，动作如行云流水般。
　　明青便看到四周在一瞬间亮了起来。
　　星星点点的光自幕流月指尖倾泻而出，遍布明青的前后左右。
　　夜幕被光明驱散。
　　疾风被灵罩阻挡。
　　明青坐在地面上，旁边放着竹剑。
　　她仰起头看着幕流月，怔怔又喊了一声：“师姐。”
　　幕流月应了，俯身，目光和明青平齐，说道：“我回来晚了。”
　　自那日追杀妖蛇、听到那些话后，她便知道明青在被她救出来前一定经历了什么。
　　她想要快些赶回宗来。
　　不想在半路上却撞上了一处秘境。
　　虽然以她的修为和实力能够脱离，却也耽误了时间。
　　结果就拖到了现在才回来。
　　结果明青该经历、面对的还是经历面对了。
　　她继续道：“还有，明青，我应该向你说声对不起。”
　　幕流月看着明青的眼睛，神情严肃、郑重其事：“先前我让你在这里等我回来，结果你等到天快黑了都没有等到，对不起。”
　　“我没想到和苏峰主谈论要事需要那么长时间。后来再让左鸦去接你时，已经很晚了。”
　　“左鸦说你跟尹师妹去了外门竹屋，那时我已经不在宗门，所以无法回来见你。”
　　幕流月解释得很认真。
　　明青听完后，第一时间的想法是：“如果那时她没有跟尹道灵走，又会如何呢？”
　　不过世上从来没有如果。
　　而且听师姐的意思，那左鸦应该是要送她回家的。
　　回家。
　　明青压住心里想问的问题，换了个问题：“师姐，你说的左鸦是？”
　　那是谁？和师姐是什么关系呢？
　　“左鸦是我的近卫。”幕流月回答。
　　近卫。
　　明青在心里默念一遍，听到幕流月的声音又响了起来。
　　“还有，你是我救出来的，我没有第一时间检查你的情况，以致妖蛇毒素影响加深，造成你现在的后果。”
　　“从妖蛇山洞到上清宗的距离不短，带你回来过了几天，没有留意到你本需要进食的问题。”
　　“这些都是我的疏忽。”
　　幕流月的声音里有显而易见的自责。
　　长长一串话，竟都是道歉的话。
　　明青对上眼前女子的目光，看着她俯身低着头的姿态，半晌都没能反应过来。
　　她没想到幕流月会跟她道歉。
　　这也是明青生平第一次听到别人的道歉。
　　而且这人还是幕流月。
　　上清宗首席弟子。
　　地位远高于卫擅、卫阔、宋正阳之流的存在。
　　她坐直身体，努力让自己的头仰得高一些，让幕流月不用再低头低得那么辛苦，同样极认真且郑重地回答：“当然不能怪师姐。”
　　“我体内的那些问题、隐患，便是苏峰主她们用了上清鉴，第一次也检查不出来。师姐并无上清鉴，现在的修为也不如她们，怎能怪师姐？”
　　“至于进食——”
　　“我知道师姐的天赋和修为都很高，也知道师姐在很久以前就、辟谷了。”
　　“追杀那妖蛇时心神紧张、全力以赴，无暇留意其他是很正常的。我自己都没发现的问题，不能指望别人先发现。”
　　“造成现在结果的，都是那妖蛇。师姐是救我性命的人，如果没有师姐，我早就死了。”
　　“所以师姐没有半点错！”
　　同样长长一串话，明青说得并不流利，甚至有些断断续续，在说到某些词语时还卡了很久。
　　却意外得逻辑通顺，思路清晰。
　　说到最后一句时更是掷地有声。
　　幕流月看着她，心里微动。
　　眼前的少女穿一袭黑白相间的上清宗内门弟子服，坐姿挺直、眼睛漆黑而明亮。
　　虽然还不曾修行，却已经有了修士该有的风采。
　　隐患诸多、无法修行、不能握剑又如何呢？
　　她有一颗在幕流月看来极为通透无瑕的道心。
　　绝云峰长老的话语在幕流月耳畔回响。
　　那长老说：
　　“少主，绝云峰不比以往，我们应当慎之再慎。”
　　“无瑕道体四个字在修行界意味着什么，少主最清楚。何况还是现在这种情况的明青。”
　　“就算一切都和明青无关，但她是无瑕道体，有些东西就应当承受。”
　　“少主或许认为不公平，但世界上不公平的事情，本来就有很多。”
　　……
　　一句一句、回音不绝。
　　幕流月其实都知道的。
　　知道无瑕道体四个字，在很多修士心里就是一根刺。
　　是一代一代，刻在人族心里最深处、代代相传、教训惨重，甚至堪称魔念的一根刺。
　　但她看着眼前的明青，看着她离右手很近、搁在地上的竹剑。
　　即便到了这种地步，明青还是不忘把剑带在身边。
　　她于是握握拳，问明青：“明青，你还想修行吗？”
　　明青愣住。
　　就跟那日听到尹道灵问话时一样。
　　不同的是，当时的心动、期盼、渴望已经被失望、认命、沮丧取代。
　　她是无法修行的。
　　也无法握剑。
　　她没有回答。
　　“不要想你能不能修行。”
　　“你只需要回答我，你想不想修行？”
　　幕流月的声音再次响起。
　　明青感到一股有些熟悉的清冽香味靠近。
　　幕流月靠近她一些，看着她的眼睛，说道：“不用回答了，你的眼睛里满是答案。”
　　“你的眼睛说，你想修行。”
　　“那么，我教你。”
　　三个字，轻飘飘，砸进明青心里。
　　她眼里一下多出很多情绪。
　　然后幕流月伸手覆住她的眼睛。
　　她的手很暖，盖上来后，明青眼前一片黑，却感到很安心。
　　黑暗中，她听到幕流月的声音轻轻的，似乎怕惊扰了什么：“钟长老说，上清殿内，你曾说过，要进绝云峰随我修行。”
　　“现在，你还想到绝云峰吗？”
　　她移开了覆在明青眼睛上的手。
　　眼前一片明亮。
　　不用再问钟长老是谁，明青自己就能猜到是上清殿里那个属于绝云峰的青年长老。
　　她压下了刚才一瞬间控制不住的泪意，开口：“苏峰主说我会耽误你的修行……”
　　到了现在，还在为她考虑么？
　　幕流月弯了弯唇，笑了：“无妨。”
　　“你是我救回来的，亦是我带回上清宗的，我自然要负责到底。”
　　“那么，教你修行，亦是我修行的一部分。”
　　“你不用想别的，那些都由我来解决，只需要说声愿意就行。”
　　幕流月温和的话语里含了笃定，似一柄锋利的剑，将明青心里所有顾忌都断去。
　　明青再开口时，浑身轻松：“我愿意。”
　　“那就跟我走吧。”幕流月站直身体，朝明青伸出一只手。
　　那一瞬间，明青心底那股一直缠绕不散的迷茫感一下就散了。
　　她一只手拿起地上的竹剑，一只手搭住了幕流月的手。
　　温暖，又有些硌手。
　　像是练剑练出来的茧。
　　幕流月带着她开始飞。
　　光罩消失，光亮消散，黑暗重新笼罩大地。
　　风声、吼声，尘世喧嚣声再度响起。
　　树叶被风吹动。
　　天上没有月。
　　这一夜很平常，跟前一天、后一天的夜晚没有什么不同。
　　明青却记了很久很久。
　　久到那时她已经锋芒毕露、荣光万丈、万众瞩目，却还是深深记得此时的心情。


第12章 
　　一座山峰孤高立于天地间，四周云雾不散。远远望去，峰顶比云还高，暗合“绝云”二字。
　　幕流月带着明青直奔山峰顶端一座极为壮观的宫殿。
　　殿上方有三个黑色的大字，和明青曾看到过的那些字一样古朴肃穆。
　　看她眼神好奇，幕流月放缓速度，认真告诉她：“那三个字是绝云殿。”
　　“上清宗共有九峰，其中峰主居住修行的宫殿为主殿，冠以峰名。”
　　峰主居住的宫殿为主殿。
　　那么——
　　明青随幕流月进了绝云峰，眼角余光环顾四周一圈，并没有看到别人。
　　偌大一座绝云殿，此时只有她和幕流月两个人。
　　绝云峰峰主呢？
　　“绝云峰峰主风常恒，亦是我的师尊，她不住在绝云殿中，甚至不在绝云峰上。”
　　“现在居住于绝云殿内修行的，只有我一人。”
　　幕流月的声音一如既往的温和，明青不知为何却听出几分难过。
　　“约莫五百多年前，魔族意欲大举进犯人族，师尊和魔族左使决斗。”
　　“决斗结果未分胜负，魔族有所顾忌，缩于北地不出，师尊在外行走。”
　　“后来不知为何失去行踪，再被修士发现时，已然沉睡不醒，如今在宗门灵池修养。”
　　后来此事被魔族得知，魔族虽没有再进犯，气焰却很嚣张。
　　相对比的是人族修士的受挫。
　　便有修士称，风常恒压根不是那魔族左使的对手，是用了禁法才艰难打平手的。
　　要不是风常恒逞一时风光，换别的修士上去，指不定就胜了魔族左使。
　　幕流月那时才拜师不久。
　　迎着明青的目光，幕流月笑一声，三言两句把事情带过去，只道：“以后你既随我修行，便是我名正言顺、真正意义上的师妹，那么风常恒亦是你的师尊。”
　　“只是宗门灵池进出有修为限制，待以后你修为足够，我会亲自带你去拜见师尊。”
　　拜见师尊。
　　明青在心里默念一遍，心跳不自觉地快了起来。
　　是兴奋、欢喜。
　　她的师尊和幕流月的师尊是同一个。
　　她真的成了幕流月的师妹了。
　　明青想着，忍不住问：“师姐，师尊还有别的弟子吗？”
　　她是幕流月唯一的师妹么？
　　回应她的是幕流月看穿一切、含着笑意的眼神，“没有，你是师尊的第二个弟子。”
　　也不是随便什么人都能成为绝云峰峰主的弟子的。
　　明青唇边的笑容一下就藏不住了。
　　她听到了自己在心里的欢呼：师姐只有我一个师妹！
　　欢呼过后，明青主动问道：“师姐，那接下来我要做什么？蕴养根骨还是练剑？”
　　她迫不及待想修行、变强，想证明自己配得上幕流月师妹的名头。
　　“什么也不用做。”幕流月面含微笑，声音和缓：“你先好好休息，不必再想修行的事情，想做什么、想要什么，都可以直接和我说。”
　　明青微愣，抬头正对上幕流月温柔的眼神。
　　她说：“明青，在无瑕道体四个字之前，你首先是一个人，是一个才十五岁的小姑娘，现在还是我的师妹。”
　　所以呢？
　　所以，即便不是无瑕道体，她也有存在的价值。
　　即便是无瑕道体，那是她的天赋，不是她的所有。
　　她不只是为了修行而活着的。
　　修行不是全部。
　　这是幕流月没有说出来的言外之意。
　　明青听懂了。
　　她垂眸，不用幕流月再来覆住她的眼睛，抬眸时已经能很好地控制情绪。
　　她回道：“好，师姐。”
　　幕流月住在绝云殿中。
　　明青既然是峰主风常恒的弟子，自然也能住在绝云殿。
　　幕流月把明青安排在她住的宫殿旁的一座庭院内。
　　庭院不大，一应摆设远比不上无极峰徐副峰主安排的那些华丽精致。
　　明青却在看到庭院的一瞬间就觉得很喜欢。
　　眼前的一切，以及风吹来的气息，都让她很安心。
　　躺在床上，想着幕流月说话的声音，明青竟很快睡了过去。
　　这是来到上清宗后的第一次，她的睡梦里不再被“修行”、“无瑕道体”、“练剑”之类的词语折磨着。
　　如是三天过后，明青再次来到绝云殿前殿，看到幕流月正盘膝而坐，一副正在修行的模样。
　　她没有打扰幕流月，自己找了个地方坐下来，看着幕流月的脸怔怔发呆。
　　师姐长得真好看。
　　比她见过的所有人都好看。
　　尤其是她握着剑的时候。
　　她真的能跟着师姐修行了。
　　明青到现在都觉得有些梦幻。
　　她捏捏自己的脸。
　　冬天她的手是凉的，脸是温暖的，两相接触，明青自己都忍不住哆嗦了一下。
　　是真的耶。不是做梦。
　　明青欢快地晃晃脑袋，想把脸上的凉意晃走。
　　旁边响起一声笑声。
　　明青一惊，忙正襟危坐。
　　笑声越大。
　　接着就感觉头顶一痒。
　　幕流月不知什么时候瞬移到她面前，正伸手揉着她的脑袋，声音含笑：“我的小师妹在想什么呢？”
　　“没、没什么。”明青坐直身体，目不斜视：“师姐修行结束了？”
　　“是。”幕流月答了，问：“休息好了。”
　　明青点头。
　　“那么，该开始学习了。”幕流月声音轻轻。
　　明青不由一振，想着幕流月会教她些什么。
　　是关于怎么修行的方法、法诀还是练剑的关键、要求？
　　幕流月却都没有。
　　她走到原来的位置上坐好。
　　手一挥，明青的面前出现一幅地图。
　　悬浮于半空，是明青不用抬头也不用低头就能舒服看到的合适高度。
　　幕流月说：“师妹，在修行之前，你应该先知道世界的模样。”
　　她指着明青面前以灵力凝成的地图，道：“我们所在的世界，名为天玄界。”
　　天玄界。
　　明青跟着念了一遍。
　　脑海里响起的却是徐副峰主的声音：“什么世界真实？你还未真正修行，知道那些于你无益。你是无瑕道体，现在最主要的任务是修行和练剑。别的，等你修为上去了，自然会知道。”
　　幕流月却不是。
　　她看着明青，大约能知道明青曾经被人灌输的概念，此刻正在一点点敲碎：只有知道世界真实的模样，才能知道自己是谁，才能有修行的基本，才是真正活在这个世界上。
　　一切恐惧，皆来自于未知。
　　幕流月的声音缓缓响起，不疾不徐，润物无声般，正在一点一点建立起明青和此方天地的关联。
　　明青安安静静地听着。
　　世界的广阔无垠在温和平静的声音里慢慢铺展开，那些惶恐、畏惧、不安开始向期盼、憧憬转变。
　　天玄界一分为四。
　　东边天鹿洲，属于人族仙门。
　　仙门指的是宗门、世家之类的人族势力。
　　上清宗便是人族所有势力里排第一的，位于天鹿洲中心的揽月山上。
　　西边荒野原，是妖族的地盘。
　　原本妖族的地盘远不止于此。
　　在万年前，妖族的足迹遍布东西两地。
　　甚至在万年前的万年前，人族形同妖族的奴隶，只能在妖族的阴影里挣扎求生。
　　北边地势起伏，常年暗无天日，地面上时有天灾，人族无法生存。
　　后来魔族诞生，在地面下建起房屋洞府栖身，称为修罗窟，是魔族的地盘。
　　至于南边——
　　“南边不属于人妖魔三族的任意一族，却也同时属于人妖魔三族。”
　　幕流月如是说。
　　南边有一座极为繁华热闹的大城。
　　无人知道城主是何人，只知道此城大约在万年前出现。
　　城的规则便是没有规则。
　　所有人族、妖族、魔族，不管做过什么事、是好是坏，都能在城内生活。
　　城主大多时候是不出现的。
　　城内也允许任何交易，包括性命买卖。
　　只要给得多，什么都能办成。
　　城里有的是亡命之徒。
　　换而言之，这是一座极混乱的城。
　　“那里原来荒芜无比，即便是现在，城的四方也经常被黄沙包围。修行宗门和家族称为南蛮地，那些散修则在暗地里取名为罪恶城都。”
　　罪恶二字，足以道尽这座城的本质。
　　明青注意到幕流月说到这里时，按在剑柄上的手紧了几分。
　　说完这些后，幕流月把地图散去，道：“世界大抵是如此模样，你现在知道的只是大致轮廓。”
　　“待到以后，你亲自去看过，便会知道其中瑰丽奇绝，言语远无法道尽。”
　　粗听似乎和徐副峰主那些话差不多，明青却在对上幕流月目光的那一刻，对这座世界生出了无尽的向往。
　　她属于这座世界。
　　这座世界亦属于她。
　　说完世界，再是境界。
　　幕流月把一直握在手上的剑搁在面前的玉案上，开始为明青绘出修行的玄妙过程。
　　“修行共有九境。”
　　“后天，先天，筑基，此为修行初始三境。”
　　“造化，结丹，灵相，此为修行承前启后的三境。”
　　“天元，长生，天人，此为修行巅峰三境。”
　　“其中又有前期、中期、后期、巅峰乃至圆满的分别，结丹境有金丹、灵丹、水丹，灵相境有先天灵相和后天灵相……”
　　“这些你且先听着，以后我自会一一跟你详细说清楚。”
　　“灵相？师姐当时那白鹿——”明青眼睛一亮。
　　幕流月微怔，没想到明青最关心的是这个，接着耐心解释：“那是我的天生灵相——天水鹿灵。”
　　天生灵相亦有高低之分。
　　幕流月的灵相为天品，属水，形为鹿，和仙门所在天鹿洲的鹿同字，自是极为不凡。
　　至少比无极峰姚见裳的地火焰灵还要罕见。
　　不过这些就没有必要跟明青说了。
　　见明青眼神好奇，她掐了个诀。
　　明青面前便凭空出现一只白鹿。
　　皎洁如月，优美轻盈，照得殿中都生出一层白光。
　　明青一喜，那日最绝望坠落时被鹿接住、绝处逢生的惊喜心情还在。
　　而且那时的幕流月虽然也很亲切温柔，但终究还是陌生人。
　　现在的幕流月却是她的师姐了。
　　她直接站了起来，走到鹿的面前，满心欢喜地搂住了鹿的脖子。
　　或许因为幕流月的原因，鹿并不躲闪，不但任明青搂着，还低头蹭蹭明青的肩膀，温热的吐息直直洒在明青脸上。
　　明青心里欢喜，把鹿搂得更紧，脸也不自觉地蹭着鹿脸。
　　上方坐着的幕流月微怔，抬手摸摸脖子又摸摸脸，感受着脸上异于平常的温度，一时坐也不是站也不是，有种很不自然的无措感。
　　她看着明青。
　　明青似乎完全不知道灵相对于修士来说意味着什么。
　　是了，她并没有跟明青说。
　　毕竟明青就算再卓绝无双，也要很久才能到感悟灵相的地步。
　　只是——
　　明青还在蹭，手也开始由鹿的脖子滑向鹿的身体。
　　幕流月低咳一声，红着脸把鹿收回。
　　此时她只庆幸她坐得高，明青应该看不到。
　　不然，才第一天做师姐，也太丢脸了。
　　底下的明青满脸依依不舍。
　　为防她发问，幕流月先发制人：“好了，接下来我同你说说修行最主要的几种大道。”


第13章 
　　修行道有很多种。
　　若是真要细分，大道万千四个字完全不是说说而已的。
　　毕竟关是剑一道里就有无情剑道、杀戮剑道、逍遥剑道等许多种。
　　幕流月对明青说的是当世最为常见、最普遍的几种大道。
　　剑修执剑，刀修持刀。
　　器修炼器，丹修炼丹。
　　音修参悟天地、以声融情，法修结印掐诀、远距离内绝人性命……
　　除此之外还有阵修、蛊修、医修等等。
　　幕流月挑着重要的部分用简单直白的话说给明青听，声音在说到下一道时含了些叹息：“还有符道。”
　　修士将灵力覆于指尖，于符纸上绘出符咒，寥寥几笔、单薄符纸，爆发出的威力甚至能够镇山填海、涤荡天地。
　　此谓符修。
　　符之一道玄妙深奥，却也通明透彻。
　　大道万千，符道是最特殊的一道，特殊在不用灵力也能修行。
　　“若是道境感悟过人、与符道共鸣，即便没有灵力、不曾修行，凡人也能成为符修，也能以微弱人力撼动天地。”
　　所以即便明青一直无法觉醒无瑕道体、成功修行，也绝不会无路可走。
　　但幕流月说这些却不是要明青把符道当做后路。
　　她只是秉承师姐的责任，将明青往修行路上引，将种种大道一一铺展开来。
　　“符道原是极好的。”
　　“只是也许是因为此道太过逆天，太过不凡。因而早在数十万年前，符道的传承已经断绝了。”
　　修士辛苦蕴养根骨、十年如一日磨剑拭刀，为的就是脱离凡人行列。
　　结果随意一道符就能抵去多年苦修，如何能甘心？
　　上天是公平的。
　　所以有所得必有所失。
　　传承断绝，意味着符道越高深，突破的空间越狭小。
　　当世符修里修为最高的是上清宗玄无峰的太上长老。
　　玄无峰弟子只修符道。
　　那太上长老于符道上的感悟为当世第一，修为却不过天元境巅峰。
　　甚至比不过主峰和无极峰的一些核心长老。
　　传承断绝，意味着符道功法、符咒的缺失。
　　当世符道相关功法符咒就到天元境。
　　想突破长生境，只能靠自己。
　　甚至半点助力都没有。
　　难度不亚于再开一道。
　　所以同为上清九峰，玄无峰连抢天才弟子的资格都没有。
　　幕流月说完后，问明青：“你想修哪一道？”
　　想修哪一道？
　　明青微怔，从来没想过她还有选择的余地。
　　她以为师姐只是说到世界轮廓、修行境界后顺带说起的大道。
　　上清殿和无极峰上的那些声音太过肯定响亮。
　　明青忍不住问：“师姐，但他们都说，无瑕道体者必须要修炼剑道，也只能修炼剑道。”
　　他们都说，无瑕道体天生就是为剑道而生的。
　　便是在明青心里最为温和、如春风一般的苏峰主，也曾对她说过，要她好好练剑。
　　“谁规定无瑕道体者必须修剑道的？”
　　幕流月温温和和一声反问，道：“他们要你练剑，不过是因为你是无瑕道体。”
　　“不过是因为第一位无瑕道体是剑修，以剑为人族开出了一片新天地。”
　　“那位确实很厉害，堪称惊才绝艳，我亦很钦佩她，以她为目标。”
　　“但那不意味着你不修剑道，就一无是处。”
　　“明青，你现在是在绝云峰，不是在无极峰，也不是在主峰，你可以选择你想修的道。”
　　“不论哪一道。”
　　哪怕明青说要修符道，也很好。
　　幕流月看向明青的右手，往下是一柄温润的竹剑。
　　那是明青自无极峰带来的剑。
　　其实那晚看到明青那般境地还不忘带着剑，幕流月就觉得明青很适合修剑道，也一定会成为卓绝出彩的剑修。
　　但她还是说了这些，静待明青做出选择。
　　被人推着去修炼的道，和自己真心选了、想要修炼的道是完全不同的。
　　心情不同，修道时的感悟、所得的欢喜也尽皆不同。
　　这也是幕流月想要教明青的。
　　学会自己做出选择。
　　并且做了，就不要再后悔。
　　修道先修心。
　　这是当初她拜师后，师尊教她的第一课。
　　明青没有出声。
　　她握紧那柄竹剑，长久地陷进沉默。
　　幕流月没有催她，等了相当长一段时间后，看明青还是没有出声，她才开口：“若你现在无法做出选择，也不要紧。”
　　对上明青有些沮丧的眼神，幕流月声音放缓，“上清宗内门弟子修行之初，都会先修剑道基础剑招、刀道基础刀技、器修基础法诀……”
　　“似你这般刚进宗的，做不出选择很正常。我会按照上清宗内门弟子的正常流程，授予你各道基础，然后你再选择也不迟。”
　　所以不必妄自菲薄。
　　幕流月的声音始终温和，从明青第一天见她开始就没有变过。
　　此时也不是安抚，而是平铺直叙地陈明事实。
　　明青忽然放下手里的竹剑，抬头看向幕流月，更准确的说，是看幕流月面前玉案上那柄长剑。
　　她问幕流月：“师姐，我能看看你的剑么？”
　　看剑。
　　幕流月似是有些不解，但没有拒绝。
　　她拿起面前的剑，一步一步走到明青面前，把剑放到明青手里，“看吧。”
　　入手极重。
　　剑柄微凉。
　　明青有些吃力地半握半抱，还没来得及看，先听到了幕流月的声音：“这是我的本命灵剑。”
　　“师妹需记住，对于修士来说，本命灵器极为重要、关乎性命，若不到万不得已，绝不能轻易交予旁人。”
　　那她眼前的剑——
　　明青睁大了眼睛，有些反应不过来。
　　幕流月在她面前轻声笑道：“你不是旁人，你是我师妹。”
　　“我信你。”
　　她口中的信任，不是认为明青没有修为无法对灵剑做什么的信任，而是实打实发自内心、信明青不会害她的信任。
　　明青一震，不知该怎么形容心里的感觉。
　　那是第一次有人信任她的感觉。
　　也是第一次，她也有人能信任了的感觉。
　　她垂眸，认真看起了幕流月的本命灵剑。
　　剑是月白色的，白里带点淡蓝，一如初见那日幕流月给明青的感觉。
　　温润、清湛。
　　如高空悬挂的明月。
　　其光明亮而不刺眼。
　　剑刃藏在同样月白的剑鞘里。
　　明青不用试也知道自己肯定拔不出来。
　　她没有再开口问幕流月能不能拔/出来看看。
　　隔着剑鞘，明青想着那日妖蛇山洞外看到的光芒，也能大概想象出来。
　　那一定是如霜雪般寒冽、剑出即让天地变色的一柄剑。
　　剑刃一定是凉的，有血溅上去也无法改变的固定温度。
　　雪亮锐利，剑声朗朗。
　　当日白衣剑修于水天相接处斩出的那一剑，明青至今难以忘怀。
　　幕流月的声音适时响起：“此剑名为明月剑，以月华铸造而成。若是剑道境界高深，和剑心神相连，还有机会和天上月共鸣，借月光杀敌。”
　　她这么说，是现在还无法做到的意思。
　　现在的幕流月还无法到借月光杀敌的地步。
　　明月剑。
　　明青在心里默念一声，将剑举起归还幕流月，再开口时声音坚定、掷地有声：“师姐，我要修剑道。”
　　“好，那从现在开始，我便教你剑道。”
　　幕流月没有再问明青是否确定，从明青的神情里已经能够知道她的态度。
　　“但在修剑道前，你还需要回答一个问题。”
　　幕流月问明青：“那日你说你想修行。那么，你有没有想过，你为何想修行？你修行的目标是什么？”
　　修行的目标。
　　明青一下想到了宋正阳。
　　想到那日云端上遥望上清殿，青年脸上的表情。
　　修行的目标么？
　　明青不知道。
　　她一开始想修行，只是因为第一次看到小石村外的世界，不想再回去罢了。
　　后来就是无瑕道体四个字的种种裹挟了。
　　及至现在，她只知道她要修行，她不愿再听到那些非议、看到那些白眼。
　　但要说是目标，也远算不上。
　　明青问幕流月：“那师姐修行的目标是什么？”
　　“我修行的目标么——”
　　幕流月回答道：“起初只是想自保。修为渐长、见识渐广，知道世界广阔、天地浩瀚后，我想以手中剑肃清妖魔邪祟。”
　　“救下你，带你回宗后，我曾说会让人查明小石村所在，送你回家。”
　　“你一定不明白，明明上清宗是修行界第一宗，你才十五岁，我为什么不让你进外门修行，也只字不提测资质的事。”
　　是的，明青的确感到不解。
　　在幕流月说到近卫左鸦，说到回家两个字时，她有许多次想问，只是一直没能问出口。
　　为什么呢？
　　为什么幕流月的第一反应是送她回家，而不是让她修行？
　　“因为修行很苦。”
　　“开始修行，成为修士，意味着和凡人脱离开，能够拥有镇山填海、凡力远无法比拟的力量。”
　　“但能力越大，责任也越大。”
　　“修士会见到凡人永远见不到的壮丽风景，也要经历凡人永远无法想象的痛苦。”
　　那是生老病死远无法道尽的。
　　“血腥、惨烈，顷刻间能拥有一切，也能失去一切。”
　　“深渊黑暗、烈狱噬魂、神魂皆散没有来世……这座世界藏着的许多致命危险，只针对修士。”
　　“凡人的一生很短，却也能抵得上修士漫长岁月。”
　　“前提是，没有妖魔邪祟的威胁。海晏河清，山河繁荣。”
　　幕流月握起那柄现在对明青来说还很沉重的明月剑，手轻抚剑柄，白皙手指映衬出月的光华。
　　“我修行、握剑，是希望即便是凡人，也能拥有比修士还要快乐无忧的一生。”
　　听上去极为朴实无华。
　　和宋正阳的炼制无上宝器相比无波无澜。
　　幕流月说话时的声音、语调、神情也和平时没有什么不同。
　　没有宋正阳眼里的光彩、胸腔里几欲翻涌的雄心壮志。
　　明青有些懂，又有些没懂。
　　她只是在这一刻想起了小石村。
　　小石村荒芜偏僻，村里生活穷苦、土地贫瘠。
　　尤其是明青。
　　但和幕流月没出现前，她在上清宗无极峰的日子相比，居然是轻松的。
　　“现在想不出来不要紧，你还有很长的时间慢慢想。”
　　“你可以为了很多东西修行。你的目标可以是广阔天地，也可以是流水树叶。只要你认为那称得上目标，就可以。”
　　“但明青、师妹。”
　　幕流月加重了声音，面上的表情也变得严肃：“不管你因何修行，你需记住，修士的兵器是用来斩妖除魔、护持正义的，绝不能伤及无辜。”
　　“行事应有原则。任何时候，都要清楚自己在做什么。”
　　明青是无瑕道体。
　　她也相信明青一定能觉醒道体、成功修行。
　　明青的未来无可限量。
　　所以有些东西，必须在一开始就埋进明青心里。
　　她说要教明青，绝不仅是教修行、剑道这些。
　　幕流月提笔，手腕微动，在面前玉案铺开的白纸上写下四行字，招手叫明青来看。
　　白纸上的墨迹未干，黑色的四行大字占据整张纸，苍劲有力、力透纸背。
　　是极好看的字。
　　隐隐还有一股锋利直冲云霄的锐意。
　　和幕流月向来温和平静的性格不太相符。
　　明青看了一眼，发现自己完全看不懂，抬头对上幕流月的眼神，赧然道：“师姐，我看不懂。”
　　幕流月呼吸一滞，有些难以置信：“无极峰上，他们没教你？”
　　“没有。”明青挠挠头。
　　徐副峰主和长老只教她练剑、蕴养根骨，连世界如何都不肯多说，更别说是读书识字这样的小事了。
　　当然，还有一种可能是他们不知道明青不识字。
　　修行的关键、练剑的要义从来都是口述的。
　　明青没有表现出来。
　　他们或许便理所当然地以为，明青是识字的。
　　毕竟那些人都出身世家、来历不凡，哪里会想到这些呢？
　　幕流月眼神微冷，对明青道：“无妨，这些以后我都会慢慢教你。”
　　她指着纸上的字，一个字跟一个字跟明青说，说单个字是什么意思、连起来又是什么意思。
　　教着教着她便发现明青实在天资聪颖、记性极好。
　　在她带着鼓励赞赏的眼神里，明青大受鼓舞，一个字一个字连成句将那四行字念了出来：
　　“四时不谢之兰，百节长青之竹，万古不败之石，千秋不变之人。”
　　声音刚开始还有些胆怯不安，但随着幕流月面上的笑意加深，明青的声音越来越大，清晰地回响在绝云殿中。
　　“不错。”幕流月先是一声肯定。
　　然后道：“初见时，我说过，你的青既是青草的青，也是长青的青。”
　　“长青二字，便是取自这一句。”
　　她把明青的手放在纸上长青二字的位置上，抬头，目光穿过重重时空，似乎听到了修行之初师长的那道声音：
　　“修士能做到的事、造成的后果、带来的影响都非同凡响，所以行事更应谨慎。”
　　“资质越好、天赋越高，越要克制自己，不能仅凭心意行事。”
　　“我将此四句写在纸上，为你修行初始的准则，盼你如兰花般四时不谢，初心不变。”
　　幕流月记了很多年，行事从来不越雷池，谨守多年所学的道理，手中剑坦荡荡。
　　从当年绝云峰将倾时刚踏修行路、弱小的峰主弟子到现在撑起绝云峰的少峰主、上清宗首席弟子、人族当世最为卓绝无双的年轻剑修。
　　现在，她坐在绝云殿中，对明青说：“师妹，我盼你如青竹般长青不败、坚韧不拔。任山雪覆压、疾风摧折，始终不改其心、不言放弃。”
　　明青怔怔听着，忽然问：“师姐是兰，我是竹么？”
　　“是。”幕流月应声。
　　早在第一次见到明青，听明青说起名字时，她就觉得明青极适合这句话。
　　没有什么原因，只是幕流月的直觉。
　　或许那时冥冥之中已经注定，明青会是她的师妹了。
　　夜幕已至，殿中一片黑暗。
　　幕流月挥手，悬于半空的明灯亮起。
　　灯中烛心燃烧，在微风里轻晃。
　　烛光照在明青的脸上。
　　她沉声回答：“师姐，我会的。”
　　幕流月点头，把纸收起。
　　明青看着她，心里想的是：既然现在她还没有修行目标，那就以师姐的目标为目标好了。
　　她的命是师姐救的。
　　她是因为师姐才想要修剑道的。
　　她以后要学的一切，都来自师姐。
　　那么师姐的目标就是她的目标。
　　师姐目光所至，就是她剑锋所指。


第14章 
　　此后的日子里明青就跟着幕流月识字、练剑。
　　幕流月首先教她识字写字，说是练字如练剑，还能磨练心性。
　　明青乖乖照做，把竹剑搁在明月剑旁，笨拙地学着幕流月的动作拿起笔。
　　“手腕要用力，手肘不能撑在桌上。”
　　“练剑也差不多。握紧你的剑，目随心至，剑随意动。”
　　绝云殿前方空地上。
　　自从明青住进绝云殿后，幕流月就让左鸦布置出一个小型练剑场，专门用来给明青练剑。
　　此时明青穿着崭新干净的内门弟子衣服，头发束起，正拿着竹剑挥舞。
　　风声相和，青竹摇摆。
　　晨光里，少女眼神明亮有神，手腕翻动间带起剑风阵阵。
　　她练的是上清基础剑招。
　　丹田被堵、受限道体无法修行，右臂也无法流转剑意完整施展出剑法，这便是明青目前唯一能练的剑法。
　　此时她正一剑挥出，于半空变换数下，再收回时剑风凌厉，完美为基础剑招作了收尾。
　　“师姐。”明青看向旁边站着观看的幕流月，眼睛亮晶晶的，满是求表扬的意思。
　　比起初见和刚来绝云峰那几日，明青显而易见的活泼开朗了许多，终于和才十五岁的年龄有些相搭。
　　幕流月原是眉微皱的，看到明青的眼神后一笑，如明青所愿般回道：“师妹练得很好。”
　　明青唇角上扬。
　　然后听到幕流月继续道：“但还可以更好。”
　　咦？
　　明青不解。
　　她其实认为她已经练得极好，好到没有再改进的空间了。
　　这不是她得意忘形，而是徐副峰主和长老都说过的。
　　明青自己也曾认真对照过长老给她看的剑招图录，自问分毫不差，确实说得上行云流水、完美无缺。
　　“你认为你已经练得极好了？”幕流月看着明青，很容易看出她的想法。
　　明青挠挠头，揣摩着师姐说话的神情，没有回答。
　　幕流月笑了。
　　这次不是表扬般的轻笑，倒有些冷笑的意味。
　　“徐副峰主和教你练剑的长老一定跟你说过，你基础剑招练得极好，以后不用再练了，是不是？”
　　幕流月虽然是问话的语调，却不是真等明青回答。
　　因为她很快接着道：“无极峰上法修居多，他们哪里会懂什么真正的剑道？”
　　上清峰九峰各有所属，南明多器修，天来多音修，玄无只有符修，而无极则多法修。
　　虽说无极峰上也有剑修，但终究比不过剑修最多的绝云峰。
　　而且徐副峰主本人还是一位法修。
　　剑法不相通，竟也敢出言指点？
　　幕流月其实有些不满。
　　不满于明青悟性极佳，却险些被人往偏路上带。
　　但她的不满无法宣泄。
　　因为今天站在这里的如果不是她，整座上清宗，只怕没一个人看得出明青的问题。
　　因为明青的基础剑招确实练得很好，行云流水、堪称完美无缺。任谁来了都要说声剑形无瑕。
　　“但很多时候完美都是不必要的，适合自己才是关键。”
　　见明青不懂，幕流月上前一步，让明青再施展一遍基础剑招，在她施展到一半剑锋往前时，手扬起，并指如剑，朝着明青的肩膀而去。
　　这是要试剑的意思。
　　明青并不陌生。
　　教她练剑那长老也会用这样的方法为她分解剑法，让她能将剑法变化记得牢固。
　　明青想着，顺接剑招的下一招回剑，正能对上幕流月的攻势。
　　幕流月却换了去势，从明青右边肩膀倏忽到了左腰的位置。
　　明青有些惊讶，却也能对付。
　　幕流月的攻势却越来越快、越来越出乎意料，不似为明青分解剑法，倒像故意扰乱。
　　明青手忙脚乱，眼见幕流月的剑指快要直指自己的眼睛，心里忽然灵光一闪，想越过正在施展还未变化的剑招直接跳到足以应对幕流月攻势的那招。
　　但她手的速度远比不上心里所想，只能眼前一黑，看着幕流月的手在她眼前一覆，空手卸了她的竹剑。
　　“你懂了吗？”幕流月问明青，眼神里隐隐有欣赏之意。
　　明青似有些懂，却始终觉得还差什么。
　　她看着幕流月，盼幕流月能为她解惑，眼神濡慕而满含求知欲。
　　幕流月心里不禁一软，颇有种一步步教导师妹的成就感。
　　她放缓声音：“无极峰上那长老教得原也没有错。”
　　那长老教的是上清基础剑招，蕴含几乎所有剑法变化，由上清宗诸多剑修前辈一一改进完善，给明青看的剑图也是由极出彩的剑修演示后所绘。
　　如果教的是别的弟子，那么无可挑剔。
　　偏偏是明青。
　　明青的资质远胜上清宗任何弟子，于剑道上表现出来的风采也让人心折。
　　所以正常的教法反而是一种束缚。
　　幕流月开口，用简单直白的话讲给明青听：“你在外门竹屋时，曾用竹剑对峙过十来个少年。那时你还未曾修习基础剑招，对么？”
　　她说的是救南宫轻、叶磐儿的事。
　　那时明青未曾修行上清基础剑招，那数十个少年也一样。
　　他们都是凡人。
　　缘何明青手里只拿了一柄竹剑，就能以一对多，甚至还能逼退几个呢？
　　因为那时明青挥剑的目的不是为了剑招完美、剑势流畅。
　　她拿剑，是将剑作为武器来用，是为了退敌。
　　明青一怔：“师姐的意思是……”
　　幕流月不答，将竹剑还给明青。
　　明青呆呆握住，接着就感到面前一暗。
　　幕流月右手握住她握剑的手，立于明青身后半环住她，按着她的手把剑举了起来。
　　剑锋向前，身体微倾，这是上清基础剑招的第一招。
　　亦是剑修的起手一剑。
　　师姐现在是，在亲自教她剑法么？
　　不是。
　　明青随幕流月的力度挥出几招后，很快知道了。
　　这是上清基础剑招，却和她学的不同。
　　这是属于师姐的剑招。
　　剑招形状、剑势变换明青都很熟悉，但只属于幕流月一个人。
　　这是幕流月自己的剑招。
　　幕流月松开明青的手，声音轻轻：“师妹，剑是有灵魂的。”
　　“你握剑，那么剑便是你的武器。”
　　“是你要驾驭剑，而非剑驾驭你。”
　　“剑修练剑，剑形为表，剑神为里，形神皆备，才是真正的练剑。”
　　所以不该拘泥于剑招顺序。
　　那些都是虚的。
　　练了能拿来用，能有用才重要。
　　明青握紧竹剑，彻底懂了。
　　上清基础剑招由许多剑修前辈总结，剑图亦是剑修所绘。
　　她以为什么都跟图上的剑修一样就算练好。
　　但不是的。
　　图上那剑修的身高、拿剑的角度、剑挥出的距离都跟她不同。
　　这是她永远无法效仿的。
　　剑招是因人而异的。
　　学会其形，自悟其神，调整归一，才能练出自己的剑招。
　　幕流月却还在说。
　　她说：“以前那些是无极峰长老教你的，刚才这些是我教你的。”
　　“但明青，别人教的归别人教的，你可以听，可以学，却也应自己多揣摩思考。”
　　“这是你的剑道。”
　　“你要走出一条，只属于你明青的剑道。”
　　平静的一句话，在明青心上掀起无边波澜。
　　她已经不是什么都不懂的无知少女了。
　　经过这段时间幕流月的教导，明青知道了很多。
　　也知道幕流月的话到底是什么意思。
　　走出属于自己的道。
　　修行九境，修行路上走过许许多多的前辈，各种境界的修士都有。
　　他们所留的法诀、心得浩如烟海。
　　后辈修士循其道而上，刻苦修行，便能到达不俗的境界。
　　只有直指最高境界的修士才会以自己的道为目标。
　　最高境界，天人境。人即为天。
　　据明青所知，当世并无一人。
　　上清宗现任宗主修为最高，亦不过长生境巅峰。
　　她现在还未曾修行，幕流月就跟她说，要走出自己的道。
　　她直接将明青的目标定在了天人境。
　　如此——
　　明青震惊，一时间竟不知道该怎么形容。
　　她看向幕流月。
　　幕流月面色如常，反问道：“难道你不想一步步走到最高么？”
　　但凡天才，哪个不是直指第一？
　　明青微怔，然后抬头看向天空。
　　绝云峰已经很高了。
　　绝云殿是绝云峰上最高的地方。
　　但是明青抬头，还是能看到在云雾上的上清殿。
　　以及比上清殿还要高的登天塔。
　　看了许久，明青的目光重新回到手上的竹剑，想着幕流月的话，忍不住问道：“师姐，当初你是怎么练基础剑招的？师、师尊是怎么教你的？”
　　还没有见过风常恒，明青叫起来有些磕绊。
　　“没有，没有谁教我。”
　　幕流月垂眸，“我拜师修行后不久，师尊已然沉睡，还没来得及教我剑道上的。”
　　“后来峰上的长老们和副宗主将师尊以前的一些心得整理给我，再修习上清剑诀，就差不多了。”
　　“没有师尊亲自教，我的剑也能不输任何人。”
　　她再抬眸时，眼里满是溢于言表的自信。
　　日光正盛，此时的幕流月耀眼极了。
　　明青看得移不开眼。
　　幕流月回神后对上明青满是崇拜的眼神，有些不自然。
　　她转过身去，只丢下一句“好好练剑”。
　　明青一笑，拿起剑开始练。
　　学着幕流月的动作，想着幕流月的眼神，然后手腕翻动，挥出明青自己的一剑。
　　练到天黑，回绝云殿去，洗澡、吃饭、睡觉。
　　醒来后继续识字、练剑。
　　如此循环往复，对一般人来说枯燥无聊，对明青而言如同人间天堂。
　　她在绝云峰上认识的人并不多。
　　除了幕流月外，还有沉默寡言的左鸦，以及同样沉默的钟长老，也就是上清殿中那位青年长老。
　　还有一位和明青颇为“投缘”的绝云峰弟子，名为林舟。
　　林舟是位器修，于器道上颇有天赋，但修行之初也曾经历挫折。
　　听说那时幕流月曾经引导过她。
　　林舟对幕流月很亲近，过一段时间就来绝云殿中请教，一口一口“幕师姐”，还说要好好炼器、炼出一柄比明月剑还要厉害的灵剑给幕流月。
　　明青初时很不喜欢她，有种师姐被抢走的感觉，但她到底才十五岁。
　　虽然林舟实际年龄比明青大很多，但心理年龄却和明青相仿。
　　两人从互相看不顺眼到逐渐习惯，也算熟悉了。
　　一年时间倏忽而过。
　　此时的明青已经习以为常，习惯有师姐在的日子。
　　而对后来的明青来说，这是她此后许多年里，最为怀念却怎么也回不去的一年。
　　三百多天，远胜三百多年。


第15章 
　　天蓝如海，日出枝头。
　　明青拿着竹剑脚步轻盈地走出绝云殿，要去练剑场上练剑。
　　随她走路，腰间有东西在晃动，叮叮当当地响。
　　先是一个黑白两色相配、有灵鱼图案的小锦袋。
　　那是储物袋。
　　没有灵力的凡人也能使用。
　　虽然空间比修士的储物戒指和结丹后拥有的丹田空间小了很多，但也足够了。
　　这是南明峰副峰主邱善和特意炼制给明青的。
　　同时各峰峰主，诸如主峰的苏峰主、天来峰峰主、玄无峰峰主等都送了不少东西给明青。
　　幕流月没有意见，明青便收下了。
　　她心里也大概知道这算是一种拉拢和示好。
　　东西自然都是好东西。
　　只是明青并没有感到多惊喜。
　　有固然好，没有也无所谓。
　　然后就是储物袋过来悬挂在腰间的一个小铃铛了。
　　玉石做的，看起来颇为精致，晃动的声音悦耳动听。
　　这是林舟送给明青的。
　　类似于修士间的传音符。
　　但没有修为也能使用，算是林舟特意为明青捣鼓出来的。
　　此时小铃铛一响，叮叮当当的声音不绝，其中夹杂着林舟的声音。
　　说是她今天有空，要明青别去练剑，去绝云峰后山的山泉里叉鱼吃。
　　绝云峰后山山泉里生活着不少鱼，泉水甘甜，鱼儿也极有灵气，吃起来味道鲜美，是绝云峰很多弟子修行闲暇最喜欢去的地方。
　　唯一不好的就是灵力抓鱼会破坏鱼的鲜美，只能亲自下水去抓。
　　鱼儿很聪明，钓是钓不上来的。
　　绝云峰多剑修，按理应该很容易。
　　但山泉里的鱼儿毫无道理可言，在水里鱼尾一摆，灵活地让一众弟子哭天喊地，直呼抓鱼难于上青天。
　　但明青就能轻易抓到。
　　一柄平平无奇的竹剑，加上朴实无华的动作，神情平静，随意一刺，生生把竹剑用成了鱼叉，再抬起时剑尖已经挂了一尾漂亮的鱼。
　　林舟知道后，一改往日态度，只恨抱着明青的大腿喊姐姐。
　　甚至围绕着明青暂时没有修为的困扰，捣鼓出了许多好玩的东西，大大开阔了明青的想象。
　　于是明青多出一个专业叉鱼人的名头。
　　叉鱼啊。
　　明青看了眼手上的竹剑。
　　用了一年多，剑柄越发青润，而剑锋——
　　那些鱼并不腥，甚至隐有清甜之味。
　　但明青每次叉完鱼都会认真把剑擦拭一遍。
　　此时她看着擦拭完变得清湛发亮的竹剑，低叹一声，认命地换了方向。
　　走出绝云殿，正要路过大练武场时，旁边响起了一个声音：“明青师妹，好久不见。”
　　声音响亮，但一听就知道来意不善，满含挑衅的意味。
　　明青皱眉，不欲理会，握着竹剑继续往前走。
　　声音的主人却不依不饶，直接一步拦在明青前面，“明青师妹这么怕我？”
　　他离得不远，明青一抬眼就看清了来人的模样。
　　精致的一袭锦衣，白玉冠，华丽宝剑，还算能看的一张脸，偏生掩不住小人得志的尖酸刻薄，看起来丑极了。
　　正是卫擅。
　　外门竹屋挑事人，无极峰的内门弟子，有位族兄，族兄还为姚见裳做事。
　　现在的明青已经知道姚见裳的地位了。
　　无极峰上最天才、同辈中修为最高的一个，形同少峰主的地位。
　　而且出身极为不凡。
　　是修行家族里排名前三姚族的嫡系子弟。
　　先天灵相地火焰灵，在幕流月没出现前被认为是后辈里资质最好的。
　　但那又如何呢？
　　上清宗首席弟子可是她师姐！
　　明青沉声道：“让开。”
　　是和外门竹屋时一般无二的内容和语调，不以为然里含着些不耐烦，也是卫擅最讨厌的语调。
　　他的脸色一下就变得阴沉。
　　凭什么？
　　无瑕道体又怎么样？
　　都一年时间过去了，明青还是无法修行，空有天才的名头而已。
　　现在上清宗外门弟子和内门弟子对她都从一开始的羡慕嫉妒变成轻视嘲笑了。
　　明青凭什么还是这样的态度？
　　就跟当初在无极峰上说不想见他和族兄一样，高高在上，理所当然。
　　明明当时族兄是带他去道歉的。
　　卫擅长这么大，第一次被逼着给人道歉，结果连门都进不去。
　　当时明青还是绝世天才，他只能忍着。
　　但是现在，卫擅实在忍不住了，也不想再忍。
　　他嗤笑：“小爷就不让，你能怎么样？”
　　明青沉默。
　　见她不说话，卫擅越发得寸进尺：“还以为是外门竹屋和无极峰那会么？”
　　“明青师妹，你在绝云峰上藏了一年，只怕不知道吧。主峰的赵影师姐前不久已经到先天境了。”
　　正常修行家族出身或自幼进宗门的，都是五岁左右开始蕴养根骨，蕴养差不多后修行。
　　在二十岁前能到先天境、四十岁前能筑基就称得上天才了。
　　赵影年龄和明青差不多，一年前拜进主峰，现在能到先天境，只怕不用四十岁，再有个十年就能筑基了。
　　直接领先一大波天才。
　　因为她有先天灵相。
　　以后修到结丹境巅峰还能直接破入灵相境，堪称前途无量。
　　但比她资质还要惊人的明青还无法修行。
　　如此对比，卫擅可谓杀/人诛心。
　　他还在继续说：“小爷我虽然资质比不上赵影师姐，如今却也是后天境巅峰了。”
　　他蕴养了十年根骨，将基础磨了再磨，有这个速度很正常。
　　但卫擅还是洋洋自得。
　　最后是一句毫无掩饰的嘲讽：“还有石庆，进内门所有人里资质最差的那少年，现在也有后天四重的修为了。只有你，还是凡人一个！”
　　几乎就是指着明青的脸明晃晃开骂了。
　　明青垂眸，右手不自觉握紧了竹剑的剑柄。
　　卫擅看到了，笑声更大：“怎么，还想出剑啊？你以为你还是一年前的自己么？”
　　他说完一愣，接着变成了捧腹大笑：“哦，你当然还是一年前的自己，只是小爷却不是了。”
　　四周不知什么时候围了一些人，大多是绝云峰的弟子，夹杂着三两别峰弟子，此时看向卫擅和明青，看热闹不嫌事大。
　　卫擅还挡在她面前不肯让开。
　　明青其实是知道卫擅的算计的。
　　上清宗宗规，修为高的弟子不能主动对修为低的弟子出手，否则视同故意生事，由刑律堂处罚。
　　但修为低者向修为高者出手却可以。
　　卫擅说了这么一串话，不过是想激她先出手，然后打着师兄的名头好好“指点”她一番。
　　到时就算是幕流月来了，也不能说什么。
　　毕竟是她先出手的。
　　明青知道，却还是想出手。
　　那么她打得过卫擅吗？
　　明青眸色微沉，三百多天所学，她足以推出答案。
　　她是打得过的。
　　后天境巅峰又如何？
　　师姐说过，后天先天筑基三境是修行基础，后天境更是基础中的基础。
　　这一境界的修士和凡人的差距还不是很大。
　　而她练了一年的上清基础剑招，已经练到师姐都颇为满意的程度。
　　只要速度足够快，变化足够多，打一个后天巅峰的卫擅绰绰有余。
　　既然打得过，那么为什么不打？
　　明青出手了。
　　没有再跟卫擅多说一个字，她轻挽剑花，一剑直直刺了过去。
　　竹剑没有剑鞘，剑柄一直被明青紧握于手，因而她出剑极快，一声轻灵剑鸣，竹剑已经到了卫擅眼前。
　　四周围着看的弟子都没有反应过来。
　　但是卫擅反应过来了。
　　同样一声剑声，他腰间悬着那柄极为华丽的宝剑已然出鞘，剑锋如明青所想那般锋利无比。
　　是一柄由器修铸造出的灵剑，非凡剑能比。
　　竹剑就更不能了。
　　卫擅的第一反应也不是去挡明青的剑，而是凌空刺向明青握剑的手腕。
　　进攻是最好的防守。
　　显然卫擅也懂这个道理。
　　他能如此嚣张跋扈，除了出身不凡、背靠姚见裳外，自身也称得上是一个天才。
　　明青意识到这个事实，不但不慌，心里反而升起几分兴奋。
　　她踏步，在方寸空间里移动身体，避开卫擅剑锋的同时变换剑招。
　　竹剑一碰上卫擅的剑锋就得断。
　　明青深知这个事实，所以要在两剑碰撞前直接打败卫擅。
　　而且时间要快，不然以卫擅的心性，想通这点后就不会再来挑飞她的剑，而要直接斩断了。
　　毕竟他绝不是什么有原则讲规矩的君子。
　　那么，就试试一剑破敌吧。
　　明青眸光微凝，右手松了松力度，想着印象里最为深刻的那一剑。
　　凌空一劈，山洞化为废墟。
　　足以穿透重重禁锢的一剑。
　　剑势无比凌厉的一剑。
　　然后她用力握紧剑挥出去。
　　剑声空灵，剑势恢宏，轻盈的竹剑于这一瞬似有千钧沉重，压过华丽的剑锋禁锢刺到卫擅心前。
　　“嗤拉”一声响，是锦衣被竹剑剑尖刮开的声音。
　　卫擅闷哼一声，控制不住地向后退了数步，看向明青的眼神满是难以置信。
　　难以置信一柄竹剑竟然能破开修士防御刺痛他。
　　如果明青此时拿的不是竹剑——
　　那边明青还没有停手，竹剑刮烂卫擅衣服后，她手腕一动，竹剑正面迎上卫擅手里握着那柄宝剑。
　　然后啷当一声，宝剑脱手而出，直直砸在地上。
　　明青用一柄竹剑，挑飞最擅长挑别人剑的卫擅的剑。
　　以竹剑断裂为代价。
　　但那没有什么，竹剑多的是，竹子也多的是。
　　至此，明青完全胜利。
　　她直视卫擅，开口说话了，“原来你才是和一年前一模一样。”
　　没有半点长进。
　　只会狗叫。
　　明青没有说出后面的话，但她的表情给卫擅的耻辱比直接说出来还要剧烈。
　　卫擅的脸一下涨红。
　　四时适时响起围观弟子嘲笑的声音。
　　卫擅大怒，想去捡起地上的剑再打过。
　　明青自然不会让他如愿。
　　在卫擅半蹲时，她直接一脚踩住。
　　明明卫擅有修为，却怎么也抽不出来。
　　他怒极了，抬手就要打明青。
　　然而有剑在手都不是明青的对手，没了剑就更不是了。
　　明青拿着断掉的半段剑刃，轻轻松松把卫擅刺得满地打滚，然后一抬脚，将人踢出十几步远。
　　听到消息赶来的林舟目瞪口呆，一时间竟不知道谁才是恶霸。
　　明青抬头对上她的目光，眉一扬，满是意气风发。
　　然后她感应到什么一回头，就看到一袭白衣、风采无双的幕流月正站在围观弟子的最后面，看来的眼神含笑温柔，不知道来了有多久。
　　明青一僵，回忆了一下自己刚才的做法，觉得不算做得很过分，拿着断了的竹剑几步蹦到幕流月面前，“师姐，我打赢卫擅了。”
　　声音雀跃，满面微笑。
　　像刚从村里跑出来的傻姑娘。
　　哪里还有刚才半点少年剑修的风光？
　　林舟捂脸。
　　幕流月忍不住看向明青后面，想着明青要是有根尾巴会不会摇起来。
　　别说，在绝云殿住了一年。
　　明青现在白白净净的，脸蛋也肉乎乎的，要是有尾巴也挺可爱的。
　　她笑了一声，先夸一声“做得很好”，看向那边爬起来的卫擅时一片冷意，“卫师弟，似你这等心术不正之人，绝云峰以后你就不必来了。”
　　话里送客的意味十分明显。
　　心术不正。
　　这四个字不算很严重，但由幕流月嘴里说出，以后还不知道师长和姚师姐会如何看他。
　　卫擅脸色一白，还想说话。
　　幕流月已经没有耐心，手一挥，卫擅登时被一阵罡风送出绝云峰。
　　罡风凛冽，刮在脸上生疼。
　　卫擅拉了拉破烂的衣服，面色阴沉无比，却不敢再说什么。
　　四周围观弟子见了幕流月，脸上看热闹的表情一下变成严肃敬畏，行礼口称师姐后，一溜烟跑没影了。
　　他们似乎很怕师姐？
　　明明师姐这么温柔亲切。
　　明青不明白，直接问了。
　　得到的回答是幕流月摸摸她的头，似笑非笑：“他们又不住在绝云殿中。”
　　她自幼背负沉重，一路走来几乎没有同辈的朋友。
　　起初是没人想和风常恒的弟子相交。
　　再后来，幕流月锋芒毕露，那些人惊艳于她的天赋，越不敢和她深交。
　　明青没出现前，也只有一个林舟稍微亲近些。
　　但还是有距离的。
　　幕流月高如天上月，太出彩卓绝，于是只能被人仰望。
　　明青的出现是个例外。
　　上清鉴测出她的资质比幕流月还要惊人，天然就拉近了和幕流月的距离。
　　再加上前后种种，才有了此刻。
　　此刻明青已经丢开心里的不解，拿着手里断掉的竹剑跟幕流月控诉：“师姐，我剑断了。”
　　声音里满含不舍。
　　毕竟也是明青握了一年的剑。
　　幕流月没有如明青所愿温声安慰她，反而道：“断得好。”
　　咦？
　　明青酝酿好的情绪一滞，眼神没来得及换好，抬头直愣愣看着幕流月。
　　太呆了。
　　幕流月忍不住又揉揉明青的头，养成师妹的快乐感油然而生。
　　她揉了一会，因为触感太好不小心把明青的头发揉乱，然后低咳一声，若无其事收回手，凭空拿出一柄崭新的长剑。
　　“旧的不去，新的不来。这是我为师妹准备的新剑。”
　　她把剑递给明青。
　　明青伸手接住，在幕流月松手的一瞬间险些被压倒。
　　剑太重了。
　　就跟她第一次抱着幕流月的明月剑差不多。
　　明青有些吃力地架在腿上固定住，空出一只手握着剑柄来回看。
　　湛蓝如天空的颜色。
　　剑刃光滑如水，能照出明青的脸。
　　迎面而来一股凉意。
　　幕流月道：“此剑是用玄铁锻造的，虽然是凡剑，却比一般灵剑还要锋利，重量自然也比较重。”
　　如果刚才明青拿的是这柄剑，就不用顾忌碰到卫擅剑锋竹剑会折断了。
　　说到刚才，明青便有许多问题要问幕流月。
　　她问：“师姐，卫擅是后天境巅峰我能赢他，若他到了先天境我是不是就打不过了？”
　　“还有，刚才他的剑被我踩住后就无法反抗。剑修是不是离不开剑？”
　　她一个一个问。
　　幕流月一个一个答，“上清基础剑招是剑道基础，而先天境的修士脱离凡人范畴，单以基础剑招，确实难以取胜。”
　　“但你若要赢卫擅，也不是没有办法。”
　　“基础剑招难以应对修士手段，若是有剑意加持，便有希望赢。”
　　剑意属于剑道境界。
　　明青没有修为，右手也无法让剑意流转。
　　“但你还有左手。”
　　“虽然左手剑练起来难于上青天，但如果是师妹，未必不能成功。”
　　幕流月道。
　　上清基础剑招明青已经练得差不多了。
　　这一年时间她体内的毒素也清得差不多，却还是无法觉醒无瑕道体，右手剑意凝滞的问题也还在。
　　如此，不如练练左手剑。
　　这也是她为明青准备玄铁剑的原因。
　　“至于剑修离了剑就一无是处的问题，那是因为卫擅太弱了。”
　　“他离真正的剑修还差得远。”
　　“若是剑道境界足够精深，剑修本身就是一柄剑，只要不死，就永远不会失去剑。”
　　幕流月一点一点教着明青。
　　左手剑。
　　剑修即是剑。
　　明青似懂非懂，看着手里的剑，惊讶地发现剑的形状极其熟悉。
　　她看向幕流月的明月剑，目光灼灼。
　　幕流月低咳一声：“南明峰的长老问我要把剑锻造成什么样的，我不知道你喜欢什么样的，索性就照着明月剑的形状来了。”
　　“你若是不喜欢，可以让那长老——”
　　“我很喜欢。”明青打断，眼里都是欢喜，“师姐，这柄玄铁剑有名字么？”
　　“名字？”幕流月微怔，“你的剑，自然由你起名。”
　　起名。
　　明青认真思索了一会，抬头直直看着幕流月，声音明朗：“师姐，剑名奔月如何？”
　　奔月剑。
　　幕流月念了一遍，忍不住笑出声音。
　　明明是和以往一样温柔的笑，明青却觉心思都被看穿。
　　她跺跺脚，欲盖弥彰般道：“奔月二字取自前几日师姐讲的典故嫦娥奔月。”
　　绝云殿一年，幕流月并不独教她修行相关和识字，各种典故趣闻也掺杂着讲，因而现在的明青可谓脱胎换骨。
　　幕流月却还在笑。
　　明青恼怒地抱紧剑要走，被幕流月拉住衣服。
　　她收起笑容，认真对明青道：“我很期待和师妹并肩执剑的那一天。”
　　明青一怔，接着嘴角上扬。
　　是的，根本不是什么嫦娥奔月的奔月，从来都是幕流月的月。
　　她取这个剑名，是以幕流月为目标，期盼将来能赶上幕流月。
　　幕流月也笑。
　　修行路漫长无际，一人独行总是孤独的。若是有人在后面追赶，也不失为一种乐趣。
　　她期待明青追上来。
　　却也不能让明青追得太容易。
　　正在此时，伴随一声轻响，似乎整座山峰都震了震。
　　天上白云一瞬退散，云海尽头出现一道金光，似乎能从天地之极照彻整座天地。
　　这种情况是异象。
　　天地异象。
　　明青抬头看去，听到旁边幕流月有些惊讶的声音：“留云境出现了。”
　　话音刚落，幕流月腰间悬挂着的弟子玉牌一震。
　　是宗门急召。
　　召自上清殿出。
　　要幕流月到上清殿去。
　　幕流月就对明青道：“你先回绝云殿。”
　　说完，她踏空而去。


第16章 
　　天玄界广阔无垠，除却人族天鹿洲、妖族荒野原、魔族修罗窟和南蛮地外，还有许多不为人知的地方。
　　以及一些不知来自哪里、因何出现、自有规则的小世界。
　　人族修士把这些小世界称为秘境洞天。
　　其中又有灵境、险境，山境、水境等诸多分别。
　　而留云境就是一处灵境。
　　境内天材地宝众多，凡进去后能再活着出来的修士，都收获良多。
　　虽然出现的时间和地方没有规律，却已不是第一次出现。
　　据进去过的修士说，留云境中还有一颗参天古树，树顶结果，其果蕴含天地灵韵，对修士有无上妙用。
　　因而修士称那颗树为神树，其果为神树果。
　　虽然神树位置不明，神树果采摘亦有诸多限制和致命危险，却还是有许多修士向往无比。
　　上清宗是当世第一大宗，如此大事，自然是要前往的。
　　幕流月为上清宗首席弟子，正是此次留云境一行上清宗弟子的带队人。
　　此时她正坐在绝云殿中，边看着手里的玉简，边为旁边的明青讲说留云境相关。
　　讲完后，看一眼明青艰难抱着的玄铁剑，道：“留云境还有几日就彻底开启，你准备一下，这几日练剑少一些。”
　　明青微怔，反应过来后藏不住惊讶和欢喜：“师姐要带我去留云境？”
　　她没有修为，也能去留云境么？
　　她脸上的喜悦太过明显。
　　幕流月被感染到，唇角微扬，忍不住逗她：“师妹若是不想去，就不去了，留在绝云殿练剑也——”
　　话还没说完就被明青极快打断：“师姐！”
　　明青一把搂住幕流月的腰，声音激动：“想去想去，我当然想去！”
　　脸还贴到了幕流月肩膀上。
　　幕流月不禁一僵。
　　她还是不习惯和别人接触太过亲密。
　　但是——
　　她看着明青脸上的笑和清澈满是快乐的眼睛，觉得还是习惯一下好了。
　　毕竟迟早要习惯的。
　　幕流月于是任由明青搂着腰。
　　倒是明青反应过来后有些不好意思，松开手若无其事问道：“那我要准备什么？”
　　她的东西不多。
　　最重要的就是师姐刚送的剑了。
　　这肯定是不会离手的。
　　准备什么？
　　幕流月想了一会，正色道：“留云境里有一颗神树，树顶长有神树果。”
　　神树果对修士有无上妙用。
　　自然明青也不例外。
　　虽然她还不是修士，但有无瑕道体，怎么也不会是一般凡人。
　　那妖蛇在明青体内留的隐患差不多消除了，但明青还是无法觉醒道体。
　　幕流月先后翻看过许多典籍，知道留云境出现后就有用神树果助力明青觉醒道体的想法。
　　根据留云境神树果的相关记录来看，这个办法很有希望。
　　而且就算无法成功，神树果也只是在明青体内沉淀，并不会对明青造成不好的影响。
　　她将这些大概讲了，最后道：“留云境内，我会尽力为你拿到神树果。”
　　“所以你准备一下，等着吃甜果好了。”
　　有灵的东西味道都很不错，更别说是留云境的神树果了。
　　幕流月难得跟明青开玩笑。
　　明青却没有笑。
　　她睁着眼睛，水光滟滟的，声音微哑：“师姐——”
　　别是要哭了吧。
　　幕流月忙道：“上清宗弟子都会尽力的，不单我一个。”
　　并非说来哄明青的。
　　知道留云境出世后，主峰的苏峰主和诸位副峰主确实有说到神树果和明青。
　　而且一年前她把明青带回绝云峰后，那些人也都前后送来修行资源。后来也派人暗中搜查无瑕道体相关，所得都送到绝云殿。
　　无瑕道体太过特殊。
　　加上明青体内隐患和右手无法握剑的问题，那些前辈师长都不知道怎么做最好。
　　毕竟那是无瑕道体。
　　奈何那是无瑕道体。
　　这四个字太过不凡，越是修为高、知道多的，行事越有顾忌。
　　但直接放弃明青也没有。
　　而若是有希望让明青觉醒道体，那么一切另当别论。
　　留云境的神树果无疑希望极大。
　　上次留云境出现是五十年前，上上次则是五百年前。
　　谁也没想到这么快又出现。
　　要是能想到，指不定无极峰那位徐副峰主又是一番态度了。
　　幕流月解释了一会，看明青有些扭捏，不由好笑，却也没有说破，继续看起手上的玉简。
　　旁边明青缓了缓情绪，清清嗓子问幕流月，“师姐，你在看什么？”
　　很明显是在转移话题。
　　小姑娘难为情了。
　　幕流月心知肚明，伸手把玉简上的字凝到明青面前，让她自己看。
　　“南明峰宋正阳，器修，擅控火御风，不擅近战。本命灵器为紫金伞，主修功法为南明火诀……”
　　明青把上面的字一个一个念出来，念完后满是疑惑：“这是南明峰宋师兄的大致信息。”
　　“不错。”幕流月把玉简放在桌上，这份她已经看完了。
　　“此去留云境，他是其中一人。”
　　“这些是左鸦整理出来的。”
　　“带队人要保证同队人的安全，必须清楚他们的修为实力，擅长什么、不擅长什么，心性如何……”
　　“如此才能在紧要关头合理指挥，各自发挥出长处。”
　　没有人教过幕流月这些，她自己也是多次摸索，在一次次懵懂青涩里想明白的。
　　但现在明青问了，她就全无保留告诉明青。
　　说完后看明青蹲在她旁边离桌面上那堆玉简很近，幕流月往后一靠，直接指挥明青：“把你旁边的玉简挑一个给我。”
　　明青照做。
　　幕流月接过，凝出上面的字让明青一起看，看完后是新的玉简。
　　一堆玉简很快见底。
　　明青熟练地把新的一枚玉简递给幕流月。
　　幕流月把字凝出来后，明青抬头去看，上面的文字却不是哪峰哪位师兄师姐的信息，而是：
　　教好弟子的一百种方法。
　　如何端正师尊的态度。
　　同门师姐妹应如何相处。
　　左手剑的修行方法和难处。
　　玄铁剑和一般灵剑对比。
　　红色标题显眼醒目。
　　下面的黑色文字则是展开说明。
　　偶尔还有明青很熟悉的文字在旁边标注。
　　明青：？
　　幕流月一下坐直：！
　　“师妹你拿错了。”
　　她面不改色把玉简收进丹田空间内，除了收回时手有些轻颤外，几乎无懈可击。
　　明青目光灼灼看着她。
　　看了好一会，幕流月认命般往后一靠，声音极小：“你是第一次学修行、当师妹。”
　　“我也是第一次教修行、当师姐。”
　　和上清宗别的弟子口中的“幕师姐”、“大师姐”完全不同。
　　而且明青生于小石村，自幼生活贫苦、心性有别于一般少年人，还有无极峰上那段前后对比明显的经历。
　　所以做点功课怎么了？
　　不是很正常？
　　幕流月说完，起身往内殿走去。
　　背脊挺直、姿态从容。
　　如果脚步没有变快，明青是完全看不出来异常的。
　　但幕流月一进去就没出来过了。
　　直到几日后留云境开启，她才出现在明青面前，把还有些懵的明青直接带到云端上。
　　风呼呼吹，明青张着嘴，猝不及防就被灌了一肚子风。
　　她懵懵回头，似乎看到幕流月在笑。
　　明青：！


第17章 
　　留云境出现的地方在当世四大宗之一星辰殿属地内，早在出现时就有星辰殿的修士把守。
　　当然也只是把守、维持秩序而已。
　　留云境自有进入的规则，修士说了不算，宗门说了也不算。
　　只要被留云境认可，散修也能进。
　　上清宗弟子到时，留云境四周已经人山人海、相当热闹。
　　作为人族第一大宗，上清宗的标志几乎无人不知。
　　看到为首的幕流月出现后，散修都自觉让开一条路，明青注意到他们看向幕流月的眼神都很崇拜恭敬。
　　星辰殿负责的主要弟子迎了上来，一番寒暄。
　　明青跟在幕流月后面不用说话，无所事事，便抬头去看四周。
　　第一眼看的自然是留云境。
　　天空湛蓝，白云却不似往常般绵延流动，反而聚拢为一团一团，似拱卫着什么。
　　云雾迷蒙，隐见些许金光。
　　再联想留云境的名字，明青大概知道那隐在云雾里的就是留云境了。
　　应该要完全开启后才能一窥真面目了？
　　看完留云境，明青看向四周的修士。
　　人族当世四大宗，以上清宗为首，接着是星辰殿、藏剑阁和天玄府。
　　上清宗包罗万象，诸道应有尽有。
　　星辰殿则主修阵道，藏剑阁主修剑道。
　　而天玄府，以天玄界的名字命名，称得上天玄界修士圣地，在万年前门人弟子无数。
　　此时明青看着那三派的弟子，看到他们俱站得挺直有序、各有特色。
　　藏剑阁剑修背负长剑、锋芒内敛，颇有种蓄势待发的压迫感。
　　天玄府弟子温润儒雅、神情放松，给人的感觉如沐春风。
　　至于星辰殿弟子——
　　明青不知道该怎么准确描述出来，只觉得看着他们如抬头望天，观之不透、云里雾里。
　　阵修都是这样的么？
　　上清宗不擅阵道，明青见过的阵修很少，现在看到一大波阵修站在一起，不禁多看了几眼。
　　然后就对上站在正中央一个人的眼睛。
　　那是一个穿着蓝衣的少女。
　　看年龄似乎跟明青相仿。
　　五官精致，蓝衣相衬，总体感觉是明朗潇洒的。
　　但明青看向她的眼睛，一瞬间似望进一方漩涡，重重叠叠没有归处。
　　“那是星辰殿此辈最天才的弟子，名为沈筝，道号星辰。”
　　幕流月应付完星辰殿那弟子，看见明青的目光后说道。
　　以一派名字作为道号，足见她的地位。
　　而且修士大多灵相境后才会有道号，那少女现在怎么也不会有灵相境的修为。
　　“星辰殿以阵道为主，其镇殿神器为玄黄图，天地玄黄宇宙洪荒的玄黄。而沈筝一出世就得玄黄图认主。”
　　那是和上清宗上清鉴齐名的神器。
　　“沈筝今年二十岁，前几日刚筑基。”
　　后天先天筑基三境。
　　四十岁前筑基就能称为天才。
　　上清宗主峰赵影生而先天灵相，也不过有希望在三十岁前筑基。
　　而沈筝才二十岁。
　　险些就破了幕流月的记录。
　　是的，幕流月筑基那年也才二十岁。
　　而且沈筝一出生就被星辰殿修士带回去，幕流月却不是。
　　她是四五岁左右才被风常恒捡到的。
　　二十岁筑基，修行五百多年。
　　现在结丹境巅峰，修到境界圆满，破入灵相境，再感悟出一道灵相，就能成为拥有先天后天双灵相的不世天才。
　　然后就是一路直上的道途了。
　　筑基。
　　明青不由一怔，抬头对上幕流月的眼神，温和明亮、无尽期盼。
　　留云境正在此时开启。
　　云雾微散，一点金光横穿茫茫天地，灵境的真面目终于出现。
　　外形似一座湖，在虚空荡起层层涟漪，金光灿灿、白雾茫茫，其势恢宏。
　　修士一下变得激动起来，人声鼎沸。
　　星辰殿的修士结阵控制场面，声音回响在整座天地。
　　幕流月带着明青走上前。
　　金光一闪，有修士往前一跃，须臾间没了踪影，便是进到留云境内了。
　　也有修士站在那里金光却没有反应，这便是进不去。
　　幕流月完全不担心她和明青会进不去。
　　她看向明青，伸出手，意思很明显。
　　进留云境的修士会被随机传送到不同地方，但明青不是修士，所以只要牵紧手，她就能和幕流月待在一起。
　　明青眉眼微扬，乖乖把手放进幕流月掌心里，任由幕流月牵着她。
　　金光开始闪烁时，明青能感觉到自己的手被牵紧了几分。
　　同时幕流月靠近明青一点，声音轻而温柔：“别怕，我会护好你的。”
　　如同初见那般让人安心。
　　明青回牵紧幕流月，在一阵光芒闪烁里目视前方，很快看到留云境内的天地。
　　没有日月星辰，但天空是亮着的，湛蓝如海。
　　四周云层浮动，明青惊讶地发现云海上似乎有什么东西在跃动，一蹦一跳的。
　　“那是灵兽云兔，生于留云境云海中，行动极为灵敏。”
　　幕流月轻声跟明青解释，看明青目光随那只兔子蹦跳而转移，忍不住一笑。
　　平日再稳重严肃，到底才十几岁。
　　还是小孩子啊。
　　幕流月想着，手牵着明青带着她漫步于云海。
　　留云境里的云海不同于外界，即便有修为也走得艰难。
　　进来的修士大多是在地面行动的。
　　而云兔就生于云海。
　　两相对比，要抓相当有难度。
　　但那是对别人而言。
　　此时幕流月闲庭信步，白衣一摆，并指如剑散出层层并不凌厉的剑意。
　　很快那云兔就无路可走，被逼到明青眼前来了。
　　许是因为明青无瑕道体的原因，原本还惊慌失措的云兔跑到明青面前后，竟然主动扑向了明青。
　　明青下意识接住。
　　旁边幕流月道：“若你喜欢，就带回绝云殿养着吧。”
　　“真的能带回去么？”明青面上显而易见一喜，睁着一双亮晶晶的眼睛看着幕流月。
　　怀里雪白如一团云朵的云兔也睁着圆溜溜的黑眼睛看着幕流月。
　　幕流月点头，“主峰有位师弟修御兽道，待和他会合后，跟他换一个御兽袋便是。”
　　如此，明青在绝云殿内便多了一份消遣。
　　明青低头看着云兔。
　　小兔子白白的，皮毛蓬松，抱在怀里跟抱一团云朵一样。
　　而且似乎并不怕她。
　　嗅嗅她的气味后乖乖躺在她怀里。
　　如果能带回绝云殿，那么她以后练剑时就要把兔子放在旁边。
　　还能把叉上来吃不完的鱼给兔子吃。
　　不知道兔子吃不吃鱼。
　　那鱼味道真的很好，兔子会吃的吧？
　　明青喜欢极了。
　　她以前从来都是要什么没有什么，现在却能养一只兔子。
　　只是最后明青还是没有选择把兔子带回去。
　　她松开手，小兔子似是有些疑惑，看看云层，再看看明青，一步三回头地奔向了云海。
　　明青不由微笑，“师姐，绝云殿不适合小兔子的。”
　　哪怕那里也有很多很多云，但始终不是留云境的云海。
　　幕流月微怔，没想过明青会这么说。
　　她看向明青，正对上少女清澈如水的眼睛，“师姐，你教的，我都记得，并且都会做到的。”
　　教什么？
　　很多很多。
　　修行、练剑、做人、原则，还有一颗纯粹无瑕的心。
　　云兔事毕，幕流月带着明青继续前进，主要任务是和上清宗弟子会合，然后循着线索去找那颗神树。
　　虽然有曾经进过灵境的修士绘出地图，但境内景观时刻变化，那些地图也只能做参考。
　　而且留云境虽然是灵境，却也不是没有危险的。
　　流动翻涌的云海、静谧无边的森林，甚至脚下踏着的土地，都埋藏着许多不为人知、不知何时来临的危险。
　　明青跟着幕流月穿梭过留云境许多地方，也陆续和上清宗的其他弟子会合。
　　留云境里没有白天黑夜之分。
　　明青无法详细知道时间的流逝。
　　她只知道师姐和上清宗的其他师兄师姐这段时间实在很辛苦。
　　除了路过时看到灵花灵草时会顺手采摘，其余时间他们都在查探神树所在。
　　这日，幕流月腰间悬挂着的弟子玉牌震了震。
　　其上有一点星光一闪而过。
　　这是星辰殿的标志。
　　宗门弟子玉牌不但能让同宗弟子交流，还能和星辰殿、藏剑阁以及天玄府的修士对话。
　　关于神树果一事，关乎明青的无瑕道体，不单上清宗命弟子查探，其他三宗核心的弟子也多少会出手相助。
　　玉牌此时震动，带来的却不是神树果的消息。
　　幕流月看完后神情严肃，对着四周同门道：“星辰殿的道友说，在留云境内发现了妖族和魔族的痕迹，要我们小心行事。”
　　妖族和魔族。
　　众弟子面面相觑。
　　留云境在人族的地盘出现，自然进来的多是人族修士。
　　四周有星辰殿修士结阵把守，妖魔肯定不是从那里进来的。
　　而灵境一般只有一个入口。
　　那些妖魔必是用了别的手段，付出的代价不轻。
　　若只有妖族倒也正常。
　　毕竟灵境内的天材地宝和神树果对妖族也大有裨益。
　　而且人族和妖族历来是死敌，此次进来的修士多为宗门天才弟子，妖族搞事很正常。
　　但魔族——
　　“魔族生为邪祟，天生和天地灵物相克，进灵境如同踏进刀山火海，足见所谋不小。”
　　幕流月说完，见其他弟子沉默不语，声音清冽、语调平稳：“妖魔出现，不过再加上个斩妖除魔的目标就是了。”
　　管什么阴谋诡计，真迎面碰上，一剑杀了便是。
　　留云境内是有修为限制的。
　　最高不能超过灵相境。
　　而幕流月正是结丹境巅峰的修士。
　　加上先天灵相天水鹿灵、同辈修士第一、卓绝剑修等诸多光环，她说这话极有说服力。
　　刚才还有几分茫然不安的一众弟子瞬间安心，并且生出了斩妖除魔的雄心壮志。
　　她继续和同门商量着接下来的安排。
　　明青坐在后面一块石头上看着四周风景，看着看着一阵恍惚，再睁眼时发现师姐和别的师兄师姐都不见了。
　　明青：！
　　她一下站了起来，向前走出一步。
　　场景随她步伐而变化。
　　云海消失、树木、石头都不见，取而代之的是一座巍峨壮观的广场。
　　广场四周都是人。
　　明青看去，却发现他们的脸模糊得很。
　　再往前看，便看到一个青衣的女子被众人围在中间。
　　那些人神情激动地在说着些什么。
　　什么“殿下”、“因果”的。
　　青衣女子的正前方则是一方黑白两色搭配的大圆盘。
　　明青听了一会，才忍着头疼的感觉从那堆杂乱无序的话里捕捉到玉盘的名字，似乎是“四方因果盘”。
　　但四方因果盘是什么？
　　明青知道上清鉴、玄黄图、烈日剑、天玄印，却从来没听过四方因果盘。
　　她再踏出一步。场景继续变幻。
　　这次那青衣女子走下了广场。
　　刚才说话的那些人似乎满脸欣慰。
　　青衣女子手里拿着一柄剑，正剑指前方。
　　前方有什么？
　　明青看去，看到了一个女子。
　　女子的面容和身影蒙在一片白雾里，似乎是在笑。
　　那女子——
　　明青心里莫名一痛。
　　她看向青衣女子。
　　但青衣女子背对着她，明青无法看清面容。
　　她想再踏出一步去看看，却怎么也踏不出去。
　　只能眼睁睁看着青衣女子把剑刺向前。


第18章 
　　“不要！”
　　明青大喊一声, 一下坐了起来。
　　旁边响起幕流月担心的声音：“明青，你还好么？”
　　师姐？
　　明青抬头看去，面前正是幕流月白皙如玉的一张脸, 眼睛里满是担忧和关切。
　　她微怔, 再看看四周, 天蓝、树青、风带来微凉的感觉。
　　似乎那什么广场、拿剑的青衣女子和白雾里的女子都只是一场幻觉。
　　只是幻觉么？
　　幕流月在这时说道：“此地有幻兽出没，你方才应是陷进了幻境。”
　　幻兽亦是留云境内所生灵兽, 性格温顺不害人, 只擅织幻，而且一般幻力都不强。
　　进留云境的修士大多实力不俗、心性过人, 自然不会被幻兽影响。
　　只有明青还没有修为, 才会被影响到。
　　幻境么？
　　明青晃晃脑袋, 回想刚才所见种种。
　　许是幻兽的幻力就到此, 许是师姐及时发现，许是她心神激荡。
　　总之明青在那一刻脱离了幻境, 并不知道最后那一剑到底刺中了没有。
　　她尝试回想，那一瞬心里的诸多情绪涌了上来。
　　明青似乎沉浸在内, 开口时声音都带了几分颤抖：“师姐, 我亲眼看到——”
　　看到什么？
　　明青摇摇脑袋, 似乎刚才看到的变成了白雾，什么都想不起来，只那种感觉还在心上萦绕。
　　“幻境里看到的都是假的，师妹不必当真。”幕流月安慰她。
　　明青还有些回不过神，喃喃道：“但师姐以前教过的，耳听为虚眼见为实。”
　　她说这话时呆呆愣愣的, 颇有种死读书认死理的模样，一看就知道还沉浸在幻境里。
　　幕流月不由一笑, 笑完后道：“那师姐现在再教你，有的时候，眼见也未必为实，要用心去感受。”
　　她其实有些好奇明青在幻境里看到了什么，毕竟以明青的心性，绝不会被寻常幻象所扰。
　　只是看明青还没有缓过来，幕流月没有问出口。
　　又等了一会，看明青真正清醒了，幕流月才重新开口，面上满是严肃：“师妹，留云境出了些变故，我们现在需要先去一趟留云境的中心。”
　　声音里似有些歉意。
　　变故？
　　明青微怔，听幕流月简单说了说情况。
　　自然是和那些忽然出现在留云境内的妖魔有关的。
　　人族和妖魔两族向来水火不容。
　　一发现妖魔的痕迹，星辰殿弟子便立即追查，发现那些妖魔一进来便直奔留云境中心。
　　路上遇上人族修士，那些妖魔也并不停留，足见是有目的的。
　　星辰殿弟子紧随其后，怕只自己一派应对不来，传信向上清宗求助。
　　作为人族当世第一宗，上清宗没有理由拒绝，何况幕流月还是上清宗首席弟子。
　　明青听完后便明白幕流月的歉意因何而来了。
　　留云境很大，哪怕进来的修士众多，也定然无法走遍留云境内所有地方。
　　而神树位置不定。
　　哪怕修士用上寻物探宝的诸多手段，也只能小范围内一一排查。
　　还有，留云境开启是有时间限制的。
　　时间到了，所有人都会被传送出去。
　　进来之前，幕流月说会为她拿到神树果。
　　现在出了变故，行程被打乱，时间上便很有可能来不及。
　　幕流月的歉意，是因为承诺无法完成。
　　明青想明白后，正色道：“师姐，那我们现在就走吧。”
　　能否拿到神树果对明青来说根本不重要。
　　即便无法觉醒无瑕道体，现在的她也不会再害怕。
　　她开心能到留云境，是因为能和幕流月同行、能看到广阔天地的一角能开心。
　　一行人便往留云境中心而去。
　　那是和先前完全不同的方向，也是明青先前没有走过的路、没有看过的风景。
　　路上也有遇上些妖魔，大多都很弱小。
　　不用幕流月出手，开路的弟子顺手就能除去。
　　妖有许多模样，有的俊美妖异，有的丑陋不堪，有的化为人形，单从外形看不出差异。
　　至于魔族——
　　不知道是不是因为明青还没有修为的原因，总之她看去只看到一团一团的黑雾，张牙舞爪着缠上开路那几位师兄师姐的兵刃，被劈中后就如云烟般消散不见了。
　　幕流月说道：“魔族因杀戮、血腥而生，生来大多没有心智，死后也没有尸体，只随风消散于天地。”
　　就如同出生那般悄无声息。
　　和人族、妖族都不同。
　　明青若有所思，继续随幕流月往前掠去。
　　是速度太快的原因么？
　　还是留云境内地方不同，温度也不同？
　　明青摸摸眉心，总觉得越往前去，眉心越热。
　　留云境中心很快就到了。
　　那亦是留云境的核心所在。
　　站在最中间是服饰整齐的星辰殿弟子，所站方位不同，即便是见识最少的明青，也看出那应和阵法阵道有关。
　　四周则是一团一团黑雾的魔族和妖族。
　　看起来那些魔族似乎听从妖族命令？
　　为首则是一个化为人形的妖族女人。
　　红衣服、红眼睛，美到和人族完全不搭边的长相，很陌生的长相，不知为何明青却感到有些熟悉。
　　眉心又热了起来。
　　“幕师姐。”星辰殿的弟子看到幕流月后迎了上来。
　　虽然不是上清宗弟子，但幕流月在同辈里的威望显然很高，即便星辰殿弟子也以师姐相称。
　　说话的弟子名为曲信然，是星辰殿中这一辈的天才弟子，亦是星辰殿此次带队人。
　　此时他边指挥星辰殿同门结阵抵御妖魔、护住留云境核心，边跟幕流月说着眼前现状。
　　四周妖魔很多，藏剑阁和天玄府的弟子四散在各处斩妖除魔。
　　大部分妖魔汇聚在此，目的是摧毁留云境核心，进而毁掉整座留云境。
　　灵境核心若是被毁，所有人都出不去。
　　但是——
　　曲信然面上满是想不通。
　　灵境天生地长，核心所在更是汇聚一境力量，想要摧毁谈何容易。
　　就是灵相境的修士用上诸多手段也难说。
　　而留云境进入有修为限制，最高修为也就结丹境圆满。
　　至少到现在为止，那些妖魔别说摧毁核心了，连撕开阵法靠近一步都做不到。
　　这实在是很愚蠢的策略。
　　幕流月也皱眉。
　　想不通，看似愚蠢，背后必有深意。
　　她握紧手中剑看向为首的妖族女人。
　　这一看她眉皱得更紧。
　　很陌生，从来没见过，但给幕流月的感觉却很危险。
　　是来自修士直觉的危险。
　　上次让她有这种直觉的，还是一年前。
　　她追杀了那女人很久，到最后还是没能追杀成功。
　　幕流月想到这里，眸光微凝。
　　“看来你想起来了。”那女人饶有兴致看着幕流月脸上的神情变化，看到此时终于出声。
　　声音有如天籁，漫不经心、玩味慵懒的语调几乎刻进明青心底。
　　她和幕流月一样抬头看向那女人，同时出声：“你是那妖蛇！”
　　那在明青上山捡柴时抓走她、给她灌奇怪东西的妖蛇。
　　妖蛇？
　　女人面色一下变得冷冽，声音也冰冷无比：“虽然你们离死不远了，但本座向来喜欢让对手死得明白清醒。”
　　她的目光看向幕流月，显然对手指的是幕流月。
　　“上清宗首席弟子、天生灵相的绝世天才、明月剑剑主，听好了。本座名为危宵月，为妖族左护法，真身属古妖玄蛇一族。”
　　才不是什么血脉卑微的妖蛇。
　　妖族左护法危宵月，古妖玄蛇。
　　幕流月和旁边的曲信然对视一眼，从彼此眼中看到了凝重之色。
　　众所周知，妖族左护法出现至今的时间是用千年来计算的。
　　她的修为自然早在灵相境以上了。
　　据人族掌控的情报，上次出现时危宵月的修为至少在天元境巅峰。
　　那么长时间的销声匿迹，人族都认为她一定是闭关破境去了。
　　毕竟妖族和人族不同，越到后面修行破境越难，何况是古妖。
　　当然，如果破境成功，那么古妖的实力远胜同境修士，还有妖族独有的天赋神通。
　　而且妖族现任妖主年少、修为低实力弱，妖族内一直都是由左护法掌控大权的。
　　如此修为，如此地位，不惜压制修为、忍受灵境反噬进灵境，所图必然巨大。
　　幕流月再联想到一开始看到的妖蛇结阵闭关、被她惊醒时滔天怒火以及四处逃命的画面，已然知道前后大概了。
　　古妖破境都有虚弱期。
　　危宵月最关键时刻不在妖族，跑到人族的地盘来，是怕被同族暗算。
　　偏偏被她撞上。
　　她那时虽然看不出妖蛇真身，却也直觉极为危险、除掉为好。
　　她的直觉没有错，也差一点就能成功，却是放弃了。
　　那时放弃是因为她口中的话。
　　幕流月并不后悔懊恼，只是握住剑的手紧了再紧，深知此行注定不简单了。
　　已到长生境的古妖玄蛇，拥有摧毁灵境核心的实力。
　　那边曲信然早在听到危宵月身份时就传信给留云境内各派修士以及散修，同时指挥同门变阵。
　　衣摆晃动，道意流转，星星点点的光芒自地上浮起，在虚空交织为星空的形状。
　　正是星辰殿最厉害、阵道当世第一阵的星辰大阵。
　　四周妖魔一撞上此阵，顷刻间化为虚无，包括死后本该现出原形的妖族。
　　一时间血腥味遍布，满目鲜红。
　　哀嚎声遍地。
　　魔族发出嘶哑刺耳的悲鸣，妖族则是向立于虚空、华衣绯丽的女人求救：“左护法！”
　　左护法危宵月漫不经心看下面一眼，纡尊降贵般轻轻抬手，四面八方便出现了明青熟悉无比的翠绿藤蔓。
　　那些藤蔓发着青光撞上星辰阵，星辰殿结阵的弟子瞬间吐出一口血，脸变得惨白，显而易见支撑不住阵法运转了。
　　竟连轻描淡写的一招都接不下。
　　包括结丹境后期的曲信然。
　　幕流月手里的明月剑铿然出鞘，一剑挥出，剑光如同天幕，剑意凌厉绵延，斩去一大片藤蔓，脸色却凝重无比。
　　危宵月发挥出的绝不是结丹境圆满的修为。
　　甚至不止是灵相境。
　　不然以星辰阵和诸多同门的力量，不至于败得这么快。
　　她只怕是倾尽全力全无保留，一定要将此次留云境内的人族修士都赶尽杀绝。
　　此次留云境内不但有幕流月、曲信然这种初步成长起来足以独当一面的，还有沈筝这些刚修行筑基、未来前途无限的。
　　都死了，对人族的打击难以想象。
　　而且还有明青。
　　长生境的修为么？哪怕刚突破不久，他们也绝无法应付。
　　唯一的方法，只有立即离开留云境。
　　外面都是星辰殿修士，自然是不怕的。
　　但时间未到，该如何离开呢？
　　幕流月挥剑斩杀完一片妖魔，左手欲掐诀唤出灵相。
　　却有人比她动作快一步。
　　星光大亮，一幅深奥无比、恢宏不凡的古图悬于高空，散出的光芒几乎笼罩整座留云境。
　　地面四面八方不断冲击留云境核心的翠绿藤蔓一顿，速度变缓了许多。
　　穿蓝衣、拿阵旗的少女向前踏出一步，正站在留云境核心前。
　　她一手挥动阵旗，一手操控上方玄黄图，对后面的曲信然道：“师兄，往东面走，那里有玄黄图感应到的生路！”
　　是星辰殿玄黄图认主的那少女沈筝。
　　曲信然微怔：“那你呢？”
　　“你们离开后，我自能借玄黄图离开。”沈筝沉声：“快走，我修为太低，坚持不了多久。”
　　玄黄图为神器，蕴含的力量自然非常人能想象。
　　但对面是妖族长生境的左护法危宵月啊。
　　她已经几千岁，沈筝才二十岁。
　　曲信然走出几步，当机立断对幕流月道：“幕师姐，你带着留云境诸位道友往东边去，他们的安危，就交给你了。”
　　说完，他立于沈筝旁，和星辰殿其他弟子共同结阵相助沈筝。
　　沈筝不由怔住：“师兄……”
　　“既是同门师兄师姐，自不能留师妹一人御敌。”
　　曲信然和星辰殿的弟子答道。
　　有玄黄图在，并且他们都是阵修，不顾别人只求自保还是有希望做到的。
　　而且也能多拖延一点时间，让别的修士能够寻到生路离开留云境。
　　旁边的幕流月目睹一切，心神微动，却也知道时间紧迫。
　　她看一眼明青，见明青乖乖拿着剑跟在她后面，提高声音、灵力加持、响彻整座留云境，要修士都往东边走，见到她后同她会合。
　　这便是上清宗首席弟子的分量了。
　　风光无限、荣誉加身，但一旦遇到危险，上清宗首席弟子也必须承担起责任。
　　沈筝以玄黄图感应出生路，并不意味着他们就没有危险了。
　　留云境核心到东边还有很长一段距离，路上有危宵月以长生境修为催生出的翠绿藤蔓，以及妖魔。
　　只凭一个人是断然杀不出去的。
　　只能联合所有人。
　　包括藏剑阁、天玄府修士和散修。
　　出了留云境核心所在，面前便是一条分叉路，分别是东南西三个方向。
　　其中以东边的翠绿藤蔓和妖魔最多。
　　藤蔓密密麻麻，几乎把能走的路都填满，上空有云海拖缓速度，只能砍出一条路来。
　　而且那藤蔓还很不好砍。
　　往日象征生机的翠绿藤蔓，在此时成了嗜杀的利刃。
　　有些修士躲闪不及，身躯被贯穿，顷刻间就成了一具白骨。
　　“嗜血藤，古妖玄蛇的伴生凶植。”有修士低喃一声，浑身都是血。
　　明青拿着玄铁锻造的奔月剑也在砍。
　　明明没有修为剑意加持，她砍的速度却远超其他修士，只略输于幕流月和宋正阳这些修为高、天赋也好的人。
　　三派的天才弟子知道她是无瑕道体，并不惊异。
　　那些不知道的和散修则是惊讶不已。
　　如此越走越往东，明青砍得手酸涩不已，看着挥剑斩除妖魔的幕流月，忍不住抬手摸摸眉心。
　　越来越烫了。
　　像是有什么烧灼着，呼之欲出。
　　同时脑袋晕晕乎乎的，似曾相识的感觉，有什么被禁锢住，始终不得而出。
　　留云境核心处。
　　沈筝唇角有鲜血溢出。
　　站在她旁边的星辰殿弟子也不好受，满身鲜血是很正常的。
　　有修为弱一些的已经站不住，只能盘膝坐着，一只手支撑身体，一只手维持玄黄图所需灵力。
　　当然立于半空的危宵月也没有好到哪里去。
　　在幕流月带着那些修士离开后，她并没有亲自去追，只是分了几分灵力到伴生的嗜血藤上。
　　本人还在这里，意欲撕裂玄黄图禁锢、摧毁核心。
　　此时她唇角也满是溢出的鲜血，衣服红艳滚烫，不单单只是原来的颜色。
　　长生境的修为受到留云境排斥和反噬。
　　按理她早不该还能存在了。
　　但她四周却有一圈一圈的白光，时间越长，白光越暗。
　　那应该就是她能进到留云境内、用长生境修为肆无忌惮的倚仗了。
　　听说妖族妖主印玺包含一族妖力。
　　沈筝想着，边算着时间，边操控玄黄图变幻阵势。
　　图上星光不散，一颗一颗由星辰殿弟子结出的星辰闪烁其上，正如星空般璀璨。
　　沈筝看了一眼，忽然心神一震，失声道：“不是东边！”
　　“师兄，不是东边！”
　　玄黄图上，东南西北四个方向皆一片死寂灰暗，星光流淌过，只有偏向西北边的一角微有光芒。
　　东边不是生路，反而是最危险、最致命的死路。
　　是危宵月！
　　沈筝抬头，正看到女人唇角微扬，鲜血为点缀，笑得极美极诡异。
　　沈筝今年二十岁，二十年前一出生就得到玄黄图认主，被带回星辰殿修行。
　　人尽皆知。
　　妖族不会不知。
　　危宵月一开始，就把沈筝和玄黄图都算了进去。
　　她真正的目的压根就不是摧毁留云境核心，而是把以幕流月为首的修士引到留云境东边，那本该没有多少修士会去的死地。
　　那里早就有危宵月布置好的致命危险。
　　至于星辰殿的这些弟子——
　　沈筝操控玄黄图，发觉有一重自内而外的禁锢将她罩住，无处可逃。
　　那股禁锢的力量，来自他们保护着的灵境核心。
　　半点消息都传不出去了。
　　甚至他们也无法再离开了。
　　“你很聪明。”危宵月开口了，眼里颇有庆幸。
　　庆幸她孤注一掷，付出诸多代价，能将沈筝诛杀于此。
　　不然来日成长起来，又是一个幕流月，又是一位——足以改变人族大势的绝世人物。
　　“你早控制了灵境核心？”沈筝问。
　　危宵月点头：“自然。”
　　人族生来得天眷顾，妖族虽然差了点，但她好歹也是古妖。
　　费点劲控制一座灵境的核心并不难。
　　当然也只是控制而已。
　　要摧毁是万万不能的。
　　不是说做不到，而是摧毁的反噬太大，大到即便是危宵月也无法承受。
　　天地灵境的分量，人族这些修士不到灵相境，自然还不知道。
　　不然，也没那么容易就能支走幕流月。
　　若是幕流月在，明月剑加上玄黄图，还有合众多修士之力，她就要多花很多功夫了。
　　现在这样，堪称完美。
　　这些人族天才死了，青黄不接，人族拿什么和妖族争？
　　这座世界，合该属于妖。
　　属于古妖。
　　留云境虚空，有几道黑影立于那里，以俯视的角度看着整座留云境，从留云境核心的危宵月、沈筝看到东边奔波逃命的幕流月一行人。
　　“大人，再往前就是妖族那女人布置的死局了，我们要不要出手？”
　　被称为大人、藏在宽大黑袍里的存在沉默，过了许久才道：“出手做什么？”
　　自然是不让他们往死路去啊。
　　最先开口的黑影想这么回答，看着大人的背影，却莫名惊惧。
　　地面上，明青右手酸痛，再砍不动藤蔓了。
　　哪怕剑法再好，她终究还是凡人、没有修为。
　　眉心烫到如同烈火烧灼，那股被禁锢住的感觉似也经不住烧灼感，奔涌而出。
　　明青闭上眼睛，终于知道为何似曾相识了。
　　这种心悸到灵魂都随之颤抖的感觉，她以前有过的。
　　然后她就在山顶遇到了妖蛇，也就是妖族左护法危宵月。
　　明青停住了脚步。
　　眼观六路耳听八方的幕流月很快察觉到明青的异常，“师妹？你是走不动了？”
　　她考虑起自己背上明青后再护明青周全的可能性。
　　“不是。”明青睁开眼睛，想明白后眉心那股烧灼感转为清凉。
　　她直视幕流月的眼睛，声音坚定、掷地有声：“师姐，生路不在东边。”
　　甚至往东边走，很有可能会踏进死路。
　　“我们应当往那边走。”
　　她指向一个方向。
　　在她旁边的修士看去，发现那既不是去往东边的路，也不是来时的路。
　　那是斜着的一条路。
　　嗜血藤如荆棘般遍布，路上盘踞的妖魔也未清。
　　难度形同于再开一条新的路出来。
　　而他们所在的地方已经离留云境东边之极很近了。
　　顿时就有修士嗤笑出声：“什么生路死路的？你一个还未修行的小姑娘懂什么？”
　　看着也有十五六岁了。
　　连后天境的修为都没有。
　　星辰殿的沈筝却能二十岁筑基，还得玄黄图认主。
　　她说生路在东边，难道还会是假的？
　　如果她说的是假的，那你一个没有修为的，还能真知道哪里是生路？
　　那修士脸上都是不屑嘲笑。
　　后面的话没有说出来，还是看在她穿着上清宗内门弟子的衣服，管幕流月叫师姐的份上。
　　这是三派里不知道明青无瑕道体弟子的想法，虽然不知道无瑕道体，也知道没有修为就能成为上清宗内门弟子定然是不简单的。
　　至于那些什么都不知道的散修就更直接了。
　　离得近的一个散修笑得最为放肆，边笑边道：“小娃娃，你还是去找你娘吃饱了再来吧。”
　　明青冷下眉眼。
　　她自幼娘亲早逝，村里孩童多以此嘲笑她。
　　虽然那时明青打不过，但那些小孩也讨不得好。
　　现在剑在手，还有人在她面前说这些话。
　　怒极反笑，明青直接笑出声来。
　　绝云殿一年，幕流月将她养得极好，明青早已不复刚到上清宗时黑瘦。
　　现在的她白白净净，双眸有神，单看外貌便是一个清丽小姑娘。
　　一笑起来，越发好看，跟一幅画似的。
　　那散修看得一呆，接着就听到一声剑出鞘的清响，眼前一花、脸上一疼，再到剑归鞘，行云流水，只在一瞬间。
　　直到四周响起修士憋不住的笑声，那散修才反应过来，刚才明青是把剑锋当做巴掌，直直拍了他一巴掌。
　　脸上凉凉的，是剑锋的温度。
　　不过是趁他不备而已。
　　散修一怒，正要发作，眼前却有什么落了下来，是一根头发。
　　只有一根，正正从他头上落下，飘过眼前。
　　这对剑的掌控——
　　他看向明青，正对上明青冷得摄人的眼神。
　　分明没有修为只是个凡人，却有被死神盯上的感觉。
　　散修一下噤声，再不敢多言了。
　　明青则是看向幕流月，沉声道：“师姐，不能再往前走了。”
　　她的神情无比认真。
　　幕流月和她相处一年，最清楚她的心性，知道她绝不会信口开河，也一直相信她的不凡。
　　但此刻关乎性命，还不只是她一个人的性命，而是在场数百人的性命，甚至关乎整个人族未来。
　　事关重大。
　　幕流月问明青：“师妹，你能确定吗？”
　　明青答得很快：“师姐，我能确定。”
　　她能确定，但是没有任何依据。
　　真要说，只有直觉二字。
　　但明青真的能确定。
　　再继续往前走，真的会死的。
　　幕流月看她良久，握剑的手一紧一松：“好。”
　　跟明青对话完，她开口，是对着四周修士的，声音清冽、有力、简单：“所有人听命，往这边走。”
　　明月剑随之出鞘，剑光灿灿，直指明青适才所指的方向。
　　至于理由，幕流月没有说。
　　自然是有人质疑的。
　　你一言我一语，各个都有话要问。
　　刚才就在明青旁边的修士把话传出去后，修士们越加不满。
　　不单散修，也有三派的修士。
　　上清宗内便有不少修士反对，天玄府带队的弟子也不赞同，藏剑阁带队人则是看着明青的剑沉默。
　　如此不进不退，只在原地浪费时间。
　　留云境核心还有星辰殿的修士赌上性命在争取时间。
　　幕流月面无表情，只将手中剑挥出，剑意凌厉，剑影重叠，甚至压过了翠绿藤蔓。
　　是一种明晃晃的剑道示威。
　　“安静！”幕流月道。
　　不算很大声，但在明月剑的剑影下，所有修士都噤声，自然都听到了。
　　“幕流月，我等敬你是上清宗首席，你却不能仗着修为和剑道境界高，就想我们把命拿给你师妹玩。”
　　“你师妹说生路在那边，那你们自往那边去就是，东边就在眼前，我们自去东边。不过是大路朝天各走一边。”
　　有不服的修士小小声嘀咕。
　　其他修士虽然没有出声，但心里大多也都是这么想的。
　　毕竟明青真的没有依据。
　　毕竟那是沈筝，是神器玄黄图。
　　明青看着立于前方的幕流月，右手握紧了剑。
　　“你们既敬我为上清宗首席，我自然要为你们的性命负责。”
　　人族需要的不只是宗门修士，散修亦是人族。
　　能救还是要救的。
　　而且嗜血藤非同寻常，修士联合在一起才堪堪能保命，若是自己行动，后果难料。
　　幕流月想着，声音坚定、不容置疑：“我说了往那边走，所有人都要往那边走。”
　　语气非常强硬，形同命令。
　　修士们的脸色一下变了。
　　便是藏剑阁带队的弟子也皱眉。
　　幕流月继续道：“我信我师妹所言。”
　　明青微怔。
　　“当然，那不是你们的师妹，你们不信很正常。”她继续道，左手掐诀。
　　皎洁的白鹿凭空出现，轻盈一跃，跃到半空。
　　白光所至，嗜血藤和妖魔都退了退。
　　白鹿对天长啸，其光皎洁如月，一片翠绿藤蔓和恐怖妖魔相衬，只衬出神圣不可侵犯。
　　幕流月正色道：“我幕流月以上清宗首席弟子之名立誓，若我师妹所指方向为死路，我愿自燃灵相开出生路，送诸位出留云境。”
　　自燃灵相，意味着灵相将不复存在。
　　通天道途折于一半。
　　而且也不是什么灵相自燃后都能开出生路的。
　　但没有人再质疑幕流月。
　　因为那是幕流月的天生灵相。
　　因为那是天水鹿灵。
　　因为那是和天鹿洲同名的天鹿。
　　也因为那是当年那位救人族于水火的修士所拥有的灵相。
　　皎洁的白鹿于空中一踏，既是保证，也是震慑。
　　至此，再无分歧。
　　明青握着剑的手紧了再紧，从没想过没有什么根据的一句话也能被人如此信任。
　　在付出如此大代价的前提下。
　　她看向前，幕流月正背对着她，背影挺直。
　　剑光依然明亮，鹿灵散出的威压无形中压迫着修士。
　　明青第一次如此清醒深刻地知道上清宗首席弟子的重量。
　　幕流月大多时候是温柔的、随和的、亲切的。
　　这是明青从来没有看到过的幕流月。
　　不怒自威、剑出如令。
　　但幕流月回头看着明青，脸上是有笑的，眼神是温柔的，就连声音也是放缓的。
　　她问明青：“往这边走，对么？”
　　明青心跳莫名有些加快。
　　她垂眸，拿着剑走到幕流月旁边：“是这边。”
　　幕流月亲自在前开路。
　　明青负责指明方向。
　　那并不是一条直路，而是这边拐一下，那边绕一点，总体方向是偏西北的。
　　如此走了一段时间后，道路忽然一宽，翠绿藤蔓和妖魔都没了痕迹。眼前豁然开朗，修士们看到了留云境内真正的绿色。
　　绿草成荫，花海极美。
　　参天大树立于花草正中央，直通灵境顶端，树冠如盖，垂下枝条万千，枝头尽头则生长着一颗颗晶莹剔透的果实。
　　这便是留云境的神树和神树果了。
　　目光越过神树往后看，能看到一点金光。
　　穿过那金光，便能离开留云境。
　　那金光是和神树共生的，据说以往就有修士于厮杀里得了神树果，通过那金光就能逃命出去。
　　明青如释重负。
　　幕流月也笑，对明青道：“师妹真厉害。”
　　她去看四周修士，脸上还带着几分炫耀。
　　明青不禁笑了。
　　四周修士脸上的表情都很精彩。
　　当然也有些修士早把什么生路丢在脑后，看到生长在枝头的神树果后直接扑上去，一声惨叫，甚至看不清发生了什么就没了。
　　和嗜血藤、妖魔无关，那是神树的手段。
　　采摘神树果从来不易。
　　即便千辛万苦侥幸到了神树前，也还有诸多困难要克服。
　　明青摸摸眉心，对幕流月道：“师姐，我们出去吧。”
　　幕流月看神树果一眼，命散修和修为低的修士先去金光那，上清宗、藏剑阁和天玄府修士负责断后。
　　是的，断后。
　　许是感应到局面失控，总之那些嗜血藤和妖魔都从明青一行人走过的路汇聚而来，攻势前所未有地凶猛。
　　人进了金光并不是咻一下就能出去，还要借金光升到高空，然后才能被留云境感应到传送出去。
　　有了先前惨死那人的教训，倒是没什么人再想着采摘神树果了，都老老实实进了金光。
　　一大波人很快走得差不多。
　　幕流月和明青是最后走的。
　　幕流月是修为最高，实力最强。
　　明青是自己不愿意走。
　　幕流月自己也认为她足以保护好明青。
　　此时两人同时穿过金光。
　　幕流月看明青一眼，再看神树果一眼，忽然掠了出去。
　　大约是十几息，大约是几十息，当然对明青来说是几千几万息，幕流月踏着鹿灵追上金光落在明青旁边。
　　白衣染血，唇角也有血，剑上也有血。
　　白皙手掌心捧着一颗晶莹剔透的果实，对明青一笑：“神树果，拿到了。”
　　“师姐……”明青呢喃。
　　虚空站着的黑影一惊：“大人，她拿到神树果了。”
　　大人没回答。
　　大人已经许久没有回答了。
　　在他惊讶于明青直觉时，大人也没有回答。
　　就在他以为大人这次也不会回答时，大人开口了。
　　她说：“神树果又如何？”
　　“莫说一枚神树果，就算整座世界的天材地宝摆在面前，明青也无法觉醒的。”
　　“毕竟她的无瑕道体，可是被人封印住的啊。”
　　后面几个字极小声，黑影没能听清。
　　只听到大人继续道：“明青绝无法觉醒无瑕道体。”
　　“主上算无遗策，绝不会失手。”
　　“现在还不到我们登场，回去吧。”
　　大人最后看了一眼那些冲在妖族前面的无知魔物，黑影一闪，就此不见。
　　那边金光升到高空，差一点就能离开留云境了。
　　明青却觉右臂一疼，不知哪里来的翠绿藤蔓卷住她的腰，把她往下拽。
　　下面是什么？
　　神树早已在极短的时间内换了位置，不知去了哪里。
　　下面一片黑漆漆，如同万丈深渊。
　　明青跌了进去。
　　疾风呼啸，明青最后的目光里，是一道白影伸出手，跃下深渊追着她的所在而来。
　　无尽黑暗里，她如同天上月，在明青心上照开一线天光。


第19章 
　　风声不停, 幕流月在半空追上明青，拉住她衣服后把她护在怀里。
　　天旋地转、急剧坠落，“嘭”一声巨响, 听起来似乎是落地了。
　　那么高那么长的距离, 明青一点都没有感觉到疼痛。
　　她坐起来看向紧紧把她护在怀里、坠地时不忘把她翻转向上的幕流月, 心里情绪万千，最后只是低声呢喃道：“师姐……”
　　“在呢。”幕流月撑着手也坐了起来, 面上表情平静, 看不出来有没有摔疼摔伤，声音一如既往地温和轻柔：“你没有修为, 也不经摔啊。”
　　“而且师姐保护师妹是天经地义的。”
　　她拍拍灰尘站了起来, 伸手拉明青也起来, 赶在明青说话前先一步开口：“留云境内竟还有这样的地方。师妹, 你的直觉在这里还管用吗？”
　　幕流月在转移话题。
　　她向来不喜欢听别人的感谢，似乎也极怕别人哭。
　　或许是过往经历, 她并不怎么擅长处理和别人的关系。
　　明青心知肚明，便也顺着幕流月的话去看四周。
　　四周一片白茫茫, 似乎被雾所包围, 目光所视什么都没有。
　　也听不到风声、水声。
　　万籁俱寂, 静到让人不安。
　　但明青听着幕流月的呼吸声，半点都不担心。
　　只是师姐既然这么说，就说明修士的神识也无法穿透白雾。
　　直觉么？
　　明青抬手摸上眉心，闭上眼睛感受，似乎冥冥中是有一道声音在呼唤她、指引她，告诉她应该往哪个方向走。
　　她睁开眼睛, 按照感觉到的方向对幕流月道：“师姐，走这边。”
　　“好。”幕流月直接应下, 伸出手看向明青。
　　只关乎幕流月自己一个人的性命，她连迟疑都没有。
　　如此信任。
　　明月笑一声，搭上幕流月的手。
　　于是幕流月一只手牵着明青，一只手拿着明月剑，顺着明青口中的方向前进。
　　明青指明方向，却是以跟随幕流月的姿态在走。
　　如此一番时间后，眼前景象一变。
　　白雾依然存在，只是散开成一团一团，和刚进留云境看到的云海有些像。
　　云海里似有什么东西在跃动。
　　明青眨眨眼睛，心说总不至于这里的云海里也有一只云兔吧。
　　然后就对上皎洁蓬松小兔子圆溜溜的眼睛。
　　明青：！
　　那小兔子最先看到的是拿着剑的幕流月，耳朵登时就是一竖，接着看到跟在幕流月后面的明青，耳朵放松，冲明青叫：“吱吱！”
　　很明显就是先前那只被幕流月以剑意逼到明青面前的云兔。
　　兔子叫完后见明青不动，似有些急，想过来蹭她，却在看到幕流月手中明月剑时脚步一停，看起来很是纠结。
　　幕流月觉得有趣，故意挥了挥剑鞘。
　　小兔子的两只耳朵一下竖了起来，颇为警觉。
　　明青：“……师姐。”
　　幕流月清咳一声，在明青灼灼目光注视里把剑收起来，小声嘀咕：“只是用剑意吓了它一下，也没伤到它。”
　　凭什么只喜欢明青不喜欢她！
　　“吱！”小兔子看起来并不记仇，看幕流月收了剑就没那么怕了。
　　它往前走，示意明青跟上去。
　　明青和幕流月对视一眼，抬脚跟了上去。
　　没走多久，眼前终于出现了白雾以外的东西。
　　青树翠蔓、几亩良田，篱笆围出一座小院的模样。
　　院中有四四方方的一张石桌，四面各放着一只石椅。
　　桌上有文房四宝，也有许多纸质、页面泛黄的古籍。
　　其中一只石椅上坐着一个“人”，正捧着一部古籍在看。
　　小兔子看到那人，开心地“吱吱”几声，直奔了过去。
　　“看来在外面玩得很开心了。”那人轻笑，声音温和，如一阵清风般轻快。
　　“嗯？”似乎察觉到哪里不对劲，那人抬起头看过来，正对上明青的眼睛。
　　咦？
　　明青惊讶地睁大了眼睛。
　　因为面前的人没有“脸”。
　　与其说是一个人，不如说是一道虚影。
　　虚无缥缈，能看到她的存在，却看不清具体。
　　只从那温和如风的声音里判断出应该是一个女人。
　　“「洞察」？”
　　“无瑕道体么？”
　　虚影将目光从明青眉心收回，垂眼，语气似是有几分落寞：“原来，已经过去那么多年了啊。”
　　声音太小，明青什么都没有听清楚。
　　她看向幕流月。
　　幕流月握紧手中剑立于明青身前，恭敬而警惕：“前辈，我们因故落入此地，并非擅闯，若有打扰，还望前辈恕罪。”
　　她看不透虚影的来历和实力，也从未听说过留云境内还有这样的地方和人物。
　　虽然如果她们没有坠入这片空间，明青被妖族左护法危宵月的嗜血藤卷去，还不知道会如何。
　　但眼前的情况也还称不上安全。
　　“恕罪？”
　　虚影重复了一遍，竟是笑了起来。
　　笑声悲凄苍凉，和原来轻快明朗的声音大相径庭。
　　明青和幕流月对视一眼，都很不理解。
　　幕流月握紧明月剑，越加警惕。
　　良久，虚影笑完，擦擦明青和幕流月看不清楚的脸，声音重回一开始的温和：“无妨。只是想到过往，情绪一时失控，失态了。”
　　“至于擅闯，若没有小白带路，你们是进不来的。”
　　“小白把你们带来这里，是喜欢你们，才会救你们。”
　　小白显然指的是旁边蹦蹦跳跳、看起来很开心的云兔。
　　“如此，多谢小白和前辈相救。”幕流月郑重道谢：“只是不知我们该如何离开？”
　　“离开？”虚影看向原地打滚的小兔子，招招手，小兔子欢快蹦到她怀里。
　　“接着！”虚影向明青低喝一声。
　　明青下意识伸出手，下一刻手里一暖，皮毛蓬松的小兔子躺在她怀里，爪子懵懵扯着她的衣服。
　　“小白知道出去的路，你们带上它一起走吧。”
　　“我相信，你一定能照顾好它的。”虚影对明青说。
　　“吱！”小兔子叫了一声，似乎很是激动，和虚影对视一眼。
　　不知是怎么交流的，总之最后它乖乖躺在明青怀里，还换了个舒服的姿势。
　　那么应该离开了？
　　明青看一眼怀里的小兔子，小兔子乖乖指明了方向。
　　虚影看幕流月一眼，忽然问明青道：“小姑娘，你和她是什么关系？”
　　声音波澜不惊，不含半点情绪。
　　透过看不清楚的面容，明青似乎从她眼睛里感受到了许多情绪。
　　她一下警觉，上前一步把幕流月挡住，“她是我师姐！”
　　“师姐？”虚影重复一遍，看明青握着玄铁剑的手用力到能看见青筋的地步，不由笑了。
　　和先前的笑声不同，这次是温和、善意、期盼的。
　　“师姐，师姐好啊。”
　　“记忆里，我似乎也有位师姐。”
　　“既然是你师姐，你一定要好好照顾她。”
　　“莫要——”
　　“莫要什么？”明青皱眉，看虚影说到这里就不说，忍不住追问。
　　“莫要……”虚影呢喃着这两个字很久，忽然“咦”了一声，“我原本要说些什么来着？”
　　她想了许久，一声长叹：“算了。”
　　“许是该消失了。”
　　“你们走吧。”
　　她坐回原来的位置，继续拿起那部古籍。
　　明青匆匆看了一眼，只看到一些完全看不懂、奇形怪状的符号。
　　顺着云兔所指的方向，明青和幕流月很快离开了白茫茫的空间，进而离开留云境，回到上清宗。
　　幕流月要去上清殿，向苏峰主和各位副峰主、长老说留云境内发生的事情。
　　明青还没有修为，自然不用去。
　　她消化着留云境所得所见，抱着小兔子坐在绝云殿最上方，看着远处云海怔怔出神。
　　那道虚影到底是什么人？
　　她给明青的感觉很不一般。
　　没有恶意，却也没有善意。
　　她有怎样的来历过往呢？
　　这个问题，上清殿的各位修士也在想。
　　“白茫茫的空间，虚影，看不清楚面容。”刑律堂副堂主重复着幕流月的形容，皱着眉头思索。
　　“你拿到神树果了？”苏峰主听到这里，面上一喜。
　　“是的。”幕流月答。
　　苏峰主忙追问：“那……”
　　明青觉醒无瑕道体了吗？
　　一殿修士的目光都看了过来。
　　幕流月表情平静：“明青师妹已经服下神树果，只是炼化还需要时间。”
　　这便是回答了，还没有。
　　邱善和低叹一声，看起来很失望。
　　无极峰的徐副峰主则似乎有些放松，道：“神树果都没有用，只怕明青——”
　　话还没说完，正对上幕流月看来的眼神。
　　女子白衣持剑，立于殿中风采卓绝，此时看来的眼神很冷。
　　纵是徐副峰主修为比她高，也在那一瞬间莫名止了话语。
　　幕流月低哼一声，说完留云境中的经历，看苏峰主没有再说话，行了一礼后转身直接离开上清殿。
　　徐副峰主看着她离开的背影，深觉刚才的自己莫名其妙、居然会因幕流月的眼神收声，忍不住再次嘀咕：“神树果都无法觉醒，难道明青不是根基已毁？”
　　先前都以为那只是普通妖蛇。
　　结果现在知道那是妖族左护法危宵月，是古妖玄蛇。
　　既如此，明青被玄蛇蛇毒影响了那么久，还怎么能觉醒？
　　苏峰主冷眼旁观，深觉荒唐。
　　但凡修为在灵相境以上的，丢开那些恩怨不提，谁都知道无瑕道体的分量。
　　结果就因为明青原是无极峰的，被徐副峰主放弃后到了绝云峰，徐副峰主便一直期盼她不要觉醒，好证明他当初的决定没有错。
　　关乎人族未来的事，他只当做修士脸面的比拼。
　　他们当真以为妖族被逼退到荒野原、魔族困于修罗窟不出，天下便真的太平无忧了？
　　明明宗主和各峰峰主他们——
　　明明人族，已经危如累卵了。
　　苏峰主握握拳，几步走出上清殿，不想再看到后面那些修士的脸。
　　要不是在镇压妖族以及诸多祸患上死了太多人，也轮不到这些人当上副峰主、走进上清殿。
　　刑律堂副堂主跟在后面，追上苏峰主道：“留云境内的那道虚影，会不会——”
　　他有些迟疑，对上苏峰主疑惑的眼神，还是说了出来：“会是当年用长生剑的那位么？”
　　长生剑。
　　苏峰主脚步一顿，有些惊讶：“是那位？怎么可能？那么多年，怎么还会——”
　　怎么还会活着？
　　苏峰主忽然没有再说了。
　　修行九境，只要修到长生境，理论上将长生不死，能够一直活着。
　　她下意识忽略这点，不过是因为人族现有长生境修士几乎都汇聚在那个地方，算下来能活过几千年的少之又少。
　　若是不管那里，长生境修士是能活很久的。
　　但若是人族，又怎么会、怎么能不管那里？
　　虚影。
　　当年那位，出现于人前时也是虚影，也是看不清面容。
　　当年。
　　无瑕道体。
　　苏峰主揉揉眉心，不欲再说这些，只看向天空，表情沉重：“还有几天，就又到镇压之日了。”
　　“是啊。”刑律堂副堂主也看过去。
　　那是上清宗的南边。
　　那里有一座山峰，是上清宗所有山峰里最低、也最不为人知的一座。
　　还有几天。
　　上清宗深渊、星辰殿烈狱，以及那里。
　　前两者还能再坚持坚持。
　　后者，已然岌岌可危。
　　绝云殿外，明青正在练剑。
　　剑是玄铁锻造、名为奔月的那柄。
　　持剑的手却不是右手，而是左手。
　　她在练左手剑。
　　用惯右手的剑修再用左手拿剑，难度无异于上青天。
　　而且这还不是单纯克服习惯的问题，而是要以左手剑入剑道。
　　并且还是在明青不打算放弃右手剑的前提下。
　　练起来相当难。
　　玄铁剑很重，明青现在用右手也才勉强到能拿起挥砍的程度，换成左手拿，一下就重到被带到地面上去。
　　但她还在练。
　　练着让左手能够拿起、挥出。
　　尝试以左手施展基础剑招。
　　然后便是上清剑诀。
　　感悟出剑意，以剑意加持于剑锋，才算是真正的剑修。
　　明青辛苦练了几日，才勉强练到能用左手施展出基础剑招的第一招。
　　虽然剑形惨不忍睹。
　　但这已经很好了。
　　能施展第一招，就能有第二招第三招……
　　明月擦去脸上的汗，满是兴奋，第一时间想要施展给幕流月看。
　　她去绝云殿内找幕流月。
　　幕流月此时却不在绝云殿内。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　一般幕流月不在绝云殿内就是有事情要忙, 明青本不该再打扰。
　　但她此时实在很想见到幕流月。
　　明青怀揣着期待的心情走出绝云殿，打算去问问左鸦。
　　那是师姐的近卫，大部分时间不爱出门, 沉默寡言, 却也曾给明青当过剑法陪练。
　　但左鸦也不在。
　　甚至连钟长老也不在。
　　绝云峰的弟子不似以往那般随处可见, 整座山峰都静寂了许多。
　　明青微微皱眉，心里莫名一紧, 有种来自灵魂的不安。
　　她向前继续走, 出了绝云峰，立在那里抬头看向四周。
　　或许是直觉, 明青一眼看向了南边。
　　那里有一座比绝云峰低很多的山峰, 没有名字, 被上清宗的弟子称为无名峰。
　　无名峰平日很少有人去, 幕流月没说过那座山峰是做什么的，明青也没有问。
　　只是此时她站在绝云峰下抬头看去, 本能地感觉那里有很多人，师姐应该就在那上面。
　　明青向那座山峰的方向跑去。
　　刚到山脚就遇上一个内门弟子, 看衣服应该是南明峰的, 神情有几分慌乱。
　　明青忙上前叫住他：“这位师兄……”
　　那弟子显而易见地一惊, 看清明青的模样后脸色微变。
　　明青不认识他，他却是认识明青的。
　　毕竟无瑕道体四个字震响整座上清宗。
　　似是迟疑了一下，他对明青道：“师妹现在还是回到绝云殿内，不要再出来了。”
　　说完就要往外走。
　　明青忙拦住他：“这位师兄，发生什么事了？我师姐呢？”
　　“我不知道！”那弟子一下反应很大，脸上满是迷茫, “他们都说、说幕师姐堕魔了，我不相信。有长老让我去主峰找苏峰主和副堂主过来。”
　　他说完, 再不管明青，直接向峰外跑去。
　　堕魔！
　　明青心里一沉，不知道这两个字如何会跟师姐扯上关系。
　　魔族是什么东西？
　　那是邪祟、罪恶、杀戮的产物。
　　低劣不堪，没有灵智。
　　怎么会——
　　明青深吸一口气，大步向峰顶跑去。
　　听到这些后，她心急如焚，只希望快些见到师姐。
　　但心里越是想快，脚下就越是快不了。
　　似有一层无形的束缚压迫着，明青只觉向上的路格外难走，脚步沉重无比，就连手里的剑也变得沉重。
　　那剑是玄铁锻造，本就极重。
　　此时重量又加重了不知多少倍，让明青每走一步都筋疲力尽。
　　不，不是剑的问题。
　　明青擦擦额头的汗，抬眼看看四周。
　　天蓝，云白，看不出什么异常。
　　但这座山峰一定有异常。
　　只有修士才能上去，凡人便寸步难行么？
　　修士，修为。
　　明青咬紧牙关，看向手里的剑。
　　要丢掉么？
　　丢掉也许会轻松很多。
　　但是明青不愿。
　　那是师姐送给她的剑。
　　师姐说过，剑就是剑修的命。
　　而且，堕魔。
　　明青念着这两个字，用尽全力拖着剑继续往上走。
　　就算凡人无法登上峰顶，她也一定要上。
　　她有无瑕道体。她一定可以的。
　　明青继续往上走。
　　越往上压力越大，到后面已经差不多是爬了。
　　白皙脸上都是汗，顺着下颌淌落，上清宗质地极好的内门弟子服被浸湿，手酸，脚也酸。
　　明青用来束头发的带子被风带走，头发湿湿地散乱着。
　　她狼狈到极致，却还是一步一步往上爬，一直到看到峰顶。
　　那里果然有很多人。
　　他们围着什么，围成了一个圈。
　　喧嚣吵闹。
　　风吹来血腥的味道。
　　明青不知哪里来的力气，撑着剑一下站了起来，快步走上前，目光越过人群望过去，一眼看见一片血红。
　　四周黑雾缠绕，跟留云境内魔物被兵器砍死的痕迹很像。
　　而那血红来自于——左鸦！
　　向来沉默寡言、穿一身黑衣、不喜在白天出现的女子此时一片血红，以侧对着明青的姿态躺在地面上，看不出来是死是活。
　　明青的眼睛一下睁大。
　　她想跑过去看看，脚上却似有千钧重，一步都走不动。
　　上方一声怒喝，“邪魔歪道，还不束手就擒？”
　　那声音是邱善和的。
　　南明峰副峰主邱善和。
　　送给明青储物袋的邱善和。
　　听说她向来和无极峰的徐副峰主不和，对绝云峰却始终都是善意的。
　　明青曾在绝云峰上见过她几次。
　　也听说少年时，自家师尊风常恒对她有救命之恩。
　　她在叫谁邪魔歪道？
　　阳光刺眼，风声凛冽，峰顶那种无形的束缚越来越重，几乎把明青压垮。
　　明青艰难抬头，看到威严典雅的女子操控一柄扇子凌空而立，扇柄直指对面。
　　对面的人——
　　明青晃晃脑袋，忍住眼睛的刺痛感看去，穿过峰顶云雾，终于看清楚了。
　　那是一个红衣的女子。
　　女子五官应该是很精致好看的，此时脸上却满是鲜血。
　　散开的长发迎风飘扬。
　　听到邱善和的话，女子笑了起来。
　　笑声讥诮含恨。
　　那声音明青再熟悉不过了。
　　那是幕流月的声音！
　　什么红衣！那原来是被血浸透的白衣。
　　女子腰间黑白两色的弟子玉牌掉了下来，就在明青前面不远。
　　那上面的花纹、饰物明青都熟悉无比。
　　她曾经拿在手上把玩，问过师姐什么时候她也能有自己的弟子玉牌。
　　师姐说等她开始修行了就会有。
　　此时那玉牌砸进地面，碎成了许多块。
　　上方女子笑完，似是一瞬间没了所有力气，如枯叶般急剧坠落，直直砸到最底端。
　　最底端却不是地面。而在无名峰之外。
　　那是不见底的深渊。黑雾弥漫，邪恶遍布。
　　“不要！师姐！”
　　明青眼睁睁看着那身影从她目光上方坠落到和目光平齐，再到目光不能望见，忙上前，不顾一切推开面前的人，想要去拉住幕流月。
　　此时的她还不知道那黑不见底的存在到底意味着什么，只是直觉告诉她那很危险，人是绝对不能掉到那里去的。
　　她伸出手想去拉住师姐，但只是徒劳。
　　幕流月坠落的速度太快，无名峰无形的束缚太重，明青的手太短……
　　她碰不到幕流月。
　　只能看到她跌进那片黑暗。
　　黑雾缭绕，那抹红落进去，连半点波澜都掀不起就被完全吞噬。
　　“师姐。”明青的眼一下红了。
　　她奔上前，想跃进黑暗把师姐拉回来。
　　“嘭”一声，明青只如撞上一面墙，一瞬间被震飞出去，倒在地上半天起不来，唇角满是血，窒息到如同死亡。
　　没人留意到她。
　　修为足够能够凌空而立的此时都看着底端那片黑暗，各怀心思。
　　修为不够只能站在地面的弟子大多迷茫无措。
　　除了卫擅。
　　他第一时间注意到了明青，也第一时间就走到了明青面前。
　　自然不是来扶明青的，而是嘲讽、挖苦、落井下石。
　　“看看这是谁？这不是万年都未必能出一个、拥有无瑕道体的绝世天才么？”
　　“无名峰污秽邪祟，大天才怎么会屈尊降贵来到此处呢？”
　　锦衣华服、不染灰尘的少年站在明青面前，以俯视的姿态看着明青，脸上满是幸灾乐祸。
　　明青不答，撑着玄铁剑翻身想要起来。
　　被卫擅一脚踩住了。
　　他踩住名为奔月的玄铁剑，如同那日在绝云峰上明青踩住他剑一般，口出恶言：“幕流月堕魔了，你以后没有靠山了，怕得不行了吧？”
　　明青原还在用力想要抽出玄铁剑，听到卫擅的话后一下抬头，沉声道：“师姐没有堕魔！”
　　师姐绝不会堕魔！
　　就算全世界所有人都堕魔了，师姐也绝对不会！
　　不会就是不会！
　　既然不会，那卫擅凭什么这么说？
　　她的眼神深黑一片，看起来凶极了，衬着红红的眼睛，乍一看颇有几分吓人。
　　卫擅一开始也被吓了一跳，反应过来后捧腹大笑，笑得移开了踩住明青剑的脚，满是讥诮：
　　“要是没堕魔，上清宗这么多长老在这里，难道只是来看热闹的？”
　　“要是没堕魔，她怎么能掉进那只有魔才能被封进去的深渊？”
　　“醒醒吧，你那好师姐就是堕魔了。”
　　“堂堂上清宗首席弟子不做，偏要做那等肮脏不堪的魔，幕流月真是……”
　　卫擅的话被一道凛冽剑声打断。
　　是明青终于撑着剑站了起来，忍无可忍挥出了剑。
　　卫擅惊了惊，那日在绝云峰上输给明青的阴影还在，他的第一反应是避开。
　　但避开后他立即就笑了。
　　因为他看到明青的剑压根没刺中他刚才站的地方。
　　也是，今时不同往日了。
　　明青还是没有修为的凡人，他却已经踏进先天境界了。
　　差距不断拉大，一道小小的上清基础剑招还能奈他何？
　　剑再刺来时，他不闪不避。
　　那剑却只从他身侧穿过，连根头发丝都没削断。
　　如此稀松平常的剑招。
　　卫擅定睛一看，不由又笑了，“左手剑？你居然想练左手剑！右手剑都练不好的废物，还想练左手剑，简直痴心妄想！”
　　明青垂眸。
　　她现在用的确实是左手剑。
　　她原本是练左手剑有了些许进展，想第一时间告诉师姐的。
　　想到师姐，她眼睛越红，然后换了右手拿剑。
　　为了练左手剑，明青已经好几天没有用右手拿过剑了。
　　玄铁锻造的剑沉重，加上无名峰对凡人的限制，加上先前一路的攀爬，明青已经累极，却还是死死用右手握紧了剑，指向卫擅。
　　一剑刺去。
　　卫擅不屑一笑，拿着剑鞘轻松挡住，先天境的修为加持，轻松将明青震退。
　　就如她先前想跳到师姐所在的地方，却撞上无形的墙一样。
　　修为。
　　明青撑着剑半跪于地，不甘到极致。
　　卫擅还在说：“没有幕流月，你什么都不是！”
　　“什么无瑕道体、绝世天才？不过是无法觉醒的废物！神树果用在你身上，真是太浪费了。”
　　“现在好了，幕流月堕魔了，没有人愿意收留你这个废物了，绝云峰也容不下你了！”
　　卫擅说完，颇有种扬眉吐气的快意。
　　说完好久都没听到明青的声音。
　　他惊讶抬头，正对上明青通红的眼睛：“我师姐没有堕魔！”
　　一剑携怒刺出，不出意料地被卫擅拔剑挡住。
　　“没有堕魔？你还真是不到黄河心不死！”
　　“左鸦你看到了么？”他一指那边躺在地面上不能动的黑衣女子，说道：“她可是幕流月的近卫，一直管幕流月叫主人。”
　　“嗤！什么人会主动认别人为主人？你以为你家师姐皎皎如月、品行高洁？不过是沽名钓誉之辈罢了。”
　　明青听得握剑的手都用力到出了血。
　　但是打不过，她打不过卫擅。
　　上清基础剑招终究只是基础剑招。
　　她此时也不仅仅是想要打过卫擅。
　　她想杀了他。
　　污蔑师姐的，都得死。
　　怎么杀？上清基础剑招不行。
　　那么就用上清剑诀！
　　明青曾经学过也练过的。
　　无法施展出来是因为右臂那股凝滞感，剑意无法通过。
　　此时那股凝滞感还在。
　　剑意一到那个地方就疼痛无比。
　　甚至比以往任何时刻都要痛。
　　明青却不似以前那般因痛脆弱到拿不起剑了。
　　她咬紧牙关，咬到满嘴鲜血，血腥味弥漫，死死握住玄铁剑，握紧、举起、挥出。
　　无瑕道体。修行。
　　上清宗。神树果。
　　留云境那抹奔她而来的白影、深渊黑雾环绕里倏忽而逝的血影。
　　堕魔。
　　明青闭上眼睛，心里诸多情绪浮现，再睁开时只剩下愤怒和不甘。
　　愤怒于那些人凭什么这么说师姐、对师姐。
　　不甘于她明明就在这里，却什么也做不到。
　　然后她挥出了剑。
　　右臂那股凝滞感带来的疼痛如影随形。
　　随着滔天杀意加持剑刃的那一瞬，烟消云散。
　　阳光依然刺眼，风声依然凛冽。
　　而剑声极轻极闷沉，剑锋寒凉胜冰。
　　迎着那一剑，卫擅根本无法抵挡，他只能看向明青后面，大喊一声“兄长救命”。
　　剑落下，血飞溅而起。
　　一剑毙命。
　　卫擅的尸体轰然倒地，干干净净的白衣霎时间被泥土沾染。
　　后面是同样携怒挥来的长剑。
　　明青不用回头也知道那是卫阔。
　　卫擅的族兄，无极峰内门弟子，拥有筑基境后期的修为。
　　她无论如何也不会是对手。
　　除非无瑕道体觉醒。
　　觉醒道体。
　　明青一下就笑了。
　　绝云殿一年，师姐、钟长老、左鸦和林舟，他们都在想怎么样能让她觉醒道体。
　　想了很多办法，明青都无法成功。
　　现在什么都没有，什么都不用做，明青却成功了。
　　原来是要足够愤怒才能觉醒成功么？
　　原来，无瑕二字只是一种叫法而已么？
　　明青回头踏出一步。
　　一直存在于丹田深处的某道桎梏随这一步轰然破碎。
　　从凡人到修士，只需要一步。
　　而这一步，明青越过了后天先天两境，直接就到了筑基境界。
　　而且还是最完美的筑基。
　　由后天境圆满和先天境圆满自然而然过渡的筑基境。
　　无名峰那股无形的束缚消散。
　　原本沉重无比的玄铁剑轻如鸿毛。
　　明青挥剑，施展上清剑诀第一招。
　　剑出如雷动，直接砍断筑基境后期卫阔的剑，玄铁剑一往无前，贯彻主人的意志直刺进他心口。
　　荒野原，辉煌壮观的妖族王宫内。
　　红衣红眸、风华绝代的女人登时喷出一片血雾。
　　旁边仆从大惊失色：“主人！”
　　“玄印反噬？那小姑娘！”女人挥开仆从欲搀扶的手，脸色苍白、难以置信：“居然会是、无瑕道体！”
　　后面四个字她是压低声音说的，别人听不到。
　　四周化为人形的妖脸色各异。
　　女人冷哼一声，转身直接离开。
　　上方王座上，年少的妖主看向地面上那片血红，唇角微挑，若有所思。
　　北地。
　　常年暗无天日、简陋且阴森的地方，有黑衣黑帽、以面具覆面的“人”咳出一口血，声音嘶哑低沉：“竟然觉醒了！”
　　“倒是省了一番功夫。”
　　遥远天外，一柄悬于半空的剑微微震动，四周修士皆变了面容。
　　迷雾交织里。
　　有谁一声长叹：“果然还是觉醒了，明青。”
　　“那么应该快了吧。”
　　星河倒悬处。
　　有眼缠白布的女子回头看向古朴的一方星盘。
　　星盘上，那点微光已然大放风华。
　　女子“看”的却是另一个地方。
　　四方云动。
　　就连无名峰上空，此时也都先后出现了许多修为不俗的大能。
　　他们如一道光般一一掠来，凌空而立。
　　但那些都和明青没有关系。
　　明青只握着那柄凡剑，剑尖向上，指向云上的女子。
　　鲜血顺着剑锋淌落。
　　那是卫阔的血。
　　云上的女子一袭白衣，华丽高贵。
　　正是姚见裳。
　　她拥有结丹境后期的修为。
　　而明青才刚到筑基境。十七岁的筑基境修士，亦是无瑕道体的拥有者。


第21章 
　　上清殿内, 诸多修士大能齐聚一堂，正神情激动地说着些什么。一宗圣地，比凡间菜市场还要不如。
　　“真是没想到, 幕流月那般天才绝世之人, 居然——”
　　声音戛然而止, 满含惋惜叹息。
　　“再天才又如何？我们还要庆幸现在就发现了。不然待到日后她修为渐长、地位再高，还不知会酿出什么大祸。说不得, 又是一个季无常！”
　　接话的人满腔怒火, 正是上清宗南明峰的邱善和。
　　殿内因季无常三个字一静，再响起声音时, 已然不约而同换了一个话题。
　　“常言道, 塞翁失马焉知非福。人族虽然没了幕流月, 不还有一个明青么？”
　　“明青觉醒了无瑕道体呀！”
　　“那明青虽觉醒了无瑕道体, 但初觉醒就杀了同宗两位师兄，如此心狠手辣, 来日还不知会做出怎样过分的事呢。”
　　说话的修士来自上清宗无极峰，穿着长老的衣服。
　　死在明青剑下的卫擅卫阔都是无极峰弟子, 他自然愤怒不满。
　　“而且才筑基境修为, 就敢剑指结丹境的姚见裳, 真是不知天高地厚。”
　　说到姚见裳，便有修士看向立于无极峰修士所在位置后面、始终安静得体的女子。
　　迎着在场诸多修士大能的目光，姚见裳神态自如，颇有股世族子弟自幼养出的从容矜贵感。
　　“不能怪明青师妹。”
　　“卫擅早在外门时就和明青师妹不和，绝云峰上又败于明青师妹之手。
　　他心性高傲，为人睚眦必报。此番落井下石, 惹怒明青师妹被杀也实属正常。”
　　“他族兄卫阔有筑基境后期修为，那一剑拼尽全力, 是真想杀了明青师妹的。明青师妹也是为求自保才反杀的。”
　　“至于以剑指我，不过是因为卫阔曾为我做事，临死前向我求救罢了。”
　　“明青师妹在绝云峰上待了一年，和幕流月感情深厚，不愿接受现实，一时情绪失控，情有可原。”
　　姚见裳如是说道。不疾不徐、思路清晰。字字句句，竟都是为明青辩解。
　　来自世族的修士大能看了，都暗暗点头，面上多有欣赏满意之态。
　　便是无极峰最先指责明青的那位长老也噤声，一时间摸不清这位绝世天才的心思。
　　“什么堕魔？无缘无故，幕流月怎么会堕魔！”
　　上清殿的殿门被人重重推开，几名修为不凡的修士踏空而来，径直进殿立于殿中间，面上满是质疑。
　　宽松整洁的衣袍无风自动。
　　来人衣衫整洁、仪表堂堂，举手投足间从容不迫。哪怕此时情绪激动，也没有失了修养。
　　那是天玄府的修士。
　　此时那几人环顾四周一圈，最后直指世族大能：“幕流月拥有天生灵相天水鹿灵，分明是天命所归之人。如此天才，怎么会堕魔？”
　　“我们又不是幕流月，怎么知道她为何堕魔？但现在结果大家都看到了，她堕魔了，不然也掉不到深渊里面去。”
　　世族修士里有人同样不满，只是顾忌天玄府的地位没有把话说得太死。
　　“若是不掉到深渊，只怕早就被你们联手杀了！”
　　“要知道她到底有没有堕魔，倒也简单。合力把深渊打开，先救幕流月出来，届时就知道了。”
　　天玄府那修士说道。
　　登时有不少修士反对。
　　不单是世族修士，便是别的修士也反对道：“简直荒谬！深渊怎能说开就开！你说得轻松，后果严重，你们天玄府可承担不起。”
　　“那幕流月又不是你们天玄府弟子，你们天玄府也不是什么大善人，怎会如此看重幕流月？”
　　“莫不是，你们和那幕流月一样，也和魔族——”
　　说话的修士拉长声音，欲言又止。
　　天玄府几名修士登时大怒，按住武器蓄势待发：“你再说一遍！”
　　殿中吵闹声一时间比先前更盛。
　　直到殿门再次被人推开却没有再关上，日光稀稀疏疏照进来。
　　修士们不由一静，齐齐看向殿门外。
　　那里有一道人影背着日光一步一步走了进来，走近后血腥味浓烈，给人的压迫感也极强。
　　“一群修为在灵相境以上的修士，竟也如此不顾脸面吵闹喧哗，看来你们是日子过太舒服了。”
　　声音厚重极具穿透力。
　　众修士都屏住呼吸。
　　脚步声越来越重，那人迈过殿门走了进来，出现在修士们面前。
　　有修士看去，看清楚后不禁一惊：“于宗主，您——”
　　“您身上的血，您去过深渊了？”
　　被称为于宗主的人没有回答，只环顾殿中一圈，在看到姚见裳时目光微凝，半晌才道：“深渊镇压完成了？”
　　“是。”来自世族的修士回答。
　　“既然镇压完成，那么就各回各家，难道还等着本宗请你吃饭？”
　　声音无喜无悲，让人听不出什么情绪。
　　世族的修士们对视一眼，向他行了一礼后陆陆续续离开。
　　最后只剩天玄府那几名修士。
　　“于宗主——”
　　“上清宗深渊不归天玄府负责，你们来此做什么？”于宗主缓步走到上方主座坐下。
　　“天玄府后山的星象师说，说星象有变，我们第一时间想到了幕流月。刚到上清宗外，就听说她堕魔的消息。”
　　天玄府后山，星象师。
　　于宗主有一瞬的沉默。
　　沉默过后，他道：“你们也回去吧。”
　　“这……”
　　那几名修士欲言又止。
　　临走前不禁又问：“于宗主骤然回了上清宗，可是那边生了变故？”
　　于宗主没有回答。
　　那几名修士讨了个没趣，讪讪离开了。
　　天色渐晚，殿中暗了下来。
　　到夜幕时分，才有两道人影踏空而来，一步踏进上清殿，看清殿中人后都一惊。
　　于宗主先开口：“结束了？”
　　“是。”苏峰主应了，满脸疲惫，“您回宗来，是因为幕流月？还是无瑕道体？”
　　“于宗主，您的伤势，深渊内——”刑律堂副堂主闻到血腥味后眉宇紧皱。
　　“流点血，受些伤，不值一提。”于宗主站了起来，“只是久在化外天不得归，现在看到如此人族，心情难免复杂。”
　　如此人族。
　　苏峰主和刑律堂副堂主都一静。
　　许久，苏峰主才再度开口：“幕流月没有堕魔，是么？”
　　“没有。”于宗主回答道：“她没有堕魔，却是比堕魔还要严重的事情。”
　　他看向刑律堂副堂主：“齐克，你去一趟灵池。”
　　*
　　上清殿后殿内。
　　明青睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。
　　她缓缓坐了起来，抬头看看四周，发现四周摆设都很陌生。
　　这里不是绝云峰，也不是绝云殿。
　　绝云殿。
　　明青的头脑有一瞬的凝滞，接着一下坐直了身体。
　　绝云殿，无名峰，师姐！
　　奔月剑，卫擅卫阔。
　　她想起来了。
　　她应该在无名峰山顶，拿着剑指向姚见裳的，怎么会出现在这里？
　　后面发生什么事了？
　　“后面，你因刚觉醒无瑕道体、修为一下晋升到筑基境，身体无法承受，便自行沉睡了过去。”
　　一道声音自殿外传来。
　　明青抬头看去，看清了来人的模样。
　　那是一个黑发老者，穿一身粗布麻衣，看起来平易近人，如同邻家老翁，走来的脚步也和凡人没有什么区别。
　　但能出现在这里的显然不可能是凡人。
　　明青再看去时，便觉老者的每一步都与众不同，似蕴含着天地规律，怎么看怎么自然舒服。
　　她看着看着，竟有些失神。
　　老者的眼里不由生出几分欣赏惊讶。
　　走近了，他才出声：“本宗姓于，为上清宗副宗主。你若是愿意，唤一声师叔便好。”
　　于副宗主。
　　明青垂眸。
　　师姐以前跟她说过，上清宗现任宗主天纵之才、手段高明，副宗主也不遑多让。
　　虽称为副宗主，但所修的道、负责的权力皆不同，和宗主并没有多大区别。
　　正因为有这两位宗主在，上清宗才能始终保持人族第一宗的地位。
　　她还记得师姐那时的表情和语气，是跟说到师尊风常恒时如出一辙的敬重向往。
　　明青那时也很向往。
　　毕竟那是修为当世最高、地位极其重要的存在。
　　他们立于修士群山的巅峰，说是修士毕生的目标也不为过。
　　现在真见到了，明青心里波澜不惊。
　　她看向老者，声音平静：“于宗主，我师姐呢？”
　　她想：不知这位上清宗高高在上的副宗主会怎么回答？是不是也要跟她说，师姐堕魔了？
　　于宗主没有。
　　他沉默不语。
　　风起拂，明青闻到了一股挥之不散的血腥味，浓烈无比。
　　如此浓的味道，不知要受如何重的伤才能散发出来？
　　“你师姐没有堕魔。”
　　“至少在我回答你的此刻，在此刻以前，她没有堕魔。”
　　于宗主说。
　　他的声音很轻，却很笃定。
　　明青握紧拳，眼眶微红：“既然师姐没有堕魔，那为什么？”
　　为什么她会受伤、流血？
　　为什么邱善和和上清宗的那些长老要对师姐出手？
　　为什么师姐会掉进那黑暗不见底的地方？
　　为什么还不去救师姐上来？
　　为什么她现在还见不到师姐？
　　如果师姐没事，怎么会不第一时间来见她？
　　明青心里有一万个为什么要问，却只能问出第一句。
　　因为只问出第一句，她已然说不出话。
　　愤怒、疑惑、不甘、心痛……太多情绪，太浓太烈，堵得她一个字都说不出来。
　　她四处环顾，看到静静躺在床尾的奔月剑，过去一把握住，才觉碎落的灵魂终有可依。
　　于宗主看着她，一声长叹：“你师姐她——”
　　“罢了，拿好剑、穿好衣服随本宗来吧。”
　　“本宗会将知道的一切悉数告诉你。”


第22章 
　　于宗主带明青去的第一个地方是无名峰。
　　峰顶廖阔, 云雾高悬，地面上依稀鲜红痕迹未清。
　　那日人山人海、修士云集，此时空无一人、凄清静寂。
　　在于宗主的托举里, 明青得以立于云海上。
　　低头往下看, 一片深黑不见底, 眼睛无法穿透黑暗看到最底端。
　　“这里名为深渊，以上清宗大阵和登天塔镇压, 底下封印着许多人力无法斩灭的魔物。”
　　那些魔物, 每一个都不知存活了多久。
　　它们业障缠身、作恶多端。
　　人族修士费尽千辛万苦才将他们镇压进深渊。
　　设下阵法和诸多禁锢，隔一段时间还需重新镇压一次。
　　那里面的诸多禁制也是针对魔族的。
　　魔族出不来, 人族也进不去。
　　结果幕流月却掉了进去。
　　“人族隐患有三。”
　　“其一为上清宗深渊, 主要以登天塔镇压, 所封皆为魔物。封印时间到限后, 由上清宗修士和世族修士合力再镇压。”
　　“其二为星辰殿烈狱，主要以星辰鼎封印, 所封多为古妖、大妖。时间到后，由星辰殿、天玄府两派修士合力再镇压。”
　　于宗主看向明青, “封印加固不易, 阵法布置也困难。人族要进出深渊, 必须把所有封印禁锢都打开，如此一来——”
　　如此一来，关在里面的魔物自然会兴风作浪，一不小心逃出一二，届时掀起血雨腥风，后果难以想象。
　　所以深渊的阵法、封印、禁锢无论如何都不能打开。
　　所以, 他们不能进去把幕流月救出来。
　　他在向明青解释原因。
　　明知幕流月没有堕魔，却无法救她出来的原因。
　　明青握拳。
　　她此时正站在黑暗深渊的上方。
　　黑雾缭绕不散。
　　黑雾下就是师姐。
　　那日看到的师姐满身鲜血, 白衣被血染红，挂在腰间的弟子玉牌都碎到不成样子，师姐该受了多么重的伤？
　　鲜血。
　　明青吸吸鼻子，浓烈的血腥味缠绕不散，并不是错觉。
　　那血腥味从上清殿一直跟到现在，来自于谁显而易见。
　　“您进过深渊了，对么？”明青抬头直视于宗主。
　　她的眼睛黑而亮，眼里满是笃定，不似问话，而是在陈述事实。
　　于宗主微惊。
　　他问明青：“你怎么知道？”
　　血腥味并不能证明什么。他刚回宗，也刚和明青见面没多久，受伤有很多种可能，明青却肯定得如同亲眼所见。
　　“直觉。”明青垂眸，忍住用手摸眉心的冲动。
　　直觉。
　　无瑕道体的直觉。
　　于宗主若有所思，长叹一声：“是，本宗是进过深渊，身上的伤也全因深渊而来。”
　　在不打开封印的前提下，修士进到深渊受到的影响跟里面的魔物并没有什么区别。
　　甚至因为是人族，修仙门法诀，所受影响远甚魔物。
　　还要顶着影响出手击退那些围上来的魔物，前行一步困难重重。
　　但幕流月掉进了深渊。
　　那是上清宗的弟子，是、是人族。
　　既然知道了，怎么能不救？
　　于宗主回宗知道后，第一时间就进了深渊。
　　结果也很明显。
　　他没能救出幕流月，甚至连幕流月在哪里都感应不到，最后搜到无法再停留，只能拖着一身伤出来。
　　去到上清殿，就看到人族内修为堪称顶端的那一批修士吵得不可开交，各有各的说法。
　　进过深渊。
　　明青握拳更紧。
　　她不知道于宗主是什么修为，却知道一定很高很高，至少在灵相境以上。
　　师姐以前同她说过，修行九境，天人境为最高，当世却无一人。
　　于宗主是上清宗副宗主。
　　人族第一宗的副宗主，应该有长生境后期、巅峰的修为。
　　如此修为，进了深渊都受了如此重伤。
　　师姐掉进去前本就重伤了，师姐才结丹境巅峰……
　　“那些人为什么对师姐动手？”明青沉声问。
　　既然是镇压深渊内的魔物，师姐是上清宗首席弟子，应该由师姐和上清宗大能带领世族修士联手镇压。
　　情况也确实如此。
　　那日在场修士大能中，修为和地位最高的是南明峰副峰主邱善和。
　　发生了什么事，才有后来明青看到的那一幕？
　　于宗主不由再次长叹：“你想知道这些，需要先知道别的东西。”
　　“什么东西？”明青追问。
　　“跟本宗来吧。”于宗主走向上清宗外。
　　“去哪里？”明青跟在于宗主后面，再次追问。
　　“去看看真正的世界。”
　　真正的世界，天玄界。
　　东天鹿洲，西荒野原，北修罗窟，南南蛮地，四方地盘组成偌大天玄界明面上的大致版图。
　　于宗主踏着云雾往上走，走到触手能摸天处，方回头看向明青：“你看到了什么？”
　　明青垂眸，脚下是云雾，是天空。
　　她顺着于宗主的目光往下看，看清楚后眼睛微缩。
　　她看到了——一只鹿！
　　一只轻盈如风、优美无比的鹿。
　　它踏步于天玄界中，身姿矫健、体态轻盈，如同流动的风穿梭过山野、洞窟、黄沙，漫步于日月星辰照耀处。
　　似从高天上走下，似从泥土里跃起。
　　那自然不是真正的鹿。
　　那是天鹿洲。
　　那是人族的地盘，是凡人的家园，亦是所有修士要保护的地方。
　　“天鹿洲三个字，源于天水鹿灵。”
　　“人族现在的地盘，整体形状看起来如同一只鹿，也是因为天水鹿灵。”
　　“那是你师姐幕流月的天生灵相，亦是许久许久以前、数十万年前，那位所拥有的灵相。”
　　那位。
　　明青并不是第一次听到这两个字。
　　上清殿中测资质时有长老说过，后来绝云殿师姐教她时也有说到。
　　只是他们脸上的表情、声音和情绪都各有不同。
　　明青也无法肯定他们口中的“那位”，到底是不是同一位？
　　那时候她没有问起。
　　现在她问于宗主：“那位是谁？”
　　于宗主似有一瞬间的走神：“那位啊！”
　　他带着明青一步步走，走过云雾，走过天空，边缓缓说道：“那位，是第一位无瑕道体，亦是人族万万年来，最出彩卓绝、功德无量的存在。”
　　“许多年前，大约是十万年前，也或许更久。那时魔族初生，妖族强横，几乎整座天玄界都是妖族的地盘。”
　　“妖族生来体质强大、寿命漫长，以人族血肉为食。人族于妖族掌中生存，如同被圈养的羔羊、奴隶，任妖族予取予求。”
　　那是怎样黑暗的一段日子，于宗主并不能很准确地描述出来。
　　毕竟那太久远了。
　　也许是那段时光太阴暗痛苦，人族对此并无太多记录。
　　饶是如此，后世人族沿前人足迹走过，透过些许痕迹窥见的冰山一角，也相当触目惊心。
　　便是在这样的束缚里，“那位”奋起反抗，以无瑕道体、凭天水鹿灵、持长生之剑，于无尽黑暗里照出一点微光，带领人族脱离妖族掌控。
　　从被圈养的羔羊、被奴役的奴隶成为有自己想法、有追求有目标的人族修士。
　　他们以血肉之躯对抗妖族，在妖族不屑一顾的蛮荒之地建起家园，拒妖族于城防之外，在保证生存的基础上一步步救助同族、扩大地盘、扶持共进。
　　于是天鹿洲初见雏形。
　　“那位”修为大成后，剥离先天灵相镇于人族地盘，以震慑妖魔邪祟。
　　所以人族地盘形似天鹿。
　　所以拥有天水鹿灵的幕流月被视为绝世天才、天命所归。
　　但这些和无名峰上那些人对师姐出手有什么关系呢？和他们说师姐堕魔有什么关系？
　　明青很想直接问出口。
　　但她看着跃动于云雾里、似风似月的那只鹿，想着那些她不知道、幕流月没有说、或许也没有多少人知道的人族过往，握握拳，屏息凝神，耐心地听于宗主继续说。
　　于宗主道：“说人族因那位而生，半点不为过。”
　　“后来的修士著书立说，将那位称为人皇。”
　　人皇，即为人族的皇者，是人族里地位最尊贵、功绩最无双的存在。
　　按照于宗主所说，那位确实当得上。
　　“皇者无双，后世修士无不敬仰向往。”
　　“凡和皇者有关的，都被奉为圭臬。”
　　“比如无瑕道体、天水鹿灵、剑修……”
　　“你一定很奇怪，既然人们将那位称为人皇，为何后来再提起时，说的却多是那位而非人皇？”
　　于宗主问明青。
　　明青微怔。
　　确实。因尊敬避其名讳很正常。
　　但既然都称为人皇了，为什么还那位那位地喊？
　　想到于宗主先前的话，皇者相关、无瑕道体。
　　想到上清殿众人知道她有无瑕道体后的反应，明青若有所思，“因为第二位无瑕道体么？”
　　于宗主回头，惊讶于明青的敏锐，又因接下来要说的内容而心情沉重：“是，第二位无瑕道体季无常，出现于三万年前。”
　　三万年前。
　　那时距人皇故去已经有很久很久，但人皇的无双风采始终被许多人铭记。
　　无瑕道体，意为根骨无瑕，是最适合修行的体质，拥有最无限的潜力。
　　那时的人族虽然还是无法胜过妖族，却也拥有自保的力量。
　　季无常就是在那时出世的。
　　她生于人族一个修士大家族，非长非嫡，亦无天生灵相。
　　刚出世时并无多少人关注她。
　　直到年岁渐长，风采渐盛，得了修士大能侧目，然后便是无瑕道体被人所知了。
　　知道她有无瑕道体后，人族视她为绝世天才，诸多大宗争相要收她进门，无数修士大能欲收她为弟子。
　　最后争论的结果是无人堪当无瑕道体之师。
　　天才绝世，天地共教之。
　　于是季无常入天玄府修行，轮番向大宗大能请教。
　　人族视她为人皇继承者，盼她接过人皇重担，带领人族镇压妖族，将妖魔都杀干净。
　　听起来一切都很正常。
　　明青皱眉，不知道季无常后来做出了什么事情，让人族修士一听到无瑕道体四个字就变色，甚至连人皇二字也鲜少提起。
　　“后来，她投靠了妖族。”于宗主说。
　　明青惊讶地抬起头。
　　于宗主重复了一遍：“她投靠了妖族，为妖族做事。”
　　“关于季无常的记录极少。”
　　“修士们搜查着蛛丝马迹，断断续续拼凑出来当年真相。”
　　“季无常是半妖。”老者声音淡淡，一句话激起千层浪。
　　无瑕道体，人族希望，是半妖？
　　明青难以置信。
　　“当年的人族修士，应该是知道她是半妖的。”
　　半妖，即人和妖结合所生。
　　半人半妖，严格意义上不是人也不是妖。
　　妖族生性高傲，族内还有血脉和王族之分，自然看不起半妖。
　　倒是那时的人族救助弱小，愿意接纳半妖。
　　“哪怕季无常生为半妖，但她在人族地盘上出生，长于人族、学于人族，人族修士便一直把她视为同族，倾囊相授。”
　　“三万年前，人族大宗并不只有天玄府、上清宗、星辰殿和藏剑阁四派。”
　　“加上四相门、凌云宫，一共有六派。那时的世族前三也不是王姚陆。”
　　“因为季无常，四相门和凌云宫覆灭，当时的世族前三现在早已不见踪影。”
　　“修为灵相境以上的修士几乎死绝，甚至人族险些再次沦为妖族奴隶。”
　　于宗主低叹一声，似也有些感同身受：“自此后，人族对半妖态度大变。关于季无常、无瑕道体的一切，都成了禁忌。”
　　他们像相信人皇那般相信季无常，盼望季无常的成长，结果季无常确实成长了。
　　她成为举世无双的剑修，同辈中的第一人，被多少同辈视为目标，多少次于绝境救他们性命、带他们向前。
　　然后在所有修士最相信她的那一刻，挥剑砍向人族。
　　“天玄府有一块天玄石，那块石头蕴含了季无常同辈所有天才的一丝魂灵和情绪。”
　　“人族修士，修为到了灵相境后，都要前往天玄石接受试炼，结束后修为大有进展。”
　　“而在试炼中，修士会和当年那些被季无常背叛的修士感同身受。”
　　所以结束后，便会牢记无瑕道体和季无常对人族做过的事情。
　　当年那些天才打造天玄石，弄出这么一座试炼境，便是为了将对季无常的恨意封存进去，让后世修士弟子都感同身受。
　　让季无常——遗臭万年。
　　他们曾经有多信任崇拜季无常，后来就有多怨恨憎恶季无常。
　　两宗覆灭，世族洗牌，人族遍地血腥。
　　短短几行字，颠覆的是人族一直以来的心血和努力。
　　为了镇压妖魔，不知死了多少修士。
　　为了培养季无常，不知砸了多少资源心血。
　　却换来如此结果。
　　季无常带给人族的毁灭和影响，甚至远超人皇。
　　在人族心里留下的阴影，是连人皇二字也不再提起。
　　而明青是第三位无瑕道体。
　　是距季无常出世到消失的几万年后，天地的第三位无瑕道体。
　　当年的季无常因人皇风姿受尽瞩目重视。
　　现在的明青因季无常罪孽受尽顾忌猜疑。
　　当然，明青是人族，所以还好一点。
　　但幕流月不是。
　　“你师姐，是半魔。”于宗主如是说。


第23章 
　　半魔！
　　明青一下愣住, 漆黑眼睛直视着于宗主，难以置信到极点。
　　半魔，人和魔结合所生, 在人族的地位形同半妖, 事实上却比半妖还要不如。
　　天地初开时就有妖, 后来是人。
　　而魔族的出现远慢于人和妖，甚至也不是顺承天命、自然而生。
　　魔族因罪恶、血腥、杀戮而生, 生来不详, 伴生黑雾能够腐蚀灵物、摧毁生机。
　　对人族和妖族有益的灵物对魔族而言无异于穿肠毒药。
　　明青虽然没有亲眼看到半妖，却知道天玄界四地是有许多的。
　　有的藏在人族所在天鹿洲, 有的匿于妖族所在荒野原, 有的去往南蛮地、修罗窟。
　　虽然人族和妖族都不容, 多数隐藏匿踪, 却还是有很多。
　　但半魔却很少。
　　半魔不似人族有灵智、拥有人形、适合修行，却完全具备魔族的所有不堪：
　　暴戾、冲动、黑雾缠身, 所到之处寸草不生、生机灭绝。
　　半魔要修行比魔族还要困难。
　　半魔的身体构造和人族完全不同，修士一眼就能看出。
　　明青以前从不知师姐是半魔。
　　她不知, 尹道灵、宋正阳、曲信然这些人应该也是不知的。
　　那么于宗主知道吗？还有苏峰主、邱善和？
　　“本宗不知。苏茗、邱善和、齐克他们也都不知。”于宗主道。
　　幕流月不是世族、修士家族出生, 也不是上清宗正常流程收进来的弟子, 而是绝云峰峰主风常恒从外面捡回来的。
　　风常恒捡到她时她才四五岁。
　　后来上清石测试资质，天生的天水鹿灵让所有人都震惊不已。
　　如果没有季无常，幕流月该被视为绝世天才。
　　即便有季无常前车之鉴，虽有个别修士偏激，但大部分修士还是理智的。
　　风常恒捡回来的，自然是风常恒的弟子。
　　上清鉴查不出, 修士们也看不出来幕流月是半魔。
　　或许有不知道是不是人的存在封了幕流月的魔族血脉。
　　那存在有可能是风常恒。
　　那是于宗主同宗的师姐，他们曾一起历练、生死相依, 于宗主自然了解风常恒。
　　她斩妖也除魔，却始终认为不该将有人族血脉的半妖、半魔视为敌人。
　　捡到半魔的幕流月后封了魔族血脉，是她能做出来的事情。
　　当然也或许是别的“人”。
　　封了幕流月的魔族血脉，故意设局让风常恒捡到。
　　毕竟再后来发生的事情举世皆知。
　　魔族肆虐，风常恒以人族灵相境第一修士、上清宗绝云峰峰主的地位，越境对上魔族左使，胜负难分后局势僵持。
　　后来风常恒无故沉睡不醒，魔族嚣张。
　　还有，魔族是无法感悟、修出灵相的，更别说天生灵相。
　　半魔比魔族还不如，自然也如此。
　　幕流月明明是半魔，为什么会有天生灵相？还是天水鹿灵？
　　其中种种如迷雾般蹊跷古怪，还来不及查明就直接没了痕迹。
　　风雨欲来，未来如迷雾，人族还能坚持多久？
　　于宗主捏捏眉心，颇为头痛：“本宗命齐克去过宗门灵池，但风师姐依然沉睡不醒。”
　　就跟她无故沉睡一样，什么都无从得知。
　　那些恶意揣度、说风常恒的言语从来没有停止过。
　　幕流月一事后，更有人称风常恒和当年的季无常一样叛了人族，为魔族做事。
　　“至于那日究竟发生了什么、前因后果如何，本宗也只知道个大概。”
　　明青握拳，跟着于宗主的脚步继续往前走，听到老者的声音回荡在高天，说着那日一幕幕。
　　镇压深渊的时间到后，世族大能齐聚，都带了能够镇压、削弱魔族的灵宝。
　　其中一样灵宝名为降魔杵，顾名思义是降服魔族的宝物。
　　除却降服魔族外，还能感知追踪魔族所在。
　　那降魔杵原安安稳稳挂在主人腰间，直到幕流月出现。
　　见到幕流月出现后，降魔杵震动不已，典型是感应到魔族的表现。
　　一众修士惊疑不定，一番排查后，知道了幕流月是半魔。
　　“然后呢？”明青忍不住捏紧了拳头追问。
　　难道仅因为师姐是半魔，过往一切就可以都抹除掉么？
　　“修士修行，斩妖除魔、护持正义。”
　　“想以手中剑肃清妖魔邪祟。”
　　“希望凡人亦能有不逊色于修士的精彩人生。”
　　“四时不谢之兰，百节长青之青。”
　　温润清和的声音久久不息，那是绝云峰上幕流月教给明青的。
　　她这么教明青，自己也这么做。
　　从师尊沉睡不醒、被人非议、一人支撑起绝云峰到上清宗首席弟子，幕流月以手中剑走向高处，斩妖除魔无数，也救人无数。
　　那么多，难道只因为“半魔”两个字，就完全不算了么？
　　“然后啊——”于宗主一声长叹：“然后，不知是谁说了什么，幕流月拔了剑。”
　　剑修的剑只指向敌人，轻易不会拔/出。
　　任何事情，一旦用了武器，性质便完全不同了。
　　“本宗赶到时，看到现场有魔族的痕迹，地面上那些黑雾，是死掉的魔物所化。”
　　“上清宗是有护宗大阵的，天鹿洲是人族的地盘，魔族出现也会受到限制。”
　　无名峰作为镇压深渊的山峰，阵法重重，更加不同。
　　“那些魔族却能直接出现在无名峰上，在幕流月最危险致命的时刻出现，杀人族、救幕流月。”
　　这无疑坐证了幕流月和魔族的关系。
　　杀人族、救幕流月。
　　明青跟着念了一遍，握剑的指节用力到生疼，“魔族挑拨离间，我都能看出来。那些宗门长老、世族前辈，难道他们都是蠢蛋？”
　　最后两个字她几乎是吼出来的。
　　因为结果是最好的证明。
　　师姐掉进了深渊，被那些人重伤，连凌空站立都做不到。
　　“明青。”于宗主声音微沉，表情变得严肃：“你还没有到灵相境，不曾看到过天玄石。你不知道季无常、半妖和天水鹿灵对人族到底意味着什么。”
　　怎样惨痛的教训，才能让人族修士过去三万年了，还视井绳为毒蛇？
　　明青确实不知道，季无常三个字也是第一次听说。
　　“但我相信师姐，她绝不会堕魔，绝不会做对人族不利的事情。”
　　明青同样沉着声音，表情严肃。
　　天已经黑了，日光不再，也无月光。
　　但明青的眼睛亮得惊人，眼里的信任和坚定足以灼穿阴暗。
　　于宗主和她对视许久，到底禁不住，先一步移开目光。
　　良久的沉默，而后是一声长叹。
　　“和季无常同辈的那些天才、修士当年信任季无常，便如你信任你师姐。”
　　“明青，你此刻信誓旦旦。若是有那么一天，你亲眼看到你师姐堕魔、滥杀无辜、毁人族基业，满心满眼只有魔族，你当如何？”
　　你当如何？
　　难以置信、痛苦，进而怨愤。
　　这便是当年那些天才的心情。
　　他们深恨自己瞎了眼睛，手中剑指向前。
　　恨到死了也无法释怀。
　　还要造出天玄石，还要让后世所有修士都进试炼境经历一遍，万年、万万年，要让人族永远牢记在心，刻进灵魂。
　　甚至一些修士心性不够，太过沉浸，以致那段经历成了梦魇。
　　比如上清宗南明峰的那位副峰主邱善和。
　　“我当如何。”明青握紧拳，痛到极致后不禁笑了：“我不会如何。”
　　“我相信师姐。”
　　“相信在掉进深渊前，师姐绝不会做不利于人族的事情。”
　　“但是现在，师姐掉进深渊了。”
　　“深渊是什么地方，于宗主比我更清楚。”
　　那是长生境修士进去后都要重伤的地方，镇压着无数杀不掉的魔族。
　　“如果师姐还活着，如果师姐以后真堕魔，真杀人，那不是人族自食其果么？”
　　明青缓缓说着。
　　于宗主一惊，看向明青。
　　便看到明青的眼睛依然明亮，黑眸深邃，除却明亮外，翻涌着的是浓郁不散的杀意。
　　黑夜为幕，她穿着雪白衣衫，手握凡剑，一字一句：“我不是当年那些天才，师姐也不是季无常。”
　　“我是明青。她是幕流月。”
　　她是夜幕中流散于明青四周的明月。
　　长久的沉默，久到晨光出现。
　　于宗主才再次开口：“那日无名峰峰顶遍地血红，你师姐掉进深渊，钟长春陨落，左鸦重伤、根基尽毁。”
　　这是结果，亦是过程。
　　具体发生了什么，于宗主不得而知。
　　事后也问过在场的上清宗长老和世族修士，各有各的说法，含糊其辞。
　　若是用长生境的修为催动上清鉴，强行回溯当时时光，或许能够知道当时的前因后果。
　　假如明青没有觉醒无瑕道体的话。
　　但明青在那时觉醒了无瑕道体，天道因果全被搅乱。
　　便彻底没法查清楚了。
　　当时在场的还有那么多世族修士，以及出自世族前三姚族嫡系的上清宗内门弟子姚见裳……
　　于宗主再一次揉揉眉心，看向明青。
　　少女眸光清亮坚定，手握凡世利剑，只有筑基境修为，连此时站在云雾上都要借助于他的力量，眉宇间那股风采却已经藏不住了。
　　利剑出世，卓绝千古。
　　除却无瑕道体外，她还有一颗胜过所有人的心。
　　她清醒、自知、坚定，更能看穿藏在迷雾后的本质。
　　饶是于宗主因她刚才的发言皱眉、心惊、不安，也不得不承认一点：“明青，你师姐将你教得很好。”
　　声音极轻，说是赞扬，不如说是感概。
　　明青垂眸，藏起红了的眼睛，“我想再去无名峰看看。”
　　于宗主眸光微凝，应一声“好”，便要带她回去。
　　天边此时却亮起一道焰火，湛蓝如天空的颜色，在晨光初亮的天空格外显眼。
　　于宗主的面色瞬间一变：“那是宗门弟子求援的焰火。”
　　颜色、形状不同，有不同的意思。
　　此时那焰火的意思是妖族来袭。


第24章 
　　“明青, 跟紧本宗！”
　　老者抬手。
　　明青只觉一阵恍惚，天地一瞬间换了一番模样。
　　和无名峰峰顶如出一辙的遍地血红，城门关闭, 有人站在城头上, 鲜血淋漓的手艰难搬起石块, 用力砸下去……
　　那些都是没有修为的凡人。
　　有修为的修士立于城门前，几人一队, 生死交付, 拱卫着背后的城池。
　　而在他们的对面，妖族如山如海。
　　它们形状各异, 有的人面兽身, 有的张着血盆大口。
　　小山般的妖族抬步间地动山摇。
　　黑云般的妖族轻晃羽翼, 漫天日光都被隔绝, 凌空而立的修士也悉数被扫落在地。
　　地面上的妖族再一踏，顷刻间就成了一团肉泥。
　　嘶吼声、裂地声, 利剑在妖族鳞甲上摩擦过的冽冽声，凡人惊惧、哭喊声, 修士咬牙忍痛、互相鼓励的声音……
　　那么多声音, 嘈杂喧嚣, 谱出天地数万年来最常见的一章“乐曲”。
　　借助于宗主的力量，明青得以稳稳立于半空，也不被盘旋于高空的妖族扫落。
　　她看着于宗主抬手镇压、清除这些妖族。
　　血红填满眼睛，血肉爆裂的声音不绝于耳。
　　这便是妖族。
　　荒野原外的妖族，和人族从来势如水火、不死不休的妖族。
　　季无常出现到消失、三万年后的妖族如此。
　　那么三万年前的妖族呢？
　　数十万年前，属于那位人皇的时代呢？
　　奴隶, 羔羊。痛苦屈辱到连记录都没有。
　　师姐跟她说过，现在的人族已经和妖族旗鼓相当, 甚至将大部分妖族震慑于荒野原不出。
　　称得上局势大好。
　　绝云峰上一年，明青读过许多书，但没有哪一本书上有说过，局势大好是遍地鲜红、血肉横飞。
　　妖族生来体质强大、寿命漫长，而人族孱弱、短命。
　　简单的文字对比，道不尽明青现在亲眼看到的画面。
　　妖族轻轻一踏、一拍，尘土飞扬、城门摇晃，不知多少凡人站不稳跌落到地面，生机就此断绝。
　　当然，于宗主手一抬、指一点，也有许多妖族化为肉泥。
　　但人族有多少个于宗主呢？
　　修行不易，资质足够、能够修行者寥寥无几。
　　数百人里有一个能修行，能修行的数百人里有一个能到筑基境，后面还有造化、结丹、灵相几境……
　　长生境就跟凡人眼里的长生一样遥远且虚妄。
　　而妖族——
　　妖族以人族血肉为食，低境界的妖族到处都是。
　　大部分妖族不需要修行，只要杀人就行了。
　　孱弱、短命的凡人不但难以自保，还会成为“助长”妖族的血肉。
　　明青站在那里怔怔看着，心绪翻涌，正如先前不息的杀意。
　　她看到了许多：家园离散、生离死别、天人永隔、彼此信任、生死相依……
　　人族。
　　互相怀疑、背后捅刀是人族，深信不疑、不顾一切也是人族。
　　人族和人族，大有不同。
　　她也是人族。
　　下方杀戮声不知什么时候停止。
　　明青再回过神来，一切已经结束了。
　　至少这座城挺过这一波了。
　　修士和凡人都在欢呼、庆祝。
　　而后便是收拾战场、把亲朋好友的尸体翻出来。
　　如果实在翻不出来，那就和妖族尸体一起，烈火灼灼、同归于天地间。
　　他们很熟练，也早已习惯。
　　明青走出几步，听着修士说话的声音，理清了个大概。
　　天鹿洲是人族的地盘，但要完全没有妖魔自然不可能。
　　大部分时候，妖魔散落在四处，是修士斩妖除魔的目标。
　　少部分时候，妖族会集结起来侵犯人族城池。
　　便如此次。
　　修士在外行走历练，遇上必须出手。
　　凡人困倦时休憩，从不敢睡熟。
　　她走到于宗主后面。
　　于宗主脸色微白，显然打得并不轻松。
　　在此之前，他才进过深渊，伤势未愈。
　　有修士跟于宗主说话，一些穿上清宗弟子的衣服，一些穿藏剑阁剑修的衣服，还有星辰殿、天玄府，衣衫华丽的世族修士，衣衫破旧的散修……
　　当然，此时他们的衣服看起来都很相同，都是血色。
　　那修士道：“幸好于宗主在此，不然上康郡此次危矣。”
　　他还在说，说妖族此次似有组织，和以前漫无目的、随意而至的攻城不太一样，不知道是不是荒野原那边的妖族用了什么手段……
　　后面的明青皱眉。
　　因为上康郡三个字听起来有些熟悉。
　　上康郡。
　　明青眸微缩，想了一会，终于想起来了。
　　上康郡是小石村所在的郡。
　　初见幕流月时，幕流月曾问她小石村隶属哪一郡，明青那时答不上来。
　　后来到了绝云殿，幕流月教她许多，自然也教了天鹿洲大致的郡、城、村。
　　小石村属于上康郡。
　　上康郡如此，那小石村呢？
　　那里荒芜、偏僻，修士估计是不会路过的，村口只有几块供人纳凉的石头，半点防御都没有。
　　如果妖魔到了那里——
　　明青心里一跳，“于宗主，我想去一个地方。”
　　她向前一步落到地面上，抬脚就开始跑。
　　修行九境，到了造化境才能踏空而行。
　　明青才筑基境，只能用跑的。
　　好在修士的速度和凡人的速度大有不同。
　　凡人漫长的距离，明青用很短的时间就能跨越。
　　循着本能向前跑。
　　一路上，明青再次看到了和城池前遍地血腥不同的一幕。
　　没有遍地血腥，却比遍地血腥还要不堪。
　　地面上也不是鲜血，而是血肉。
　　面貌半毁、断腿断臂，其上妖族留下的痕迹明显。
　　妖族以人族血肉为食。
　　明青默念一遍，继续向前跑。
　　跑出没几步，她就看到一个人躺在地面上双目紧闭，已然死去多时。
　　一团黑影伏在他身上啃食。
　　黑影头顶两侧长着兽耳，脸却是人的脸。
　　听到脚步声，他抬起头，手成爪形，唇上有血。
　　那血自然不是他的血。
　　明青停住脚步，忍住想吐的感觉，握剑的手收紧。
　　她看向天空，此时是白天，天上并没有月。
　　她垂眸。
　　剑一瞬出鞘，再一瞬归鞘。
　　剑光亮起、剑声短暂，黑影应声倒地，兽身人面，说不出的诡异。
　　死了还如此形状，只有一种可能。
　　“他是半妖。”于宗主跟在明青后面，声音低沉。
　　半妖。
　　这便是半妖。
　　地面上那人并不是那半妖杀死的，半妖却在啃食，以人族血肉为食。
　　分明他也有一半人族的血脉，分明他的父母中有一人亦是人族。
　　明青沉默。
　　“半妖便是如此。妖族也是如此。妖魔都是如此。”于宗主道。
　　妖和魔，既吃人，也吃同族。
　　妖族和魔族，从来都和人族不同。
　　前方血腥味浓烈。
　　明青再向前跑出十几步，便跑不动了。
　　她看到了极熟悉也极陌生的景色。
　　说熟悉是因为她曾经看了十几年，说陌生是因为她已经有将近两年没有看到了。
　　前方几块山石散乱堆放着，几颗大树迎风而立，枝条垂落。
　　若是酷暑难耐，坐在那里纳凉，迎面夏风习习，便是极为惬意的事情。
　　那正是小石村村口所在。
　　现在是白天，也不热，没有人坐在那里是很正常的。
　　但是太静了，没有风声水声，也没有人声，静到似乎一个活人也没有。
　　明青向前走去，感受着那股浓郁不散的血腥味，便知道似乎两个字是多余的。
　　真的一个活人都没有了。
　　妖族肆虐，那么大、那么坚固一座城都险些不保，况且是什么都没有的小石村呢？
　　要说明青对小石村的感情多么深厚，倒也没有。
　　小石村的人都姓石，明青却姓明，她并不是祖祖辈辈生长于此的本地人。
　　她父亲是逃荒来到这里的。
　　明青自幼娘亲早逝，后来没多大父亲也离世。
　　大部分时候，她是靠自己一个人生活的。
　　村里人虽不致欺负她，但要多照拂也没有。
　　小时候村里孩童因她是外来者，大多不待见她。
　　所以上山捡柴、遇到幕流月、去到上清宗后，明青很少会想起小石村。
　　但不想起不代表不存在。
　　她始终是在这里长大的。
　　那些此时躺在血泊里、尸体都被啃食到不成样的“血肉”，是她曾经亲眼见过、相处过的人。
　　眉心微热。
　　明青向前踏出一步，抬眸环顾四周，似乎能够想象出小石村此前的惨痛经历。
　　活生生的人被撕碎、咬死。
　　和来时那座城四周有修士护卫、凡人能反应过来进而反抗不同，小石村什么都没有，是真的没有半点还手之力。
　　倏忽之间，毁于一旦。
　　书上没有也无法说尽的，此刻明青终亲眼所见。
　　人族原来是这般境地。
　　斩妖除魔。
　　明青再次默念一遍，眼睛深黑一片。
　　她捏紧手，触感微凉，玄铁锻造的剑柄常年凉冽。
　　少女白衣染血，静立于无一丝人烟的寂寥村庄中。
　　村庄上方，数十道黑影隐于虚空，有的双目紧闭，似是沉睡，有的无精打采，数着尘埃打发时间。
　　还不知道要在这里蹲多少年呢？
　　有黑影小声嘟囔着。
　　直至一声铃响，黑影们一下清醒。
　　望向下方，白衣染血、手持利剑的少女正于村中缓步行走。
　　“主上不是说至少十几年，无瑕道体才会来此么？”
　　“谁知道呢？但现在无瑕道体出现了，我们动不动手？”
　　“主上的命令是一见到无瑕道体就动手。”
　　有黑影复述一遍，意思已然显而易见。
　　小石村中，于宗主一开始并不知道这里是哪里，但看明青的表现，多少也能猜出个大概。
　　他低声叹息，并没有再出声，只默默跟着明青。
　　无瑕道体非同一般。
　　纵然一开始上清石异动时，苏峰主已经命人封锁消息。
　　后来无名峰上明青当众觉醒无瑕道体，当时的动静不算小，妖族不知道是否知情。
　　如果知情，不知会做出什么事来？
　　于宗主放出神识查探四周，这一查探就发现了不对劲。
　　“什么人？”他低哼一声，掌出如惊雷，掌影将四面八方都笼罩在内。
　　从虚空手持短刃刺向明青的十多道黑影身形一滞，再维持不住隐形的状态，在半空现出了真面目。
　　黑衣黑帽黑斗篷，头顶有角，黑雾不散。
　　他们并不是妖族。
　　于宗主微惊：“魔族？”
　　魔族多年来缩于北地不出，除却无名峰峰顶那一遭，极少在明面上出现在天鹿洲。
　　就算偶有一二，遇上修士后的第一反应也是逃跑。
　　对面这十多个魔族却不同。
　　于宗主有长生境的修为，就算现在重伤，加上刚出过手，看起来也绝不是好对付的。
　　那些魔族不仅没有逃，反而捏紧手里的短刃蓄势待发。
　　他们似乎早已在此处。目标是明青。
　　约莫人族灵相境的修为。
　　放在平时于宗主一指就能点死，但此时他重伤，城池前还出过手，还要护住明青，有点困难。
　　但也只是有点而已。
　　“明青，站在那里不要动。”于宗主对明青说道，向前踏出一步，掌法施展开，掌影重叠，稳稳将明青护在身后。
　　不但如此，他还能寻到间隙拍死一两个魔族。
　　黑雾散开，凡间熟悉的小村庄，顷刻间变成地狱般阴森恐怖的存在。
　　明青睁着眼睛一眨不眨看着四周黑雾，感受着那股属于魔族邪恶不堪的气息，眉眼微垂，不知道在想什么。
　　面前于宗主还在和那十多个魔族打得难舍难分。
　　那些魔族很快认识到于宗主的实力。
　　至少在天元境以上。
　　见鬼！主上明明说过，人族灵相境以上的修士大部分都在那个地方，不然就是加固封印、维持秩序……
　　怎么会出现在这里？
　　人族虽然看重无瑕道体，但也不至于到派天元境修士当护卫的地步。
　　毕竟人族向来注重自力更生，纵然天才绝世，也要经历一番磨练困难。
　　没人回答他们的疑惑。
　　但他们已然知道，他们无法在于宗主手中杀死明青。
　　甚至连全身而退都做不到。
　　当然，他们也从来没想过要活着回去。
　　那么就只能用第二种方法了。
　　魔族们对视一眼，出手时已然变了方向。
　　于宗主很快就发现那些魔族不再步步紧逼、刀刀欲越过他刺向明青了。
　　他们的动作变得缓慢，蒙在黑布里的面容上似也不再紧迫，游刃有余、动作优雅。
　　不再是刺杀，倒像是在完成什么……
　　完成什么呢？
　　于宗主一时想不起来，毕竟他主修的是掌法。
　　等他想到那些魔族所站方位不同、手势玄妙如同布阵时，已经晚了。
　　“成了！”其中一个魔族欢呼一声，看向明青的目光满是任务完成的如释重负。
　　“不好！”
　　于宗主不知道具体哪里不好，只知道哪里都不好。
　　魔族布的阵法，将明青困在阵心的阵法，难道还能是什么好的阵法？
　　他拍掌，一掌拍死三四个魔族，想带着明青离开，但已经晚了。
　　触手一片虚无，分明明青就在他面前，在他看得到的地方，他的手却从明青身上穿了过去。
　　是刚才那些魔族的手段？
　　于宗主怒极，一掌随意将一个魔族捏到面前来，“你们做了什么？”
　　他用上了刑讯的手段。
　　掌心升起一簇焰火，小小的一簇，轻轻往魔族脸上一碰，那魔族瞬间惨叫出声。
　　“说出来，本宗赐你个痛快。”他压着怒火道。
　　那魔族痛到不行，唇一扬，竟是在笑：“明青她完了！你们人族也要完了！”
　　说完直接往焰火上一撞，任焰火将他吞噬干净。
　　其余魔族也差不多，被折磨得再痛苦也没有说出于宗主想知道的。
　　只是对天一笑，面上满是得意：“主上，我们做到了。”
　　遥远漆黑北地。
　　那位主上轻抬起手，面前是一盘棋局。
　　似乎是感应到什么，他/她微微皱眉，声音嘶哑：“居然这么快么？”
　　才筑基境没多久，上清宗就放心让她外出历练了？
　　说完后，他/她看向面前的棋局。
　　看了许久后，他/她拾起一枚白棋放到面前，再拾起一颗白棋，手上用力欲要捏碎。
　　星河倒悬处。
　　眼缠白布、静观星河的女子若有所感。
　　她抬起头，天上一片白茫茫，什么都看不出来。
　　女子的目光却一瞬间变得冷冽，冷冽到足以把水冻成冰。
　　“擅改天命，改了一次两次不够，还要改第三次？真以为天地是你家么？”
　　女子一直放在星盘上的手抬起，两指并起，携星盘上一点微茫直击向上。
　　似乎有几息的迟疑，她再次抬手，这次将星盘上那几缕原本黯淡欲灭的星光都蕴含在内，送向小石村所在的方向。
　　小石村中。
　　明青原是静静看着于宗主对付那些魔族的，看着看着似乎就到了一个别的地方。
　　她看得到于宗主，也听得到于宗主的声音，却无法出声，也动不了。
　　她目睹于宗主以焰火折磨那些魔族。
　　然后在某一瞬，如被恐怖存在盯上般无法呼吸，几乎要窒息到死亡。
　　那种感觉并不陌生。
　　在离这座村庄不远的山顶，明青也曾经历过。
　　那时是一条巨蛇，是妖族左护法、古妖危宵月。
　　那时明青是凡人，半点反抗的力量都没有。
　　现在明青是修士，依然无法反抗。
　　她再一次深知了自己的弱小。
　　那股窒息感越来越重。
　　然后依旧是一瞬间的时间，似有清风拂过，那风在吹过时凝成风刃，将缚紧她脖颈的绳索断去。
　　眉心清凉，隐有一点金光闪过。
　　福至心灵，明青知道眉心异样是怎么回事了。
　　“天命神通——洞察。”
　　她循着本能念出了声音。
　　神通这东西原是只有妖族才有的。
　　现在明青也有了。
　　四面八方的束缚尽散。
　　于宗主看到明青再次出现、近在眼前，不禁喜形于色，问道：“明青，你感觉如何？”
　　感觉如何？
　　明青没有立即回答，她看向天空。
　　蓝天白云，以凡人和修士的目光什么都看不到。
　　但以「洞察」观看，却能看到有几团黑雾凝成利刃刺来，在即将刺中的一刹那被一点星光击散。
　　不是错觉。
　　有“人”在杀她，有“人”在救她。
　　明青不知道杀她的是谁，也不知道救她的是谁，却能知道一定是因为无瑕道体。
　　明青收回目光，「洞察」的神通未收，她抬头看向前方，透过座座房屋，看清了房屋后的异动。
　　那异动——
　　明青握紧剑，下意识跑了过去，就看到屋后一地血腥和尸体，而在血腥和尸体上升腾起来的，是一团黑雾。
　　黑雾也是魔雾。
　　魔雾是魔族的伴生，也是出生所在。
　　此时明青就看到那团黑雾来回晃动，最后悬在地面上。
　　一只手从魔雾里伸出，然后是脚、身体、头。
　　头顶有角。
　　毫无疑问，这是一只魔族，一只新生的魔族。
　　看到明青后，他向明青扑去。
　　明青微怔，脑海再次响起介绍魔族的声音：魔族因罪恶、邪祟、血腥而生。
　　原来是这么一种生法。
　　原来人族就算千辛万苦赢了妖族，还要再面对那些因此而生的魔族。
　　“明青，别让魔雾侵入你的身体。”于宗主的声音很严肃。
　　魔族和人族生来对立，修士碰到魔雾，若是修为不济，顷刻间就会被腐蚀掉。
　　即便修为能够抵抗，实打实碰到也会很痛的。
　　而且明青还是无瑕道体，根骨无瑕，容不得半点邪祟，很擅长克制邪祟的同时，也意味着一旦邪祟入体，会比一般修士还棘手。
　　明青没有动。
　　那团黑雾碰到明青后“嘶”一声，原地消散了。
　　连同新生的魔族也没有了。
　　不用明青动手，无瑕道体自己就能解决掉。
　　当然痛还是会痛的。
　　像适应冰天雪地的身体忽然碰到烈焰一般，灼伤感明显。
　　于宗主微微皱眉，看到明青的表情后一怔，接着道：“魔族和妖族不同，妖族以人族血肉为食，魔族则不是。”
　　“魔族以修士真灵为食。”
　　“明青，你知道什么是修士真灵么？”
　　“那是只有修士才能凝出来的，修士死于魔族魔雾，死后便会化为真灵。”
　　“化为真灵，就意味着修士再没有来世，灵魂皆散。”
　　于宗主说着，手抬起，掌心生出明青曾看到过的那簇焰火：“此火是控火诀所凝出的灵火。而控火诀，是任何一个在外行走的宗门弟子、世族子弟和散修都必须学会的法诀。”
　　就算是剑修、刀修，就算一辈子不会走上法修的路，也一定要学会控火诀。
　　于宗主一字一字念着控火诀。
　　他在教明青。
　　教完后，他掌中灵火掷出，小石村在火中缓缓消失。
　　连同所有邪祟血腥一起。
　　明青自然知道这么做是为了毁掉能使魔族新生的环境。
　　小石村不比上康郡其他大城。
　　这里荒芜偏僻，原本的村中人都死绝，不会再有人到这里来了。
　　毁掉是最正确的。
　　不然新生一批魔族，来日又是隐患。
　　但知道归知道，该情绪翻涌还是会情绪翻涌。
　　明青闭上眼睛，再睁开时已经一片平静。
　　她掐诀，掌心生出一簇焰火。
　　于宗主只教了一遍，明青就学会了。
　　她将焰火丢出去，看向于宗主：“于师叔，我们回宗吧。”
　　于宗主应声，带她回到上清宗，想直接落在绝云殿前，被明青拒绝了。
　　她来到无名峰峰顶。
　　于宗主陪她站了一会，有事离去。
　　明青继续站在那。
　　低头看去，依然是深不见底、黑乎乎一片。
　　明青此时就站在崖边。
　　这一趟出去，明青见到了很多很多，心里有很多很多话想跟师姐说。
　　但是师姐不在。
　　师姐不在啊！
　　明青看崖底一眼，忽然拔/出手里的剑，剑尖向下，她跃了下去。
　　无瑕道体，筑基境修为，凡剑。
　　和那日不同，她已经不是凡人了。
　　现在的她，能不能破开那层虚无的屏障跳进崖底呢？
　　明青满怀期待，然后被弹了回来，唇角溢出血，躺在地上半天起不来。
　　起不来就不起了。
　　明青继续躺着。
　　一道声音响起：“你是想睡在这里？”
　　来人衣衫满是灰尘，眉眼清秀，此时眼睛微红，正站在明青旁边看着她。
　　那是林舟。
　　绝云峰的器修林舟，曾受幕流月指点、说要打造一柄绝世灵剑出来的林舟。
　　明青看着她，坐了起来，沉默良久，忽然道：“师姐没死，师姐还活着的。”
　　林舟一呆，红着眼睛看着明青。
　　虽然没问出声，但眼睛里都是希冀般的追问。
　　明青便道：“直觉。”
　　说完，她站起身走下峰顶，一步一步，却不是要回绝云殿去，而是要到一个地方。
　　一个对明青来说很重要的地方。
　　空阔无边，此地常年积雪不散，就算把雪扫掉也会有新雪落下来。
　　黑色塔顶在云雾里若隐若现，无尽骨梯自高空延铺到雪地。
　　这便是登天塔。
　　塔前此时一个人都没有。
　　明青走向前，看第一级骨梯很久，一抬脚踏了上去。
　　“砰”一声，不出意料地被掀翻。
　　很正常。
　　登天塔骨梯，当世天才全部折戟沉沙的地方。
　　修士踏步于上，会受到多重威压、幻境、阻力影响。
　　而且那些修士都在外历练过，经历过许多事情。
　　明青什么都没有。
　　她才刚能修行不久，不曾历练，甚至连正经修行一段时间都没有。
　　也就出去了一趟，见到了世间所有修士都会见到的场面罢了。
　　如果仅因为是无瑕道体就以为能够踏上登天塔，未免也太小看登天塔了。
　　这可是能一步登天的登天塔。
　　明青心知肚明，但她还是在踏。
　　踏上去，被掀翻，倒在地上。
　　爬起来，再踏上去，再被掀翻。
　　周而复始。
　　唇角鲜血早已如注。
　　再一次被掀翻后，一只手伸过来扶住明青：“你到底要干什么？”
　　那是跟过来看了不知多久的林舟。
　　明青沉默看天，脑海里响起于宗主的声音。
　　“无名峰崖底诸多封印限制绝不能开，唯一例外、有希望的，唯有登天塔。”
　　唯有登天塔。
　　那是上清宗不世灵宝，无尽骨梯正是数万年来战死之人的白骨堆上去的。
　　登天塔镇压上清宗崖底的深渊。
　　若说要进到深渊救人，只有能够使用登天塔的修士能做到。
　　这是无名峰峰顶上，明青问于宗主有没有办法救幕流月出来，于宗主的回答。
　　但上清宗内没有谁能使用登天塔。
　　偌大天玄界，一个人也没有。
　　能使用登天塔的，只有登天塔的主人。
　　怎么成为登天塔的主人？很简单，登顶就行。
　　明青想着，推开林舟，再次一步踏上去，再次被掀翻，躺在那里半天爬不起来。
　　林舟忍无可忍，一把拉住她，“明青！你到底要干什么？”
　　明青不答。
　　林舟深感无力，不知该拿明青怎么办。
　　她长叹一声，“不说干什么，那说想什么行吗？你现在在想什么？”
　　又是一阵沉默。
　　在林舟以为明青不会回答时，明青低声道：“我现在觉得很痛。”
　　被登天塔反震这么多次，能活着都算无瑕道体不凡、算你命大了。
　　林舟如是想，听到明青继续说：
　　“我在想，不知道师姐那时是不是这么痛，不知道师姐现在，是不是比我还痛？”
　　她把脸埋进雪里。
　　林舟只看到了化开的雪水。


第25章 
　　此后许多天, 明青都没有离开过登天塔。
　　无瑕道体有相当出色的自愈能力，只要登天塔反震不能一下震死明青，她在地上躺一躺、缓一缓, 总还是能再爬起来的。
　　林舟拿她没有办法, 左右见她死不了, 便不再说话。
　　于宗主也出现过，却只是静静看着明青倒地再爬起, 看了几次后便不再出现, 不知道是不是离宗了。
　　登天塔四周鲜少有人来，某一日却出现了一个人。
　　那是一个青年男子, 做儒生打扮, 腰间别一柄扇子, 看起来温和潇洒。
　　明青并不在意他。
　　他也不和明青搭话, 只静静在旁看着，偶尔踏一踏登天塔, 能到挺高的地方。
　　当然离登顶还是有相当长一段距离。
　　只怕是哪派天才久闻登天塔大名，修行有成后来看看自己几斤几两的。
　　明青这么想, 觉得跟自己没什么关系。
　　直到这一天, 再次被登天塔反震后, 明青没有倒地。
　　不是她被反震多次能够掌握平衡了，而是旁边伸出一只手，手上持一柄扇子，用扇端一撑她腰间，使她不致倒地。
　　站直后，明青眸光微深, 正要开口，那青年先开口了。
　　只一句话, 瞬间叫明青变了面容。
　　他说：“明青，你师姐此时不在深渊了。你不必再登登天塔了。”
　　“……什么意思？”明青出声问，才发现自己的声音嘶哑一片。
　　“幕流月此时不在无名峰下的深渊，她在北地。”
　　青年迎着明青一瞬漆黑幽深的目光，声音温和。
　　北地，天玄界的北地是修罗窟，是魔族的地盘。
　　明青握紧手里的剑，“你有什么凭据？”
　　她才筑基境的修为，怎么看也不是青年的对手。
　　青年能踏上登天塔走出很长的距离，明青现在连一步都踏不上去。
　　但她依然握紧了剑，一言不合就打算出手。
　　青年没有笑。
　　他站得挺直，表情严肃、声音认真：“我可以立天地誓约。”
　　天地誓约，修士立后若是有违背以及所言有假，后果相当严重，重则当场身死道消，轻则也是欺瞒于天、自毁道途。
　　没有修士会拿这个开玩笑。
　　“我来上清宗不是来登登天塔的，而是奉命来看你的。”
　　“我名许远知，是天玄府弟子。”
　　如果明青对天玄府有些许了解，便会知道许远知三个字并不简单，其在天玄府的地位便如此前幕流月于上清宗。
　　但明青不了解。
　　没有修为前，幕流月不会教她这些。
　　有了修为后，幕流月已无法再教她。
　　因此明青只是问：“依据呢？”
　　难道世间诸多事，只要摆出天地誓约四个字就能证明一切么？
　　“你听说过星象师么？”许远知问。
　　明青垂眸，似乎曾在哪里听到过，却想不起来。
　　她沉默不语。
　　许远知继续道：“你抬头看，能看到什么？”
　　明青沉默着抬头。
　　天已经黑了，今夜依然没有月，只散落着颗颗星辰，于黑暗里星光闪闪。
　　原来天已经黑了。
　　明青有些怔然，忽然想起她曾经是怕黑的。
　　如今却连天黑都意识不到了。
　　是她不怕了么？
　　她抬着头，黑眸里映着天上星，星光分明就在眼底，整个人却透露着沉寂。
　　许远知或许注意到了，也或许没有。
　　他道：“似你我这样的人，抬起头看星空，便只能看到一颗颗星辰。”
　　“但星象师不同。”
　　“星象师修的道和所有修士都不同。”
　　“他们抬头观星空，能自星辰变幻里窥见天地规律，由此推演出修士命数。”
　　观星空而知天地规律、修士命数。
　　明青有些想笑，笑命数若是能被人所知，还叫什么命数。
　　但她笑不出来。
　　明明她心里觉得极为荒谬，此刻却直觉许远知说的都是真的。
　　登天塔和无名峰的距离并不远。
　　镇压完成后，不管是上清宗弟子还是世族修士，都不能再去无名峰。
　　但明青去却没有人拦着她。
　　她去过无名峰，回来继续登登天塔。
　　最近几日，登天塔的反震不似先前强烈，明青却半点开心不起来。
　　先于许远知这些话带给她不安的，是她的直觉，是无瑕道体者的天命神通。
　　况且明青早该知道的。
　　以她现在的心性和修为，再来几百年也登不上登天塔顶端的。
　　她还是什么都做不到。
　　既救不了师姐，也救不了小石村。
　　无瑕道体，又如何呢？
　　明青有些无力。
　　许远知微微皱眉，提高声音：“幕师姐在深渊你要救，难道在北地，你就不救了么？”
　　明青一怔。因为幕师姐。
　　她已经许久没有听到这三个字了。
　　自无名峰顶遍地鲜血后，那些人都是幕流月长幕流月短的，或者干脆就略过称呼不提。
　　明青不禁问道：“你相信师姐没有堕魔？”
　　“深信不疑。”这是许远知的回答。
　　明青看向许远知的眼睛。
　　青年不闪不避，目光明亮坚定。
　　不是随意说来好让明青信任他的，许远知此刻确实是这么想的。
　　他此次来上清宗，固然是奉命来看看拥有无瑕道体的明青，看看星象师们口中“天命所归之人”的品行心性，却也是真心相信幕流月的。
　　“我从前同幕师姐一起历练过，面对险境，也曾生死并肩。”
　　不单是他，四派许多天才都是如此。
　　幕流月不但是上清宗首席弟子，亦是他们这一辈信服的大师姐。
　　空口无凭，谁也不信幕流月会堕魔。
　　若非被师门长辈压着，登天塔前绝不会只有明青一个人。
　　*
　　天光初亮时，明青回了绝云峰。
　　从山脚开始，她一步一步向上走。
　　沿路风景分外熟悉，明青一一看过，面上神情平静。
　　直至走进绝云殿，看到满殿黑暗后，她还是有些忍不住。
　　明青抬头看向上方，看了很久后才盘膝而坐，长剑横放在膝上。
　　她开始修行。
　　外边天光大亮，照得殿内亮堂堂时，明青在修行。
　　外边天黑，满殿重回黑暗，明青继续修行。
　　筑基境修士虽未完全辟谷，但也不用像凡人一样一日三餐都不能断。
　　明青也不睡觉、不练剑。
　　她似乎希冀着这么一直修行下去，就能很快修到造化境、结丹境、灵相境……
　　到能救回师姐的境界。
　　到有师姐在绝云殿、和从前一般无二的时光。
　　左鸦从殿外缓缓走进来，依然一身黑衣。
　　黑衣在黑暗里向来是不显眼的，和往常不同的是她的脸很白，惨白的白，这大概成了她全身上下最显眼的地方。
　　她看着盘膝坐在地上的明青，看了很久，出声了：“殿外有个外门弟子要见你。”
　　明青不动。
　　“她看起来很着急，应该是人命关天的大事。”
　　明青依然不动。
　　“她的名字叫叶磐儿。明青，你应该去见见她的。”左鸦最后道。
　　叶磐儿，外门弟子。
　　明青终于睁开了眼睛。
　　却不是因为熟悉的名字和脑海里浮现出来少女的影子，而是因为左鸦的态度。
　　左鸦是师姐的近卫。
　　师姐说她曾救过左鸦性命，后来左鸦就跟随左右。
　　左鸦向来沉默寡言，一般做完师姐交待的事便不再多言。
　　就连当初和明青对练，不小心用力过猛打疼明青时也只沉默以对。
　　此时却直言明青应该去见叶磐儿。
　　人命关天的大事。
　　什么大事？
　　明青看膝上的剑一眼，静坐片刻，起身往殿外走。
　　殿外大树参天，白衣少女站在树下往这边看。隔着不长不短的距离，明青能够看清少女的模样。
　　清丽脱俗一张脸，和初见相比高了不少，看起来却不如初见那般开朗活泼。
　　上清宗一年改变的，并不只有明青。
　　人命关天的大事。
　　明青在心里默念一遍，走过去直接就问了：“叶姑娘，好久不见。有什么是我能做的？”
　　叶磐儿微怔。
　　上清宗一年多近两年，各人都有变化。
　　要说变化最大的，自然是明青。
　　除却长相变化，更多的是地位的变化。
　　上清石前测资质，她直接去了上清殿、成了内门弟子，后面虽有波折，但跟随首席弟子修行，也不是一般人能比的。
　　及至不久前觉醒无瑕道体，更是举世无双，于宗主和苏峰主一众大能都很看重。
　　叶磐儿来时想过明青的许多种反应，陌生如同不相识、冷淡、敷衍、高傲……唯独没想过是现在这种。
　　似乎一切不变，她还是竹屋里看她睡久了会叫她起床蕴养根骨、遇险时会出手相救、面对世族子弟半步不退的那人。
　　叶磐儿眼里的泪一下淌落。
　　在明青温和清澈的目光里，她道出了所有。
　　上清石测资质，明青天赋卓绝自不用说，南宫轻虽没有出彩到惊人的地步，但也进了内门。
　　叶磐儿却去了外门。
　　或许是明青无瑕道体的原因，卫擅没有再难为她。
　　但外门的日子并不轻松，加上叶磐儿懒散不喜欢修行，被人欺负是显而易见的。
　　幸而外门还有一个黑琅。
　　明青想了一会，想起初对上卫擅那次出手相助、一袭黑衣的少年。
　　此次叶磐儿见明青为的就是黑琅。
　　“他天资比我好，修行也比我刻苦认真，前不久到了先天境，去参加晋升内门弟子的历练。”
　　明青眸光微凝，想起很久以前卫擅说过的话。
　　他说石庆有了后天四重的修为。
　　石庆是上清石测资质里第一个进到内门的弟子。
　　其实也没有多久，也就几个月而已。
　　说很久是因为对明青来说，如过了一个世纪那么久。
　　那时石庆后天境四重，现在黑琅到了先天境。资质这东西，似乎也不是那么绝对的。
　　叶磐儿继续说：“在这次历练中，他们发现了黑琅是妖种。”
　　妖种。
　　很陌生的两个字。
　　明青却知道是什么意思。
　　和半妖差不多，也差挺多。
　　半妖是人和妖结合所生，妖种则是半妖再和人结合所生。
　　人族血脉居多，妖族血脉居少。
　　几代下来，他们看起来和人族差不多，修行灵器测也测不出什么。
　　只一丝妖族血脉隐藏在体内，不知哪一日爆发，或者一生都不爆发。
　　这便是妖种。
　　妖族血脉爆发了，必会显出妖族外形。
　　很好地解释了黑琅修行速度比内门弟子石庆还快的原因。
　　宗门向来是不收妖种进门的。
　　进门后一旦发现，都是废除修为逐出宗门。
　　而妖族血脉爆发的妖种没了修为，血脉无法平衡，会生不如死。
　　“我求过很多人，但都没有用。南宫姐姐不在宗门，只有你了。”叶磐儿声音极低。
　　只有她。
　　只有她能救黑琅。
　　叶磐儿是这么想的。
　　明青眼神微深，跟着叶磐儿去了上清广场。
　　熟悉的上清石，四周围着许多穿上清宗弟子服的弟子。
　　中间一个黑衣少年被压着跪倒在地。
　　黑衣湿透，血滴落在地。
　　明青一路走来，听到了弟子们议论的声音：
　　“难怪修行速度这么快，还以为是什么天才呢，结果是妖种。”
　　“原来借了十恶不赦妖族的力量，啧。”
　　“看起来也和我们人族没有什么差别啊。”
　　“那是你没看过他妖化的模样，青面獠牙、血盆大口的，一看就知道喜欢吃人。”
　　“要是现在不废除修为，等他以后修为上去了，还不知道我人族会有多少人死于他手呢。”
　　一字一句，谱成杀人曲。
　　分明黑琅现在还不曾做过什么。
　　分明他也不知道自己有妖族血脉。
　　以未来定现在罪。
　　明青不由自主地握紧手里的剑。
　　来时她并没想着一定要救人，一定要如何如何，只是一颗心茫然无所依，纵是日夜修行也觉空落落，便随叶磐儿来了。
　　此时看着四周弟子和跪地那少年，她闭了闭眼，脑海中浮现的是无名峰一幕幕。
　　不知师姐那时是不是也是如此场景？
　　她只是旁观，已然愤怒难以自已。
　　师姐亲身经历，该是何等心情？
　　明青一下痛到难以呼吸。
　　她睁开眼睛，奔月剑一瞬出鞘。
　　剑光明亮。
　　叶磐儿眼神微亮。
　　跪在地上的黑琅怔怔看来。
　　四周弟子目光各异。
　　他们都在想：不知哪里来的剑修不知天高地厚，居然出手助妖种？
　　只有明青知道，她其实不是在救黑琅。
　　她真正想救的是师姐。
　　时光倒流，她如同回到那一日。
　　面对重重阻碍，她拔/出了剑，挥出去。
　　还不够，这一剑还不够快，还要再快点。
　　快到对手无法反应过来。
　　快过光影、呼吸、时间。
　　这一剑，要快到无人能挡。
　　剑声落，对面造化境后期的外门执事应声倒地。
　　他败了，败给只有筑基境初期的明青。


第26章 
　　上清殿内, 诸多修士大能汇聚在此。
　　殿门大开，外间云雾不散，几缕日光透过云雾洒进来, 照在正中间那少女的黑发上, 铺上一层碎金。
　　“明青, 你有何话要说？”坐在上方、满脸严肃的刑律堂副堂主问，声音在殿内撞出回响。
　　在副堂主四周则是站着许多修为不凡、年龄是明青数十倍的修士大能。
　　有的衣着简单, 有的华丽讲究, 此时无一例外都在看着明青。
　　如同凡间在审犯人一般。
　　明青就是那个被审问的犯人。
　　没有惊惧慌乱，她今日穿了一袭蓝白相间的衣衫, 依旧是上清宗内门弟子简单利落的款式, 日光里显得明亮温润。
　　右手拿着凡铁所铸的利剑。
　　站在那里迎着所有人的目光, 坦然抬头和他们对视, 声音不重不轻，极为从容：“我在救人。”
　　黑琅并不在此。
　　一剑把那名造化境后期的外门执事打败到倒地起不来后, 明青让叶磐儿带黑琅去了绝云殿。
　　刑律堂修士到现场后，只看到明青一人。
　　到了现在, 明青的地位和重要程度已经毋庸置疑。刑律堂修士不知道如何处置, 便把她带到上清殿, 交由刑律堂副堂主处置。
　　此时刑律堂副堂主听到明青的回答不由笑了，怒极反笑那种：“你一剑、一剑把外门执事打伤到起不来，这是在救人？”
　　中间的停顿是因为震惊。
　　震惊明青能打败造化境后期的外门执事。
　　比那日在无名峰峰顶杀死筑基境后期的卫阔还要让人惊艳。
　　但此时不是惊艳的时刻。
　　就算明青资质再好再逆天，如果心性不行，反而是对人族的打击。
　　向来只有天才和强者能关乎一族存亡，能带来致命的毁灭。
　　庸才是没有机会的。
　　便如当初的季无常。
　　因想到季无常, 刑律堂副堂主面上越加严肃。
　　他看向明青，眼神里带着几分探索打量。
　　算上这次的外门执事, 明青已经出手三次了。
　　觉醒无瑕道体后的三次出手。
　　第一次杀卫擅，第二次杀卫阔。
　　第三次虽然没杀，但打到倒地不起，也算严重了。
　　虽然明青只用了一剑。
　　接连三次，出剑皆见血。
　　可以说是果断利落，也可以说是手段狠辣。
　　当然，也可以是两种都具备。
　　刑律堂副堂主齐克的情绪越发复杂。
　　明青自不知他心情如何，知道了也不会在意。
　　她开口，将刑律堂副堂主先前的话当做问话，回答得正经认真：“是，我在救人。”
　　把外门执事打到倒地不起，她确实是在救人。
　　“我在救黑琅。当时我再不出手，他的修为会被废掉。没了修为，妖族血脉爆发，他会死的。”
　　话音刚落，便有一道声音激动打断：“救人？黑琅也算是人么？他有妖族血脉，他是妖种！”
　　声音的主人所穿衣衫、所挂饰物俱都讲究精致，看起来是极为威严典雅的，腰间悬着一柄扇子。
　　明青认得那柄扇子。
　　那一日遍地血红，她倒拿扇子，扇柄指向的，是同样血红、连剑都拿不住的幕流月。
　　扇子的主人是南明峰副峰主邱善和，灵相境巅峰的器修。
　　“请问邱峰主，人应该是什么样的？”明青直视着邱善和的眼睛，问出的问题一瞬间让她愣住了。
　　人应该是什么样的？
　　从来没有人问过邱善和这样的问题，就算是凡间初开蒙的幼童也不会问。
　　因为答案显而易见。
　　但此时明青这么问了，邱善和一下竟答不出来。
　　搜肠刮肚也想不出一个合适的词语来形容。
　　两只手两只脚、两只眼睛一个鼻子么？
　　化为人形的妖族和魔族也有。
　　生来有灵智么？
　　若是如此，黑琅也有。
　　——幕流月也有。
　　邱善和沉默许久，竟是一个字也说不出来。
　　再开口时，不复先前激动，却依然态度分明：“非我族类，其心必异。黑琅有妖族血脉，绝不会是人族。”
　　宗门不收妖种进门，发现后立即废除修为逐出宗门。
　　虽然已经有许多年不曾出现过妖种、魔种，但这项规则一直存在。
　　上清宗如此。
　　星辰殿、藏剑阁、天玄府如此。
　　其余宗派和修士家族皆是如此。
　　由此便知，他们都是认同邱善和适才所说的话的。
　　非我族类，其心必异。
　　明青默念一遍，没忍住笑了。
　　四周修士大能虽多，但都没出声。
　　她的笑声不算大，回荡在空阔大殿内却很响。
　　在邱善和听来便是赤/裸裸对她的嘲笑。
　　她再开口时不由带了怒意：“本座说得不对么？”
　　灵相境巅峰的修士是有资格如此自称的。
　　明青以前没有听过，是因为邱善和极少这么自称。
　　她向来认为道途无穷无尽，人力终此一生也无法悉数感悟踏及，纵修为到了灵相境也渺小无比。
　　此时这么自称，足见心绪起伏。
　　“季无常生为半妖，一半人族血脉一半妖族血脉。当初那些人都相信季无常，说她生在人族长在人族便是人族，结果呢？”
　　结果只证明，不是完完全全的人族血脉，便不能信任。
　　人族内部都有背叛、为妖族魔族做事的，何况本身就有别族血脉的呢？
　　邱善和在天玄府天玄石前“亲身经历”过那段岁月，时隔多年，彼时感受依然存在。
　　她延续了当年和季无常同辈那些天才的怨愤、深恨，此时说来字字真情实感：“半妖就是半妖，半魔就是半魔，有妖族、魔族血脉的，都不是人族，都该死！”
　　都该全部杀掉。
　　杀到世上只剩人族。
　　声音极大，回音久久不息。
　　她义正辞严，如同在说大道理般正义凛然。
　　明青看着她，目光一点点变冷，等她说完安静了一会后，才出声：“邱峰主原来是这么想的啊。”
　　所以明明被风常恒救过性命，往日也和绝云峰关系颇好，却能一瞬间出手伤人，将武器指向后辈，只因“不是人族”四个字。
　　她目光微移，一一看着四周修士大能，有绝云峰的、无极峰的，也有星辰殿的、天玄府的，世族修士亦在其中。
　　镇压深渊才过去没多久，怎么也还不到下次镇压的时间。
　　上清宗也没什么大事发生。
　　无缘无故，上清殿此时却汇聚了这么多修士大能。
　　明青垂眸，握在手上的剑柄微凉，一丝血腥味自藏在剑鞘里的剑刃蔓延而上，循着剑柄蔓进骨里、心里。
　　她眼神微深，惊觉自己就是“大事”。
　　无瑕道体者，剑修、上清宗内门弟子，于大庭广众下出手打伤外门执事，只为救黑琅这么一个无关紧要、生有原罪、“十恶不赦”的妖种。
　　自然值得兴师动众、广而告之。
　　“诸位前辈也是这么想的吗？”明青问着目光所视的那些修士，眼睛漆黑而深邃。
　　修士们迎着她的目光，一瞬竟如被什么刺了一下，下意识移开眼睛。
　　当然也有的修士直视不避，回答了明青的问题：“对，我们就是如此想的。”
　　“明青，那黑琅在外门时曾出手帮助过你，你想报答他很正常。但他是妖种，人族宗派、家族都不收妖种，废除修为是很正常的。你不能因私人感情弃人族安危、宗门规矩于不顾。”
　　人族安危、宗门规矩。
　　只是救一个黑琅，便能听到这些词语？
　　来日若她做了别的事呢？
　　明青再一次认识到了无瑕道体在人族修士心里的地位。
　　如果今天救黑琅的是别人，上清殿断然不会有如此阵仗。
　　明青握握拳，到底没能忍住，再次笑了。
　　四周修士都皱眉。
　　坐在正前方、上方的刑律堂副堂主也皱眉。
　　他们不懂明青在笑什么，同时心里有不悦。
　　说着正事却无故发笑，行为如此荒唐不端，不是人族天才、未来希望应该有的样子。
　　笑完后，明青开口道：“人族宗派、家族皆不收妖种，那妖族收么？”
　　又是一个问得人答不上来的问题。
　　邱善和皱眉越深。
　　她是人族，是上清宗南明峰的副峰主，知晓的自然是人族的事，妖族是不太了解的。
　　妖族那边对半妖和妖种的态度如何，她也并不关心。她认为那和人族没有关系。
　　上方副堂主则是若有所思。
　　他一直注意着明青的神情变化，但明青自进殿后到现在，似乎都是一种神情。
　　她的情绪没有变化，一直平静无波澜。即使笑起来也能很快恢复平静。
　　副堂主的目光向下看，在看到明青所站地方时，心绪越发复杂。
　　他想到了初见明青那日。
　　那时茫然无措的少女也是站在那里。
　　“便是妖族收了妖种又如何？”有别的修士回答：“都有妖族血脉，都十恶不赦、以人族血肉为食，一丘之貉，同流合污不是很正常的事？”
　　“明青，你有无瑕道体，剑道天赋卓绝，你道途无限，你为何如此想不开、一定要救那妖种？”
　　天玄府一位修士语重心长。
　　和别的修士不同，天玄府这位修士说得真情实感，看明青的目光也满是看后辈的期盼温和。
　　他真心实意为了明青好。
　　越是如此，明青越觉胸腔里有什么在翻涌。
　　她决定跳过那些没有必要的对话和过程，直奔结果：“我要收黑琅为近卫。”
　　她救黑琅，不单只救这一次，要救就救到底。
　　近卫，即近身跟随、护卫左右。
　　世族子弟便常有近卫跟随。
　　人族的无瑕道体，要收一个有妖族血脉的妖种当近卫？
　　不只邱善和激动，其他修士也激动：“不可，那黑琅……”
　　“当年季无常……”
　　“明青，不要自误。”
　　“季无常前车之鉴……”
　　季无常季无常，这几乎是明青这段时间听到最多的三个字了。
　　“季无常前车之鉴，季无常十恶不赦，季无常万恶之源。”明青重复了一遍修士们的话，大声道：“真的只是因为季无常么？”
　　“当年那些修为比季无常高、教导季无常的师长前辈，就一点错也没有吗？”
　　大殿喧闹，诸多声音里，以明青的声音最为清亮，一下把其他修士的声音都盖了过去。
　　修士们怔住。
　　大殿一静，接着是修士难以置信的声音：“明青，你刚才说什么？”
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　但明青很快用实际行动告诉他没有。
　　她开口，用清亮的声音再次重复了一遍：“季无常之祸，那些师长前辈便完全无错么？”
　　“明青，你知道你在说什么吗？”有修士压着怒火：“你根本就不知道当年事由，你……”
　　“我是不知道。但我知道众志成城、勠力同心。”明青直接打断：“人族的未来既然是人族的，那么就应该所有人一起努力。”
　　“季无常有无瑕道体，天资再卓绝，始终只是一个人。难道一个人真的就能改变一族存亡么？”
　　“什么都只指望一个人，难道不是愚蠢的表现么？”
　　“即便是那位人皇，难道她从来只靠自己一个人么？”
　　“那些修为年龄高于季无常的前辈大能，仅因为无瑕道体、人皇荣光就无条件信任季无常，将所有希望压在她一个人肩上，难道没有哪里做错么？”
　　“季无常事件后，人族态度大变，因季无常一人迁怒所有半妖。时至今日，你们延续那些前辈大能的做法，从一个极端走向另一个极端。你们和当年那些前辈大能、当年那些和季无常同辈的天才，又有什么区别？”
　　天玄府前立那块天玄石，是为了让后人牢记季无常祸事，铭记教训、不再触犯。
　　在场修士修为都在灵相境以上，都“经历”过那段岁月。
　　心性不坚者如邱善和跌入梦魇，听“季无常”三个字而变色，心性坚定者面上看不出来，心里也多少有些影响。
　　现在明青却说他们和那些天才、前辈大能一般无二，不啻于平地惊雷。
　　有修士忍不住按住了腰间兵器。
　　大殿空阔，暗流涌动，无声静寂里透露出来的，满是飘摇的杀意。
　　殿外远处的苏峰主不禁一惊：“于宗主！”
　　是不是该她出手了？
　　龙有逆鳞触之必死。殿内虽没有龙，道理却是相通的。
　　明青那番话无疑触碰到了许多修士的死穴。
　　她怕有谁压不住性子一剑刺出，只怕明青——
　　“不用。”于宗主摆手，眼里情绪深沉：“明青说的，不无道理啊！”
　　季无常十恶不赦，其余人便完全无辜么？
　　他也“经历”过那段岁月，知道不是的。
　　当年那些修士，太看重季无常了。
　　看重到了一种让人窒息的地步。
　　只是“经历”的修士是以和季无常同辈天才的角度去看，自然怨恨居多。
　　苏峰主微怔：“明青不知化外天的存在，会这么说很正常。”
　　她也曾以为只要人族团结一致、生死不顾就能换来安稳宁静，后来才知道太天真。
　　化外天。
　　于宗主眼神深了些，半晌化为一声长叹。
　　殿内。
　　迎着灵相境修士浓烈如有实质的杀意，明青站姿不变，握紧的手也松开了，一派轻松自在之态：
　　“怎么？你们要杀了我么？怕我成为下一个季无常，先下手为强、以绝后患么？”
　　越说越不像话。
　　刑律堂副堂主一拍桌子：“明青！”
　　声音如雷鸣，天元境修士的威压展开来，亦是对其他修士的震慑。
　　世族修士一惊，忙按紧了兵器。
　　是了，这里是上清殿，明青是上清宗弟子，再怎么也轮不到他们动手。
　　而且也远不至于到那种地步。
　　他们也不是真要如何，只是面子挂不住后自然而然生出的杀意罢了。
　　“把黑琅交给刑律堂。”刑律堂副堂主说。
　　又回到了一开始。
　　只要她交出黑琅，一切都能揭过去。
　　明青不由看了看自己的手，白皙修长，极年轻的一双手。
　　因为太年轻，所以说出来的话被当做孩童胡言乱语么？
　　她重复一遍：“我说了，我要收黑琅为近卫。”
　　这是开场，亦是明青给出的回答。
　　她想做的事，都要做到。
　　她不会再向谁妥协退让了，半步也不行。
　　“诸位前辈如此忌惮厌恶半妖半魔、妖种魔种，不就是因为一个季无常么？”
　　“因为季无常，人族大好局势毁于一旦，险些再度被妖族奴役。”
　　“此后三万年，人族步步为营，小心谨慎。明青在此有一问想请教诸位前辈。”
　　她抬头，逆着日光眼神灼灼，似有烈火在眼底跃动：“人族现在的形势，和三万年前相比如何？人族震慑妖族于荒野原不出、魔族于修罗窟不出，人族高枕无忧了吗？”
　　听着似乎是要和他们谈人族现状、妖魔形势。
　　有修士忍不住笑出声来：“你才筑基境修为，你知道什么人族形势？人族形势如何，跟现在的你半点关系都没有。你还是修炼几百年再来说话吧。”
　　“小娃娃，你才见过多少大场面啊？你知道世界的形状吗？你知道人和妖魔厮杀时，满地尸体，连走路都会被绊倒的惨状吗？”
　　“你要救黑琅，无非是认为人族此举过于极端。但你若见过那些被半妖、妖种啃食到渣都不剩的凡人、修士，你还会如此认为么？”
　　修士们的声音前后响起，脸上满是看无知稚童的无奈和深沉。
　　明青最讨厌的便是这种表情。
　　自以为是、倚老卖老，看不起她年少，却又期盼她的将来。
　　如此矛盾，惹人发笑。
　　但明青没笑。
　　直视周围道道目光，明青掷地有声：“我见过。”
　　她见过世界，也见过生离死别，更亲身经历过。
　　有修士满不在乎：“你能见过什么……”
　　“我见过巨蛇垂首、血盆大口，藤蔓交织、黯然无光。”
　　“见过一剑惊天地、众星拱月。”
　　“见过高天之上深藏云雾里的高塔。”
　　“见过无边黑暗底端，涌动的魔雾。”
　　明青打断那修士，一个字一个字说来。
　　这是她见过的大场面。
　　“我知道世界的形状。”
　　“我也见过生离死别，知道凡人和修士一旦失败，成为妖族血肉的惨状。”
　　她真的见过的。
　　明青面上神情认真严肃。
　　那些修士不由愣住：“既然你见过，还是要救黑琅？”
　　“是。”明青道：“但又不是。”
　　“我既是在救黑琅，也是在救人族。”
　　看修士们都皱眉不解，明青启唇，将早就准备好的内容说了出来：“我刚才问过邱峰主，人族宗派和家族都不收妖种，那么妖族收不收。”
　　“邱峰主没有回答。”
　　“明青不才，便替邱峰主答了，妖族是收的。妖族不但容得下妖种、半妖，而且妖族现任妖主便是半妖。”
　　“而在季无常以前，在人皇当年，妖族内部血脉分明，向来看不起半妖和妖种。”
　　“以三万年前为节点，人族和妖族对半妖、妖种的态度对比鲜明。”
　　“三万年前人族势弱，所以要联合所有能联合的力量对抗妖族，结果也显而易见。”
　　妖族节节败退。
　　“时至今日，人族已经强大到能无视半妖、妖种这些带来的助力，甚至即便他们站到妖族那边去，人族也能完全不惧么？”
　　明青眼里满是疑问。
　　蓝白相间的衣服，日光覆盖的头发，明亮黑眸看着众人，面上满是无辜和天真。
　　殿内一静。
　　谁也没想到明青会这么说。
　　那是一个很少有人想到并提出来的角度。
　　当然，也或许是没人敢提出。
　　除却明青外，谁敢触碰殿中修士的死穴？
　　他们也不在乎半妖、妖种如何。
　　季无常以前，半妖、妖种、半魔、魔种皆被人族接纳，皆是人族的助力。
　　季无常以后——
　　他们对半妖恨之入骨，不容妖种。
　　所以半妖、妖种反过来对人族出手，很正常。
　　虽然他们比不上人族生而有灵，却也不是傻子，不会以德报怨。
　　这便是明青的言外之意。
　　“诸位前辈不答，我就当你们默认了。”
　　默认人族不是完全不在意半妖、妖种如何如何的。
　　“此消彼长，人族只怕会越来越不如妖族。”
　　“所以我在救黑琅，也在救人族。”
　　明青唇角微扬，面上依然平静，心里却嗤笑一声。
　　既然要讲大道理，那就讲好了。
　　“救一个黑琅就是在救人族了？救一个黑琅就能让别的半妖、妖种都相助人族了？”有修士冷笑。
　　明青回头看他，满是疑惑：“人族万年不出的绝世天才、无瑕道体收了一个妖种为近卫，难道不足以说明什么吗？”
　　妖族现任妖主虽是半妖却无实权。
　　明青和那妖主不一样。
　　她什么都要，也什么都会有。
　　她继续道：“我会放出消息，所有宗派、家族不容的半妖、妖种，只要不曾滥杀无辜，都能归于绝云殿。”
　　“只要他们听话，我会给他们修行需要的功法、法诀，也会想办法解决妖族血脉爆发的隐患。”
　　这是妖族不能给予的。
　　但明青能。
　　至于那些功法和法诀哪里来，明青看向上方坐着的刑律堂副堂主，意思显而易见。
　　她是上清宗弟子，是已经觉醒的无瑕道体。
　　只要她想要，且理由合理，宗门就要给。
　　不然她也可以去星辰殿、藏剑阁、天玄府。
　　或者自己一个人修行也可以。
　　教她的从来只有幕流月一个，她不欠上清宗的。
　　当然，那样的话，人族如何也跟她没有关系了。
　　明青没有明言，在场修士看着她的眼睛，一瞬间洞明，心里竟都生出一种迫切感。
　　不能的。无论如何，他们都不能丢弃明青。
　　是人族需要明青，不是明青需要宗门。
　　刑律堂副堂主迎着明青的目光，忽然一阵感慨。
　　前后不过两年，变化天差地别。
　　两年前站在这里的明青没有修为，行事稚嫩，眼神虽然明亮，茫然感却浓烈，相当符合资质绝世但处世不深的天才形象。
　　而眼前的明青有了修为，即便修为和在场修士相比低到如同没有，却隐隐能压这些修士一头。
　　她觉醒了道体，学会利用自己的优势来达到目标。
　　她在尝试拿捏、利用这些修为比她高的修士大能。
　　不像是天才，反而像是上位者。
　　偏偏没人能反对。
　　因为明青说的都是对的。
　　大道理有，凭据也有。
　　振聋发聩。
　　她无疑想凭一己之力改变半妖、妖种在人族的现状。
　　她也确实有资格。
　　毕竟前两位做出改变的，一位是人皇，一位是季无常。
　　她是第三位无瑕道体。
　　修士再出声时，声音已经低了很多：“明青，人族已经许多年没有接纳、相信过半妖、妖种了。”
　　“那就从现在开始。”明青淡然道：“我知道诸位前辈不那么做是害怕，害怕那些半妖、妖种会跟季无常一样。”
　　“因为你们害怕控制不住他们的后果，怕被反噬。”
　　“但我不怕。”
　　“我会让他们成为所向披靡的快刀，如果刀不听话，我会自己除掉。”
　　所有人都以为她救黑琅是因为外门相助之情，只有明青自己知道不是。
　　明青看向怔愣的邱善和，最后道：“逃避不理从来都是弱者所为，我明青不为。”
　　“现在，我能走了吗？”她问刑律堂副堂主。
　　副堂主没有回答，四周修士也沉默不语。
　　明青便转身，一步一步向殿外走去。
　　不疾不徐，一步一个脚印，自信从容。
　　她迎着日光走向殿外广阔天地。
　　*
　　绝云殿。
　　明青回来时天已经黑了，黑衣的左鸦缩在角落里，黑琅则是在侧殿养伤。
　　明青看左鸦一眼，随意坐了下来，闭上眼睛，思索上清殿内的对话、众人的表情以及以后的路。
　　坐了没一会，左鸦忽然出声道：“天鹿洲有一些地方荒芜偏僻，是人族宗派和家族顾及不到的地方。”
　　“这些地方若是被妖族发现了，在那里生活的人便会成为妖族的奴隶。”
　　“妖族以人族血肉为食，凡人和修士都是，但修士带给妖族的助力会更多，他们会挑选有资质的凡人留着，教凡人修行。”
　　“人皇崛起以前，人族多是妖族圈养的奴隶。即便到了现在，这种现象也未曾断绝。”
　　明青回眸看她，并没有问左鸦怎么忽然说这些。
　　左鸦继续道：“成年人还好，至少心智已经成熟。但新生儿不同，他们生来如此、长期如此。久而久之，即便获救，也会茫然无措、如同行尸走肉。”
　　“我曾经是妖族圈养的奴隶。”
　　“从出生开始。”
　　“后来有位上清宗内门弟子发现了那地方，杀光所有妖族救了我。”
　　“她杀了我的妖族主人，我那时只以为自己必死无疑。”
　　被圈养的奴隶一旦没了主人，便不知活着有何意义，麻木到如同自/杀。
　　“那时她跟我说：‘我杀了你的主人，那么从现在开始，我便是你的主人，你应该听命于我’。于是从那时起，我唤她为主人，跟随她左右。”
　　左鸦认真看着明青，眼神漆黑，正如她这个人一样沉寂没有存在感。
　　明青微怔，过了一会才反应过来左鸦是在跟她解释。
　　解释那日无名峰峰顶卫擅那番话。
　　那日卫擅说师姐沽名钓誉，现在左鸦用眼神跟明青说：不是的。幕流月皎皎如月、品行高洁。她心甘情愿奉幕流月为主。
　　这也是时隔数月，左鸦第一次说起那日无名峰峰顶的事。
　　明青忽问：“你先前让我去见叶磐儿，你早知道黑琅的事了？”
　　左鸦沉默。
　　明青便知道她是默认了。
　　她继续问：“曾被妖族圈养，你恨妖族么？”
　　左鸦眼里一下生出杀意。
　　她是恨的。
　　如果没有幕流月，她不会知道什么是恨。
　　幕流月救了她，让她从没有思想的奴隶变为人。而人情绪鲜明，会恨很正常。
　　“既然恨妖族，为何要救黑琅？他是妖种。”
　　“妖种？”左鸦重复一遍，忽然笑了。
　　跟明青在上清殿两次发笑一模一样。
　　“是妖种，不是妖，不是当年杀我父母族人、圈养我的妖。”
　　“主人曾说过，人族里有坏人恶人，妖、半妖、妖种里也有心存善意的。以血脉种族来定义人心善恶，是最愚蠢的。”
　　左鸦说了明青认识她以来最长的一段话。
　　明青也笑。
　　看，连一个曾经被妖族圈养、本该最恨妖族的“奴隶”都这么说，人族那些高高在上、华衣锦服的修士大能，几百几千年全白活了。
　　她站了起来，看向殿外，许久才再开口：“那日——”
　　嗓音嘶哑，明青只能说出两个字。
　　但只两个字，左鸦就明白了。
　　她道：“那日，我原本是在绝云殿修行的。”
　　她跟随幕流月，但只习惯暗中行事，明面上的大场合是从来不出现的。
　　“我赶到时，钟长老已经死了。那些人都说是主人杀了钟长老。”
　　左鸦自然是不信的。
　　她出手，但造化境巅峰的修为根本就改变不了什么。
　　她被打成重伤，道基尽毁，命悬一线，躺在地面上听到了明青的声音，也听到了后面卫擅的声音。
　　后来是于宗主把她带回去救治的。
　　“但有一点，无名峰阵法重重，凡人登山受到束缚，行走艰难。修士则是不受影响的。但那日，修为不到结丹境的，似乎也无法动用修为踏空而行，只能在地上走路。”
　　左鸦能踏空，是因为她心系幕流月，不惜自毁根基也要最快赶去。
　　明青眸光微深，想到那日在山脚遇到的那名内门弟子。
　　他说，有长老让他去主峰找苏峰主和刑律堂副堂主过来。
　　苏峰主和刑律堂副堂主那时是不在的。
　　当时在场的，邱善和、无极峰长老、世族修士……
　　明青皱眉，那些人她不是完全认识，后来又有卫擅挑事。
　　她问左鸦：“当日在场的所有人，你能写出他们的名字、所属家族和修为么？”
　　左鸦微怔，接着点头：“我能。”
　　第二日天明，明青去侧殿看黑琅，正赶上叶磐儿看完了要走。
　　明青喊住她，“叶姑娘，我有一事想请你帮忙。”
　　她递给叶磐儿一枚储物戒指：“这个，烦请叶姑娘转交给那日那个外门执事，我向他道歉。”
　　她不认同宗门对黑琅的处理方式，但那外门执事也只是依照宗规行事。
　　那日明青情绪不稳，因想到无名峰峰顶，出剑凌厉迅捷。虽然只出了一剑，但那外门执事却半天起不来，伤势是不轻的。
　　明青将于宗主刚给她的修行资源分出一半给那外门执事。
　　如此算起来，那外门执事只赚不赔。
　　但明青还是深感歉意。
　　她本该亲自去的，但现在时机不对，而且还有那么多双眼睛在看着她。
　　叶磐儿接过东西走了。
　　明青走进侧殿。
　　黑衣少年看到她一下坐起。
　　“我跟刑律堂副堂主说，要收你为近卫。他没答应，但也没拒绝。”
　　在明青看来就是默认了。
　　黑琅一怔，接着翻身下床、单膝跪地：“主人。”
　　主人。
　　似乎所有人都默认成了近卫就要称主人。
　　这个规矩还是从世族那里开始的。
　　“不要叫我主人，我不是。”
　　她从来没有想过要做谁的主人。
　　凡有灵者，谁会甘愿当奴隶？
　　“近卫两个字只是我保你的手段，你依然是上清宗内门弟子，归属、”
　　明青顿了下，道：“归属绝云峰。”
　　“我修为比你高，你可以称我为师姐。”
　　黑琅沉默。
　　“如果不愿意，那么直接省了称呼就行。”
　　“我见过左鸦大人。你救了我，以后，我的命是你的。”黑琅低着头，在明青不悦的目光里改为坐在地上。
　　“你确定，要为我做事么？”明青问。
　　黑琅答得很快：“是。”
　　这的确是明青想要的结果。
　　但她此时看着黑琅，想起初见时于黑夜里穿行、来去如风的少年，情绪有些压抑：“从现在开始，应该会有很多人到绝云殿外，说要见我。”
　　那些人里会有绝云峰弟子、无极峰弟子、南明峰弟子……甚至是外门弟子、散修、世族子弟。
　　“我不会为他们做任何事，但我要他们从此以后按照我的意志行事。你能做到么？”
　　黑琅沉默许久，抬头回答：“我一定能。”
　　“好，那你就留在绝云殿。”明青走了出去。
　　数日后，黑琅从殿外走来，对明青道：“南明峰的邱副峰主派人送来一柄剑，说是给您的本命灵剑。”
　　他这么说，手里却空荡荡。
　　明青看他一眼。
　　他继续道：“我将那柄剑送了回去，去宗门兵器堂拿了一柄剑。”
　　他递上来一柄剑。
　　剑刃微蓝，剑柄莹白，是上清宗内门弟子到了筑基境修为后就能领取的剑。
　　自然比不上邱善和送来的剑，但比奔月剑好，毕竟奔月剑只是凡剑。
　　那日和外门执事的剑撞上，剑刃上已经多出一道不细看看不出来、但明青一眼就能注意到的缺痕。
　　明青接过来握住，起身往殿外走去，在空地上开始练剑，练到疲惫再修行。
　　这是她目前最重要的事情。
　　没有修为，没有实力，一切都是虚的。
　　修行无岁月，三百年倏忽而过。


第27章 
　　天鹿洲西面和荒野原交界的荒原上, 阵阵厮杀声不息，举目四望间皆是尸体和鲜血。
　　人族是将大部分妖族震慑在荒野原内不出，但妖族想占据天鹿洲、再次奴役人族的心一直不死。因而天鹿洲内部繁花似锦, 四周荒原却常年厮杀不止。
　　宗派弟子和世族子弟修行有成后, 行走天地历练, 斩妖除魔，一部分人就会来荒原上厮杀。
　　赢了修为、心境、功绩都有, 输了一无所有。这是时刻徘徊生死间的历练。
　　此时有来自宗派的弟子就处于这种历练中。
　　那是一名看起来很年轻的女子, 五官清丽，眉眼间满是稚嫩。
　　所穿的衣服质地极好, 利落也好看, 雪白上沾着鲜红。
　　她手里拿着一柄剑, 头顶似有什么盘着助阵。
　　对面则是连绵不断冲上来的妖族。
　　再弱小的妖族一旦现出原形, 体型都是她的数倍大。
　　师长不在，同门同道死的死、散的散。
　　荒原极大, 他们结成的剑阵早被冲散，只能各自为战。
　　此时女子早已力竭, 拿剑都艰难, 哪里还能对付面前那些小山般的庞然大物呢？
　　历练止步于此么？
　　第一次看到宗门外的天地, 就要结束了么？
　　女子有些恍惚，仰头望天绝望等死。
　　妖族张着血盆大口而来，腥臭且让人窒息。
　　荒原广阔，它体型庞大，速度却很快。
　　然而比它还快的是自云上亮起的剑光。
　　一声清响，剑光亮起, 有谁隔空一剑劈来，未见其人, 先见其剑。
　　那剑比风快，比天高，似来自亘古，凌厉到如同能劈开世间万物，一剑至，群妖毙。
　　腥臭味还在，妖族保持张着血盆大口扑来的姿势，直直倒地了。
　　也就在倒地那一瞬，它的头颅才和身体分开。
　　竟是一剑劈开了头颅！
　　甚至因为速度太快，妖族死前都没能反应过来。
　　女子惊讶无比。
　　她也是修剑的，修的还是当世最好最顶端的剑诀，因而更知道出剑人对剑道精准的掌握和自信。
　　看切口痕迹和四周不散的凌厉剑意，难道——
　　女子微怔，抬头看上去，还没来得及看清出剑人的面容，已经有一道声音响起。
　　“哟，速度还行啊。刚才那局不算，我们再来比比，就比这次解决完后谁衣服上的血少好了。”
　　声音的主人随之出现，是位如天空般湛蓝的女子，衣服湛蓝，给人的感觉也如天空远阔潇洒。
　　她面上含着笑，眉眼上扬，带出自信从容，凌空而立，手里拿着一面蓝色阵旗，旗面上的图案正是蓝天白云。
　　极具标志性的打扮。
　　没有修士会不认识她。
　　那是星辰殿这一辈里最天才卓绝的弟子，星辰殿镇殿神器玄黄图认定的主人，阵修沈筝，修行三百多年就到了造化境后期。
　　修行如此神速，只在一人之下。
　　而那人是——
　　女子继续抬头看，就看到一道人影自高空走来，一步一步，云雾在四周缭绕、蓝天白云做衬，她像仙人步下神坛，从容且清贵。
　　“随你便。”她回答沈筝。
　　距离近了，便能看到她的面容是极好看的，白皙如玉，但比脸出彩的是那股淡然自若的神情。
　　她穿白衣，肩膀和衣襟处以青色点缀，衣摆有竹的图案，远远望去像雪地里挺拔修长的青竹。
　　衣服的样式极熟悉，手里握着的长剑也极熟悉，都是上清宗的。
　　剑法也是上清宗的。
　　出剑人是上清宗弟子。
　　有如此风采的，上清宗只有一人。
　　女子在心里默默念出她的名字。
　　“明青！”沈筝在半空满脸不高兴：“你好没有意思。”
　　“不过既然随便，那当然要比。我宣布，比赛现在开始！”
　　沈筝说完一挥阵旗，双手变换手势，在女子看不到的地方，天地万象悄然变化。
　　而蓝衣从容的阵修正操控着这些变化，利用这些变化来杀地面上体型是她数倍大的妖族。
　　明青也在杀。
　　长剑一挥一转，剑锋雪亮，衬得溅起的血格外鲜红好看，落在地面上层层晕染开。
　　不像生死厮杀，倒像在作画。
　　杀着杀着，明青目光一转，眉微皱。
　　她看到妖族群里有个女子跟傻了一样，手里拿着剑不动，妖族到面前了也不逃。
　　穿的还是上清宗内门弟子的衣服。
　　看起来似乎有些眼熟，但明青想不起来了。
　　宗门弟子久在温室，看到鲜血杀戮反应不过来傻站着很正常。
　　明青一扫四周，心里暗算着距离。
　　嗯，大概要让沈筝赢一次了。
　　她脚尖点地，右手举着剑，左手伸出，似蜻蜓点水般掠过去。
　　到女子面前后，左手搭上她肩膀把人往后推了推，右手持剑一剑挥出。
　　剑影漫天。
　　妖族倒地是倒地了，就是血都溅在明青护住女子的左边肩膀上。
　　雪地青竹染上鲜血，越加瑰丽明艳。
　　女子看着明青近在咫尺的脸，顺着眉宇望进黑亮眼睛里的深邃幽远，心里忽有些摇荡。
　　和她形成鲜明对比的是沈筝一声大笑：“哈！明青，你红了，你输了！”
　　荒原刚经历过几场厮杀，眼看人族这些修士险些命丧黄泉，即便明青、沈筝以及来支援的修士及时赶到，氛围也是压抑的。
　　沈筝这么一笑一闹，加上她星辰殿绝世天才和明青无瑕道体的名头，在场修士俱是心里一定，杀起妖族来也和先前绝望灰暗的心情不同。
　　明青自然知道沈筝是故意如此，但对上她笑意盈盈的眼睛，看出她真有几分乐在其中后不由无奈。
　　眼看妖族杀得差不多了，她踏上高空，要去往别的地方支援。
　　“诶，别走啊。你承认你输了吧？来，说几声佩服佩服来听听。”沈筝笑嘻嘻追上去。
　　善后的事自交给其他修士。
　　毕竟他们速度没有明青沈筝快，实力、地位什么也都不如。
　　刚刚被明青救了的女子依然抬着头，似听到高空明青回答沈筝的声音：“你几岁？”
　　沈筝便掰着手指数起来：“三百，三百零一，三百十一，三百二十一……”
　　她们又说了些什么。
　　接着明青把外衣一脱，声音平静：“衣服，白的。你，红了。”
　　“明青！”沈筝瞠目结舌：“你耍赖！”
　　声音越来越远。
　　后面的便和女子无关了。
　　旁边有修士在喊女子的名字：“赵影，你没事吧？”
　　赵影回头：“没事。”
　　有明青相救，她当然没事。
　　只是有些感慨罢了。
　　昔年上清广场上测资质，她风光无限，是那批弟子里第一个出尽风头的，四周弟子皆瞩目，更有主峰的天才弟子亲来接她去上清殿。
　　明青是第二个。
　　但跟明青的波折起伏不同，她直接进了主峰修行，顺风顺水，辛苦修行三百多年修到造化境，来此荒原历练。
　　她满以为自己会磨练好心境修为大进，结果——
　　赵影苦笑一声，把头顶的先天灵相收回，不再多想了。
　　有些人生来便是要在高天上的，高到被所有人仰望。
　　而有的人虽然也高，却始终有限。
　　她心知肚明，即便明青不是无瑕道体，也一定比她出彩。
　　那边明青和沈筝杀完一波波妖族后，站在高空看着这片荒原。
　　沈筝不复先前开朗轻松，皱着眉头满是不解：“人族明明将妖族逼到荒野原了，为何还要让弟子到两地交界的荒原来厮杀？”
　　都是荒原，什么也没有，被妖族暂时占了也没什么影响。
　　而且那些妖族灵智半开，只凭血腥凶蛮的本性行事，连人形都化得艰难，数量虽多，实力却不济，完全是以多对少。
　　死多少活多少，妖族王宫是不太在意的。
　　毕竟妖族数量众多，一窝就能生好多。
　　而对上这些妖族的人族修士，每一个都资质出众、修为不低。如赵影那般的天才，更是修行多年，眼看即将大放异彩，要是死在这里，损失实在惨重。
　　沈筝很不明白。
　　明明以阵法就能抵御，完全不用人族亲自上阵。
　　或者她和明青这些修为足够、历练也足够的天才配合出手，虽然辛苦一些，也能解决完。
　　她皱紧眉，怎么想都想不明白。
　　她是阵修，是星辰殿这一辈最出彩卓绝的阵修，懂得天地间最玄妙深奥的变化，却不懂人心复杂、诡谲多变。
　　明青却是明白的。
　　她唇角一扬，似笑非笑，声音平静：“听说过养蛊么？”
　　蛊虫于容器中厮杀，最后只剩一只最强的。
　　虽然比喻不是很恰当，道理却相通。
　　沈筝的疑惑不解便能从养蛊两个字里得到答案。
　　人族修士天才再多，未经历练厮杀也只是温室里的花朵，成不了大器。
　　许多心境感悟、灵光一闪只有逼到绝境才能迸发出来。
　　所以看似是人族修士对抗妖族，实则是大浪淘沙，地面上的这些妖族是人族修士大能留给后辈弟子的磨剑石。
　　磨去生锈的、不适用的，留下锋利的、果断的，开锋后才能称得上真正的利剑。
　　当然如果石头太厚太重把剑磨断了，那也只能认命，几十几百年挑选胚子、打磨剑形的功夫都白费。
　　沈筝微怔，眼里神情似是质疑。
　　是觉得太过残忍么？
　　明青起初也是这么觉得的。
　　辛苦修行几百年才到造化境，好不容易能出一趟宗门，结果一上来就要面对地狱般的历练，何其残酷。
　　但她毕竟不是三百年前了。
　　行走天地这些年，她见了很多，手里的剑饱经鲜血浸透，心境自然是会变的。
　　如赵影那般有先天灵相的天才，真正厮杀起来都那样，更何况是别的宗门弟子？
　　现在对上的还只是灵智半开只凭本能的妖族，若是以后对上血脉不凡、心智成熟的妖呢？古妖呢？
　　明青垂眸，看到地面上血流成河、尸堆如山。
　　人族现在将妖族震慑于荒野原，表面上看风平浪静，内里却暗流涌动。
　　妖族终有一日会掀起大波澜的。
　　到那一日再来磨剑就来不及了。
　　而养蛊，便是要尽快养出最强的那一只。
　　当然，理解不等于认同。
　　而人族现在还是有很多事是她不知道的。
　　她的修为还是不够高。
　　明青收回看地面的目光，问起沈筝别的：“你要回星辰殿了？”
　　“是啊。算算时间，荒府开启在即，上清宗那边应该也要你回去了。”
　　沈筝看向明青，清澈眼眸里满是认真：“荒府此行，意义非凡。明青，你——”
　　星辰殿和上清宗不同，沈筝在星辰殿的地位和明青现在在上清宗的地位也不同，在有些方面，沈筝知道的是比明青多一些的。
　　她不好明说，却也不愿什么都不说：“你要做好准备。我期待你风采卓绝，胜过所有天才，荣光无限。”
　　“毕竟，你是唯一一个能走出我困阵的。既然赢了我，那么也要赢了别人！”
　　沈筝也是天才，绝世无双那种，能让她心服口服的人不多，明青算一个。
　　既然明青顶着赢过沈筝的名头，若是输给别的人，在沈筝看来她便也输了。
　　她是这么认为的。
　　天真也赤忱。
　　明青不由一笑，心里也有几分轻松。
　　其实要说她真赢过沈筝，算也不算。
　　阵修修的是阵道，结阵操控天地变化、结合四方环境来对敌。
　　阵法里有杀阵、困阵、缠阵、幻阵等许多种，以此细分衍化，阵道如星辰般璀璨无边。
　　沈筝约莫是在五十年前开始出外历练的。
　　她心性天真，于阵道上却颇为自傲，自认无人能破她阵法。
　　不是生死厮杀，杀阵绝阵不能用，她便用困阵幻阵。
　　藏剑阁大师姐、天玄府大师兄都败于沈筝的困阵里。
　　沈筝在阵道上的感悟也确实卓绝，卓绝到星辰殿殿主都说她将会再开阵道辉煌。
　　明青是个例外。
　　沈筝的困阵不但不能困住她，反而被她破了阵眼，牵引阵法力量反噬阵主胜出。
　　沈筝一开始还以为是巧合，重新结阵，结果明青一一破解。
　　因为明青有无瑕道体，有天命神通。
　　三百年前，她的第一个天命神通是「洞察」。
　　三百年后，她有了第二个天命神通：「破妄」。
　　明青并没告诉过别人，但沈筝不同。
　　她于阵道上的炽热和天真心性足以让明青动容。
　　明青告诉沈筝，不是她有阵道天资，而是无瑕道体、天命神通让她不会被困阵所困、被幻阵影响。
　　沈筝知道后却半点不在意，反而满怀壮志。
　　她不信她所信仰热爱的阵道会被克制，只认为是自己阵道境界不够。
　　只要阵道境界足够精深，世间万物皆能困。
　　此后更将明青当做修行阵道的标准，想要把阵法修到能将明青困住。
　　时至今日，她的目标依然没有改变。
　　明青想着过往，点点头，回答得同样认真：“我不会输给任何人。”
　　没有谁配赢她。
　　她会成为最卓绝出彩的那一个，把原本就该属于绝云峰、绝云殿的全部拿回来。
　　她会完成她的目标，连同——师姐的那一份。
　　天有些暗了，月光洒落。
　　明青抬头看着天上凄清的缺月，心神恍惚。
　　沈筝看着她的侧脸，总觉得这一刻的明青不复先前漠然从容，她眼里多出了许多情绪，沈筝看不懂的情绪。
　　她们在荒原上道别，而后沈筝回星辰殿，明青回上清宗。
　　有些年没回来了，上清宗一点没有变。
　　山还是山，水还是水，山门上三个字依然肃穆庄严。
　　进宗后，云雾缭绕上的高塔依然遥不可及。
　　登天塔是神器，四周环境受到影响，修士在这个范围内是无法踏空而行的。
　　造化境修士不行，天元境、长生境大能也不行。
　　明青此时也不行。
　　她隔着一段距离仰头看着塔顶，怔怔出神。
　　不知过了多久，忽听到弟子的呼声：“什么人！”
　　有黑影在黑夜里掠过。
　　明青低头看去，正看到穿宗门弟子服的弟子于黑夜里快速移动，似乎是在追赶什么人。靠近登天塔，都只能在地面上跑。
　　明青落到地面，拦住一名弟子：“发生什么事了？”
　　“明青师姐！”那弟子看清明青的面容后一喜，“那些好像是魔族。”
　　他道：“今晚我们在宗门四周巡逻时发现几道黑影鬼鬼祟祟的。被察觉到后，他们直接就跑。却不是往宗门外跑，反而——”
　　反而往宗门内跑，跑到登天塔周围。
　　他们似乎很熟悉上清宗内的环境。
　　所行之处有黑雾痕迹，只能是魔族的伴生魔雾。
　　魔族！
　　明青目光微凛，问那弟子：“魔族怎么进来的？”
　　那弟子一怔，似乎是此时才想到这个问题。
　　上清宗四周都有阵法笼罩覆盖，没有弟子玉牌的人族修士靠近后都会被守宗弟子发现，何况是魔族呢？
　　他们的出现没有半点征兆。
　　就跟许多年前在无名峰峰顶一样。
　　明青握紧手里的剑，循着地上痕迹追了上去。
　　刚追没多久就遇上刑律堂的弟子。
　　看到明青后也是一喜，接着大声道：“明青师姐快往那边追，那些魔族、那些魔族盗走了明月剑！”
　　明月剑。
　　明青心里一震，险些失态：“你说什么？”
　　那是一柄明青曾经无比熟悉的剑。
　　她摸过剑柄，看过剑刃，也见过长剑握在那只白皙手中一往无前、剑指前方的无双风姿。
　　三百年前，那柄剑折了剑鞘，剑刃沾满鲜血，自高空砸落地面。
　　后来被刑律堂副堂主收回。
　　在认主以前，明月剑归属刑律堂，原是刑律堂刑律的象征，就跟星辰殿的星辰剑属于烈狱镇守阁一样。
　　此后明月剑就悬在刑律堂上。
　　那里有刑律堂副堂主坐镇，而且明月剑是灵剑，魔族碰一下就会痛，靠近都如被灼烧，如何能够盗走？
　　明青想要再问，看到那弟子眼里满是焦急，反应过来剑已被盗走，当务之急是先追回来，脚尖一点，在黑夜里似流动的风。
　　追出一段距离后，明青忽心头一动。
　　不对劲。
　　明月剑，刑律堂弟子，登天塔周围，巡逻弟子口中的黑影……
　　前后种种、宗门地图在明青心里浮现。
　　魔族的目标既然是明月剑，那么先前在登天塔周围——
　　声东击西！
　　魔族的目标确实是明月剑。
　　拿到是一回事，拿到了还能带出上清宗、带出天鹿洲是一回事。
　　如果这样，那刑律堂弟子所指的方向、那里的魔族，明月剑应该不在那里了。
　　明青想明白后，向登天塔刚才看到那些黑影逃遁的方向追去。
　　追出又一段距离后，明青便知道自己的判断是正确的。
　　说来一定不会有人相信，明月剑并不是明青的本命灵剑，她也仅是看过摸过而已，但此时她却隐约能感应到明月剑的所在。
　　循着感应，明青出了登天塔限制的范围，踏空而行，眉心微亮，似有青光闪烁，她很快看到了暗夜里隐匿身形于虚空里遁行的魔族。
　　魔族，魔雾遁行。
　　那是明青相当熟悉的魔族手段。
　　初见是三百年前小石村前那些埋伏欲杀她的魔族，那次她明悟了洞察的天命神通。
　　而后三百年，魔妖两族对她的追杀从来不断。
　　到明青离开宗门历练后，她也曾到北地修罗窟，远远眺望过魔族腹地。
　　但魔族结界太牢固，明青进不去，也什么都看不到，她在四周发现的魔族愚昧无知，什么问题都答不上来。
　　眼前这些魔族却不同。
　　他们来盗明月剑，他们能进上清宗，他们明显听命于谁。
　　他们一定知道很多很多，知道无名峰峰顶，知道深渊，知道——
　　明青眼神沉沉，杀意和暴戾同时在漆黑眼眸里浮现，握剑的手用力到指骨发白，而后一剑挥出。
　　明亮剑光把黑夜照得如同白昼，凌厉杀意几乎笼罩整座天地。
　　那些魔族一瞬感到窒息，竟连遁行都有些艰难。
　　“你拿着剑走，把剑给左使。”为首的几个魔族把明月剑交给最后面的魔族，在半空现出身影拦住明青的去路。
　　修为展露无遗，竟都是结丹境。
　　当然，魔族的修行境界和人族不同，甚至魔族应该是没有修行境界的。
　　他们不能在丹田结丹，也修不出灵相，只是本身没有一套完整的修行境界，便也按照人族的境界来区分。
　　拦住明青的那些魔族都有相当于人族结丹境修为的实力，十来个，最高的一个到了结丹境后期。
　　而明青才造化境巅峰。
　　过了最初那股不受控制的惊惧后，魔族反应过来，看到明青只有造化境巅峰修为时，面上表情一时惊讶。
　　惊讶于一个造化境巅峰的弟子就敢追他们到这里，还能看穿他们的隐藏，出剑更将他们惊到以为是灵相境以上的大能来了，连善后、送死拖时间这种事都安排上。
　　惊讶过后则是愤怒。
　　区区造化境巅峰，竟如此不知天高地厚。
　　有魔族认出明青的身份，低声对同伴道：“那人是明青，就是右使一直派人追杀的那无瑕道体。”
　　无瑕道体。
　　魔族又是一惊，这回是惊喜的惊。
　　“踏破铁鞋无觅处——”
　　话还没有说完，一剑封喉，缠绕四周的浓烈黑雾散开来，明青踏空而来，一剑刺出，竟是隔空就割了说话那魔族的喉咙。
　　魔族和人族不同，被割了喉咙也不会立刻死的。只是那剑上漫开的剑意太过凌厉炽烈，就如水碰上火，一下被炙干，生机就此断绝。
　　一剑，仅一剑，造化境巅峰对结丹境初期。
　　余下的魔族震惊不已。
　　明青却没有心思欣赏他们丑陋面貌上的震惊。
　　眼看那魔族拿着明月剑就要消失，而面前的魔族还死死拦着路，明青眼里戾气更深，挥剑刺出时只管杀敌不管防守。
　　如是一个时辰后，她面上沾血，肩膀、衣襟、衣摆也都有血迹，拿剑的手微晃，踏步继续追那魔族。
　　在她的后面则是一地黑雾和血腥。
　　天命神通展开，明青并不用追多久。
　　一个时辰看起来很长，对在人族地盘上的魔族来说是很短的。
　　明青来到一座深山前。
　　这座山离上清宗不算很远，却也不近，至少明青以前没有来过，也不知道山里环境如何。
　　但这无关紧要。
　　明青很快感应到明月剑所在，顺着感应而去，便看到剑被放在一块石头上，四周空无一人。
　　是知道她追来，怕到剑都不敢拿了？
　　明青嗤笑一声，上前去拿起那柄剑。
　　剑柄微凉，剑鞘很陌生，明青是第一次见。
　　她握住剑柄，似是想拔/出剑刃来看看，却在即将拔/出的瞬间把剑收回去。
　　明月剑，明月。
　　明青抬头看天，已经没有那么黑了，天将明，她竟追了这么久。
　　追了这么久，结果在以为最艰难辛苦的一步轻易拿回了剑。
　　如此轻松，明青面上半点笑意都没有。
　　她脸上的血已经干涸了，衣服上的血也是，那上面不仅有魔族的血，也有她自己的。
　　这就结束了么？
　　明青笑一声，眉心青光亮起。
　　她举起剑，向着右边就是一劈。
　　石头碎裂、大树倒地，虚空里藏着的魔族重伤摔在地上，随明青的靠近而颤抖。
　　那是先前拿着剑先离开的魔族。
　　“你的同伴呢？”明青问。
　　“他们先前——”那魔族满是惶恐，说到一半就被明青打断：“不是指死在我剑下那些。”
　　魔族进上清宗盗剑绝不止那么点魔。
　　而且最高修为也才结丹境后期。
　　这不符合明青对魔族的印象。
　　他们此行一定有一个带头的，修为至少在结丹境以上。
　　不然是无法降服明月剑并且带着剑回到修罗窟的。
　　就如眼前这魔族，只是拿了这么一段路，手已经惨不忍睹了。
　　“是左使。”那魔族在明青炽烈剑意的笼罩下满是痛苦，断断续续道：“我们的任务都不相同，我只知道若是盗剑顺利，便把剑送到这里，左使会来拿的。”
　　当然，绝不是直接把剑放到石头上自己隐藏起来这种交接法。
　　只是明青追得太快，他打心里害怕。
　　左使，魔族左使。
　　明青眸光微厉，一剑刺出，给那魔族一个痛快后收剑望向四周。
　　魔族左使是和她师尊风常恒同辈的人物，修为只怕早在天元境以上。
　　明青无论如何也不是对手。
　　她应该第一时间离开这里回到上清宗的。
　　脚下却似有什么东西缠住她一样。
　　明青一动不动，漆黑眼睛里满是涌动的暗光。
　　她不想走，她想看看魔族左使是什么模样。
　　想看看能不能查到些关于修罗窟的事。
　　若是跟着那魔族左使能进到修罗窟，那就最好了。
　　因而明青按住腰间不断晃动催她回宗的弟子玉牌，眉心青光大亮。
　　她开始查探四周，看有哪里是她能藏起来不被发现的。
　　明青很快看到了一道瀑布。
　　水流湍急，瀑布下压着几块大石块，任水再急也动摇不了。
　　她右手拿着自己的佩剑，左手拿着明月剑，剑影映在水面上，剑光被刚出的晨光一照，光芒反射进水中。
　　隐约照进谁的眼睛里。
　　明青皱眉，似乎察觉到哪里不对劲。
　　正打算仔细查看一下，高空此时似有谁结伴路过，边缓慢踏空而行边说着话。
　　明青凝神细听，似乎听到了什么“天玄府”、“左使”、“那个堕魔的”。
　　前面的她不清楚，后面那几个字几乎刺进明青心里。
　　“堕魔的。”
　　明青跟着念了一遍，眸色暗沉，忽一剑向上劈出，剑意凌厉不下先前对那些魔族。
　　上方登时有剑声响起，是剑修拔剑警觉的声音：“什么人？”
　　他们很快发现了下方瀑布旁的明青。
　　“明青，你怎么会在这里？”有修士惊讶道。
　　那是一个青年，五官端正，举手投足却满是肆意潇洒，是明青认识的人。
　　上清宗主峰弟子宁不拓，剑修，初见时他在登天塔前扫雪，彼时明青还是凡人。
　　现在明青站在地面抬头看他，修为暂时还低于他，但所有人都清楚，明青很快会走到他只能仰望的高度上去。
　　宁不拓和同伴很快也落到地面上。
　　看清明青脸上和身上的血迹后，宁不拓严肃问道：“出什么事了？”
　　上清宗附近，有谁能将明青伤成这样？
　　他多看几眼，很快发现了魔族的痕迹，脸色微变。
　　明青只问：“你们刚才在说什么？”
　　谁是“那个堕魔的”？
　　她分明已经告诉所有人师姐不曾堕魔，为何还要这样称呼？
　　真想死么？
　　宁不拓微怔，似乎反应过来什么。
　　后面却有别的修士反应不过来，对明青道：“我们刚才在说那个堕魔的，什么月来着。就那个半魔，她先前不是堕魔了吗……”
　　打断她的是明青手中剑刺出的锐利声音。
　　宁不拓眼疾手快挡住，收剑回来时只觉手腕震得生疼，剑刃也止不住颤抖。
　　他眼神微变，震惊于明青的剑道境界。
　　刚才险些被明青一剑刺中的修士一惊，接着大怒：“明青，你干什么？”
　　“干什么？”明青冷笑：“谁是那个堕魔的？”
　　她一字一顿，眼里隐有暴戾之色。
　　先前杀魔族带出的杀意缠绕不散，白衣沾血，晨光里说不出地震慑人心。
　　那修士一时间竟生出惧意。
　　是了，明青离开宗门在外历练后，做了许多事、救了许多人，世人提起她多是光风霁月、斩妖除魔、天才绝世，以致他忘了明青疯起来是不要命的。
　　三百年前那事后，有天才相信幕流月，自然也有修士质疑，以往昔嫉妒幕流月那些修士、世族子弟最为过。
　　他们左一个“堕魔的”，右一个“邪魔歪道”，满是诋毁。
　　后来明青听到了，提着剑就冲上去。
　　她不管打赢打输，只管打到头破血流。
　　反正她是无瑕道体，人族大能是不会让她死的。
　　后来在明青面前，便很少有人敢提起幕流月。
　　很难想象上清殿中说要收半妖、妖种，改变人族形势的少女会做出这种事，但明青确实是做了。
　　既能心思缜密、行事周到，也能不顾一切、孤注一掷。
　　但那时是那时现在是现在，那时他们无法确定幕流月是不是真堕魔了，现在却是板上钉钉。
　　险些被剑刺中的那修士昂起头，脸上满是得意和幸灾乐祸：“明青，你能拿剑指着我，难道你能堵住天下悠悠之口吗？”
　　仗着有宁不拓在，而且宁不拓还是结丹境巅峰的修为。
　　那修士说道：“你还不知道吧？我们刚从天玄府得到消息，幕流月杀了魔族左使。现在，她是新的魔族左使了。”
　　“明青，你的好师姐还是堕魔了。”
　　没有堕魔能当上魔族左使？
　　那修士满是恶意：“她不是上清宗首席弟子，她是魔族左使，她是十恶不赦的魔。”
　　一字一字极为清晰，生怕明青听不清楚。
　　宁不拓目光冷冽，正要开口，余光看到明青的剑已经挥来，迟疑一下还是挡住了。
　　“明青，你冷静点。”他说道。
　　这修士是世族子弟，不知道是不是故意这么说的。
　　荒府即将开启，如果明青这时无缘无故杀人——
　　他皱眉。
　　明青却不管，不管宁不拓说的话，也不管宁不拓的剑，只一门心思劈向那修士，眼里杀意翻涌。
　　那修士大惊：“明青，你疯了！这本来就是事实，又不是我杜撰出来的，幕流月就是堕魔了！”
　　“我没有看到。”明青声音平静，眼神也平静，她看起来比谁都平静，只是手里的剑刺穿了那修士的右手。
　　那修士也是剑修，右手被刺穿，意味着剑道都会受到影响。
　　“我没有亲眼看到，就不是。”
　　明青收回长剑，左肩满是血迹。
　　那是刚才她不管不顾，拼着自己挨一剑也要刺那修士一剑的后果。
　　宁不拓一慌，拿出丹药捏碎就要洒上去。
　　明青避开，像完全感觉不到痛意一样：“我没有亲眼看到师姐堕魔，师姐就没有堕魔。”
　　“既然没有，就不许你们说。”
　　“哪怕悄悄说也不行。”
　　她唇角微扬，看起来平易近人：“听到了么？”
　　她问那修士，那修士痛到满头大汗，颤声回答：“听到了。”
　　他们很快离开。
　　宁不拓似不放心，跟在后面。
　　明青却不管他，自顾自往前走。
　　走着走着忽然想起来，如果师姐真的已经是魔族左使了，那么明月剑——
　　明青拿着明月剑的左手一下收紧，回头看一眼碎裂成渣的石头，脚步变得沉重。
　　那是原来放着明月剑的地方。
　　她心神恍惚继续走着，走了不知多久，一抬头，古朴深黑的亭子映入眼帘。
　　上端是黑红相间的三个大字。
　　刚到上清宗的明青曾在这里等了幕流月很久，后来跟尹道灵去了外门竹屋。
　　那时她连字都看不懂。
　　现在的明青懂了，那三个字原来是观月亭。
　　瀑布下，湍急水流怎么也冲不动的大石块被谁一指碎开。
　　一道人影从瀑布下探出头来。
　　长发披散被水浸湿，她坐在水中，怔怔看着碎裂的石渣以及地面上血迹，许久后抬头看向上方。
　　日光已经大亮，眼睛注视久了刺目得很。
　　她垂眸，坐着的水面漾开涟漪，不知是从湿润长发上滴落的，还是脸上。


第28章 
　　明青把明月剑交给慢一步赶来的刑律堂弟子, 自己顶着一身血迹正打算回绝云殿去，结果刚走出几步就听到后面响起的声音。
　　“明青师姐。”有人沉声喊明青。
　　明青回头看去，出声的并不是刑律堂弟子。
　　那几个刑律堂弟子拿了明月剑、道过谢后就离开了。
　　出声的人穿宗门弟子服, 看服饰归属南明峰, 是个器修。
　　南明峰。
　　明青眼神微深, 声音平淡：“师妹有事？”
　　那弟子半点没因她的态度生出不满，反正觉得很正常, 绝世天才, 傲一点也是应该的。
　　她道：“您现在不应该回绝云殿，应该去刑律堂。”
　　明青眉微挑, 不用她问出口, 那弟子很快说了理由：“您刚从外面回来, 还不知道姚师姐前不久出手力挽狂澜, 救了一整座城的事。”
　　姚师姐？姚见裳。
　　力挽狂澜，斩妖除魔, 救一座城于危难。
　　那弟子简单几句说出整件事，主要说的是姚见裳的贡献。
　　她修为原是结丹境巅峰, 路过遇上妖魔作祟, 出手御敌, 顺势在那场血战里晋升灵相境。
　　她生有先天灵相地火焰灵，如果按部就班好好修行，是很有希望修出一道灵相再冲击灵相境，成为拥有先天后天双灵相的天才的。
　　结果危急时刻为了保命，也为了救人，先一步晋升到灵相境。
　　灵相境修士只能打磨、深悟先前修出的灵相, 是没有机会再修新的灵相出来的。
　　相当于姚见裳为了救一座城搭上了自己的一半道途。
　　贡献实在显著。
　　如果没有她出手，那座城和城里的修士和凡人都将死亡。
　　人族大能自然不能视若无睹。
　　他们问姚见裳想要什么, 姚见裳说，她修行多年还没有本命灵剑，她想要一柄本命灵剑。
　　剑修的本命灵剑和一般灵剑不同。
　　本命灵剑，意为心意相连、性命交关，若是本命灵剑毁了，剑修也会重伤。
　　相反，没有本命灵剑的剑修，剑道施展肯定会受到影响的。
　　明青现在就没有本命灵剑。
　　上清宗各峰前后给她送来过许多锋利有灵的宝剑，明青一柄都看不上，也没有收。
　　她只用造化境弟子能在宗门免费拿到的长剑，外形都相同、材质也普通。
　　而姚见裳是无极峰弟子，得徐副峰主看重，还是世族前三姚族的嫡系子弟，怎么也不会缺灵剑。
　　只要她开口，多的有人想巴结奉承她。
　　她到现在都没有本命灵剑。
　　怎么想都不会跟明青一个理由。
　　“姚师姐跟刑律堂副堂主说，她想要明月剑做本命灵剑。”南明峰那弟子看着明青的眼睛：“副堂主答应了。”
　　她声音很轻，听在明青耳中有如惊雷。
　　姚见裳，明月剑。
　　她怎么配？
　　明青眼里一下生出戾意。
　　南明峰那弟子便知道自己不用多说了。
　　她低头行礼，很快离去。
　　明青往刑律堂的方向去，走了几步似想到什么，拿起腰间的弟子玉牌说了些什么。
　　刑律堂并不在峰顶，四周广阔平坦，类似于上清大广场的构造，远看是一座古朴肃穆的屋子，其上“刑律堂”三个字庄重严肃。
　　这里不属于上清宗九峰，在上清宗的地位却相当重要。
　　甚至因为上清宗为人族第一宗，刑律堂管的也不仅仅是上清宗内部的事情，人族世家修士、散修和别派修士若是开口，刑律堂也都会管。
　　某种程度上相当于修士在修行界的“衙门”。
　　此时刚从宗外归来的刑律堂副堂主得知相关事情后，看着面前刑律堂弟子手中捧着的明月剑，眼里一阵晦暗不明。
　　明月剑，揽月山，观月亭……上清宗以道立宗，所在方位、所修大道、所行之事皆暗合道家里太阴二字。
　　和藏剑阁、星辰殿互相照应又各有不同。
　　明月剑的重要性不言而喻。
　　约莫五百年前，这柄剑自己选择了一个主人。
　　三百年前，剑被主人所“弃”。
　　副堂主擦干上面的鲜血，拿回来悬挂在刑律堂上。
　　而后——
　　“副堂主，姚师姐来了。”弟子的声音将副堂主从沉思中惊醒。
　　他抬头，正看到一袭白衣的女子自外面走进来。
　　日光明亮，照得女子那袭白衣上的精致花纹都一清二楚，腰间悬挂的饰物随她走动轻晃动，一步一晃，却不会显得浮华吵闹。
　　她长相很美，但人们看到她的第一眼注意到的绝不会是长相。
　　世族排名前三姚族嫡系子弟，天生地火焰灵。若是不拜进上清宗，她会是姚族当之无愧的少主。
　　世族子弟的高贵优雅，宗门弟子的自信从容，她都有。
　　修的还是剑道，是极好极好的天才后辈。
　　如果没有珠玉在前的话。
　　而现在就算要往后排，最年轻最出彩的天才，也轮不到她。
　　“齐师叔。”姚见裳声音含笑，举止得体。
　　副堂主点头，不知怎么的想到了明青。
　　明青拜风常恒为师，风常恒当年在上清宗和他、苏茗、于方几人的关系极好。
　　他却从来没有听明青喊过他师叔。
　　“这便是明月剑么？”姚见裳看向旁边刑律堂弟子手里捧着的剑。
　　副堂主眸光微暗。
　　明月剑这三百年间一直悬挂在刑律堂，三百年前被幕流月握在手里，不管三百年前还是三百年间，姚见裳绝对不止一次看到过。
　　她在明知故问。
　　至于为何明知故问，当然是一种催促的暗示。
　　副堂主淡淡应了，命弟子将剑给她。
　　姚见裳要明月剑是在大庭广众之下说的，一众修士大能都听到了，他也答应了，自然不能不给。
　　只是——
　　算算时间，似乎是姚见裳说完后，就有了魔族出现盗剑之事。
　　接着是明青出手。
　　如果明青知道她辛苦拿回来的明月剑成了姚见裳的本命灵剑——
　　副堂主揉揉眉心，为以后将发生的事情颇为头痛。
　　当然，很快他就不用为以后头痛了。
　　而是现在就能知道头痛的感觉。
　　那弟子按照副堂主的话将剑递给姚见裳。
　　明月剑刚从魔族手上拿回来，神剑不凡，魔族握了会被灼伤灼痛，人族修士虽然不会，但握久了也会有影响。
　　那刑律堂弟子不是剑修，拿到明月剑后直接寻了个玉盘放置，此时明月剑被放在盘上，他则是捧着玉盘走向姚见裳。
　　姚见裳伸手，哪怕她向来表情得体、举止恰当，时刻不忘世族子弟应该具备的修养和风姿，此时面上也有几分明显的欢喜。
　　毕竟那是明月剑。
　　是和藏剑阁烈日剑、星辰殿星辰剑齐名的明月剑。
　　拿着烈日剑的是藏剑阁阁主。
　　若非沈筝只修阵道，连半点剑道基础都不碰，那星辰剑必然会是她的。
　　由此可知明月剑的地位。
　　她看着明月剑的剑柄。
　　月白和剑鞘一样的颜色，其上清湛明朗，靠近后能感到一股凉意。
　　手握上去肯定会凉的。也会有一些刺痛。
　　因为剑还没有认主，而且前一个主人的痕迹也没有被完全抹去。
　　不过没关系，从现在开始，明月剑的主人就是她姚见裳了。
　　姚见裳想着，唇角笑容几分得意，伸出的手一下握紧，想要握住剑柄拿起明月剑。
　　却只握到自己掌心的肉。
　　甚至太用力，指甲都嵌进了肉里，生疼生疼。
　　怎么回事？
　　她眼里幽光一闪，剑修的凌厉漫上眼睛里，看去的眼神隐约有杀意。
　　她明显发怒了。
　　灵相境初期，剑修，世族子弟，无极峰排名第一的弟子，她发起怒起不同凡响，一般人感受到那股威压就先认怂了。
　　但明青不是一般人。
　　迎着姚见裳满是不悦、凌厉含杀意的眼神，明青半点不惧，大踏步走进屋内。
　　日光一照，她手一扬，手里握着的剑光就反射到屋内人的眼睛里，不偏不倚直射/向姚见裳。
　　“哟，你也在，刑律堂真热闹啊。”明青开口，是对姚见裳说的，却没有半点前缀。
　　自很久以前，明青对许多修为比她高、应该称师兄师姐的人都没了前缀。
　　“明青师妹，你来这里干什么？你拿我的剑做什么？”姚见裳问道，面容平静，声音淡然，似乎只是单纯的发问。
　　明青看她，想要透过那层从容不迫的外表看出些咬牙切齿。
　　似乎是看到了，也似乎没有。
　　反正明青唇角一扬，看起来心情不错：“你的剑？”
　　她晃了一下手里的明月剑。
　　未认主前，明月剑拿在手里会有刺痛感。那是神剑不凡，剑器凌厉无双的反震。
　　明青就没有这种烦恼。
　　不是她能忍，而是她真没感觉到痛。
　　这种没感觉，许是因为她是极适合这柄剑的主人。也或许，这柄剑的主人很信任她，信任到本命灵剑也能随意给出。
　　至于是前者还是后者，明青不说，外人也无法知道。
　　“什么时候成了你的剑？若是你的剑，为何会到我手里？”明青表情无辜。
　　“明青师姐，你还不知道最近发生的事情吧？姚师姐晋升灵相境后——”
　　旁边有弟子出声，刚说一半就被明青一个眼神打断。
　　她的眼神并不能算多凌厉，只是刚从宗外回来衣服没换血迹没洗，连杀魔族砍剑修的戾意都有一些，只一个眼神，那弟子莫名噤声。
　　“我知道。”明青漫不经心把玩着手里的明月剑，“只是我认为拿明月剑当奖励不适合，你还是换别的东西要吧。”
　　她看着姚见裳，话都是正常的，给人的感觉却像对乞丐说去别家乞讨一样。
　　姚见裳脸色微青。
　　有弟子从她后面跳出来呵斥明青：“明青，你怎么对姚师姐说话的？上清宗规矩你都学到哪里去了？姚师姐修为比你高，你见了不该先喊声师姐吗？”
　　宗规里有一条，大致意思是友爱同门、敬重师长。
　　但无关痛痒，明青平时不喊也没人说什么。
　　现在却有人说了。
　　友爱同门。
　　明青在心里默念一遍，忍不住笑了。
　　笑完后看说话的那无极峰弟子还喋喋不休，明青一个眼神甩过去。
　　脸上沾血，眼睛漆黑若暗夜，眼里有些红血丝，不是凌厉逼人那种，而是沉寂里亟待爆发的恐怖。
　　那弟子一下噤声。
　　明青才开口：“师姐？”
　　她环顾屋子一圈，看到坐着表情无奈的副堂主、站着看热闹的刑律堂弟子、跟在姚见裳后面的无极峰弟子，以及不知道什么时候出现在门口的几个修士。
　　有世族的，也有天玄府的。
　　不知是来办事的，还是收到消息来看她的。
　　最后看向姚见裳，明晃晃一声嗤笑：“你也配？”
　　师姐，你也配？你是谁，也配明青称一声师姐？
　　这便是明青的回复。
　　说完后，她还问屋里的修士大能：“诸位前辈认为，她真配当明青的师姐么？”
　　羞辱是有的，疑惑也是真的。
　　在场修士对上明青的眼神，一时间竟不知道该怎么回答。
　　难道真要回答不配么？
　　但抛开那些世俗礼节，单论天赋修为年龄实力的话，似乎、也许、大概，还真不配？
　　姚见裳天生灵相，修行至今约九百年才到灵相境。
　　当然也有她想修出双灵相一直没有突破的原因。
　　修行界里，二十岁到先天，四十岁前筑基，五百岁前结丹便算天才。
　　往后境界按道理是越后越难，但若是结丹时丹品上乘、灵相不凡，则是相反的。
　　姚见裳二十五岁筑基，修行四百五十年左右结丹，结的是二品金丹，三百年前结丹境中期，现在灵相境初期。
　　幕流月二十岁筑基，修行三百五十年结丹，结的是一品金丹，三百年前结丹境巅峰，她原是想修到圆满再升灵相境的。
　　这是珠玉在前。
　　而明青十七岁筑基，现在修行三百年左右，造化境巅峰。
　　同样是想修到圆满。
　　换句话说，只要现在明青想，她就能结丹，丹品最少也会是和姚见裳一样的二品金丹。
　　这还是设想最差最坏的情况下。
　　只要明青想，她就能成为修行界再开记录、最年轻的结丹境修士。
　　但她不想。
　　她要修到最圆满再结丹。
　　无瑕道体生来不凡，要修到圆满比一般修士需要的时间多，难度也难上加难。
　　所以她卡在造化境巅峰很久。
　　这是明眼人都知道的后来居上。
　　而且明青现在造化境巅峰就能打赢、杀死一群结丹境后期的魔族。
　　别人跨境界是跨一两个小境界，最多初期赢巅峰，她直接跨了大境界，甚至不能用天才来形容，而是逆天了。
　　所以，真正有资格当明青师姐的，还真就只有那个人。
　　见一众修士都不说话，明青笑一声，继续道：“好，那么这个问题就跳过了。回到最初，我要说的是，明月剑不适合当奖励。若你们觉得适合，那么——”
　　她唇角微扬，明明在笑，脸上却没有半点笑意：“我也没有本命灵剑，我要明月剑。”
　　副堂主微怔。
　　剑修没有本命灵剑自然是不妥的。
　　三百年来上清宗各峰、上清宗外的修士大能，他们不知给明青送了多少好剑，明青一把都看不上。
　　修士大能无不担忧烦恼。
　　现在明青说她要明月剑。
　　你要明月剑你倒是早说啊！
　　他们以前也不是没提过，但明青那时只沉默拒绝，说她不当明月剑的主人。
　　现在、现在——
　　副堂主忽然一怔。
　　他看着明青，正看见明青垂眸看剑那一瞬间的目光，温柔且怀念，如同刺猬露出柔软的肚皮，说不出的依赖信任。
　　他便懂明青改口说要明月剑的原因了。
　　明青也要明月剑做本命灵剑？
　　有追随姚见裳左右的弟子出声嘲笑，左不过是些“学人精”、“拾人牙慧”之类的话。
　　明青半点不在意。
　　那些弟子说着说着也静了。
　　大概是他们也深知，即便姚见裳是那个先提出来的人，但明青态度坚决，姚见裳是争不过的。
　　论地位，论资质，论剑道境界，以及刑律堂副堂主、主峰苏峰主、宗门于宗主这些人族大能的态度，姚见裳都不如明青。
　　除却世族外，姚见裳似乎没有什么优势。
　　四周围观的修士脸色各异。
　　有衣衫繁复华丽的修士大能眼神微沉，似和姚见裳无形中对视一眼，接着出声：“明青，明月剑为神剑，按理来说是极适合你的。但是你也并非真心想要明月剑做本命灵剑吧？”
　　他上前一步，彻底进了这座舞台，声音极大：“你要明月剑，不就是因为这柄剑曾是那幕流月的本命灵剑么？”
　　“那幕流月曾救你性命、带你进门、教你修行，你感激崇拜她，故而不欲她的剑被别人所用，才反对的，是么？”
　　竟是直接道出场上修士都心知肚明但故作不知的事实。
　　明青面不改色，知道那修士还没有说完。
　　果然，那修士很快继续道：“上清宗外，你无故打伤杜家那小子，刺穿他拿剑的手，不就是因为他说到了幕流月。似你这般行事无忌、只凭好恶的，明月剑就算到了你手里，也只如明珠蒙尘。”
　　所以明月剑应当给姚见裳。
　　这便是他说了一大堆最后委婉抛出的结论。
　　说明青心性不定、行事肆意。
　　说她要明月剑根本别有用心。
　　说明月剑被她拿了无法物尽其用。
　　层层递进，听起来无法反驳。
　　副宗主便有些迟疑了。
　　三百年来明青的成长相当惊人，她变了很多。唯一不变，或者说“隐患”的，便是幕流月。
　　凡是和这三个字有关的——
　　也正因此，他们才迟迟没有定下最后人选，也没有把最重要的那些事情告诉明青。
　　“你说那姓杜的剑修啊。”明青观察着场上修士的表情，不慌不忙：“我确实打伤了他，也刺穿了他的右手。如无意外，他以后再想右手拿剑只怕要克服不少困难才行。”
　　腰间的弟子玉牌微亮。
　　明青投去一丝神识，而后面上似有笑意浮现。
　　那是得意、胜券在握的笑。
　　她抬头，正对上那世族修士愤怒正欲发作的目光，沉声开口：“却不是无故。”
　　她不是无故打伤那姓杜的世族剑修的。
　　当然不是无故，是因为幕流月。
　　那世族修士正打算这么说。
　　明青却看向刑律堂副堂主，继续道：“严格来说，还是副堂主授意的。”
　　副堂主授意你打伤那姓杜的剑修？
　　世族修士怔住。
　　原本正看着热闹的副堂主也怔住，“明青，你在胡说什么？本堂主何时——”
　　何时让你去刺穿别人的右手、半废别人的剑道了？
　　他想这么说，明青却一晃手里的弟子玉牌，以念文章的姿态念道：“半年前长原城外，杜广义恃强凌弱，抢了一散修先付款的剑符。散修不服，杜广义后命左右随从将他殴打出长原城。”
　　“两月前，杜广义和一小派弟子于川青山前……”
　　“十日前……”
　　桩桩件件竟都是那姓杜剑修的罪行。
　　不算大，但也绝对不小。
　　念完后，明青问副堂主：“您真的没有授意过么？”
　　她眼里满是认真。
　　副堂主想了一会，忽然想到许多年前的一幕。
　　那时明青刚在上清殿中提出要收所有半妖、妖种为己所用。他给明青送去明青所需要的资源、法诀。
　　在绝云殿外，他曾跟明青有过一场对话。时隔多年，具体的话语副堂主已经忘了，大致内容却是记得的。
　　他说明青的想法很好。
　　天才绝世者，所走的路、所做的事从来和常人不同。
　　明青要改变半妖、妖种现状，很好。
　　但他希望明青真是为了人族，为了她的信仰，而不是私心。
　　他还说过，明青能改变的不仅仅只是那些半妖和妖种。
　　他对明青说，希望明青成为人族表率。
　　何为人族表率？
　　明事理、行正义，凡事敢为人先，成为人族困难会第一时间想到的依靠、榜样。
　　明青那时没有回答。
　　但她后来却用实际行动做了回答。
　　这三百年来，她做的很好很好。
　　她打伤那姓杜的世族剑修，因为他以势压人、所行不义。
　　所以要说是副堂主授意的也没错。
　　只是真的是为了伸张正义么？
　　如果是，为何不早不晚，偏在他说了幕流月后出手？
　　副堂主揉揉眉心，心知肚明，却又无法反驳。
　　比起三百年前，明青能利用的，拥有的，已经越来越多。
　　她在往上走，一步一步，越来越高，修为和利剑能解决的，她会果断出手。
　　修为和利剑还无法解决的，她也有别的手段应对。
　　如斯天才，是人族之幸么？
　　既然不是无故打伤杜姓剑修，那么明青心性不定自然无从说起。
　　既然她心性没问题，那么后面的一切便都是无稽之谈。
　　至此，世族修士再无话可说。
　　“明月剑是神剑，剑道出彩者才配当它的主人。姚见裳想要，我也想要。不若不用修为，只比剑道境界，谁赢谁拿走明月剑，如何？”
　　明青问姚见裳。
　　不用修为只比剑道境界。
　　姚见裳的手不由攥紧。
　　比剑道境界，谁能比得过明青？
　　一百年前，藏剑阁阁主出关，正遇上有事前往藏剑阁的明青。
　　她们曾比过剑招。
　　当时藏剑阁阁主拿的是和明月剑齐名的烈日剑，明青拿的却是宗门免费能拿、和修为相匹配的一般灵剑。
　　即便如此，藏剑阁阁主也大感震惊，说明青将来在剑道上定会超越她。
　　那是当世剑道第一的剑修啊。
　　单论剑道境界，谁能比得过明青呢？
　　也许，只有曾经的幕流月。
　　姚见裳沉默不语。
　　明青不由嗤笑一声，连比都不敢比，还敢肖想明月剑？
　　她笑得明显大声，明眼人都知道她因而而笑。
　　笑完后，明青向外走去，手里拿着明月剑：“既然不比，就当你认输了。”
　　所以明月剑归她，她要带走。
　　走出刑律堂，明青回头看。
　　刑律堂正对天空，若是夜晚，明月剑悬挂其上，正能对照洒落的月华。
　　原是极美极赏心悦目的场景。
　　明月剑挂在那里原是很恰当的。
　　所以三百年来明青只远远观看，从未想过要拿走。
　　只是不是所有人都是她。
　　与其让无关紧要、心性不正的人染指，倒不如她自己拿走好了。
　　她拿着明月剑回了绝云殿。
　　一路上遇到的弟子都口称“明青师姐”，态度颇为恭敬，眼神也满是崇拜。
　　她不是绝云峰的少主，不是绝云峰不承认，而是明青自己不承认。
　　但绝云峰实际上早已听命于她了。
　　从弟子到执事、长老，无一例外。
　　那些不服的、和当年事有关的，明青都安了最合适的由头，拿着剑亲自除去了。
　　姚见裳有无极峰、世族。
　　她有绝云峰、半妖妖种，以及手中剑。
　　她早不是一无所有。
　　明青走着走着，却莫名一阵恍惚。
　　绝云殿内，一身黑衣的左鸦早在那里，看到明青出现后迎了上来。
　　她沉默不语，只让明青坐在殿中坐垫上，而后解去明青外衣，露出她左肩上早已鲜血淋漓的伤口，捏碎丹药洒了上去。
　　是很痛的，明青一声不吭，说道：“杜广义的事，辛苦你了。”
　　她去刑律堂前曾用弟子玉牌传音，让左鸦查查杜广义。
　　明青并不知道杜广义一定做过什么，但世族子弟的秉性她还是清楚的。
　　左鸦那些消息来得也很及时。
　　“不辛苦。”沉默寡言的女子看一眼被明青放在案上的明月剑，“查到那些消息的人——”
　　她顿了顿，改口道：“那些半妖，是黑琅管着的。”
　　正说着，殿外有人走来。
　　黑衣，沉默，青年，正是左鸦口中的黑琅。
　　他走到明青面前，省掉称呼直奔主题：“这是手下人刚送来的，说是在一座灵境内得到的。”
　　他把手里的东西递给明青。
　　那是一柄灵杵，黯淡无光，看起来已经完全损毁了，上面满是血迹和灰尘。
　　明青是第一次看到，却在很久以前就听说过，也命人查找过。
　　那灵杵的名字是降魔杵，有降服魔族、感应追踪魔族的作用。
　　三百年前无极峰上的遍地血红，始于眼前的降魔杵。
　　明青接过后，只觉触手一片冰凉，她的心却是炽烈的、含怒的。
　　黑琅继续说道：“三百年前无名峰那事后，降魔杵的主人就失去踪影。问他熟识的人也都说不知道。”
　　“直到不久前，降魔杵无故出现在那座灵境中。”
　　“我命人细细排查过灵境，也查过进出的修士，但是灵境太大，进出的地方都不详尽不统一，查到的并不多。”
　　黑琅将一枚玉简递给明青。看明青没有说话，很快离开。
　　降魔杵出现在灵境，主人却不在，依然行踪不明。
　　明青把玩着手上的降魔杵，心里想法一一闪过。
　　在所有镇压、削弱魔族的灵宝中，降魔杵算得上不凡了。
　　如此不凡的灵宝，不知由谁所造，连记录也没有多少，却能在那时出现。
　　太蹊跷了。
　　先是降魔杵出现感应到师姐是半魔，而后是无名峰阵法施压，不到结丹境修为无法踏空而行。
　　那么多峰，偏偏是无极峰长老在场。
　　那么多器修，偏偏是对妖族魔族最敌视的南明峰邱善和。
　　明青还是不知道具体细节，但将细枝末节拼凑起来，已经能得到大概答案。
　　她那时的直觉没有错。
　　只是没有证据。
　　幕后布局的人做得很好，什么痕迹都不留。
　　刑律堂副堂主、苏峰主和于宗主他们大概是有所察觉的，但没有证据就师出无名。
　　明青想着，问处理好她左肩伤口的左鸦：“世族子弟拜进宗门后，就无法做族内少主了，是么？”
　　宗门和世族都是人族，大难当头齐心协力，但平日里也是不同的。
　　严格意义上是两股不同的势力。
　　宗门包罗万象、海纳百川，并不拒绝世族子弟拜进宗门。
　　只是拜进宗门后，他们在外行走的身份就是宗门而非世族子弟，明面上要以宗门利益为先。
　　世族自不会立这些人为族内少主。
　　先天灵相，资质出众，板上钉钉的世族少主。
　　什么能抵得上呢？
　　只有当世第一宗、宗门少主的地位了。
　　那甚至不仅仅是上清宗少主，还会是——人族的少主，人族年轻一辈中最为出彩卓绝、被所有天才仰望的存在。
　　三百年前，人尽皆知，这个位置会是师姐的。
　　“荒府要开启了。”静了一会，明青出声道。
　　荒府开启。
　　结合临别前沈筝说的话，结合刑律堂这一出，明青隐约知道沈筝没有说出来的内容是什么了。
　　那会是很重要的一次历练。
　　天才云集。
　　人族大能的“养蛊”大概是要拉开序幕了。
　　上清宗各峰蠢蠢欲动，也到立少宗主的时间了。
　　明青提笔，在面前洁白的纸上写下“少宗主”三个字，对着左鸦说出来的话却是：“荒府内天材地宝很多，也许会有能修复修士根基的，我会拿到。”
　　左鸦微怔，接着开口，却是和这个没有半点关系的内容：“林舟前不久把奔月剑送回来了。”
　　“她说，那剑终究只是凡剑，当初锻造用的玄铁只是凡铁。她境界不够，无法把那柄剑改造成匹配你修为的灵剑。”
　　所以拿奔月剑做本命灵剑是万万不能的。
　　当世器修，邱善和能排进前十。
　　若是让邱善和来改造——
　　左鸦默默想着，处理好明青肩膀上的伤口后，放轻脚步离开了。
　　这样啊。
　　明青轻摩挲着明月剑的剑柄，面上看不出表情。
　　她再次拿起面前的笔，白纸铺开，开始写字，以“少宗主”为中心，写了很多很多，“人族”、“魔族”、“修罗窟”、“世族”……
　　许是太久没休息过，明青感到一阵困倦。
　　她趴在案上阖上眼睛。不知睡没睡着。
　　旁边的明月剑幽幽散出微光。
　　明青再睁开眼睛时，外间已经天黑，稀疏月光照进来，照出一道白影。
　　那白影——
　　明青揉了揉眼睛，白影依然存在。
　　那是一个人。
　　白衣皎洁、眉眼如画，此时唇角似有笑意，正和明青难以置信的目光对上。
　　她的眼神是温和的，月光洒落，为她镀上一层清辉，显得她清冽凛寒。
　　明青却一下跑上前去，如在雪夜里看到暖炉，小心翼翼将那白影拥入怀，声音都是颤抖的：“师姐，你回来了！真的，回来了？”
　　遥远而炙热的地方。
　　黑衣如墨的女人动作一停，忽然抬手摸上后颈。
　　四周环境炙烈炎热，原是热到一不留神就会被灼伤的地步的，此时她却被一股凉意包围。
　　那股凉意来自后颈，似隔着遥远距离和时空，来自某人的眼睛。
　　她微怔，接着招手唤来一道黑影。
　　黑影很快出现在面前，单膝跪地，态度恭敬：“左使，有什么吩咐？”
　　左使。
　　她因这个称呼晃了晃神，声音微哑：“去查查，明月剑是悬挂在上清宗刑律堂上方还是……”
　　“还是被谁拿走了。”
　　黑影领命很快离去。
　　女人却无心再做先前要做的事情。
　　她坐在一块石头上，出神许久后抬起自己的手。
　　白皙修长，若是不说，谁也不知道这只手做过的事，和即将要做的事，血腥肮脏。
　　这也是她原先握剑的手。
　　握剑。
　　她原来是个剑修。
　　她原来，是有一柄视为性命的本命灵剑的。
　　女人笑了一声，是无法形容出来的苦涩。
　　她原来，是想要攀升剑道巅峰的。
　　她将自己的一丝魂灵抽离出来融进剑里。
　　时隔多年，她自己都忘了。
　　那丝魂灵居然还存在，还能幻化出来，还能和她有感应。
　　她握紧右手，半晌后化为剑指的姿势。
　　只要她想，她现在就能把那丝魂灵毁掉，毁去自己在那柄剑上所留的痕迹。
　　但她保持很久的姿势，久到手都有些酸，还是没有出手。
　　后颈凉意不断。
　　女人思绪如潮。
　　她让属下去查明月剑所在，其实是多此一举的。
　　后颈有凉意那一瞬，她就隐约知道答案了。
　　只是不太能接受而已。
　　明青。
　　她念着这两个字，想着出修罗窟这段时间听到的形容，尝试在心里描绘出小姑娘长大后的形象。
　　天才剑修，年少有为，卓绝出彩，亘古无双……
　　相当符合她曾经的期盼。
　　一个词一个词，一点一点描绘出来。
　　却都融在脖颈上的凉意里。
　　也没人跟她说过，人族的天才剑修还是个小哭包啊。
　　她一声长叹，手里姿势变了变。
　　绝云殿中，白影轻拍天才剑修的背，满是无奈：“别哭了。”
　　怪凉的。


第29章 
　　天空不再湛蓝如洗, 云朵也不是洁白绵延的，风声凛冽似刀，举目四望没有一点绿, 这便是荒府内的天地。
　　明青背负明月剑, 手里还拿着一柄上清宗内门制样的长剑, 正坐在一块凸起的土丘上看着四周修士。
　　大多是宗派的弟子。
　　有上清宗的、藏剑阁的、天玄府的、星辰殿的，有四派以外的宗派弟子、世族子弟, 散修是很少的。
　　而她目光看到的修士弟子, 随便拿出一个放到外面都能称得上一声天才。
　　荒府是只属于天才的舞台。
　　这座巨大无垠、神秘无比的洞府不是单用灵境二字就能形容出来的。
　　据明青所知，这座洞府出现至今已有几万年。每一次开启都是天地的一场盛宴, 血腥杀戮有, 一步登天也有。
　　人族和妖族也异常重视。
　　荒府最中心有一座宫殿, 修士大能称其为神殿。
　　里面有什么明青并不知道。
　　知道的人族大能也不多, 只是能以神字命名，想来非同寻常。
　　神殿在荒府中心, 进来的修士则都在四周边缘。
　　荒府内限制修士踏空，甚至连用修为、步法赶路都不行, 只能如凡人那般用双脚走路。
　　走过不知长短的道路, 历经不知多少的艰难, 一直走到最中心的神殿去。
　　进来的人族修士分为八队。
　　上清宗、星辰殿、藏剑阁和天玄府四大宗门的弟子各领两队。
　　上清宗是明青和姚见裳，星辰殿是沈筝和曲信然，天玄府是许远知和另一位弟子，总之除了星辰殿外，其他六队的带队人都是剑修。
　　而这六人里又以明青最为特殊。
　　抛开她有无瑕道体不说，带队人一般都选出彩卓绝、修为最高的, 明青的修为却是最低，才造化境巅峰。
　　不仅是她所带队伍里最低的, 甚至是整片区域里最低的。
　　因为明青所在的区域属于结丹境。
　　荒府限制颇多，对于修为也有限制，按修为高低分为灵相境、结丹境和造化境三块。
　　区域不同，通往神殿路上遇到的也将不同。
　　明青原是该在造化境区域的。
　　她是造化境巅峰的修为，在造化境区域里是无敌的，但荒府这次开启的时间段里，上清宗年轻辈天才大多都在结丹境。
　　高一点的如姚见裳到了灵相境。
　　低一点的如赵影、南宫轻那些则刚到造化境，还不够资格进荒府。
　　宁不拓、宋正阳、郑余山、尹道灵……这些都不在造化境区域。
　　明青要做带队人，能选的只有结丹境。
　　至于她为什么要带队，先不说这是上清宗宗主和人族许多修士大能指定的，便是他们不指定，明青自己也会争取。
　　荒府，剑修，沈筝的话，上清宗少宗主，明月剑，丝丝缕缕连在一起，此行意义不言而喻。
　　“明青师妹，该出发了吧。”衣衫华丽、面容温和的青年走过来问明青。
　　那是宋正阳，南明峰的器修，邱善和的弟子。
　　结丹境中期的修为，比宁不拓这类剑修低了许多，主修的是器道，修为只是炼器的辅助手段。
　　他、宁不拓以及几个曾和幕流月同辈出名、以天才冠名的上清宗弟子，此时就在以明青为首的队伍里。
　　要说不服自然是有的。
　　毕竟他们中的许多人早在明青进上清宗甚至出生前就成名，比明青早开始修行几百年，结果现在还要听她安排。
　　但毕竟是宗门弟子、人族天才，不服归不服，要故意闹事、跟明青对着干也不至于，因此明青也不关心他们心情如何，只留意着自己该留意的一切。
　　她看着东方向的十几个修士。
　　那不是一开始就在队伍里的修士，而是半路加进来的，宗门弟子有，世族子弟有，散修也有，修的功法、会的招式五花八门。
　　那是在原来的队伍里走散的修士。
　　“那便出发吧。”明青应一声，拿起手里的长剑站了起来。
　　用不了修为和步法，他们这些天才修士也只能像凡人一样慢慢走着，时刻警惕着会出现的危险。
　　明青说是带队人，却没有走在最前面。
　　她让宁不拓走第一个，其余修士两个或三个并肩照应，形成长长的一列。
　　她则是走在左侧靠外一点，从高处看是完全脱离这支队伍的。
　　宁不拓走在最前面，遇到什么妖魔鬼怪也顺手解决了。
　　他剑法极好，剑道境界也不俗，加上结丹境巅峰的修为在这片区域里几无敌手，哪怕拿的只是一柄竹剑，也能很快解决。
　　越发衬得明青带队人的身份有名无实。
　　他们小声嘀咕着，看明青的眼神里有打趣和质疑，明青只如没听到那般，拿着剑沉默地走着。
　　走了不一会，明青抬手，出声道：“停。”
　　简简单单一个字，在凛冽风声里却格外有重量，所有修士都听到了。
　　他们对于明青的动作神态也很熟悉，一般明青说停就是该休息的意思。
　　荒府限制如此，修士和凡人一样走路需要体力，休息自然也是应该的。
　　但现在才走了没多久。
　　明青作为带队人不想争第一压其他修士一头，他们还想呢，哪能动不动就休息？
　　有修士这么想，却没有出声，只在心里想：早知如此，当初应该选择姚见裳的队伍的。还以为无瑕道体真能厉害到哪里去。
　　有修士便直接出声反对：“明青师妹，这才走了没多久，又休息，你到底行不——”
　　话还没说完，明青一个眼神扫过来，漆黑眼眸里没有什么情绪，平静而黑沉，却格外能震慑人心。
　　说话的修士一下息了声音。
　　“明青师妹——”前面的宁不拓也开口，话未说完被明青打断：“安静。”
　　没有前缀和后因，只有这两个字，听起来似乎傲慢极了。
　　宁不拓皱眉，心里有些不快。
　　别的修士看在眼里，颇为恼怒。
　　宁不拓平日里洒脱不羁，人缘是很好的。
　　有修士不由开口：“明青——”
　　她的话同样没能说完，因为明青拔/出了手里的剑，径直向她刺来。
　　她才刚说了两个字而已，不至于吧？
　　只听说上清宗这位无瑕道体心性果断、出手果决，不至于果决到这种一言不合直接出手的地步吧？
　　那修士先是一怔，反应过来后想还手，剑光却已至眼前。
　　修士惊讶地发现，她接不住明青这一剑。
　　“当”一声清响。
　　长剑微凉的剑刃从她脸侧刺过，似是刺中了什么东西，接着就听到明青微沉的声音：“所有人，立即退回刚才休息的地方。”
　　那修士低头，看到地面上离她极近的地方躺着一团黑乎乎的东西，不像人也不像兽，更不像她见过所有妖里的一种。
　　地面似乎在震动。
　　风声越加凛冽，将地上的沙子都刮了起来，目光能看到的景象越来越少。
　　而在风沙之后，是看起来无穷无尽、跟地面上黑乎乎东西一样诡异的不知名存在。
　　数不胜数、层层叠叠。
　　其他修士终于反应过来明青说停不是想休息，而是察觉到不对劲了。
　　宁不拓当机立断，组织修士后尾变前首，争取在风沙彻底席卷来之前回到刚才的地方。
　　他自然也不知道那些藏在风沙后的东西是什么，但这里是荒府。
　　机缘重重，也危险重重。
　　上次荒府开启他修为不够没能进，却也听说总共十支队伍，能自边缘走到中心神殿的，只有五支而已。
　　虽然随着人族修士大能对荒府认知的加深，这种危险在减少，却也不是万无一失的。
　　明青面前那修士还保持着怔愣的状态，怔怔看着地面上的东西，心有余悸。
　　先前她对藏在地面泥沙里蠢蠢欲动、想取她性命的东西一无所知，这份惊悸自然是对别人的。
　　这个别人指的是明青。
　　明青开口：“还不走？”
　　声音刚落，那修士颤了颤。
　　都结丹境的修为了。
　　明青看得有趣，不由一笑：“怎么，真以为我刚才要杀了你？”
　　“……没。”那修士嗫嚅着，脸涨得通红，在明青含笑的目光里快步跑向宁不拓等人了。
　　虽然不想承认，但确实是事实，明青比她还有宁不拓强很多，能察觉到他们察觉不到的危险，所以还是老老实实听她安排好了。
　　看她跑远，明青看向迎面而来的风沙，眸微沉，抬起剑断后。
　　并没有多困难。
　　在所有修士回到刚才的地方后，明青很快也跑回去了。
　　他们所在四周虽然都是一望无际的荒原，但荒原和荒原也是有区别的。
　　刚才休息的地方就有很多凸起的土丘，附近还有一处水源。
　　那些不知名存在能在土里活动，听起来土丘反而是他们的助力。
　　但实际上，阵修布阵需要媒介，所布阵法不同，对四周方位和环境的要求也不同。
　　明青不修阵道，但她跟沈筝较量过，多少知道些布阵方位的讲究、天时地利人和的运势……
　　她选的休息地方都暗合这些要求。
　　那些修士先前不知道，此时看队伍里的阵修三两下就布出攻防一体的阵法，才知明青的目光长远、胸有丘壑。
　　在不知道那些不知名存在是什么的情况下，不直接交手，用阵法消灭掉无疑是上策。
　　事实也如此。
　　阵法施展开来，那些黑乎乎的东西扑上来，撞到阵法结界后被震开。
　　能远程攻击的法修施展法诀，剑修刀修拳修隔着阵法借力打力，很快消灭完了。
　　它们带来的风沙被阵法挡在外面，影响不到修士们。
　　也到此时，他们才能看清那黑乎乎东西的外形。
　　头部很小，整体深黑色，腹部有一根尖而锐利的刺，翅膀一振“嗡嗡”直响，像是放大版的蜜蜂。
　　没有修士见过，也都不知道是什么。
　　他们看向明青，眼神不复先前的质疑不满。
　　虽然对付起来不难，他们也没有谁受伤，按理不该有什么变化的。
　　但这是荒府开启后的第十五天，是他们真正遇到状况的第一次。
　　他们知道并肯定了明青作为带队人的资格和能力。
　　甚至有修士看着后面加进队伍的修士，想：先前十五天顺风顺水，该不会因为明青有无瑕道体，天命所归吧？
　　想完他自己都觉得荒谬，便去水源旁取水了。跑了一路，有些口渴。
　　其他修士也差不多。
　　他们脸上都是轻松，都以为危险算是过去了。
　　天玄府之上，和上清殿有些相似、凌驾云雾上方的天玄桥上，许多修士大能正看着眼前的一幕幕。
　　那是微微发着光的灵幕，阵修借助某种媒介施展阵法，能同步复现某些地方的场景。
　　当然限制诸多，而那地方也需要同时布下阵法才行。
　　此时那些灵幕上一晃一晃的，人影不时闪动，其中一幕上面正有年轻的剑修收剑而立。
　　四周修士都放松了，她依然神情不变。
　　握剑的手、站立的姿势、目光所视的方向，修剑道的一眼就能看出那是一种蓄势待发的状态。
　　要是有意外出现，她第一时间就能出剑，连起势都不需要。
　　有白衣威严的修士忍不住开口道：“明青就是太谨慎了，还有阵法在呢，能再出什么事呢。”
　　名为埋怨，实为赞扬炫耀。
　　正是上清宗刑律堂的副堂主。
　　在他旁边的修士心知肚明，却无法反驳。
　　他们在此看荒府内八支队伍的表现，目前带队人风采如何、谁输谁赢还看不出来，但能看出来的是明青那一队是走得最快的。
　　都第十五天了，他们才遇到第一波“状况”。
　　果真天命所归，所以一路顺风么？
　　那修士暗暗想着，不由看向桥的最侧面。
　　那里立着几个人，灰扑扑的衣袍，灰扑扑的罩帽，灰扑扑的面罩，整个人都灰扑扑的，十分不起眼。
　　似是注意到他的目光，有人看了一眼，正看到灵幕上阵法外黑乎乎、蜜蜂形状的东西，声音满是震惊：“黑沙暴，沙尘妖！”
　　“快，快派人去救明青！”
　　急迫的心情溢于言表。
　　“黑沙暴？”有大能复述一遍，满是不解：“这有什么？”
　　不过是凡人才会害怕。
　　修士开始修行后体质不同于凡人，对凡人而言是灭顶之灾，对修士来说不值一提。
　　不过他知道那灰扑扑的人是天玄府养在后山的星象师，所言必然有因，因而看着那人想听听他们会说些什么。
　　说实话，他虽然比灵幕里的明青、宁不拓等人多活了上千年，也不知道那黑乎乎蜜蜂形状的东西是什么。
　　听起来这些星象师却知道。
　　分明他们遭受禁忌无法修行，连一双眼睛都损伤到无法受外界光亮刺激，怎么只看一眼就能看明白？用什么看的？
　　“荒府内的黑沙暴自然不同于外界。”
　　“准确来说那也不是黑沙暴，这么称呼只是因为看起来相似罢了。”
　　“真正的危险也不是黑沙暴，而是如刚才画面里所见隐藏在沙暴后面、能在土里移动的东西。”
　　“那些是沙尘妖，看起来跟蜜蜂一样，手段却极多。”
　　蜜蜂嗡嗡叫不会如何，沙尘妖嗡嗡叫却能影响修士灵魂，让他们行动迟缓、头脑刺痛昏沉。
　　沙尘妖腹部的刺尖刺极为致命，被刺上一下、见血后不过三息，不管多高的修为，顷刻间便毙命。
　　沙尘妖掀起的黑沙暴使修士目不能视，沙尘触及皮肤如烈火焚烧、痛不欲生。
　　修士处于黑沙暴中，情绪会受到影响，不由自主地感到绝望、无助，进而自暴自弃，放弃抵挡。
　　总而言之，这是相当致命的存在。
　　而明青他们面对的那一波，只是沙尘妖派出来探路的一小队。
　　听完后，场中一片寂静。
　　许多年前荒府开启，十支队伍折了五支。都是人族天才，死了一个已经心痛万分，何况是近一半？
　　而其中四支队伍就是遇上沙尘妖没的。
　　那次对人族的打击不可谓不重。
　　修士大能对这次荒府历练重视无比，就是怕再出现类似的情况。
　　也因此八支队伍所走的路都不相同，一般情况下也不会半路撞上。
　　这也就意味着没有人能救明青他们。
　　太远了。
　　荒府开启的时间过去了，结束的时间没到，他们这些在外面的就算知道也进不去。
　　在里面的不知道，即便知道也赶不到，即便赶到了，也不一定能救成。
　　那是沙尘妖。
　　原来那就是沙尘妖。
　　一些修士面容沉重，终于知道那股刚听到名字时产生的熟悉感来自哪里了。
　　刑律堂副堂主看那些星象师，满怀希望：“诸位先生，你们、你们若是出手，能救明青他们么？”
　　面前的几人是星象师啊。
　　只观星象变化便能知天地运势、世界变化，能知未来、鉴过往，能以一己之力搅动乾坤、逆转星辰。
　　在不懂星象师到底是什么的副堂主看来，他们似乎是无所不能的。
　　他眼睛里的希望太过浓烈。
　　灰扑扑的星象师们低下头，面罩下的脸似乎极为苦涩，笑得惨然：“齐堂主言过其实了。”
　　“若是当真无所不能，我们怎会无法修行、双目无法见光？”
　　“就连星象师一脉也——不见天日。”
　　站在最后面的人声音轻轻，轻到副堂主听不到，轻到旁边的同伴也听不到：“我们只是一群遭受禁忌的罪人罢了。”
　　“罪人？”遥远天际，眼缠白布的女子轻笑一声，自言自语：“既知是罪人，怎么还不赎罪？”
　　“怎么还尽做些，和罪人一般无二的愚蠢之事呢？”
　　她嗤笑一声，解下眼睛上缠着的白布，抬头看向天空。
　　只一瞬就不出意外地泪流满面、血流不止。
　　而后她重新缠上白布，透过白布观星空，继续原来的事情。
　　荒府内。
　　同样是类似灵幕的东西，不同的是白光变成了黑光，灵幕前站着的也由人族一群修士大能变成了两个女子。
　　皆是黑衣沉肃的打扮。
　　左边的女子看着灵幕上天才剑修的面容，一声不吭。
　　右边的女子则从这个看到那个，最后看到地面上黑乎乎的东西，开口道：“阿月，你那个好师妹这次只怕悬了。”
　　她看向幕流月，满意地看到幕流月的眼睛微不可察地一缩，继续道：“知道地上那些是什么吗？那是沙尘妖。”
　　她将沙尘妖的恐怖致命简单说了。
　　看幕流月一动不动、没有半点反应，讶然道：“你不去救救么？”
　　虽然去了也救不到。
　　毕竟太远了。
　　她们的目标在神殿内，路上如何是无关紧要的。
　　当然，若是能少死一点也是好的。
　　她不喜欢见血腥。
　　那女子如是想。
　　幕流月却依然没有回答，只定定看着天才剑修，看她双眸黑而明亮，看她拿剑的手白而修长，看她环顾四周神情谨慎而周全……
　　三百年后，原来是这个模样。
　　那日山里瀑布前，她在水下，她在水上，她只听到了声音。
　　后来明月剑魂灵遥相感应，虽是见了，还说话了，但始终不同。
　　现在幕流月站在这里看着明青，明青却看不到幕流月，也不知道幕流月在看她。
　　到底不是真正意义上的见面。
　　不过不见也挺好的。
　　幕流月低头看着脖子上戴着的骷髅形状的黑石，心里想：最好此生都不再见。
　　当然，不是生离死别那种不见。
　　她看着明青背负在肩膀上的明月剑，在旁边女子看不到的角落里握紧了手。
　　“唰”一声响，只在一瞬间明青的剑出鞘并刺了出去，速度太快，看起来是剑带人走。
　　她掠向水源旁。
　　那里有一个修士在取水。
　　长剑去势极快，对准的是那修士的心口。乍一看跟要杀那修士一样，但有那名女修士的对比，那修士很快洞明。
　　生死关头本该惊慌失措的，但迎着明青沉稳不变的目光，他无端生出和明青的默契，在明青长剑刺来的一瞬间侧了侧身体。
　　“当”一声，是剑刃挡住什么东西的响声。
　　什么东西？是一根刺。一根尖长而锐利的刺。
　　刺上光芒凛冽，一看就知道被刺中必死无疑。
　　修士惊魂未定，听到明青沉声道：“回去。”
　　回阵法内。
　　危险远远没有过去。
　　阵法内的宁不拓、宋正阳等人也注意到了。
　　但没有用。
　　一切只发生在一瞬间。
　　只一瞬间，天空完全暗了下来，风声凛冽、呼啸而来，锋利到拍到脸上跟刀刮一样。
　　那些阵修借助土丘、暗合天地方位布出的阵法一息之间破碎。
　　“嗡嗡”的声音不绝于耳。
　　明青慢一步跑回来，便看到修士们皆惨不忍睹，有的风沙满面、痛苦万分，有的耳朵溢出鲜血，有的抱住脑袋哐哐撞地，似是疼得受不了。
　　宁不拓挥舞长剑刺着藏在骤然席卷来的风沙暴后面的怪物，却见效颇微。
　　宋正阳拼命抓着土丘上缠住的布条，竭尽全力不让自己被风暴吹到半空中。
　　都是人族天才，来自宗门、世族，所修法诀不凡，在外历练的时间不短，更有结丹境的修为。
　　在这场沙尘暴里却如蝼蚁一般弱小无助，只能任由宰割。
　　这便是沙尘妖的致命。
　　名为沙尘妖，实为死神。
　　天才绝世也逃脱不掉。
　　明青是个例外。
　　她听着嗡嗡声灵魂也会被影响，风沙拂面脸也会疼，却没有多么痛，没有跟那些修士一样痛到无法忍受。
　　手中长剑挥舞起来，能准确无误挡住那些沙尘妖离体射/出的尖刺。
　　她足以自保。
　　若是想逃，也能逃得掉。
　　或许这便是无瑕道体的不凡。
　　她会逃么？
　　天玄桥上，修士大能皆沉默。理智告诉他们逃跑是明智的。
　　沙尘妖如斯恐怖，即便是他们赶到，以压制后结丹境巅峰的修为，也未必能救出所有人。
　　宁不拓也天才绝世，还不是应付得艰难，脸上、肩膀上也见血了。
　　而明青是无瑕道体，资质出众，对人族来说很重要。
　　如果真没得选，明青能活着也很好。
　　若他们能跟明青对话，兴许也会要明青逃了再说。
　　但理智归理智，情感归情感。
　　作为带队人，遇到危险第一时间逃了——
　　没有人说话，都只静静看着灵幕上的画面，想看看明青会怎么做。
　　明青会怎么做？
　　不光这些修士大能在想，另一面灵幕前的两名女子在想，被黑沙暴影响、卷到半空、影响神魂，眼看性命即将不保的修士们也在想。
　　明知明青只有造化境巅峰的修为，明知队伍里修为最高的宁不拓都无能为力，却还是满怀希望。
　　而后他们便看见一片绿意自黑沉沙暴中升起。
　　那抹青绿来自于明青。
　　狂风席卷，黄沙如巨浪般掀动天地，目光所视全是黑暗无光的，那抹青绿自地底出现升起，直至升到到达极限的最高。
　　修士们有的在地面上苦苦支撑，有的随风飘荡无法控制自己。
　　而后就看见明青往上一跃，借了黑沙暴的席卷力量同风而起，在修士倍受限制、无法踏空的荒府内，她稳稳立在半空。
　　以她为中心，青绿向外扩散，如生机，如希望。
　　她左手掐诀控制绿意的来源，右手长剑一挥，沉声开口：“王和、路潇潇、丘兴……”
　　她念了五六个人名，宁不拓注意到那些都是阵修，“你们于青竹下布出御阵，不必四面八方都笼罩，只抵御南北两面即可。”
　　“乔园、孟胜、杜归……”
　　这些是音修。
　　“随意借助能发出响声的东西，振起音道乐曲，哪一曲无所谓，但声音要大。”
　　“所有上清宗弟子，将弟子服脱下割开，割成能缠住眼睛的大小，分给同伴缠住眼睛。”
　　她的声音沉稳坚定，在风沙呼啸里有如定海神针般。
　　上清宗弟子照做，缠上后便发现眼睛的焦灼痛苦感轻了很多。
　　是了，上清宗为当世第一宗，给内门弟子做衣服的布料皆不凡，正能对抗沙尘妖风沙蒙眼的痛苦。
　　宋正阳后知后觉。
　　只是蒙上眼睛看不见，该怎么对付那些沙尘妖呢？
　　虽然先前也看不到，但总归是不同的。
　　正想着，就听到明青念到了他的名字：“宋正阳。”
　　“往西面行起火术，以火焰中的妖为媒，再行控火御风诀。”
　　“曲良、尤渊、孟经留……”
　　这些是修剑道刀道能近战的修士。
　　“你们立于东面外侧，护好后面的阵修、音修。”
　　她一样一样道来，从容不迫，神态自若，清亮声音格外有穿透力，在一片喧嚣里稳稳送到场中修士耳畔。
　　修士们俱是心神一定，不由自主按照明青说的行动。
　　阵修结阵抵御南北两面，修士们不再四面皆敌、无法应对。
　　音修振鼓而起，虽是音道基础乐曲，胜在大声激荡，无形中抵消沙尘妖震慑、影响灵魂的杀戮之音。
　　宋正阳掐诀生火，控火御风，真正行动后才发现那些妖物掀起的黑沙暴风向正向西，火势烈烈，灼烧不知多少妖物。
　　如此一来，南北西三面暂时没有危险。
　　修士们需要全力应对的就只有东面了。
　　剑修刀修蒙着眼睛，听声辨位，主要任务并非杀敌而是护卫。
　　明青立于高空耳听六路眼观八方，时不时出声：“曲良，留意东南方十米外。”
　　“尤渊，你左后方三米外土丘里有妖物。”
　　“孟经留……”
　　明青的声音一遍一遍响起。
　　宋正阳才明白她先前要修士蒙眼后无法视物如何解决。
　　她就是修士的眼睛。
　　宋正阳立于青绿影下，受到的影响很小。他没有蒙眼，此时忍着痛意看上去，看到明青也没有蒙眼。
　　她有条不紊指挥着场上修士。
　　大多是一开始就在队伍里的修士。
　　那些后面加进来的修士此时也明白明青是在按照他们的长处分配任务了。
　　于是修阵道的加进布阵组，修音道的加进乐曲组……
　　“嗡！”
　　眼见这些两脚人类在黑沙暴里岿然不动，沙尘妖显然怒极，振动翅膀发出越加尖锐的爆鸣声。
　　修士们都知道，这将是这些妖物最激烈的进攻。撑住这波，应该就安全了。
　　说得容易，做起来是很难的。
　　因为随着爆鸣声响起，音修首当其冲，手里灵器一瞬间爆裂。
　　他们不但受到灵器爆裂的波及，更觉灵魂摇荡，头脑昏沉无比。
　　阵修布出的阵法摇摇欲坠。
　　宋正阳也觉那股风势在妖物掀起的沙暴里似乎将要改向。
　　现在火势向外，若是改了，就变成他起火烧自己人了。
　　黑暗重新降临，隐隐要覆盖那抹青绿。
　　修士心上不可避免地笼上一层绝望、阴翳。
　　像有一道声音在说：没有用的。妖物恐怖如斯，人力怎能抗衡？死定了的。反抗也只是徒劳无功。
　　那声音一遍一遍，修士们几乎就要被蛊惑了，有的甚至忍不住跟着念了起来。
　　包括结丹境巅峰的宁不拓。
　　然后明青的声音再次响起：“安静！”
　　是跟先前一样内容语调的两个字，在宁不拓听来有如天籁。
　　他惊得一颤，对那些妖物的手段尤有余悸。
　　“谨守心神、封闭神识，继续布阵、振曲、控火御风、护好同伴。”
　　明青说。
　　她在高空，四周皆是黑沙暴和藏在其后的沙尘妖，也是沙尘妖集中攻击的对象。
　　风沙如刀，此时她也不好受。
　　无瑕道体是比别的修士好一点，却也无法彻底免疫。
　　明青闭上眼睛，右手长剑割开衣摆布条缠住眼睛，眉心青光大亮，神识探出，将场中局势看清。
　　她让修士封闭神识，因为妖物能直接影响神识，通过神识蛊惑心神。
　　她自己却没有封闭，甚至以神识笼罩场上修士，她唇上很快有鲜血溢出。
　　宁不拓在地上看得心急，一跃而起想去高空帮明青。
　　但他无法借风而起。
　　只有明青一个人能做到。
　　看起来似乎极简单，真做了才知道困难。
　　宁不拓一时百感交集。
　　荒府开启前，他满以为上清宗带队的会是他和姚见裳。
　　结果师长前辈却说是明青。
　　他结丹境巅峰，却要在队伍里听从造化境巅峰的明青。
　　故意作对挑事他不会做。
　　但要说多服也没有。
　　直至此时，直至此时——
　　若是这支队伍带队的是他，只怕刚才就全军覆没了。
　　宁不拓一剑刺出，听到上空明青在念他的名字，“宁不拓，施展上清剑诀第三招和第九招。”
　　宁不拓微怔。
　　上清剑诀是每个上清宗剑修都要修行的剑法，明青会这么说很正常。
　　只是明青怎么知道，他练剑几百年，最擅长的就是第三招和第九招呢？
　　而且似乎第三招和第九招——
　　宁不拓若有所思，知道时间紧迫，手中剑挥出，剑光漫天，剑意凌厉。
　　上空的明青听到声音后也出剑，手腕翻转，施展的是上清剑诀第四招和第十二招。
　　这四招组合在一起，按照出剑时间、剑主剑道境界、剑指角度不同，能发挥出不同的效果。
　　此时宁不拓的两招和明青的两招是迎面碰上的，剑招所蕴含的剑意没有消散，也没有爆裂，反而似融在一起，形成了一方小小的剑界。
　　在此剑界内，凌厉剑意不断游离切割，直将那些妖物分割成块状。
　　时间渐过，最猛烈的一波攻击过去了。
　　修士们有了喘息之机。
　　有修士看向头顶青绿的影子，想看看那是什么，然后就惊讶地发现那并不是他们原先以为的神器灵宝，而是——
　　“灵相！”
　　天玄桥上，有大能一语道破，声音满是震惊。
　　那是明青的灵相！
　　明青没有先天灵相，那就是后天修出来的。
　　修士要突破到灵相境，是要先修出灵相的。
　　有的修士到了结丹境巅峰还修不出，一生都卡在这一步上。
　　天才一些的，到了结丹境就会开始修。
　　而明青才造化境巅峰。
　　她已经修出了灵相，还是那般不凡的灵相。
　　他们看着灵幕。
　　黄沙漫天，狂风肆虐，修士们东倒西歪，站都站不住，明青却能立在高空。
　　在她的头顶，是一颗竹子，青绿交叠，修长坚定，于风沙中摇曳生姿，是黑暗绝望里修士们唯一看到的绿意。
　　是适才最绝望时的主心骨。
　　青竹灵相。
　　这便是明青的灵相。
　　“好好好，青者，生机;竹者，坚韧。青竹灵相，极好极好。”有大能不住点头。
　　青竹灵相。
　　另一面灵幕前，左边的女子怔怔出神。
　　右边的女子则注意到别的问题：“明青那队伍里至少有几十人吧，她怎么能知道每个人的道境、修为、实力呢？”
　　只有一开始就有准备才能解释得通。
　　但明青怎么会一开始就有所准备呢？
　　带队人该懂的东西。
　　想来上清宗那些老道是不会教的。
　　既然没人教，难道是天生的不成？
　　立在高空的明青不知道女子心里想法，也不知道有许多人在灵幕前看着她。
　　她只是一剑刺死一只妖物，回眸看向背上长剑，眼里微光亮起。
　　地面上那些修士视她为主心骨，将她当做希望。
　　但明青不是胜券在握，半点心情起伏都没有的。
　　风沙席来、眼睛灼痛时，她也有无助不安，也会担忧害怕。
　　她怕她死了，就见不到想见的人。
　　她的希望来自后背的剑。


第30章 
　　击退沙尘妖后, 一路上再没有出现别的艰难险阻。
　　依然是宁不拓走在最前面，明青在左侧压阵，一行人顺利到了目的地, 看到了那座神殿。
　　那是一座极为宏大、巍峨壮观的宫殿。
　　四周皆是黄沙荒原, 荒芜到不行, 那座宫殿与之形成鲜明对比。
　　华丽、辉煌、古朴、卓绝。
　　是一看就知道很符合神殿二字的宫殿。
　　荒府内只有这么一座宫殿。
　　明青抬起头看向最顶端，却看不到宫殿的顶端, 只看到广阔无垠的天空。
　　神殿。
　　到了神殿后应当如何呢？
　　上清宗的师长前辈并没有说。
　　既然没有说, 那就是随机应变、自由探索了？
　　再怎么古朴不凡，本质上也是灵境。
　　灵境里有的, 左不过是天材地宝、神兵利器、法诀传承这些。
　　明青一步踏进神殿。
　　第一眼看到的是广阔的殿内空间, 前后殿间距离颇长, 后殿一进去就能看到两侧石门众多, 扇扇封闭着。
　　推开石门，门内有的, 便是修士荒府此行的机缘。
　　修士在意到达神殿的前后顺序，是因为先到的, 选择是否能推开的石门数量会多一些。
　　一个人只能推开一扇石门。
　　当然也不是所有石门都能被修士推开、进入。
　　修士选择石门, 石门也选择修士。
　　以上种种, 是明青看到那些石门后心里自然而然浮上来的认知。
　　她看向跟在后面踏进来的宁不拓、宋正阳几人，果然看到他们脸上神情也是若有所思，便知道这些认知不是独她才有的。
　　有修士看向明青，见她没有别的反应，简单施礼后自顾自去选择石门了。
　　明青看一眼四周，又环绕着走了一圈, 而后才看向面前的石门。
　　厚重庄严的黑石，古朴不明的痕迹, 肃然威严的外观。
　　从她踏进神殿第一步，便隐隐感觉这扇石门在呼唤她。
　　这就是所谓修士本能的感应么？
　　刚才她去看四周环境时，也看到有几位修士立于石门前，想要伸手推开。
　　许是那几位修士也感应到了石门后的不凡？但他们推不开。
　　明青想着，轻抬左手，几乎是手刚碰到的一瞬间，石门应声而开。
　　她走了进去，石门人性化地再次关上。
　　地面上有一方蒲团。最里面是一张石桌。
　　石桌上有数十枚彩色光团。
　　在明青目光看过去的一瞬间，桌面上很灵性地浮起一行字，大致意思是彩色光团内蕴含宝物皆不同，走进这间石室的修士能选择三枚光团。
　　至于地面上的蒲团，同样也是一件灵宝，连接荒府神殿地脉，修士坐在上面修行，修行速度、所得感悟都远远胜于在外面。
　　不知道是只这一间石室有光团和蒲团，还是别的都一样？
　　应该是不一样的。不然不会别的修士不能推开石门而她能。
　　明青上前一步，看着桌上数十枚彩色光团，凭心中直觉触碰了第一枚。
　　彩光散去，出现在面前的是一方剑匣。
　　四四方方却没有棱角，边角处散出温润如水的微光，右上方一点莹白，星星点点的碎光围绕而上。
　　明青第一眼就颇为喜欢了。
　　湖光剑匣，灵宝，能放置、蕴养剑器，修士滴血认主后心神相连，念出剑动。
　　关于剑匣的大致信息自然而然浮现在明青脑海里。
　　看起来似乎只是个放剑的剑匣。
　　但明青依然很喜欢。
　　她把背上背负着的明月剑拿下置于剑匣内。
　　明月剑的剑鞘月白清湛，放进去后和湖光剑匣上的微光、莹白搭配，如同出自同位器修手中，相得益彰。
　　明青越看越喜欢，滴血认主后把剑匣背起来，怀着满意期待的心情碰向第二枚光团。
　　彩光散去，这次出现的是一把锁。
　　形状跟凡间幼童佩戴的长命锁有些相似，青润如玉的颜色，作用也和长命锁差不多。
　　护心锁，顾名思义护住修士心脉，无须滴血认主，戴上即生效，危急关头自动抵御致命危险。
　　次数不明，依锁上青光而定。
　　青光散去，护心锁报废。
　　没有说什么危险算致命危险，那就是没有修为界限？以她的修为、实力来衡量的？
　　明青若有所思，「洞察」、「破妄」的天命神通皆没有察觉到哪里不对劲，她拿起那锁挂在脖子上。
　　白玉青光，越加和她的青竹灵相搭配。
　　真正感觉挂上去那一刻灵相都欢快地跃了跃。
　　当然那只是错觉。
　　明青的青竹灵相是静物，一般情况不会动。若是一只兔子、一只鹿，便不同了。
　　记忆里皎洁如月的鹿影一跃而过，明青垂眸，去碰第三枚光团。
　　里面是一颗草。
　　形状跟野草差不多，不会发光，也没有色泽，只透露出一股任石头覆盖、压断也不认命的坚韧生机。
　　当然，野草是绝不会出现在这里的。
　　只是明青心里也没有浮现出别的什么信息。
　　跟先前湖光剑匣和护心锁出现完全不同。
　　这算怎么回事？她还能再碰碰别的光团么？
　　明青伸手，正看见桌上剩下的所有光团一晃，消失不见了。
　　显然是不能的。
　　石室说到做到，说是三枚就是三枚。
　　也不知这种玄妙手段归于哪一道？阵道？法道？器道？
　　明青不知道。怎么也不会是剑道。
　　没了光团，石桌空空如也。
　　明青环顾一眼四周，似看得石壁上有暗色符文。
　　荒府多久关闭？
　　上清宗那些修士大能也没有说。
　　他们只说若有机缘、静心感悟就好。
　　该结束、该离开时，他们一定会知道的。
　　明青走到蒲团前，盘膝而坐，开始修行了。
　　本能告诉她，坐在蒲团上修行大有益处。
　　机会难得，不能浪费。
　　事实也确实如此。
　　在明青开始修行时，石壁上原本暗色的符文亮起，无形的道韵流动，将这间石室改造成最为适合的修行圣地。
　　灵力很快填满经脉和丹田，一遍遍冲击着境界壁垒。
　　明青原来的境界是造化境巅峰。
　　几年级她就是这个境界了，却迟迟修不到圆满。
　　到造化境巅峰后就能冲击结丹境。
　　要修到圆满是很难的。
　　甚至一些修士即便有心要修，资质、悟性、机缘不够，一辈子也修不到。
　　明青的资质、悟性自然足够，只是无瑕道体本就不凡，在此基础上要追求圆满，困难自然也增多。
　　在后天、先天、筑基三境上她都是圆满的。
　　修行界许久没有出现天人境的修士了。
　　没有一个修得上去。
　　修士大能间无形中有一种说法：天人境以前的八境皆圆满，则天人境触手可及，反之永远只能遥望。
　　若是这说法成真，那么现在所有的人族修士里，还没有一个能境境圆满。
　　后天先天筑基三境已是基础，已经是最简单的，能圆满的修士一只手都能数过来。
　　星辰殿沈筝算一个，现在造化境后期。
　　明青也算一个，现在正在向圆满境界前行。
　　再往上，是三百年前的幕流月，前四境皆圆满，结丹境就能一个对上数个灵相境妖魔而胜出，惊艳无双、人尽皆知。
　　无名峰峰顶那日，她是结丹境巅峰。
　　在去无名峰前，她一直在绝云殿里尝试修出结丹境的圆满。
　　明青那时问过，她详细解释过，对明青说若是有希望，一定要修出圆满再破境。
　　现在有人说师姐是魔族左使。
　　若是他们所说为真，能杀了魔族左使再自己当上，怎么也不止结丹境修为了。
　　重伤掉进深渊，还能修到圆满么？
　　遍地血红的场景在脑海里一闪而过，明青心微颤，因想到过往呼吸微窒，而后收敛心神继续修炼。
　　坐在蒲团上修行确实大有益处。
　　以前许多明青想不明白、也不愿拿去问人族大能的困惑迎刃而解。
　　她认真修行着、感悟着。
　　只觉修到圆满那段比造化境初期到巅峰还要漫长的距离很快被拉近。
　　只差最后一点点就能到圆满了。
　　一到圆满，她立时就能结丹。
　　丹品上乘，加上无瑕道体，加上前面四境的圆满，不用多久就能到结丹境巅峰。
　　而后是灵相境。
　　她已经有青竹灵相，只要越过这一步，灵相境也近在咫尺。
　　从造化境巅峰到灵相境，对一般修士来说无比漫长的距离，明青几步就能抵达。
　　到了灵相境后，才是人族真正意义上的修士、大能。
　　天玄府天玄石、上清宗登天塔、人族隐患、妖魔事端，她都能知道、参与。
　　她说的话、做的事，才会真正意义上被当一回事。
　　只要此刻她能到造化境圆满。
　　此刻距离已不再遥远，只差一点点，再要半刻钟就行。
　　然而也是在这一刻，明青腰间悬挂着的上清宗弟子玉牌剧烈震动了起来。
　　剧烈震动，说明有修士正在求援，正危在旦夕。
　　不一定是上清宗弟子，但一定是人族修士。
　　那一点点距离，终还是无法立即越过。
　　而且只是坐在蒲团上、在这间石室里才是一点点，出去后，不知道还要多久。
　　蒲团只能坐一次，起来了就不再生效。
　　石室也只能进一次，出去了就直接关上。
　　这是明青此刻心里生出的认知。
　　而后她起身，右手握紧长剑，只一瞬就掠出石室，向弟子玉牌感应到的方向而去。
　　后面“轰”一声，石门就此关上。
　　明青头也不回，一路疾奔，终于赶在一个俊美人形却施展妖族招数的妖族出手洞穿修士心口前一剑挡住，救下那陌生的、明青不认识、修为在结丹境后期的人族修士。
　　救完后明青并不收剑，反而顺着原先挡住的方向转变剑势，剑声冽冽，流畅利落的几招过后，顺利结束了那妖族。
　　而后才有时间想：这里是荒府中心的神殿，在人族的地盘上，妖族怎么能进来？
　　她想到了很久以前的留云境。
　　但荒府和留云境是不同的。
　　据明青所知，人族近些年出现了几个境界不俗的阵修，早联手结阵，绝了妖族进来的道路。
　　正想着，面前那被她救了的修士连连道谢，顺便讲了他所知道的。
　　他是在明青后面进到神殿的。
　　和明青一行人一样，看到石室的门后，他们心里也多少知道门后就是修士此行机缘。
　　那修士没有细说他的机缘是什么，只说结束后出了石室，原本还想看看神殿内除了石室还有没有别的机缘，结果走出没几步就撞上了妖族。
　　要不是明青来得及时，他就没命了。
　　一走出来就撞上妖族？那这些妖族是后面才到神殿的，还是早就到了有意埋伏？
　　明青看向地面上妖族的尸体。
　　俊美人形的妖族着一袭坚硬如铁的盔甲，其上光泽明亮，足见盔甲不凡。
　　若不是明青刚才救人心切、一出手就是拿手剑招，只怕轻易破不开妖族的盔甲，难以一剑毙命。
　　如此打扮，显然妖族是有备而来了。
　　近些年人族和妖族越发势如水火，眼看就要到了决一死战的地步。
　　妖族此时出现在这里，结合三百年前留云境的一幕，结合三百年来追杀不断的种种，不难得出一个事实：妖族有意猎杀人族天才。
　　明青是这么以为的。
　　她一路直往神殿前殿去，沿路顺手杀了不少妖族，眉微皱。
　　因为那些妖族并不是一般妖族。
　　所穿盔甲不凡，所施展的招数也颇为精深，对敌的反应灵敏。
　　是妖族的天才么？
　　荒府是天地灵境，魔族进来会受到压制，妖族和人族一样，却是不会的。
　　也正因为一样，进来的标准也相似。
　　人族只有天才修士才有资格进来，妖族应该也是如此了。
　　那她所遇到的那些妖族，放在族内也是天才了。
　　人族天才，妖族天才。
　　明青若有所思，一脚踏进前殿，看到殿中场景时，便知道自己先前的想法完全是错误的。
　　不但错误，而且相反。
　　不是妖族猎杀人族天才，而是人族猎杀妖族天才。
　　或者应该说是两族天才间的猎杀，和大能间的博弈。
　　殿中空地很大，此时满是人影。
　　那些人影里有人族修士，也有化为人形的妖族修士。
　　立于最前方一看就知道是话事人的两名女子明青也都很熟悉。
　　一个红衣红眸的女子，面容极美，眉眼间透露出的神情颇为凌厉肃杀。
　　无须多余的动作，立在那里就能看出那股久居上位的高贵独尊。
　　明青再熟悉不过了。
　　她能走到现在这一步，都是从那红衣女人那里开始的。
　　如果没有她，她应该还在小石村。
　　不，三百年过去，若未曾修行，明青早已老死。
　　那女人是危宵月，原形为古妖玄蛇的妖族左护法。
　　三百年来，那些不断追杀明青的妖族，听从的都是危宵月的命令。
　　半妖之身的妖主没有实权，她便是妖族实际的掌权者。
　　如此身份，竟然压制修为到结丹境巅峰，来了神殿。
　　至于站在危宵月对面那女子，白衣庄严，原本温和如水的脸上此时也有凌厉之意。
　　她手持一柄长剑，剑修的凌厉、果决展露无遗。
　　那是上清宗主峰的苏峰主，苏茗，同样压制到结丹境巅峰的修为。
　　名字温和，为人温和，以致明青慢了一拍才反应过来，刑律堂极严肃的副堂主是法修，极温和的苏峰主却是剑修。
　　看到明青此时此刻出现在这里，苏峰主眼里有满意之色。
　　她开口，不是对明青，也不是对危宵月，而是对旁边沈筝及一众结丹境阵修的：“饵撒下、鱼上钩，现在该收网了。”
　　沈筝应声，侧眸给了一个在明青看来不知是什么意思、却颇为赞许的眼神，双手变幻和旁边的同道修士操控起阵法。
　　白衣庄严的苏峰主挥舞手里的剑，衣衫飘扬，长发如风，她施展的是上清剑诀。
　　上清宗剑道精要、上清宗剑修皆要修习的上清剑诀。
　　明青也修习过。
　　来神殿路上遇上沙尘妖，最后时刻她就是以上清剑诀退敌的。
　　她自认对上清剑诀感悟颇深。
　　藏剑阁阁主说明青剑道资质无双，明青那时虽没有回答，心里也自认她剑道是修得很好的。
　　那是她天生的剑感，后天山洞外惊艳一剑的影响，以及后来师姐的教导。
　　直至此刻，明青见识到了苏峰主的上清剑诀。
　　招数极为熟悉，苏峰主施展来如同一道新的剑法。
　　她的剑如水，有情也无情，温和清润里自有一股排山倒海的倾覆之势。
　　自第一招到最后一招，长剑起势，恰如浪涛堆叠拍卷而来，配合着沈筝一众阵修的阵法，直将神殿变为一座水城。
　　水里有剑意无情漫开。
　　人族修士和妖族修士皆被那层如水剑意笼罩住。
　　人族修士半点不受影响，甚至隐隐感到安心舒适。
　　妖族修士痛苦出声，脸上、肩上，碰到剑意的地方，如被灼烧般刺痛。
　　这是剑界。
　　以剑为媒，笼罩出剑修自己的一方剑界。
　　此时此刻，神殿就是苏峰主的剑界。
　　她自己一个人的剑道境界当然不够，所以需要沈筝她们的阵法相助。
　　来神殿的路上，明青和宁不拓联手，以她为主导，也曾挥舞出一方小小的剑界。
　　但和苏峰主的剑界完全不同。
　　那不是上清宗的上清剑诀，而是属于她苏茗一个人的上清剑诀。
　　修剑道这么多年，这是明青见到的，第二个将她熟悉的剑法施展出陌生感觉的剑修。
　　她站在那里看得有些出神。
　　耳畔破空声响起，一道红影径直朝她掠过来，满腔杀意深刻入骨。
　　明青还没有彻底回神，却已经循着本能抬剑刺出。
　　进攻是最好的防守。
　　这是她被追杀三百年来学会的第一个知识。
　　“当”一声清响，伴随着沈筝提醒的声音，明青手中长剑逼退来人半步，抬眸看清了那人的的模样。
　　熟悉的红衣，熟悉的杀意，妖族左护法危宵月。
　　此时此刻，她选择来杀自己——
　　明青心里一动，抬眼扫过四周，看着殿中妖族的惨状，再迎上苏峰主、沈筝几人看来担忧的目光，很快明白危宵月的打算。
　　剑界已成，神殿内妖族多半是死路一条了。
　　这局对弈里，危宵月显然是输给了以苏峰主为首的人族。
　　此时她毁不了剑界、救不了殿中妖族，就连自己也受到剑界内的剑意影响，想阻止苏峰主和沈筝她们不能，只能把主意打到明青身上来了。
　　明青是无瑕道体，人族颇为重视。
　　妖族三百年来对明青的追杀不断。
　　人族看在眼里，也多次出过手。
　　明青被追杀一次，便有妖族天才也会遭遇一次追杀。
　　那些妖族天才有的死，有的生，比起明青次次死里逃生、如有神助，显然是妖族吃亏一些。
　　危宵月对明青出手，是想影响苏峰主那些人，若是明青危急，他们必会来救，那么阵法和剑界自然不攻而破。
　　明青心知肚明，眼里神情变得凌厉，她朗声道：“苏峰主，你们不用管我。”
　　手中长剑一声清响，明青手握紧剑柄，长身玉立，周身剑意凛冽，黑亮眼睛里有不惧，也有属于剑修的肃杀。
　　“结丹境巅峰，很厉害么？”明青声音很轻，似自言自语，看危宵月的眼神里却有跃跃欲试。
　　她很早以前就想和危宵月交手了。
　　修行这一路走来，明青遇到过许多人，印象最深刻的除了师姐幕流月以外，就是危宵月了。
　　只是她再天资卓绝，所隔上千年的时间却不是轻易能抹去的。
　　她修为太低，正面遇上危宵月只有逃命的份。毕竟那是长生境的古妖。
　　现在，危宵月进了属于结丹境区域的神殿，压制修为到结丹境巅峰。
　　还是比明青造化境巅峰的修为高。
　　却不是很高。只一个大境界而已。
　　明青杀死过不少结丹境巅峰的妖族和魔族，刚才一路走来也杀了不少，剑正滴着血。
　　当然危宵月和别的妖族天才不同。
　　她是古妖。放在妖族里也是血脉高贵、地位不凡。实力、资质也卓绝。
　　明青想看看到底有多卓绝。
　　她出剑，一剑刺上去，正迎上自危宵月手心里催生而出的翠绿藤蔓。
　　嗜血藤，古妖玄蛇的伴生灵物。
　　真是久违了。
　　明青眼微闭，想到很久以前山顶上所见天地无光、震惊绝望的心情，又想到留云境里拿剑砍到手都酸痛的曾经，眼睛再睁开时沉静如海。
　　现在不是以前了。
　　没有人护着她，她却也不需要了。
　　现在的她，足以应对所有。
　　甚至还想尝试一下，能不能杀了危宵月！
　　剑修修剑，当快意恩仇。
　　她被追杀了三百年，心里岂能无恨？
　　长剑斩断藤蔓，眉心青光微亮，明青踏步前进，在苏峰主的剑界里施展出毕生所学。
　　翠绿藤蔓被一一斩断。
　　长剑如风轻盈，如月清寂。
　　上清剑诀施展完后，明青剑势一换，改为上清基础剑法。
　　这是明青近些年来打得最酣畅淋漓的一场。
　　危宵月作为妖族左护法，实力确实不凡。
　　嗜血藤杀机重重，红衣女人所学颇杂，掌、拳、爪都会，带给明青的压迫也前所未有。
　　打到现在，明青已然知道结果。
　　她现在打不过危宵月，连伤她都很难做到。
　　古妖上千年的积累，不是她三百年就能撼动的。
　　明青一念至此，抽身而退。
　　危宵月却不是明青想上就上、想退就退的人物。
　　她的目的是杀明青以破剑界救妖族那些天才，如果真救不了，怎么也要把明青杀了。
　　她不断出手，甚至不顾神殿对修为的压制，溢出些灵相境大能的威压，以此限制、拖慢明青的速度。
　　明青的境地很快变得危险了起来。
　　但她依然沉着冷静。
　　面对危宵月越来越致命凶烈的攻势，结合刚才打出来的感悟，明青再次施展上清剑诀，尝试着融进苏峰主的剑界，借苏峰主的剑意来应对危宵月。
　　她的任务从想杀危宵月改为保全自己。
　　殿中妖族惨叫声越发响亮，明青只要撑过这段时间就好了。
　　她对面的危宵月则是面沉如水。
　　施展上清剑诀维持剑界的苏峰主一挑眉，感应到以她为主剑界里多出来的一股剑意后，左手掐诀，允许了明青的借用。
　　来自剑界的助力如雨水般润物细无声，却是真实存在的。
　　明青压力骤减，应对起危宵月来得心应手，隐隐还以危宵月的招数作为对照，不断磨练加强着自己的剑法。
　　危宵月很快察觉到，面色越加阴沉。
　　心里也有惊讶。
　　三百年过去，到底还是有很多东西改变了。
　　比如人族的态度、手段、做法，以及明青。
　　短短三百年，对身为古妖的她不过弹指一瞬，却让明青成长到这种地步。
　　她看着眼前白衣持剑、风采卓绝的年轻剑修，怎么也无法把她和那时山洞里瘦弱沉郁的少女挂上钩。
　　无瑕道体。
　　简简单单四个字，带来的震撼如此大。
　　早知如此，当初在山洞里她就该直接杀死明青的。
　　不该听信隋谙的鬼话，到头来反为魔族做了嫁衣。
　　但现在杀了也不算迟。
　　她看看离了有一段距离的苏峰主和沈筝等人，看看殿中苦苦支撑的妖族天才，最后看向明青，开口了。
　　她的声音极悦耳，明青初听时有如天籁，结果听清楚后心情却满是绝望无助。
　　现在似乎也差不多。
　　动听美妙的声音，说出来的内容如雷锤般敲进明青心里，响而震，直令明青发麻。
　　她说：“明青，在一个长生境古妖手里坚持这么久，你是不是很得意？”
　　“三百年来妖族一直追杀你，每次你都能活下来，是不是很庆幸？”
　　“自荒芜村庄走出，被妖蛇所捉，还能死里逃生进人族修行圣地，只用了三百年就修到造化境巅峰。”
　　“无瑕道体，剑道无双，卓绝出彩。”
　　“人族那么重视你，视你为希望、后起之秀，和你同辈的修士崇拜你、敬重你。”
　　“就连先你开始修行、成名的那些人也要听你指挥。”
　　“如此风采，堪称得天眷顾、天命所归，你是不是很满意？”
　　“那你又知不知道，这样的风采，这样的命数，本不该属于你的。”
　　“真正天命所归的人，原本该是幕流月才对。”
　　“明青，你的出现，毁了幕流月的命数。”
　　危宵月慢慢说着，多说一个字，对面明青的脸白一分。
　　她不由扬起唇，面上笑容满是得逞。
　　她笑得招摇。
　　明青都看在眼里。
　　明知道危宵月此时说这些是故意扰乱她心神，明青还是无法避免地心里一震，脑海里同时想起来的是初见危宵月她说的那十二个字：生而有灵、无缘道途、命定早夭。
　　妖族左护法危宵月，古妖玄蛇，有天赋神通，据说其中一道就是无相术。
　　类似于天玄府后山那些星象师一样的能耐。
　　但再厉害，总不能三百年前就知道现在的境况吧？
　　明青脑子里嗡嗡的，直到心口一震，青光一亮，对面危宵月如受反噬般一声痛呼，她才有时间反应。
　　她首先看向心口。
　　那里挂着的护心锁微亮，上面青光比一开始淡了些，锁上也多出一道裂缝。
　　护心锁，护住修士心脉，危险时自动抵御生效。
　　刚刚是护心锁救了她一次么？
　　明青微怔，听到危宵月抿唇将鲜血咽回去，继续道：“灵宝护心锁，这原本也不该属于你的。”
　　同时响起的是一道清凌声音：“不该属于明青，难道还能属于你一个妖孽不成？”
　　白衣飘动，自远处而来。
　　明青心一震，怀着莫名的心情抬眸，看清楚来人面容后垂眸，眼里期盼沉进黑暗。
　　“明青，那是妖孽魅惑心神的音道手段，不要听！”
　　她边说边掠到明青旁边，双手拿一个赤金小鼓，轻吟几声，对面危宵月的脸色很快跟刚才明青一样白。
　　“尹道灵！”危宵月咬牙切齿。
　　只差一点，她就能杀了明青了。她是这么以为的。
　　结果尹道灵来了。
　　同样结丹境巅峰的修为，危宵月怎么也不能以一对二还胜出。
　　除非用一些后果不小的手段。
　　但如果真要用上那手段，她怎么甘心只杀明青和尹道灵两人。
　　她闭上眼睛，感应着神殿内妖族天才的境地，再睁开时眼里一片平静，再看不到先前对明青和尹道灵的杀意。
　　如此平静，明青只觉灵魂微颤，直觉在预警。
　　果然，危宵月很快笑了起来：“无瑕道体的直觉么？可惜，没什么用。你唯一能做的，是看着。”
　　她抬手，掌心里再次有翠绿藤蔓生出。
　　却不似以前一样蔓延而出，反而在掌心团成球形，到成年男子头颅那般大小后被危宵月随意掷出。
　　而后她化为一道暗光，遁进那藤蔓球里。
　　最后响起的声音轻到让人心悸：“救不了我族天才，那就让你们人族天才和那位苏峰主一起陪葬好了。”
　　“有你明青一起，也不算多亏。”
　　藤蔓球丢到最高端后，开始坠落。
　　那是什么手段？明青完全不知道。
　　旁边尹道灵一开始也不知道，直到手里赤金小鼓微响，她才后知后觉，面色发白：
　　“血爆法！那是古妖玄蛇的神通。她将自己的修为完全融进嗜血藤里。藤球落地后会爆开，整座神殿都会不复存在的！”
　　神殿何其庄严不凡，难以想象什么手段才能将之彻底摧毁。
　　但尹道灵说的确实是真的。
　　明青的天命神通隐隐也感受到了。
　　藤球落地，一切化为齑粉。
　　当然，危宵月要承受的反噬肯定也很严重。不然她不会到最后一刻了才用上。而且一用上后自己就消失了。
　　古妖的底蕴和手段。先前似乎太过小看古妖，小看危宵月了。明青想。
　　小看归小看，当务之急是不能让藤球落地。但不落地一样会爆开。
　　血爆法、会波及整座神殿的藤球。
　　那么能不能把波及范围缩小呢？
　　明青想到这里，立即出声：“尹道灵，你以音道手段助我。”
　　她没再说怎么助，而是出剑施展上清剑诀，一方小小的剑界很快出现，白光荡漾，星星点点的痕迹散开。
　　苏峰主的剑界如水，明青的剑界如星空，看似很小，其意浩瀚。
　　尹道灵很快就明白明青的意思了。
　　凝出剑界，是为了将藤球爆开的危险笼罩在内。
　　但该怎么做才能既笼罩住危险，又保证承受危险的人不会受伤？
　　尹道灵想不明白，只能想办法加固明青的剑界。
　　她想不明白，明青却是一瞬就有了主意的。
　　她有护心锁，按理能抵御致命危险而不死。
　　但护心锁到底不是万能的，如果反震太大，一瞬将护心锁震碎，她也要跟着没命。
　　唯一的办法是减轻那藤球爆开的危险。
　　至于怎么减轻——
　　藤球没有立即爆开，说明危宵月施展的那手段是需要时间的，某种程度上来说，时间长短和爆开造成的影响相挂钩。
　　明青要做的，就是用最短的时间引爆藤球。
　　她挥剑砍上去，火花四射，跟砍到什么万年灵铁一样，剑都卷刃了。
　　明青不信邪，再次砍上去，用上目前为止最得意的剑法。
　　这次藤球颤了颤。还差一点。
　　明青便明白了，要砍开那藤球只能一次性。
　　但她已经用上全力了。
　　还有什么办法？
　　迫在眉睫的紧要关头，明青清醒无比，她看向背上背着的湖光剑匣，里面还有一柄明月剑。
　　而后她收回目光，丹田内灵力涌动。
　　她想破境，以结丹境的力量来砍爆藤球。
　　神殿后殿一间石室外，两名女子回头看向明青所在的方向。
　　右边女子眉微蹙，声音喃喃：“血爆法！那些人族，竟能将危宵月逼到这份上。”
　　果然如她所说，人族得天眷顾、天命所归么？
　　不过血爆法一出，神殿内那些人族修士应是必死无疑了。
　　她心里实在好奇，动用手段看了看，不由惊呼出声：“嘶！居然有这种办法！这明青——”
　　明青。
　　左边女子神情微变，似察觉到什么，藏在袖子里的手微动，而后一口鲜血喷出。
　　被右边那女子扶住了：“不是，你怎么也，明青又不是不能解决！”
　　人族修士结丹时承天地灵力，尤其那是有无瑕道体的明青，几乎是无敌状态的。
　　女子没有说话。
　　不是她不想说话，而是还不能说话。
　　许久后，她缓了缓，才低低声道：“她还没有造化境圆满。”
　　“……那关你什么事？”
　　“……你知道的。”
　　知道个屁。是造化境巅峰又不是结丹境巅峰。至于这么感同身受么？
　　藤球前，轰然一声响，长剑剑刃卷到不能看后，藤球爆开了。
　　尹道灵屏息凝神，将毕生所学施展到淋漓尽致，还是免不了受余波影响，唇角鲜血溢出，人直接站不住倒地了。
　　直面藤球爆开的明青本该更严重的。
　　她却没有。
　　心口护心锁微亮，明青半跪于地，修为还是造化境巅峰。
　　刚才那一瞬间，有一股不属于她的力量融进她体内，她依照本能挥动长剑，藤球爆开。
　　而后月华如水倾覆，剑界上方似有什么倒悬映照着，她除了脸色发白外，再没有别的不适了。
　　湖光剑匣隐隐发凉。
　　明青抬起头看着半空，恍惚间似看到孤月高悬。
　　还是有人护着她的。


第31章 
　　至此, 妖族左护法危宵月带来的威胁悉数解除，剑界内剑意涌动不息，进到神殿的妖族天才全都有来无回, 人族大获全胜。
　　苏峰主是这么以为的。
　　人族天才大多也是这么以为的。
　　在上清宗威严肃穆的大殿里, 人族大能和天才弟子齐聚, 似是要对神殿里的经历来一个总结说明。
　　这座大殿不是悬于云端之上的上清殿，而是上清宗主峰的主殿。
　　换而言之, 这里是主峰峰主苏峰主的主场。
　　此时她依然穿着那袭繁复庄严的衣衫, 站在殿前方主座前，简单说了荒府此行和神殿内的大概情况。
　　先前明青以为阵修联手布阵绝了妖族进神殿的道路, 那是真的, 也是假的。
　　真在阵法确实有布, 作用也确实是阻止妖族进神殿。
　　假在沈筝和那些阵修根本没用全力, 只约莫用了五六分本领。
　　危宵月是古妖，来去如风, 受阵法影响很小。
　　但别的妖族天才不是。
　　他们要进神殿只能破阵。
　　妖族里阵道修的好的很少，破阵着实费了一番功夫。
　　于是他们深信不疑人族不想让他们进神殿, 以为自己那方才是有备而来。
　　结果进来不久就遇上苏峰主为首的一众人族修士。
　　人族有意布局, 将自己从猎物转变为猎人。
　　这是荒府开启后, 人族大能一起做的决定，也是荒府神殿此行第二件重要的事情。
　　至于第一件——
　　苏峰主抬眼扫过殿中站着年轻的剑修们，那些都是上清宗的弟子。
　　年轻修士都归属上清宗，修士大能却不只是上清宗的。
　　因为这件事听起来似乎只跟上清宗有关，实则关乎整个人族。
　　苏峰主手一挥，大殿虚空泛起水光。
　　众人看去, 上面是一面面灵幕，灵幕上人影晃动, 明青、姚见裳、宁不拓等一众剑修都在上面。
　　这是回溯荒府和神殿经历的灵幕。
　　以明青这些年轻剑修为主角。
　　灵幕一出，众人便知道他们在荒府和神殿的表现都被人族的修士大能看在眼里了。
　　有人怔怔出神，有人不知所措，有人面容微白。
　　姚见裳看着灵幕上长剑凌厉、剑招行云流水般自然利落的明青，眼神微暗。
　　“荒府神殿此行，最主要的事是为上清宗选出一位合格、出色的少宗主。”
　　“现在各人经历都在此，你们应当知道，上清宗少宗主该是谁了吧。”
　　苏峰主的声音明朗清亮，回响于大殿中，“你们若是有意见，不妨直接说来。”


第32章 
　　选出上清宗的少宗主。
　　荒府, 神殿。
　　从荒府边缘到中心神殿漫长的距离，不明未知的危险，所用的时间, 队伍里成员的数量和安全, 以及带队修士的表现。
　　神殿里石门层层, 机缘无数。
　　如此种种，原来也只是这些人族大能操控的工具和手段。
　　到头来, 既能除掉妖族大半天才, 也能选出上清宗少宗主，一举两得, 是极高明极完美的布局。
　　所以那时说的“若有机缘, 静心感悟, 到离开之时自会知道”, 原来是这么个意思。
　　她以为是关乎生死的大事，被她所救的那修士危在旦夕, 在他们看来也是布局的一环。
　　看她心性如何、所舍所得的一环。
　　明青手微紧，想到这里, 直接开口：“我有问题。”
　　苏峰主微讶, 目光从姚见裳看到明青, 怎么也没想到第一个出声的人会是明青。
　　“所谓选拔，还有除掉妖族天才这些布局，沈筝知道，协助您一起凝出剑界的阵修知道，其余人都不知道，是么？”
　　苏峰主眉微皱, 她一时间竟看不出明青真正要说的是什么，答道：“是。”
　　上清宗少宗主只会也只能是剑修。
　　阵修知道自是无妨的, 而且要除妖族天才，就要先让人族的阵修有所准备。
　　“所以那时弟子玉牌感应到，他是真有性命危险？”
　　苏峰主微怔，已经知道明青想说什么了。
　　果然，明青很快接着问道：“若我没有第一时间出石室相救，他是不是真就死了？”
　　起码当时她检查四周时，并没有看到别的什么痕迹。
　　明青看不出人族这些大能有做别的后手和准备。
　　她直视苏峰主，目光黑亮，眼里是不解。
　　“如果你没有出石室——”
　　上清宗少宗主的位置自然不会给你。
　　苏峰主只说前半句就止住了。
　　因为她知道明青根本不是为了这个发问。
　　“明青，我们都知道，同道有危，你一定会出手的。”
　　“如果我贪恋石室蒲团修行神速，没有立即赶去，或者是慢了一步呢？”明青追问到底。
　　是了，这才是明青真正在意的。
　　人命关天。
　　拿上清宗少宗主的位置和一个修士的性命作赌，于明青而言是轻浮随意的。
　　所以她有意见。
　　苏峰主轻叹一声，而后严肃回答：“若你没有出手，他会死。”
　　“明青，神殿布局关乎大局、极为重要，选上清宗少宗主是一方面，除妖族天才是一方面。所以越少人知道越好。”
　　“知道的人多了，泄露的风险越大。因而我们绝不能事先说明。”
　　而沈筝以及那些知道详情的阵修，除沈筝外，其余几人都是在苏峰主眼皮子底下，全程无法离开一步的。
　　“妖族一进神殿直奔前殿而来，只派出部分妖修去其余地方追杀人族天才。”
　　他们知道最后所有的人族天才都会在前殿汇合，想设下陷阱坑杀人族天才。
　　是苏峰主她们早有准备才断了妖族的道路。
　　“而派出去的妖修，也多是独自行动的。”
　　妖族独来独往，本性上是不大喜欢结伴同行的。
　　他们高傲、轻狂，自以为这是一场猎杀行动。
　　“明青，你所救的那修士修为如何？被你所杀的那妖修修为又如何？”苏峰主问。
　　明青微怔，她所救的人族修士修为是结丹境后期，当时被她一剑毙命的妖修，修为也是结丹境后期。
　　他们的修为是一样的。
　　“所以，既然修为一样，为何我人族修士不敌那妖修呢？”
　　苏峰主目光清亮，声音温和却肯定：“因为那时在神殿。”
　　“他以为神殿内是完全安全的，”
　　正因为安全，才放松了警惕，才无法应对忽如其来的危险。
　　明青眉微皱：“他以为安全，是因为你们说过妖族无法进到神殿内。”
　　“难道危险只来自于妖族？”
　　“明青，你应该知道的，就算是灵境，也危险重重。世界上从来没有哪个地方是绝对安全的。”
　　神殿会有危险，灵境会有危险，上清宗会有危险，就连日夜居住的住处也会有危险。
　　修士从修行开始，就应该具备对四周的观察和反应能力。
　　那些不具备的，都会慢慢死在前行的路上。
　　“你也曾被妖族追杀过许多次，应该知道，真正的危险来临前，从不会有多余的征兆。”
　　死里逃生、化险为夷，看的就是修士紧要关头应对危机的反应和手段。
　　所以神殿一行，第三件没有明说出来的事，是对人族天才的磨练和警醒。
　　她说的似乎极有道理。
　　但明青眸微垂，依稀能想起同为结丹境后期的那妖修穿着坚实盔甲，拿着锐利的兵器，那袭盔甲破开的难度是颇大的。
　　而对面的人族修士风尘仆仆，刚经历从荒府边缘到神殿的艰难困苦，刚推开石门得到机缘，心神起伏、历经坎坷。
　　同为结丹境后期并不能说明什么。
　　还能想起救下那修士后到前殿的一路上，她杀过的妖族修士，以及死在妖族修士手里的人族天才。
　　大获全胜是因为妖族天才死的是最多的，几乎全军覆没。
　　但不意味着人族这边没有人死去。
　　明明所布的局极好极完美了，却不是真正的完美。
　　明青抬头，眼里还是不认同：“妖族势弱，很多事情完全可以徐徐图之。”
　　何必急于一时？
　　何必拿人族天才的性命去作赌注？
　　上方苏峰主看着她，眼里似有苦涩：“徐徐图之？明青，你修为没到灵相境，你根本不知道——”
　　人族没有多少徐徐图之的时间了。
　　所以必须要用最短的时间除掉妖族和魔族带来的威胁，要为人族年轻一辈选出一个足以让他们追随、信服的人，要想尽办法让他们成长起来……
　　心里念头百转，苏峰主面上不动声色，一个字都没有说。
　　还不是时候。
　　她想着，问明青：“你是这么想的？你是这么看待神殿此行的？”
　　她看着眼前的女子，白衣、年轻、目光明亮、双眸有神，背负着石室内新得的剑匣站在这里，既有剑修的锋芒锐利，也有如青竹般的清润安稳。
　　这便是人族的天才。
　　是他们将要寄予厚望的人族希望。
　　“明青，若我说，你的回答关乎上清宗少宗主之位，你也依然这么认为么？”
　　关乎上清宗少宗主的位置，便是说明青不认同人族于神殿里的所作所为，就不会立明青为少宗主。
　　他们要立的，自然是一个和他们所思所想一致的继承人。
　　“你不用着急回答，先想一想再说。”
　　苏峰主一摆手，而后看向殿中其他天才，“刚才的话你们也都听到了，现在说说你们的看法吧。”
　　说说他们的看法？
　　殿中天才的心思一下就活络起来了。
　　还有机会！
　　修士们面上一喜，接着争先恐后说出自己的看法，多是赞同认可的，什么“大局为重”、“死一两个人换妖族伤筋动骨很值得”、“取舍之道、世事无两全”……
　　明青说不认同后苏峰主是那样的反应，他们便知道苏峰主的态度了。
　　况且真要他们来看，也确实如此。
　　苏峰主和人族大能的做法并无不妥，从结果看也极好。
　　唯一的不足，是实力不够强。
　　若是强到一剑开天地，自然无须阴谋诡计。
　　但那太遥远，几乎无法做到，也只是想想而已。
　　因而满殿天才和明青一人形成了极为鲜明的对比。
　　苏峰主脸上神情不变，一直是温和的，就这么听着修士们各抒己见，在修士看来像是一种无形的鼓舞。
　　他们的心都跳了起来，心说若明青当不上少宗主，那他们也不是没有机会。
　　当然也有修士看向明青旁边的姚见裳，眼神微沉。
　　姚见裳早在一开始就回答了。
　　答得极好，剖析利弊得失，进而从已知的结果反推前手，总结出不足和能改进的地方，很符合世族子弟应该具备的眼界。
　　最后殿里也只有一个宁不拓没有回答。
　　青年衣着简单，背负一柄竹剑，此时算得上英俊的脸上满是迷茫纠结，颓然道：“我不知道。”
　　他认为苏峰主说的很有道理，也确实做了所有能做的。
　　但明青说的也很对。
　　辛苦修到结丹境，辛苦到了神殿，信任师长前辈，以为神殿安全，然后在一无所知的情况下遇上有备而来的妖族——
　　细想未免无情。
　　但他又能怎么做呢？
　　他修为比明青高那么多，却打不过明青，自然更比不上苏峰主和人族大能了。
　　宁不拓第一次发现，他真正能做的微乎其微。
　　所以他真不知道。
　　苏峰主眸光微凝，没有要宁不拓一定回答，看回明青：“明青，你的回答呢？”
　　关乎上清宗少宗主的位置，明青会如何回答？
　　明青说：“我说认同，就能当上上清宗少宗主了？”
　　明明是无关紧要的一个问题，怎么就直接和少宗主的位置挂上钩了？
　　刑律堂副堂主皱眉，不明白事情怎么会发展到现在这个地步。
　　苏峰主答得笃定：“是。”
　　如果明青不问出来，上清宗少宗主早就是她了。
　　偏偏她问了，她答了。
　　顺理成章就有了现在的局面。
　　姚见裳和其他天才皆是心里一紧。
　　明青答：“我不认同您和人族大能的做法。”
　　那么做或许是合适的，却不是正确的。
　　“至于上清宗少宗主的位置，不是只能由您和上清宗诸位师长给的。”
　　明青眼角余光扫过殿外，心里已经有了打算。
　　姚见裳一众人心里一松。
　　殿中有大能轻笑一声，似是讥诮：“上清宗不立你为少宗主，你还能如何？”
　　“明青，上清宗少宗主这个位置，从来只能由上清宗给。”
　　他不喜欢明青刚才说那话的神情，高傲，偏又有满溢而出的自信。
　　她太过明亮通透，衬得他们都自惭形秽了起来。
　　但凭什么呢？
　　明明他们所做的、能做的，已经竭尽全力。
　　明青什么都不知道。
　　他目光威严，神情微沉。
　　明青对上他的目光，直视片刻，而后向苏峰主行了一礼后转身离开了。
　　说明青的大能不由愣住：直接就走了？真的不要少宗主的位置了？她知不知道少宗主之位意味着什么啊？
　　殿内，苏峰主看着明青走远却没有开口，只目光扫过四周修士，看着殿中央天才弟子们面上表情变化，看着姚见裳藏不住的几抹喜意，心里嗤笑一声，才说道：“嗯，方才也是少宗主选拔的一环。”
　　哈？姚见裳脸色一僵。天才弟子们愣住。
　　便是一直安静看着听着的刑律堂副堂主也眼神微讶：没有这一环啊！你凭空捏造出来的？
　　然后一想还真是。
　　苏峰主问出那个问题时多半就知道事态发展了，只得想出了这么个弥补的说辞。
　　毕竟少宗主的位置，再怎么也轮不到姚见裳的。
　　三百年前就注定不属于她了。
　　而除了这两人，剑修之中，也没有几个够得上资格的了。
　　四周大能也看向苏峰主，眼神颇为复杂。
　　他们一听就知道苏峰主是在胡扯。
　　偏苏峰主还能扯得有理有据：“我们做我们的，后辈弟子认不认同其实不重要。”
　　他们这么做是因为别无他法。
　　但若是有的选，自然希望有万全之策。
　　明青比他们年轻，比他们资质出众，青出于蓝而胜于蓝。
　　所以，她能有自己的见解，自然是极好的。
　　上清宗立这么一位少宗主，也极好。
　　说明青那大能再次愣住，进而心里生出感概。
　　他们做他们的，后辈弟子自有后辈弟子的路要走。
　　他们见过了艰难曲折，也会出手努力抹平，后辈弟子的任务也和他们不一样。
　　是这个理。
　　先前他竟想不通。
　　只是现在明青走了，要重新把她叫回来吗？还是直接对外宣布少宗主已定，立少宗主那日再见明青？
　　上清宗的师长前辈想着，就听到外头一声惊响。
　　有在殿外值守的弟子大声道：“峰主，诸位前辈，明青师姐她、”
　　情绪太过激动，那弟子说话都有些不流畅，急得听着的大能险些忍不住，才说完：“明青师姐她去登天塔了！似乎快要登顶了！”
　　登天塔，镇压上清宗深渊所在。
　　上清宗内最高的存在。
　　上清宗祖规，谁能到塔顶，谁就能直接成为上清宗宗主的继位者。
　　就此一步登天。
　　登天塔塔顶，云雾渺渺，黑色的塔顶就在眼前。
　　明青站在雪白骨梯上回望，底下是长长的一排，和她脚下一样以白骨堆起来的阶梯，那是她刚刚一路走来的路。
　　三百年时间，她早不是当初连第一阶都踏不上、被反震到吐血不止的小修士了。
　　当然她才造化境巅峰，修为也不算很高。
　　此时明青站在最后一级阶梯上，看着面前的雪景，以及正前方黑色塔顶。
　　踏上去，她就算登顶。
　　她想要的，都能到手。
　　但要怎么踏上去呢？
　　有一股无形的阻力阻止着她。
　　来自无形虚空的声音问她：“初心是什么？”
　　就这么简单的五个字。
　　明青答了很多次，还是无法答“正确”。
　　她答：“斩妖除魔、护持正义”。
　　阻力不散。
　　“变强大，不被人欺负。”
　　阻力不变。
　　“追随师姐、和师姐并肩同行。”
　　阻力似乎是散了一部分，但不足以让明青登顶。
　　那还有什么？明青不明白。
　　她已经回答了所有，都是发自内心的。
　　明明登天塔最后一阶就是叩问本心的。
　　她心里也确实这么想，怎么就不对？
　　明青眉微皱，反反复复念着那声音问她的问题：“初心是什么？”、“初心是什么”……
　　念了数遍，忽有所悟。
　　问的是她的初心，不是修行的初心。
　　她从一开始就搞错了方向。
　　那既然不是修行的初心，又该是什么？
　　修行之前，是山洞妖蛇，是小石村枯燥无味的生活，艰难、困苦、沉寂。
　　是、她一开始的初心么？
　　若是小石村的明青，只怕不明白“初心”两个字的意思。
　　明青想着，闭上眼睛，任时间倒流回去，一幕幕闪过，回到小石村，村口有山石、大树，村里有老人、小孩。
　　只她一个人住在破屋里。
　　那时她想要什么？
　　“随心所欲。”明青说着，一道白影在心里晃过，她睁开眼睛，补充道：“不逾矩。”
　　前四个字是她一开始什么都不懂时想要的、盼望的。
　　后三个字，算是修行开始后有的，是别人教给她的。
　　明青说完后，往前踏出一步，阻力就此消散，她到了登天塔的塔顶。
　　但远不止如此。
　　登天塔轻震一声，天地皆知。
　　而后有一股力将明青托向云端里，登天塔金光大放，欢快几声轻震后，遁出一道黑影到了明青右手掌心里。
　　那是一个缩小版的登天塔。
　　后面赶到、站在地上往上看的人族大能不禁惊声道：“登天塔塔影所化的分塔！登天塔——认明青为主了？”
　　是的，登天塔认明青为主了。
　　明青看着掌心黑色小塔，再看看镇压深渊的大登天塔，清楚地得出这一结论。
　　此刻只要她想，她就能操控大登天塔。
　　它是上清宗不知道哪位大能在很久以前镇于此地的，世上无人能动摇。
　　但只要明青想，她能“拿”起登天塔。
　　这还只是登天塔认主后第一个不足为奇的作用。
　　人群里，先前说明青的那大能第三次愣住，继而明青的声音开始回响：上清宗少宗主的位置，不是只能由苏峰主和诸位师长前辈给。
　　他们不给，明青就自己拿。
　　登顶登天塔，明青现在不是上清宗少宗主，而是上清宗宗主的继位者了。
　　比少宗主还要高贵一些的地位。
　　后辈子弟，天才至此。
　　他轻叹一声，保持着抬头的姿势。
　　而明青立于云端上。
　　登天塔四周，受神器影响，任何修士都无法踏空。
　　明青得登天塔认主，是唯一的例外。
　　这里在上清宗内是最高的。
　　所以明青此时很高。
　　整座上清宗，灵相境以上的大能，各峰峰主、长老，都在她脚下。
　　无名峰也在附近。
　　明青低眸，依稀能看到无名峰峰顶那一块三百年不变的石头。
　　三百年，有东西不变，有人改变，而且是大变。
　　彼时明青站在那里，拿着沉重无比的玄铁凡剑，看着无法触碰的深渊黑雾，无助绝望时，只能看着上方一个个大能落在云上。
　　而现在，整座上清宗都在脚下。
　　那么多人族大能仰头看明青。
　　明青一个不理，她抬起头，目光明亮，直视着天空那轮明月。
　　伸出手，似是想碰一碰。
　　没能碰到。
　　还有距离。
　　--------------------
　　


第33章 
　　绝云殿内, 明青坐在一方玉桌前，正整理着荒府内所得。
　　湖光剑匣、护心锁以及那株不知名青草自不必说，是她在石室里拿到的。
　　至于剩下的, 则是上清宗长老送来的。
　　荒府历练实则是对妖族天才的设局, 除了石室这等人族大能压制修为进不去的, 其余的机缘宝物都被他们搜刮回来了，按照天才们的表现分给他们。
　　明青所得最多, 此时桌上满摆着诸多宝物, 灵草灵花、灵石灵矿、几柄炼制精良的利剑、剑道所属的心得感悟……
　　前面的还好，后面几样明显是上清宗长老和人族大能的私心了。
　　知道明青拿了明月剑, 知道明青到目前还没有让明月剑认主, 知道明青大概只把明月剑当做念想, 便打着荒府的借口送来宝剑。
　　知道明青的师尊风常恒昏睡不醒, 知道明青不愿请教别人，便整理出修行所得送来。
　　人族和上清宗对明青实则是极好的。
　　自她觉醒无瑕道体开始。
　　或者说, 人族对天才向来是重视爱护的。
　　前提是那天才要是人族的，完完全全属于人族。
　　明青想着, 目光从那几柄长剑和剑道心得上掠过, 心里波澜不起。
　　那些都不是现在的她需要的。
　　无须神兵利器, 一柄普通长剑就足够她用。
　　也无须他人修行所得，她已经明悟自己的道，不论是修行道还是剑道。
　　因而她着重看的是前面那些灵草灵花。
　　功效各有不同，增长修为的、短暂提升悟性的、平复心境的……唯独没有修复修士根基的。
　　这很正常，修士根基何其重要，一旦损毁再难完全修复, 意味着修行道绝。
　　所以修士修行谨慎万分，生怕根基有一点受损。
　　也因此, 明青再一次知道左鸦当初伤得有多重。
　　三百年，灵药吃了不少，效果却微乎其微。
　　她只是后面赶到的，已然如此。
　　直面一切，后来又坠落进深渊的幕流月呢？
　　遍地血红的场景倏忽闪过，明青闭了闭眼，而后把桌上东西推到一边，摆正镇纸，提笔在白纸上写出一串人名。
　　左边的白纸上黑字端正，墨迹未干，出自明青。
　　右边的纸微微泛黄，字迹些许潦草，出自左鸦。
　　两张纸上都是人名。
　　两相对比，左边的白纸上人名少了将近一半，还剩十来个。
　　那少了的十多个人里，有明青出手，也有一些似降魔杵的主人那般悄无声息消失的，还有一些，是近些时日死于魔族手里的。
　　当然，死在明青手里那些人什么都没有说，决绝到跟立了天地誓言，说了会违背天道一样。
　　明青依然无法知道那日无名峰峰顶的来龙去脉。
　　魔族。
　　魔族左使。
　　明青垂眸，把纸叠起来收好，盘膝坐好开始修炼。
　　在上清宗立少宗主前，她要把修为修到造化境圆满。
　　说简单不简单，但说难也没有多难。
　　登天塔分出的小塔遁进明青掌心里，只剩一道图案印在她掌心上面。
　　许是登天塔认主的原因，明青如愿修到造化境圆满，离结丹境近在咫尺。
　　腰间悬挂着的弟子玉牌此时晃了晃，是同为上清宗内门弟子的黑琅在联系她，内容很短，却让明青心里一震。
　　黑琅说：林舟已回宗，重伤。
　　林舟是绝云峰弟子，器修。
　　前些日子到了结丹境，因为一直炼器缺少历练，对于灵相上的感悟很是模糊，结丹后一时不知该如何继续修行，所以选择出宗历练。
　　现在历练没多久，怎么就重伤了？
　　明青起身往殿外走，向着林舟居住所在院落的方向去。
　　她在上清宗认识的人很多，苏峰主、各峰长老、宁不拓、尹道灵、姚见裳这些天才以及后来为她做事的弟子……
　　在这么多人里，林舟算比较特别的那一个。
　　她是明青还未觉醒无瑕道体前就认识的。
　　也到现在都和明青一样，对幕流月深信不疑。
　　于明青而言，林舟算是她为数不多的朋友。
　　她重伤，明青自是惊讶担忧。
　　不知是什么样的重伤？会不会伤到根基？
　　明青随之生出许多疑惑担忧，整个人也一瞬间多出几分凌厉肃杀。
　　她走得急，没看到殿外同时走进来的左鸦眼神复杂、神情茫然，似乎还有些欲言又止。
　　林舟居住的院落离绝云殿不远，四周有修竹花草，环境极好。
　　明青推门而进，刚看到面容惨白坐在院子石桌前的林舟，就听到她说：“明青，你来了。”
　　似是早知道明青会来，于是她坐在那里等。
　　明青眉微皱，不解的同时心里一跳，有什么压上心头。
　　果然，林舟很快继续道：“我若跟你说，重伤我的人是幕流月，你会不会信？”
　　幕流月。
　　这是明青第一次从林舟嘴里听到这三个字。
　　以前她称幕流月为幕师姐，敬重爱戴，从不会直呼其名。
　　现在她面容惨白，脸上一丝血色都没有，眼里也差不多。
　　会送她小铃铛、邀她去山泉里叉鱼、说起炼器来神采奕奕的女子此时眼里一片沉寂。
　　她的声音不复从前轻快，她说重伤她的是幕流月。
　　荒谬到惹人发笑。明青笑不出来。
　　林舟说的是真的。
　　天命神通、直觉和理智都能告诉她答案。
　　只是情感上不愿相信。
　　太荒谬，也太突然。
　　明青愣在原地，甚至还保持着一只脚向前踏的姿势，远远看去有些滑稽。
　　但她看向林舟的眼神依然沉稳漆黑，一如往常般让人看不出她心里是什么情绪。
　　她把那只脚踏了出去。
　　站稳，身姿挺直，脸色如常，背上的湖光剑匣也稳如泰山。
　　林舟瞬间就炸了。
　　她把手里的酒壶一摔，酒水溅起，满院酒香，明青才反应过来她来以前林舟在饮酒。
　　是借酒消愁，还是自欺欺人？
　　明青不知道。
　　她心里乱得很，连一个完整的思绪都循环不出来。
　　她只是站在那里看着林舟，听到她近乎歇斯底里的声音：“她真的堕魔了！”
　　“她是魔族左使，杀人不眨眼，跟那些真正想杀绝人族的魔没有什么区别！”
　　“我亲眼看到的！”
　　近在咫尺，近到幕流月的衣摆在她跟前飘过。
　　而死在幕流月手里的人，前一刻还同她生死并肩，一路上和她同行，那是活生生的人族修士。
　　林舟的声音轻了起来，她也很难相信，但那就是事实：“她杀人时很陌生。”
　　脸是陌生的，神情是陌生的，动作是陌生的。
　　陌生到如同林舟此前从来没有见到过那般。
　　然后她在一阵恍惚里被重伤，倒在地上生死莫测，离鬼门关只有一步。
　　林舟最后是以一声怒喝结束的：“长老们说得果然没错，魔族十恶不赦，半魔也不遑多让。”
　　“和魔沾边的东西，都该死。”
　　“以后再见到那半魔，我一定会杀了她！”
　　林舟咬紧牙关，声音格外大声。
　　半魔。
　　这两个字近乎是明青的死穴。
　　她不由自主按住了手里的剑，肃杀凌厉的剑修威压随之压过去，直压得林舟站不住摔在地上。
　　她大笑着爬起，直视明青杀意凛然的眼睛，半点不怕，还上前一步：“明青，你想杀我么？”
　　“就因为我说幕流月是半魔？”
　　她一声怒喝，眼睛都红了，“我亲眼看见的啊。”
　　“这你都不信吗？”
　　这明青都不信。
　　明知道林舟没有任何理由欺骗她，但明青就是不信。
　　她握紧剑柄，半晌艰难把那股威压控制住，声音沉沉：“我没有亲眼看到。”
　　所以不信，所以不是。
　　回答她的是林舟又一声大笑，笑到咳嗽不止喘不上气，而后轻轻问她：“那你亲眼见到后呢？”
　　……
　　明青回了绝云殿。
　　伤势再重，能活着回到上清宗基本就没事了。
　　林舟资质不差，是内门弟子，上清宗的医修和长老自然会出手。
　　至于修行根基是否受损，现在已经不重要了。
　　绝云殿内，板上钉钉根基损坏的黑衣女子正在整理桌子上的一堆纸。
　　看到明青走进来后，她回头，看清楚明青脸上表情后一怔，而后是长久的一阵沉默。
　　明青微怔，继而明悟般开口：“你知道了，是么？”
　　知道林舟的重伤因何而来，也知道她刚刚才知道的那些东西。
　　“只比你早了一点点。”左鸦沉默许久，递上来一张纸，纸上字迹潦草，足见提笔人心绪的缭乱。
　　纸上是十多个人名。
　　“这是手下人刚才呈上来的。”
　　左鸦似是停顿了一下，低眸藏住眼里神色，声音嘶哑：“说这些是这段时间，死在魔族左使手里的人。”
　　死在魔族左使手里的人。
　　明青心里一震，再次思绪凝滞。
　　她张了张嘴，似是想问左鸦些什么，却一个字也说不出来。
　　只是捧着那张纸坐在桌前，眼睛一眨不眨看着纸上的字。
　　十多个人名是黑色的，前四个底下画了横线，后面的则没有。
　　左鸦的声音再次轻轻响起，说前面那四个，是魔族左使亲手杀死的，后面那些，则是跟随魔族左使的魔族出手的。
　　她说起魔族左使来如同在说一个陌生人。
　　当然声音里也没有任何对人族修士死去的痛心和惋惜。
　　害她困她的是妖族，救她护她的是幕流月。
　　左鸦的世界是很简单的。
　　她不会像林舟那般崩溃无助。
　　她不在意幕流月是否堕魔，不在意幕流月是否滥杀无辜，也不在意魔族左使还是右使。
　　和明青的世界全然不同。
　　明青垂眸，静坐许久后才看向纸上的人名。
　　打眼第一个就再次让她心里发紧。
　　藏剑阁法剑长老。
　　天元境后期修为，据说曾是法修，后来因故改修剑道，法剑结合，修出一条只属于自己的剑道，在藏剑阁里颇有地位。
　　明青没有见过他，却也知道这位法剑长老心性坚定果决，为人正直无私，平素斩妖除魔，很受藏剑阁弟子和人族修士们爱戴。
　　这么一个剑修，死了？
　　明青心微颤，接着往下看，有的名字她听过甚至见过，过往历练时也曾并肩过，有的她不认识没见过。
　　但有一点很明显，这些死去的修士和当年事是半点关系都没有的。
　　他们甚至不是世族子弟。
　　魔族左使。堕魔。
　　这是明青第一次正视堕魔两个字。
　　她依然不愿相信，心里却于一瞬闪过了许多想法。
　　听说堕魔的修士会心性大变，变得嗜血暴戾，发作起来时眼睛通红如野兽，神志不清，见人就杀……
　　所以人族修士一致认定魔族十恶不赦，堕魔者亦然。
　　腰间弟子玉牌微微震动。
　　明青不愿再多想，逃脱般拿玉牌起来看，是来自主峰的消息，苏峰主要她去上清殿一趟，商量一下立少宗主的事情。
　　上清宗是当世人族第一宗，宗主的修为在人族里最高，上清宗立少宗主自然是一件大事。
　　人族修士大能齐聚上清殿，最后选择在五天后的八月二十五，于上清大广场上正式立明青为少宗主，向整座天地宣告。
　　消息很快散布了出去。
　　八月二十五日，无瑕道体者明青将成为上清宗少宗主。
　　届时几乎所有人族天才都会到场。
　　因为立少宗主的仪式完成后，明青将在众人面前结丹。
　　上清宗对外宣布，明青的修为已至造化境圆满。
　　一宣布就激起千层浪。
　　明青不单单是造化境圆满，后天、先天、筑基三境也圆满。
　　她还是无瑕道体，天命所归，得天眷顾。
　　她结丹这件事跟上清宗立少宗主比起来也不遑多让。
　　古时曾有传言，资质绝世、得天眷顾者破境时能得天道回馈，神兽盘旋、祥瑞百出，而在她周围的修士也大有裨益。
　　人族修士把这称为天道恩泽。
　　因天道眷顾者所生、带给周围人的天道恩泽。
　　当然也有人顺着明青想到了上清宗曾经那位少年成名、风采冠绝的人物。
　　不过那位虽然前四境也圆满，结丹时却面临险境，在场的修士自然也没有在意什么天道回馈、恩泽了。
　　许是有，许是没有，总之都过去了。
　　久到时移世易，现在她连人族都不是了。
　　“八月二十五，上清宗少宗主，明青，当众结丹？”
　　妖族王宫里，端坐华丽座位上的女人复述了一遍仆从的话，眼里骤然生出几分锐利：“人族是在为明青造势！”
　　天道因果是一种玄之又玄的东西，有人不信，有人深信。
　　她修过无相术，也算能窥天地一角。
　　她知道因果、天道、眷顾这些是真的。
　　虽然关于人族的痕迹大多被那群星象师藏住了，但她还是隐约能感觉出来，人族藏有一个大隐患。
　　人族近些年的手段越来越凌厉。
　　接下来人族的举动，或许会关乎整座人族安危。
　　也或许会关乎妖族安危。
　　所以人族迫切需要一个年轻的、未来道途无限、视为希望的天才。
　　女人想着，心里不知为何跳出“人皇”两个字。
　　她看一眼坐在上方主座上少年人模样的半妖，看起来很年少，实际上也如此。
　　那是妖族的妖主。
　　虽然没有半点实权，到底名义上是妖族的主。
　　魔族也有魔主，虽然整日藏在黑帽里不露真容。
　　只有人族，自当年那位人皇绝境崛起到陨落后，此后数万年，人族里一直是修为高的那一批人主持着大局。
　　他们不喜欢一言堂。
　　现在却隐隐想将明青推上那个位置。
　　是什么原因呢？她现在还想不明白。
　　但能确定的绝不能让明青结丹成功。
　　人族想做什么，妖族就要阻止什么。
　　所以人族为明青造势，妖族便应该不顾一切杀死明青。
　　无瑕道体这四个字的影响太过深重。
　　而且那日人族天才都会在场，如果能一网打尽——
　　她的心跳了起来。
　　明知人族敢这么做肯定早有准备，明知人族故意放出消息，很有可能是跟荒府一般为杀妖族而设的局，但还是禁不住心神震荡。
　　机会难得。
　　人族和妖族是无法和平相处的，最后不是人族死就是妖族亡。
　　自然不能坐着看人族天才涌现、大能辈出。
　　所以去是肯定要去的。
　　只是该怎么去呢？
　　她在荒府受的伤不轻，现在还深受影响。
　　想到这里，女人眼里掠过一丝怨恨。
　　上清宗。
　　那日必然阻碍重重。
　　如果能从一个上清宗长老和人族修士想都想不到的地方出现——
　　她眼睛微亮。
　　是有这么一个地方、一种途径的。
　　只不过不是掌握在妖族手里。
　　不过道理是相通的。
　　她手指轻抬，妖力在半空流淌，很快凝出一封信，通过虚空将信送到目的地。
　　北地，深黑洞窟里。
　　有“人”读完面前的信，骨白的手一抹，妖力凝成的信就此消散。
　　信上内容却久久无法忘却。
　　良久，一道声音轻轻响起：“主上，危宵月信上所说，大有可为。”
　　被她称为主上的人黑衣黑帽黑面具，整个人都缩在那一层黑里，用嘶沉的声音回答：“魔族和妖族绝不是同道。”
　　“……但也不能让明青成势。她的命数……”
　　主上咳嗽数声，抬头想望天，但只看到黑乎乎的洞窟窟顶。
　　修罗窟暗无天日，是天罚之地，哪里有什么天空？
　　“上清宗立少宗主之日，若能做到，便趁此除了明青吧。”
　　结丹、灵相二境是修行九境里最关键的。
　　修士结丹，变化脱胎换骨。何况是无瑕道体者。
　　“是。属下会回信给危宵月。”
　　她不是第一次和危宵月合作，早已熟门熟路。
　　主上静默片刻：“你和左使一起去。”
　　显而易见的一怔。
　　站在魔主面前的人有些难以置信：“这些事不是一向……，她和循影——”
　　她是魔族右使。
　　幕流月是魔族左使。
　　循影来历不明，是魔族天罚堂堂主。
　　虽同为魔族，所行的路却从来不同。
　　“她已堕魔，人族不会容她。”
　　“此去若有机会，你便断去她和人族最后的一层羁绊罢。”
　　“但要护好她。”
　　“是。”右使领命离去。
　　剩主上站在原地长久仰望上方，而后一声轻叹。
　　魔族和妖族不是同道。
　　妖族要覆灭人族，重回当年风光。
　　魔族却是从没有什么风光的。
　　只是此消彼长，人族若鼎盛不衰，魔族哪里还能存在呢？
　　八月二十五很快就到了。
　　这一日，天鹿洲热闹非凡，街头小巷、来来往往的修士皆在谈论上清宗少宗主的事。
　　时不时抬头，还能看到大能踏空向上清宗所在的方向去。
　　上清宗大广场，人声鼎沸。
　　有穿上清弟子服的天籁峰弟子面容严肃，清冽古拙的大鼓围广场一圈，有弟子立于鼓前，手持鼓槌，用力一敲，鼓声响起。
　　他们是正经修音道的弟子，自然不是胡乱敲一通，敲鼓的动作、速度、力度皆有讲究。
　　鼓声清亮，和着风声水声，宛若天地在欢颂。
　　走进上清宗听到的修士不觉精神一震，隐隐有种灵台清明、豁然开朗的通透舒服感。
　　有见多识广、道境高深的修士很快就能看出，那鼓声一起一落，声声相和，竟是能加深修士境界的音道古曲。
　　音道并非广道，音修也远没有剑修刀修多。自然音道法诀也少。
　　这样一曲乐曲，加上那些能完美敲奏出来的音道弟子，称得上音道一绝了。
　　如此绝技，上清宗只拿来当做立少宗主的开场，果真是——大场面啊。
　　他们再次正视人族当世第一宗的重量，同时也品出上清宗对少宗主的重视。
　　随着修士越到越多，立少宗主很快开始。
　　宗主和副宗主没有出现。
　　当然藏剑阁、星辰殿和天玄府这些宗门的掌门人也没有出现。
　　修为到了长生境后，人族大能大部分时间都在闭关，期盼着哪一日能修到天人境。
　　苏峰主是这么对明青说的。
　　鼓声清亮磅礴，登天塔塔影垂落，日光正盛。
　　明青穿着一身略显繁复、严肃端正的衣衫。
　　和上清宗内门弟子服有些相似，衣摆织金，肩膀有青竹的图案，以后这便是上清宗少宗主的标志了。
　　上清石百年千年不变。
　　明青走过上清石，在万众瞩目里拾级而上，一路走到云端，雪白的阶梯若隐若现，通往上清殿延展出来的一方高台。
　　高台上坐着许多人族大能。
　　刑律堂副堂主眼神含笑，南明峰峰主邱善和低着头看不出表情，无极峰副峰主面容微微僵硬……
　　都和明青没有关系。
　　她走到苏峰主面前，接过重新炼制了一番、由弟子玉牌变为少宗主玉牌的黑白两色玉牌，接过上清宗和人族大能给出的诸多合用宝物。
　　便差不多该结束了。
　　无须再宣读什么，从此上清宗少宗主便是明青。
　　这其实是上清宗对外的宣告罢了。
　　早在登天塔认主那一刻，明青注定是上清宗将来的宗主。
　　鼓声再起，到了最为激烈的一段，修士情绪也都激动起来。
　　明青向前踏出一步，离开高台立于云端，就在广场一众天才的头顶。
　　她开始结丹。
　　没有哪位天才因此生出不满。
　　他们此时都抬头看着明青，期盼她结丹，想知道她丹品如何，更期盼那所谓的天地恩泽是真是假。
　　万众瞩目。
　　明青低眸望向无名峰的方向，同时也是深渊所在。
　　神情微凛，心绪起伏。
　　她依稀看到了自深渊而来的女子。
　　无比熟悉，似乎又有几分陌生。


第34章 
　　鼓声不绝, 已然到了最为激昂壮阔的一段。
　　龙吟凤鸣，其声清亮神圣。
　　广场上的天才们心里一震，抬头就看到挺直立于云端的明青头顶青影晃动, 那是她的青竹灵相。
　　荒府沙尘妖后, 世人皆知, 明青以造化境巅峰的修为修出了青竹灵相。
　　青竹是灵植，在凡间有高洁的美意, 在修行界也多为有灵之物。
　　虽无法和天鹿、日月星辰这般无上灵相相比, 却也相当不凡。
　　结丹时唤出青竹灵相也正常。
　　毕竟灵相蕴含天地道韵、修行感悟，能反过来相助修士结丹。
　　当然结丹前就有灵相的修士很少就是了。
　　场上天才感到震惊的是青竹灵相青影外的两道虚影。
　　左边长尾拍天、头顶双角锐利威严, 身上鳞片闪着凛凛寒光, 居然是一头巨大的青龙。
　　右边双翅如风, 炽烈灼灼, 绚丽多彩的羽毛照亮半边天，似烈火般鲜艳醒目, 是为凤凰。
　　青龙和凤凰皆是神兽。
　　此刻明青结丹，天地同欢, 龙凤虚影环绕她左右, 越发衬得她如神如仙。
　　万里云层不再流动, 而是团团绕绕聚在明青四周。
　　白云镀上一层彩光。
　　祥云万里，道音清正，天地也为明青结丹而欢颂。
　　人族大能自天元破长生无人知，明青经造化而结丹天地皆知。
　　这便是无瑕道体。
　　这便是天命所归。
　　这便是天道恩泽。
　　因青竹灵相而生的青光遍布天地。
　　上清广场上的天才们沐浴在青竹灵光里，只觉灵台清明，远胜于此前听到天籁峰弟子以鼓敲出鼓音的影响。
　　往日诸多不能理解的修行难题迎刃而解。心境通透澄明, 目光所视开阔无垠。
　　更有几个一直卡在境界巅峰、久久无法破境的修士当场盘坐，几息后已然到了一个新的境界。
　　他们看向明青的目光满是震惊崇拜。
　　明青还在结丹。
　　堪称能让修士脱胎换骨的境界自然不是那么简单就能到的。
　　即便是有无瑕道体的明青也不例外。
　　所谓结丹, 就是将修士一身灵力不断压缩凝实，直至最后在体内结出一颗灵丹来。
　　此丹非同一般，蕴含大道根基、修士毕生感悟外，还涉及空间之道。
　　结丹成功后修士便不再需要储物的灵宝。
　　一切外物皆能放在丹田空间内。
　　除非杀了修士，否则无人能在修士不愿意的情况下拿出丹田空间内的东西。
　　丹品有九，上三金丹，中三灵丹，下三水丹。
　　此时天地异象，结丹以上境界的修士感受着四周灵力波动，已经能知道明青所结必是一品金丹了。
　　龙凤虚影依然不散，青竹灵光笼罩天地。
　　明青眸微闭，已然到了最为关键的一步。只要踏出这一步，她便是结丹境的修士。
　　妖族就是此时出现的。
　　上清广场上的人族天才还沉浸在青竹灵光的蕴养里，忽然就听到广场外有上清宗弟子声音慌乱。
　　抬眼看去，一大波妖族出现在广场外，正虎视眈眈。
　　人族大能多不在此。
　　一刻钟以前，人族和荒野原相交的边界发生动乱，在那里的人族修士向人族大能求援。
　　上清宗册立少宗主，人族大能没有闭关的都在这里。
　　接到求援后，人族大能去了一大半。
　　这是明晃晃的调虎离山之计。
　　人族大能却不能不去。
　　天鹿洲边界的修士极多，地理位置也称得上重要。
　　甚至从某一方面来说，调虎离山，人族边界才是那座山。
　　万一妖族就是想着人族大能都在上清宗祝贺少宗主初立，趁机扩张边界地盘呢？
　　明青还在云端上。
　　高台大能陆续离去，她自然是知道的。
　　她将目光从高台上收回来，唇角似有笑意浮起，转瞬即逝。
　　而后一步踏出，头顶青竹灵相生出的青光有一瞬变化为金光，接着很快都消失不见。
　　龙凤神影散去，漫天祥云回复原样。
　　道音渐止，只剩三两声鼓音回响。
　　天地静悄悄，忽略那些妖族，上清宗广场和往常没有什么区别。
　　但所有看着明青的修士都知道，明青已然结丹成功。
　　一品金丹。
　　她已是结丹境修士了。
　　上清宗的少宗主、人族无瑕道体者，用三百年时间从微弱凡人修至结丹境界。
　　通天地造化、生丹田空间，漫漫修行路，她踏出了至关重要的那一步。
　　妖族还是慢了一步出现。
　　为首的红衣女人危宵月如是想，却没有第一时间带着妖族离去。
　　女人红如宝石的漂亮眼睛里有不信邪。
　　无瑕道体，天命所归，得天眷顾。
　　修为越往上，和天地的关联越紧密。
　　据说无瑕道体者是杀不死的。
　　天地自会庇护她。
　　危宵月不相信。
　　古妖也曾得天独厚，古妖也曾是这座天地至高无上的统治者。
　　既然来了，要她空手而归她是不甘心的。
　　那便拼个两败俱伤好了。
　　她不信她拼不过孱弱卑微的人族。
　　她向明青奔去，翠绿的藤蔓自她袖口、掌心生出，层层叠叠罩向明青，双手曲起，如蛇在捕猎。
　　跟在她后面的妖族也展开行动。
　　目标是上清宗弟子和广场上的人族天才。
　　上清宗册立少宗主是大事，在外历练的弟子能回的基本都回宗了。
　　因着天道恩泽，人族天才也大多在此。
　　但加起来还是没有这些出现得莫名的妖族多。
　　而且妖族里来的居然还有两个长生境修为和二十多个天元境巅峰修为的大妖。
　　以天元境为基准，以上和以下的妖族，竟都是在场人族修士数量的两倍。
　　上清宗内负责打理事务、经常出现的苏峰主和刑律堂副堂主也才天元境巅峰。
　　妖族此次实是来势汹汹，所图远大。
　　高台上的苏峰主和刑律堂副堂主对视一眼，出手拦住那两个长生境大妖。
　　其余还留在高台上的人族大能也出手，接连牵制住天元境修为的妖族。
　　剩下灵相境的妖族就只能交给明青和人族天才了。
　　危宵月目光扫过，心里有疑惑生出：人族在场大能怎么会这么少？
　　就算有边界那一出，也不该这么少才对。
　　是太担忧边界安危，还是太相信明青和人族后辈弟子了？
　　她感到一丝不对劲，正要思索，很快被明青的声音打断。
　　她低眸看向广场上的修士，声音清正明亮，有不容置疑的坚定和果断，“诸位同道，我们一同迎敌！”
　　伴随着响起的是飒飒剑声。
　　明青右手长剑出鞘，直截了当一招起手剑，上清剑法诸般变化自然而然蕴含在内，流畅不见半点滞涩。
　　她对上妖族里最前面、修为最高的危宵月。
　　此时此刻，这里也只有她一个人能和危宵月交手。
　　苏峰主和刑律堂副堂主修为还不够。
　　当然明青修为更不够。
　　而危宵月即便在荒府受了伤，依然是长生境的古妖。
　　但这里是上清宗，是天鹿洲，是人族的地盘，明青是人族的无瑕道体，是新鲜出炉的上清宗少宗主。
　　她刚结丹成功，天地回馈未完全消散。
　　天地大势、人族道运此刻皆在明青一人，她能暂时无视巨大的修为差距，和危宵月交手。
　　只看修为外的实战能力。
　　人族年轻的修士们听到明青简单直接的话语，不由精神一振，心里因看到黑压压如山妖族的慌乱无措消失，进而生出愤怒来。
　　这里是他们人族的地盘。
　　在他们的地盘上，妖族公然出现要杀他们，实在太放肆张狂了。
　　既然如此，合该给妖族个教训！
　　既然来了，就别想着全须全尾离开了。
　　他们修行多年，斩妖除魔，此时自然也不是摆设。
　　他们看着最前面的明青，纷纷拔/出手里兵刃，不约而同跟上明青的脚步。
　　众志成城、生死交付。
　　如同荒府沙尘妖前天才们互相信任、满怀希望场面的重现。
　　他们的脚步声响起，原本是杂乱无章的，此时却无端有一股趋于一致的大势，一起一落，如同鼓声奏响。
　　上清广场四周原已止声的大鼓再次被天籁峰弟子敲响。
　　一道箫声夹杂在鼓声里，没有被响亮鼓声盖住，反而丝丝缕缕柔和悠远，起着带领的作用。
　　白色衣角飘起。
　　尹道灵持箫立于广场一端，看明青一眼，头轻点，箫声再起，顺势化为肃杀凛冽。
　　鼓声随之变化。
　　先前蕴养修士神识、清正修士灵台的鼓声此刻声声欲催命，催妖族的命。
　　人族修士听到声音备受鼓舞、意志高昂，妖族则是神魂刺痛，跟听到沙尘妖时人族天才的表现差不多。
　　此消彼长，人族不复先前被动。
　　同时上清剑阵开启。
　　剑修和阵修齐心协力，将剑阵掌控权移给明青。
　　上方的明青则右手握剑应对危宵月，左手掐诀压制广场内的妖族，眉心青光微亮。
　　她掌控全局，时不时看到修士有性命危险，便控制剑阵救人。
　　从容不迫，剑意凌厉而凛正。
　　她已经成势。
　　危宵月心头微凛，和明青交手，越打越心惊。
　　她已经用上了所有能用的手段。
　　明青却始终波澜不惊，从她的外表完全看不出她的虚实，不知道她应对起来到底艰不艰难。
　　打到现在，明青稳得不行，不露半分破绽。
　　而危宵月也奈何她不得。
　　这说明什么？
　　说明除去修为外，明青没有半点比不上她。
　　心境、感悟、境界所得以及纵观全局的判断力，她都不差。
　　她才修行三百年，才历练没多久。
　　就能比得上上千岁的危宵月。
　　她唯一差的只有修为。
　　她是无瑕道体，最不怕和谁相比的就是修为。
　　无瑕道体者自一开始就比所有人、妖、魔更有希望修炼到境界巅峰。
　　若是现在杀不死明青，以后再想杀她，只怕是难如登天了。
　　但危宵月杀不死。
　　凭她一个人杀不死。
　　日落月升，月落天明，她和明青、广场上妖族和人族打了将近两三个日夜。
　　她依然奈何不了明青。
　　她有伴生嗜血藤，明青有青竹灵相;她玄蛇杀招招招夺命，明青上清剑道剑剑凌厉;她带来诸多妖族，明青也有同道同门……
　　甚至在和她打时，明青还有余力控制上清剑阵。
　　如斯天才。
　　危宵月心里沉重，然后似是感应到什么，眉皱紧，压不住的杀意散开。
　　她的招式越来越致命。
　　明青一一应对，完全不被长生境古妖的威压影响到。
　　她一派轻松，右手长剑再次挥出，利落斩断面前嗜血藤后，看着危宵月脸上表情，唇角微扬，笑意从漆黑眼眸里漫出来，“你收到曲水陵的消息了？”
　　曲水陵，顾名思义是一处山陵，位于天鹿洲、修罗窟和荒野原三地交连的地方，比三地边界还要重要。
　　某种意义上来说，曲水陵是荒野原天然的屏障。
　　曲水陵在妖族手里，人族许多行动都会受到限制，也要谨防另一边的魔族出手，届时腹背受敌、难以应对。
　　人族一直想把曲水陵打下来，苦于没有机会。
　　妖族显然也知道曲水陵的重要性，前后布置了诸般手段，一见不对立即通知左右，后方妖族助力不断，人族只能无功而返。
　　直到上清宗要立明青为少宗主。
　　妖族追杀了明青那么多次，明青对妖族的威胁不言而喻。
　　而修士在结丹时必全神贯注，本该在师长护持下闭关的，明青却要在大庭广众之下结丹。
　　人族大能想也知道妖族不会放过最后一个杀了明青的绝佳机会。
　　这也是人族攻打曲水陵的机会。
　　所以在此地的人族大能才这么少。
　　危宵月以为他们去了边界，其实那只是一个借口，还是妖族原本想要调虎离山给出来的借口。
　　明青、尹道灵和场中击鼓的上清宗天籁峰弟子都知道。
　　所以明青的任务不仅是结丹、散布天地恩泽起势、操控上清剑阵掌控全局。
　　若是之前危宵月察觉到不对劲抽身而退，明青还要主动上前拖住危宵月和一众妖族。
　　所幸她在妖族眼里比曲水陵重要。
　　也所幸危宵月在荒府里伤得不轻。
　　明青顺利且完美完成了任务。
　　曲水陵已经属于人族，人族化被动为主动，也断了魔族支援妖族的通道。
　　危宵月刚才皱眉、杀意浓烈，自是因为她收到消息，知道这是人族故意布置的迷局了。
　　赔了夫人又折兵。
　　曲水陵没了，明青也没杀死。
　　甚至她堂堂长生境古妖、妖族左护法，要被才结丹境的人族修士拿捏掌控。
　　危宵月怒极反笑，周遭杀意也一瞬消散。
　　明青面上笑意不变，握剑的手却紧了几分。
　　她自然看出危宵月不是就此作罢，而是压制住所有怒意，要最后再搏一把。
　　果然，危宵月的声音很快响起，不是对明青的，而是对虚空：“你们还不出手么？难道要当渔翁？”
　　随她来的妖族皆在广场上和人族修士厮杀。
　　危宵月在和谁说话呢？
　　明青看向虚空，什么也没看到，但她心里其实是有答案的。
　　就在危宵月话音刚落的一瞬，她感觉她所操控的上清剑阵多了一股外力，似有人在和她争夺剑阵的掌控权。
　　剑阵剑阵，虽名为阵，实际上只是借用了阵法的外形，实质上还是看剑道境界的感悟。
　　上清剑阵以上清为名，看的自然是上清宗剑道的修行。
　　唯有修上清宗剑法的剑修才能操控。
　　现在剑阵的操控者是明青。
　　要压过明青操控剑阵，那人必须是个修上清宗剑法的剑修。
　　而且在修为和剑道感悟上还要胜过明青。
　　这样的剑修——
　　明青心头微颤，同时感应到右边有谁向她刺来，其声冽冽，乍听跟剑声差不多。
　　危宵月此时在她左边。
　　左右夹击，明青的境况一下变得危险起来。
　　广场角落里，持箫奏响杀戮音曲的尹道灵神色微变，边吹箫边踏空向明青奔来，要来救援明青。
　　奈何距离太长。
　　她赶到时，明青右肩已经实打实挨了右边那不知名存在的一击，伤口深见骨，右手长剑被震到拿不住，砸在地面上哐当一声响。
　　想要操控上清剑阵那股外力似是滞了滞。
　　明青趁机稳稳操控住剑阵，眨眼间变换剑阵运势。
　　广场上上清剑意清正肃杀，在以广场为界的剑界里来回游走，不断穿透着妖族。
　　即便如此，广场上人族修士的情况也不算好。
　　场上黑雾缭绕，妖风阵阵。
　　妖风是妖族掀起的、原先就有的。
　　黑雾却是危宵月那声质问后才出现的。
　　腐朽、血腥、邪恶，那是属于魔族的魔雾。
　　此次行动，妖族居然是和魔族一同的。
　　也正因为魔族的到来，人族修士需要同时应付妖族和魔族，如同明青被左右夹击般艰难。
　　尹道灵在不远不近处。
　　左边是危宵月，右边是魔族的不知名存在。
　　场上是左右支绌的人族修士。
　　曲水陵虽然已到人族手上，人族大能也会立即赶回来，但终究需要时间。
　　危宵月和魔族他们争的就是这点时间。
　　这也是上清广场上最后的危险。
　　如此关键时刻，明青依然波澜不惊。
　　右肩位置的衣服被血染红。
　　她站得挺直，右手没了长剑，她便一翻手掌，一座黑色壮观的小塔出现在掌心。
　　明青放出神识笼罩广场，掌心向下，黑色小塔被她砸下去。
　　落地的瞬间放大，直接砸死数十个妖族和魔族，救下受了伤在地上打滚的几个人族天才。
　　其中一个华衣青年看着面前近在咫尺的黑色塔顶，面容复杂。
　　那是郑余山，上清宗天籁峰弟子。
　　三百年前，雪地里，他曾给一批新进门的外门弟子讲登天塔的厉害和登顶后的意义。
　　彼时他只是心情不好随口一说。
　　怎么也想不到那批外门弟子里最后有一个真能登上塔顶，真能让登天塔认主，而后在此时此刻把塔当做武器般砸下来，救了他一命。
　　上方明青的动作还在继续。
　　砸下登天塔分塔只是第一步。
　　第二步，她一心三用，操控起立于上清广场外的大登天塔，先封了无名峰深渊里供北地魔族行动的道路，再将登天塔威压和上清剑阵关联，化解场上魔族魔雾的影响。
　　如此一来，人族修士堪堪能支撑住妖魔两族的猛烈进攻。
　　做完这一切，她才看向自己的右肩。
　　伤口挺深的，至少短时间内无法再拿剑施展剑法了。
　　世人皆知无瑕道体者修剑道，是剑修。
　　剑修无法施展剑法是相当致命的，意味着她空有修为，却是个纸壳子。
　　尤其此时危险未解除。
　　淡然如尹道灵，此时也不由皱紧眉头。
　　明青却半点不慌，没有生命垂危的担忧，只看右肩一眼后就看向右边。
　　比起伤口、性命，她现在更在意别的。
　　在意那不知名存在是谁。
　　右边很快响起一道声音，低沉喑哑，属于女子：“什么渔翁不渔翁的？只是助你们潜进上清宗罢了。我们可没有明言要合作杀明青！”
　　陌生的、明青未听过的声音。
　　她顺着声音看去，正看到一道黑衣自虚空浮现，黑衣、手里拿着一根深黑锥形长刺。
　　再往上则是女子清丽的脸。
　　肤色偏不健康的白，五官清秀。
　　若非四周魔雾太过明显，说她是人族女子也没什么问题。
　　她的眼神很清。
　　即便右手拿着的锥形长刺把明青刺了个窟窿，眼睛里也没有多少杀意。
　　魔族右使，隋谙。那三百年里许多次出手追杀明青的魔族所听命的存在。
　　天元境巅峰的修为。
　　不曾受伤，出手猝不及防，且一来就用上最致命最拿手的手段。
　　所以明青才避不开挨了那一击。
　　理智上，明青该思索关于隋谙的信息。
　　三百年里她派人搜集了不少和魔族有关的信息，对魔族魔主和右使有一定了解。
　　她应该想想隋谙出手的习惯、招式的变化、心性、手段，以此为自己多争取一些时间，坚持到人族大能回来。
　　情感上，明青长舒一声，悬紧的心落回原处，如释重负般轻松后，脑海里只有一个想法：不是师姐。
　　藏在虚空想要杀她的魔族不是师姐。
　　思绪拉回，她想到上清剑阵，眸光扫过四周，而后才重新把目光看向危宵月。
　　大概是看到她右肩受伤无法拿剑，危宵月认定她束手无策死路一条了，倒也有心思和隋谙说话。
　　她嗤笑一声，对隋谙道：“不杀明青？那你们千辛万苦把幕流月归到魔族里是怎么回事？”
　　“她和明青命数相争，明青活着，她便永远只是堕落的人族天才、魔族半魔罢了。”
　　短短几句话，她没有压低声音，明青自然也听到了。
　　命数相争。命数。
　　明青虽不懂什么意思，心里却翻涌起伏。
　　但她无法再细想，危宵月和隋谙同时出手了。
　　一个在左一个在右，一个长生境一个天元境巅峰，一个妖族左护法一个魔族右使，一同出手要杀明青。
　　必死之局，明青该怎么应对？
　　广场上人族修士似有所感，都抬起头看了上来。
　　尹道灵跳到明青面前，左手一抬直接施展宗门禁法，死死拖住了隋谙。
　　即便如此，明青还要对付长生境的危宵月。
　　怎么对付？
　　危宵月唇角上扬，看一眼明青血红的右肩，满是自信猖狂。
　　明青正面看向她，漆黑眼眸里神情不变，看不出害怕恐惧。
　　迎着那双眼睛，危宵月不知怎么想到三百年前，在那一座幽深黑暗的山洞里，彼时十五岁小姑娘眼睛里满是绝望。
　　现在同样是死路一条，怎么明青一点都不怕呢？
　　自然是因为今时不同往日，明青也不是死路一条。
　　右肩受伤，右手无法握剑。
　　但她还有左手。
　　丹田内剑光亮起，那是结丹前明青背在背上、结丹后被明青收进丹田空间的湖光剑匣。
　　剑匣里有一柄剑，名为明月剑。
　　此时明青念头一动，那柄剑自丹田空间内的湖光剑匣飞起，剑光大亮，几乎灼痛危宵月的眼睛。
　　被明青的左手稳稳握住，一剑斩出。
　　直斩断嗜血藤，直刺进危宵月右边肩膀，刺出一个血窟窿，位置正和隋谙刺明青一般无二。
　　左手剑！
　　危宵月吐出一口血，难以置信到极点：“你怎么会左手剑？你还修了左手剑？”
　　她从不知明青还会左手剑。
　　不止她不知，看四周人族修士的表情，他们也不知道。
　　而刚才明青左手刺过来那一剑相当惊艳，和右手比起来也不遑多让。
　　她不是辅修左手剑，而是左手剑和右手剑一起修行，修到同一水平。
　　修士心力是有限的，除生来左撇子外，习惯用右手的修士要同时修好左手剑难于上青天。
　　明青绝不是刚开始修的。
　　换而言之，她应该修左手剑许多年了。
　　偏偏先前妖族那么多次追杀明青，好几次明青差点就死了。
　　她也没有用出来。
　　如果她先前用了出来，妖族早知道，明青此时就该躺在地上了。
　　她是将左手剑当做保命手段。
　　如此能忍耐——
　　危宵月惊到说不出话来。
　　那边尹道灵也差不多。
　　女子向来淡然的脸上有震惊，然后想到什么，声音惊讶：“所以对你来说，明月剑上的印记比造化境圆满还重要么？”
　　她说的是荒府的事。
　　那时危宵月救不了妖族天才，施展血爆法想毁了整座荒府，要所有人族修士一起陪葬。
　　当时在剑界内，明青要引爆藤球，右手长剑砍到卷刃都不行。
　　她的办法是当场结丹。
　　尹道灵那时并不知道她还会左手剑。
　　现在她知道了。
　　所以其实当时明青不用结丹，只须左手剑和右手剑一起上，也能砍开藤球。
　　明青却宁愿舍弃造化境圆满，舍弃通天道途。
　　因为她左手剑拿的是明月剑。
　　明月剑没有认她为主，上面还留存着上任剑主的印记。
　　剑修要最大限度施展出自己的剑法，手里拿的剑应当心意相通。至少不能留存别的剑修痕迹。
　　现在明月剑上上任剑主的印记还在。
　　明青若是抹除，再印上自己的印记，明月剑完完全全属于她，那么危宵月就该躺在地上了。
　　一个印记而已，怎么就比得上造化境圆满，比得上妖族左护法的性命？
　　尹道灵不明白。
　　“你修的不是剑道，自然不明白。”
　　迎着她的眼神，明青声音轻轻，握剑的手却紧到生疼。
　　剑对剑修而言重要如同性命。
　　这是很多年前，她在绝云殿里学到的，从此铭记于心。
　　师姐后来也跟她说，那夜在观月亭前，她说要教自己修行，其中一个重要原因就是她带着竹剑。
　　所以剑很重要，剑上的印记更重要。
　　拿走剑修的本命灵剑，再把剑上印记抹除，印上自己的印记，把剑变为自己的，是对剑修的折辱。
　　明青说完，横空劈出几剑挡了几挡隋谙，看一眼广场外，再看一眼面前红衣红如血的危宵月，“你还不逃么？”
　　人族大能快要回来了。
　　届时危宵月死路一条。
　　她的声音依然平静。
　　危宵月凭借古妖直觉听出几分迫切，目光怀疑：“你坚持不住了？”
　　嗜血藤再次催生出，围在她四周蠢蠢欲动。
　　明青眼神平静，连回答危宵月的心情都没有了。
　　左手明月剑剑光不暗。
　　她继续操控上清剑阵和登天塔，眨眼间送走数十个妖族、魔族。
　　惨叫声不断，危宵月终于撑不住了。
　　红影一闪，遁进虚空不见。
　　广场上妖族看了也很快退去。
　　危宵月走了，隋谙自然也不再想着杀明青。
　　她正要遁进虚空，余光却看到明青看向广场外的眼神，不由一怔，身形有一瞬的凝滞。
　　这一瞬，就足够明青确认心里的疑问。
　　她收起明月剑，在原地站了一会，确认危宵月不会中途折返，也确认人族大能很快就会回来。
　　然后把上清剑阵的操控权移给宁不拓，把小登天塔悬于广场上空，当做人族修士的护身符。
　　而后脚尖一点，如风般掠向广场外。
　　天命神通施展到极致，她一路出了上清宗，越过几座山，在一片树林前停了脚步。
　　树林前方有一道人影。
　　那人影就是她离开上清广场、追出上清宗，一直追到这里来的目标。
　　也是那企图操控上清剑阵，却在她右肩受伤后忽然消失那股外力的主人。
　　丹田空间内明月剑轻轻震动。
　　明青的心也在震动。
　　右肩血未止，明青此时却完全感觉不到痛。
　　她开口，声音是喑哑的：“师姐。”
　　人影似乎是晃了晃，而后回头和明青对视。
　　黑衣、黑眸，肌肤雪白，唇红如血，长发披散，熟悉的脸上是陌生的神情，再往上眉心是一簇红黑相间的印记。
　　那是修罗印。是曾经修人族正道法诀，后来堕魔的堕魔者最典型的象征。
　　不用这点象征，单看四周涌动不息的魔雾，也能轻易看出眼前人是堕魔者。
　　她直视着明青，眼神无波无澜，像看陌生人般漠然。
　　明青竟也沉稳到似乎什么都没有看见。
　　她脸上表情没有变化，眼神也沉静，和幕流月对视着。
　　无人看到的地方，幕流月手轻颤。
　　许久，明青才再次出声：“他们都说你堕魔了，我一个字都不相信。”
　　声音嘶哑，满腔情绪倾泻而出。
　　她漆黑明亮的眼眸里一下多出许多情绪，思念、伤感、悲痛、愤怒……
　　幕流月后知后觉，刚才明青并不是平静，也不是故作平静，而是时间停滞般思绪无法流动，做不出反应。
　　堕魔。
　　她有些想摸眉心印记，艰难忍住后嘴角微动，想要说些什么，却被明青打断了。
　　明青还在继续说话：“师姐不问我为什么不信吗？”
　　她自问自答：“因为师姐以前教过的，耳听为虚眼见为实。”
　　所以她不信那些人说的话。
　　不是亲眼看到，明青就不信。
　　幕流月垂眸，唇角微掀，“那你现在亲眼看到了。”
　　总该相信了吧？
　　她确确实实是堕魔了。
　　“师姐忘了，后来你还教过，有的时候，眼见也未必为实，要用心去感受。”
　　一字一句，和当时留云境里明青被幻境影响、幕流月所说的话完全一致。
　　幕流月教过的、说过的，明青一直都记得。
　　她抬手，轻轻搭上幕流月的肩膀。
　　掌心些许刺痛，是人族正道修士碰到魔雾的不适感。
　　但明青能忍住。
　　她看着幕流月，说道：“师姐，荒府那时，你出手了，是不是？”
　　所以她才能以造化境圆满修为结丹。
　　“我的心告诉我，师姐堕魔一定是有原因的。师姐，你告诉我，当时在无名峰上，到底发生了什么？”
　　她已经不是三百年前的明青。
　　她现在是上清宗少宗主。
　　她能做到很多很多了。
　　“你听到的，无名峰上，发生了什么？”幕流月看一眼肩膀上那只白皙修长、能握剑、能操控剑阵、能拿登天塔砸人的手，反问明青。
　　明青微怔，半晌回答道：“他们说你是半魔，有魔族血脉，忽然堕魔，杀了数个上清宗长老，杀了钟长老，场上有魔族出现……”
　　“但——”
　　我不相信。师姐怎么会杀钟长老？魔族出现在那里不过挑拨离间罢了。
　　这是明青要说的，才说了一个字就被打断。
　　“钟长春确实是我亲手杀的。”
　　“魔族出现在那里也不是什么挑拨离间、为了坐实我的罪名。”
　　“无名峰峰顶的人族要杀我，魔族在救我。”
　　幕流月说完后低头，正看见脖子上挂着的黑石坠。
　　她轻笑一声，以平静的语调问明青：“你只问无名峰峰顶，不问问别的么？”
　　别的？问什么？
　　明青眸微缩，有那么一瞬不想听。
　　果然，幕流月很快道：“你不问问，藏剑阁法剑长老，以及那些人族修士么？”
　　那些名单上，死在魔族左使手里的人族修士。
　　幕流月为什么要杀他们？
　　魔族暴戾、嗜杀，做事没有原由，只凭喜好。
　　魔族杀人不需要理由。
　　但幕流月不是魔族，至少对明青来说不是。
　　明知幕流月主动说起，答案一定不是明青想要的，她还是顺势问了：“师姐为什么杀他们？”
　　右肩疼痛加剧，明青搭在幕流月肩膀上的手有些无力，唇也有些白。
　　幕流月不着痕迹看了一眼，退开几步，明青的手垂了下去，踉跄走了两步，靠在旁边大树上。
　　“你们人族斩妖除魔，天经地义。”
　　“那魔族就只能乖乖留在原地被杀？”
　　“他们要杀我，我杀他们，不是很正常？”
　　幕流月抬头看向别的方向，明青看不到她脸上什么表情，只听到她的声音平稳、情绪漠然。
　　她甩甩右手，看着近在咫尺、记忆里无比熟悉的背影，静了一会，开口：“那师姐会杀我吗？”
　　命数相争。妖族，魔族。
　　按照危宵月的说法，她死了，幕流月能受益。
　　现在这里只有她和幕流月两个人。
　　她结丹境，幕流月灵相境。
　　她重伤、白衣染血，幕流月黑衣干净。
　　幕流月要杀她，只要一抬手的功夫。
　　明青扶着树走了两步，走到幕流月的正面，抬眼认真看她。
　　她的眼神清明澄净，不似说生死大事，倒像话家常般轻松惬意。
　　如同一切未曾发生前，她在绝云殿里仰头看幕流月、听幕流月说话那般。
　　幕流月一时间有些恍惚。
　　她抬起头看着明青，那股恍惚很快消失。
　　眼前人白衣持剑，站在地面上却比她高出一个头。
　　反而是她需要抬头才能看到明青的脸了。
　　“如果你挡了我的路，我会的。”
　　她回答明青刚才会不会杀她的那个问题。
　　血滴在地面上轻轻一声，明青不在意。
　　幕流月则垂眸看一眼，眉微皱：“回去治伤吧，不要再跟上来了。”
　　她说完走向树林外。
　　明青怔了怔，还没反应过来幕流月是不是在担心她的伤，只知道她不想让幕流月走。
　　好不容易才见到，她还有很多话没说。
　　她向前走了一步，心里有很多话想说，开口却是：“法剑长老他们的死，对师姐来说真的无关紧要么？”
　　话说完，明青自己都有些发愣，没想到自己问出口的是这个。
　　那边幕流月却面无表情，回答的声音稳到不行：“是。”
　　她走得很快，背影慢慢变远。
　　明青有一瞬的思绪凝滞。
　　然后她看向手里的明月剑。
　　月白凛冽的长剑震动不停，震到明青不用力根本握不住。
　　因何震动？神剑有灵，和剑主心意相通。
　　明月剑上属于幕流月的印记还在，它依然是幕流月的本命灵剑。
　　震动如此剧烈，因为剑主心情起伏波动。
　　师姐远没有表面看起来那般平静不在意。
　　也不是真的无关紧要。
　　明月剑震动，她心绪波动，许是因为法剑长老那些修士，许是因为和明青的见面。
　　但不管哪一种，对明青来说都足够。
　　她眼眸微亮，抬步顺着幕流月离开的方向跟了上去。
　　林影晃动，明青将步法施展到极致，很快看到林外那道熟悉的人影。
　　听到动静，她回头看去，看到是明青后眉皱起，停在那里转身面向明青，大概是要说些什么。
　　“轰隆”一声响，天上打了一声雷，地面自她脚下裂开，裂出一个大黑洞。
　　幕流月没有半点防备，一下掉了进去。
　　而后裂缝慢慢合上。
　　“师姐！”
　　过往的梦魇再次重现，怔愣过后，明青极速向前掠去。
　　四周风声冽冽，但明青比风还要快。
　　她伸出右手去拉幕流月。
　　肩膀痛感再起，明青死死拉住幕流月。
　　然后被那股重力拉着一起坠进黑暗。
　　明明左手还拿着明月剑，只需轻轻一挥结出一个剑界，两人都能脱险。
　　或者左手搭住什么东西。
　　摆脱那股重力的办法有很多。
　　明青一个都想不起来。
　　她只有一个想法：一定要拉住师姐。
　　她拉紧幕流月的手，左手环过去把人护在怀里。
　　天旋地转、急剧坠落。
　　后背碰到实物时，明青没忍住吐了几口血，躺在那里第一反应是去看怀里的人。
　　还在的。
　　明青的心一下轻松了起来。
　　她扬扬唇角，眼睛有光亮，声音里都是溢于言表的欢快：“师姐，我拉住你了。”




第35章
　　拉住。
　　明青说, 她拉住她了。
　　其实是不算的。幕流月想。
　　拉住，应当是明青拉着她的手，把她从那黑洞里拉上来、救上来。
　　她们两个都在上面, 那才是拉住。
　　然而现在她们在底下，被那黑洞卷了进来，还不知道四周是什么情况。
　　但她看向明青，在看到鲜红湿润的一大片血迹后，所有思绪都止住了。
　　明青穿的是白衣, 上面的图案是竹，此时沾染了血迹，越发显得触目惊心。
　　主要在右肩的位置。
　　她结结实实挨了魔族右使、天元境巅峰修为隋谙的致命一击, 严重到连剑都拿不住。
　　这样一只手, 却在她被黑洞拉扯时死死握住她。
　　要经受怎样的痛苦、爆发多大的潜力才能后发先至，稳稳拉住她把她护在怀里呢？
　　黑洞、雷声、重力都无法阻隔。
　　幕流月不知道, 只是看着明青合上的眼睛怔怔出神。
　　她痛到昏了过去, 唇角却微扬, 似开心，似轻松。
　　重伤未治，还掉到情况不明的地方来, 有什么值得开心呢？
　　她继续看着明青。
　　自她的右肩向上移, 看明青的下颌, 看明青的唇角, 看明青的眉眼。
　　她闭着眼睛, 脸色发白。
　　那双眼睛里蕴含的光亮却隔空般浮现在幕流月心上。
　　时隔多年，这是她第一次认真、近距离观看明青。
　　得出的感觉是既熟悉又陌生。
　　脸是熟悉的, 神采是陌生的。
　　三百年前的明青小心谨慎、藏锋于内。
　　眼前的明青光华盛放、举世无双。
　　哪怕重伤昏迷，那股属于剑修的剑意锐利不散, 隐隐护主。
　　上清宗现任少宗主。管她一个魔族左使喊师姐。
　　“师姐，我拉住你了。”
　　明青欢快的声音重复般响起。
　　幕流月忽然心头一颤。
　　黑洞，吞噬，拉住。
　　如此情景，明青这么说合情合理，没有什么不妥。
　　只是此时回想，总觉她眼里光亮、话里情绪浓烈而炽热，深藏的心情过重，就像是——三百年前那个明青要说的。
　　地面上月白长剑轻轻震动。
　　幕流月收敛思绪，伸手想碰一碰，不知怎么没有真碰到。
　　她垂眸，迟疑片刻，伸手把明青的衣襟扯开了。
　　隋谙的手段她自然清楚。
　　明青昏睡，四周境况不明，伤势是拖不得的，再严重一些，说不定会影响到剑道。
　　*
　　明青醒来时，天依然是黑的。
　　甚至无法看出那是不是天空，黑沉沉一片。
　　肩膀痛感阵阵，还有些凉意。
　　阴风吹过，明青止不住打了个颤。
　　她低眸，先看感到痛的地方。
　　魔族右使隋谙的全力一击，锥形长刺几乎贯彻肩膀，痛自然是痛的。只是比起先前的痛轻了一些。
　　明青先看到的是一抹黑。
　　黑而宽松的外衣虚虚搭在她肩膀上，衣摆因她靠躺的姿势垂地。
　　简单朴素的黑衣，上面没有半点图案，这原本是幕流月的外衣。
　　外衣之下，则是明青那袭庄重、略显繁复的白衣。
　　衣襟被扯开，此时也没有拉好。
　　明青抬起左手掀开一看，肩膀处血红一片，血止住了，但没有敷药。
　　脚步声由远及近。
　　明青抬头，正对上幕流月走近后看来的目光。
　　她一笑，声音愉快：“师姐。”
　　她坐了起来，伤处拉扯产生痛感，眼里光亮不减，并没有因为伤痛影响到心情。
　　幕流月微不可察地皱皱眉，“不要乱动。”
　　她声音平静，“你的伤我简单处理过了，但还没有上药。你自己上吧。”
　　至于没有上药的原因——
　　明青没有细想，只听到幕流月的声音后心里一动，很快自丹田空间内取出一个白色小瓷瓶，期待地看去：“那能麻烦师姐现在给我上药么？”
　　目光如有实质，轻柔般撞上幕流月的心，她听出了几分深藏的依恋和期待，恍惚回到还在绝云峰的时光。
　　一声轻到无法听清的轻叹。
　　她上前一步半蹲在明青面前，拿过瓷瓶去了瓶封，再掀起盖在明青肩膀的黑衣，小心把药倒了上去。
　　几乎是一瞬间，她听到明青轻嘶一声，藏在衣摆下的手攥紧。
　　但也只那么一声。明明痛极了，却死撑着不愿出声。倔强隐忍比之当年有过之而无不及。
　　她忽然生出几分恶意，不动声色加重了手上动作。
　　明青察觉出来了，心里有怔愣，也有无法形容的感慨，心绪涌动。
　　她眨眨眼，明亮漆黑的眼睛里有若隐若现的水光，“师姐，痛。”
　　声音有些哑，却似孩童撒娇。
　　幕流月愣住。
　　这是以前的明青绝不会说出来的话。
　　她少年老成，就算心里再亲近仰慕她，也多是藏在心里，只用行动表达，说是很少说的。
　　而现在——
　　是多年分别她移了性情、变得情绪外露？还是拿不准她的情绪，故而一反常态来探出她的反应？
　　幕流月余光看一眼明青的脸，很快想明白了。是后者。
　　三百年分别，说一切未变自然是不可能的。
　　不只她不知道该怎么和现在的明青相处，明青也一样。
　　她想亲近她，却不知道该怎么做了。
　　只能一声一声喊她师姐。
　　但分明掉进黑洞前该说的她已经说过，她的态度很明显，再见应该是形同陌路的。
　　明青、明青对“形同陌路”的理解却是不顾性命来救她。
　　想到不久前温暖可靠的怀抱以及那只紧紧不放的右手，幕流月再次轻叹。
　　她没有说话，只是不自觉放缓手上动作。
　　明青也没有再说话。
　　她认真看着面前的幕流月。
　　面对面，极近的距离。
　　黑发随风而起，有几缕拂过明青手腕，她因痛而攥紧的手松开了。
　　幕流月黑眸微垂，认真看着她的肩膀。
　　雪白肌肤，如血红唇，红黑相间的印记在眉心格外碍眼。
　　明青左手微抬，想摸一摸。
　　幕流月却适时起身退后几步，声音淡淡：“好了。”
　　先前故意按痛她伤口的鲜活、听到她说痛的惊讶动容都消失不见。
　　药上好了，她就回到了魔族左使的位置，无声地对明青宣示：她早不是上清宗绝云峰弟子，不是她的师姐。
　　明青想着，垂眸先去看肩膀。
　　血止住，药上好，差不多就是这么处理了。
　　她穿好衣服，看一眼幕流月，她正看向远方，目光漠然、神态疏离。
　　明青不动声色把原先披着的、属于幕流月的黑色外衣收进丹田空间。
　　刚收好幕流月就看了过来。
　　她应该没有看到吧？
　　明青心里有些虚，面上不动声色，先一步开口：“师姐，这里是？”
　　她边说边看四周。
　　就和刚醒来看到的一样，上方黑沉沉一片，连之前黑洞的轮廓都看不出来。
　　四周也差不多，黑暗里有迷雾缭绕，却和幕流月四周属于堕魔者的魔雾不同。
　　幕流月回答得很快：“这里是一座险境。”
　　险境，和灵境相对。
　　虽同样天然存在，但灵境蕴含灵韵，机缘遍布，所遭遇的困难危险只是磨练修士的关卡。
　　而险境，顾名思义危险无比，机缘少，致命危险多，是以湮灭修士性命为目的存在的。
　　灵境汇聚灵韵而生，险境则藏污纳垢。
　　三百年前的留云境、三百年后的荒府，都属于灵境。
　　明青在外行走许多年，一次都没有遇上险境。
　　她正想着，听到幕流月的声音再次响起。
　　她似是笑了一声，脸上却不见半分笑意，只有淡漠寂寥，声音轻到如同浮羽：“我好好在地面上走着，却被险境拉了进来。看来是天地也不容我，想要我死。”
　　落在明青心上却像是一柄重锤。
　　她被锤得生痛，抬头对上幕流月看来的目光。
　　无喜无悲、不含多余情绪，她对明青说：“你不该出手的。”
　　“无瑕道体得天眷顾，你原本不该掉进险境的。”
　　“现在你醒了，伤势也处理好了，便自行出去吧。”
　　自行出去。
　　她们是从上面掉下来的。
　　现在往上看黑沉沉一片。
　　明青不用尝试也知道这里无法踏空，还有诸多限制。
　　换而言之，她们无法原路返回。
　　要想离开险境，只能自己想办法。
　　幕流月这么说，便是不想和明青一道。
　　她说无瑕道体得天眷顾，她说天地不容她，她不想和明青一起，不想连累明青。
　　她认为自己会是累赘、灾祸。
　　这是明青从来没有见过的幕流月，陌生到她无法接受。
　　诚然，分别三百年，彼此变化都天翻地覆，她和幕流月也不复当年熟悉。
　　但明青其实从没觉得哪里变了。
　　她心里的幕流月从来清正高洁、朗照四方。
　　不应该是眼前这般心灰意冷、百无聊赖的模样。
　　这是明青透过那层魔族左使漠然疏离的外表看出来的。
　　她抬抬左手，在幕流月转身要离开、打算就此各走各路时拉住她衣摆，声音里含了几分委屈：“师姐，你要丢下我么？”
　　幕流月沉默。
　　她自认为已经说得很清楚了。
　　她和明青不再是一路人，此时分别是最好的。
　　她堕魔，是魔族左使，明青修道，是上清宗少宗主。
　　说魔族左使和上清宗少宗主是师姐妹，是同道，如同说笑话般荒谬好笑。
　　况且，她要做的事情——
　　幕流月眸光暗了暗，心里诸多情绪涌动，却很快被明青的话冲散，继而变为无奈。
　　明青说：“我右肩伤了，右手拿不了剑。这里是险境，黑暗里不知藏着什么危险。师姐真要将我一个手无缚鸡之力的人丢在这里不管么？”
　　声音里满怀控诉。
　　“我还是为了救师姐才掉进来的。师姐总不能忘恩负义、过河拆桥吧？”
　　她“小声”嘀咕着。
　　幕流月无奈极了。
　　先前她虽然不在上清广场内，但明青的风采她也有看到，登天塔、左手剑、一剑伤到危宵月的实力，哪里就手无缚鸡之力了？
　　明青不过是不想她离开，想到什么就说什么。
　　罢了。
　　她轻叹，问明青：“你现在能起来走路吗？险境不宜久留，还要尽快出去为好。”
　　所以要找找出路在哪里。
　　明青很快蹦了起来，左手拿着明月剑，声音高昂：“能，当然能！”
　　生怕说一个不字就会被丢下。
　　她们大概查看了四周，决定沿着黑雾变化的方向走。
　　四周寂静，黑雾涌动。
　　走了一段路后，眼睛看到的景象依然没有什么变化。
　　幕流月沉默地走在前面，明青沉默地跟在后面。
　　直到这段直路走完打算拐弯时，明青忽然出声了：“师姐，先前你说无瑕道体得天眷顾，上天自会护佑。”
　　所以幕流月说要分开，各走各路。
　　“我其实是不信的。我不会将自己的性命交由上天来安排。”
　　“我相信的，只有师姐。”


第36章
　　听到明青的话, 幕流月的脚步似是滞了一滞。
　　她没有回答，继续抬步向前走，走过拐角后明显一怔。
　　明青不解, 紧跟其后，而后才得以窥见险境的真实模样。
　　幽暗不明的黑雾只是一层外在，内里所藏危险，比她以为的还要致命。
　　先前那段路也只是凶险到来前海面上风平浪静的表象。
　　现在风起云涌，险境开始真正掀起波澜了。
　　黑雾越黑越浓, 团团向她们所在的位置扑来。黑雾之后，鬼嚎声不断，一团一团黑影藏在黑雾后露出锋利的獠牙。
　　明青不知道那具体是什么东西, 只凭本能感觉到了它们的危险。
　　她动动右肩, 肩膀痛感依旧，右手还是没法拿剑。
　　她握紧左手的明月剑, 面容严肃准备迎敌。
　　结果那些黑影径直越过她扑向幕流月。
　　明青瞬间愣住了。
　　她和幕流月站得不算近, 却也没有远到能让那些黑影忽略、看不见她的地步。
　　但那些黑影还是越过了她。
　　说明什么呢？
　　明青不由自主地想到了无瑕道体四个字。
　　天命眷顾, 上天护佑。
　　所以同样身在险境、极近距离，幕流月被黑影攻击而她幸免？
　　真的是因为她是无瑕道体么？
　　还是说——
　　明青看着幕流月四周的黑雾。
　　也变浓了许多，不是险境里天然存在的, 而是属于堕魔者独有的象征。
　　她心里默默补上猜测：还是因为幕流月堕魔了？所以险境第一个灭杀的是堕魔者？
　　亦或者, 两者皆有？
　　险境存在是天地的意志, 天地确实容不得堕魔者, 却也护佑明青这个无瑕道体。
　　她怔怔想着, 抬头看见幕流月的脸。
　　她唇角扬了扬，脸上却不见半点笑意, 只有讥诮淡漠。
　　显然明青想到的她也想到了。
　　明青现在离她只有一步距离，却感觉这一瞬间比隔着天涯还要遥远。
　　向前一步, 是幕流月抬手拍打着那些形状不明、来历不明却极其危险致命的黑影。
　　拍打，没有规律、只随心意的出手。
　　不是道境臻于极致后的随心所欲，而是完完全全没有道的随心所欲。
　　左手明月剑轻晃，明青难过极了。
　　直到这一刻，她才真正感受到了堕魔者三个字的重量和悲凉。
　　幕流月从前是上清宗首席弟子，天生灵相，剑道无双。
　　她从前施展上清剑法，行云流水、优雅从容，在山洞上方、雪地苍茫里挥出的那一剑在明青心里依然深刻。
　　但现在一切都没有了。
　　堕魔，便是灵力不复，丹田质变。
　　魔修是无法施展出任何正道剑法的。
　　于是起手拍落只看心意，只凭多年经验和本能出手。
　　幕流月现在所倚仗的，不过是堪比正道修士灵相境巅峰的修为罢了。
　　而往后一步，是明青怔怔站在那里，白衣青竹，长剑凛冽，在一片黑沉沉的环境里有如仙人降临，多余且突兀。
　　魔雾黑障，世外桃源，只有一步之遥。
　　对比如此鲜明，鲜明到幕流月百忙之中也忍不住抬起头来看一看。
　　她看到了明青扬起的白衣，看到自己曾经无比熟悉的月白长剑，也看到了明青脸上的表情。
　　极具感染力，她的难过、心疼、痛苦太过明显。明显到幕流月的情绪受到影响。
　　她脸上的讥诮淡漠变了变，而后一边拍打应付着那些黑影，一边挪动脚步，慢慢向和明青相反的方向挪去。
　　她想离明青远一些。
　　于是明青回过神时，看到的是离她有了几十步远的幕流月。
　　黑衣摇摆，黑影晃动，她和那些怪物相互重叠，看起来相同的黑沉沉。
　　只是怪物诞生于黑雾之后，被拍死后很快随着黑雾涌动再出现一批新的，无穷无尽、打不死杀不绝。
　　幕流月却只有一个。
　　她很快受了伤，黑衣上多出暗沉的痕迹，唇角一丝血迹，原就血红的唇越发鲜艳，和发白的脸色形成对比。
　　堕魔者也是人，虽然在人族正道修士看来不是，但受了伤也是会流血、会痛的。
　　明青一步踏出。
　　那些藏在黑雾后对幕流月露出獠牙的怪物滞了滞，攻势略停，对明青嘶吼几声。
　　声音嘶哑闷沉，听着跟妖兽无意义的吼叫差不多，明青却意外地能听懂它们的意思：离去者活，上前者死。
　　先前的感觉不是错觉。
　　它们果然不想对明青出手，是刻意绕开明青直奔幕流月的。
　　“堕魔者天地不容，无端被险境拉进来。”
　　幕流月说过的话回响起，明青心情沉重。
　　险境如同天地的意志，所以庇护眷顾明青，痛恨憎恶幕流月。
　　明青继续上前，一步一步。
　　黑雾因她前行的脚步散了散，黑雾后的怪物也似有似无地退了退。
　　明青走到幕流月面前，伸手搭住她肩膀半扶住她，“师姐。”
　　手上的重量瞬间重了许多。
　　幕流月几乎将大半重量都压在明青那只手上。
　　明青微惊。
　　幕流月的伤远比看起来要严重得多，居然到了站不住的地步！
　　不然以她的性格，绝不会接受明青的帮助。
　　但即便身体如此，她嘴上依然道：“你应该走的。”
　　明青皱眉。
　　“你再不走，那些东西可不会再顾忌无瑕道体了。它们会对你出手，你也会走不了的。”
　　明青皱紧的眉舒展开。
　　她换了右手扶住幕流月，让她靠在自己右边肩膀上，左手明月剑轻挑，看着面前的黑雾，声音坚定：“师姐，我们要一起离开。”
　　右边肩膀伤还没有好，被碰到自然是痛的。
　　但和怀里实打实的温度和呼吸声比起来，实在算不上什么。
　　幕流月有一瞬的沉默，而后默认般靠了上去，只小心翼翼避开明青伤得最重的部分。
　　藏在黑雾后的黑影低嘶几声，见明青铁了心不走还要带幕流月一起走，不再留情扑了上来。
　　锋利的獠牙撞在明月剑上叮当作响。
　　明青终于知道幕流月伤得这么重的原因了。
　　这些怪物实在恐怖。
　　藏在黑雾后，借黑雾变化时不时来上一下，端的阴险狡诈。
　　而那黑雾还会扰乱她的注意、影响她的灵魂。和先前荒府那些沙尘兽的手段有些相似。
　　最主要的一点，它们打不死、杀不绝。
　　明青身处黑雾中，灵力消耗得越来越快，甚至隐隐感觉那些黑雾能够腐蚀她的丹田。
　　“回原来的地方么？”幕流月轻声问。
　　原来的地方，那里的黑雾远没有眼前的浓，黑雾后面也没有黑影，那里应该是这座险境的安全地方。
　　但回去也意味着出不去。
　　那里没有离开险境的道路。
　　明青摇摇头，左手长剑利落劈退数道黑影，眉心青光亮起，属于无瑕道体的天命神通施展开。
　　她很快有了答案：“往那边走。”
　　她指了一个方向，身形微晃。
　　这回是幕流月伸手把她稳住了，“明青！”
　　幕流月的声音里有明显的情绪波动，名为担忧。
　　明青不由笑了，纵然此时生死一刻、性命攸关，她却打心里感到开心。
　　“师姐，没事的。”
　　只是先前上清广场上应对危宵月和那些妖族、魔族，她既要操控剑阵、又要用登天塔，一心三用，难免心神疲惫。
　　再动用天命神通会感到累是很正常的。
　　但这点累跟师姐的性命相比自然无关紧要。她还能坚持。
　　她继续挥剑逼退那些黑影，护着幕流月边打边走。
　　黑雾随之而来，但追赶的速度比不上明青劈砍的速度，于是越来越淡。
　　淡到几乎没有时，明青和幕流月到了这座险境里另一个安全的地方。
　　这是明青以「洞察」的天命神通感知的。
　　幕流月到后面几乎是挂在明青身上被明青半抱着到安全地方的。
　　明青从丹田空间里拿出衣服铺在地上，把幕流月放了上去。
　　血很快将铺在地面上的白衣染红。
　　明青的伤口也隐隐作痛。
　　她拿出一个瓷瓶倒出几颗丹药，自己吞了两颗，正要拿给幕流月，对上她的眼神后忽然愣住。
　　先前幕流月给她处理伤口却不上药的困惑自然而然有了答案。
　　人族的灵丹灵药对魔族是不起效用的。
　　堕魔者虽为人族，堕魔后却被归进魔族的范畴。
　　所以幕流月没有带丹药，无法给她上药。
　　所以此时此刻，她手里的丹药对幕流月没有任何作用。
　　堕魔者和魔族受伤后只能听天由命，捱得过就活，捱不过就死。
　　“我应该走不出这座险境了。”幕流月忽然出声，既有苦涩，也有解脱。
　　“不会。我会带师姐一起离开。”明青皱着眉打断。
　　幕流月看她一眼，笑了：“怎么带？”
　　“远离黑雾，你便不受影响，血止住，伤迟早会好。我却不是。”
　　尾音里压不住痛苦。
　　险境天然的黑雾似乎极为厌恶堕魔者的魔雾，两相碰撞，痛的是堕魔者本人。
　　纵然现在在安全的、没有黑雾的地方，幕流月还是会痛。
　　她还在流血。
　　那些黑雾对她的腐蚀半点不减。
　　她脸上的笑是自嘲。
　　明青看在眼里，心里情绪来回翻涌。
　　她握紧拳头，有些迷茫无措，似乎被三百年前那种无助感所支配。
　　但很快她就松了拳头，眉宇间只有坚定从容。
　　眉心青光微闪。
　　幽暗黑沉的狭窄空间内，一株青竹自明青背后伸出枝丫，垂到幕流月面前，轻拂她的脸颊。
　　触感微痒，幕流月愣住。
　　脖颈微凉，明青将什么东西挂了上去。
　　“这是护心锁，能护住修士心脉。”
　　那是明青在荒府里拿到的，不用滴血认主，挂上就生效。
　　堕魔者不能用丹药是因为丹药需要内服，护心锁却不同。
　　而且荒府里的东西，应当也不是一般灵宝能比的。
　　当然明青并不确定护心锁对幕流月一定有用，但只要可能有用，那么就值得。
　　挂好后，明青抬起右掌，左手并指如剑割破掌心，鲜血很快溢出来。
　　“明青，你——”幕流月脸上藏不住震惊。
　　明青将右掌抬到幕流月唇上，血很快滴了下去，在青竹灵相的青光里跃出生机。
　　“师姐知道我是无瑕道体，知道无瑕道体得天眷顾，那么无瑕道体者的血自然和别人的血不同。”
　　“我的血能救命。”
　　虽然不是任何时刻都有用，但至少此时此刻，她的血真的能抵消险境黑雾对幕流月的影响。
　　“若堕魔者真的天地不容，若无瑕道体者真的得天眷顾，那么，我明青心甘情愿将自己的好运借给幕流月。”
　　明青掷地有声，看向幕流月的眼睛亮晶晶：“师姐，借完以后，我们就是一样的了。”


第37章
　　唇上血腥味散开, 流的血是凉的，唇上滴落的血却微热。
　　幕流月久违地想到日光照耀的感觉。
　　明青的眼睛很漂亮很有神，她唇角上扬, 脸上满是认真和开心。为她和师姐一样而开心。
　　幕流月和她对视着。
　　许久，她先顶不住移开目光，感觉被黑雾影响的腐蚀和痛苦确实少了很多，伸手把明青抬到她唇边的手拿了下来。
　　“这件事不要让第三个人知道。”
　　幕流月撕下一块黑布缠上明青流血的掌心，布条缠了几缠, 面上表情淡淡，声音却很是严肃郑重。
　　灵丹灵药对魔族无用，明青的血却有用。
　　既然对魔族有用, 那么对魔族以外的妖族和人族呢？
　　若是被别人得知, 还不知道会生出怎么样的风波？
　　明青是无瑕道体，原就被许多人注意着。所以多一事不如少一事。
　　明青读懂幕流月的意思后, 唇角上扬, 笑容越加灿烂：“师姐, 我知道的。”
　　她不是三百年前的明青，她比任何人都知道怀璧其罪的意思，也知道无瑕道体的意义。
　　因而她的回答也极其严肃郑重, 一字一字、格外清晰, 重重敲在幕流月心上：“我只告诉师姐一个人。”
　　只告诉她一个人, 意思就是信任她, 信任到愿意交付性命的地步。
　　上清宗少宗主、无瑕道体的性命多少妖魔想要、多么重要？
　　结果明青就这么无所保留地给了幕流月。
　　幕流月心微跳, 迎上明青明亮清澈一如少年时的目光，才知道明青对她的信任非但没有减少, 还增多了。
　　她一如既往相信她。
　　时移世易，三百年在修士看来其实很短, 对幕流月来说很长是因为变化翻天覆地。
　　她以为一切都改变了。
　　上清宗、正道修士、抬头所看到的天空、手里的武器和周围的同道都远去，曾经生死并肩、现在刀剑相向……
　　忽然发现有一个人没有改变，会一直一直信任自己。即便她什么都不知道。
　　这种心情格外复杂。
　　幕流月垂眸，许久才再次出声，是很明显的转移话题：“你能感知到险境的出口么？”
　　“能的。”明青面上含着笑，眉眼间隐约几分自信得意，再次看得幕流月有些出神。
　　寓意生机希望的青光亮起，和青竹灵相互相辉映。
　　青光落在白衣的女子面上，衬得她俊逸出尘。
　　明青原本也伤得不轻，但她有丹药。
　　加上也许真的承天护佑，她恢复得很快。
　　“我们先前走过的道路和险境出口是同向的，所以沿着原先的方向继续往前走就行。”
　　“只是继续往前，那些黑雾和黑影许会重新出现。”
　　明青说着，并不惧怕，左手拿起明月剑比了比，颇有信心：“我能护好师姐的。”
　　她终于修炼到能保护师姐的地步。
　　哪怕只是碍于险境的环境，明青也有几分藏不住的开心。
　　她开心地继续对幕流月说：“师姐，看，这是明月剑。”
　　她会好好用师姐的剑带师姐离开险境，就跟师姐当年护着她一样。
　　明青把明月剑往前送了送。
　　剑上白光触碰到幕流月四周自带的魔雾，光芒更盛。
　　长剑在轻颤，是灵剑再见到主人的欢喜。
　　剑光亮起、剑芒锋利，是灵剑和魔雾天然的敌对冲突。
　　幕流月眼睛一眨不眨看着面前的明月剑。
　　剑柄、剑锋、剑光，都是曾经熟悉到刻进骨子里的东西。
　　剑上还有她的印记。
　　她能感应到明青没有抹去，她还是明月剑的主人。
　　但现在，这柄剑在排斥它的主人。
　　这种排斥不是明月剑所愿，而是灵剑本能。
　　她面无表情看着。
　　明青难过极了。
　　她若无其事收回明月剑。
　　这回轮到她转移话题了，“师姐，我们该走了。”
　　幕流月兴致不高，只点了点头表示同意。
　　明青拿着明月剑起身。
　　往外走了几步，后面静悄悄，幕流月还坐在那里，看起来似乎在出神。
　　她还沉浸在明月剑排斥的悲伤里么？
　　明青原地沉默了一会，小心翼翼开口：“师姐？”
　　幕流月抬头，面上表情不是如明青所想的难过悲伤，反而有几分无奈窘迫：“我走不了。”
　　她泄愤般轻捶地面：“我的脚现在使不上力。”
　　明青微怔，上前查看一番，很快有了结果：“应是黑雾影响所致，离开险境就好了。”
　　至于走不了该怎么离开险境——
　　明青看着幕流月一脸窘迫恼怒的表情，忍住笑意，背对着她半蹲身：“师姐，上来吧。”
　　幕流月迟疑一瞬，还是伸手搭住了明青的肩膀，被她稳稳背了起来。
　　被人背着和自己走路看到的景象自然是不同的。
　　这是一种新奇的、从未有过的角度。
　　明青看起来跟竹子般轻逸修长，肩膀却很有力，感觉很安全。
　　明青向外踏出几步。
　　不出意料，黑雾很快围了上来，藏在后面的黑影蠢蠢欲动。
　　青光亮起，明青放出青竹灵相罩在幕流月上方，左手明月剑向前劈去。
　　许是因为青竹灵相的影响，明青感觉应付起那些黑影远没有先前困难，甚至团团黑雾在撞上青竹散出的青光有消散的趋势。
　　青竹灵相，生机、希望、春意么？
　　幕流月不用对付黑影，观察到的比明青多，很明显能看出险境黑雾确实是忌惮青竹灵相的。
　　也不光是险境黑雾，她堕魔后四周挥之不散的魔雾也是如此。
　　那些自她堕魔后便时刻不散的魔雾此时淡了许多。
　　按理说，魔雾和堕魔者、魔族息息相关，魔雾变淡，她该感到痛苦不适才对。
　　幕流月却没有什么感觉。
　　甚至在青光的笼罩里有些舒服。
　　明青也是如此么？
　　她看向明青，很快发现不是的。
　　青竹灵相影响魔雾却不影响她，反过来对明青却不是的。
　　她修上清宗功法，是最正宗的正道修士，触碰到魔雾后会被影响、会感到痛是很正常的。
　　那是正魔两道天然的敌对排斥作祟。
　　也就是说，明青先前馋扶她、此刻背着她所前行的每一步，都在经受着魔雾腐蚀的痛苦。
　　她却表现得若无其事。
　　幕流月很不合时宜地想到了三百年前的无名峰。
　　彼时那座山峰被做了手脚，修为不到结丹境无法踏空而行，而没有修为的凡人原是绝无办法走到山顶的。
　　坠崖前那一刻，她却似乎听到了明青的声音。
　　明青那时走到了山顶么？她是怎么走上去的？她是抱着怎样的心情一步步向上走的？走到山顶却看到她坠崖，明青那时、又会是怎样的心情呢？
　　幕流月想到这些问题，心有片刻的颤抖，竟是不敢再继续去深想。
　　明青似有所感，适时出声打断她的思绪。
　　她问：“师姐，我的左手剑练得如何？”
　　尾音微扬，压着些许期待。
　　剑声冽冽，她挥剑向前，边走边变幻剑势，掀起道道锋利剑风，意在施展出最擅长、最拿手的剑法。
　　幕流月不知怎么想到了“孔雀开屏”。
　　她轻笑一声，认真去看明青的剑法。
　　一看就看出了许多熟悉的痕迹。
　　那是她曾经修行剑道的痕迹。
　　明青施展的左手剑遵循着她的痕迹而前行、舞动。
　　“师姐曾经说，即便我永远无法觉醒无瑕道体，右手永远剑意凝滞、无法挥剑，还有左手。”
　　“师姐，现在我右手剑和左手剑都有在修行。”
　　右手剑，修上清宗剑法、修自己感悟到的剑法、修属于明青自己的剑道。
　　左手剑，遵循幕流月所留心得、痕迹而修。
　　明青如是说。
　　幕流月却福至心灵，忽然读懂了那些明青没有说出口的。
　　那是一种不着痕迹、雁过无声的安慰。
　　即便她现在堕魔、无法拿明月剑，她的剑道依然存在，而且会永远存在。
　　她所修的剑道、所留的痕迹都是有意义的。
　　以及——
　　明青修左手剑从来不是如危宵月所想那般，要当做性命垂危时的保命手段，也不是什么心机深重。
　　她修左手剑，仅仅是因为她的师姐曾要她修左手剑。
　　但明明她要明青修左手剑，只是因为明青那时无法修右手剑而已。
　　既然后来明青觉醒无瑕道体，剑意凝滞的问题解决了，那么她完全不用再修左手剑了。
　　她却还是将左手剑修到了如今这种能伤到危宵月、比之右手剑毫不逊色的地步。
　　结丹境，剑道无双、天才绝世，沙尘妖、青竹灵相，左手剑……
　　才三百年。
　　短短三百年。
　　当年那个小小少女，成长到连她都被惊艳到的地步。
　　而现在她看到的，或许还只是明青的一部分。
　　明青。百节长青之竹。
　　幕流月看着近在咫尺摇摇晃晃的一节青竹，轻笑一声，发自内心地赞扬：“明青，你很好，很出彩。”
　　简简单单一句话，对明青而言胜过无数大能的欣赏夸耀。
　　她面上不见有什么表情，挥出的剑锋却莫名含了几分雀跃。
　　垂在幕流月面前的青竹晃了几晃，像欢呼到跳跃。
　　幕流月失笑，忍不住摸摸竹杆。
　　明青很明显地一颤，声音闷沉：“师姐。”
　　幕流月不解：“怎么了？”
　　她看看四周，黑雾黑影远没有先前难对付，没什么不对劲的啊。
　　“……你不要乱摸。”明青声音微沉。
　　幕流月后知后觉，灵相和人的感觉是息息相关的。
　　也就是说，她摸青竹相当于在摸明青。
　　她沉默。
　　明青也沉默。
　　一时寂静无声，只有剑刺出的空灵声。
　　师姐在想什么？她会不会联想到自己的鹿灵？
　　魔族没有灵相，师姐堕魔后，是不是也没了灵相？险境进来到现在，她都没有看见师姐用过灵相，也许……
　　明青有些难受，更怕幕流月难受。
　　她想说些什么打破寂静。
　　说些什么呢？
　　明青不是健谈的人，但如果是跟师姐，她其实是有许多话要说的，说上三百年也不会说完。
　　她很快出声：“师姐，我梦见过你的。”


第38章
　　“梦见什么了？”幕流月问。
　　明青便缓缓将梦中所见说出。
　　说那晚绝云殿内的白影, 说月光里得见的欢喜思念，说她小心翼翼的触碰拥抱。
　　明青怕触及幕流月堕魔的伤痛，竭力避开那些在此时不应出现的, 声音里的轻快却藏不住。
　　那是她三百年来第一次梦见师姐。
　　那着实是一个美梦。
　　现在是时隔三百年再次出现在她面前的师姐。
　　虽然师姐不再穿白衣，虽然师姐不再是剑修。
　　很多很多个虽然，但于明青而言无关紧要。
　　师姐还是师姐。
　　梦境和现实相互映衬，明青迫切想表达这种心情。
　　幕流月很快就知道明青在说什么了。
　　她沉默不语，没有说什么, 眼睛却不着痕迹看了看明青左手握着的明月剑，心想：原来明青以为那只是个梦。
　　黑雾和黑影逐一被明青的剑锋劈散。
　　险境看似广阔危险，在青竹灵相、明月剑、左手剑以及无瑕道体、天命神通等诸多手段的应对下, 终究是到了尽头。
　　“再有一段距离就能出去了。”
　　明青说。
　　眉心青光闪烁, 这是她以天命神通感知到的，这座险境唯一的出口。
　　她继续往前走, 一步一步, 谨慎沉稳。
　　被劈散的黑雾却没有再合拢, 黑雾后的黑影也没有再出现，前方寂静无声，一派祥和之象。
　　明青心情不由沉重。事出反常, 必有妖。
　　眼看就要到险境出口了, 忽然如此变化, 只怕前面那未知的危险远甚于黑雾黑影。
　　她握紧了手里的剑。
　　后面被她背着的幕流月也感受到了。
　　她拍拍明青的肩膀以做安抚。
　　明青微怔, 心里的沉重因这一拍散去几分。
　　她踏出一步。
　　四周环境忽变。
　　黑还是黑的, 风声凄厉，枯木摇晃, 四周血腥味浓烈。
　　一道黑影悄然出现在正前方。
　　和先前藏在黑雾后的黑影不同，眼前这道黑影不用依靠黑雾存在。
　　她没有獠牙利爪, 也不是怪物。
　　她站得挺直，虽然面容蒙在一片虚无里看不清楚，却能明显看出来，她是“人”。
　　起码外形和人没有什么区别。
　　甚至风吹过，能吹动她的衣摆。
　　“无瑕、道体。”
　　她缓慢出声，简短的四个字却有不应当的停顿，迟缓且生硬。
　　是无法辨别性别的声音。
　　明青却无端有种似曾相识的感觉。
　　她想了想，没能想起来。
　　那黑影已经再次出声：“你，要死了。”
　　话音刚落，杀意如潮涌至。
　　黑影不知打哪变出一支树枝似的东西，以迅雷不及掩耳之势刺向明青。
　　风声凄厉渗人，杀戮之音却还在风声之上。
　　明青微惊，只觉那刺至面前的小小树枝速度极快，甚至是目力无法捕捉清楚的神速。
　　一招接一招，看似没有规律、随心所欲里隐约蕴含着让人招架不住的凌厉果决。
　　好厉害的剑法！
　　寄予小小的一支树枝，施展开来竟胜过神兵利刃。
　　若是她此时拿的是利剑，不知又是怎样的风采？
　　明青心里惊讶不已，却也知道此时不是细想之时。
　　她凭借多年练剑对敌的本能挡了几挡，退后几步腾出空间，再起手时剑势已经变得同样凌厉致命。
　　以上清宗基础剑法为基，多年所学所练融于其中，虽是往常不常用的左手剑，但挥舞起来半点不滞涩，攻势猛烈。
　　进攻是最好的防守。
　　这是明青还没开始修行前就懂得的道理。
　　对面那黑影以杀伐果断的剑法攻过来，她便以同样凌厉致命的剑法还回去，所比拼的，不过是双方在剑道上的境界。
　　明青是无瑕道体，是风采卓绝的剑道天才，是当世第一剑修藏剑阁阁主见了都称后生可畏的人物。
　　论剑道比拼，她从来没输给过谁。
　　按道理她本该很容易就取得压倒性的胜利。
　　但是没有。
　　那黑影施展的剑法相当不俗，不但剑意肃杀，而且速度极快，几乎到了泼水不进的地步。
　　明青不但无法很快胜出，甚至感觉到了压力。
　　明明黑影施展起剑法来随意至极。
　　她甚至不像是有理智的样子，给明青的感觉更像是被杀意控制的傀儡，只知杀戮，只会进攻。
　　破空声再响起时，明青左手微颤。
　　“东三步，攻她下路。”背上的幕流月忽然出声。
　　明青微怔，而后迅速往东面踏出三步，反手一剑劈向地面。
　　对面那快到影都看不清的夺命剑法似是滞了滞。
　　“堕、魔、者。”
　　黑影忽然抬头，透过明青看到她背上的幕流月，静了一瞬后再度出声，声音依然迟缓生硬，却莫名多了几分情绪。
　　她似是笑了起来，笑声既痛快，也痛苦。
　　明青自然不知道黑影因何而笑，她只听到堕魔者三个字，她只在意师姐会不会难过。
　　那边黑影说完后，周围黑雾忽现。
　　和先前一般无二，给明青的威胁却远胜先前。
　　她感觉呼吸有些艰难，如从前弱小时面对大能威压，近乎窒息的压迫感。
　　而那黑影在黑雾笼罩里却如鱼得水，她的速度越快，刺来的剑越厉，一剑快过一剑，几乎是明青生平所见最快的剑。
　　明青只觉看久了她的剑法连眼睛都有些疼。
　　是黑雾影响所致么？
　　她已经如此，本就不堪黑雾侵袭的师姐又该多痛苦？
　　明青回头，她看不到幕流月的表情，却能感受到背上人控制不住的颤抖。
　　“师姐。”
　　明青心疼不已，“我带你出去。”
　　她不管不顾接了黑影几剑，越过黑影想要奔往先前感应到的出口。
　　但是没有，前面什么都没有，甚至没有能走的路。
　　只有一望无际的黑暗。
　　明明天命神通感应到的出口就在这里！
　　明青既急又怒。
　　幕流月再次出声，声音里有不易察觉到的隐忍，“你的感应没有错，离开险境的出口是在这里。”
　　“但那并不是简单的路，走过就可以。”
　　“那是一条需要你自己用剑开辟出来的路。”
　　而开出那路的关键，就是面前那个来历不明的黑影。
　　“只有除了那个黑影，我们才能出去。”
　　幕流月轻声将她想到的说给明青听。
　　所谓险境，危险无比是一方面，虽然和灵境相对，但存在也一定有其道理。
　　险境天然存在，某种意义上来说也是顺应天命。
　　正如上清宗的深渊镇压着杀不死的大魔、星辰殿的烈狱镇压着杀不死的大妖。
　　眼前这座险境的存在，或许也是为了镇压某种东西。
　　当然，这和险境湮灭修士性命的本质并不冲突。
　　掉进险境的修士死在黑影手里同样是湮灭。
　　还有，黑影四周的黑雾对堕魔者的影响如此大……
　　幕流月若有所思。
　　明青则是回头看着步步逼近的黑影皱着眉头。
　　除了黑影。
　　她现在连抵挡那黑影以树枝刺过来的剑都困难，怎么除了那黑影？
　　还有那股黑雾。
　　师姐多在这座险境一分，便会多痛苦一分。
　　明青不由暴躁起来。
　　幕流月感受到了。
　　她拍拍明青的肩膀，声音清冽：“明青，把我放下来。”
　　她指向旁边的地面，那是黑雾比较少的一块地方。
　　明青要除了那黑影，自然无法再背着她。
　　明青听话地照做了。
　　她轻轻把幕流月放在地面铺开的白衣上，正要起身时，幕流月握住了她的手。
　　“明青，我相信你能做到的。”
　　所以你自己也要相信。
　　短短一句话，幕流月的声音并不大，于明青而言却似冽冽清泉，冲散她心里莫名的暴躁、恐惧。
　　那是因黑雾和黑影生出的负面情绪。
　　险境对明青也是有影响的。
　　那种影响悄无声息、难以察觉。
　　明青自己没有察觉，幕流月却察觉到了。
　　她站直身，闭上眼睛，一瞬后再睁开，眼里一片清明。
　　“师姐，你会帮我的，是么？”她问幕流月。
　　当局者迷旁观者清，先前她受黑雾影响无法判断黑影的剑法，是幕流月开口指点她。
　　纵然堕魔、无法施展剑法，幕流月依然是剑道上极为耀眼的天才。
　　幕流月轻轻点头。
　　若是明青抵挡不住，她当然会开口。
　　而且她并不觉得明青赢不了那黑影。
　　无瑕道体、剑道天才，明青的道途是无限的，怎么会输给险境里一道阴戾诡异的虚影？
　　“所以，我和师姐现在算并肩战斗吗？”明青唇角微扬，眼里神情明亮。
　　问完她就举起了明月剑。
　　她并不是真的在问幕流月，或者说问出口那一刻，她心里已经有了满意的答案。
　　她抬剑刺向黑影。
　　暴躁、担忧的负面情绪消散后，明青心里一片轻松，甚至因为这是她真正修行后第一次和师姐一起经历危险而有几分兴奋。
　　追随师姐的脚步向前走，直到走到和师姐一样高的地方，那是明青从前的追求。
　　她曾经梦寐以求能和师姐一起执剑退敌。
　　现在虽然稍有不同，却也能让明青想到过往。
　　她生出几分从前师姐教她练剑后看她舞剑检验成果的恍惚感，而后剑法行云流水般展开。
　　她不再只是抵挡黑影的剑法。
　　她施展剑法时神采飞扬，眉眼间满是自信从容。
　　心态变了，剑法挥舞间带出的声势也大相径庭。
　　加上旁边不用参战只是观看的幕流月出声指点，明青很快胜过那黑影。
　　明月剑锋利无比，趁那黑影刺来的间隙横着削出，一剑将那树枝削成几段。
　　黑影手上一时没了武器。
　　明青趁势直追，剑法越来越凌厉。
　　那黑影虽为人形，致命要害却和一般修士不同。
　　明青却不知怎么就是能知道她的致命弱点在哪里。
　　她一剑刺向黑影的眉心。
　　黑影翻动着要拍向明青心口的手霎时滞住，而后以肉眼可见的速度缓缓变淡。
　　及至将要彻底消散前，她笑了笑。
　　明青隐约透过那层虚无窥见黑影的眼睛。
　　那是一双本该很漂亮、很好看的眼睛。
　　那双眼睛曾熠熠生辉。
　　黑影用那双眼睛看着明青，眼里情绪复杂且沧桑。
　　她说：“明青，你赢了。你杀了我。”
　　声音有别于先前，和缓、沙哑、疲惫。
　　总觉得这声音在哪里曾经听过。
　　还有，黑影怎么会知道她的名字是明青？
　　知道无瑕道体便罢了，毕竟她眉心的青光和天命神通都很显眼。
　　黑影知道无瑕道体很正常，她却还知道无瑕道体者名为明青。
　　这座险境应该存在了不止三百年。
　　明青有许多疑惑。
　　她默默记在心里，对着那下一瞬就会不复存在的黑影认真道：“不是我，不只是我。赢了的，还有师姐。”
　　话音刚落，黑影彻底消散，明青无从知道她的反应。
　　也就在黑影散去的同时，一声轻响，像是什么碎裂的声音，周围环境忽变，无边黑暗被明亮月光取代。
　　明青抬头看去，发现她站在一座山谷的谷底，目光所见绿树成荫、天蓝如海。
　　那座险境果然随黑影消散一起消失了。
　　幕流月坐在一颗大树前的空地上，攥紧的手没有松开。
　　明明险境已经消失了，但——
　　她看看胸前挂着的黑石坠，再看看不远处收起明月剑正要走来的明青，眉心微皱，伸手搭着旁边的树干起身后一言不发向谷外掠去。
　　明青惊讶不已，“师姐？”
　　她拦住幕流月，神情关切：“你是不是有哪里不舒服？”
　　竟敏锐至此。
　　幕流月垂眸，“没有。”
　　声音低沉，像是极力隐忍着什么。
　　明青越加担心了：“那师姐怎么……”
　　话还没说完就被幕流月打断：“离开险境，你还是上清宗少宗主，我还是魔族左使，我要做什么、去哪里，应该还不用跟你汇报吧。”
　　所以在险境里面的生死并肩便都不算什么了，师姐还是回到了险境前的疏离淡漠么？
　　明青失落极了。
　　她看出了幕流月迫切想离开的心情，以为是什么关乎魔族的重要大事，心里却很不想就这么和幕流月分开。
　　“既然师姐说你是魔族左使，我还有一个问题想问。”
　　明青按紧明月剑的剑鞘，声音微沉：“魔族右使隋谙，师姐认识的吧？”
　　“自三百年前我觉醒无瑕道体后，她一直派人追杀我，师姐知道这件事么？”
　　“知道又如何？不知道又如何？”幕流月低着头，面上神情不明，声音里竟似含着几分兴味。
　　明青微怔，怎么也想不到幕流月会是这样的反应。
　　她本也没有真心要听什么答案，只是不想师姐直接走掉才随便问一问的。
　　怎么师姐的反应——反常极了。
　　自险境消散后，师姐的一举一动都不太对劲。
　　明青心里感到古怪，正要再说话，先听到了幕流月的声音：“明青。”
　　她在叫她的名字，声调却有别于从前任何时候，尾音上扬，声音里满满是兴味和——幸灾乐祸？
　　“你说，如果我现在想杀了你，你会如何？”
　　“我说过，我相信师姐。”明青虽不知幕流月怎么这么问，还是认真回答道。
　　相信师姐，所以愿意把任何人都不告诉的秘密说出。
　　相信师姐不会害她。
　　以及，她是幕流月，是明青的师姐，多次救过明青的性命。
　　若她真要明青的性命，明青也便认了。
　　“是么？我不信。”幕流月唇角微扬，笑容灿烂极了，“要不然，你证明证明？”
　　说完她手里不知怎么多出一柄尖锐的短刃，直接就刺向明青心口。
　　明青彻底愣住。
　　不是因为幕流月对她动手，而是她感到不对劲，很不对劲。
　　眼前人的神情、言辞、动作都和明青认识的师姐相去甚远，陌生到如同是两个人。
　　她们才刚从险境出来。
　　险境里师姐说相信她的声音、语调，明青还记得。
　　怎么无缘无故就到了现在的地步？
　　明青结结实实挨了那一刀，还没从那些杂乱的思绪里理出个所以然来，面前的幕流月忽然闷哼一声，唇角有鲜血溢出，痛苦得似乎刚才挨了一刀的是她自己。
　　她松开手里的短刃，神情迷茫又震惊，整个人站不稳向后倒去。
　　“师姐！”明青大惊，忙伸手要去拉她。
　　但她这次慢了一步。
　　有一只手比她还要快，自幕流月后面伸出稳稳将她扶住，将她护在了怀里。
　　那是一个女子。
　　她穿着和师姐如出一辙的黑衣，容颜清丽，四周亦有和师姐如出一辙的魔雾。
　　魔族右使隋谙。
　　她道：“流月，你……”
　　在对上幕流月的眼神后止了声音，似乎有什么在对视那一瞬间就明白了。
　　这是明青所不明白的。
　　她皱着眉，直到此时才感觉到心口的痛。
　　幕流月靠在她怀里没有说话。
　　隋谙则抬起头看向明青，在看到明青眼里情绪后一怔，而后了然般一笑，满怀恶意：“魔族追杀你的事，流月并不知情。”
　　“不过知不知道本也没什么关系。”
　　“现在杀了你，以后魔族便不用追杀你了。”
　　“明青，你死了，流月便不用再这般痛苦了。”
　　她手轻晃，那根曾经贯穿明青右肩的深黑色锥形长刺出现。
　　她直接刺向明青。
　　甚至站在原地没有动。
　　以明青现在的情况，她根本挡不住。
　　明青也确实挡不住。
　　眼看着那抹深黑越来越近，一道箫声响起，白影跃至明青身前，素手轻抬，那根长刺悬在了半空。
　　那是紧跟隋谙而来的尹道灵。
　　她看看面前天元境巅峰的隋谙，眉皱起，再抬头看看四周，隐约能看到随险境破碎逸散开、即将消散但还没完全散完的黑雾，眼神微亮。
　　而后箫声再起，如怨如诉。
　　险境黑雾在箫声影响下竟有合拢的趋势。
　　而那些黑雾对堕魔者和魔族的威胁巨大。
　　隋谙面色微变，第一次正视起尹道灵。
　　上清宗天来峰弟子，音修。
　　人族果然卧虎藏龙、天才无数。
　　她暗叹一声，揽着幕流月踏空离去，眨眼间就没了身影。
　　尹道灵暗松一口气，忙看向明青，“明青，你的伤怎么样了？”
　　明青怔怔看着隋谙离去的方向，脑子里浮现的是她搭住师姐肩膀的手，她揽着师姐并肩离开的背影。
　　明明站在师姐旁边的应该是她。
　　明明扶着师姐的应该是她。
　　明明追随师姐的脚步跟着师姐的应该是她。
　　明青只觉心里很不舒服，有一股情绪来回翻涌，搅得她很难受。
　　她现在还不知道那股情绪是什么，只知道很难受。
　　险境多日疲惫和心口痛楚紧随而来，她看尹道灵一眼，眼前一黑晕了过去，被尹道灵接住了。
　　她带着明青回了上清宗。
　　虚空里，隋谙看着尹道灵的背影不甘心极了，“现在是杀明青最好的机会！”
　　幕流月站直，眼睛也看着尹道灵的方向：“险境黑雾还在，你赢不了她的。”
　　她曾是上清宗首席弟子，自然清楚尹道灵的本事。
　　尹道灵修音道，以音感悟天地，修到高深处能以音韵通天地造化。
　　险境天然存在，黑雾也天然存在，那便是天地的一部分。
　　而险境黑雾又对堕魔者和魔族有巨大威胁。
　　尹道灵不曾进险境，刚到没多久就能知道这一点，并用箫声左右黑雾。
　　这一点甚至是修剑道的明青无法做到的。
　　至于杀明青——
　　她心里嗤笑一声，眼角余光看到手里的短刃，看着上面的鲜血，脸一白。
　　而后又想：尹道灵刚才救了明青。
　　她是上清宗弟子，比明青先入门，那么对明青来说她也是师姐。
　　而且，当年虽然是她带明青进的上清宗。
　　但真正带明青去外门的却是她。
　　严格意义上来说，她才是明青开始修行的关键人。
　　明青也会喊她师姐么？
　　明青，也会用看她的眼神看尹道灵么？
　　幕流月想着，心里忽然多了一种极为陌生的情绪。


第39章
　　明青再醒来时, 已经在绝云峰的绝云殿里了。
　　尹道灵不在，左鸦说她送自己回殿后便离开了。
　　严格意义上来说，尹道灵救了她的性命。
　　明青应该有所表示, 但她实在没有心情。
　　她现在已经是上清宗昭告天地的少宗主。
　　上清广场一事后，人族大能赶回来后知道明青的所作所为后都大为欣赏惊艳。
　　他们早知道妖族会出手，却不知道魔族也会插上一脚。
　　偏如此危险的情况，明青还能应对得从容自如，不但护住各宗弟子性命, 甚至隐隐稳压一头，做的远比他们想的要出色得多。
　　设身处地，换做是他们在明青那个位置, 也无法做得比明青更好。
　　年轻些的天才和修士就更别说了。
　　救命之恩在前, 鼓舞他们、一起杀敌在后，加上明青前些时间在外行走的事迹、在荒府的表现, 他们都对明青崇拜不已。
　　她真真正正成了年轻弟子心目中的第一人。
　　如同当年的幕流月。
　　也如同三万年前的季无常。
　　唯一不同的是, 明青是人族, 她没有半点妖族、魔族的血脉。
　　她生于天鹿洲上康郡小石村，十五岁入上清宗，修行三百多年结丹。
　　她是人族完全能够信任的天才。
　　星辰殿、藏剑阁、天玄府以及世族都送来了许多灵宝珍物。
　　上清宗这边也差不多, 除了灵宝珍物外, 还有人。
　　是真真正正效忠于明青的人。
　　部分是苏峰主、刑律堂副堂主给的, 部分是自己投过来的。
　　明青当了少宗主, 以后一定会再当上上清宗宗主。
　　自然是有修士想为她做事的。
　　那些修士现在是少宗主的亲信, 以后便会是明青继位后的主峰长老、护法，地位水涨船高。
　　这是和黑琅管着的那些半妖半魔、妖种魔种完全不同的。
　　也和以前上清宗那些负责护卫明青、因为明青是无瑕道体对她恭敬的修士不同。
　　这里面修为最高的一个甚至到了天元境。
　　这意味着明青真正有了属于自己的班底。
　　只要她不做危及人族的事, 哪怕她想对上世族，这些修士都会跟随她的脚步。
　　左鸦为此忙得不可开交。
　　明青却没有心情看那些名册和背后交织的人脉。
　　她在想师姐的事。
　　心口那道伤痕还没有完全痊愈, 师姐当时手上那把出现得突兀的短刀似乎非同一般。
　　明青在想师姐前后判若两人的原因。
　　明明在险境里还好好的，怎么离开险境反而态度大变呢？
　　明青是不相信师姐会杀她的。
　　真要杀她，早在掉进险境前就可以动手了。
　　但当时的师姐——
　　她脸上的表情、眼里的情绪，笑起来那股不由自主带出来的阴戾狠绝，和明青认识的师姐天差地别。
　　那是符合魔族、堕魔者性情大变、见人就杀、出手无情的一面。
　　明青若有所思，脑子似有灵光一闪，却又无法具体抓住。
　　她接着想到了险境以及最后出现那道黑影。
　　黑影的声音有些熟悉。
　　黑影知道她是无瑕道体，还知道她是明青。
　　黑影一看到师姐就知道师姐堕魔。
　　黑影情绪起伏最大、最想杀的是师姐。
　　因为师姐堕了魔，所以黑影真正厌恶的是堕魔者么？
　　为什么呢？
　　明明那黑影四周黑雾缭绕，一看就不是什么修正道法诀的仙门弟子。
　　明青只觉许多疑惑绕在一起，让她想都不知道该从哪里想起。
　　左鸦的声音适时响起：“南明峰副峰主邱善和说，若你伤好，请来南明峰一趟，她有话要跟你说。”
　　明青一下睁开眼睛。
　　南明峰邱善和，很熟悉的名字。
　　三百年前在无名峰对师姐动手、逼到师姐落崖那堆人里面地位最高的。
　　也是后来最反对她将黑琅收为近卫、收容妖种魔种的人。
　　反对无效，邱善和愤愤离场。
　　此后三百年，明青很少跟她碰面。
　　因着天玄府天玄石试炼那段经历，邱善和性情偏激，厌恶一切和妖、魔沾边的东西。
　　这样一个人，有什么话要和她说呢？
　　她不许别人说师姐堕魔，多次维护师姐的事情并不是秘密。
　　上清广场击退妖魔后她离开为的是什么，也不难知道。
　　邱善和要和她说什么？
　　明青看一眼横在膝上的明月剑，眼神微深，很快站了起来。
　　她很想知道邱善和要跟她说什么，直接往南明峰去了。
　　南明峰离绝云峰不远，甚至还有些近。
　　一路上见到的景色和绝云峰不同，却也不是完全陌生的。
　　师姐落崖、开始修行后明青再没来过南明峰，她心里记恨着那些对师姐出手的人。
　　但还没开始修行、无瑕道体还没觉醒前，明青也到过南明峰。
　　据说师尊风常恒少年时救过邱善和，她们关系很好，邱善和也曾经多次出手相助师姐。
　　但她后来还是对师姐动了手。
　　明青收敛思绪一步踏进南明大殿。
　　邱善和早已在那里。
　　象征副峰主地位的衣服，仙门中人最喜欢的白。
　　远远看着出尘清逸，跟主峰苏峰主的威严端庄完全不同。
　　“邱峰主。”明青走到她面前开口，人站得很直。
　　少宗主作为上清宗下一任宗主，在宗里的地位是很高的。
　　明青不用对邱善和行什么礼。
　　当然，若是以修为来看，邱善和就算修的是不重修为的器道，灵相境巅峰的修为依然高于此时结丹不久的明青。
　　后辈见前辈理应行礼。
　　但明青不想。
　　邱善和也没有什么意见，她在乎的自然不是什么繁文缛节。
　　她看向明青，示意明青坐下后，沉默片刻才开口：“少宗主，你没有话要说吗？”
　　明青眉微扬，看上去相当不解：“邱峰主，是你说有话要说的。”
　　现在却这么问她？几个意思？
　　“你误会了。我的意思是，你有什么想问的？”邱善和对上明青的眼神，换了一种说法。
　　有什么要问邱善和的？
　　确实有很多。
　　至少三百年前在无极峰上，关于降魔杵、修士动手到师姐堕魔的过程，邱善和知道的最清楚。
　　明青也曾想过问她。
　　但邱善和那时对谁都不肯说，俨然一副触动梦魇、惊魂未定的模样。
　　于宗主他们怕触及她心魔，只能不问。
　　现在听着，她愿意说了？
　　明青脑子里不由又想起三百年前迎风坠落的红影。
　　她垂了垂眼，开口问的却是另一个问题：“你不希望姚见裳拿到明月剑？”
　　先前要不是有南明峰的弟子告诉她让她去刑律堂，明月剑就被姚见裳拿走了。
　　南明峰的弟子自然是听邱善和这个副峰主的。
　　所以邱善和为什么不想让姚见裳拿走明月剑？
　　按照她的性情，既然师姐堕魔，明月剑无主，那么被别人拿去用总比放着不管好。
　　明青眼神锐利，直视着邱善和。
　　邱善和苦笑一声，看明青的眼神很是欣赏赞叹：“你果然很适合当少宗主。”
　　她不想让姚见裳拿走明月剑的原因，和明青想知道的东西其实是重合的。
　　明青不问当年无极峰的事，是不想被她拿捏摆布。
　　但明青还是想知道的，所以她换了个答案无法绕开的问题。
　　如此问话，既骄傲也聪明。
　　她收了脸上笑意，回答道：“明月剑是当世神剑，剑锋凌厉、剑出不凡，应该认一个卓绝出众、心性坚定的剑修为主。”
　　比如从前的幕流月，比如眼前的明青。
　　“姚见裳性格卑劣、行事不择手段，心胸狭隘，目光短浅，实不配为明月剑剑主。”
　　邱善和的声音温和，表情也没什么变化，但内容却相当犀利，完完全全是对姚见裳的不满和轻视。
　　明青眼神越加锐利。
　　平心而论，姚见裳倒也没有邱善和说的这么不堪。
　　姚见裳生而先天灵相，世族前三出身，待人接物却相当有风度，并没有一般世族子弟的骄矜自傲。
　　她早早拜进上清宗，修行速度快、剑道感悟也不俗，上清宗内还是上清宗外都是天才。
　　她还能约束着部分世族子弟，周围聚拢了一批以她为首的世族修士。
　　要不是还有一个幕流月，她该称得上风华无双。
　　以上这些，是姚见裳的表面。
　　世族许多高层、上清宗内许多长老因着这层表面很看好姚见裳。
　　邱善和——是看到了表面之下的？
　　明青按紧手上的明月剑，一副认真倾听的模样。
　　邱善和轻叹一声。
　　她让明青来，就是准备跟明青说的，她直接将知道的和盘托出。
　　“事情跟你知道的、这些年查到的其实大差不差，一切自降魔杵开始。”
　　“你应该派人去查过降魔杵的主人，却没有查到，是不是？”
　　邱善和问着明青，自己就说了答案：“我虽然没有证据，但也能知道，那降魔杵的主人一定被姚族杀了。”
　　“以当时无名峰的情况来看，姚族和姚见裳应该早就知道你师姐是半魔了。”
　　知道幕流月是半魔，却不告诉上清宗，反而暗暗在镇压之日、诸多修士齐聚时搞这么一出，用心险恶至极。
　　邱善和又一次苦笑起来。
　　因为她自己也在局中，也是姚族用心险恶的一环。
　　“天玄府天玄石试炼后，我厌恶半妖半魔，举世皆知。”
　　“只是再怎么厌恶，也还没到失去理智的地步。”
　　时隔三百年，邱善和再回首当年事，深觉当年的自己确实是失了理智。
　　只是其中还有许多人为的因素。
　　“降魔杵异动，知道幕流月是半魔后，修士们反应各异。有认为事关重大应该立即告知苏峰主、齐堂主的，也有认为镇压重要，先控制了幕流月镇压深渊后再说的。”
　　“大家意见不同，却也没到要出手的地步。”
　　“只是不知怎么的，绝云峰的钟长春钟长老忽然冲向你师姐，然后——”
　　然后他们看到幕流月拔剑，钟长春身死，幕流月的剑刺进钟长春心口。
　　后来的一切就顺理成章了。
　　被封了魔族血脉的半魔混进人族第一宗，当上了首席弟子，得了许多修士信任，却在镇压关着许多大魔的深渊时拔剑杀了宗门长老。
　　加上世族修士的挑拨。
　　他们当然要出手控制住幕流月。
　　“我原本是想着先把幕流月控制起来，再通知苏峰主，镇压了深渊再说。”
　　结果不知怎么就到了杀红了眼的地步。
　　邱善和声音沉重。
　　“这些我已经知道了。”明青沉声。
　　她想知道的，是那些不知怎么的背后。
　　如果邱善和只是要跟她说这些，那着实是在浪费她的时间。
　　邱善和自然也知道。
　　“是控制修士行动、影响修士情绪的禁法。”
　　所谓禁法，便是被宗门、世族禁止施展的法诀。
　　这些法诀有违天道伦理，天地不容，施展者也痛苦，所以被销毁、禁止。
　　但世族存在时间极久，都会有些不足为外人道的手段。
　　控制修士行动，便是控制钟长春。
　　他冲向幕流月，是想杀幕流月。
　　幕流月看出他异常，想控制住他，结果钟长春死了。
　　影响修士情绪，主要影响的是邱善和这些修士的情绪。
　　利用他们过往经历、心魔，加重他们对半魔的厌恶，进而不顾一切置幕流月于死地。
　　幕流月若是死了。
　　当时谁也不知道明青会觉醒无瑕道体。
　　那么上清宗少宗主的位置属于谁自然不用多说。
　　这些手段并没有多高明，偏偏最后都奏效了。
　　邱善和心情复杂。
　　明青已经站了起来，要向外走。
　　邱善和不用问也知道明青要做什么。
　　她足智多谋，卓绝出众，某些时刻却又天真赤忱。
　　“没用的。不管是苏峰主、齐堂主还是于宗主，都不会对姚见裳做什么的。”
　　有些事情明青还不知道，邱善和则是不久前才知道。
　　苏峰主他们还没有告诉明青，她也不能跟明青说。
　　她只能道：“姚见裳是姚族嫡系子弟，背后有一整个世族。”
　　不是单单一个姚族，而是所有世族。
　　“没有凭证，世族绝不会容许别人对姚见裳出手。”
　　而凭证早被姚族毁了。
　　“而且姚见裳的地火焰灵对人族有用。”
　　“是很有用那种有用。”
　　邱善和重复了一遍：“上清宗无法对她动手。”


第40章
　　上清宗无法对姚见裳动手。
　　世族极重视姚见裳这个拜进第一宗门的世族子弟, 俨然是她的后盾。
　　她还对人族有着某种明青现在不知道的用处。
　　那么便没有人对她动手了么？
　　那么她凭私欲毁了师姐道途，便能当做无事发生么？
　　明青按紧手里的明月剑，感到前所未有的愤怒。
　　姚见裳。姚族。世族。
　　她在心里念着这些势力, 眼神凌厉。
　　“其实要动姚见裳也不是没有办法。”
　　邱善和看着明青脸上的表情，略一迟疑后继续说：“先天灵相再无双卓绝，始终比不上无瑕道体。”
　　“若她对人族无用，上清宗第一个不会饶过她。”
　　姚见裳以一己之欲毁了上清宗首席弟子，操控上清宗峰主, 害死上清宗长老，苏峰主、齐堂主他们自然是厌恶的。
　　“明青，只要你抵得上姚见裳先天灵相的作用。”
　　先天灵相, 地火焰灵, 焰，火焰。
　　明青垂眸。
　　她不知道姚见裳对人族有什么用。
　　但她做了这样的事还能安然无恙, 还能以上清宗弟子的身份继续修行, 足见那用处实在不小。
　　曲水陵已经归属人族, 妖族几次出手都惨败而归，魔族大多沉寂在北地，人族还有什么用得上姚见裳的地方？
　　明青看向自己拿着明月剑的手。
　　她已经结丹。
　　修行三百年结丹, 举世无双。
　　人人都说她是绝世天才。
　　但还是不够。
　　结丹境不够, 灵相境、天元境也许依然不够。
　　她问邱善和：“我应该怎么做？”
　　邱善和答得很快：“循着你现在的道继续修行就行。”
　　明青少年老成, 后来又经历过幕流月的事, 修行一事向来是不用别人督促的。
　　“这便是邱峰主要说的话么？”明青问着, 心里已经有了答案。
　　修行界对天才总是优待的，何况她现在当了少宗主。邱善和作为峰主, 便也和人族其他大能一般，希望她刻苦修行, 早日成长。
　　她说着站了起来，要和邱善和告辞。
　　邱善和却摇摇头，“不是的。”
　　以上那些，只是说到无名峰往事顺便带出来的。
　　她要明青来南明峰，真正要说的也不是无名峰的事。
　　她道：“上清广场的事结束后，你见到你师姐了？”
　　明青原本还有些漫不经心的表情一变，直视邱善和：“邱峰主有话请直说。”
　　邱善和避开明青的眼神，没有真的直说。
　　她说道：“明青，你其实心里挺看不起我的，是么？”
　　明青没有回答。
　　邱善和便继续说：“你大概认为荒谬至极，怎么会有修士因着一段虚假的历练就移了性情、生出梦魇？”
　　她说的是天玄府天玄石试炼一事。
　　在那之前，在修到灵相境前，邱善和修器道，在器道上也是不输于风常恒于剑道感悟的少年天才。
　　她也曾心胸宽广，也曾出手相助过半妖半魔。
　　明青眼神微动。
　　她确实是觉得荒谬的。
　　她看着邱善和，想听听她还会说什么。
　　邱善和却没有再细说，“你修到灵相境，去到天玄石前，就会知道了。”
　　“我真正要和你说的，是幕流月。”
　　她深深看明青一眼，神情严肃认真：“不管因何原因，幕流月她——她堕魔了。”
　　“师姐没有堕魔。”明青按着明月剑的手紧了又紧，没有跟前几次那般听到别人一说就直接动手，但态度依然是不变的。
　　邱善和看着她，眼神宽容，却让明青越发感到烦躁。
　　因为邱善和的宽容是看小孩无理取闹、不以为意的宽容。
　　“藏剑阁法剑长老、天玄府内府护法……”
　　她念着明青熟悉的名字，念完后说：“这些人死在幕流月手上。”
　　那是左鸦拿给明青看的名单上的名字，死于魔族左使手上的人族修士，林舟亲眼所见后崩溃无比的根源。
　　明青听着听着，不知怎么想起险境里黑影出现、黑雾缭绕里师姐的隐忍痛苦，想起险境外师姐拿刀刺向自己的漠然阴戾，以及刺中后比自己还痛苦的神情、那一瞬间的茫然。
　　堕魔者心性大变，三百年后再见到的师姐却依然温和；进险境前的师姐眼神清冽，险境出来的师姐眼神阴暗；险境黑雾、黑影……
　　灵光再次闪过，在绝云殿怎么也抓不住的思绪这次被明青抓住了。
　　她若有所思，声音里有明显的情绪波动：“师姐那时一定是身不由己、无法控制自己！”
　　就跟离开险境后刺她一刀一样。
　　所以师姐当初掉进险境前听到她质问才会情绪不稳，明月剑才会震动不停。
　　师姐是因为险境里面的黑雾才控制不住自己的。
　　师姐三百年前坠落深渊，深渊是镇压大魔的地方，那里面的魔雾……
　　明青怔怔出神，回过神却听到邱善和问：“就算有再多原因，那些人还是死了啊。”
　　邱善和的声音也很沉重，她也很自责。
　　因为幕流月会掉进深渊会堕魔，她有无法推卸的责任。
　　但这和那些死了的人有什么关系呢？
　　他们不知道姚族的手段，彼时还在天鹿洲不同的地方斩妖除魔、保护弱小。
　　他们和幕流月的堕魔没有半点关系，甚至有的也和明青一样对幕流月深信不疑。
　　据说当初藏剑阁的法剑长老上前去，是想劝说幕流月回归正道的。
　　她叹息不已。
　　明青也一下卡壳了。
　　她知道邱善和真正要说的话是什么了。
　　天玄府天玄石试炼、邱善和自身经历在前，藏剑阁法剑长老那些死去的人族修士在后，她是想要自己和师姐断绝关系。
　　她要明青不要自误。
　　自古正邪不两立。
　　人族修士里有一句话：堕魔者，天地厌之，人共杀之。
　　已经堕魔的修士是无法回到正途的。
　　但明明师姐是被姚族和姚见裳害的啊！
　　师姐什么都没有做错！
　　明青难受极了。她走出南明殿。
　　邱善和没有再说话。
　　明青恍恍惚惚地走，走出南明峰，随意走着，然后正对上一双隐约含笑的眼睛，笑是幸灾乐祸、不怀好意那种笑。
　　和邱善和一般无二的白衣。
　　明青初见时曾觉得她很好看，很有世族子弟的修养和威仪，此时只想到金玉其外败絮其中。
　　那正是姚见裳。
　　她站在明青面前，开口时声音跟以往一样极有风度：“明青师妹。”
　　半点没有明月剑被抢、少宗主位置也被抢的愤懑。
　　“邱师叔近来还好？”她含笑问着明青。
　　后面是跟着她充当随从的无极峰弟子、姚族护卫。
　　明青一下就读懂了姚见裳真正的意思。
　　问候邱善和是假，她真正的目的是显摆。
　　显摆知道邱善和把她叫去，显摆她不用在场也知道邱善和说了什么，以及，明青即便知道了真相也无法对她做什么。
　　是显摆，也是挑衅。
　　很幼稚且无意义的举动。
　　看来姚见裳心里恨极了她拿了明月剑、当了少宗主。
　　明青想明白了，心里怒意半点不少。
　　怒极反笑，她笑姚见裳明知自己现在恨极了她，还敢到她面前来！
　　她将明月剑举高到姚见裳眼前。
　　在姚见裳面色铁青以为明青只是炫耀、反击时冷笑一声，直接拔了剑刺向姚见裳心口。
　　出剑时明青眼神凌厉、动作极快，没有半点开玩笑亦或吓唬人的意思。
　　她是真想杀了姚见裳。
　　管什么人族有用、世族后盾，到时她杀都杀了，还能怎么样？
　　明青想着，剑法越加凌厉致命。
　　经过险境里和那黑影的较量，她的剑道修行显然又上了一个境界。
　　她才结丹不久，倚仗明月剑锋利和自身过于惊艳的剑道本领，逼得灵相境初期的姚见裳招架困难，甚至挂了几道口子。
　　但也仅仅如此了。
　　在明青要把剑刺进姚见裳心口时，虚空里无形的阻力禁锢住明月剑，剑尖凌厉，却无法再往前一寸。
　　那不是姚族的修士，而是上清宗的修士，是姚见裳的护道者。
　　天才没有完全成长起来前都是需要有人护道的。
　　明青没有，不是她不配，而是她不想。
　　她不习惯有人暗中看着她。
　　说是护道，对她来说是监督。
　　所以她没有。
　　但姚见裳是有的。
　　虚空里那修士显然不会看着她就这么杀了姚见裳。
　　那修士至少有天元境的修为。
　　明青再逆天，最多也就能打赢姚见裳这种灵相境初期的，再往上就很难了。
　　她把明月剑收回剑鞘。
　　那股无形的阻力自然随之消失。
　　姚见裳白衣沾了血和泥土，看着明青眼里的挑衅却半点不少。
　　她起初也震惊、愤怒于明青才结丹境初期就越了一个大境界能压着她打，但看着明青不甘收剑瞬间就笑开了。
　　无瑕道体、剑道卓绝又如何？还不是杀不了她？还不是护不住她师姐？还不是有做不到的事？
　　她确实是故意来挑衅明青的。
　　明青能有什么办法呢？还不是只能忍恨回绝云峰？
　　明青原本确实是打算回绝云峰了。
　　结果她看到了姚见裳的眼神，就不想这么回去了。
　　她拿着没有出鞘的明月剑拍向姚见裳。
　　在那股无形阻力出现前，她将少宗主玉牌一拍，声音阴凉：“同门间互相切磋，前辈也要管？”
　　虚空那修士怔了怔。
　　这么一晃神的功夫，明青已经把没有出鞘的明月剑当做棍棒，直接打得姚见裳鼻青脸肿。
　　只是皮肉伤，那修士确实不好出手。
　　况且他心里也觉得姚见裳灵相境初期居然打不过结丹境初期的明青，太过窝囊了。
　　那些随从和姚族护卫就别说了。
　　上清宗弟子自然不敢在明青摆出少宗主身份后动手。
　　至于姚族护卫，明青不久前接手的手下这时就有了用武之地。
　　她将姚见裳揍了小半个时辰。
　　皮肉伤是其次，主要是颜面问题。
　　宗门内还是世族外，姚见裳都将颜面扫地。
　　然后明青才准备离开。
　　姚见裳喊住了她，“明青！”
　　声音含恨，哪里还有先前的从容不迫？
　　她恨极明青，打算在明青的伤口上洒洒盐：“你信命么？”
　　*
　　夜晚，绝云殿。
　　明青坐在桌前，正看着桌上的一幅图。
　　殿门关紧，殿内没有点灯，本该一片黑暗，却有皎皎月光照亮着。
　　月光不是来自天上，而来自明青面前的那幅图。
　　图上画着一轮明月。
　　几乎以假乱真，月光便是来自图上的月。
　　这是《观月图》。
　　月字对应图上的月。
　　观字对应观图的人。
　　观看的人和图上的月合一，才是真真正正的《观月图》。
　　这幅图是上清宗至宝，是主峰的苏峰主亲自送到绝云殿的。
　　明青已经有青竹灵相。
　　她现在才结丹境，完全有时间再感悟出一道灵相，成就后天双灵相。
　　苏峰主希望她感悟出来的灵相是月。
　　明月高悬，天地自然而生，和日、星辰两者组成天地间最至高无上的三道灵相。
　　若能感悟出明月灵相，明青的修行进度将快到常人无法想象。
　　而且上清宗的道途原本就和明月息息相关。
　　山是揽月山，亭是观月亭。
　　明青作为少宗主，感悟明月灵相是极顺理成章、两全其美的事。
　　但明青不高兴。
　　这图她不是第一次看到。
　　很久以前，这幅图也曾摆在这里，只是坐在桌前的人不是她，而是师姐。
　　师姐生而天水鹿灵。
　　上清宗大能一定比盼望明青更盼望师姐感悟明月灵相，做到先天后天双灵相。
　　后来那般变故，《观月图》回了主峰，三百年后再次出现在绝云殿的桌上，观看的却换了一个人。
　　明青想着，心里不知怎么生出一个想法：她抢了师姐的图。
　　《观月图》该属于师姐，明月灵相该属于师姐，上清宗少宗主的位置更该属于师姐。
　　现在却全都是她的。
　　她才是抢了师姐东西的那一个。
　　她接着想到了魔族右使隋谙的话。
　　隋谙说，她死了，师姐就不用那么痛苦了。
　　妖族左护法危宵月也两次说过，说她和师姐命数相争，说她的出现毁了师姐的命数。
　　人族很多大能说她是无瑕道体，说她天命所归、天道眷顾。
　　而危宵月在荒府曾说过，真正天命所归的人该是师姐。
　　明青知道危宵月当时那么说有扰乱她心神的企图。
　　但——
　　她无法避免地又想到最初山洞里的那十二个字：生而有灵、无缘道途、命定早夭。
　　师姐救了她很多次，没有师姐，她早就死了。
　　没有师姐，她或许也无法觉醒无瑕道体。
　　是她，毁了师姐的命数么？
　　她信命么？
　　明青想到姚见裳，眼神冷极。
　　姚见裳当时并不在意她的回答，也不关心她是不是真的信命。
　　她只是忍着痛给明青讲了她知道的。
　　说三百年前师姐落崖，天玄府那些修士原本是很积极要营救师姐的，但后来不知怎么就不了了之了。
　　姚见裳说的后来，是明青觉醒无瑕道体后。
　　明青于是又想到天玄府那些星象师，想到在登天塔遇到的天玄府弟子许远知。
　　他当时说，来上清宗是来看自己的。
　　诸多琐碎思绪混在一起，明青想着其中隐喻，心里难受极了。
　　她收了《观月图》推门出去。
　　外面月光清亮，山崖上清风徐来。
　　她坐在崖上，看着旁边堆着的几坛酒，思绪又是一滞。
　　那是林舟送来的。
　　她说明青总有一天会需要的。
　　酒能消愁。
　　明青以前很不喜欢遇事借酒逃避、醉酒后理智全无，现在却无端想醉一醉。
　　她拿了一坛揭开酒封，随意喝了几口。
　　酒很烈，明青第一次喝，醉得很理所应当。
　　她抱着怀里的明月剑，眼里泪光闪烁。
　　月光照着山崖，白衣的人影悄悄出现在崖边。看着坐在那里借酒消愁的明青，她轻叹一声。
　　明青听到了。
　　她抬头看去，眼神微亮，声音惊喜：“师姐！”
　　惊喜完她很快明白了，“又做梦了。”
　　只有在梦里师姐才会这么温柔地看着她。
　　她丢开怀里的明月剑，上前一把抱住了梦里的师姐。
　　“梦里我最大，我说了算。梦里的师姐，要听我的，不能推开我！”
　　明青兴致勃勃嘟囔着。


第41章
　　梦里的师姐任由明青抱着, 看她的眼神依然含笑，白衣起拂，在月光里温柔极了。
　　她看了明青一会, 伸手小心翼翼碰了碰明青心口的位置，问明青：“伤好了吗？”
　　她声音清和，眼神关切。
　　明青鼻尖微酸，摇了摇头，“还没有。”
　　那柄短刃不同于一般短刃, 伤口没有那么容易好。
　　师姐的声音便越发温柔了，眼神里含着愧疚和自责：“痛吗？”
　　她问明青。
　　明青应该说不痛的。
　　过去在外历练，她也受过伤流过血, 被妖族、魔族追杀时更是许多次性命攸关。
　　那时能活着就很好了, 哪里在意什么痛不痛？
　　但她现在迎着师姐的眼神，很想跟师姐撒撒娇, “痛。”
　　师姐似是愣了愣, 有种不知该怎么办的无措感。
　　明青不由笑了, 她用脸蹭了蹭师姐的肩膀，声音软和：“见到师姐就不痛了。”
　　她把人往怀里带了带，脸上都是开心, 漆黑眼眸里涌动着比天上星辰还要亮的光芒。
　　“见到我便这么开心么？我很重要么？”师姐轻声呢喃, 声音极小。
　　明青没有听清。
　　她歪了歪头, 眼神亮亮问师姐：“师姐, 你刚才说什么？”
　　“……”师姐沉默一会, 开口：“没什么。怎么醉酒了？不是最不喜欢酒了？”
　　她看明青的眼神里有疑惑。
　　明青想了想，觉得这既然是梦里的师姐而不是真的师姐, 那么告诉师姐也没什么。
　　她便将烦恼的东西一股脑跟师姐说了。
　　《观月图》、明月剑、上清宗少宗主的位置、命数，以及邱善和说的那些话。
　　她说的颠三倒四、琐碎无序。
　　师姐却听得极认真, 听着听着就有明青能明显感觉出来的难过悲伤。
　　明青不由抬手，细致地抚平师姐皱起的眉，一个字都没说。
　　她不知道该说什么。
　　她心里还是认为自己抢了师姐的东西。
　　心里这么想，脸上不禁带出几分。
　　师姐看了，却也没有说什么。
　　但即便是相对无言，能这么静静坐着，对明青来说也是极满足的。
　　她指着天上月光，絮絮叨叨跟师姐说自己曾经许多次就是在这样的月光下修行、练剑。
　　东方泛白时，师姐不见了。
　　明青酒醒时，天光已大亮。
　　地上散落着几个空了的酒坛。
　　明青怔怔，还有些无法辨别梦境和现实。
　　甚至连梦里说了些什么都有些模糊，只记得梦里的师姐很好很温柔。
　　她虚虚做了个揽人的姿势，而后长叹一声。
　　许久后，她才珍而重之地将剩余的酒坛收进丹田空间。
　　原来醉酒了就能见到师姐。
　　她想着，拾回明月剑开始练剑。
　　而后的日子千篇一律。
　　直到明青又一次尝试着饮了几口酒。
　　她如愿梦到了师姐。
　　但这次的梦有点不同。
　　如果说上次的梦是美梦，那她这次的梦无疑是噩梦。
　　她无法跟师姐说话，她说的话师姐也听不到。
　　她以旁观者的视角观看了一场隐约真实、如同时光倒流的经历。
　　那是一方漆黑的空间，伸手不见五指、压迫到让人无法呼吸的黑。
　　四周隐隐有嘶哑沉闷的声音，像是风声，也像是笑声，渗人到心惊。
　　明青已经经历了许多，见过广阔天地，见过血腥阴暗，甚至现在是在“梦中”，却也无法控制地生出窒息感。
　　那是贯穿时空、来自灵魂的颤栗，阴寒生冷到让人想第一时间逃离开。
　　而后就是在这样窒息压迫的环境里，明青见到了师姐。
　　不是胜雪干净的白，而是触目惊心的红。
　　不是形容规整的师姐，而是披散头发的师姐。
　　没有温柔含笑，只有痛苦不堪。
　　明青看到师姐满身是伤。
　　她跌进那片黑暗漩涡里，想逃离却无从逃离，被漩涡席卷着飘向不归处。
　　黑暗里有许许多多、数不胜数的厉鬼凶魂。
　　他们阴森笑着扑向师姐。
　　师姐没有束手就擒。
　　她以指为剑，即便是在那般的境地里，凝出的剑光依然凌厉明亮、清正无垢。
　　剑意胜雷，涤荡着这片黑暗。
　　但实在是太黑了。
　　到最后，剑光黯淡、剑意湮灭。
　　那一抹不屈的红沉进黑暗里。
　　而在黑暗的边际，是通往虚无的道路。
　　那里没有明青先前看到的那么黑，却也没有日光月光，静寂无声。
　　她听到一道温和的声音响起：“幕流月，初次见面。我是循影，和你一样，是个半魔。”
　　循影，魔族天罚堂堂主。
　　据说来历不详，很得魔族魔主的信任看重。
　　明青一下坐了起来，满头大汗。
　　她在想梦里所见。
　　循影是实打实存在于现实的人。
　　那么，那不仅仅只是个梦么？
　　明青右手抬起，掌心很快出现一座黑色小塔。
　　登天塔。魔族循影。黑暗。
　　梦里的黑暗，对应的是深渊么？
　　如果那些不是梦而是现实，那是三百年前的深渊么？
　　明青想着，有一瞬间乱了呼吸，感到了和梦里一般无二的窒息痛苦。
　　“吱！”
　　雪白雪白的一团东西踩过明青的肩膀，正要蹦向地面。
　　明青眼疾手快捞住了，然后和黑溜溜的眼睛对上。
　　“吱！”白团子老大不高兴地呲了呲牙。
　　只是它生的雪白软绵，再呲牙也不会惹人烦。
　　那是一只小兔子。
　　不是凡间兔子，而是灵兽云兔，生于云海，行动灵敏。
　　是明青当年从留云境带回来的。
　　明青想到留云境，眼神微深。
　　那是三百多年前的事了。
　　但有些记忆即使过去一万年也能深刻到恍如昨日。
　　明青回想着留云境里的一切，自然而然想到了当年做的梦。
　　醒来后师姐说那是幻境。
　　但后来能够修行后，明青遇到过许多次幻境，却一次也没中招。
　　她很快联想到了刚才做的“梦”。
　　如果那真的不是梦呢？
　　如果当年在留云境看到的也不是幻境呢？
　　殿下。
　　明青若有所思。
　　她翻遍许多典籍，没有看到哪个修士被称为殿下。
　　修行界不同于人间王朝，修士间只看重修为，还没有谁地位高贵到能让诸多修为不俗的大能以殿下称呼。
　　既然从前没有，那么会不会是将来呢？
　　那么，她刚才做的梦，会不会是和将来所相反的过去呢？
　　而不管是将来还是过去，云兔都是唯一的共同点。
　　留云境内，她见到云兔后才有了幻境。
　　绝云殿内，她刚才睡着时云兔明显踩着她玩耍。
　　这只兔子来自留云境，是留云境幽深处那道虚影养着的。
　　那虚影自己也是个谜。
　　明青揉揉眉心，撸了把小兔子后放它满殿撒欢跑，自己则站了起来，出了殿门直奔无名峰的方向。
　　她要去核实一下刚才的推测。
　　无名峰经历三百年时间依然没有什么变化。
　　风声凛冽，明青看着峰顶的石块，依稀能穿过时空看到那些曾洒在上面的鲜血。
　　站在峰顶往下看，依然是黑到看不清的虚无。
　　明青三百年间很少到这里来。
　　大概是因为知道来了也没用，她还是只能空望着。
　　现在却不是了。
　　登天塔是镇压深渊的关键，登天塔现在认她为主。
　　某种程度上来说，明月有了部分控制深渊的力量。
　　至少她想下去是能做到的。
　　明青没有立即下去。
　　她先催动登天塔加固了先前在上清广场隔空设下的封印。
　　三百年前无故出现在无名峰想救师姐的魔族，三百年后不知什么途径混进上清宗想盗走明月剑的魔族，以及前不久少宗主册立时出现的妖族和魔族。
　　事后上清宗曾仔细查过，上清大阵还在，到底这些魔族是怎么进来的？
　　但查不出来。
　　明青也曾疑惑过。
　　后来在上清广场面对隋谙时她就明白了。
　　魔族和妖族是通过深渊上来的。
　　诚然，深渊里有诸多镇压魔族的手段。
　　但那些手段主要针对的是无法被杀死的大魔。
　　隋谙这些没有被封印的魔族约莫是不被影响的。
　　深渊里应该有一条道路，从北地修罗窟通往上清宗。
　　明青现在就在加固隔绝这条道路的封印。
　　不但如此，她还想反向通过这条道路去到修罗窟。
　　她想去看看师姐。
　　明青跳进了深渊。
　　三百年前反弹得她头破血流的那层禁锢再没出现，明青看到了梦里那片漆黑到窒息的空间。
　　即便有登天塔护着，她还是不由自主打了个寒颤。
　　三百年前，师姐就是掉进这么一个地方吗？
　　明青想到“梦里”的场景，踏出了一步。
　　很快她的心就揪紧了起来，生疼生疼的。
　　因为她看到的黑暗、藏在黑暗后的轮廓，凄厉风声、阴森笑声都和梦里所见相差无几。
　　人会做梦，却绝不会无端梦到和现实一模一样但发生在过去、自己完全没有经历过的东西。
　　那梦里就是师姐真正经历过的！
　　明青抬起头，眼里浮起水雾。
　　她又踏出一步。
　　围绕在四周的声音越发大声了。
　　黑到渗人的魔雾涌向她，黑雾后的大魔大笑着想要啃食她的肉/体，摧毁她的灵魂。
　　明青恍惚了一下，不知怎么想到了小石村的日子。
　　幼时被孩童取笑的难堪、山顶上直面妖蛇面目的慌乱、山洞塌陷的绝望、无极峰上剑道断绝的无助、看着师姐坠落的痛苦……
　　一点一滴，汇聚成压断人心神的大石，铺天盖地罩了下来，窒息到恨不得一死了之。
　　许许多多道声音响了起来。
　　有质问的：“不是让你别离开小石村吗？怎么不听？离开小石村，你会万劫不复的！”
　　有威胁的：“你一个没有爹娘的外来者，再敢乱说话，我们就把你赶出去，让你没有地方住！”
　　有不以为意的：“不过是觉醒不了道体、修不了剑道的废物，管她做什么？”
　　一字一句，组成最聒噪刺耳的言语。
　　明青的情绪也随之变化着，不甘、屈辱、愤怒、消沉，最后心里生出一个想法：把他们都杀了就好了。
　　谁敢说她，谁敢得罪她，统统都杀了。
　　人生在世，想那么多做什么，顾虑那么多做什么，只要随心意行事就好。
　　杀杀杀！
　　血血血！
　　明青恍如手里握了一柄剑。
　　她不顾一切地四处挥砍，心里只有浓烈杀意，只想肆意妄为。
　　直到一声清冽声音高喝：“明青！”
　　如大雪扑面、凉意刺骨，明青如梦方醒。
　　她睁开眼睛，惊觉自己走到了深渊中间，那也是黑暗的中心。
　　登天塔明明还在，却没有任何反应。
　　在这个地方，即使是能镇压深渊的登天塔也护不住她。
　　所以她沉沦了进去，险些就真的万劫不复。
　　是真的就差了一点。
　　修士堕魔，只在一念之间。
　　明青恍惚间就知道师姐是怎么堕魔的了。
　　她看向喝醒她那道声音的来源。
　　果然是师姐。只不过不是梦里穿白衣的师姐。
　　深渊是长长一条长道，一头是上清宗，一头是修罗窟。
　　明青站在上清宗这头。
　　幕流月站在修罗窟那头。
　　中间隔着数不胜数的大魔和魔雾。
　　明青无法穿过去。
　　幕流月似乎也没有要过来的意思。
　　她对明青说：“这里不是你该来的，回上清宗去吧。”
　　明青一动不动看着她，看了很久才开口：“师姐，你能感应到我来了。你是特意来救我的，是么？”
　　她问着幕流月，眼里却满是肯定。
　　幕流月没有回答。
　　明青便继续一动不动，没有要回上清宗的意思。
　　魔雾涌动，那些最初被登天塔震退一段距离的大魔眼看着要扑向明青了。
　　即便是靠近上清宗这头，只要在深渊，就都是大魔的地盘。
　　当初长生境修为的于宗主进来了都要重伤。
　　明青是无法久留的。
　　幕流月轻叹一声，还是回答了：“是。”
　　她是特意来救明青的。
　　她对明青笑了笑，漠然的表面下藏着百年不变的温柔：“回上清宗去吧。”
　　她挥了挥手，明青感到有一股力推着她退了几步，而后托着她奔向深渊的上方。
　　这种感觉很熟悉。
　　很久很久以前，在那座山洞塌陷后摇晃石块的砸落里，也是这么一股力托住了她。
　　她没有反抗，任由那股力移动着自己，眼睛一眨不眨看着幕流月。
　　她在上升。
　　幕流月站在那里不动。
　　她们的距离在拉长。
　　而后似乎是迟疑了一瞬，幕流月还是开口了。
　　她说：“这三百年里大部分时间我都在沉睡，我不知道魔族对你的追杀。”
　　“明青，不要信命，也不要管别人说什么。”
　　“我不信那些，你也不要信。”
　　“如果真的要信什么，信我就好。”
　　“你能觉醒无瑕道体，能当上上清宗少宗主，能拿着明月剑，我其实很高兴。”
　　所以，你没有抢走什么。而是继承了什么。
　　明青回到深渊的上方时，幕流月的声音已经很远很远了，但每一个字都敲进了明青心里，许久不息。
　　直到回到绝云殿，明青还在回味。
　　信师姐就好。
　　她念着这五个字，唇角微扬，先前的烦躁、难受悉数随风散去。
　　左鸦走了进来。
　　明青看着她忙里忙外，忽然开口了：“师姐她没有堕魔。”
　　这是明青说过很多次的话，但这次她的声音没有以往的愤怒不满，她的情绪是平和稳定的。
　　不是迫切要跟别人证明什么、以为声音大就是理，而是陈述事实一样。
　　“师姐没有堕魔。”
　　“她只是走了一条还没有人走过的路。”
　　“我会杀光所有魔族。”
　　“到时候世界上就没有魔了。”
　　既然没有魔，何来堕魔？
　　明青很认真地说。
　　殿外刚踏进来的沈筝脚步微滞。


第42章
　　“你知道你在说什么吗？”沈筝颇有些痛心疾首。
　　明青微讶：“你出关了？”
　　荒府结束后, 沈筝就说要闭关。
　　后来上清宗立少宗主她没有来，明青便知道她还在修行。
　　现在离少宗主册立的时间过去没多久，沈筝就出关了？
　　她还以为沈筝会修到结丹境再出来。
　　沈筝点点头, 她已经是造化境巅峰了，离结丹境只有一步之遥。
　　原本她是要直接修到结丹境再出来的。
　　但她心里挂念着明青刚当上上清宗少宗主，不知道她能不能适应，便想先来看一看。
　　结果一进门就听到了那么一番话。
　　她面上表情满是惊讶和难以置信。
　　不是因为明青说要杀光魔族。
　　魔族嗜杀成性、出手无情，对人族百弊无一利。
　　若是能做得到, 任何修士都会希望天地间再没有魔族。
　　沈筝震惊的是明青“杀了魔族，师姐就不是堕魔”的言论。
　　太荒谬了。
　　她看着明青，看到明青神情严肃郑重, 没有半点开玩笑的意思, 看出明青心里真是这么想的以后，她的表情也变得严肃。
　　她直视明青的眼睛, 说道：“明青, 你生出心魔了。”
　　明青回望着她, 眼神不闪不避。
　　她自然知道沈筝的意思。
　　修行界所指的心魔是指恶念、过于浓重的欲念、贪念……
　　迫切希望得到什么、做到什么，为此不择手段不顾一切，修士的心境便毁了。
　　杂念滋生, 一念便会堕魔。
　　明青虽然还没有到这种地步, 但在沈筝看来已经已经差不多了。
　　幕流月对她的影响太大了。
　　幕流月在她心里的地位太重了。
　　但这样是不行的。
　　沈筝说得真诚而发自内心：“我知道幕流月救过你性命、教会你修行, 我也知道你从来不信幕流月会堕魔, 会做出危害人族的事。”
　　“但明青——”
　　她想要继续说些什么, 对上明青的眼神后却说不出来了。
　　明青的眼神既明亮也黑沉。
　　她对沈筝说：“你不知道。”
　　沈筝皱眉。
　　“你生来就有玄黄图认主，星辰殿大能轮流教你修行, 师长仁慈、同门友爱。”
　　“外面的修士说到少年天才时总会提起我们两个。”
　　“但我们是不一样的。”
　　在遇到幕流月以前，在十五岁以前, 明青就已经经历过很多了。
　　所以沈筝能够无牵无挂、洒脱通透。
　　明青却是做不到的。
　　即使没有幕流月，她心里也藏了很多事。
　　“觉醒无瑕道体后，上清宗的长老、世族修士、人族大能都对我寄予厚望。”
　　“他们希望我斩妖除魔，希望我能结束数万年争端，希望我能镇压妖魔两族。”
　　明青珍而重之地抚摸着明月剑的剑柄，抬头时声音认真：“我可以斩妖，也可以除魔。”
　　“唯有师姐，她是例外。”
　　她从来不是妖魔。
　　她是明青少年开始藏在心里、照亮她漆黑夜空的明月。
　　明青说得很认真。
　　沈筝也听得很认真。
　　听完后，她点点头，“我明白了。”
　　她的手不由自主地碰了碰腰间的蓝白阵旗。
　　对阵修来说，阵旗就是武器。
　　明青看到了，心里情绪微滞。
　　她知道沈筝口中的明白是什么意思。
　　是共进退、同生死，是助力、追随。
　　她还是不太懂幕流月对明青的意义。
　　但明青说幕流月很重要，明青要护着幕流月，不许别人动幕流月，她愿意跟明青一起。
　　“既然是你师姐，那么也是我的师姐。”
　　沈筝看着明青脸上的表情，笑了一声，很是轻松：“还是说，你没有把我当做朋友？”
　　明青迎着她的笑心情复杂，心知沈筝一路走来顺风顺水，是很天真的。
　　这也难怪。
　　星辰殿和上清宗不同。
　　上清宗有剑修、刀修、法修等诸多不同道的弟子，宗内九峰，无形的争端较量从来不断。
　　星辰殿也是当世四大派，却只修阵道。
　　殿内弟子互相请教、共同进步，沈筝在那里长大难免天真了些。
　　正道天才护一个堕魔、杀了人族修士的魔修，这难道是很容易做到的事么？
　　动辄就万劫不复、满盘皆输。
　　她叹了一声，想到险境所见和深渊的经历，很自然地换了个话题：“你还记得三百多年前，在留云境的经历吗？”
　　“记得。”沈筝答得很快。
　　虽然已经过去三百多年，却也印象深刻。
　　就如明青所说，她生来就有玄黄图认主，一路走来都顺顺利利。
　　留云境是她有生以来第一次面临绝境，险些就死在了那儿。
　　她当然忘不掉。
　　“你说过，当初留云境核心危急，你和星辰殿同门险些就死在妖族左护法危宵月手里。紧要关头，有一股不知哪里来的力量击碎禁锢，隔空将你们送了出去？”
　　明青问沈筝。
　　沈筝也在回想，现在想来依然心有余悸：“当时我们都以为会死在留云境里。”
　　当时她也不知道明青凭借无瑕道体的天命神通，带着其余修士找到了留云境的生路。
　　她当时不仅绝望于自己死到临头，还自责太相信玄黄图，以致害了那么多同道。
　　然后就有道声音说星辰殿外的那些同道没事。
　　危宵月布置的禁锢碎开。
　　一眨眼的功夫，她和师兄师姐们就到了留云境外。
　　“那道声音很好听，听着听着所有的绝望、恐惧都消散，只剩轻松自在。”
　　所以沈筝人生第一次直面死亡，后来却也没有留下什么阴影，还能坦然面对生和死。
　　明青看着殿里跑来跑去的雪白兔子，想到了兔子原来的主人，那道无法看清面目却很温柔的虚影。
　　那应该就是救了沈筝的存在。
　　她继续问沈筝：“那你后来有查过声音来自于谁？那人什么来历吗？星辰殿的殿主和副殿主有说起吗？”
　　虽然都是虚影，但一道温柔，一道阴沉，怎么也扯不上关系。
　　“当然问过，也查过。”
　　那是救命恩人，怎么能糊里糊涂就不管了？
　　沈筝说着，有些茫然和疑惑：“但殿主他们都不肯说，还说知道那些对我无益。”
　　他们越是讳莫如深，沈筝越是想知道更多。
　　“天玄府弟子许远知你知道么？”
　　“他有个妹妹，名许远白。”
　　“从她那里，我知道了一些秘密。”
　　看明青眼神一亮明显很想知道，沈筝随意坐在她旁边，开始说：“事情还要从季无常说起。”
　　她说到季无常，明青就知道星辰殿殿主他们讳莫如深的原因了。
　　关乎季无常三个字，人族大能都是如此。
　　还是三万年前，季无常背叛人族投了妖族，人族天才备受打击，许多轻易不对外说的人族机密、要地也被妖族知道了。
　　妖族利用人族大能对季无常的看重爱护，设局坑杀了一批人族大能。
　　四相门、凌云宫就是在那时覆灭。
　　六派仅剩现在的四派。
　　世族洗牌。
　　半魔半妖、魔种妖种都因为季无常被迁怒，死多了自然会联合起来反抗。
　　天鹿洲大乱，人心惶惶。
　　妖族几次生事，人族眼看就要万劫不复。
　　“关键时刻，有一个人出现了！”
　　挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，就很完美地形容出那人对人族的贡献。
　　“明青，你听说过长生剑么？”
　　沈筝颇为激动：“就是天地第一位无瑕道体、人皇她老人家的佩剑。”
　　“三万年前出现的那个人手里拿的就是长生剑。”
　　“她杀了好多妖族，又安抚半妖半魔，人族因此而有了喘息的机会。”
　　“然后，一切平息后，她直接就消失了。”
　　事了拂衣去，深藏身与名！
　　沈筝说着说着都站了起来。
　　“知道剑修为什么都喜欢穿白衣吗？就是因为当年那个人穿的就是白衣。”
　　长剑凌空、白衣出尘！
　　沈筝说着都有些想弃阵修剑了。
　　好在理智还是在的。
　　她继续说：“当时那个人出现时就和你描述的留云境内那虚影差不多，别人再怎么看，也无法看清楚她的真实面容。”
　　所以她认为留云境内救了她的、还有明青看到的虚影，就是三万年前出手救了人族的那人。
　　三万年前。
　　明青垂眸。
　　三百年对她来说已经漫长无比了。
　　三万年不知该有多缓慢长久？
　　但如果真的是同一个人，有那么高的修为、那么厉害的剑法，怎么会眼睁睁看着人族这三万年来流血不止？
　　她想到的沈筝当然也想到了。
　　“三万年还是太久了。那人应该不会还活着。”
　　沈筝认为她如果活着，一定会出手把妖族打得哭爹喊娘的。
　　“所以留云境内的虚影应该是类似于魂念、化身的手段。”
　　人族大能不幸陨落却还没有弟子，大多就会留一缕魂念静候后世有缘人。
　　“那你知道当年那白衣剑修姓甚名谁吗？”明青问。
　　她觉得沈筝应该是不知道的。
　　那白衣剑修不露真容，以她的修为和手段，大概当时的人族大能也无法看出来。
　　“名字不知道。星辰殿殿主他们对这个瞒得很深。”
　　沈筝故意皱了皱眉，然后蹦了起来：“但许远白很厉害的。”
　　“她经常跑去跟天玄府后山那群星象师探讨，还几乎阅尽天玄府藏书。”
　　“她后来悄悄跟我说，据她推断，那白衣剑修应该姓姬，是季无常的师姐。”
　　季无常的师姐，姓姬。
　　明青惊讶不已。
　　季无常三个字在她的人生里出现率很高，她也很在意这些，也派人查过季无常的生平。
　　但她查不出季无常还有个师姐。
　　不过据说季无常在天玄府修行，还多次请教其余大宗的大能，她的师兄师姐应该是很多的。
　　“那当然是不同的。”沈筝反驳：“听说那么多师兄师姐里，季无常关系最好的就是这个师姐了。”
　　“嗯……”她想了想，有些迟疑：“大概，跟你和幕流月差不多？”
　　明青：“……”
　　关于留云境虚影的到这里就结束了。
　　沈筝说完她知道的，看明青没有别的事，回星辰殿继续闭关。
　　她这次要修到结丹境再出来。
　　明青将留云境虚影、险境黑影、季无常、季无常师姐和白衣剑修列在纸上，看了半天也看不出前后关联，无奈地继续修行了。
　　修行九境，按理越往后修为越难提升。
　　但天才都是不按常理出牌的。
　　结丹分丹品，灵相更是每个修士都不同。
　　那些丹品上乘、灵相不凡的修士，不但修行速度远胜旁人，还能胜过从前的自己。
　　更有甚者到了灵相境巅峰，灵相感悟、打磨圆满后能直接跳过天元境到达长生境。
　　明青很显然就属于上面说到的天才。
　　她还是上清宗少宗主。
　　以上清宗、星辰殿、藏剑阁、天玄府为首的宗门，以王姚陆为首的世族，乃至散修大能都前后送了许多有助修行的天材地宝到绝云殿。
　　其中有一些甚至世上仅此一样。
　　他们摆明了是要培养明青。
　　这也是上清宗少宗主在这个时刻应该有的待遇。
　　有了这些天材地宝，明青的修行速度一日千里。
　　短短十几年，她修到了结丹境后期。
　　前无古人。
　　明青出关时，就知道当年姚见裳放着姚族少主的位置不要、一定要拜进上清宗的原因了。
　　差一点，享受这些资源的人就是姚见裳了。还好只差一点。
　　明青走出绝云殿。
　　绝云峰此时也换了一番模样。
　　明青现在是少宗主，以后就是宗主，绝云峰到时就会顶替现在的主峰成为新的主峰。
　　主峰长老、弟子的待遇是最好的。
　　于是上清宗的长老都想进绝云峰，弟子也想进绝云峰。
　　绝云峰天才倍出。
　　甚至还有散修大能送上门来，说要当绝云峰的客卿。
　　他们自然是奔着明青来的。
　　少宗主不是说着好听的，明青现在有上清宗一部分实权，表现在灵矿、药园、绝云殿新开辟出的藏书房、兵器库上。
　　明青出关不久，正打算整合整合手上的资源，主峰的苏峰主就来了。
　　即使送来那么多天材地宝，看到明青修到结丹境后期，苏峰主还是藏不住眼里的惊艳赞赏。
　　她赞了明青几句，很快说明来意。
　　她要明青去历练。
　　闭关苦修能修到的境界差不多就这么高了。想再进一步，要靠历练来提升。
　　而明青再进一步，就是结丹境巅峰、灵相境！
　　按照推断，时间完全是足够的。
　　苏峰主眉眼间有压不住的欢喜和轻松。
　　她继续详细讲历练的内容。
　　不是一个人去历练，也不是漫无目的历练。
　　这次历练目标明确、人选也明确。
　　上清宗在天鹿洲中心，其余三派则不是。
　　不久后，三派弟子会陆续到上清宗。
　　以上清宗为起点，他们要先后去到其他三派。
　　相当于环着天鹿洲走上一圈。
　　会去到妖族接壤的边界，也能遥望修罗窟的黑暗。
　　沿途斩妖除魔，这便是历练的内容。
　　至于要历练多久，苏峰主没有说。
　　历练人选，加上上清宗，一共是四派弟子，当世居首的四大派。
　　主要修为在造化境到结丹境。
　　像尹道灵、姚见裳这些修到灵相境的不在其中。
　　而明青，是四派共同选定的，此次历练的负责人。
　　明青安静听苏峰主说话，眸微垂，连苏峰主都无法看出她在想什么。
　　完整听完后，她沉稳地答应了。
　　四派弟子很快集齐。
　　黑压压百来人，相当于一派出二十多人。
　　这二十多人里还个个都是天才，没有一个简单的。
　　明青看向上清宗的天才，目光从前看到后，看到其中一道身影时眸光微凝。
　　只因那身影对明青来说算是个熟人。
　　那是个年轻女子，穿着规整洁净的上清宗内门弟子服，手里拿着一柄长剑。
　　造化境中期的修为放在一堆造化境、结丹境弟子里没什么值得注意的。
　　但她后面几步站着同样造化境中期的赵影。
　　赵影，生有先天灵相，和明青同时进内门。
　　当时上清广场上最出彩的就是她和明青了。
　　明青结丹境后期，赵影自然无法比，但她造化境中期的修行速度也不慢。
　　那年轻女子和赵影同境界，还是同一修行速度。
　　年轻女子是南宫轻。外门竹屋，明青和她同屋住过。
　　想到外门竹屋，明青就又想到叶磐儿。
　　说来叶磐儿帮明青的不小。
　　她和黑琅是好朋友。
　　当年收黑琅为近卫，明青许诺过会解决妖种血脉爆发的隐患。
　　后来却不用她解决。叶磐儿先解决了。
　　进上清宗前，叶磐儿家里是开医馆的。
　　她说治人如治妖，说了一些明青当时听懂了、事后回想却不太懂的知识，然后用药控制住了黑琅血脉爆发的隐患。
　　叶磐儿后来自然进了绝云峰。
　　至于南宫轻，明青没关注过，不知道她进了哪一峰，也不知道她有什么际遇，修行速度能这么快。
　　她暗暗多留意了几眼，移开目光看手上的名册和四周的弟子。
　　上清宗有南宫轻、赵影……
　　星辰殿、藏剑阁的倒是很陌生。
　　都还很年轻，还没有扬名。
　　天玄府也差不多，只是末尾有一个蛮熟悉的名字：许远白。
　　沈筝口中天玄府大弟子许远知的妹妹，修为半步造化境，是这批人里面最低的。
　　不会把修行的时间拿去看书了吧？
　　明青兴味盎然，看了眼天玄府弟子所在，正对上一双黑溜溜的眼睛。
　　眼里是和她有些相似的感兴趣。
　　明青直觉那就是许远白，没有移开目光。
　　许远白也没有偷看人被发现的尴尬，扬起嘴角对明青笑了笑，回头满脸感兴趣地打量起上清广场来。
　　*
　　历练很快开始了。从上清宗出发。
　　既然是历练，自然不是踏空而行咻一下掠出很远那种。
　　他们要斩妖除魔，路见不平，还要拔刀相助。
　　修为太高的打不过，至少那些修为在天元境初期以下的要清理掉。
　　原本最初定的修为上限是灵相境的。
　　毕竟历练队伍里修为最高也就结丹境巅峰，明青再逆天也就只能打赢灵相境后期的。
　　灵相境巅峰和天元境初期来了他们是要跑路的。
　　明青也确实打不过。
　　但他们有一百多人。
　　明青详细掌握了一百多人的修为、道途、擅长和不擅长的，一番安排、数日血拼，最后成功把两个天元境初期的妖族解决了。
　　年轻弟子欢呼雀跃，看明青的眼神满是信服。
　　而后明青进一步把百来多人分为十人小队。
　　他们把走过的地方来了次地毯式搜索，连藏在深山老林里的妖族都被揪出来，由天玄府几个手持罗盘的弟子看有没有沾染过无辜性命。
　　有的当场砍了，没有的放回去。
　　如此一来，历练队伍所到几乎是天地清明、和平安宁。
　　虽然走得很慢就是了。
　　当然妖族和魔族也不是坐以待毙的。
　　也有不少妖魔出手要杀明青他们。
　　即使修为太高的被人族大能拦杀了，历练队伍还是有人死去。
　　一百多人剩了八十多人。
　　虽然比起死在他们手上的妖魔远远不足，但还是让同行的人难受了好久。
　　最后还是明青重新组织，带着他们继续上路。
　　至此，人族大能指定明青为负责人的用意已见端倪。
　　这些人是四派天才，以后成长起来就是四派里的核心人物。
　　让他们跟着明青历练，同生共死、互相信任。
　　人族大能是在为明青造势。
　　和上清广场立少宗主一样，他们要明青成为四派弟子乃至所有年轻修士心目中的主心骨。
　　如同曾经的季无常。
　　当然，如果明青手段一般，那些天才是不会服她的。
　　但明青却做得很好，比所有人想的都要好。
　　她能掌控大局，也能把握细节，知道同伴的长处和短处，遇到危险时数次舍命相救。
　　恩情有，威严也有。
　　不用走到星辰殿去，她已经做到了此次历练的关键。
　　这日，晴空万里。
　　历练队伍出了城，抬头就能看到一座巍峨壮观的大山。
　　天玄府手持罗盘的弟子看那座山一眼，再看看手里罗盘，轻咦一声，把罗盘拿给明青看。
　　他们手里的罗盘很不一般，除了能探出妖魔外，还能感应周围的灵境、洞府。
　　修行界是一座大宝山，遍布着诸多山境水境、洞天福地。
　　有的出世动静极大，修士一哄而上。
　　有的静寂无声，修士不知道，其内机缘便如昙花一现。
　　罗盘也只能探出部分。
　　他们这次出来是历练，有斩妖除魔、生死攸关，自然也要有奇珍异宝、修行机缘。
　　持罗盘那弟子声音雀跃：“明青师姐，应该是一座山境要开启了。”
　　明青看了看罗盘，确实是灵境出世的征兆。
　　她扫一眼四周同伴，看到他们兴奋不已，不由一笑：“那便去玩上一玩。”
　　他们奔着那座山去。
　　走到山顶时，果然看到一扇浮着灵光的门。
　　一行人前后进去。
　　山境内，两个黑衣女子正搜寻着什么。
　　明青他们踏上山时，其中一个女子似有所感。
　　她皱了皱眉，用某种手段查看了一番，声音惊讶：“明青？这都能遇上！”
　　旁边的女子动作一滞。
　　先开口的女子不由一笑，颇有兴致地打趣：“阿月，明青来了。”
　　“你说，是冤家路窄，还是心有灵犀？”
　　幕流月起身。
　　在循影以为她不会回答时，她小小声呢喃了一句：“不是冤家路窄。”


第43章
　　冤家路窄是仇人见面的意思。
　　幕流月从没觉得明青是仇人。
　　她的仇人是姚见裳、姚族, 还有那些设局的人。
　　所以她听不得循影用这四个字来形容她和明青。
　　那边循影听到后却笑得意味深长：“不是冤家路窄，那就是心有灵犀了？”
　　这两个词所蕴含的意思正好是相反的。
　　幕流月刚要踏出的脚步不由又是一滞。
　　心有灵犀，形容的是——
　　她顺着循影的话想了想, 而后若无其事地抚了抚垂落的头发，面无表情：“东西还没拿到，你还有心情说笑？再晚些和仙门弟子撞上了，不知会生出什么波折？”
　　是想拿了东西直接离开的意思。
　　循影笑笑，没有多担心：“整座山境都搜遍了, 就剩这一角，怕什么？”
　　“那些人刚进来，哪有那么快走到这里？”
　　她看幕流月说着说着就走远, 背影跟落荒而逃似的, 不禁又笑了起来，笑容里颇有种“当局者迷旁观者清”的了然。
　　幕流月对明青很重要, 明青对幕流月又何尝不重要呢？
　　只是不知道这种重要里, 有哪些是因为同门情谊, 哪些是因为——心不由己。
　　师姐师妹、师兄师弟、同门同道，修行界的道侣结契前多是这种关系。
　　循影想着，笑意微敛。
　　同门同道, 至少修的道是相同的, 都是所谓的正道。
　　幕流月和明青却不是了。
　　她叹了一声, 不再多想, 快步跟上幕流月。
　　在看到幕流月空空如也的双手时, 有些笑不出来了。
　　“没拿到？”她问幕流月。
　　幕流月点点头，表情颇为严肃：“整座山境都没有。”
　　“但她说她‘看’到的, 那东西就在山境里。”
　　“先前去别的地方和荒府，她也是这么说的, 后来也都拿到了。怎么现在会没有？”
　　是哪里出错了？
　　“不然，把山境再翻一遍。”幕流月建议。
　　“不用。”循影很快拒绝了：“她既然说在山境里，那就一定在。”
　　“但我们先前翻过了，没有也是真的没有。”
　　“所以，应该是那东西还没出现。”
　　循影如是说，话里话外对“她”的信任感十足。
　　幕流月不禁多看了她几眼。
　　“在想什么？”循影饶有兴致地问。
　　“在想你和魔主是什么关系。”幕流月实话实说。
　　“不就跟你一样？”循影反问。
　　对上幕流月面无表情的脸，她连道几声无趣，才正视幕流月的问题：“我自己也不知道。”
　　说来她和幕流月也同是魔族里的异类了。
　　人族打压排斥半妖半魔，魔族也没有多好，也是重血统的。
　　这里的血统指的是，越是在阴暗血腥的地方诞生，血统就越高贵；伴生黑雾越肃杀阴戾，地位就越崇高。
　　简单来说，魔族就是要越坏越恶越好，要作恶多端、人命无数的。
　　比如魔族现任右使隋谙，年纪轻轻，得到的地位都是一路杀上去的。
　　她手上沾染的血腥几乎能把修罗窟淹了。
　　循影、幕流月和隋谙完全不同，却也坐上了相当高的位置。
　　一个天罚堂堂主，一个魔族左使。
　　幕流月是因为她曾是正道天才、天命所归，还亲手杀了魔族上任左使。
　　至于循影，很少。
　　做的事很少，杀的人，不知有没有。
　　她出现得蹊跷。
　　天罚堂还只针对魔族内部，类似于上清宗的刑律堂。
　　魔族要有什么规律准则呢？
　　循影按着天罚堂规定处罚魔族，大部分魔族都是不服的。
　　但没有用。
　　魔主很看重循影，天罚堂堂主的位置是她亲自给循影的。
　　循影是天罚堂的第一任堂主。
　　有魔族在背地里偷偷嘀咕，说天罚堂会不会是魔主特意为了循影设立的？
　　“我不记得以前的事，也不知道我是谁。”
　　循影抬着头看着天空。
　　山境的天湛蓝清澈，是修罗窟万年看不到的景色。
　　“我醒来睁开眼睛最先看到的就是她。”
　　“她说我是循影，要我当天罚堂堂主，负责处罚那些不守堂规的魔族。”
　　“我问她我的父母、亲人、朋友呢？”
　　“她说以后会告诉我。”
　　“我问以后是多久。”
　　“她没有回答。”
　　然后一眨眼，一千多年都过去了。
　　再然后，修罗窟里来了一个血衣的姑娘。
　　她就跟循影说，那个以后应该不会太遥远了。
　　*
　　山境的另一边。
　　八十多个弟子进来后看看天看看地，眉眼间满溢着欢快轻松。
　　不用明青多说什么，他们按照先前十人一队的组合，自发就开始了对这座山境的探索。
　　从前灵境开启，进去的不管是仙门弟子还是散修，看到宝物都是一拥而上、各显身手。
　　即使人族大能几次三番强调不许闹出人命、点到为止就好，还是有许多修士为了宝物打红了眼，最后头破血流、伤痕累累。
　　这座山境内的八十多个年轻弟子却完全不同。
　　他们齐心协力、互相谦让。
　　一起历练这么久，除了明青，其他人也大概知道同伴修的什么法诀、擅长什么不擅长什么、需要什么不需要什么。
　　若有弟子先一步得了一件自己不是很适用的宝物，便会想到极适合这宝物的同伴，慷慨将宝物赠给同伴。
　　若是增长修为的灵草灵花，弟子们也会不自觉和同伴分享。
　　感情变化最多往往是在同生共死间。
　　八十多个人，加上没有组队的明青。
　　他们便和丹修商量着炼制成丹药再按照各人修为和需求来分。
　　和谐美好到不真实，跟做梦一样。
　　有已经历练过许多次、修为在结丹境巅峰的弟子感慨不已，而后几乎是不由自主地看向明青。
　　他们这些人能有这种变化，最大的原因当然是明青。
　　作为上清宗少宗主，这批人里面地位最高、天资最好的，明青以身作则，旁人自然无形效仿。
　　真期盼明青成长起来以后的人族啊。
　　那几个修士感慨着，和同伴继续去探索山境。
　　明青对此一无所知。
　　她正在“看”这座山境。
　　用天命神通的手段看。
　　按理来说，山境是灵境的一种，而灵境内即使会有危险，也不致命，多是历练修士，让进来的修士能有所得。
　　明青去过的第一座灵境留云境也差不多，嗜血藤、毁灵境核心什么的完全是人为。
　　明青却隐隐觉得这座山境不太对劲。
　　肃杀凛冽，隐隐给人压迫感。
　　这种压迫感目前来看只有明青一个人察觉到了。
　　她看四周的落叶、听风吹过的声音，感觉都是兵刃相击、互相厮杀的声音。
　　潺潺流水声是两军对阵呐喊声，兽群跑动声是冲杀踏地声……甚至连弟子说话声都成了擂鼓声。
　　恍惚间山境成了战场，尸山血海、死寂凄厉。
　　给明青的感觉很不好。
　　这种感觉和当年在留云境有些像，是那种感觉到危险，危险还相当致命的程度。
　　留云境内要不是有虚影，她和师姐、沈筝和同行的修士都很难能活着。
　　该带着他们先离开山境么？
　　明青想着，用上洞察的手段想看看山境的出口在哪里。
　　不到自然关闭把所有人都送出去的时间，要出去只能从出口离开。
　　比如留云境的出口就是神树所在的地方。
　　但是没有。
　　明青没有看到。
　　这座山境没有出口。
　　怎么会没有出口？
　　明青皱起眉，直觉他们许是进了一个很不一般的地方。
　　但她无法说出具体哪里不一般，也无法感应到出口。
　　看着弟子们轻松自在的表情，明青没有选择说出来，只是把八十多人集合到一起，要大家一起行动。
　　弟子们对明青心悦诚服，都没有意见。
　　山境不愧为灵境，天材地宝、灵花灵草很多。
　　在一群人探索山境到将近一半时，意外来了。
　　一声极长的嗡鸣，尖锐且刺耳。
　　地面随之震了几震，明青真听到了类似大军压阵、兵刃撞击的锐利声音。
　　而后地面变得烫脚，烫到修士都受不住；水变得冰凉，凉到能够熄灭生机；风里夹杂着拍到脸上极痛的无形利刃。
　　风刀霜剑，在此时不仅仅只是形容词了。
　　明青早有准备，在变故出现那一刻就抬手一一化解，声音沉稳，不慌不忙念着宗门弟子们的名字，安排他们施展出对应的手段。
　　地动山摇里，她有如主心骨。
　　那些弟子原本还有些慌乱的心瞬间就安了。
　　他们照着明青说的做。
　　剑修刀修应对藏在暗处不知道存在不存在的危险，阵修则要结合四周给大家布置出一个休整的环境。
　　不多时，山境恢复平静。
　　明青思索着接下来要怎么做。
　　南宫轻皱着眉不知在想什么。
　　许远白则若有所感地看了看虚空一眼。
　　有在她旁边的弟子注意到了，也多看了几眼，然后就看出了哪里不对。
　　那弟子信手一点。
　　很轻微一声响，像是有什么散开了，抬头看去的弟子看到了鬼鬼祟祟立在虚空的两个女子。
　　距离不远，那两个女子也没有什么伪装，弟子们很快将她们的长相看得清清楚楚。
　　瞬间就有弟子跳了起来，神情满是愤恨：“幕流月，魔族左使！”
　　“不择手段、诡计多端、罪该万死的魔族！你们居然也在山境里！”
　　“刚才山境的变故就是你们搞的鬼吧。”
　　“以为我们应对不了都死了，来检验成果么？”
　　说话的弟子怒极了，拿着武器就要冲上去。
　　但还有弟子比他更愤怒激动。
　　“师弟师妹们，她就是魔族左使幕流月。就是她杀了法剑师叔！”
　　群情激昂，八十多人站在一起，黑压压一小片，都看过来，颇有种万众一心的冲击感。
　　左边那女子眨眨眼，有些无奈：“都说了明青不会有事的。”
　　就这么点变故，明青抬抬手就能解决。
　　结果不信，非要来看一看。
　　现在好了，被发现了。
　　这要怎么收场？
　　循影想拉着幕流月离开。
　　幕流月却一动不动。
　　她直直看着面前的人。
　　她不是在看明青，而是在看那些宗门弟子，那十多个冲在最前面、手里长剑锋利、剑意凌云的弟子。
　　那是藏剑阁的弟子。
　　是藏剑阁被法剑长老救过命、教过剑法的弟子。
　　她在想什么、心里是什么情绪，循影不用想也能知道。
　　她轻叹一声，也不知要怎么办了。
　　那边明青回过神时，藏剑阁弟子已经举起剑了。
　　剑锋所指，是极为熟悉的人。
　　一边是同生共死过的同伴，一边是师姐。
　　明青几乎是情不自禁地握住了手里的明月剑。
　　在明月剑将要出鞘时，一双手按住了她的肩膀。
　　是一位结丹境巅峰的修士，是上清宗的弟子。
　　他说：“明青，你已经知道了此次历练真正的目的，你现在要做什么？”
　　历练真正的目的，是让明青在一众年轻弟子里拥有说一不二的威望，让弟子们信她、服她、爱重她。
　　现在明青要做什么？
　　那修士继续说：“我知道幕流月救过你性命、教过你修行。但明青，世间不是只有你们两个人有这样的牵扯。”
　　世间多的是修为高者救过后辈性命，修为高者教过后来者修行。
　　“你可以不出手杀她，总不能反过来护着她吧？”
　　“法剑长老他们，是真的死了啊。”
　　那修士语重心长。
　　明青听了只觉难受，窒息般难受。
　　绝云峰上她还信誓旦旦，不管如何都不许别人动师姐。
　　但直到此时，明青才真正知道横亘在中间的是什么。
　　是人命、是立场、是别人能够豁出性命的信任。
　　那些冲上前去的弟子有多信任明青，看明青的眼神明亮如星光，几乎将明青视为信仰。
　　就跟明青看师姐相似。
　　但此时此刻，他们冲上去施展的剑法招式是明青指点过的，他们互相配合默契的行动是明青改进过的。
　　他们突飞猛进、进展神速，是因为和明青一起的历练。
　　而现在，他们用着学自明青的手段，要去杀幕流月。
　　明青握着明月剑的手紧了又紧，紧到指尖渗出鲜血。
　　她还是拔/出了手里的剑。
　　不是明月剑，而是上清宗内结丹境剑修能够领到的剑。


第44章
　　从结丹境巅峰的上清宗弟子按住明青到迟疑, 再到明青拔/出长剑的时间其实很短。
　　但这短短的时间却能够发生很多事情，甚至是——新的人命。
　　明青三百多年前去过无名峰，见过遍地鲜血, 但她去得还是晚了些，不知道当时在场的大能是怎么样逼迫幕流月的。
　　和现在的局面有些像。
　　都是众口铄金、神情激动。
　　唯一不同的大概是眼前的这些年轻修士是真的怨恨幕流月。
　　这种怨恨又很好地和当年那些不想幕流月当上上清宗少宗主的世族大能眼里的情绪殊途同归。
　　幕流月直面这些怨恨，直面这些想要她死的修士，晃了晃神，几乎是不由自主就想到了当年。
　　峰顶孤寒, 崖下黑暗，剑道被毁的痛苦，满心不解不甘却无人回答的怨恨……
　　胸口挂着的黑石坠亮了亮。
　　幕流月垂了眸, 再抬起时已经满是肃杀。
　　她扯着唇角笑了笑, 手往前一推，出手果断而致命, 声音是漫不经心：“这么想念你们的那什么长老啊？那我做个好事, 这就送你们去见他！”
　　相当于人族修士灵相境巅峰的修为全力施展开来。
　　即使这些宗门弟子已经历练了许久, 也很多次经历生死危险，更在一次次历练中磨合出了对彼此的信任和默契，也依然不是幕流月的对手。
　　他们挡了幕流月几挡, 很快就挡不住了。
　　冲在最前面的那弟子直面幕流月的致命杀招, 登时就口吐鲜血往后倒去。
　　但这还不是结束。
　　黑衣黑发、额间有魔族印记的女人笑起来美艳动人, 动起手却狠绝至极。
　　她像是一朵在鲜血和尸骨里开出来的嗜血魔花。
　　抬手拍出的手掌直击那弟子心口, 显然是要收了他的性命。
　　还是旁边的循影见情况不对及时出手, 顺势将那弟子往后推了推卸了掌劲，那弟子才没有就此死亡。
　　循影看向幕流月的眼神十分担忧：“阿月？”
　　幕流月看她一眼, 笑了起来，“循影堂主？好久不见呀！”
　　循影便知道她是怎么回事了。
　　她心情复杂, 想带幕流月离开。
　　幕流月却没有想走的意思，眉眼间满是兴味，她还没有玩够。
　　循影头痛不已，看看自己四周围绕的魔雾，哪怕很少很淡，但还是有的。
　　想到幕流月的情况，她没有上前，反而拉开了些距离。
　　只是该怎么办好呢？
　　正想着，就听到一道剑音响起。
　　和其他剑音不同，她听到的这道剑音清而沉稳，如高山，如流水，似乎蕴含了一整座天地在里面，一听就知道出剑的人剑道境界极为高深。
　　她看去，出剑的人果然是明青。
　　循影想到不久前和幕流月的说笑，心情愈发沉重。
　　明青的心情又何尝不沉重？
　　手里长剑出鞘时，她想的是要护住师姐，不让师姐受伤。
　　哪怕同行的这些弟子看她的眼神里会多出质疑、不满，明青也还是要阻止的。
　　但长剑挥到这里时，局面却天翻地覆。
　　师姐出手了。
　　看师姐的神情，明青就想到了离开险境的场景，想到刺进自己心口的那一刀。
　　师姐当时是真心想要她死，现在自然也不会对宗门弟子留情。
　　而且，听她和那个循影的对话，师姐果然是很不对劲的。
　　就如同是有两个师姐。
　　一个是清醒的师姐，一个是——真正堕魔了的师姐。
　　刺她心口一刀，以及杀藏剑阁法剑长老那些人的师姐，一定不是清醒的师姐。
　　明青一时半会想不明白，却也知道现在最重要的事，是不能让师姐把宗门弟子杀了。
　　“若有一日，你亲眼见到幕流月杀人呢？”林舟的声音隔空般响起。
　　那是立少宗主前几日，知道林舟历练重伤，她去看林舟时的对话。
　　那时林舟说她亲眼看到幕流月杀人，于是心态大变、颓丧无比。
　　她也曾和明青一样信任过幕流月。
　　发生了那样的事情后，她不再相信，还信誓旦旦明青若是亲眼所见，也一定无法再信了。
　　明青那时没有回答。许是那时她也不知道该怎么回答。
　　现在她知道了。
　　若是亲眼所见，她会在幕流月出手前救下被杀的人。
　　她一定能做到。
　　所以师姐不会杀人。
　　所以她永远不会亲眼看到师姐杀人。
　　她跃至一众弟子前面，直面满眼肃杀的幕流月。
　　不管心里愿意还是不愿意，明青还是将长剑指向了幕流月。
　　心里难受无比的同时又有一丝庆幸：幸好她拿的不是明月剑。
　　那是师姐的本命灵剑，她不能拿师姐的本命灵剑指着师姐的。
　　对面的幕流月隐约已经被杀意控制了。
　　她根本不在意眼前的人是谁，只想要杀人、见血。
　　她向前拍出了一掌。
　　明青知道她剑道被毁无法施展剑道，在险境里也见过她的掌法。
　　但见过和亲自面对是完全不同的。
　　直至此时，明青才真正知道幕流月的道是真的不同了。
　　她和师姐，不再是同道者了。
　　一掌接一掌，幕流月出手没有规律，应对起来极难，和明青以前见过的所有对手都不一样。
　　她是结丹境后期，幕流月是灵相境巅峰，按照明青能够越大境界胜出的卓绝战绩来看，她们的修为差距不是很大。
　　但幕流月也是天才。
　　即便堕魔，即便不是剑道。很多很多个即便，她依然是天才。
　　明青应对了百来招后，很快有些坚持不住了。
　　何况她施展的剑法还很生疏。
　　那些宗门弟子知道自己出手反而会扯明青后腿，加上先前受了伤的那波，大多是在旁边看着。
　　有修剑道的弟子忍不住小声嘀咕：“明青师姐施展的剑法很陌生啊。以前都没有见过。”
　　“那有什么？明青师姐剑道无双，那许是她最近自创出来的剑法。”
　　说话的弟子对明青很是推崇。
　　其他剑修也差不多，哪怕心里担忧，看着看着不免被那高深的剑道境界、玄奥的剑法变化吸引。
　　只是心里有个一闪而过的疑惑：明青师姐怎么不用上清宗的剑法？那不是更熟悉更厉害？
　　旁边循影也在看。
　　弟子们一闪而过的疑惑她也有。
　　至于原因，她仔细想了想就明白了。
　　明青的修行路始于幕流月，一路走来也多有幕流月的痕迹，她修炼过的上清宗剑法幕流月自然也修炼过。
　　她不愿意拿自家师姐曾经苦修、现在无法施展的剑法来对付师姐。
　　于是宁愿临场自创剑法。
　　如此用心，便是循影也不禁看得动容。
　　角落里的许远白也在看。
　　她看的却不是什么剑法、用心了。
　　她看的是幕流月。
　　从胸口黑石坠看到额间魔族印，从拍动的手掌看到周围的魔雾，看着看着不由小声嘀咕起来：“果然不对劲啊。”
　　“前后判若两人，是魂念分离、恶念滋生还是邪魔左右？”
　　“要好好琢磨一下。”
　　上方正应对着幕流月凌厉掌法的明青不由分神看了她一眼。
　　因着一行人里面许远白修为最低、实战能力也一般，以及沈筝视她为朋友的原因，她多关注了许远白几分。
　　进山境前怕弟子们会分散还给许远白多加了道剑符。
　　结果就听到了这么一番话。
　　不过现在不是细想的时候。
　　明青暗暗记下，一抬头对上幕流月陌生冷冽的眼神，心里难受极了。
　　一个晃神，她就被拍中了一掌。
　　灵相境巅峰修为的致命一掌，即使是明青也不免吐了几口血。
　　旁边弟子担心不已，此起彼伏的“明青师姐”。
　　他们在担心他们的师姐。
　　明青也在担心她的师姐。
　　她横剑向前引开了幕流月的右手，左手趁机拉住幕流月的右手，拉近距离后忍不住开口了：“师姐，你醒一醒。”
　　短短几个字，幕流月拍动的手掌竟是一滞。
　　好机会！
　　旁边一直认真看着的循影眼睛一亮，抬手做了个什么动作，而后又是一连串明青看不懂的。
　　她移到幕流月面前，挡住明青的目光，说道：“阿月？”
　　幕流月静了一会，抬头看向明青，看到她唇角鲜血以及白衣上的血迹时，眼神很复杂。
　　明青大喜：“师姐！”
　　是清醒的师姐！
　　她欢喜无比。
　　但这份欢喜没能保持太久。
　　旁边有弟子压不住悲伤的声音响起，他们围在一个弟子周围。
　　被围着的弟子就是先前被幕流月拍了几掌、被循影救下的那人。
　　哪怕循影很快出手，还是晚了一步，只是从立即死亡变成缓慢死亡。
　　他的五脏六腑被震碎。
　　医修上前看过后，说生机全无。
　　丹修把所有保命丹药拿出来也没有用。
　　同门自是悲伤无比。
　　一路走来，他们早已亲密无间。死在妖魔手上时也难过不已，而后便拼了命去杀妖魔，去为死去的同门同道血恨。
　　现在也差不多。
　　他们看向幕流月的眼神满是愤怒怨恨。
　　若说之前还有不认识藏剑阁法剑长老、修行晚而不知道上清宗首席弟子的，对幕流月没多少感觉的，现在就全都一样了。
　　幕流月看去，在看到一大片血迹后眼神缩了缩，眼里有藏得很深的无措和自责。
　　明青一直注意着她，哪里会不知道？
　　她只感觉这一刻的师姐快碎了。
　　她自己的心也碎了。
　　她想让师姐别难过。
　　但现在有更重要的事情。
　　藏剑阁法剑长老那些人出事时她不在场就算了。
　　现在她在场！
　　她不能让师姐再背上人命了。
　　她收了手里的剑走到那必死无疑的弟子面前。
　　“明青师姐！”四周弟子泪眼汪汪看着她。
　　明青咬了咬唇，抬手不着痕迹把鲜血藏在手心，开口时神情坚决：“我有办法救周师弟。”
　　一众弟子愣住，有的喜出望外：“真的？太好了。”
　　这是信任明青信任到理智都没了的那种。
　　有的则一脸疑虑，甚至看了看幕流月，疑心明青旧情不忘，到这时候还要为堕魔者说话。
　　医修和丹修反应最激烈：“绝无可能！大罗神仙来了也救不了！”
　　说完就被和那弟子最要好的修士捶了几捶。
　　人都是听不得实话的。
　　如此种种，明青都不在意。
　　她白着脸放出自己的青竹灵相，青光照在那弟子头顶。
　　她握起掌心，隔着人群对上幕流月的眼神。
　　而后轻松一笑，对着师姐示意“她没事，她能做到”后，握起手心装模作样一番动作，将几滴鲜血送进那修士体内。
　　不用多长时间，那修士脸上就多了几丝红润。
　　在旁边的医修和丹修齐齐查看，看向明青的目光跟见鬼了一样。
　　明青不在意，收起青竹灵相，几乎站不稳。
　　此时的她已经脸白如纸，面上没有一丝血色，看得人疑心她是不是把那弟子的伤移给自己了。
　　当然不是。
　　不过是无瑕道体不能对外宣称的逆天手段罢了。
　　幕流月看得几乎落下泪来。
　　她是场上唯一知道明青付出了什么的人。
　　明青用血救了那弟子。
　　纵然那血不是随便什么血就行，纵然被救的那弟子修为低了明青很多，纵然他的伤不是立时毙命……
　　纵然有再多再多的限制，修士们都会知道，明青能够逆天改命、起死回生。
　　本来追杀她的妖魔就很多了。
　　此事过后，恐怕人族里也会有不少动歪心思的人对她出手。
　　甚至是修为到了瓶颈、大限将至的高境界修士，数不胜数，也防不胜防。
　　她救了那弟子的命。
　　从此也赌上了自己的命。
　　只是为了她能不再多添一条人命。


第45章
　　原以为必死无疑的同道忽然活了过来, 众人都惊喜不已，四周洋溢着兴高采烈的声音。
　　最先动手的那些藏剑阁弟子看看脸白如雪的明青，看看手里握着的长剑, 再看看不远处黑衣如墨的幕流月和循影，一时间不知道是不是要再继续出手。
　　出手了，他们打得过灵相境巅峰的幕流月么？
　　答案是明显的。
　　打不过。
　　幕流月不同于一般妖魔。
　　她从前就是惊才绝艳的天才，堕魔后也不遑多让。
　　连他们心里认为最厉害的明青也打不过。
　　他们和幕流月的修为差距太大，再怎么联手也无法在此时打得过幕流月。
　　但打不过就不打么？
　　救命之恩、授业之情……世界上有许多东西是比性命还重要的。
　　法剑长老。
　　藏剑阁弟子在心里默念着, 握剑的手紧了紧，眼看就要再次出手，忽然一声震响。
　　像是一道信号, 山境再次地动山摇起来, 比先前那次还要剧烈。
　　回荡在四周的声音锐利深沉，到了听上一听就会刺痛不已的地步。
　　吹来的风跟利刃一样。
　　是和先前一般无二的情况。
　　而且比先前还要严重。
　　有弟子经受不住, 吐了几口血后直接晕了过去。
　　当然他们也不是什么都没做。
　　有先前那一遭, 不用明青再多说他们也知道自己该做什么。
　　剑修刀修严阵以待, 丹修医修救助同伴，阵修结阵、音修振鼓抵消锐利声音……
　　但都没有用。
　　甚至这些还只是一个开端。
　　山境再次震响时，弟子们看到灰尘起舞, 后面凭空般出现了一道道人影。
　　那些人影穿着坚/硬的盔甲, 手里拿着制式相同的长/枪, 一排一排, 以一种无法阻挡的趋势向他们走来。
　　踏出一步, 都会地动山摇一瞬。
　　人山人海，如同大军压境、一触即发。
　　弟子们都惊讶地瞪大了眼睛。
　　他们哪里看到过这样的阵仗？
　　有弟子横剑向前, 试探般劈出一剑。
　　利剑和坚/硬盔甲相撞的声音响起，走在前面那一排人影登时化为尘埃。
　　那弟子看了后心里大定：“还以为是什么恐怖东西呢？结果就这。”
　　他长舒一口气, 招呼同伴一同出手。
　　同伴也相继出手了。
　　明青看在眼里，总觉得不会这么简单。
　　她往嘴里塞了几颗丹药抓紧时间回复灵力。
　　她的灵力都在刚才救那弟子时用光了。
　　逆天改命自然不是那么简单的。
　　只是不知改完命后是就这么过去了，还是后面有什么在等着她？
　　她闭上眼睛，只一瞬就睁开了，眼里满是严肃郑重。
　　没有用。
　　丹药没有用。
　　她不能回复灵力。
　　怎么回事？是因为逆天改命的后患，还是因为这座山境和那些出现得蹊跷的甲兵？
　　明青很快就有了答案。
　　是后者。
　　有上前冲杀的弟子很快也用没了灵力，往嘴里塞丹药后震惊地发现丹药完全不起作用。
　　他大声说出来让同伴都知道，希望他们省着点灵力用。
　　但已经晚了。
　　弟子们发现自己用不出灵力了。
　　他们横剑向前，只是横剑而已，剑上的剑意已经消失了。
　　他们还没到那种不用修为也能施展出完整剑意的境界。
　　阵修和音修这些就更不用说。
　　他们修的道都是依托灵力才能施展出来的。
　　世间万道，只有一条道不用灵力也能完美施展出来。
　　眼看灵力用光无法再阻止那些似乎永远杀不完、死了一波再出现一波的甲兵，明青当机立断，让弟子们先后退。
　　退到山境的边际，退到后面再无路可退。
　　至少这样他们不用腹背受敌。
　　而后明青才皱着眉头思索着整个过程。
　　事发突然，她也很难有什么头绪。
　　还没想多久，那些甲兵很快踏着地动山摇的脚步再次到了面前。
　　没有灵力，以八十多个对上无穷无尽的甲兵，即使他们都是天才，结果也是很明显的。
　　会死。
　　他们都会死。
　　明青疲惫地叹了一声，正要开口，有弟子先出声了：“灵相！明青，灵相能挡他们一挡！”
　　出声的弟子明青不陌生，却也不是很熟悉。
　　那是上清宗的弟子，修为是这些人里面顶端的几个，结丹境巅峰和结丹境后期。
　　有男有女，神情自若，出声时的神情很是肯定。
　　那是玄无峰的弟子。
　　上清宗九峰，玄无峰最不同。
　　这种不同不是厉害的不同，而是相反那种。
　　玄无峰的弟子只修符道。
　　符道在数十万年前传承断绝。
　　当世符道境界最高的玄无峰太上长老，也不过只有天元境巅峰的修为，远远不如其余山峰的太上长老。
　　明青从前修行过符道基础，但也仅此而已。
　　她对符道不是很了解。
　　只是现在看玄无峰这几个师兄师姐的神情，似乎山境的变故跟符道有关？
　　符道不用灵力、不重修为。
　　山境限制灵力、修为无用。
　　明青若有所思，而后放出了自己的青竹灵相。
　　青翠修长的竹子随风轻摇，散出的青光笼罩住所有人。包括不远处跟着的幕流月和循影。
　　地动山摇、甲兵压迫里，这缕青意坚韧而极具生机，众人心里莫名一定。
　　那些脚步时刻不停的甲兵竟也没有再前进。
　　似乎是忌惮青竹灵相，他们改成了在四周来回不断地徘徊往返。
　　那么多人，那么多道脚步声，响起来吵到不行。
　　玄无峰弟子里结丹境巅峰的女子皱了皱眉，自怀里摸出一张四四方方、边角有些变黄的符纸，抬手画了一个颇具古意的图案。
　　符纸一拍，声音被隔绝在外了。
　　四周看着的弟子惊讶不已。
　　那女子迎着同伴的目光，轻轻一笑，不以为意：“只是跟阵道隔音阵法差不多的小手段，没有什么的。”
　　修阵道的弟子却很是震惊：“但你刚才画符、拍出时都没有用到灵力！”
　　她也觉得那些声音很吵，也想隔绝了。
　　但她灵力用没了。
　　没有灵力，她连最基础的阵法都结不出。
　　她又不是星辰殿的沈筝。
　　“符道就是这样的，不足为奇。”那女子依然很谦虚：“说起来，还是我符道修得太一般了，不然就能破了那道毁灭道符了。”
　　毁灭道符？
　　明青和四周的弟子都是一振。
　　“楚师姐，你知道山境的变故是什么原因？”有弟子先明青一步问出声。
　　楚师姐点点头，很干脆利落地将她知道的讲给众人听。
　　“一开始我也不是很确定，只是直觉有些不对劲。”
　　她指的是山境第一次变故的时候。
　　有弟子听到这里不由看了不远处的幕流月和循影一眼，眼里颇有些歉意。
　　他现在知道山境变故不是幕流月和循影搞的鬼，是他误会她们了。
　　按理他应该道歉才是。
　　只是想到她们魔族的身份，和杀了法剑长老的事情，歉意里又夹杂着几分恨意。
　　“但灵力受到限制、甲兵源源不断出现，加上四周的环境，我就能够确定了。”
　　“山境的变故，是因为一道毁灭道符。”
　　“这是符道手段里的一种，以毁灭二字为名，便是取毁天灭地、摧毁一切的符意。”
　　“画这道符的人符道一定很厉害。”
　　她脸上不由自主地多了几分向往。
　　那是她只在书上读到的符道手段，只怕连太上长老都很难施展出来。
　　毕竟将薄薄一张符纸蕴含的符意倾覆于整座山境，以一己之力改变了整座山境的性质，甚至将整座山境都化作符纸道意的具现，实在是太举世无双了。
　　这样的人，怎么会寂寂无名呢？
　　只是她也没有听说过符道这些年里有出现过什么厉害的人物。
　　楚师姐想着，脸上的向往收了收，有些沉重。
　　因为这道符的出现是为了杀戮、毁灭、摧毁。
　　这不是一道他们正道修士会画出来的道符。
　　画符的人，只怕居心不良、用心险恶。
　　她继续说：“这道符和山境已经结合在一起了。毁灭道符，即是毁灭山境。只要在山境内，就会受到毁灭符意影响。”
　　就会用不出修为，被那些声音折磨，被甲兵追杀，直至死亡。
　　“但只要毁灭道符在，山境没有出口，也不会有所谓的关闭限制。”
　　山境不会到了时间就把他们送出去。
　　相当于是死循环。
　　“唯一的办法，是破了毁灭道符，把山境变为原来的灵境。”
　　楚师姐说着，忍不住深深叹了一口气。
　　改变甚至摧毁一座灵境，何等逆天的手段？
　　修为高深、血脉不凡如妖族左护法危宵月，当年在留云境内也只能控制住灵境核心而无法毁去。
　　楚师姐的情绪复杂极了。
　　她惋惜不已。
　　画符之人符道高深至此，怎么不想着振兴符道，而要做这些邪魔歪道才会做的血腥之事呢？
　　道符存在了很久，山境也存在了很久。
　　画符人无法知道山境会进来什么人。
　　所以他/她只是无条件地要杀人，要无辜之人横死于此。
　　这已经不是正常人的思维了。
　　她感慨了一番，听到旁边的同伴小心翼翼问她：“楚师姐，你能破了毁灭道符吗？”
　　声音消沉，显然是已经知道答案的明知故问了。
　　如果能，她怎么会不做？
　　如果能，她先前就不会那么说了。
　　他们早已知道答案。
　　虽然他们不修符道，但听描述也大概能知道那神秘的画符人有多厉害了。
　　太厉害，厉害到他们无法逃脱。
　　有不少弟子心生绝望。
　　这和面对妖魔拼死不退的坚决是不同的。
　　他们现在没有办法做什么，只能等死，怎么能不绝望？
　　“我是无法破毁灭道符，但在场有一个人，她也许能做到。”
　　楚师姐看着四周消沉不已的同伴，轻声说道。
　　话一出口，明青就收到了许多道骤然亮起的目光。
　　明青：？
　　她有些无奈：“我修剑道，只修剑道，你们都知道的。”
　　这种时候，倒也不用这么信任她。
　　她有些承受不住。
　　弟子们轻咳一声，若无其事地看回楚师姐，顺着楚师姐的目光看到了一个红衣鲜艳的女子。
　　她手里拿着剑，在楚师姐看去时进一步握紧了手里的剑。
　　明青也看去了。
　　看清楚那女子后，明青眉微挑，有些惊讶，又有些“果然如此”的意味。
　　那是南宫轻，楚师姐说的那个有希望破了毁灭道符的人。
　　这就是她修为进展神速的原因么？
　　明青若有所思，然后微微皱眉。
　　她想不通。
　　南宫轻修的也是剑道啊。
　　她进的还是主峰。
　　虽然她的剑道在明青看来有些难以形容。
　　明青的疑惑众人也有。
　　他们问楚师姐：“但南宫师妹和明青一样，修的是剑道，也只修剑道啊。”
　　和明青一样。
　　南宫轻听到这几个字，垂了眸，眼里有几分难过不甘。
　　“剑道哪里是南宫师妹该修的道！”
　　说到这个，楚师姐显然很是激动：“她符道资质卓绝，是最适合修符道的绝世天才。”
　　“她于符道，便如明青于剑道！”
　　楚师姐振振有词，看周围弟子有些不以为然，很是不服：“我们玄无峰的太上长老，当世符道第一人！他老人家见了南宫轻，都说南宫轻该是符道弟子。还说她如果愿意改修符道，他要亲自收南宫轻为弟子，给她玄无峰少峰主的地位！”
　　哇，这么厉害！
　　四周弟子听得一静。
　　楚师姐说完了，看南宫轻垂着头看不出表情的样子，忍不住长叹：“奈何南宫师妹不愿意。”
　　她要修剑道。
　　明明她剑道资质和符道资质比起来天差地别。
　　但现在不同了。
　　现在性命攸关，甚至不仅仅是她一个人的性命！
　　楚师姐语重心长：“南宫师妹，都这个时候了，你还不愿意么？”
　　南宫轻沉默许久，开口时神情迟疑：“我只修过符道基础。”
　　她甚至没有入门，能指望她破了那一听就很厉害的毁灭道符？
　　那当然是能的。
　　楚师姐道：“明青的青竹灵相还能坚持一段时间，我现在先教你符道心法和精要。”
　　她带着南宫轻走出几步。
　　四周弟子自然不会跟上去。
　　再好的关系，涉及道统还是要谨慎的。
　　两人走后，有弟子看了看明青，问旁边一个还没走的玄无峰弟子：“为什么灵相能够阻止那些甲兵？”
　　“灵相汇聚天地之灵，明青的灵相最具生机，和毁灭道符的符意天然对立相反。那些甲兵因杀意、死意而生，自然忌惮。”
　　彼此对立，自然此消彼长，不是单方面的忌惮。
　　明青的青竹灵相也会被那些甲兵笼罩的死亡绝望影响。
　　所以她的脸越来越白。
　　弟子们看得担心不已，问明白后，有已经悟出灵相的，忙也放出自己的灵相相助。
　　有的是一柄剑，有的是一朵云，有的是一片树叶……
　　不能说没有用，只是和明青的青竹灵相相比差距太大，无法帮上太大的忙。
　　明青的脸还是白得跟雪一样。
　　她晃了晃，有些坐不稳。
　　而后一股轻柔的力隔空笼罩了过来，虚虚扶了她一下。
　　弟子们惊讶不已的声音前后响起。
　　不是因为明青，而是因为——
　　明青抬头看去，看到上方自己青竹灵相所立的地方，极近的距离，一株通体黑如墨的兰花伸出枝叶，搭上了青竹的根茎。
　　那是，以兰花为外形的灵相。
　　黑色的兰花，来自——幕流月。
　　明青看去，隔着人群对上了幕流月的目光，很温柔，恍如回到很久很久以前，丢开了所有横亘在中间的阻碍。
　　明青几乎想哭。
　　她眨了眨眼，感觉到兰花的枝叶虚虚拂着青竹，从上到下，任何地方，像是一种无声的安慰。
　　明青的脸不再白了。
　　世间灵相无数，很少有哪两个人的灵相是能够互相呼应、合作的。
　　但青竹和墨兰原本就是最契合的啊。
　　百节长青之竹。
　　四时不谢之兰。
　　明青想到很久以前，她还没有修行，刚到绝云峰的时候，师姐教她的情景。
　　百节长青之竹。
　　短短六个字，意义如山重。
　　那是师姐期盼的她的模样，是她最先学会的六个字，也是后来修行路上她时时铭记，念一遍便会坚定一遍，直至悟出了灵相。
　　那时她问师姐，她是竹，师姐是兰，是不是？
　　师姐说是。
　　师姐没有骗她。
　　师姐修出来的后天灵相是兰！
　　四时不谢之兰。
　　明青心绪涌动，激动不已。
　　花了好久才平复下来。
　　接着思绪一散，又想到了别的地方。
　　灵相。
　　她已经不是最初那个连灵相是什么都不知道，对着师姐的鹿灵一通乱蹭的无知之人了。
　　她现在知道，灵相对修士来说很重要。
　　灵相的感觉和修士的感觉相通。
　　灵相相触，非亲密之人不能为。
　　某种意义上来说，那甚至相当于双修。
　　而师姐的兰花刚才——
　　明青忽然红了脸。
　　那边幕流月原本是没有什么感觉的，只是不忍明青负担太重才出手的。
　　但明青现在——
　　许是兰花灵相和青竹灵相现在还相缠着的原因，她莫名读懂了明青的想法。
　　双修。
　　她在心里念了两遍，不知不觉也红了脸，看明青的眼神里满是羞恼。
　　这种羞恼，又和当年鹿灵被摸的羞恼不太一样了。


第46章
　　有兰花灵相的加入, 明青和一众弟子都轻松了不少。
　　明青红着脸想了一通有的没的，思绪在再一次散开前，玄无峰一位弟子面露沮丧回到了弟子们面前。
　　有弟子疑惑：“你不是去教南宫师妹符道了吗？”
　　说实话, 他们心里其实都不太相信从来没修过符道的南宫轻能破了毁灭道符。
　　如果真能，那真的是和明青一样逆天的天才了。
　　这样的天才前后出现，还都在人族，再加上星辰殿的沈筝，未免有些夸张了。
　　只是反正也没有什么别的办法, 加上楚师姐信誓旦旦，他们便也多了一两分信心。
　　现在看到玄无峰弟子这副表情——
　　他们不知不觉将心里想的都表现在脸上。
　　玄无峰的弟子看了，颇为不悦：“南宫轻的符道资质真的很卓绝出众。”
　　他是修符道的, 和楚师姐一样教过南宫轻符道基础, 比任何人都知道南宫轻于符道上的资质。
　　但——
　　他看向明青，面上很是不解：“她有心结。”
　　“她在剑道上的资质很一般, 却非剑道不修, 连太上长老许出的众多福利都不要。”
　　南宫轻现在的修为是造化境后期。
　　她和明青是同时进上清宗的, 还比明青早开始修行。
　　如果她进内门时愿意修符道，愿意进玄无峰，她现在应该能修到结丹境的。
　　她却不愿意。
　　玄无峰的弟子很不理解：“剑道, 就这么好么？”
　　好到能让人不要前途、不要地位？
　　符道唯一的缺点是目前最高修为只有天元境巅峰。
　　修为虽然不高, 但符道手段厉害起来胜过神兵利器, 一人能挡千军万马。
　　如眼前的毁灭道符虽然不是正道, 却也极厉害, 创造了千军万马。
　　而且世间又有多少人能修到天元境巅峰？
　　但南宫轻不说，他们无法知道南宫轻的想法。
　　他看着明青, 直接说明自己的来意：“少宗主，你是在场剑道修行最高深的, 在外门时也算和南宫轻相识。楚师姐想让你过去看看，问问南宫轻是怎么想的。”
　　关乎所有人性命的事，明青自然不会拒绝。
　　她站了起来，走出一步后有些迟疑：“符道……我去没问题吗？”
　　玄无峰弟子一听就笑了。
　　明青的意思是怕玄无峰符道相关会被她看到。
　　他很认真地回答：“你是上清宗少宗主，上清宗的所有，你都能知道。”
　　明青于是跟他去了。
　　离弟子们休息的地方没有多远，四周开阔，隐隐能看到青竹灵相和墨兰灵相缠绕着散出的光芒。
　　地面上则是很多个奇形怪状的图案。
　　南宫轻紧握着她的弟子剑站在那些图案面前，神情严肃郑重，眼里却有迷茫。
　　楚师姐滔滔不绝说着符道相关，从这个道符说到那个道符，说得口干舌燥，看到明青来了后跟看到救星一样。
　　明青不知道她哪里来的信心。
　　她走上前。
　　南宫轻听到脚步声回了头，看到是明青后眼神变了几变。
　　她没有说话，只是握着剑的手又紧了几分，显示出她心情的变化。
　　明青看到了。
　　她在想该说什么。
　　离外门竹屋同住已经过去很久了，而且即使在那时，她和南宫轻的关系也没有多好。
　　她正想着，南宫轻却先出声了。
　　“在你看来，我的剑道一定修得很糟糕吧？”南宫轻抬起头看着她，漆黑漂亮的眼睛里看不出什么情绪，似乎只是随便一问。
　　但这个问题本身就不随便。
　　南宫轻的剑道。
　　明青想到历练一路上看到的南宫轻的剑法，一时无言。
　　她心里也有疑惑，历练所选弟子除开许远白以外都是天才，修为和在所修的道上都很出色。
　　南宫轻约莫是个例外。
　　她的剑法很一般，仅仅达到宗门弟子的及格水平而已。
　　明青先前想不明白她怎么会在历练人选里。
　　现在想来，只能是符道了。
　　她没有说话，在南宫轻看来也是一种回答了。
　　南宫轻笑了一声，不无苦涩，继续问明青：“你是因为什么原因才修剑道的？”
　　“修士修行，选择自己的道途，大多有原因，有的是喜欢，有的是为了权势地位，有的是只在某一道有资质。”
　　“明青，你呢？”
　　明青不由抬头看向远处。
　　人影重重，她只能看到黑色的一部分，但和青竹灵相相缠的兰花她却是能感应到的。
　　她说：“我修剑道，起初是因为一剑，后来是因为一个人。”
　　最开始，是性命垂危之际听到剑声的惊喜，被救后看到白衣剑修的惊艳，看到那一剑无法形容出来的心情。
　　再后来，就是因为那一剑的主人了。
　　剑救她性命，剑的主人在她最绝望无助时指明方向。
　　从那以后明青就想，世间万道，属于她明青的只会有剑道。
　　她想修师姐修过的剑道，想走师姐走过的道路，想一直追随着师姐。
　　这就是明青修行的原因。
　　隔着长长的距离，明青看去的眼神明亮而坚定。
　　南宫轻看到后不由一笑，满含羡慕地说：“那你很幸运。你想修的道，和你适合的道，刚好是同一道。”
　　和她完全相反。
　　“那你知道我修剑道的原因吗？”南宫轻问。
　　明青不知道，她摇了摇头。
　　南宫轻松开手，又缓缓握紧了手里的剑，说话的声音悠长，像是在回忆着什么：“我修剑道，是因为父亲。”
　　南宫家家境优渥，南宫轻生来就是大小姐，要什么有什么，日子过得舒服自在。
　　她的父亲年轻时曾是一名剑客。
　　南宫家的家业就是靠着剑客的本事挣来的。
　　后来也毁在这份本事上。
　　南宫轻十四岁那年，她父亲因为年轻时一些往事，需要和人比剑。输的人一无所有。
　　结果很明显。
　　她的父亲输了。把家业输给了对手。
　　这本来没什么，只是没了家业而已，还可以东山再起。
　　她父亲的对手并没有要她父亲的性命。
　　但南宫轻的父亲却无法忍受失败。
　　他用那柄南宫轻从小看到大、她父亲宝贝无比的宝剑自刎了。
　　那年南宫轻十四岁。
　　后来她因缘际会进了上清宗，看到了外门竹屋外兵器架上的竹剑。
　　她日夜练剑，用着小时候看到的凡人的剑招。
　　“我一直不明白，为什么比剑比输了就要自刎。”
　　“在他心里，剑好像是最重要的。”比她还重要。
　　“我想不明白，于是也修了剑道。”
　　“也许什么时候，我的剑道修得很厉害了，我就能明白了。”
　　“也许，我还想告诉他，我能把剑修得很好很好，我能够赢很多很多人。”把当年他输的那份给赢回来。
　　但南宫轻在剑道上的资质很一般。
　　“我练了很久剑，却连剑都拿不稳，不小心还会摔倒。别人轻轻一挑，就能把剑挑落。”
　　“但你连剑都没怎么碰过，却能拿着它打赢好几个人。”
　　“后来更成了剑道卓绝的不世天才。”
　　“看到你，我好像有些知道父亲当年的心情了。”
　　明青听得微怔。
　　“所以明青，你能和我比一次剑么？”南宫轻认真问明青。
　　明青看向她的眼睛，看到了很多情绪。
　　比剑。
　　南宫轻的父亲是比剑输后死的。
　　她现在说要和明青比剑。
　　她才造化境后期。若是不论修为，剑道上已经没有能赢明青的人了。
　　比剑结果显而易见。
　　那南宫轻为什么还要比剑呢？
　　明青不是很明白。但她没有理由拒绝。
　　比剑开始时，南宫轻挥着手里的剑砍了过来。
　　剑锋凌厉，来势极快。
　　显然已经是南宫轻练得最好的一招了。
　　但明青看了一眼，甚至不用出剑就能知道她剑里的缺口在哪里。
　　只要轻轻一抬手，她就能直接挑落南宫轻的剑。
　　她修行的资质是真的不在剑道上啊。
　　明青轻叹一声，还是用上了剑。
　　仅此一剑，南宫轻就知道结果了。
　　她释然一笑，“我输了。”
　　她捧着手里的剑走向明青，“这柄剑是宗门弟子到了造化境后搭配的弟子剑。”
　　“少宗主，我以后不修剑道了。请你把这柄剑送回原位。”
　　南宫轻明明在笑，明青不知怎么却觉得她难过极了。
　　她自开始修行后就是众人口中的绝世天才，不知道弃道转修是什么样的心情，只是隐约能感觉出来，剑道对南宫轻的意义是不同的。
　　从她十四岁开始到现在，剑道在她生命里占据了太多。
　　明青没接那柄剑，想了想说道：“你可以符剑一起修的。”
　　若是如玄无峰太上长老所说，南宫轻在符道上资质很好，匀出一些时间修剑道也是可以的。
　　南宫轻摇头：“再怎么苦修，我也修不好剑道了。”
　　若是没有山境这一出，也许她会一直修剑道，哪怕平庸也无所谓。
　　但既然已经决定要修符道，她就不会再修剑道了。
　　她把剑给了明青，自己重新走到那些符道图案面前。
　　明青再看去时，总觉得她的神态看起来很不一样了。
　　地面上那些符道图案隐约亮了起来。
　　旁边看见的楚师姐满是欢喜：“她、她和那些符文共鸣了！”
　　放在符道里，这是极为出色的表现。
　　明青看着手里曾属于南宫轻的剑，心里忽然生出一个想法：南宫轻她未必不喜欢符道。
　　*
　　许是南宫轻在符道上真的资质逆天，过了没多久，楚师姐就来说南宫轻在尝试画符破山境的毁灭道符了。
　　一声清响，山境晃了几晃。
　　明青看到那些徘徊在四周的甲兵在一瞬间变暗了很多，几乎就要消失。
　　山境那股阴戾、肃杀的压迫感隐约也要被击破。
　　但还差了一点。
　　她走过去，听到南宫轻和楚师姐他们也在说差了一点。
　　看到明青，楚师姐皱着眉开始述说，说玄无峰的太上长老不在这里，他们所学有限。
　　所谓的教南宫轻，就是带她入门后把他们会的所有符文画出来，让南宫轻参悟。参悟到她自己能够画出属于自己的符文。
　　但他们会的符文太少了。
　　相关的法诀和玉简都在丹田空间里，没有灵力拿不出来。
　　若是他们再会多一些符文，南宫轻再多参悟一些，补上差的那一点，兴许就能成功了。
　　明青静静听着，余光看着地面那些符道图案，总感觉有种似曾相识的熟悉感。
　　她好像在哪里看到过类似的。
　　她闭上眼睛，把手里长剑的剑鞘当做工具，点在地面上凭着直觉来回画。
　　楚师姐原本说得起劲，说着说着见明青闭了眼睛，一脸疑惑地低头看去，这一看就完全愣住了。
　　明青画完后，刚要问楚师姐那是不是符道符文，就听到楚师姐颤声道：“少宗主，你还会符道？”
　　南宫轻也看了过来，脸上表情很是精彩。
　　明青收回长剑，回答道：“我不会符道。”
　　“这些图案，是我以前在灵境里看到的。”
　　她说着说着，忽然想起那熟悉感哪里来的了。
　　确实是她在灵境看到的。
　　在留云境，在虚影手里拿着的古籍上面。
　　她当时看了一眼，记住了一部分。
　　沈筝说，那虚影很有可能是三万年前拿长生剑镇压妖族的白衣剑修、季无常的师姐。
　　季无常的师姐符剑双修？而且剑道和符道都那么出彩？
　　明青若有所思，而后兴冲冲把远处坐着的幕流月拉了过来。
　　季无常师姐不师姐的现在不重要，重要的是当时师姐也在，师姐也有看到那些符文，师姐也能画出来一部分。
　　以及，她能够和师姐做同一件事了。
　　明青拉住了幕流月的手。
　　四周弟子看到后，明青相当有底气地把原因解释给他们听。
　　知道关乎南宫轻符道参悟、关乎离开山境，那些弟子都很识相地沉默了。
　　光天化日，明青再一次和她的师姐站到了一起。
　　在很多人的注视下。
　　哪怕这不能说明什么，明青还是忍不住扬了扬唇角，压不住地开心起来。
　　高空里，青竹的枝叶晃晃悠悠，来回轻拍着兰花。
　　幕流月：“……”
　　她捻了捻指尖，觉得有些痒。
　　她还觉得明青在轻薄她。


第47章
　　知道南宫轻有希望破毁灭道符、离开山境后, 幕流月随手折了一段树枝，就着明青先前画出的符文进行补充。
　　修行之人的记性都不赖，即使已经过去很多年, 幕流月对留云境的印象还是很深刻。
　　她在明青画出的符文旁边添上自己的痕迹。
　　明青直直看着她，一边在心中暗自欢喜，一边看着师姐画出的符文。
　　古籍一页的空间有限，她们当时随意看了一眼，看到的符文也不多。
　　按理就该止步于此, 然后交给南宫轻参悟了。
　　明青看着看着，不知怎么的，那股若隐若现的熟悉感再次出现了。
　　她垂眸, 眼睛看着地面上那些来自古籍的符文, 脑海里凭空浮现出了许多符文，一个一个、一排一排, 几乎是源源不断自她眼前掠过。
　　即便明青只修过符道基础, 也知道这些符文太多了, 多到大部分早已不存于世。
　　她想要看清楚些，但那些符文已经如云烟般散去了。
　　南宫轻，符道参悟, 毁灭山境。
　　想到此时最要紧的事, 明青只得凭着直觉挑出几个对南宫轻应该有用的, 剑鞘点地缓慢画了出来。
　　先前画了古籍上的十几个, 明青脸不红心不跳, 此时只画了脑海里那几个，明青收起剑时只觉疲惫无比。
　　她的脸不知不觉白了起来, 心神被抽空，人也晃了晃。
　　而后被一只手扶住了。
　　触感温暖, 是真真实实的搀扶，而不是之前灵相隔空安抚的相助。
　　明青抬眸，对上幕流月漆黑眼眸里深切的担忧后，感觉疲惫一扫而空。
　　她开心不已：“师姐！”
　　她的开心极具感染力，幕流月看了后，不由也扬了扬唇角，眼里藏了几分笑意：“嗯。”
　　她应了一声，原本打算明青站稳后就松手，结果手动了动，动不了。
　　明青就着那只手卸了力，整个人半靠在她怀里，一副安然舒适之态。
　　幕流月：“……”
　　眼角余光看到明青微白的脸，她还是心软了，硬着头皮顶着后面众多弟子如有实质的目光，若无其事地问明青：“这些不是那篇古籍上的符文。”
　　至于这些符文有多厉害，看楚师姐、玄无峰弟子和南宫轻的反应就知道了。
　　幕流月有些想知道明青是在哪里看来的。
　　说起来，这似乎是幕流月所不知道的明青的秘密。
　　除开这个，其他的她都知道了。
　　明青不知道她的心思，但师姐想知道，她自然不会隐瞒。
　　只是——
　　明青赖在幕流月怀里好一会，才哼哼唧唧、不情不愿地自己站直了，回答道：“确实不是古籍上的符文，只是我也记不得是在哪里看到的。”
　　看着那些古籍上的符文，她很自然而然地想到了新的符文，然后就画了出来。
　　明青看向南宫轻，见南宫轻已经参悟得如痴如醉，知道画出来的符文有用后，心里很是欢喜。
　　她拉着师姐坐在一棵大树下，喜滋滋地说起了话，话里话外自然是“又能和师姐一起了好开心”。
　　外人眼里的上清宗少宗主沉稳端肃，大多时候脸上是无波无澜让人看不出心思的，和眼前喜怒形于色的明青大为相反。
　　幕流月在心里轻叹一声，静静地听着明青说话，也没有收回被她牵住的手。
　　遥远天外。
　　有谁若有所感，声音极轻：“符文，明青么？”
　　一声自问，很快又是自答：“符剑双修？不应该啊。不会是明青。”
　　直至山境内南宫轻将那些符文悉数参悟透，抬起手画出一个属于自己的、能够破去毁灭道符的符文后。
　　声音再次响起，隐约夹杂着笑声，像是开心，又像是荒谬：“以己之矛，攻己之盾，有趣！”
　　难得漫长枯燥的岁月里能窥见几分颜色。
　　山境内，徘徊于光罩四周的甲兵在南宫轻拍出的符文里轰然破碎。
　　风声轻快，流水潺潺，落叶调皮地打着旋盖住大地，灵境的美好于此刻重新回归。
　　既然已经是灵境，明青一行人在这座山境里停留了太久，自然第一时间被送了出去。
　　高空里，循影伸出手握住什么东西，眼里神情很是复杂。
　　魔主没有说错。
　　那东西确实在山境里。
　　只不过是在破了毁灭道符的山境。
　　明青他们一行人若是不进山境，没有南宫轻，毁灭道符破不了，这东西就到不了她手上。
　　所以，她是连这个都“看”到了？
　　明明是个瞎子，还能看这么远？
　　山境外。
　　一众弟子在此时才算活了过来。
　　他们兴高采烈欢呼着，将南宫轻视为大功臣，赞美表扬的话一箩筐接一箩筐倒了出来。
　　还是结丹境巅峰的几个弟子想的周全些，提醒他们先回复灵力以免遇上什么危险，他们才依依不舍地松开南宫轻盘膝而坐。
　　明青没有回复灵力。
　　她握了握手，有些不习惯手心空空的感觉，然后看向离得远远、似乎泾渭分明的幕流月，很是不解：“师姐？”
　　“你要去哪里？”
　　她问幕流月。
　　幕流月没有回答，看她的眼神通透而包容。
　　“师姐。”明青止不住又喊了一声。
　　幕流月轻叹一声，回答道：“你希望我去哪里？又或者，你觉得我能去哪里？”
　　明青语塞。
　　她自然希望师姐能和她在一起。
　　但不用想也知道不可能。
　　明青抬头，哪怕在山境里已经看过很多次，再看还是会被幕流月额间那很明显的魔族印记刺痛眼睛。
　　师姐已经堕魔。
　　不管她承不承认，这就是事实。
　　她无法回到上清宗，也无法和已经是上清宗少宗主、正道天才的她站在一起。
　　山境内那些弟子会视而不见是因为关乎性命，此时那些弟子没有拿着剑杀上来是因为修为没有恢复。
　　她和师姐在山境里可以在一起，可以牵手、相对而坐、生死并肩。
　　但出了山境，那些横亘在中间的就会重新出现。
　　有那么一瞬间，明青是后悔的。
　　后悔把那些符文画给南宫轻看，让南宫轻这么快就破了毁灭道符，后悔她出来得太早。
　　明青难过极了。
　　她没有回答，而是上前一步抬起了手。
　　她已经比幕流月高了，站在幕流月面前，幕流月要抬起头才能看到明青的表情。
　　幕流月抬头了。
　　她看不清楚。
　　因为视线被挡住了。
　　明青抬着手，袖边垂落挡住了幕流月的目光。
　　明青伸出指尖，轻轻的、来回揉搓着幕流月额间的魔族印记。
　　明青好像以为把这朵印记擦掉，她就和魔族无关了。
　　世上怎么会有这么愚蠢的人呢？
　　幕流月想着，眼睛却有些模糊。
　　在这一刻，她才真正知道明青有多想要她陪在身边。
　　“没有用的，再怎么擦，也是擦不掉的。”
　　魔族的印记一旦出现就不会消失。
　　堕魔者注定是回不去的。
　　幕流月拿下明青那只手握在掌心，许久后才松开。
　　然后她问明青：“在你看来，魔是什么？”
　　魔是什么。
　　明青微怔，有些不明白幕流月这么问的意思。
　　因为答案其实是显而易见的。
　　很久以前，就有很多人跟她说。
　　说魔族生于血腥和杀戮，自诞生起就带有原罪。
　　说魔族暴戾嗜杀，如同野兽。
　　说魔族是不详，魔族所在的修罗窟暗无天日，连日月星辰都不愿踏足。
　　他们都说，魔族合该是被消灭的、不该存在于世界上的存在。
　　他们说的对么？
　　明青曾经心有疑虑。
　　她少年老成，很早就知道从别人那里听来的东西不一定就是真的，只有自己亲眼看到的才是真实。
　　于是明青就去看了。
　　一路看来，直到现在，她发现那些人说的都是正确的。
　　魔族确实生于血腥和杀戮，生于人和妖的尸骨上，以死人的性命滋养出新生的魔族。
　　那些魔族天生比凡人强大，天生就知道毁灭。
　　安宁祥和的村庄，只要出现在魔族的感应范围内，片刻间就会化为地狱。
　　人族死在妖族手里，尸体会被当做食物。
　　人族死在魔族手里，连灵魂都不得安息。
　　魔族和妖族一样可恶，带给人族的毁灭性却远胜于妖族。
　　毕竟人族里只出现过堕魔的，却没有化妖的。
　　这些都是明青一路走来亲眼所见。
　　现在师姐问她魔是什么？
　　明青不知道该怎么回答。
　　但很多时候，不回答本身已经是一种回答了。
　　看见幕流月的目光似有些灰暗，明青忙道：“师姐，你和那些魔族不一样的。在我心里，你从来不是魔族。”
　　“师姐，你不用担心。以后，我会杀光所有魔族的。”
　　明青将曾经跟左鸦说过的那些话说给幕流月听。
　　结果幕流月听完后垂了眸，似乎消沉至极，“在你看来，魔族都该死，都不该存在，是么？”
　　师姐似乎不认同上面的话。
　　明青怔了怔，眼里有迷茫。
　　难道不是么？
　　魔族都不是什么好东西。一接近就会生出许多事端。
　　还会让人多出许多不好的情绪。如果没有魔族，师姐就不会堕魔了。
　　明青心里确实是这么想的。
　　但师姐好像不是。
　　她看了明青的反应后，轻轻说了声“我知道了”后就走了。
　　距离明青上一次见幕流月已经过去了很久，这一次后又不知要多久还能再见面。
　　明青也没有立场去见幕流月。
　　她想挽留，却不知道说什么，只觉山境内的温柔像一场梦，她和师姐又变回了若即若离。
　　魔是什么。
　　明青默念了几遍，还是不知道幕流月想听到的答案是什么。
　　*
　　而后一行人继续历练。
　　自上清宗出发，到星辰殿算是短暂走完了一段路程。
　　据星辰殿的弟子说，沈筝已经结丹了，和明青一样是一品金丹。
　　出关后她原本要去跟明青一行人汇合，结果玄黄图异动，她继续闭关去参悟玄黄图了。
　　一行人在星辰殿稍作休息，修为到了瓶颈的留在星辰殿，当然也有一波新的弟子加入明青的历练队伍。
　　他们和从前一样十人一队，沿途斩妖除魔、肃清天地。
　　到天玄府时，明青已经是结丹境巅峰的修为了，离灵相境只有一步之遥。
　　是真的一步之遥。
　　明青很早以前就修出青竹灵相了。
　　只要她想，她很快就能到灵相境巅峰。
　　天玄府的大能前后查看了一番，建议明青留在天玄府修到灵相境，然后直接参加天玄石试炼。
　　那是修行界修士到了灵相境后必须参加的试炼。
　　出来后修士都会有所得。
　　像他们上清宗南明峰的副峰主邱善和，进去时是灵相境初期，出来时直接是灵相境后期了。
　　当然，后来许多年，她的修为到了灵相境巅峰后就再也无法精进了。
　　只是不知道跟天玄石试炼有没有关系。
　　明青自无不可。
　　天玄府虽同为四大派，却和星辰殿、上清宗、藏剑阁不太一样。
　　天玄府的本质是一座学府，府主由府内一众长老推举而出，也没有什么少府主之类的。
　　这一届里最为出彩的是许远白的兄长许远知，被天玄府弟子称为大师兄。
　　这样的性质也就决定了天玄府内的修行氛围和其他三派都不同。
　　明青没有意见。
　　那些历练队伍里不是天玄府弟子的也都表示要在天玄府多修炼一段时间，消化消化一路上所得，等明青结束试炼后再一起历练。
　　明青很快就修到了灵相境，也在天玄府大师兄许远知的介绍里知道了天玄石试炼的诸多东西。
　　就跟明青先前知道的差不多，天玄石是三万年前和季无常同一时期的那些天才整出来的。
　　这块石头蕴含了当年那些天才的一丝魂灵和情绪，当然也包括天才们所修的道、修行的感悟。
　　但千好万好，这块石头的出现本质上是一种怨恨，是那些天才对季无常背叛的怨恨。
　　他们的真正目的是要人族后辈都知道季无常做过什么，要后辈跟他们一样深恨季无常，要季无常遗臭万年。
　　“天玄石试炼所在的时间，是三万年前。”
　　“所谓的试炼，便是试炼者会成为三万年前那些天才以及修士其中的一个，经历他们经历过的事情，感同身受。”
　　许远知已经到了灵相境，自然也参加过天玄石试炼。
　　他想着试炼所见，心神有些恍惚，继续对明青说：“结束后，你所感同身受那个修士修行的所得，便会凭借各人心性得到一部分。”
　　那是三万年前的修士，他们修的道、见过的天地、经历的事情都和三万年后的他们远远不同。
　　只要不是愚蠢至极的人，都能有所得。
　　但能修到灵相境的哪个是愚蠢的？
　　所以几乎所有修士都会有所得。
　　所以即便是散修也不会拒绝参加试炼。
　　所以，当年那些天才用心良苦，就是为了真正把季无常钉在耻辱柱上。
　　他们确确实实恨极了季无常。
　　明青听完后，很快想到了邱善和。
　　那样一个曾经洒脱宽广的人，经历天玄石试炼后就性情大变，视妖魔以及妖魔相关的一切如洪水猛兽，到了视井绳为蛇的地步。
　　她对天玄石很感兴趣，也很想知道季无常做过些什么。
　　许远知说，在天玄石试炼里，她应该能见到季无常，三万年前的季无常。
　　明青知道得差不多后，跟着许远知去天玄石前。
　　一路上，许远知还拜托了明青一件事，说是这次试炼他妹妹许远白也会参加。若是可以，请明青多照顾一二。
　　明明按他所说，进了试炼，明青就不是明青而是当年的修士了，她不会记得三万年后的一切，但他还是请求了明青。
　　明青答应下来，问许远白才造化境初期怎么能参加试炼。
　　说起来，历练开始前许远白才半步造化境的。
　　许远知的回答是，许远白修的道和别人不太一样。
　　天玄石试炼的规定是修为到了灵相境就能参加。
　　许远白的修为虽然没到，但她的道境却到了。
　　就跟邱善和现在修为灵相境巅峰，器道却已经到了长生境类似。
　　说话间天玄石就到了。
　　这块石头立在天玄府广场上，看着和上清宗的上清石差不多。
　　只是上清石方方正正、灵韵逼人，一看就知道是仙门道石。
　　天玄石的外形却极不规则，颜色是黑白两色，其上似乎环绕着许多情绪，大多负面消极。
　　“当年那些前辈立天玄石，本就是怨恨、不解、痛苦居多，心态使然，自然立不出什么钟灵毓秀的仙石了。”
　　外形不规则，是因为人心也不规则。
　　如此种种，都只显露出当年的冰山一角而已。
　　许远知解释说。
　　明青静静听着，抬头看了看四周。
　　四周修士不少。
　　除了许远白外，清一色都是灵相境初期的修士。
　　有天玄府的，也有其他派的，有散修，也有历练队伍里的。
　　天玄石开启甚为复杂，不只是为明青一人开启的。
　　明青要和场上有的熟悉有的陌生的修士一起参加试炼。
　　她扫了一圈，大致记住了他们的相貌。
　　天玄石很快开启了。
　　一道灵光亮起。
　　明青感觉意识有些昏沉，整个人也变得轻飘飘。
　　飘渺虚无的声音响起，如同大道道音，极具主导性：“你是凌云宫内宫弟子陈晚，你修剑道，自幼拜进凌云宫，你的师长……”
　　道音一遍一遍重复着。
　　明青一遍一遍听着，她的眼神变得涣散，头轻脚也轻，恍惚间有种不知身在何处的迷茫感。
　　但也只是一瞬。
　　道音再响起，那股无形压力再涌来时，明青在一片光亮里睁开了眼睛，眼里一片清明。
　　她握了握剑。
　　她向来是剑不离手的。
　　此时那剑也还在。
　　熟悉的触感，还是明月剑。
　　明青开口，声音很是坚定：“我是明青，上清宗弟子明青，我十五岁进上清宗。我只是明青。”
　　同一时间，北地，修罗窟内。
　　黑衣的女子盘膝而坐，面上表情很是坚决。
　　她面前同样黑衣的女子满是无奈，看着她额间的魔族印记，再看看她胸口的黑石坠，颇为不解：“阿月，你已经到天元境了，你能够控制住了。”
　　“不用把她剥离出来，她也无法再对你有什么影响了。”
　　“那到底是你的一部分，也是你——曾经真实的过去。”
　　“稍有不慎，别说修为了，你连命都会没的。”
　　“那明明已经无关紧要了，为什么你还要——”
　　循影苦口婆心，但再多的话都止步于眼前人深黑的眸子里。
　　她深叹一声，还是如女子所愿动了手。
　　然后一道黑光闪过。
　　循影大惊：“跑、跑这么快！”
　　而且她都设置了天罗地网，怎么还能跑掉？而且好像一瞬间就跑得跟不在这个世界了一样？
　　不是，还能有几个世界啊？
　　她纳闷不已，动用手段查了查后，面上表情很是精彩：“杀千刀的天玄石，你这时候开启是吧！”
　　“不行，我得想办法进去一趟。”


第48章
　　明青。
　　虚无缥缈的道音重复了一遍明青的名字, 像是放弃了什么。
　　光亮散去后，明青看着四周，如同看到了新的天地。
　　她是上清宗少宗主, 居住的绝云殿已经很是壮观华丽了，但和眼前所见比起来简直就是小巫见大巫。
　　床、桌椅、香炉，甚至是茶具里的一只茶杯，都精致到让人叹为观止，这是极为奢华的一座别院。
　　明青来回打量着, 看到自己的手后眸光微凝。
　　她手里拿着的还是明月剑。
　　但是这只手不是她的。
　　明青抬手凝出一面水镜，颇为惊奇地看着镜中人。
　　那显然不是她的脸。
　　那是一张极美，美到摄人的脸。
　　五官极美, 薄唇微扬, 眉眼间流露出的风流轻佻足以倾倒许多人。
　　一看就不是什么正经人。
　　按照许远知所说，进到天玄石的修士会成为三万年前的修士。
　　先前那道道音也确实要赋予明青新的身份。
　　明青拒绝了。她不是凌云宫的内宫弟子陈晚, 却也不是明青。
　　她现在的名字是叶明卿, 世族叶族的少主, 和季无常同一时期的修士。
　　据明青凭空出现的认知来看，叶明卿显然是个天才，修的是剑道, 灵相境初期的修为。
　　只是不知道是三万年前真的有个名为叶明卿的世族少主, 还是天玄石凭空给她捏造出来的。
　　明青查不到, 对三万年前的人和事知之甚少。
　　人族修士对季无常三个字避如蛇蝎, 和季无常相关的事更是一个字也不肯多说。
　　明青边想边抬脚在水镜前走了几步, 身上的衣服随动作摇摆。
　　啧，这身衣服华丽显眼到明青不想再多看一眼。
　　从腰上缠的玉带到饰玉, 再到衣服上的暗纹，无一不华贵讲究。
　　这么多华丽饰物堆在一起, 看起来不免显得靡丽华奢了些，但搭上那张脸，就是红花配绿叶了。
　　明青啧了几声，随手把水镜拍碎。
　　世族少主啊。
　　她以前只知道世族底蕴深厚、浮华奢靡，却不知道奢靡到了这个地步。
　　是三万年前的世族如此，还是世族都一样？
　　明青想得出神，顺便搜刮着凭空出现的那些关于世族内部的认知。
　　想着想着，房门被轻轻敲响，有一道年轻沉稳的声音响起：“少主，你醒了？差不多到时间出发了。”
　　那是对明青来说很陌生的声音，对叶明卿却不是。
　　现在明青就是叶明卿，她想了一下就知道了。
　　声音的主人名为叶大，是叶明卿的近卫，负责保护叶明卿的安全，顺便为叶明卿做一些不好摆在明面上的事。
　　叶大还有个妹妹，也是叶明卿的近卫，兄妹二人是自小就进了叶族的，对叶明卿忠心不二。
　　他妹妹的名字也很好记，就叫叶小。
　　至于所谓的到时间出发，指的是完成世族任务。
　　宗门弟子有宗门弟子的历练，世族子弟自然有世族子弟的历练。
　　叶明卿作为世族少主，也有要完成的任务。
　　当然，她是世族少主，大多情况下只要动动嘴皮子安排手下人去做就好了。
　　所以宗门弟子和世族子弟天差地别。
　　叶明卿这次的任务是追杀一波堕魔、杀害无辜后四处逃亡的亡命之徒。
　　现在从明青出现在华丽别院而不是风尘仆仆在赶路就知道了，世族少主是不用亲自干活的。
　　听她许久没有回答，叶大声音越加恭敬：“少主，您还是不想亲自去一趟么？”
　　这样也不是不行，他们也可以把任务完成，就是到时候族内免不了会有一些反对质疑的声音。
　　世族这些事，明青是不懂也不在意的。
　　她开了门看那叶大一眼，见是个和声音差不多年轻沉稳的青年，眉微挑，照着认知学着叶明卿的语气回答：“催什么催？本少主不用换衣服啊。”
　　相当不耐烦的语气。
　　眉眼间流露出来的也是漫不经心、不以为意。
　　说实话，明青有些不习惯。
　　她性格内敛沉稳，即使心里再恨一个人，再想杀一个人，大多时候面上也是云淡风轻的。
　　像现在这么情绪外露，对明青来说很少见。
　　她为数不多几次情绪外露也只跟师姐有关。
　　这就是天玄石的回应么？
　　她不愿成为那什么陈晚，天玄石就给她弄成这么一个和她原本性格、行事大相径庭的风流少主。
　　明青翻着认知里那些信息，深感头痛。
　　她大步流星走出几步，看叶大还在原地一动不动，挑着眉越加不耐烦了：“不是让本少主出发？你还不动？”
　　明青自然不是要追杀什么亡命之徒，三万年前的人再怎么也和她无关。
　　她是想看看三万年前的天地。
　　明青想着，正要继续抬步，就听到“扑通”一声，叶大反应很快地跪在她面前，很是惶恐：“少主恕罪，属下绝不敢擅自安排少主的事。”
　　明青：“……”
　　叶明卿这都什么人。
　　早知道，还不如当陈晚。
　　她晃了晃手里象牙骨所制、扇面雅致的折扇，将那股不耐烦展现得淋漓尽致：“本少主说了出发，你跪着不动，还不是在安排本少主？”
　　这一招很管用。
　　叶大惶恐地站了起来，跑前几步自觉给明青带路。
　　出了院门，看到的就是和别院同种风格、浮华奢丽的云车。
　　能在高空移动那种。
　　明青先前想象的风尘仆仆只是想象。
　　她显然小看了世族少主享受的能力。
　　在叶大恭敬的注视里，她心情复杂地上了云车。
　　车的内部同样是那些明青一看就不喜欢的摆设、饰物。
　　座位被布置地极舒适柔软。
　　旁边还有随手就能够到的美酒佳肴。
　　明青眼不见心不烦，盘膝将脑海里有些乱的认知理了理。
　　而后她想到什么，对随侍在车外的叶大道：“你去查查天玄府内各道修行出色的弟子。”
　　她答应过许远知会照看许远白一二，虽然不知道许远白在三万年前扮演着谁，但总归要查查的。
　　她是天玄府弟子，三万年前应该也是天玄府弟子？
　　明青想到凌云宫陈晚，不是很确定，但同时查六派弟子显眼了些。
　　“对了，凌云宫有一个名叫陈晚的，你也查一查。”
　　她说完坐回去了，全然不知叶大听到后波澜起伏的心情：天玄府弟子，凌云宫陈晚？少主这是又看上谁了？还不止一个？
　　明青对此一无所知，还在想许远白不知修的什么道。
　　不多时，云车停了下来，叶大的声音再次响起：“少主，到了。”
　　明青下车，这回看到了一座高大巍峨的山。
　　有以叶大为首的一众叶族近卫出手，叶明卿要追杀的亡命之徒大部分已经死了，剩下这最后一个，就藏在这座山里。
　　其余的叶族近卫已经进山去追杀。
　　杀了这一个，叶明卿的任务就完成了。
　　她就能回叶族继续她世族少主纸醉金迷、左拥右抱的生活了。
　　所以叶大才说希望她能在场。
　　奈何原来的叶明卿嫌弃太远，坐云车没有在别院舒服不想来。
　　“少主，再一会，再一会就行了。”
　　叶大小心翼翼观察着明青的脸色，生怕她等太久会不耐烦，进而迁怒他。
　　这世族少主当得。
　　明青想到了姚见裳。
　　她不是世族少主，也没有叶明卿这样大的脾气排场，姚见裳甚至对散修和修为低的修士都很有礼貌。
　　但那不足以说明其他世族少主和世族子弟就有多好。
　　世族之于人族，是什么样的存在呢？世族和宗门、散修……
　　明青边想边在四周徘徊。
　　既然叶族近卫去追杀了，她就没有进山的打算了。
　　只要再等一会，等那些叶族近卫把人头献上来就好了。
　　叶明卿是这么想的。
　　叶大也是这么想的。
　　明青……明青不想再想。
　　结果过了一会，叶族近卫确实出来了，不过没有如叶大所想带着人头。
　　出来的几个近卫满身是血，见了明青后直接跪下，表情惶恐且自责：“少主，我们没能杀了那人，还、还有好些兄弟死在了山里。”
　　“怎么回事？”叶大察言观色，先一步开口问道。
　　那近卫三言两语把经过说了。
　　被追杀那人不过灵相境后期，还是散修，修的法诀都不完整，对上叶族近卫显然不是对手。
　　结果叶族近卫打着打着，不知哪里出来一道黑影。
　　“那黑影有天元境修为，而且，而且古怪得很，神出鬼没，没几下就打伤了好几个兄弟。”
　　“那黑影好像是听灵相境后期那人的话行动的。”
　　黑影，这是叶族近卫没有查到的。
　　明青生出几分兴味，让那近卫自己去养伤后，握了握手里的剑，抬脚要往山里去。
　　叶大震惊不已地想阻止她，又不是很敢：“少主，你……这种事，我们回头再调人来做就好了。少主您千万不要……”
　　“在你看来，本少主打不过那黑影？”明青声音淡淡。
　　叶明卿再荒唐爱享受，能坐上叶族少主的位置，自然不是简单的人物。
　　至少她是个真正的天才，是个能越境界胜出的天才，是在个同辈里排得上号的天才。
　　她动起手来甚至比进山的叶族近卫还要厉害。
　　不亲自动手而让叶族近卫去，只是因为世族少主的劣根性罢了。
　　她这么一说，叶大便不敢拦她了。
　　说是近卫，负责保护少主安全，真打起来他也不是少主对手的。
　　明青进了山，循着地面上痕迹和叶族近卫所留的信号，很快就见到了追杀目标。
　　灵相境后期，面相老实，和他所做那一系列惨无人道的恶行大为相反。
　　他衣服上有血，显然在先前和叶族近卫的动手中伤得不轻，此时正坐在地上疗伤。
　　听到脚步声，他抬头，看到明青的脸后神情大变，有怨恨，也有害怕。
　　他大声道：“黑影，杀了她！”
　　黑影应声出现，直扑明青。
　　明青反应极快，边拿剑鞘应对着黑影的利爪，边打量着黑影。
　　确实是天元境修为。
　　长发披散，身段纤细，看着是个女子。
　　指甲留得很长。抓人时很疼。
　　但跟明月剑的剑鞘比显然是不够的。
　　她的招数也很乱，完全是凭着本能出手。
　　叶族近卫打不过，是因为修为差距。
　　明青却是打得过的。
　　明青再次抬手挡住后，将黑影圈住控制住，右手明月剑正要出鞘，黑影抬头，露出了她的脸。
　　眉眼精致如画，漆黑的双眸漂亮灵动，眼里有桀骜不驯，脸上神情满是凌厉，极具攻击性。
　　是很陌生的神情。
　　但脸是很熟悉的。
　　熟悉到刻进明青的骨子里。
　　她忘了自己都不会忘了这张脸。
　　明青整个人僵住，满是震惊：“师姐？”
　　黑影仰头看她，像是觉得她的表情很好玩，震惊地回道：“师姐？”
　　明青：“……”
　　黑影：“……”
　　此时明青因为震惊已经松了手。
　　黑影却没有动，也没有趁机对明青出手，反而保持着原来的姿势看着明青。
　　叶大则趁着明青和黑影动手的时间，悄悄跑到灵相境后期那人面前，抬手就要杀了他。
　　那散修大惊，“黑影，快杀了她！”
　　只要黑影动手，叶大就不得不去救明青，他就能活了。
　　但黑影没有。
　　她看看明青，再看看那散修，很愉快地宣布道：“你，不好玩，不要了。”
　　她看向明青：“你，很好玩，跟你。”
　　明青：“？”
　　她还是想不明白，只是看着眼前的师姐，先伸手拉住她的手，而后对叶大道：“先别杀，押回去。”
　　她要问清楚师姐的事。
　　叶大正要落到那修士心口的手一滞，看向黑影，看到她美丽动人的脸后，心里暗叹一声：果然，少主又见色起意了。
　　她看上那黑影了。


第49章
　　华丽的别院正堂, 明青高坐在舒适豪华的主座上，正神情严肃地听着叶大审问出来的信息。
　　叶明卿天生一副风流相，大多时候都是面上含笑、眉眼轻佻, 现在明青收了笑满脸严肃，给人的压迫感远胜从前。
　　这种变化，时刻随侍在左右的叶大自然察觉到了。
　　他一边在心里疑惑着，一边恭敬回话：“那人说，他是在血和尸骨上看到黑影的。”
　　血和尸骨。这是魔族出生必不可少的前提。
　　黑影的心性也和新生魔族很相似。
　　唯一不同的, 是她头上没有角，看外形和人族女子一样，并不像魔族。
　　她一出现就有天元境修为。
　　灵相境那人是亲眼看着黑影凭空出现在血和尸骨上的。
　　种种痕迹像极魔族新生。
　　当时他的第一反应是逃命。
　　毕竟魔族嗜杀无情是人尽皆知的事。
　　而他当时已经伤得很重了。
　　但那黑影只静静坐在血泊里, 半天没有反应。
　　恶向胆边生, 灵相境那人被叶族近卫追杀到无路可逃，见黑影一动不动, 便起了利用黑影的想法。
　　结果出乎意料地顺利。
　　许是他是黑影出现看到的第一个人, 他说什么黑影都照做。
　　叶族近卫追来时, 黑影更是一出手就打伤了好几个。
　　一个天元境修为的打手！
　　那人当时只道是上天眷顾，所以看到叶族近卫逃了也没有阻止。
　　他认定叶族短时间内调不来高修为修士，而跟着叶明卿的叶族近卫根本就不是黑影的对手。
　　结果, 黑影一看到明青就叛变了！
　　叶大边说边打量着明青, 主要是看她的脸。
　　嗯, 极美一张脸。
　　眉眼含笑时风流多情, 轻易能撩拨许多女子的心, 现在严肃起来也自有一番风采。
　　难道那黑影是看上了他们少主的姿色？她们两个还是双向奔赴？
　　“大概就这些了，其余的再怎么折磨那人, 那人都说不知道。”
　　世族用起刑来不是常人能受得住的，叶大很肯定那人就只知道这些。
　　所以师姐还是出现得莫名其妙。
　　明青想。
　　她没有魔族的外形, 但除了外形外，却无一不是魔族的痕迹。
　　这种痕迹和半魔是完全不同的。
　　明青感觉出来她是完整的魔。
　　还有，现在是三万年前，她能来到这个时间点是因为天玄石。
　　那师姐呢？
　　天玄府阵法重重，也没有需要镇压的深渊和烈狱，魔族是怎么也进不去天玄府的。
　　进不去天玄府，怎么还能出现在这个时间点？
　　明青深感疑惑，同时又有些庆幸：还好师姐一来就遇到了她。
　　她正想着，一道焦急的脚步声响起，堂外很快走来一个人，一见到明青就跪下了。
　　那是个女子，是叶族近卫里的一个，此时脸上满是血，明青一眼就能看出她脸上那些伤是指甲抓出来的。
　　先前她看师姐头发和衣服都脏了，就让近卫带着师姐去洗澡换衣服了。
　　现在这近卫这副模样——
　　明青心里一跳，果然听到近卫声音惶恐：“少主，那位姑娘不让属下接近，也不许属下碰她。”
　　至于碰了是什么后果，不用她说明青也能看出来。
　　明青让那近卫退下，起身正要去看看，眼前一花，一道黑影闪过，然后她怀里就多出了一团。
　　长得和师姐一模一样的黑影相当自来熟地揽住明青脖子，小小声跟她控诉：“他们不好玩，不喜欢。”
　　明青：“……”
　　她看向黑影，看到黑影衣衫不整，眉心一跳，不知怎么第一反应是去看旁边的叶大。
　　叶大相当自觉，早在黑影蹿过来时就垂头看着地面，好像地面镶了金一样，察觉到明青的目光后，更是一溜烟跑没影了。
　　明青：“……”
　　她收回目光，看到自己穿的华丽衣服被黑影染上泥土后，眉心再次一跳，不是嫌弃衣服被弄脏，而是黑影现在的形象真的很——
　　她轻叹一声，牵着黑影去了别院内原本就准备好供叶明卿这个少主享受的灵池。
　　只不过别人的灵池是用来修行，叶明卿的灵池是用来泡澡。
　　分明修行之人清洁自身只要一道法诀就好了。
　　这也是明青肯定黑影是魔族的原因之一。
　　清洁的法诀对黑影没有用。
　　只有是魔族，这类不是对敌的小法诀才会失效。
　　法诀因灵力驱动，魔族却生来和灵力相斥。
　　黑影安静地被明青牵着，一路无声，很快就到了灵池边。
　　而后明青看着衣衫不整的黑影，揉揉眉心，很是不知所措。
　　她企图让黑影自力更生：“师姐，要不你自己洗？”
　　黑影眨眨眼，看着她：“师姐，要不你自己洗？”
　　明青：“……”
　　短短一段时间，她已经数次不知道该说什么。
　　新生的魔族，应该跟新生的孩童差不多？
　　明青心里闪过这个想法，硬着头皮伸手去扒拉黑影的衣服。
　　黑影很乖巧，任她施为。
　　明青怀疑她现在做什么黑影都不会反抗。
　　为什么对叶族近卫就完全不同？因为她好玩？这个好玩是指什么？
　　还是因为她对师姐来说是不同的？哪怕眼前的这个师姐明显是出现了一些明青所不知道变故的师姐？
　　哗啦几声，黑影进了灵池，兴高采烈拍着池面，时不时捧一捧水浇向明青，十足的孩童心性。
　　明青并不在意，她此时正心跳加速。
　　因为不着寸缕的师姐。
　　哪怕知道师姐是出了意外心性如孩童，但她的外形却不是孩童，明青很难做到无动于衷。
　　尤其幕流月之于她是信仰，是明月。
　　现在明月轻垂，无限接近，明青免不了不知所措。
　　为了缓解紧张无措的心情，明青主动开口问道：“黑影是你的名字？”
　　她听到灵相境那人是这么称呼的。
　　池中人这回没再学着明青说话了。
　　她摇摇头，眼里有池水温热氤氲出的水雾，声音在水雾里显得胆怯而期盼：“没有名字。”
　　她抬起头看着明青。
　　期盼是想要明青给她起一个新的名字，至于胆怯是为什么，明青还没想明白。
　　只是该起什么名字呢？
　　明青几乎要脱口而出幕流月三个字，但一想到她还不知道师姐出了什么变故，甚至不知道眼前的人究竟是不是师姐、是不是完整的师姐，话又收了回去。
　　名字，称呼。
　　明青有一瞬的出神。
　　她对幕流月的称呼是师姐。
　　她只有一个师姐。
　　很久以前，有很多人和她一样称幕流月为师姐。
　　后来魔族右使隋谙称她流月，循影称她阿月。
　　明青想着，看着池中人：“阿月，好不好？”
　　那是她面对师姐永远不会有的称呼。
　　池中人看起来很高兴，阿月阿月念了几遍，被明青收拾干净拉起来穿衣服，穿到一半又转回来问明青：“姓呢？”
　　还知道需要有姓？
　　明青微讶，看着她转过来问而没穿好衣服露出的白皙肌肤，有些不自然地将目光移向别处，回答却不假思索：“明，好不好？”
　　说完明青更加不自然了。
　　她觉得不太合适，也有些怪。
　　不是幕，也可以是白、鹿，随便想一个就好了。
　　她正要改口，阿月却很是满意：“好！”
　　她穿上了叶族近卫准备的衣服，华丽讲究自不用说，笑起来眉眼灵动，没有半点烦恼。
　　这是明青从来没有见到过的。
　　熟悉的脸，完全陌生的表情。
　　明青怔怔看着她，忽而明白先前那分胆怯是为什么了。
　　是因为新生如同孩童的心性。
　　得到喜欢的就开心，害怕被拒绝而胆怯，如此喜怒形于色，爱憎分明。
　　明青不知道她对自己没来由的亲近是什么原因，却能看出她此时的眼神和在山里不太一样。
　　在山里时她眼神防备，满是对人的不信任，和现在形成明显对比。
　　明青想了想，大概能知道原因。
　　她曾经也是如此。
　　防备是因为无人能信，淡漠是自己竖起的保护墙，后来有了能信任的人，竖起的心墙便土崩瓦解。
　　明明是魔，却人性至此。
　　明青牵着她继续走，走回别院正堂，看着她满眼求知欲地打量着四周摆设，心里莫名想起师姐曾问过的问题：魔是什么？
　　彼时明青的答案是嗜杀、无情、生来罪恶、不该存在的东西。
　　过往历练亲眼所见，她的认知是魔性本恶。
　　人族大能和其余修士也是这么对明青说的。
　　现在，明青看着阿月在想：如果真如灵相境那人所说，她是新生的魔。
　　从野性难驯到天真烂漫，只需要轻轻施以援手，只需要小小的温柔耐心。
　　那是不是说明，魔也许是能够人为教导的？
　　是只有阿月如此，还是新生魔族都如此？
　　是三万年前的魔族如此，还是不论时间，魔族都如此？
　　只是阿月对她的信任和好感简直来得莫名其妙，不知道其他魔族初生时对人族又是怎么样的态度？
　　但在遇到她以前，阿月对灵相境那人似乎也挺百依百顺的。
　　对叶族近卫的攻击也是因为听了灵相境那人的话。
　　新生的魔族，和嗜杀的魔族，组成了一整个魔族。
　　明青自那日开始一直在想，想幕流月当时的表情，想幕流月藏在心里的想法，想幕流月问她的用意。
　　现在似乎有细碎几缕灵光闪过，但还无法得出答案。
　　明青唤来叶大，让他去查查魔族，主要是查新生的魔族，查他们出生后的行为举止，查他们嗜杀成性的原因。
　　叶大很快离去。
　　而后的一段时间，明青看着懵懂如新生的阿月，教她写字，教她读书，教她为人处世。
　　她学着幕流月曾经教她的模样教着和师姐长得一模一样的阿月。
　　不多时，叶大出现在明青面前。
　　只不过说的不是魔族的事，而是天玄府弟子的事。
　　先前明青让叶大查天玄府年轻弟子里出色的。
　　叶大呈上了一部颇为详细的名册，上面除了名字和相关信息外，还附带了他们的长相。
　　从前到后按照美丑排列，叶大显然是以为她在物色新的美人。
　　明青无语。
　　她一目十行扫过，在翻到十来页后微顿，看到了一个名字：许清。
　　许远白。
　　不同的名字，明青却生出莫名的直觉。
　　她先看旁边的小画，画上女子长相和许远白不同，但眼睛里的神采明青很眼熟。
　　眼睛是心灵的窗户。
　　即便相貌变了，眼神也不会变。
　　明青大致能肯定，许远白在天玄石内三万年前的身份就是许清了。
　　她继续看叶大列出的介绍。
　　许清，天玄府内府弟子，修星相之道，现求学于四相门。
　　四相门距离这座别院不是很远。
　　明青心头微动，想到了山境内许远白的话：魂念分离、恶念滋生、邪魔左右。
　　她似乎知道师姐当时判若两人的原因。
　　明青不由看向旁边的阿月，她的出现，会不会跟那原因有关？


第50章
　　云车内, 明青正在看关于星相道和四相门的相关介绍。
　　这是明青所不知道的、三万年后早已消失殆尽、不见天日的事物。
　　明青从前只知道天玄府后山养着群星象师，却不知道星象师到底是什么。
　　现在她知道了。
　　星象师，观星辰而生感悟, 自星空里能看见许多东西，天地大势、一族道运、一人性命。
　　通俗一点来说，就是凡间卜卦算命的。
　　明青现在看来，这一道约莫还涉及了泄露天机。
　　不知道三万年后星象师极少出现，不见天日是不是跟这一点有关。
　　四相门在三万年前作为人族六大派之一, 门内便有不少修此道的。
　　星相二字则是因为这一道上的修士感悟修出的灵相不叫灵相，而叫星相。
　　三万年前，妖族蛮横, 人族极力对抗, 居首的六大派关系很好，弟子间时不时就跨宗门修行一回。
　　所以许清作为天玄府弟子却能到四相门修行。
　　生而无瑕道体的季无常更是六派轮流修行过一遍, 诸多人族大能相继指点。
　　这是一个和三万年后完全不同的世界。
　　明青有些感慨。
　　云车速度很快, 不多时四相门就到了。
　　作为人族当世大宗, 按理不该有人在上面行车凌空的，这是对四相门的不敬和挑衅。
　　但叶明卿是世族少主，跟随她左右的叶大也早已习惯世族豪横不讲理的做派, 明青反应过来时, 云车已经进了四相门。
　　她从车里出来, 四周围上来的四相门修士已经脸色铁青。
　　偏叶大还没有察觉, 甚至带着些不满对明青说：“少主, 我看他们压根没把您放在眼里。”
　　明青深深看他一眼，知道他心里真是这么想的。
　　世族和宗门在同一高度, 她是叶族少主，她来了, 就该四相门的少主来迎接。
　　结果不但没什么重量级人物来，他们还斥责云车不该开进四相门内。
　　叶大什么人？
　　叶族少主的近卫，平日里横行无忌，哪里能忍得住？
　　三万年前的世族，似乎跟三万年后的世族没两样。
　　但三万年前人族的形势却还是艰难的。
　　就这么个形势，还是舍不下攀比、脸面这些虚无缥缈的东西。
　　世族对外是这么个态度，内里却又攥成一团，不管世族子弟做了什么事，只要是世族，就不许外人多事管教。
　　难怪后来宗门定下规则，说世族子弟拜进宗门后就该以宗门为先，不许再涉及世族利益。
　　但规则是这么个规则，做不做得到却另说。
　　不然世族大能怎么会暗中要助姚见裳上位？
　　明青心里想法不断，面上却不动声色，含着笑向四相门的修士赔罪，接着说出来意：她是来见许清的。
　　作为天玄府弟子里这一届里排得上号的，修的还是星相一道，许清自然也有些声名。
　　只是许清一个学府弟子，怎么看也跟世族少主搭不上关系。
　　而且还是叶明卿这么个风流多情、男女不忌的。
　　那修士颇为质疑地看着明青，心道明青该不会在哪里看了许清一面，起心动念了？
　　想归想，毕竟是世族少主亲来，他们也不能太无礼。
　　很快就有人带着明青去见许清。
　　许清此时却不在住院里，而在四相门藏书楼内。
　　四相门那修士并不避讳，直接改道去。
　　这又是世族和宗门的不同。
　　世族子弟能拜进宗门，即使不拜也能借阅宗门部分法诀，反过来却不行。
　　许清的长相和名册上的画像相同，和明青认识的许远白完全不同，眼睛和性格却还是许远白的。
　　她看着明青，眼睛很亮，也有不解：“叶少主，你有什么事吗？”
　　她以前从没见过叶明卿，不明白叶明卿特意到四相门的原因。
　　心里也在暗暗嘀咕：听说叶族少主荒唐无度，怎么她看眼前这人的眼神却很清正澄澈？
　　明青说：“我是明青。”
　　只说了这么四个字，明青忽有些不知道该怎么说了。
　　许清的反应很明显是不认识她的。
　　她现在没有许远白的记忆，正常走天玄石试炼的流程。
　　明青有很多办法让她想起她是许远白来，只是不知道这么做对许远白有什么影响。
　　天玄石试炼虽然是为了加深后世子弟对季无常的怨恨，但修士出来后也都有所得。
　　许清的道和许远白的道显然是契合的，连性情也差不多。
　　进来前许远知还让她照顾照顾许远白。
　　“我自然知道你是叶明卿。”许清有些讶异地看着她。
　　明青暗叹一声，还是没有用上那些让许远白想起来的办法。
　　但即便想不起来，有些问题还是可以问的。
　　她颇为认真地问道：“我此次前来，是有问题想请教许道友。”
　　明青没说为什么不请教四相门其他长老大能，也没说请教许清的原因。
　　她径直就把问题说了出来：“请问许道友，魂念分离、恶念滋生、邪魔左右具体是什么意思？”
　　许清眨眨眼，这是从未听说过的词。
　　但光看字面意思也能读懂意思，明青却是要具体，颇有种要她详细展开解释解释的意思。
　　她连明青问这个问题的原因、是看到什么以及经历什么才问都不知道，怎么具体解释？
　　这个叶族少主很不对劲。
　　许清想着，迎着明青严肃认真的眼神，也没有直接说她不知道，而是自信地结合多年所学以及那点直觉简单回答道：
　　“邪魔左右很好理解，就是被邪魔操控。壳子是正常的，看上去和往常一样，但里面的芯却换了。”
　　阿月不会是这种情况。
　　哪怕她现在的性情和师姐完全不同，却也绝不是那些无恶不作的邪魔。
　　明青凭直觉能感觉出来，那就是师姐。
　　“魂念分离……”
　　许清皱皱眉，“神魂之道你听说过吧？有些修士主修神魂，神魂比一般修士强大，强大到只有一半神魂也能胜出。”
　　“在此基础上，修士将神魂分离出来，形同于有两个自己。这两个自己在修为、神魂和阅历上都差不多，约莫就是你口中的魂念分离。”
　　“还有，即使不是主修神魂道的修士，修为高到一定境界后，也能轻松做到。”
　　高境界修士不幸陨落，多是用这种办法留下传承。
　　不过那时的修士重伤濒死，分离出来的魂念会很虚弱，而且只能沉睡，被人唤醒后存在没多久就会消散。
　　这同样是修行界修士趋之若鹜的机缘之一。
　　这也不是阿月现在的情况对得上的。
　　明青皱眉，只剩最后一种了。
　　最后一种，恶念滋生。
　　许清念了几遍，几次欲言又止，然后垂着头有些沮丧：“我不知道恶念滋生是什么意思。”
　　听起来像是生出邪恶、不好的想法，跟心怀鬼胎差不多。
　　但能和邪魔左右、魂念分离放在一起，应该不简单。
　　她觉得自己书还是看得太少了，捧着手上的书，碍于明青在眼前不能无礼，眼睛却已经黏到书上面去了。
　　明青：“……”
　　都这样了，再问也问不出别的。
　　她拿出一张剑符给许清：“若你有思绪了，请用此符联系。”
　　那是学过符道基础就能画出来的符，明青以剑意入符，还有几分保护的意思，而且符箓使用不需要修为，时刻都能用上。
　　许清接过后看了几眼，心里疑惑更深。
　　剑符上的剑意凌厉肃杀，却不是那种滥杀，哪怕不修剑道也能感觉出剑意主人该是个坚定不移、心有目标的剑修。
　　和叶明卿世族少主、荒唐不羁的形象很是不搭。
　　不解归不解，许清还是郑重把剑符收好。
　　如果她想不出答案，还能问问明青是否从别人那里问到了答案。
　　回到云车内，明青还在回想许清的回答。
　　不是魂念分离，也不是邪魔左右，师姐在山境内骤然变化的原因是恶念滋生么？
　　“明青明青，你在想什么？”眼前忽然出现一张放大的脸，阿月凑到明青面前离她很近，眨着漂亮灵动的眼睛问。
　　叶明卿和明青同音，阿月对她莫名亲近，喊她的名字很正常，只是明青听着总感觉她喊的是“明青”而不是“明卿”。
　　“我在想——”
　　明青看着很近的脸，忍不住伸出手碰了碰。
　　要知道这是在三万年后那个世界她没机会碰也碰不着的。
　　咳，师姐也不会让她碰。
　　但眼前的阿月显然没有意见，还很享受。
　　明青碰了几下，才继续回答：“你是什么。”
　　恶念么？
　　刚开始出现是有点像，但她现在给洗干净穿上干净衣服打扮好了，阿月现在白白净净，眼睛灵动，面上总是含笑。
　　怎么看也跟恶字搭不上边。
　　“啊？”阿月很是不解。
　　她站得腿酸了，看看明青四周，都被华丽繁琐的饰物堆满了，索性坐在明青怀里，很自然地回答道：“我是阿月啊，是你的阿月。”
　　“嗯，你是明青，是阿月的明青。”
　　明青：“……”
　　十足孩童心性的话。
　　她笑了笑，正要说话，一扭头对上怀里人的眼睛，心跳忽乱了一拍。
　　这个距离，太近了。
　　近到她不知所措。
　　阿月是孩童心性，但她的脸和身体都不是，她和师姐的长相完全相同。
　　哪怕明青知道她不是师姐，至少不是完整的、曾为正道天才而后堕魔、牵动她所有心绪的那个师姐，此时看着极熟悉的脸，还是会恍惚。
　　她喃喃道：“师姐。”
　　阿月皱皱眉，有些不开心：师姐是谁？怎么明明是她坐在明青怀里，在明青面前，明青却想着那个师姐？她没有那个师姐好么？
　　云车行得很快，从四相门出来后，明青没有再回那座叶族别院，而是在叶大的劝说里回了叶族。
　　此时外面响起叶大的声音：“少主，叶城就在前面了。”
　　世族的地盘和宗门的地盘在三万年前是完全分开的。
　　叶族不是世族前三，但排得靠前。
　　叶城很大，城内也不是只有叶氏一族，但这座城所在的所有世族里叶族最大，所以名为叶城。
　　明青掀开云车窗帘的一角，让叶大把车降到了地面。
　　她想看看叶城是什么样的。
　　这是三万年后她到过的地方，只是沧海桑田，三万年后沦为荒地的地方，三万年前曾有一座大城，壮观且奢华，城墙都在闪着光。
　　明青看了几眼，正要放下窗帘，听到了一阵笑闹声。
　　顺着声音看去，明青先看到一群衣着华丽的世族子弟。
　　她不用看清他们的脸，只看外在就能看出他们的身份地位了。
　　他们笑着，脸上满是兴味，跟看热闹一样看着对面黑压压一片，时不时对旁边人说些什么，再把手里的东西丢出去，黑压压一片立时就去争抢。
　　场面混乱，双方对比鲜明，路过的人却都习以为常。
　　叶大注意到她的目光，道：“少主，施舍法诀的时间到了。”
　　施舍法诀。
　　施舍。
　　对什么才会用上施舍这个词？对半妖半魔、妖种魔种。
　　那黑压压一片就是半妖半魔、妖种魔种。
　　三万年前，人族对他们还不是排斥厌恶的态度，人族想联合他们一起对抗妖族。
　　以天玄府为首，天玄府大能会挑出适合他们修行的法诀，天玄府弟子去到各地，把法诀教给他们。
　　这些人体质异常，修行情况也各有不同。但不修行又是不行的，不修行体内血脉暴/动起来只有死路一条。
　　当然也有那种隔了很多代以后血脉稀薄、一生都不会爆发的。
　　明青以前看到的就是后者。
　　自季无常后，人族厌恶妖魔相关，那些人没了修行法诀，大多都死了。
　　只有血脉稀薄的才能活，才能继续生出能活着的妖种魔种。
　　即便如此，宗门也不收，一旦发现还要废除修为逐出宗门。比如黑琅。
　　而三万年前的现在，季无常还是人族天才，人族还想把这些人借为助力，要求宗门和世族都挑出一批合适的法诀，按时赠予这些人。
　　宗门是怎么做的明青不知道，世族是怎么做的明青现在看到了。
　　世族是给法诀了，却是用这样羞辱的态度。
　　黑压压一片，和世族子弟手里拓印了许多份的玉简。
　　明明数量是够的，偏要一份一份丢出去。
　　那些拿了玉简的以后修行有成，真会感谢人族么？
　　这些都是记录里没有的。
　　后来季无常叛变后，人族修士厌恶排斥甚至是追杀所有沾了妖魔二字的存在。
　　这种追杀里，有多少是因为季无常，多少是因为人族高高在上、自骨子里就看不起他们？
　　明青眼神微深，放开帘子后对叶大下命：“你去通知叶族近卫，在叶城东门外建一座书楼，里面放上适合半妖半魔、妖种魔种的玉简，让他们排队进去观看。”
　　“少主？”叶大满脸震惊不解，不着痕迹看了阿月一眼：少主莫不是爱屋及乌，因着怀里美人才这么做的？
　　明青面无表情：“还不去办？”
　　叶大惊疑不定，很快去了。
　　不多时，叶族近卫带着材料出现，敲敲打打开始建书楼。
　　原本丢着玉简取乐的世族子弟大为不满，但惹不起叶族少主，只能作罢。
　　半妖半魔们则是在叶族近卫的组织下排起队，欢天喜地进去看关乎他们性命的玉简。
　　明青听着动静，心情没有变好。
　　这是三万年前，却不是真正的三万年前，她也不是叶族少主叶明卿。
　　天玄石前她不承认她是陈晚，一切便都不同，明青甚至不知道她现在看到的哪些是真、哪些是假，也不知道她这么做有没有意义。
　　她只是看到了，又有能力，不想只是看着。
　　“明青？”阿月摇头晃脑。
　　明青伸手固定住她的脑袋，不想让师姐的形象毁得太彻底。
　　角落里，历练经过的年轻剑修看着井然有序的排队现场，再看看云车所在的位置，颇为惊讶：“叶族少主叶明卿？”
　　她被邪魔操控了？
　　那剑修这么想着，而后又笑出声音，心想邪魔可不会有这么好的心肠，邪魔比人族还厌恶半魔。
　　不过书楼倒是个好主意，可以推广开来。
　　云车进了城，明青看到了三万年前的叶族。
　　壮观浮华自不必多说，明青没有到过世族，也无法拿来比较。
　　她让出来迎接的叶小带阿月先去居住的院落，自己去见叶族长老。
　　为的自然是家族任务的事。
　　叶族内也是有不少人想着把叶明卿扯下来的。
　　现在还多了书楼一事。
　　明青以前对世族内部不了解，但应对起来也完全不差。
　　一番应对，她对世族内的许多事也越来越熟悉了。
　　而后她回院落去看阿月。
　　刚进去就被一堆人围住了，打眼一看男男女女都有，一看到明青就围上来，嘴里还说个不停，什么“少主很久没来了”、“少主是不是变心了”、“少主晚上来不来”……
　　明青听得头痛不已，正要让他们闭嘴，就听到阿月愤怒的声音：“明青！”
　　明青看去，正对上一双愤怒不满的眼睛，阿月正死死看着那些美人搭在她肩膀上、手上、腰上的手。
　　明青：“……”
　　有些心虚是怎么回事？
　　不是，她也没做什么啊！叶明卿收的美人关她明青什么事？而且，阿月这么不满是为什么？
　　明青想不明白，但还是很快拍开那些搭上来的手，命叶小把那堆人带出去，然后开始温声细语哄阿月。
　　后面的时间过得很快，也很简单。
　　明青熟悉着世族少主的身份，接手过世族事务，差不多搞清楚世族的资源和内部安排，空闲时间再教一教阿月。
　　她有天元境修为却不会用，明青教她怎么用。
　　当然，阿月是魔。
　　明青免不了又对魔族的构造了解了不少。
　　期间叶大也查出来些新生魔族的情况，和阿月差不多生于鲜血和尸骨上，只不过后续各有不同，有的懵懂，有的暴躁，到最后面都走上嗜杀的道路。
　　再然后，天玄府修士大比开始了。
　　叶大说这是由天玄府这一届，也是人族有史以来最出彩的弟子举行的，初心是让修为相当的修士来上一场较量，在较量里增进感情，顺便查漏补缺、互相进步。
　　那弟子的名字是季无常。
　　明青是世族少主，世族有世族的圈，按理是不该参加的。
　　明青却宣布她要去参加。
　　她当然是要参加的。
　　天玄石前她拒绝成为陈晚，结果成了一个跟季无常没什么交集的世族少主。
　　不知道是不是被天玄石试炼排斥在外，无法重现那段当年天才痛苦不堪的经历。
　　现在听到关于季无常的消息，明青没有理由不去。
　　她通知叶大后，带上阿月去往天玄府。
　　三万年前的天玄府不知跟三万年后有什么区别？
　　明青正想着，忽觉一阵天旋地转，只在一瞬间，阿月化为一团黑雾在她面前消失不见。
　　她伸出手，只摸了个空。
　　车没了，人也没了。
　　四周看到的景象也没了。
　　虚无一片里，明青听到许清的声音：“明青，你听得到吗？我是许远白，天玄石，出了一些变故。”


第51章
　　变故？
　　明青微怔, 一开始还不知道许远白的声音是哪里来的，接着想到剑符，反问许远白：“你想起来了？”
　　想去来她是许远白而不是许清了？
　　“是的。”许远白回答得很快。
　　明青不由惊讶, 先前她去四相门时她还是许清，当时许清的反应也不像装的，而且许远白也没有瞒着她的理由。
　　明青想到了剑符，思绪散开，不无担忧：“难道是因为剑符？”
　　许远白是因为剑符才想起来的？那她不是坏了许远白的历练？
　　“不是, 跟剑符没关系，也跟你没关系。”许远白的声音里含着些心虚。
　　“你现在已经知道，我修的是星相之道。”
　　“天玄府后山有群星象师, 我小时候到后山因缘际会见到他们, 对所谓的星象很感兴趣。”
　　许远白说。
　　她兄长是天玄府天才，自幼进的天玄府, 她跟着兄长进天玄府, 府内一众长老都很喜爱她。
　　后来她对星象感兴趣, 经常跑去后山请教，那些长老说了几次她不听后就没说了。
　　后山那群星象师也很喜欢许远白，愿意教她。
　　“兄长从天玄石出来后, 我问他在里面看到了什么。”
　　结果自然又是那些人族天才崇拜信赖季无常, 季无常叛了人族投向妖族, 人族大能惨死, 人族血流成河的那些说辞。
　　天玄石是当年那些天才立下的, 进去的修士自然只能看到那些天才设置好希望他们看到的那些。
　　许远白不甘心。
　　她想看到更多，想知道更多隐情, 想把府主、长老他们不肯多说的事情顺序、前后发展都看清楚。
　　虽然那和她没什么关系，但她就是想知道。
　　“进天玄石前, 我对天玄石用了些手段。”
　　“虽然进来后无法立刻想起来，但到了时间就会全部想起来。”
　　现在她知道自己是许远白，显然是时间到了。
　　“想起来以后，我利用先前的手段和星相，想要操控天玄石。”
　　她的声音很轻，却极有分量。
　　明青听得眼角抽了抽。
　　天玄石是当年那些天才所立，立下时人族已经尘埃落定，事情告一段落了，那些天才的修为也高到天元境长生境了。
　　合那些天才之力出现的天玄石，好好在天玄府存在了三万多年，许远白才造化境初期就想操控天玄石，还真是敢想也敢做。
　　联想到刚才的变化和她口中的变故，明青震惊：“你操控成功了？”
　　长久的一阵沉默。
　　许远白声音里的心虚变成了委屈：“没有，天玄石把我赶出来了。”
　　天玄石开启和结束都是有限制的，开启后进来的修士只有结束后才能出去。
　　许远白用了天玄石无法容忍的手段，天玄石倒是想直接把她丢出去，但是不能，于是把她送到了白茫茫一片的虚无空间。
　　就跟明青现在差不多。
　　她先前声音里的心虚，是因为连累了明青。
　　“不过也不能完全怪我。”许远白小声为自己辩解：“除了你以外，其他人都没事，所以你肯定也没有老实按天玄石的正常流程来。”
　　许远白是能感应到其他修士没事的。
　　至于明青——
　　她想到叶族少主叶明卿跟明青完全不同的心性，心虚一下没了。
　　明青：“……”
　　她揉揉眉心，倒也没迁怒许远白，只是想到化为黑雾消失不见的阿月有些担心，问许远白：“那我们只能在这里待到天玄石关闭？”
　　“准确来说，是我一个人。”许远白纠正她。
　　“手段是我做的，天玄石肯定不会让我回去了。但你不同。”
　　许远白的声音又得意了起来。
　　隔着剑符，明青隐约能看到眼睛漂亮的小姑娘尾巴翘上天的模样，跟历练路上的安静沉稳判若两人。
　　许远白继续说：“天玄石以为把我关在这里就完事了，它太小看我了！”
　　“我是出不去，但我那些手段还有星相还能派上用场，我自己是不能亲眼看到季无常那些事了，但明青，我可以送你去看。”
　　“你看完回来告诉我，跟我自己看到是一样的！”
　　她简单跟明青讲了讲她的手段。
　　“你已经知道，星象师的灵相是星相了。虽然我离灵相境远得很，但我可是有星相的。”
　　她才造化境初期。
　　当然，明青当初也是造化境初期就修出青竹灵相的。
　　只是她不说，人族大能便到荒府开启才知道她有青竹灵相。
　　即便如此，造化境巅峰能有灵相也是相当惊艳的。
　　许远白才造化境初期就有灵相，是她同样天资绝佳，还是星相道不同凡响？
　　“我的星相，是一颗星星。”
　　许远白说。
　　所有灵相里日月星辰三者为最。
　　明青震惊。
　　许远白隔着剑符隐约感觉出来，忙打断道：“跟你以为的那种灵相不同。事实上，修星相道感悟出来的星相都只会是星星。”
　　所以才是星相而不是灵相。
　　她不是天才，也不想让别人以为自己是天才。当天才很累的，看明青，看她兄长，再看当年的季无常就知道了。
　　“我将星相短暂融进天玄石里，所以能对天玄石动用星象师的手段。”
　　星象师的手段，观星辰知天地，这是明青所知道的。
　　明青所不知道的，还有见微知著，观一角而知全部。
　　许远白说她还没有修到那种地步。
　　她要做的，是借用星相和天玄石的联系，将明青这个同样被天玄石排斥、游离于当年旧事的存在送到当年那些天才也未必都有涉及的画面里去。
　　天玄石呈现出来的是那些天才明面上看到的。
　　许远白则以自身手段补齐其中因果，让明青能够从一个全面的角度去看季无常的事，从人族天才到罪人的经过。
　　“只是我手段有限，有时候控制不准，你看到的画面也许会混乱模糊了些。”
　　“还有这是类似于穿梭时空的手段，稍有不慎，你便会迷失于时空画面里，不但无法生还，而且所有存在的痕迹都会被抹除。”
　　“明青，你——”
　　许远白将后果说出来，心里忽有些忐忑不安。
　　她没有把握明青能够安全，一时间不知道是不是不该跟明青说这些。
　　人族如此重视明青，若明青出了事——
　　她心里有些后悔了。
　　不是为了求知欲动用手段想知道季无常的事，而是后悔把明青牵扯进来。
　　明青却不以为意：“我想去看。”
　　她很想知道季无常的事。
　　她没有见过季无常，但自修行开始，季无常三个字在她的生命里出现了很多次，次次意义不凡。
　　“……好。”许远白沉默一会，坚定的声音才通过剑符响起：“你一定不会有事的。”
　　她会赌上自己的性命和道途护好明青。
　　“那么，现在开始。”许远白宣布。
　　隔着剑符，明青无法看到她做了些什么，只感觉一阵变幻，虚无空间不见了，她重新回到真实的世界。
　　说真实也不太对。
　　总之明青见到了变故发生前熟悉的道路，从叶族去天玄府的道路。
　　而后的时间极快，像是光影般极速晃过。
　　明青看到天玄府大比开始，许多年轻修士、人族天才齐聚天玄府，现场异常热闹，天才们大放异彩，互相较量有来有回。
　　最后是一个年轻的剑修胜出。
　　角度问题，明青看不到那剑修的正脸，只从侧影看，想着那应该是一个眼睛很漂亮好看，眼神坚定，行事果断的修士。
　　那应该就是季无常。
　　季无常拿了第一，声音温和、掷地有声地对四周修士说话。
　　有请教她的她倾囊相授，有不服她的她不以为意，有挑衅她的她以剑应对，整个过程不骄不躁，相当从容。
　　明青看到了她的出彩，也看到了天才和修士们对她的信赖崇拜。
　　这约莫是后世修士进天玄石后也能看到的。
　　接着画面一变。
　　明青看到了许多面上含着讥诮的修士，那些修士说出来的话极具羞辱意味，笑起来尖锐难听。
　　那是不服季无常的，他们拿季无常一半的妖族血脉说事，世族长老说半妖岂能信任。
　　原来不是所有人族天才、年轻修士都信赖崇拜季无常的。
　　也不是所有人族大能都看重爱护季无常的。
　　那些厌恶嫌弃她的人里甚至有和她出自同族的季族修士。
　　但后世记录里没有这些，就跟没有记录世族子弟曾多次羞辱过半妖半魔一样。
　　画面再变。
　　这次出现的不是开阔地方上长相英俊却心思丑陋的人族修士了，而是长相真有些丑陋的“人”。
　　丑陋是因为这些“人”的头发、五官以及身体极具妖族特征，他们不是真正的人族，而是化形的妖族。
　　妖族将季无常团团围住，看上去像是偷袭，趁季无常不备控制住季无常后开始苦口婆心。
　　说什么“人族不信任你，不如来妖族”、“妖族许你少主之位”、“你母族在妖族里亦是贵族，妖族不会轻视你”、“你父母已亡，季族内哪有人会真心对你”……
　　明青听明白了，这是妖族在招揽季无常。
　　季无常后来投靠妖族，会是因为这些话么？
　　明青不由看了眼季无常。
　　在天玄府时风光无限、神采奕奕的年轻剑修此时被压着跪在了地上，几缕散开的发挡住了她的脸。
　　她唇角有血，不知道说了些什么。
　　那些妖族大怒，一通捶揍，而后人族大能才到。
　　其中有一个人族大能看着妖族逃离的方向，面露狐疑：“妖族只是伤她却不杀她？”
　　明青心里一跳，隐约看出妖族只怕有些挑拨离间的心思。
　　人族会不被影响么？
　　明青很想继续看，看其余大能怎么回答，看季无常醒来后什么反应。但是不能，画面很快不见了，许远白的手段是有限的。
　　后面短短的一段时间里，明青又看了很多。
　　她对三万年前的许多事越来越了解，对当年形势也越来越熟悉，对季无常的心情，也越来越复杂。
　　她不是凌云宫的陈晚，没有亲历陈晚对季无常的崇拜，却以一个旁观者的角度看到了季无常的风采。
　　说实话，就目前明青看到的，她怎么也不相信季无常会背叛人族。
　　如果——如果季无常压根就没有背叛人族呢？
　　明青心里无法避免地生出过这个想法，而后心跳极快。
　　她不敢再想，想如果季无常真没有背叛，那后面的一切，对季无常来说该多致命？
　　但人族大能信誓旦旦，说因为季无常，四相门和凌云宫那么厉害两派都没了，人都死绝了。季无常怎么会无辜？
　　画面再变，明青这回没看到什么和季无常有关的修士。
　　她看到一座酒楼，许多修士坐在酒楼里饮酒，顺便说着闲话。
　　那些修士衣衫简单，给人感觉也不同，有的坚毅，有的随性，有的蛮横，各自不一，看着是散修。
　　季无常和散修有什么关系？
　　明青向前几步想看清楚，过来上酒的小二看了她一眼，颇为奇怪：“客人，您是要酒还是？”
　　没说的话是嫌弃明青半天站着不动还挡路。
　　明青微惊：“你能看到我？”
　　她是在画面外的，画面内的人应该都看不到她的。
　　那小二更奇怪了，“客人，我们这里没有瞎子。”
　　这么大一个人，谁能看不到？
　　要不是看明青衣着华丽不凡，就她这么站着半天不动也不出声，他早就动手赶人了。
　　明青微怔，心里暗呼许远白，半天没回应，她就知道许远白应该是出了些状况。
　　她跟那小二要了一壶酒，靠窗坐着听散修们说闲话，很快搞清楚自己在哪里了。
　　四周所见皆荒芜，自然不是归属世族那片的叶城。
　　说起来这里明青也不陌生。
　　她以前没来过，却是因着这地方做了件大事的。
　　这里是曲水陵。是天鹿洲、荒野原和修罗窟三地相连的地方。
　　是上清宗立少宗主之日明青拖住妖族左护法危宵月，人族大能出手攻下来的地方。
　　三万年前，这个地方还不是人族的，也不是妖族的。
　　因为在三地交界，鱼龙混杂，什么人都有，散修最多。
　　明青不知道许远白怎么给她送到曲水陵来了。
　　她站了起来，打算循着曲水陵近天鹿洲那边去，去继续看看季无常和那些天才的事。
　　刚站起来就听到旁桌一个散修和同伴说八卦：“周围新出现那个天元境大魔的事你们都听说了吗？”
　　新出现，天元境，大魔。
　　明青心里一跳，若无其事坐了回去。
　　“那谁能没有听说？”回答的修士很是得意。
　　四周修士见有新的话题，立刻加进来。
　　“不就前些时日出现的，也不知道从哪里出来的，这魔族怎么大魔这么多？”
　　“而且这大魔还不简单，出手无情果断，见人就杀，见妖也杀，甚至同族也不罢休。活脱脱杀神降世！”
　　“是啊。听说她在曲水陵南边，我忙跑到东面来，打算休息休息就去天鹿洲宗门那边。虽然宗门和世族的地盘管得严，但至少安全。”
　　“至于这么怕她么？”有修士满不在乎。
　　很快有别的修士接上：“你们可别不放在心上。那个，藏剑阁有位长老，修为都到了长生境，亲自去杀她，结果死在她手里了。她才天元境修为！”
　　“不过许是因为这事，现在藏剑阁、上清宗、天玄府和星辰殿都出了修士追杀那大魔，她迟早要死。”
　　“真杀得死？只怕最后也是镇压进上清宗深渊里。”有修士认真反驳。
　　“……那镇压进深渊不也差不多？镇压进去，她出不来，跟死了有什么区别？”被反驳的修士恼羞成怒。
　　明青一直安静听着，听到这里不由想：原来三万年前上清宗就有深渊了。
　　她面上没有表情，别人看去时绝不知道她听得最认真，心里却是沉重无比。
　　她自是能肯定修士们口中的大魔就是师姐。
　　准确来说，是阿月。
　　但她想不明白，先前还好好的，怎么一晃眼，就成了嗜杀无情的大魔了？还见人就杀，还杀藏剑阁长生境的长老？
　　她起身，想去曲水陵南边看看。
　　后面修士的闲话还没有说完。
　　“听说那大魔生的极美，比人族女子都美，是不是？也不知道——啧，大魔啊。”
　　回答的修士嘿嘿一阵笑，什么意思不言而喻。
　　明青垂眸，眼神微凛，不见手上有什么动作，后面已经响起几声惨呼。
　　那几个刚才还在笑的修士痛得在地上打滚，却怎么也不知道痛苦是哪里来的，也不知道还要痛苦多久才结束。
　　明青没有回头，大步流星出了酒楼。
　　走出几步后，旁边响起一道声音：“明青？”
　　明青看去，看到一个黑衣的女子，长相也不陌生。
　　她见过好几次，每一次她都在师姐旁边。
　　明青对此印象极深。
　　想到毁灭山境内她出手救过宗门弟子，避免让师姐手上再多一条性命，明青态度温和：“循影堂主。”
　　打过招呼后，明青有些惊讶：“你怎么会在这里？你怎么知道是我？”
　　她现在的长相是叶明卿的而不是自己的，循影却见她第一面就知道了。
　　明青眼神微深。
　　循影一看就知道她在想什么：“年轻人，疑心别太重了。”
　　她指指明青手里的剑：“能拿着明月剑，还时刻剑不离手的，只有你了。”
　　别的修士哪里有机会拿到明月剑？除非明青死了。
　　明青沉默。
　　“至于在这里的原因——”
　　“是师姐。”明青先一步说了。
　　这回轮到循影惊讶了：“你见过她了？”
　　明青点头，声音平静：“她不是真正的师姐，而是师姐的——恶念，是么？”
　　循影一眼看破她的故作平静：“都说了疑心不用那么重。我既然叫住你，就没打算瞒着你。”
　　所以不用想着先发制人试探她。
　　她一副前辈看后辈的眼神，把明青看得透透的。
　　明青：“……”


第52章
　　明青不说话了, 她静静看着循影，想听听循影会说什么。
　　循影却重复了她一遍的话，颇受启发：“恶念？你从哪里听来这个词的？不过用来形容阿月的情况倒挺适合的。”
　　她唤阿月唤得极为自然。
　　明青听着不由有些恍惚, 眼前浮现的是这段时间和她形影不离的阿月。
　　“那的确不是真正的阿月。”
　　循影向旁走了几步，抬眼看着荒芜的四周，心里不知怎么有些伤感，而后继续对明青说：“山境内，你应该看出阿月的异常了。”
　　明青点头。
　　事实上, 早在毁灭山境前，在册立少宗主后掉进险境时她就大概看出来了。
　　“因为深渊，是么？”明青声音极轻。
　　循影惊讶：“你还进过深渊？”
　　进去后还能全身而退, 是阿月——
　　她深深看明青一眼, 只觉还是小看了明青对幕流月的感情。
　　“确实是因为深渊。”
　　既然明青进过深渊，她解释起来也不用那么费劲。
　　“那是什么地方, 你应该很清楚。”
　　那是上清宗镇压魔族的地方, 封印重重, 修为高深如于宗主进出一趟也要重伤。
　　那里面关着的全是杀不死的大魔。
　　大魔皆杀人无数，走过的地都渗着血腥，四周缠绕的魔雾为世间之最。
　　在还没镇压大魔前, 深渊、无名峰原也是洞天福地。
　　关了那么多大魔进去后, 那里就成了人间地狱, 肃杀、罪恶、阴森, 汇聚世间所有黑暗。
　　进去的大魔如鱼得水, 如同回到老家。
　　人族靠着无数封印才堪堪把他们束缚在深渊内。
　　反过来，不是大魔的进去后会生不如死。
　　时间长了只有两条路：死和堕魔。
　　“阿月原是人族天才、上清宗首席弟子, 一朝之间忽然人人要杀、十恶不赦。如此落差，即便是你, 只怕也无法释然吧。”
　　循影看明青的眼神有怨恨。
　　那其实不是对明青的怨恨，而是对人族、对上清宗的怨恨。
　　明青垂眸，声音枯涩：“自然。”
　　她当然无法释然。
　　她也经历过从天才到废物，从云端上到泥土里。
　　当时她的境地远没有师姐那么难，她也记了很久，所以师姐在她心中一直无人能比。
　　“而且自始至终，她都没有做错什么。”
　　幕流月当时也不明白，明明她只是和以前一样作为上清宗首席弟子去迎接世族大能、宗门长老，然后再出手镇压深渊。
　　一切都和以往一样，没有半点征兆。
　　出门前她还想着回来后要怎么教师妹练左手剑。
　　然后只在一瞬间，有人说她是半魔。
　　一切就都变了。
　　最信任的长老第一个举着剑要杀她。
　　她看出不对劲，想控制住那长老，却只看到那长老往她剑上撞。
　　信赖的师长对她出手。
　　她最为擅长、最为热爱的剑道被轻易毁去。
　　弟子玉牌碎裂落地时，幕流月的心境也碎了。
　　她掉进了深渊，心性再怎么出众，也无法做到不恨。
　　加上深渊环境的影响，她心里所有的阴暗面都爆发出来了。
　　“她恨钟长春，恨邱善和，恨世族长老，恨人族的所有修士，也恨魔族。在那一个瞬间，她痛苦到极致，没有什么是不恨的。”
　　都说一念成魔。
　　只一瞬就足够了。
　　幕流月心里生了魔障，加上是在深渊，重伤至此，实在无法抵挡那些拉她堕魔的声音。
　　再这么继续下去要么死，要么堕魔，并且是堕为和深渊里那些杀不死的大魔一样邪恶阴暗、无法控制情绪的存在。
　　到时她就连幕流月都不是了。
　　“她不想死，也不想堕魔。”
　　或者说，即便堕魔，她也不允许自己堕成那种从前自己最厌恶的魔。
　　“她将自己所有负面阴暗消极的情绪、心念压缩到最极致，而后那抹极致承受了后来走出深渊一路所有的痛苦，生出魔的意识。”
　　那是真正的魔，因恶而生。
　　幕流月是半魔，她将所有和魔有关的都塞到那个意识里。
　　所以后来再见到明青，即使她穿黑衣、有魔印、环魔雾，她还是清醒自制的。
　　所以都说魔族和堕魔者嗜血暴戾、见人就杀，幕流月却不是。
　　只是偶尔，她也会控制不住那个意识，那个黑暗面的自己。
　　于是藏剑阁法剑长老那些修士死在了魔族左使手里。
　　于是险境外她刺了明青一刀。
　　于是毁灭山境里如同一切重演时，她心生恶念，便被那个意识跑了出来。
　　“以前阿月修为不够，对恶念没有办法，只能静心忍性。”
　　她只要稍有不慎就会控制不住自己，活得极累。
　　“现在她到天元境了，把恶念剥离出来再抹除掉，虽然也会有危险，但至少是个办法。”
　　“修罗窟内，我已经布好天罗地网绝不会让恶念逃脱，结果没想到天玄石开启了。”
　　天玄石内自有一个世界，和天玄石外真实的世界不同。
　　她所布置的手段都只局限于真实的世界，结果让恶念钻了空，跑进天玄石内来了。
　　循影还多解释了恶念能进天玄石的原因。
　　天玄石重现当年事，主要人物是季无常和妖族，但当年魔族也是有出手掀起波澜的，恶念作为极致的魔，自然能够进来。
　　却没有解释她自己能进来的原因。
　　明青也不关心这个，她问循影先前简单带过的内容：“剥离恶念再抹除后师姐会有危险，是什么危险？”
　　循影：该说不愧是人族天才么？一下就问到了重点。
　　明青眼神坚定，循影也没有避而不答：“虽然称为恶念，但毕竟占了阿月性命的一大部分。”
　　没有恶念这一步，幕流月早死在深渊里了。
　　“剥离出来再抹除，重则丢了性命、修为全无，最轻也会掉境。”
　　“阿月现在是天元境修为，大概会掉到灵相境初期差不多吧。”
　　灵相境初期，这就是明青现在的修为。
　　她曾经想过很多次要追上师姐，但怎么也想不到会这样。
　　不是她追上师姐，而是师姐掉了下来。
　　明青的眼睛有些红：“没有办法么？”
　　循影叹息：“世上是没有捷径走的。”
　　有因必有果。
　　幕流月为了不完全堕魔主动催生了恶念，现在要抹去，自然没那么容易。
　　除非恶念自己一下主动消散了。
　　但怎么可能？都叫恶念了，能干出什么好事来？
　　酒楼里没听修士说她连魔族都一起杀么？恶念最想杀的只怕就是幕流月了。
　　“那你到天玄石内？那阿月，不，是恶念。她现在？”明青心情起伏，说话都有些不流利。
　　循影却能明白她的意思。
　　她解释道：“恶念现在所为，约莫是在积攒一股意。”
　　意？明青不懂。
　　循影简单解释：“剑有剑意，刀有到意，魔族，自然是有魔族的意的。”
　　恶念因恶而生，是真正的魔。
　　魔嗜杀嗜血。
　　她的意，是杀意。
　　天玄石内的世界是虚假的，死在恶念手里的性命也是虚无的。
　　毕竟隔着三万年，恶念怎么也杀不死三万年前的人。
　　“但杀人时他们的惊慌、绝望，人死后遍地的鲜血，笼罩在死亡里的杀意，那些可以是真的。”
　　三万年前的世界同样少不了血腥和死亡。
　　而血腥和死亡恰恰是魔族最喜欢的养分。
　　“恶念真正在做的，是累积起这些杀意，壮大自己。然后天玄石关闭，回到修罗窟，她就有机会杀死阿月，取而代之。”
　　话说到这里，循影出现的原因就很清晰了。
　　她在意的是完整的、不被魔念裹挟影响的幕流月，自然要跟进来除了恶念。
　　恶念在天玄石内消散，也许对幕流月的影响会小些。
　　只是恶念和幕流月长相相同，循影有些下不了手。
　　她看向明青，明青垂着眸静静听完，许久也没有反应。
　　她最在意幕流月了。
　　循影眨眨眼，想把任务推出去：“明青，要不你去——”杀了那恶念。
　　话还没说完，明青回看她一眼。
　　循影瞬间就没声音了。
　　怎么形容明青那个眼神呢？
　　难过？心疼？压抑？
　　都不太对。
　　只是那眼睛里所含的情感极重极沉。
　　纵然是循影这种向来心思简单的看了也有些难受。
　　她心里深叹一声，看着明青握得极紧的明月剑，很是感慨：如果没有无名峰那一出，幕流月和明青该是怎样要好且出彩的师姐妹呢？
　　她们合该双剑合璧、共绽光芒，而不是像现在这样正魔对立，相隔天涯。
　　但世上从无如果。
　　循影生性乐观，情绪来得快去得也快，很快对明青说：“你不出手也没关系。恶念自己就很懂得取死之道。”
　　她杀完人也不挪地，明目张胆，形同挑衅。
　　这不上清宗、星辰殿、天玄府、藏剑阁四派很快就来了。
　　“藏剑阁长生境的长老她都杀，藏剑阁可不会忍着。我来时看了一眼，四派这次出动了许多修士，长生境修为的就有好几位，连藏剑阁副阁主都出动了，她必死无疑。”
　　所以她也不用出手，只用看着就好。
　　看着。
　　明青在心里重复数遍，而后向南面掠去了，速度极快，循影这个长生境的都险些跟不上。
　　“明青，你——”循影想问明青要做什么，顺着明青的目光看去，看到被许多修士围在中间的恶念，一下沉默了。
　　如循影所说，四派确实是出动了很多修士。
　　结丹境灵相境的弟子有，多半是让他们历练，把天元境的大魔当做磨剑石先来上一轮。
　　再往上是天元境的长老，以及在外围看着的几个长生境大能。
　　云端上还有一道极为锐利压迫的目光。
　　那应该是循影口中的藏剑阁副阁主。
　　三万年后，那位副阁主是死了的，据说死在妖族手里。
　　明青自然没有见过，只从历练路上藏剑阁弟子口中听到过些许消息，说是位和法剑长老一样刚正不阿、行事果断的前辈。
　　而后目光越过重重修士，明青看到了最里面的女子。
　　黑如泼墨的衣服，随意披散的长发，额间没有堕魔印记，头顶没有魔族象征的角，却周身都是缠绕不散的魔雾，隐约渗着红。
　　那红的是血。
　　和师姐完全相同的长相，却是截然不同的神情。
　　人群中间的女子肃杀、嗜血，眼眸里涌动的都是暴戾深沉，她唇角上扬含着笑，一出手却相当无情，直奔那些弟子心口而去。
　　要不是在旁掠阵的大能反应快，那些弟子就死了。
　　即便如此，还是有弟子受了伤。
　　到了这个地步，天元境长生境的大能就知道眼前的大魔不适合当磨剑石了。
　　她太锋利太有威胁性，只会把剑磨断。
　　他们让弟子们退开，天元境的大能上前围住女子。
　　女子唇角扬了扬，笑出了声音：“自以为是、愚蠢至极的人族！”
　　她笑他们兴冲冲让弟子来历练又让弟子退开，形同小丑的行为。
　　她眼神沉郁，恨极了四周的人族修士，只想把他们全部杀干净。
　　她也动手了。
　　天元境初期修为，没有兵器，只凭着一双手，生生在天元境修士里撕下一片血腥。
　　时不时就有弟子看得担心不已出声提醒。
　　不多时，天元境修士就退了。
　　他们心知肚明，天元境修为也不是大魔对手。
　　于是换长生境大能上。
　　来的长生境大能有四个，分别是四个宗派的，按东南西北四个方位站定，然后齐齐出手。
　　以多对一，人族并不觉得羞愧。
　　人族的目标只是杀了大魔。
　　若杀不死就镇压进深渊。
　　如此曲水陵四周的修士和凡人才能安全。
　　至少不用像这段时间一样时刻有性命危险。
　　明青理解也赞同三万年前这些前辈的做法，面子什么都是虚的，结果才是实的。
　　只是被围杀的魔是师姐——的恶念，她怎么都做不到无动于衷。
　　此时看着恶念在四个长生境大能围杀里应对艰难，肩膀、腰、腿也前后受伤，黑衣都湿了一大片，不由心焦如焚。
　　同时脑海里无端将曲水陵换成无名峰，心想：当年在峰顶，师姐也曾这样四周皆敌、应对艰难么？
　　光是这么一想，明青就难受极了。
　　她看着场上的恶念，总觉得那就是当年的师姐。
　　而后恶念被逼到绝境，一手撑地，一手握拳直轰上迎面而来的长剑。
　　两相碰撞，手骨自然是碎了。
　　但也因此避开了致命的一剑，多出转圜的空间。
　　一直看着的明青立时站不住了。
　　旁边的循影眼疾手快把她拉住，一看就是早有准备：“明青，你干什么？”
　　“刚才那招，我曾经教过阿月的。她是阿月！”明青有些激动。
　　说完后看循影一脸懵，她缓了缓，把叶族任务、进山遇到师姐、黑影到阿月那一段简单说了。
　　循影听完，还是没懂：“然后呢？”
　　明青回答：“我要去救她。”
　　循影震惊：“明青，你没事吧？她是恶念啊！”
　　恶念不死，幕流月会有什么结果？
　　她进来就是要除了恶念的。心里不忍才一直没动手。
　　她知道明青也是差不多的心情。
　　但现在动手的是三万年前的人族修士，和她没关，也和明青没关。
　　这已经是很好的解决办法了。
　　结果明青说她要去救恶念？
　　循影说得很理所当然，明青听着却是心里一震，想到了许多年前的许多道声音。
　　那些声音来自许多不同的人，内容却只有一个：半魔就是该死。
　　只因半魔二字，便能将一个救过许多人、做过许多事的正道天才毁去。
　　如此理所当然，如同金科玉律。
　　彼时场景，跟现在几乎重叠。
　　明青的眼睛更红了：“你也认为，恶念就是该死。”
　　但那是师姐啊。哪怕是恶念，也是师姐的恶念。
　　为什么师姐遭受了那些，师姐的恶念还是要遭受那些？
　　难道是命中注定，半魔就是该死？
　　明青不信命。
　　明青向恶念所在的位置掠去。
　　后面的循影一脸迷茫。
　　恶念，不是就该死么？连幕流月自己都不想恶念存在了。
　　而且，恶念现在被围杀不也是因为杀了太多人？
　　人族那些修士围杀恶念，没哪里不对啊。
　　所以明青——
　　循影滞了滞，忽然心里也是一震，后知后觉明青只怕是想起当年了。
　　就跟在毁灭山境里幕流月想到无名峰失控类似。
　　明青心里，莫不是也有魔障？
　　一声清亮剑声，明月剑于三万年前的世界出鞘，挥舞间剑意凌厉果断。
　　明青既然要出手，一上来直接就用上全部本领。
　　她速度极快，加上出手不凡，竟几个回合就挡住那些攻势到了恶念面前。
　　云端坐镇的剑修因着那手惊艳至极的剑法怔了怔，原本要动的手停了停。
　　那四名长生境大能也看得愣神。
　　明青趁机拉住恶念的手，看向她的眼睛：“阿月？”
　　她看到恶念先前的动作了，那是她教的。
　　恶念就是之前的阿月，那个缠着她、亲近她的阿月。
　　恶念抬眼看明青，很快垂眸：“你身上有循影的气息。”
　　“你见过她，那么应该已经知道，我不是阿月，你的阿月在天玄石外面。”
　　明青微怔。
　　说话的功夫，四个长生境大能已经反应过来了。
　　其中一个看着明青的衣着饰物，有些不解地皱眉：“叶族少主，你这是？”
　　明青不答，左手牵住恶念满是鲜血的手，右手拿紧明月剑：“我先带你离开这里。”
　　说完她直接开打，边打边牢牢护住左边的恶念。
　　恶念刚才伤得很重，但要完全没有出手的能力也不至于。
　　此时她没有看那四个长生境大能，而是看近在咫尺的明青，看她的心口。
　　很近。
　　一伸手就能碰到。
　　明青看起来对她完全没有防备。
　　只要她想，一抬手的功夫，她就能杀了明青。
　　杀了这个在幕流月心里极为重要的人。
　　这个三万年后那些人族极为重视爱护的绝世天才。
　　恶念抬起了手。
　　循影的声音隔着虚空响起，是只有明青一个人听得到的：“明青，你知道你这么做的后果么？你不在天玄石试炼内，对面的却都是天玄石内世界的修士，你要是死在他们手里，说不定就真死了。”
　　从无先例，谁知道呢？
　　明青是真舍了命去救恶念的。
　　四个长生境大能，一堆天元境长老，加上藏剑阁副阁主，明青再天才绝世也不会是对手的。
　　于此同时，恶念的手落了下来。
　　她用手骨完好的那只手挡住天玄府长生境修士拍向明青的致命一击，揽着明青凭空消失。
　　明青被她揽在怀里，有些懵。
　　恶念看到她的表情，扬了扬唇角，笑了起来：“也不知道是谁救谁？”
　　原地出手及时挡住云端上藏剑阁副阁主一击后，狼狈逃命的循影：？


第53章
　　恶念伤得很重, 揽着明青在虚空里移出一段距离后，忽然就向下方坠落，没有半点征兆。
　　连带着怀里的明青也坠落了一段距离。
　　她有些懵地眨眨眼, 半空对上恶念的眼神。
　　恶念扬了扬眉，脸上没有什么自责的意思，反而一副“救了你你就知足，稳不住了但是就不说，掉就掉”的表情。
　　相当符合恶念两个字的定义。
　　明青眼疾手快先稳住自己, 顺便捞住软绵绵的恶念，这回换做她揽着恶念了。
　　她小心翼翼避开恶念腰上的伤，低头看她, 颇为记仇地回答了她先前的问题：“嗯, 是我救你。”
　　恶念：“……”
　　她痛到有些难受，面无表情忍着痛没有再搭理明青。
　　明青也不说话, 确认过正道修士没有追上来后, 挑了个地方降落, 然后伸手就去掀恶念的衣服。
　　恶念微怔，声音凶巴巴的：“你趁人之危啊？”
　　明青无语，实在不知道她在想什么, 师姐的恶念看起来似乎有点傻。
　　想到先前当叶族少主时跟她形影不离的阿月, 明青默默在心里把似乎两个字去掉。
　　“给你治伤啊。不然你血一直流, 不会血枯而亡么？”明青理所当然, 抬手把恶念黑漆漆的外衣解开。
　　凉意涌来。
　　恶念却没在意这个。
　　她重复了一遍明青的话：“治伤？”
　　脸上表情是没有掩饰的疑惑不解, 显然这个词对她很是陌生。
　　明青情不自禁放缓了声音：“受了伤，不是就该治伤吗？”
　　甚至不自觉带上了些哄的意味。
　　恶念却一下裹紧衣服笑了起来, 是极为荒唐的笑：“明青，我是恶念, 是你心心念念的师姐的恶念，你确定你要给我治伤？”
　　你不是应该杀了我？知道以后，不是应该一见面就动手？
　　明青抬起的手悬在半空。
　　她若无其事收了回来，声音轻轻：“如果要杀你，我直接不出手就好了。”
　　刚才的情况，她不出手，长生境修为的大能一直注意着恶念，她不会有机会逃跑，也不会是长生境大能的对手。
　　“是啊。”恶念没有否认：“所以你为什么要出手？”
　　明明她是恶念，她生来就是恶，她就是因恶而生的。
　　人人都想要她死。
　　藏剑阁那些正义凛然的剑修，天玄府那些满口道德的修士……
　　还有循影。
　　还有和她同为一体、性命相连，让她来到这个世界上的幕流月。
　　为了剥离她，幕流月甚至愿意赌上性命和修为。
　　只有明青救她，为什么？
　　“因为我无法看着你死在面前。”明青回答道。
　　这是当时她心里最真实的想法。
　　“循影说恶念就是该死。”
　　“她说的，没有什么不对。”
　　毕竟连师姐自己都想把恶念剥离出来抹除掉。
　　明青喃喃自语。
　　她的眼神里有几分迷茫。
　　恶念看了，眼神微动，而后唇角上扬，脸上习惯地要带出笑意来，正要说话，明青就先开口了。
　　“那是因为循影想要完美的师姐。”
　　循影想要一个完整的，不被魔念、心障影响的师姐。
　　循影认为恶念的存在没有半分意义。
　　“师姐也是这么想的。”
　　“师姐希望自己完美无缺，至少不会被随便什么东西影响情绪、控制心神。”
　　幕流月曾是人族天才，曾被许多人族大能寄予厚望。
　　幕流月曾为上清宗首席弟子，是许多弟子心里的信仰。
　　她修剑道，剑法卓绝。
　　她斩妖除魔，心性出众，行事果断。
　　她爱护同门，关心同道。
　　在很多人族大能、宗门弟子包括她自己心里，她近乎是完美的。
　　完美，意味着不能有瑕疵，不能有私欲，不能恨、不能怨。
　　这种心态，一直持续到掉进深渊，一直持续到现在。
　　人会有心障，会生心魔，根本原因是无法释怀，念头不通。
　　“但是世界上根本不存在完美无缺。”
　　“我想告诉你，也想告诉师姐，遭遇那些不公，心怀怨恨，想要毁天灭地，那都是很正常的。”
　　不用把恶念藏起来，也不是一定要剥离的。
　　“我在意师姐，连师姐的恶念也一并在意。”
　　明青说话的声音很轻，在恶念心里敲下的声响却极重。
　　她听得怔住了。
　　还从来没有谁说在意她。
　　哪怕前面是有前置条件，“师姐的”恶念。
　　风声轻响。
　　明青回答完了，看恶念半天没有动静，坐着的地方却满是鲜红，心里担忧，伸手去解恶念裹紧的衣服。
　　恶念没有反应，衣服很快被解开了。
　　入眼一片鲜红，血无处不在，她几乎成了一个血人。
　　明青看得眼都红了。
　　恶念反应过来，看到明青的反应又有些卡壳。
　　她手足无措，不知道该怎么应对眼前的情况，只觉比杀一百个天元境修士还要困难。
　　最后她轻笑一声，干巴巴道：“看够了没有？还说不是趁人之危？”
　　明青没说话。
　　她不仅看了，还伸手去摸。
　　她的手是温暖的，恶念衣衫敞开吹了一会凉风，两相触碰，恶念几乎弹了起来，而后才看到明青认认真真在擦着她伤口四周的血。
　　那么认真，那么轻缓，生怕多用一分力就会擦疼她。
　　恶念眨眨眼。
　　这种感觉很新奇。
　　人人只想要她死，居然会有人在意她，在意到怕她疼。
　　这种感觉又很无措、陌生。
　　她拍开明青的手坐直身体，努力压下心里的不自然：“不是说要治伤么？怎么不——”
　　话说一半就没了。
　　恶念忽然想起来她是魔。
　　魔的伤是无法治的。
　　捱不住就死。
　　从来如此。
　　人族的丹药、天地的天材地宝都没有用。
　　她垂眸。
　　唇上忽然一热。
　　极为熟悉的血腥味渗了进来。
　　她抬眸，看到明青离得很近的脸，有些白。
　　刚才的出手明青也受了伤的。
　　现在她割破手掌把手抵在她唇边，无瑕道体的血顺势淌进她嘴里。
　　无瑕道体的血，能治魔族的伤。
　　恶念早在险境里就知道了。
　　她是幕流月的恶念，幕流月的事她都知道。
　　只是她那时绝不会想到，有朝一日，在明知道她是恶念的情况下，明青还会救她，还会愿意用无瑕道体的血救她。
　　无瑕道体的血很好用，却不是想用就能用的。
　　没多久，明青的脸白如雪，衬得那袭锦衣越发喧宾夺主。
　　鲜血在嘴里流淌，是世间最美味的鲜血。
　　魔最是嗜血。
　　恶念是极致的魔，此时只觉全身上下所有血液都在躁动，要她多一点，再多一点，把这些美味的鲜血都吸过来。
　　还要更多。越多越好。
　　那是魔的本能，也是恶念诞生的意义。
　　她看着眼前的明青，舌头动了动，而后往后躺倒看着天空。天空是蓝色的，很好看。
　　明青不明就里，还要继续。
　　恶念看一眼她的脸色，声音恼怒：“行了行了，你是连命都要给我吗？”
　　自己心里没个数？救人还要搭上自己才满足？
　　明青微怔，想了想认真回答道：“若是师姐想要，当然可以。”
　　这样的回答在险境外恶念已经听过一次了。
　　那时她不以为意，根本不信真会有人不要命，也是真想要明青死的。
　　现在——
　　恶念闭上了眼睛，很是不耐烦：“说了很多次，我不是你师姐。”
　　恶念是不会有师妹的。
　　恶念什么都不会有。
　　恶念有的，只能是恶。
　　明青没回答。
　　恶念闭了好一会眼没听到回答，恼怒地看向明青，才发现她已经阖上眼睛睡着了。
　　修士是不用睡觉的。
　　但明青才给了她那么多血，还是能治魔族伤的无瑕道体之血，累到极致，连姿势都没调整，就这么靠着墙角睡着了。
　　恶念看她许久，忍不住伸手碰了碰她的脸。
　　人族的脸，温暖、柔软、极具生命力。
　　她扶着明青躺下，手碰到她的心口。
　　又一次。
　　只要她想，她就能杀了明青。
　　她却不想。
　　她竟然不想。
　　最为嗜血的魔不嗜血了，最为嗜杀的魔不嗜杀了。
　　她还是魔么？
　　不是魔，她还是她么？
　　恶念把手移开，忍不住小小声呢喃：“你是阿月的明青，是幕流月的师妹。”
　　却不是恶念的明青。
　　明青再醒来时，天蓝云白。
　　她看向四周。还在先前降落、给恶念治伤的地方。明月剑还在她手上。
　　睡了一觉，明青的疲惫一扫而空。
　　她环顾四周看恶念在哪，看了半天都没有看到。
　　明青一下站了起来。
　　还好先前她在恶念身上施了个追踪法诀。
　　催动法诀，明青循着痕迹一路疾奔，很快就感应到恶念所在，也很快就看到了恶念，也看到了恶念在做什么。
　　明青的脚步一下停滞住。
　　恶念在杀人。
　　四周山石环绕，所在是一座村庄。
　　和小石村有些相似。
　　恶念正在毁灭这座村庄。
　　地面上淌满了鲜血，鲜血上堆满了尸骨。
　　恶念立于血泊里，黑衣黑发，面容肃然。
　　四周跑不掉的凡人则是绝望无比、眼神黯淡。
　　明青的眼神也有些黯淡。
　　天玄石内的世界是虚假的，恶念杀的人也是不存在的。
　　但她杀人的心是真实的。
　　魔族嗜血嗜杀，也是真实的。
　　明青只看了一眼，而后手抬起，明月剑的剑鞘挥去，挡住恶念沾满血腥的手后瞬移到她面前。
　　恶念抬眼看她，杀人的手被挡住后也没有再行动。
　　她若无其事看着明青把那些被她困住的凡人救走，对上明青复杂无比的眼神后面无表情。
　　“唰——”
　　长剑出鞘破空的声音短而急促，速度极快，胜过光影。
　　持剑的剑修显然剑道境界极为高深。
　　隔着极远的一段距离，剑意穿过虚空，直直指向恶念的心口。
　　恶念没有半点防备，也许是来不及躲闪，她结结实实挨了远距离外那一剑，吐出一口血，先前刚治的伤隐隐又渗出血。
　　出剑的那剑修好生厉害。
　　明青惊艳于未曾谋面的一剑，看到恶念吐出的血和死在她手上凡人的血相融，心情一时上不来下不去。
　　接着是一阵极为整齐的脚步声、破空声。
　　有很多修士正在赶来的路上。
　　修为大概没有长生境那么高，但其中一道给明青的感觉很不凡，是比修为威压还要有压迫感的威胁。
　　迟疑一瞬，她还是揽住恶念移走了。
　　一路上用上所有手段甩开后面那群人。
　　跑了很久，她才重新挑了个地方把恶念放开。
　　恶念低头，先把嘴里的血吐干净，抬头看向明青，看着她依然没有血色的脸，看了一会后笑了：“明青，你知道你在做什么吗？”
　　阻止她杀人，却又要救她。
　　她还从来没见过这么矛盾的做法。
　　“你到底要干什么？”恶念问明青。
　　明青皱眉，先把恶念那只沾满鲜血的手拿过来，用袖子擦干净，放回去，才慢慢回答：“我不知道。”
　　恶念挑眉。
　　明青继续说：“我只是希望你不要杀人，不要作恶，不要——”
　　“你要我弃恶从善？”恶念打断她。
　　明青迟疑着点点头。
　　恶念一下笑出声了。
　　她眉眼飞扬，看上去笑得很开心，表情跟看到稀世奇观一样：“明青，你是在讲笑话么？”
　　不然怎么说得出这么荒谬的话。
　　她是恶念啊。
　　因恶而生，生来就是要作恶的。
　　她整个人都是由恶拼出来的。没有恶，她就不存在了。不作恶，不杀人，她就没有存在的意义了。
　　怎么会有人对恶念说希望她不用作恶，希望她从善？
　　恶念笑到筋疲力尽，坐在地上休息了一会，看着同样坐着垂眸不说话的明青，再次笑了。
　　这回的笑却不是笑她荒谬。
　　而是——
　　明青说不太上来，只觉有些恍惚。
　　那是不带任何负面情绪的笑。
　　她已经有很久没有在这张脸上看到这样的笑了。
　　趁她恍惚的时间，恶念很快拉近了距离，脸都快和明青贴在一起了。
　　太近了。
　　明青心里一跳，向后仰了仰。
　　恶念顺势趴在她身上，继续把脸凑上去。
　　明青声音微哑：“师姐？”
　　恶念直视她，开口问：“明青，你喜欢你师姐，对吗？？”
　　明青心跳加快，莫名有些紧张。
　　她再次往后仰了仰头避开恶念贴上来的唇，回答得很快，生怕回答慢了恶念再贴上来：“那是师姐，我当然喜欢。”
　　恶念垂眸，一听就知道明青嘴里的喜欢跟她问的喜欢不是一回事。
　　不过那不重要。
　　对她来说是一回事就行了。
　　她看着明青紧张的眼神，心情愉悦地再次向前，整个人都到了明青怀里，趴在她身上继续问：“既然喜欢，那你想不想得到你师姐？”
　　“明青，要不然，你帮帮我。”
　　“事成之后，‘你师姐’就是你的了。”
　　“如果你心急，现在也不是不行。”
　　虽然是恶念，但幕流月该有的她也有，不止是长相相同而已。
　　她抬手去解明青的衣服，一双手在明青身上摸来摸去，有些笨拙地学着那些凡人所谓的调情手段。
　　明青闭上眼睛，过了一会才明白恶念的意思。
　　帮帮她，帮她干掉天玄石外的师姐，让恶念真正能操控师姐的身体。
　　事成之后，“师姐”就是她的。
　　心急的话，现在就——
　　所以恶念在做的事——
　　明青红了脸瞬间坐了起来，“你、你，我从来没有这个意思！”
　　她对师姐是信仰，是依赖，是崇拜，是追随。
　　根本就没有这些、这些不正经的心思。
　　恶念不理她，坚持不懈解着她的衣服，抬头就要去亲明青。
　　被一道声音打断了。
　　“两位，打扰了，实在不好意思。”
　　那是个手里拿着剑的年轻剑修。
　　熟悉的压迫感再次出现。
　　她是先前在村庄里隔空出剑伤了恶念的那个剑修。


第54章
　　恶念正解明青衣服解得起劲, 也差一点就要亲到明青的唇，忽然听到陌生的声音，再看明青顺势向后退去一副如蒙大赦的模样, 心头火起。
　　她心情不好，杀人那是家常便饭的事。
　　此时也顾不得明青刚才跟她说的话了。
　　她回头看那年轻剑修，眼里满是杀意，扬起唇角，笑容嗜血：“既然知道打扰, 你就不该出现。”
　　不该出现却出现了，那她自然要让年轻剑修永远无法出现。
　　恶念是天元境的魔，在天玄石外和天玄石内都沾过鲜血。
　　此时她满身杀意, 魔煞环绕, 说不出的骇人。
　　要是心性不坚定的修士，只怕看了这架势直接就逃命去了。
　　但恶念对面的年轻剑修显然不是。
　　她迎着扑面而来的浓烈杀意面不改色, 没有半点被嫌弃的自觉, 嘴里说着打扰, 实则脸上也没有多少不好意思。
　　年轻剑修漫不经心晃了晃手里的剑，不紧不慢开口：“我也不是很想打扰你们，只是就这么看着你们完事似乎不太礼貌, 而且时间太长。”
　　完、完事。
　　明青红着脸裹紧衣服退到角落里。
　　“毕竟, 我是为杀你而来的, 没有成人之美的美德。”
　　年轻剑修说到这里, 四周剑意凌厉, 她的眼神也极为锐利。
　　明青微怔，认真看向剑修握剑的手。
　　她也是剑修, 还是最卓绝出众的剑修。
　　此时面前那剑修的剑还没出鞘，明青已经凭着直觉知道剑修的剑道该有多高深、剑法该有多凌厉了。
　　一如此时此刻剑修展现出来的压迫感。
　　“杀我？”恶念笑了, “凭你灵相境后期的修为？”
　　她声音里满是不屑。
　　她也确实有不屑的资格。
　　毕竟前不久一堆天元境的宗门长老齐上也不是她的对手。
　　恶念看一眼明青，心想年轻剑修总不会跟明青一样出彩吧。
　　她觉得不可能。
　　毕竟明青是万年难遇的绝世天才。
　　她却忘了现在是在三万年前的世界。
　　她面前的也是万年难遇的绝世天才。
　　恶念主动出手，想着反正明青跑不了，先杀了眼前的剑修再继续也不迟。
　　“是啊，就凭我灵相境后期的修为。”
　　年轻剑修将恶念不屑的话重复一遍当做回答，眉眼间却满是自信。
　　眼前天元境的魔不是全盛时期，如果这她都打不过，那她也不用修行了。
　　她抬手，一直握在手里的剑于一瞬出了鞘，速度极快，剑声清亮。
　　是极为标准的人族正道剑法。
　　是匡扶正义、除恶扬善的凛然之剑。
　　明青只看一眼就知道恶念不是那剑修的对手。
　　她伤还没好，而且，她毕竟只是一道恶念，为杀人而生的恶念。
　　纵有天元境修为，纵魔煞缠身，却是没有什么道途不道途的说法的。
　　剑修修的是剑道，恶念没有道。
　　从一开始恶念就输了。
　　先前她能赢天元境的宗门长老，是因为那些长老的道境远不如眼前的年轻剑修。
　　明青想着，再看第二眼。
　　这一看她立时坐不住了。
　　年轻剑修确实是来杀恶念的。
　　她的剑招招致命、剑剑催魂，几个来回化解恶念的杀招，几个来回破去恶念的防御，再几个来回，直指恶念的心口。
　　恶念黑漆漆的衣服再次湿了。
　　地面上淌着血。
　　她一声不吭，眼神狠厉，见杀不了剑修还有被杀的的危险，索性豁出去用上以命换命的打法。
　　她不再管自己出手会不会被锋利长剑刺中，只想着被刺中、被杀死也要在那剑修身上撕下一块肉来。
　　年轻剑修许是很少遇到过这种打法，一时不备也挂了彩。
　　而后她眼神一厉，弥漫的四周的剑意几乎形同利刃，连带着吹来的风都含着长剑振声。
　　她先前根本没用上全力，此时才要全力以赴！
　　明青没有再迟疑，“铿”一声明月剑出了鞘，右手劈砍而去，直接用上上清剑诀里最擅长的一招，堪堪赶在剑修长剑刺进恶念心口前挡住。
　　剑刃和剑刃撞上，两边皆是极为凌厉的剑意，两人皆是极为出彩的天才。
　　烟尘四起。
　　漫天肃杀剑意里。
　　恶念唇边溢着血，眼睛一眨不眨看着面前的人影。
　　人影背对着她，站得很直，如松如竹。
　　她右手拿着剑，是恶念极为熟悉的明月剑。
　　剑锋冽冽。
　　剑尖指着地面。
　　她手里的明月剑此时是自然垂落的。
　　剑刃有不细看根本看不出的颤动。
　　右手华丽衣袖边有一抹红。
　　剑修拿剑的手是极为重要的，此时明青的手为了救她流了血。
　　恶念垂眸，一瞬间卸了所有力，软软靠在后面矮墙上。
　　烟尘散去。
　　年轻剑修看着明青，眼神严肃，神情郑重。
　　“你的剑法很厉害。”她对明青说。
　　明青坦然接受，回以肯定：“你的剑法也很厉害。”
　　在旁边看着跟亲自上阵是不同的。
　　她出手了，才知道剑修的剑法有多出彩。
　　明青生平所见，剑道里能让她感到惊艳的只有两个人。
　　一个是藏剑阁阁主，当世剑道第一人。
　　但即便是藏剑阁阁主，在和明青交手后也说过后生可畏。
　　还有一个是师姐。
　　明青于十五岁那年看到极为惊艳的一剑，到现在都忘不了。
　　但她在师姐堕崖后才修行，她修行后师姐的剑道又毁了。
　　她始终无法真正和师姐比一比剑道。
　　眼前的年轻剑修，是第三个。
　　此时听到她的回答，年轻剑修的眼神有些复杂。
　　似是惊讶于明青的坦然，毕竟能让她这么说的人少到几乎没有，明青的反应却很是平常。
　　也似是惋惜。
　　惋惜于她剑法这么好，却不干正事。
　　“你要护着她？”年轻剑修看向显然很是疲惫的恶念。
　　明青也看去，在看到她不顾形象靠在墙上、面无血色时眸微缩，心里泛起疼。
　　她是心疼的。
　　也确实不愿看着她死在剑修手里。
　　“你护不住她。”年轻剑修说。
　　即便明青挡在恶念面前，只要她想，她有许多办法绕开明青杀了恶念。
　　明青也知道这一点。
　　她才灵相境初期。
　　天才是能越境取胜。
　　但当对面同样是个卓绝无双的天才，一点小小的境界差距都极为要命，何况她和年轻剑修差了两个境界？
　　“所以，我想挑战你。”明青说。
　　“挑战我？”年轻剑修不由笑了，“你知道我是谁吗？”
　　挑战她的修士很多，修为比她低却还说要挑战她的，自她成名以后，明青还是第一个。
　　“我知道。”明青答得很快。
　　她当然知道。
　　天玄石大比，妖族招揽，她在许多光影里都见过她。
　　虽然那时隔着距离不是面对面，但足以让她认出她来。
　　况且，三万年前剑道如此高深出彩，出彩到她都为之震撼的，只有一个人——季无常。
　　明青抬起头，隔着三万年漫长的时间，第一次认真打量起眼前的人。
　　就跟光影里看到的差不多，坚定、果断，既有剑修势不可挡、出手凌厉的一面，也有人族天才之首大度宽容、目标明确的一面。
　　明青看着她的脸，先被她的眼睛吸引了。
　　那是一双很漂亮的眼睛，黑如点墨，明亮有神，极具剑修的神采。
　　季无常原来长这样。
　　明青看着面前的人，实在无法把背叛人族、投靠妖族、忘恩负义、人族罪人这些词往她身上套。
　　她有一瞬的恍惚，然后才说起正题：“你曾经不是对外宣布，只要有人能赢你，你会无条件满足她一个要求么？”
　　这是明青前不久知道的。
　　季无常少年成名，是人族天才，久负盛名。
　　她怕自己听多了溢美之词会得意忘形，便对外宣布了这么一个消息。
　　当然，她是天玄府最器重的弟子，还出身世族，要什么有什么。
　　她说满足要求，自然要说到做到。
　　一对外宣布后也真有不少修士登门挑战，宗门弟子、世族子弟和散修都有。
　　结果很明显，季无常没有输过。
　　而且那些来挑战的修士修为还都高于她。
　　最高的那个甚至足足高了一个大境界、两个小境界。
　　明青是说要挑战季无常那么多人里难得修为比季无常低的。
　　季无常看一眼恶念，再看一眼明青的右手，朗声问道：“真要打么？”
　　刚才那一剑，明青右手直接流血了，她虽也被影响到，却只是小伤。
　　而且看明青的脸色，和恶念一样明显不是全盛状态。
　　啧，赢了也是胜之不武。
　　季无常没打算接这个挑战。
　　明青动了动右手，把手里的明月剑换到左手，手段齐施：“你不敢？”
　　激将法？
　　季无常挑眉，她在人族大能堆里长大，见的最多的就是阴谋诡计，这点微末伎俩自然对她没有用。
　　她感兴趣的是明青的动作：“左手剑？”
　　三个字一出，靠在墙上的恶念忍不住看了看明青。
　　险境里的记忆涌现，她记得清楚，左手剑是明青为幕流月修行的。
　　——现在，成了救她的手段。
　　明青的回答是以左手挥出一剑，剑意凌厉，并不比先前差上半分。
　　季无常修剑道，自然还看出这两种剑意实则是不同的。
　　眼前这修士的左手剑和右手剑是完全不同的剑道。
　　她感兴趣极了，看向恶念，心里不认为自己会打不过明青，很快也把剑迎了上去：“好，那就开始吧。”
　　明青神情严肃，哪怕心里感到疲惫，也打起了精神应对起季无常的剑法。
　　以天玄府剑诀为基础，融合上清宗、藏剑阁、四相门、凌云宫四派剑法。
　　季无常的剑法速度极快，比光影还有快。
　　明青打着打着就发现她心里想的招法是完全对不上的。
　　只能凭着本能去应对。
　　她剑势一变，挥出几招后，居然变得轻松了起来。
　　剑道本能？
　　不对，是有种莫名的熟悉感。
　　就跟以前在哪里看到过，而且她已经应对过一样。
　　正想着，对面季无常唰唰唰又是几剑，施展所用的时间却少于一个呼吸。
　　那是快到极致，眼睛都要跟不上的速度。
　　如此剑法——
　　明青心里一颤，知道那所谓的熟悉感哪里来的了。
　　在险境，在即将到出口前遇到的那黑影。
　　知道无瑕道体，知道无瑕道体者是明青，痛恨堕魔者的那道黑影。
　　三万年，那么长的时间！
　　但即使那么漫长，明青还是无法相信眼前神采飞扬、意气风发的年轻剑修后来会变成险境里只知杀戮的黑影，面容蒙于虚无，声音迟滞生硬不似人族。
　　察觉到她的震惊，季无常有些得意：“这是快剑，不是所有人都能让我用出这么快的剑法的。”
　　她以为明青是震惊于她的剑法。
　　她的剑法也确实极为惊艳。
　　在此之前，明青从没有想过剑法可以被人施展得这么快，快过呼吸，快过疾风，快过世间瞬息万变的一切。
　　比险境里那道黑影还要快。
　　但有先前的经历，明青应对起来也不难。
　　她屏息凝神，心神不再被一剑快过一剑的快剑影响裹挟，而是借着季无常快剑掀起的势展开自己的剑法。
　　三万年后上清宗的少宗主，绝不是浪得虚名的。
　　明青的剑道如山如水，如云如雾。
　　剑出而天地现。
　　她的剑法是一种极为广阔无垠、蕴含天地万物的剑法。
　　一路历练过来，广阔里又多出脚踏实地、利落干练的意。
　　那种广阔很快脱离于快过闪电的剑法，甚至反过来将季无常的剑法也包含了进去。
　　季无常意识到这一点时震惊无比。
　　她从未见过这般精彩绝伦的剑法。
　　她把剑往回收了收，脱离那种广阔后重新向前：“快剑不行，再来看看慢剑。”
　　话说完，她的剑法果然慢了下来。
　　慢如滴水穿石，和先前极致的快成了最鲜明的对比。
　　但在这种慢里，明青广阔而见天地的剑法反而无法再占上风。
　　于剑意上，她此时的剑意根本影响不到季无常了。
　　滴水穿石，那是一种极有耐心，轻易不会被影响的执着。
　　当然，季无常的剑意也影响不到她。
　　剑修比剑，比的是剑道境界、剑意感悟、剑法施展。
　　既然现在剑意互不影响，要比的就是后面几个了。
　　明青和季无常的剑道境界差不多，单论剑法也很难有谁能压谁一头。
　　丢开这些，就只剩最后的修为了。
　　季无常在心里暗道一声侥幸。
　　若不是她修为高了明青，谁胜谁负还不知道呢。
　　只是现在明青才灵相境初期，免不了要输了。
　　季无常想着，以即将结束的心态挥剑而出，想着轻轻震落明青左手的剑就好。
　　她不想伤到明青。
　　明青却不是这么想的。
　　季无常输了什么事都不会有。
　　她输了，恶念就要死了。
　　她是不能输的。
　　她只能赢。
　　于是明青手里的剑越加凌厉了起来。
　　她挥剑向前，仗着明月剑锋利无比荡开季无常手里的剑，直指季无常心口，去势极快，就跟要一剑杀了季无常一样。
　　季无常皱眉，手里长剑被荡开后心里微怒。
　　她举着长剑向前，灌输修为于剑上，一剑格开明青的剑，再次缠了上去。
　　她显然是怒了，不再手下留情而是要给明青一个教训。
　　明青要的就是她的愤怒。
　　怒意使人丧失理智，容易忽略别的东西。
　　比如此时季无常就忽略了她的右手。
　　明青右手并指成剑。
　　她已经疲惫到极致。
　　哪怕左手剑右手剑都修，此时也只能顾着一边了。
　　她选择了右边。
　　明月剑被震落在地，季无常的长剑刺进她心口。
　　与此同时，明青的右手也抵住季无常的喉咙。
　　剑道修到高深的剑修即便手里没有剑也能杀人。
　　因为她本身就是一柄极为锋利的剑。
　　明青已经到了这种境界。
　　只要她想，她是能拼着两败俱伤杀了季无常的。
　　而且，是她的手先到季无常喉咙的。
　　所以——
　　“你输了。”明青嘶哑着声音说完这句话，直接站不住往后倒了。
　　季无常眼疾手快把她扶住，眼神复杂：“赌上性命了？”
　　她反应再迟钝也知道明青刚才是故意的。
　　故意激怒她让她把全部注意放在明青的左手剑上，她才有机会用右手胜出。
　　而且明青到最后左手几乎是没有施力的。
　　要不是她反应快，明青就死了。
　　现在即便不死，也是重伤。
　　那种再流一点血就会死的重伤。
　　季无常迟疑一会，还是出手先止住明青的伤，对上她明亮的眼神，什么也不用问了。
　　明青是连她的反应也算计上了。
　　拼着重伤、赌上性命也要赢她。
　　她看向恶念。
　　恶念正怔怔看着明青，眼里有泪。
　　看上去倒显得她在棒打鸳鸯一样。
　　季无常握了握剑，既感慨也恼怒。
　　她问明青：“你的要求，是让她走？”
　　明青点头。
　　她已经累到说话都有些困难了。
　　季无常眼神一阵变化，忽然道：“这里没有别人，我要是反悔，你怎么办？”
　　明青现在重伤，恶念好一些，但也不是她对手。
　　杀了她们，没人会知道。
　　而且即使知道，她杀的是魔，也没谁会指责她。
　　对魔族是不用讲道义的。
　　季无常这么想，却听到明青很是坚定的声音：“你不会。”
　　她没说为什么不会。
　　季无常也没有再追问。
　　看剑知人品，有些事，不用说也能知道的。
　　季无常收起长剑，看着地面上的鲜血。
　　有明青的，有恶念的，也有先前村庄那些村民的。
　　“你赢了，按理我该答应你的任何要求。”
　　“如果你的要求只涉及我，哪怕要我的命，也不是不行。”
　　季无常说。
　　明青微怔，这回是真有些急了。
　　按理。她听出了季无常反悔的征兆。
　　那边恶念一直看着明青，看她白如雪的脸，看她红如血的衣服，看她胜券在握，看她坚信不疑，看她心急如焚。
　　她只是看着明青，并不为自己的性命安危操一点心。
　　“但死在那魔族手里的都是无辜的村民。”
　　“从一开始，我就不应该答应你的。”
　　季无常脸上有明显的后悔。
　　她不该在明知明青的要求后还答应和明青比剑。
　　不该对明青的左手剑感兴趣，高看自己，以为自己怎么都不会输。
　　“人命关天。若是让她逃脱，只怕还会有更多人死于非命。但我确实答应了你。”
　　季无常拔/出剑，比照着明青的伤口自己给自己刺了一剑。鲜血淋漓。
　　然后她对明青说：“我只能给她半个时辰的逃命时间。”
　　半个时辰后，她会继续追杀大魔。
　　至于追不追得上，那就再说了。
　　明青微怔。
　　半个时辰，对动辄闭关十年百年的修士来说不过一瞬，但生死关头，多一息都是不同的。
　　何况是天元境的恶念。
　　半个时辰，应该是够了。
　　明青想着，看向恶念，“半个时辰，你快走。”
　　恶念反问明青：“那你呢？”
　　明青还没回答，旁边同样伤得不轻的季无常大煞风景：“从现在就开始计算了。”
　　恶念咬牙切齿，在心里想动起手来干掉季无常的成功率。
　　“她伤太重，不宜移动。”
　　季无常完全不在意恶念的眼神，还有心情替明青回答她的问题。
　　恶念沉默。
　　明青有些着急：“你还不走？”
　　半个时辰说长不长，说短一眨眼就过去了。
　　她重伤至此，是没有办法再救恶念了。
　　恶念深深看她一眼，忽然道：“天玄石快关闭了。”
　　所以呢？
　　明青抬眸，满是不解。
　　“所以，你真不杀我？”恶念神情莫名：“你不杀，出了天玄石，你心爱的师姐可就没了。”
　　明青沉默。
　　过了一会才嘶哑着嗓子道：“不会。”
　　没有多余的了，只有不会两个字。
　　为什么不会？
　　恶念还在出神，明青伸手轻轻推了她一把：“快走吧。不要再杀人了。”
　　哪怕是虚假的人，也不要再杀。
　　不然，她没有办法再去救她了。
　　黑影一遁，很快消失不见。
　　季无常刚才很君子地没有听她们的对话，此时见恶念走了，一屁股坐到明青旁边：“还有三刻钟。”
　　明青：“……”
　　她沉默了一会，才开口问季无常：“先前那些长老呢？”
　　明明是天元境的宗门长老和藏剑阁副阁主在追杀恶念，怎么换成季无常了？
　　他们那么相信季无常？
　　虽然季无常也确实不负所托。
　　“化外天危急，长老他们没空再管大魔了。”季无常观察着明青的反应。
　　明青没什么反应。
　　只在心里重复念着化外天三个字。
　　她习惯了将情绪都藏在心里，忽略了没有反应有时也是一种反应。
　　“你不是叶明卿。”季无常的声音很是肯定。
　　明青挑眉，无声问她原因。
　　季无常也回答了：“不管叶明卿知不知道化外天，都不会是这种反应。”
　　要是知道她会问为什么会危急。
　　要是不知道她会问化外天是什么。
　　绝对不会是明青这种不动声色、相当镇定的反应。
　　“而且，以叶明卿的心性，施展不出刚才的剑法。也不会为了半妖半魔建书楼。”
　　明青眉微动，没想到季无常连书楼都知道。
　　不过也不是很奇怪。
　　她确实不是叶明卿，心性也和叶明卿相差很大，怎么也演不来风流荒唐的世族少主。
　　只怕跟在叶明卿左右的叶大和叶小也知道了。
　　“那你以为，我是什么？”明青问季无常。
　　季无常想了想，有些迟疑：“你的长相和身体都是叶明卿的，你还和那大魔在一起，舍命救魔，你是邪魔？”
　　“邪魔？”明青重复了一遍，笑了。
　　没想到自己也有被人说是邪魔的一天。
　　“既然是邪魔，你为什么不杀我？还救我？”
　　她指季无常给她止血的事。
　　季无常道：“魔里面也是有好有坏的。我只杀恶魔。”
　　她神情严肃，相当认真。
　　“而且，我问过村庄里的村民，他们说是你救了他们。”
　　“即使是魔，你也是好魔。”
　　能施展出那种剑法的，季无常相信她不会做什么坏事。
　　“只是我想不明白，你为什么要舍命护着那滥杀无辜的大魔？”
　　“你喜欢她？你们是一对？”
　　季无常想到先前打扰的事，一副了然于心的模样。


第55章
　　一、一对？
　　明青想到什么, 脸一瞬通红。
　　“不是！”她结结巴巴否认季无常的推测，“我和她是很好的关系，但——”
　　她解释得磕磕绊绊, 季无常一副了然于心的表情，年轻人害羞，很正常的。
　　明青无奈，闭上嘴巴不说话。
　　季无常：嗯，默认了。果然是一对。
　　明青：“……”
　　她选择跳过这个话题, 转而问起季无常先前的话来：“你觉得魔也有好有坏？”
　　人族天才，被那么多大能寄予厚望，要斩妖除魔的绝世天才, 竟然会觉得魔里面是有好有坏的？
　　明青很是震惊。
　　毕竟自她修行以来, 所有人都要她斩妖除魔，所有人都说妖族可恶、魔族该杀。
　　是三万年前的人族大能不一样, 还是仅仅只有季无常不一样？
　　明青很快就知道了, 是后者。
　　只有季无常不一样。
　　季无常显然对明青的反应产生几分不悦, 是那种被误解的不悦：“魔有好有坏，妖有好有坏，人也有好有坏, 世界不就是这样吗？”
　　非黑即白, 同族心同, 异族心异, 那是用来哄无知小孩的。
　　“你既知道我是季无常, 自然也知道我是半妖。我的身体里有一半人族的血脉，也有一半妖族的血脉。”
　　“我在人族长大, 在人族修行，也杀了许多进犯人族、杀害无辜的妖魔。”
　　“但若是可以, 我其实希望不管是人、妖、魔，都能共同生活在同一个世界，不要再起争端。”
　　季无常看着广阔无垠的蓝天，将从未对人说过的话说给一个第一次见面、甚至不知道是人还是魔的剑修听。
　　在她看来，世界很大，完全能够容纳不同种族的生灵一起生活，人族不是一定要占据这片天地的。
　　明青微怔，因季无常的观点一阵恍惚。
　　她说道：“但现在，是妖族在大肆进犯人族。”
　　不管三万年前还是三万年后，先起争端的都是妖族。
　　至于魔族，三万年前明青不知道。
　　三万年后，她知道魔族确如那些大能所说，是嗜杀嗜血的。
　　就跟恶念之于那座村庄一样。
　　只要出现一个大魔，就有数不胜数的无辜生灵遭罪。
　　所以人族才要斩妖除魔。
　　不是所有人族都能修行。
　　所以他们这些能够修行的才更要承担起相应的责任。
　　季无常没有否认明青的话。
　　确实是妖族在进犯人族。
　　“若有一天，人/妖魔三族都能不起争端就好了。”
　　季无常看着湛蓝如洗的美丽天空，手里握着带血的剑，脸上神情却满是遥想和盼望。
　　明青没她想的那么远。
　　她只是在想：如果恶念不再杀人，如果师姐不归属魔族，如果她能和师姐并肩，如果这座天地能够安宁，那已经很好了。
　　“如果真有那么一天，我一定有很多很多事要做。”季无常说。
　　明青顺着话头问季无常，“那你想做什么？”
　　她心里是有好奇的。
　　如果季无常不是人族天才，没有被寄予厚望，她会想要做什么？
　　季无常很快也回答了：“我想挑一个寂静宽阔的地方，盖一座院子，不用奢华，不用壮观，四周围满树。再养几只小兔子。我就在里面看看喜欢的书，做做喜欢的事。”
　　就跟凡间那种隐士差不多。
　　那已经是季无常能想到最美好的事了。
　　兔子？
　　明青心里一跳，嘴里也念出声来。
　　季无常颇有兴致地点点头：“对，我很喜欢兔子。摸起来软绵绵，看起来白乎乎的。”
　　院子，绿树，兔子，很是平常的词，组合在一起，却正对应上明青印象里极为深刻的场景。
　　留云境，虚影，救沈筝、也救了她和师姐的那道虚影。
　　软绵绵、白乎乎的小兔子自留云境出来后，在绝云殿一直生活到现在。
　　但是，季无常怎么会是留云境的虚影呢？
　　还有险境最后的黑影。
　　前者温和如春风，后者肃杀凛冽如霜剑。
　　却都是同一个，都是季无常？
　　明青震惊无比。
　　她甚至不能相信自己的判断，追问季无常，“你修符道么？”
　　季无常的剑法相当惊艳。
　　留云境那虚影看的却是和符道有关的古籍。
　　古籍上的符文极为出彩不凡，后来助南宫轻破解了毁灭道符。
　　明青想到毁灭道符，心里又是一跳，想起玄无峰楚师姐的话。
　　她说，毁灭道符融合于山境，并不是有意要杀某些人，而是无条件要杀所有进到山境的人。
　　不论是否无辜，不管是人是妖。
　　本质就是要毁天灭地，要再造杀孽。
　　那道毁灭道符——
　　明青直视着季无常。
　　季无常的反应是惊讶地看明青一眼，眼神兴奋：“你怎么知道？你对符道也很感兴趣？”
　　季无常承认了。
　　承认她是会符道的。
　　剑符双修，如斯天才。
　　明青心里只剩沉重，她摇摇头，声音枯涩：“我只修剑道，也只对剑道感兴趣。”
　　她对剑道的喜欢，比知道剑道是什么还要早。
　　季无常眼里的兴奋随明青的回答敛起，看上去似乎有些失望。
　　但也只是一瞬。
　　她用力握紧手里的剑，收回看天空的目光后脸上表情也完全收敛了。
　　期盼、遥想、憧憬全都消失。
　　只剩百年不变的沉稳端肃。
　　她回到了人族天才季无常的位置上。
　　她对明青笑了笑，声音颇含肃杀果决：“半个时辰到了。”
　　所以，她该去追杀恶念了。
　　她该为那些无辜的生灵讨回公道。
　　她该斩妖除魔、肃清天地。
　　她站了起来，抬步要走，想到什么，回头又问了明青一个问题：“你不是叶明卿，那你真正的名字呢？能说么？”
　　明青垂眸，伸手把明月剑握住，剑鞘点地，她在血泊旁的泥土里刻下自己的名字。
　　季无常看到后，神采奕奕，声音上扬：“明青？很好的名字。这个青字很适合你。”
　　却没说怎么个适合法。
　　她抬脚走了，临走前嘱咐后面跟来的一个弟子看顾好明青，她重伤未愈，别被什么邪魔歪道给害了。
　　那弟子认真应下，看反应对季无常很是崇拜。
　　明青把自己的名字用泥土重新覆盖住，收回明月剑看那弟子一眼，不由一怔。
　　那弟子是凌云宫的陈晚。
　　是她进天玄石后本该成为的人。
　　先前她让叶大查过陈晚，此时将看到的概述和眼前人对上，深觉天玄石的试炼果然是有道理的。
　　陈晚修剑道，是凌云宫弟子，为人沉稳少言。
　　凌云宫在三万年后已经没有了，凌云宫的剑道、剑法自然也不存于世。
　　她如果成了陈晚，天玄石试炼结束后，确实会感悟颇多。
　　结果她不愿意，成了叶明卿，所修的道大相径庭，看起来是白来一趟了。
　　但明青不在意这些。
　　她现在在意的是恶念。
　　半个时辰，恶念先前跟她说话耽误了一刻钟，剩余的时间足够么？
　　她伤得不轻。
　　虽然季无常为了给她一个交代也自己刺了自己一剑。
　　但那毕竟是季无常。
　　明青想着，不是很能坐得住。
　　她起身要走。
　　旁边的陈晚拦她，但根本拦不住。
　　即便陈晚也是灵相境初期，即便明青重伤，她要摆脱陈晚还是轻轻松松。
　　她很快摆脱了陈晚，走出一段距离后催动追踪法诀。
　　没有。
　　法诀没有反应，她什么也追踪不到。
　　明青仰头看着天空，想了一下就想明白了。
　　恶念看起来傻傻的，但她是师姐的恶念，是天元境的大魔，能真傻到哪里去？
　　那么明显的追踪法诀，恶念不会察觉不到。
　　先前她能追踪到恶念，是因为恶念愿意让她追踪。
　　现在恶念不愿意了，她就追踪不到了。
　　但恶念为什么会不愿意呢？
　　明青摸摸伤口，有些疼。
　　她又摸摸和伤口挨得极近的心口，发现更疼。
　　*
　　季无常不愧为万年难遇的天才。
　　即便给了恶念半个时辰，即便恶念移动速度极快，她还是能循着一路上微乎其微的痕迹走上正确的方向。
　　然后到了某一个地方，所有痕迹都消失了。
　　季无常继续向前走，很快就发现自己走不动了。
　　不是真走不动，而是无法走。
　　有“人”将此地“网”了起来。
　　她现在就在网中。
　　用困住她的办法逃命么？
　　季无常朗笑一声，手里长剑缓缓出鞘。
　　宁鱼死网破，她也要继续追杀！
　　她吐出一口血，拼着手骨碎裂毁了困住她的“网”。
　　明青有左手剑和右手剑。
　　她是不输明青的天才剑修。
　　就算右手无法握剑，她也还有万千种手段。
　　背后布局之“人”显然没想到她能这么果断。
　　黑衣女子不甘心地在原地迟疑一瞬，还是出手拦住季无常。
　　能怎么办？
　　明青都出手救恶念了。
　　她虽不是明青，不知道明青在想什么，却也知道明青是世界上最在意幕流月的人。
　　明青绝不会害幕流月。
　　所以，明青做的事她也只能跟着做。
　　她拦在季无常面前。
　　黑衣女子自然是循影。
　　此时她正饶有兴趣地看着季无常。
　　她在天玄石内这么久，当然知道季无常长什么样。
　　她对三万年前大名鼎鼎的人族罪人还是感兴趣的。
　　一路上跟着明青也看了不少季无常的事。
　　季无常修为比明青高才能赢明青。
　　她现在修为也比季无常高，不知道能不能赢季无常？
　　当然循影也只是想想而已。
　　她骨子里就不喜欢和人打架。
　　她只要拖住季无常一两个时辰就好了。
　　反正痕迹她已经抹去了。
　　两个时辰后，季无常纵有通天手段也追不上恶念。
　　——只要她不再杀人生事，闹出大动静来。
　　循影想得很好很严谨，她抬头看季无常，想看看这位人族天才是什么表情。
　　结果人族天才看着她，面上满是惊讶不解：“墨痕？你怎么来了？你怎么出手助那恶魔？”
　　墨痕？似乎是个名字？似乎是在叫她？
　　循影心头大惊。
　　看起来，季无常认识她？
　　但这是在三万年前啊。
　　她醒来到现在也才一千多年。
　　循影心里波澜起伏，面上不动声色，这一手还是跟明青学的。
　　她回答道：“听说你来了，我来见见你。”
　　*
　　那边明青原地休息没多久，消失许久的许远白重新出现。
　　“明青，你还好么？”声音听起来很担心。
　　明青动动手指，没有把重伤的事告诉许远白，以沉稳的声音回答道：“无碍。你那边怎么样了？是不是出问题了？”
　　没有问题不会消失无声那么久，也不会让她停留在这一个时间段那么久。
　　果然，许远白支支吾吾，还是说了：“我学艺不精，先前是出了些状况。”
　　虚无空间里，许远白脸色微白，手指轻颤。
　　天玄石即将关闭。
　　她要送明青再跳跃时间越发艰难。
　　她问明青：“你有看到什么重要的东西么？要不然——”就到这里吧。
　　话还没说完就被明青打断：“我知道了许多难以置信的东西。”
　　她知道了季无常的梦想，季无常的观念，也知道了留云境虚影和险境黑影都是季无常。
　　“我想要知道更多。”
　　修士只有修为到灵相境才能进天玄石。
　　如无意外，一个修士一生只能进一次天玄石。
　　外面那些人族大能对季无常的事讳莫如深。
　　明青想知道季无常的事，只有这次机会了。
　　她认真问许远白道：“你能加快速度，让我在天玄石关闭前看到更多和季无常有关的画面吗？”
　　许远白被她的认真感染，回答也很认真：“付出些代价是能的，但那样一来，你会很危险。”
　　极速徘徊于时空的光影里不是件容易的事，对心神、灵魂都有要求。
　　稍有不慎——
　　明青听了后，直接道：“那请你继续先前的任务，许道友。”
　　她握紧手里的明月剑，在短短的一瞬想起了很多东西。
　　无名峰顶、云端之上、知道师姐堕魔的难以置信、听到修士对师姐毁谤的愤怒、对月无言的想念惆怅……
　　那么多那么多。
　　明青比谁都知道污名加身的痛苦。
　　她见过季无常。
　　看剑而知人。
　　即便她不是陈晚，她心里已经认定季无常不会背叛人族。
　　她迫切想要看一看。
　　看一看后来发生了什么，怎么季无常就十恶不赦了？
　　看一看三万年前那些天才，到底经历了什么？
　　许远白没有拒绝。
　　她早早被天玄石丢出去，没有见过季无常。
　　但她早在明青之前就在查季无常的事了。
　　许是和明青一样不信，许是天生就有的求知欲。
　　许远白此时的心情和明青差不多。
　　她应了声“好”，咬破嘴唇把血涂在手上，抬手施展起只属于星象师的手段。
　　天上星辰无数，有一颗星星正在闪着光亮。
　　星河倒悬处，眼缠白布的女子坐在古朴星盘面前，抬头“观”星，似有所感地看向那颗亮着的星星，而后面色微变。
　　天玄石内。
　　明青闭上眼睛，感受着四周环境的变化，知道自己很快就要离开当前的时间段了。
　　她不由自主地想到恶念。
　　想：不知道恶念会不会跟着她到了新的时间段？不知道新的时间段里，她会不会有新的变化？如果没有跟去，这个时间段的恶念会不会有危险？不知道季无常能不能追上她？
　　诸多思绪萦绕，最后化为一声无声叹息。
　　许远白的声音断断续续响起，说这已经是她的极限了。
　　明青收敛起所有思绪，去看四周极速闪过的光影。
　　若是看到一两个她感兴趣想细看的，她就要多花上几分心神去适应，适应那种天旋地转的晕眩和时空割裂的排斥。
　　明青看得极为困难，却也真看到了很多。
　　时间似乎是往后拉了很多。
　　她看到遍地血腥，宗门弟子杀红了眼，妖族在人族的地盘上肆意妄为，魔族借此机会兴风作浪……
　　人族许多大能死了。
　　其中就有明青看到的围杀恶念那四个长生境大能。
　　人族死了很多人。
　　再然后，妖主死了。
　　魔主也死了。
　　很多很多都死了。
　　那种氛围沉重压抑到明青喘不上气。
　　她过了一会才缓过来，去看新的光影。
　　这次光影闪烁的速度慢了些。
　　时间比死了很多人的光影往前了一些。
　　明青看到许多人族大能围在一起，像是在商量什么极为重要的大事。
　　穿星象师衣服的星象师分立两旁，正表情严肃说着些什么。
　　人族天才、按部就班、必能圆满……
　　情况危急、不入虎穴、赌上一赌……
　　星象师们似乎是分做两派，各持己见。
　　到最后，他们都看向明青。
　　看的当然不是明青。
　　而是和明青站在同一方向的季无常。
　　季无常握紧手里明青刚见过的剑，表情严肃，眉眼再无什么遥想、期盼。
　　她严肃无比地点了点头，同意了人族大能的要求。
　　而后画面变化极快，是大能猜忌、同族不信、妖族挑拨、将计就计……
　　一一闪过。
　　明青看得晕乎乎的，最后只从一个人族大能一长串说辞里听到“妖族内应”四个字。
　　只这四个字，已经足够让明青心里大震了。
　　妖族，内应。
　　季无常，背叛人族，投靠妖族。
　　是不是说，季无常所谓的投靠妖族，是人族授意的？
　　先前她看到的妖族招揽、人族狐疑，那也是将计就计里的一环？
　　那么，季无常根本就没有背叛人族？
　　明青震撼到无以复加。
　　她想细看，光影却闪没了。
　　而后出现的光影越来越少。
　　天玄石就要关闭了。
　　明青不甘心极了。
　　她伸手，触碰到最后一个光影。
　　“明青！明青？”
　　虚无空间内，许远白唇角染血，大声呼喊着明青的名字，急到不行。
　　明青没有听到。
　　她此时所有的注意都在眼前的白兔上了。
　　那是一只极为美丽、轻盈灵动的兔。
　　通体雪白无比，神韵天成。
　　明青看着极为熟悉，却也陌生。
　　熟悉是因为相似，那和师姐的天水鹿灵拥有同样的神韵，同样神圣不容侵犯。
　　陌生是因为第一次见。
　　那是季无常的灵相。
　　季无常跟明青说喜欢兔子，她的灵相居然就是兔子。
　　但眼前这只雪白灵动的兔子正在变黑。
　　就是字面上的意思。
　　雪白褪去，黑暗笼罩。
　　像是价值连城的美玉被一点点打碎，那只兔子灵相也在一点点堕落。
　　明青再看到季无常时，年轻剑修已经变了一番模样。
　　她甚至不能说是剑修了。
　　剑修的凌厉、果断、明亮，季无常都没有了。
　　季无常手里没有向来不离手的长剑。
　　她面上多了笑，给人感觉却是阴戾。
　　她剥去灵相，眼里只剩杀意、恨意。
　　不分对象、意欲毁天灭地的杀意。
　　明青几乎是一瞬间想到了“人族罪人”、“十恶不赦”。
　　眼前的季无常根本不是人族天才。
　　与其说是半妖，倒不如说是魔族。
　　她现在的表现形同堕魔。
　　明青想到堕魔两个字心里一颤。
　　也许不是形同堕魔，季无常真真就是在堕魔。
　　她触碰到的这段光影，跟季无常堕魔相关。
　　面前的季无常大概绝望极了。
　　是那种无路可走、生不如死的绝望。
　　偏她又没死。
　　什么样的事，才能让那个眼里有光、神采奕奕的天才剑修堕落至此？
　　难道真是心性大变杀红了眼、杀到没了理智么？
　　明青不信。
　　她静静看着，心里压抑难受的同时想到了师姐。
　　师姐当时堕魔也是如此么？
　　重遇以来，她从来没有见过师姐的鹿灵。
　　都说魔族没有灵相。
　　师姐却能修出墨兰灵相。
　　但——鹿灵呢？
　　是不是没有了？是不是也不复先前的雪白灵动了？
　　“明青！明青？”
　　虚无空间内，许远白被一股重力压到无法再移动一根手指。
　　她的衣服都红了。
　　她的眼睛也红了。
　　天玄石真的就要关闭了。
　　但是她现在却无法把明青带回来。
　　那明青——
　　她不管不顾就要坐起来继续施力。
　　而后被掀翻。
　　天玄石显然是真怒了。
　　她动用星象手段太过，到了天道也不容许的地步了。
　　反噬到了。
　　许远白早知道会如此，却不甘心明青也被连累。
　　她想把明青带回来，现在却连承受反噬都快不行了。
　　她就要死了。
　　许远白惨白着脸感受着那股反噬快要把她震死。
　　而后轻柔一道力拂来，柔柔把那股反噬无声消去。
　　许远白怔了怔，眼睛发亮：“前辈，是您吗？”
　　凭空响起一道无奈的声音：“别再胡闹了。”
　　许远白着急不已：“前辈，你快救明青！”
　　明青。
　　声音的主人似是看了一眼，表情复杂，对许远白道：“有人去救明青了。”
　　声音说完就没了，声音的主人应该走了。
　　许远白眨眨眼很不解。
　　谁去救明青了？都这种地步，天玄石内还有谁能救明青？
　　天玄石内。
　　光影散去，一股排斥力出现。
　　明青就知道天玄石这回是真的要关闭了。
　　她静静等着天玄石把她送出去。
　　但是没有。
　　光影散完，明青也极速向下落去。
　　四周皆虚无，她没有立足之地。
　　嗯？
　　明青不解了一瞬，很快知道这大概就是许远白口中的危险了。
　　按照许远白的说法，她原本是类似跳跃于时间长河，捕捉那些过往光影的。
　　现在光影没了，长河也没了。
　　只有一片虚无。
　　天玄石关闭。
　　她似乎回不去天玄石外的世界了？
　　那她要死了？
　　明青搞清楚了状况，一时间也没有办法。
　　底下那股拉力太重，她根本无法使力。
　　明青看了看上方，本来是想看看有没有什么能派上用场的。
　　结果就看到一抹黑影凭空出现，伸手拉住了她，带着她重新站在了虚空里。
　　黑影是恶念。
　　她真跟过来了？
　　这是明青的第一想法。
　　明青的第二想法是，恶念怎么就能站在虚空里不被重力影响？
　　“因为魔是不一样的。”恶念察觉到明青的眼神，笑着说。
　　明青看得有些出神。
　　恶念的笑很不一样。
　　不是杀人时无情淡漠的笑，也不是先前乱她心神故意模仿师姐的笑。
　　她此时的笑，是真正发自内心的笑。
　　因开心而笑。
　　她在开心什么？
　　明青不明白。
　　恶念很快继续说话了。
　　“明青，幕流月曾经救过你，于是你视她为明月。”
　　“现在，我也救了你，我也会是你的明月么？”
　　她眉眼弯弯，看起来显而易见的开心。
　　明青明白了，恶念的开心是因为救了她。
　　只是她还是不怎么明白为什么救她会让恶念这么开心。
　　明月。
　　明青神情微怔，很自然地回答道：“你一直都是啊。”
　　恶念脸上笑容更盛。
　　“天玄石要关闭了，我该回到修罗窟去。”
　　她该回去，跟幕流月比一比，至少不能让幕流月把她剥离得那么容易。
　　凭什么需要她时把所有恶都移给她，不需要就要把她剥离开呢？
　　恶念不甘心。
　　她原本是这么打算的。
　　跟幕流月不死不休，死了也要幕流月不好过。
　　现在她却不想了。
　　认真来说，应该是不能。
　　她是恶念，生于恶，长于恶。
　　她的一生就是为了作恶而存在的。
　　进了天玄石也没什么不同。
　　和魔一样生于血腥和尸骨，懵懵懂懂被亡命之徒当做工具，继续做着杀人的事。
　　直到遇到明青。
　　明青对幕流月来说是不同的，于是对因幕流月而生的她也不同。
　　她被明青捡了回去，认认真真、仔仔细细养着，还学会了很多很多，变得像一个“人”。
　　后来时间跳跃，她想起了所有，自然重操“旧业”。
　　而后又遇到了明青。
　　明知道她是恶，还是要救她，甚至愿意赌上性命。
　　“你说要我不再杀人。”
　　“我后来没有再杀了。”
　　自季无常面前逃跑后，她真的没有再杀人。
　　“你说要我弃恶从善，我现在救了你，算不算从善？”恶念认真问明青。
　　明青怔了怔，点头：“当然。”
　　救人当然是善。
　　那股重力再次出现，这次却不是要拉她向下，而是向上的。
　　天玄石要送她出去了。
　　明青有些急，一边被拉上去一边看着恶念。
　　恶念站在原地没有动，只是脸上笑容明艳动人，笑进了明青心里。
　　“明青，我原是没有名字的。”
　　恶念不需要有名字。
　　循影、幕流月也都不想要恶念。
　　进到天玄石，一开始，别人管她叫黑影。
　　黑漆漆、跟影子一样，可不就是黑影。
　　后来，明青叫她阿月。
　　她问姓什么。
　　明青说姓明。
　　姓明，名阿月，那就是明月。
　　恶念回想起一切，回想起在叶族的时光，心里是很喜欢这个名字的。
　　她也能是明青的明月。
　　既然喜欢，就要配得上。
　　恶念追上明青，拉住她的手，看了她的唇很久，最后在她眉心落下一吻。
　　“我以后不杀人、不作恶了。”
　　她说。
　　她是恶念，因恶而生，生而为恶。
　　现在，因明青生出向善的心。
　　那么，她就不会再存在了。
　　她会消散于世。
　　她心甘情愿。


第56章
　　遥远天外, 一声轻响。
　　声音是极小极轻的，散布在四周的诸多人族大能却一下如临大敌。
　　他们面上有着无法掩饰的疲惫，此时看上去的眼神却满是郑重严肃。
　　没有谁说话, 只是都不约而同地握紧了手里兵器。
　　寂静无声里漫开沉重压抑。
　　虚空里，一柄外形极为锋利神威的长剑静静悬在那里。
　　上清宗，上清殿上空的云层里。
　　诸多大能齐聚于此。
　　上清宗主峰的苏峰主、刑律堂的齐副堂主、星辰殿副殿主、藏剑阁副阁主……
　　几乎人族对外没有闭关、负责主持一派大事的高境界修士都在这里了。
　　此时众人看着如洗天空，吹着柔和微风，表情却都极为严肃。
　　许久后, 上清宗长生境巅峰的苏峰主出声打破寂静：“化外天那边，又有异动了。”
　　像是一道开关，大能们纷纷忧心不已地开口：“三天两头, 不一直都这样？”
　　“不能再拖了。不然, 只怕大家一起上也压不住。届时大厦倾覆，后果不堪设想。”
　　“沈筝还在闭关参悟玄黄图。”
　　“剑道里, 明青、许远知、姚见裳、宋时境、宁不拓……”
　　大能们一句接一句。
　　说到明青, 有天玄府的长老精神一振：“算算时间, 天玄石即将关闭，明青也该出来了。”
　　“也不知道明青能到哪个境界？灵相境中期？灵相境后期？甚至是巅峰、圆满也有希望！”
　　说话的那大能神情兴奋。
　　天玄府长老摇摇头：“哪有那么容易？修为越往上，进境越艰难。”
　　这是常理。
　　但天才例外。
　　明青当然是天才。
　　所以, 万一明青真就那么逆天到了灵相境巅峰甚至圆满呢？
　　长老说归说, 脸上也有几分期盼。
　　“要是明青能到灵相境后期、巅峰, 那么离天元境也不远了。那么——”
　　很多事情, 就可以做了。
　　也不必再拖了。
　　而且天元境到长生境也就一个大境界, 应该也不难。
　　那是明青，到了长生境, 应该就差不多了吧？
　　那大能想着，颇为眷恋地看了看蓝天, 还伸出手去碰了碰四周的云朵。
　　他在想什么，四周大能约莫也能知道一二。
　　他们沉默片刻，而后笑着看这座天地，眉眼间满是期盼、祝愿。
　　氛围一时极为安宁祥和。
　　但正事还是要说的。
　　在场也不是只有天玄府长老才了解天玄石。
　　藏剑阁副阁主道：“明青的剑道境界已经极为高深了，她欠缺的只是时间。出来后还是灵相境初期也有可能。”
　　明青才修行多久？
　　满打满算不到五百年。
　　却已经到了灵相境。
　　她的天资、心性、于剑道上的感悟都不差。
　　也不输当年那些天才。
　　正因为她太出彩，所以对其他修士来说收获诸多、进展神速的天玄石，反而对明青帮助不大。
　　她太年轻，修行的时间太短。
　　她唯一缺的，是时间上的积累。
　　刑律堂的齐堂主很认可藏剑阁副阁主这番话。
　　他迟疑一瞬，道：“明青积累不够，若是，能用别的办法把她欠缺的积累补上呢？”
　　藏剑阁副阁主微怔。
　　其他大能对视一眼，各有心思。
　　苏峰主很快反应过来，神情莫名：“你的意思，是——”
　　齐堂主点点头，面上一如既往的严肃古板，看不出心里在想什么：“行古法，择一修为较高、修行时间稍长的天才，缔结古契。”
　　所谓缔结古契，是数十万年前就有的契法。
　　两者结契，道运共享，命运相连，修行时间也能共通。
　　数十万年前，人族势弱，妖族蛮横，当年的人族几乎连休息都在想着怎么壮大自身、对抗妖族。
　　当年的人族互相信任，对彼此深信不疑，连性命都能给出。
　　于是有了这种契法的出现。
　　当然，既然能以古字冠名，就说明这种契法也不是那么容易结成的。
　　古契对双方的修为、资质、道运都颇有要求。
　　到了现在，已经很少有修士符合缔结古契的要求。
　　要不是齐堂主说起来，也不会有大能想到结契上面去。
　　而且，结契在十万年后的现在是道侣才会做的事。
　　古契里有一个契字，多少也有那么几分结为道侣的意思。
　　苏峰主想到什么，心里微跳，不无担忧：“明青会愿意么？她心里——”
　　一直很在意她的师姐幕流月。
　　绝云峰的长老微怔：“少宗主对幕流月，应该没有那种心思？”
　　幕流月于明青，应该就只是师姐？
　　她说着，面上也不是很确定。
　　是真的没有，还是已经有了却不自知呢？
　　不知道。
　　明青心里想什么从不会表现在脸上，他们确实无法知道。
　　若是、若是后者，那？
　　“缔结古契是为了让明青缩短时间破境，又不是真让她和结契之人结为道侣。”
　　道侣多是为了双修而结的。
　　缔结古契又不用双修。
　　齐堂主皱眉：“大局为重。明青如果知道化外天的存在，不会袖手旁观的。”
　　至于修行时间比明青长、修为稍高于明青的天才会不会愿意，那就更不是问题了。
　　诚然，他们也是天才，道运也非同凡响。
　　但怎么都比不过无瑕道体、得天眷顾的明青。
　　和明青缔结古契，对他们是百利而无一害。
　　说不准，那些天才还会为了唯一的名额打起来呢。
　　天玄石外。
　　明青摸着眉心，隐约还能感觉到恶念吻来时湿润温暖的触感。
　　她被头发盖住的耳朵微红，半晌才若无其事地收回摸眉心的手，心里一阵怅然若失。
　　她想见师姐。
　　就在这一个瞬间，很想很想见到师姐，也很想很想抱抱师姐。
　　但是不能。
　　她抬头，只看到四周还沉浸在天玄石试炼的灵相境修士们。
　　她在天玄府。师姐在修罗窟。相隔何止万里？
　　她见不到师姐。
　　也——没有进到修罗窟、见到师姐的办法。
　　恶念说她不杀人、不作恶了，那修罗窟的师姐呢？她会怎么样？
　　明青无法知道。
　　她只能在原地深深叹息，抬步回到天玄府给她准备的静室，在原地坐了好一会，才勉强能够不想师姐的事转而去想季无常。
　　门口轻响，有人在敲门。
　　明青开了门，脸色微白的许远白出现在面前。
　　她上下看了明青几眼，很是关心：“明青，最后关头出了状况，我救不了你，你没事吧？”
　　许远白很自责。
　　明青自是回答无事。
　　她的重伤出了天玄石就没有了，她确实没有大碍。
　　许远白眨眨眼。
　　虽然心里挺想知道谁救的明青，但看明青没有要说的意思，她识趣地没有多问。
　　她进了静室在明青面前坐下，直奔主题：“你在天玄石内看到了什么？季无常——”
　　没有说的话是问季无常有没有背叛人族。
　　明青沉默一瞬。
　　将天玄石内看到的以及留云境虚影、险境黑影的事都跟许远白说了。
　　信息量过大，许远白半晌没有回应。
　　明青说到留云境虚影时，她才一拍桌子，很是震惊：“那道虚影不是季无常的师姐、救人族于危难的白衣剑修么？”
　　按照明青这么说，显然不是了。
　　虚影显然就是季无常。
　　隔了三万年——
　　许远白有些怔，想到留云境虚影，眉微动，继续问明青：“那你看到季无常的师姐了没？”
　　季无常的师姐，姓姬，那个白衣剑修！
　　明青愣住。
　　没有。
　　她没有见到季无常的师姐。
　　季无常在和她短暂的相处里也没有说到她师姐。
　　明青想到季无常的师姐，在知道留云境虚影就是季无常后，又想起了短短的对话，是留云境内她和师姐即将离开时季无常说的话。
　　季无常说，要她照顾好师姐。
　　季无常说，她曾经也有位师姐。
　　明青还是不知道三万年间发生了什么，季无常如何会成为虚影，看起来还记不起许多事。
　　但季无常成了虚影后还记得师姐，足见她和那位师姐感情是很好的。
　　既然很好，怎么她在天玄石内却没有看到呢？
　　能让季无常称为师姐的存在，一定不是平庸之辈。
　　明青当初为了问许远白问题曾让叶大查过天玄府年轻弟子里出色的。
　　叶大呈上的名册很厚，其中那么多名字，没有一个姓姬的。
　　明青想不明白：“天玄石内的世界，就跟那位姬姓剑修完全没有存在过一样。”
　　那不是对应三万年前天才们印象深刻的那段经历么？
　　她想不明白。
　　对面的许远白却灵光一闪，道：“也许，我们看到的三万年前的世界里，真的没有那位白衣剑修。”
　　她将心里的推测说给明青听：“你想，天玄石那段经历是让后世子弟牢记季无常带给人族的打击和痛苦。但另一种程度上，那也是天才们痛苦经历的再现。”
　　“后世子弟一遍遍进天玄石亲身经历，实则是一种旁观。”
　　再怎么感同身受，后世子弟始终不会是当年那些天才。
　　一遍遍看天才们痛苦不堪，对那些天才来说也是一种羞辱。
　　“白衣剑修在关键时刻救了人族，那些天才感激她，不想她也成为被后世子弟观看的局中人，就把她排除在外了。”
　　只有这样，才能完美地解释当年那段经历里没有季无常师姐的原因。
　　明青微怔，看着许远白自信从容的神采，眼神很是赞许：“你说的很有道理。”
　　许远白脸微红。
　　没有别的，单纯只是被绝世天才肯定的喜悦。
　　不管那位姬姓剑修，回到季无常。
　　把留云境虚影和险境黑影也去掉。
　　毕竟他们还是想不明白三万年前的季无常到三万年后的虚影、黑影的原因。
　　明青想到最后光影里看到的季无常堕魔，结合险境里肃杀嗜血的黑影以及山境里的毁灭道符，心情有些沉重。
　　但理不清楚索性先不理了。
　　于是最后她和许远白的关注点落在了四个字上：妖族内应。
　　据看到的那些光影来看，季无常是在人族大能、许多星象师的要求下故意投靠妖族的。
　　先前人族大能对她的猜疑是将计就计。
　　妖族的挑破离间是人族心知肚明。
　　季无常是假装背叛人族的！
　　那么，当年人族那些天才知道吗？现在视季无常为罪人，说她十恶不赦的人族大能又知道么？
　　他们不知道！
　　明青一下站了起来。
　　向来波澜不惊的脸上多出几分激动。
　　她要把这件事告诉人族大能！
　　许远白道：“明青，要不我们先去问问后山那些前辈？”
　　她口中的前辈是天玄府后山的星象师。
　　三万年后，星相一道几近断绝，修士鲜少知道星象师三个字。
　　许远白是用星象师的手段才让明青看到那些光影的。
　　她虽向来自信，此时也怕会出现什么差池。
　　季无常于人族而言差不多是逆鳞的存在。
　　若是无缘无故就跟人族大能说，季无常没有背叛人族，是你们弄错了。
　　只怕人族大能第一反应是大怒，说不定还会迁怒明青。
　　许远白想让明青先见见那些星象师。
　　先看看那些光影是否真实，再看看能不能把明青看到的那些光影复现出来。
　　明青想到光影里那些分做两派意见不一的星象师，觉得后山那些星象师也许会知道别的什么。
　　她还想知道星象师沦落到只能住在天玄府后山的原因。
　　她跟着许远白出了静室的门。
　　结果刚踏出一步，许远白就被赶来的许远知带走了。
　　许远知向明青赔罪，说是他妹妹历练归来需要休息，不能再跟她四处乱跑。
　　明青面无表情听着，不知道许远知是真担心妹妹还是不想她和许远白去接触后山那些星象师。
　　她想到很久以前，她刚能修行，为了把师姐从深渊里救出来而跑去登登天塔。
　　登天塔前，她见到了许远知。
　　那是明青第一次知道星象师。
　　那时许远知说，星象师能观星辰而知天地规律、修士命数。
　　星象师便是从天上星辰里看出师姐已经不在深渊的。
　　后来明青知道了，星象师说的确实是真的。
　　天地规律、修士命数。
　　前者明青不在意，后者明青不相信。
　　但她此时在天玄府，离那些星象师那么近，明青便想去见一见，也问一问。
　　没有许远白带路，她就自己去。
　　明青顺着原来的方向继续走，走了一会，四周空阔，却没有遍布天玄府的绿树、鲜花。
　　这片空间不对劲！
　　明青几乎是在虚空波动的一瞬就察觉出来了。
　　这种改变空间的手段，许多年前她也经历过一次。
　　那时是在小石村，她跟着上清宗副宗主于宗主，在村口遭遇魔族刺杀。
　　只不过那时她感受到的是压迫危险，此时却没有。
　　改变空间的人没有要对她做什么的意思。
　　改变空间，许是不想让无关之人察觉到他/她的存在？
　　明青没有慌乱，若无其事继续走，走了一段距离后停步。
　　她觉得差不多了。
　　她抬头看看四周，朗声道：“不知是哪位前辈？若有事请现身。”
　　她晃了晃手里的明月剑。
　　若是无事，她就不多留了。
　　现在的她，是能破开空间的。
　　凭空一声轻笑，笑声里颇含赞许：“上清宗少宗主，人族的无瑕道体，你很了不起。”
　　话音落，明青眼前出现一道白影。
　　那是一个女子，看上去很年轻，眼睛用白色的布条缠着，长相很温柔，给明青的感觉也很温柔。
　　“你不用去见后山那些星象师。你想问什么，直接问我就好。若是我不知道，后山那些人也不会知道。”
　　她的声音极温和，说话的神情却极骄傲。
　　是那种底气十足的骄傲。
　　她认为她远胜天玄府后山那些星象师。
　　明青没见过那些星象师，此时却无端觉得女子说的是真的。
　　她问女子：“你也是星象师么？”
　　女子微怔，仰头“看”一眼天空，声音轻轻，“不是。”
　　“我只是观星的人。”
　　观星的人。星象师。
　　明青不理解其中区别，也不想要理解。。
　　既然女子说有什么问题可以问她，明青就直接问了。
　　她先问最关心的：“季无常背叛人族、投靠妖族，其实是人族的将计就计，你知道么？当年那些天才、现在的人族大能，他们知道么？”
　　明青以为答案应该是不知道的。
　　女子却笑了一声，满是苦涩：“当然知道。”
　　她说她知道。
　　“当年那些天才知不知道不重要，现在的人族大能知不知道也不重要。”
　　“重要的是，不管季无常最初投靠妖族是真是假，她后来确实为妖族做事，为妖族害死了人族许多大能。”
　　明青眸微缩，心里震惊。
　　女子很快继续说道：“你在天玄石内看到人族将计就计，那么应该也看到了后来遍地血腥、堆尸如山。”
　　“季无常的手上，沾满了血腥。”
　　女子一声长叹，显然不是很想说关于季无常的事：“她堕魔，使四相门、凌云宫覆灭，使半妖半魔和人族离心，那都是真的。”
　　“明青，人族大能不是傻子，不会真别人说什么就全信什么。”
　　进过天玄石后，有如邱善和这般深恨季无常的，也有心存怀疑继续查探的。
　　但直到现在，天玄石还立在天玄府，季无常还是人族罪人、十恶不赦。
　　“季无常的事，你不用再管。明青，那和你要走的道不相关。”
　　女子如是说，似乎对明青要走的道极清楚。
　　明青垂眸，真就没有再问季无常的事了。
　　她问第二个问题：“三万年后星象师没落到只能住在天玄府后山，星相一道几乎断绝，为什么？”
　　话音刚落，女子一声苦笑，真正知道上清宗少宗主有多难缠了。
　　她不想回答关于季无常的事。
　　明青也真不再问。
　　但她新问的问题却无论如何都避不开季无常。
　　女子便也答了：“因为修星相一道的修士越来越少了。”
　　少到无法组出门派。
　　为什么修星相一道的修士越来越少？
　　不用明青追问，女子自己回答道：“修星相一道的修士，多在三万年前就被季无常杀绝了。”
　　季无常深恨星象师，堕魔后杀到星象师几乎绝脉。
　　甚至是和季无常素不相识、新近踏上星相一道的修士也无法避免。
　　久而久之，自然没有修士再想修星相道。
　　许远白是三万年后出现的例外。
　　至于季无常深恨星象师的原因，明青想到光影里各持己见、针锋相对的两波星象师，隐隐能够明白。
　　他们跟那个将计就计的主意有关。
　　也许是改变了季无常的命数也说不定。
　　星象师，观星辰，知命数。
　　明青原是不信的。
　　但许远白只涉及了一部分星相道就能送她见到那么多光影。
　　她想到命数，就想到危宵月信誓旦旦的话。
　　她和师姐命数相争。
　　她抢了师姐的东西。
　　深渊里，师姐救了她，说让她信她就好。
　　明青照做了。
　　她后来也没有再想。
　　但现在比许远白还厉害的女子出现在面前，她忍不住想确认：“你能看到修士的命数吗？”
　　女子深深“看”她一眼，跳过这个问题的答案直通明青最想知道的：“你的命，被改过，不止一次。”
　　明青心里一跳。
　　女子却没再说改命是什么意思，由什么改为什么，不是一次那是几次。
　　她仰头看向北边，“你和幕流月，不是此生彼死的关系。你们命中注定，是珠联璧合、红花绿叶。”
　　珠联璧合、红花绿叶。
　　明青完全怔住。
　　女子回答完明青三个问题，见明青没有再说话，抬步要走。
　　明青忙叫住她，问了第四个问题：“当初在小石村，出手救我的人就是你，是么？”
　　当时有黑雾凝成利刃刺向她，也有星光后发而至击碎黑雾。
　　黑雾来自于魔族魔主。
　　星光来自于眼前的女子。
　　“你能把你的名字告诉我吗？”明青再次开口。
　　她其实还想问问她能不能再见到女子。
　　她心里其实还有许多疑问。
　　“我的名字，观星。”女子向前走了几步，身形消失在虚空里，只余温和的声音随风散开：“你以后至少还会再见到我一次。”
　　到那时，一切都将结束。
　　女子走了。
　　明青站在原地念着她的名字，观星。
　　观星的人，名字就叫观星。
　　而后她想到观星口中她和师姐的命数：珠联璧合、红花绿叶。
　　明青微红了脸，看向北边。
　　她不信命。
　　但若真如观星所说，也不是不能信上一回。
　　*
　　修罗窟内。
　　循影自天玄石内回来，看着旁边盘膝而坐还没有醒来的幕流月，揉揉眉心。
　　恶念最后救了明青，也不知道还能不能回来，对幕流月有什么影响？
　　左右手段也布置好了，她在旁边看着也没用。
　　她走出幕流月的居所，几步踏进一间漆黑的屋子。
　　这座屋子既不壮观也不华丽，里面摆设也几乎没有，空空荡荡，只有一个破旧棋盘，连循影的天罚堂都不如。
　　很难想象，这屋子会是魔族现任魔主的居所。
　　循影想到季无常当时的表情和那声“墨痕”，眸微深，一步踏进屋里。
　　里面的环境她不陌生。
　　一千多年前，她醒来第一眼看到的是魔主。
　　当时她就是在这间屋子里醒来的。
　　魔族里该问的她都问过了，没有人见过她、认识她。
　　甚至有人见到她从魔主屋子里出来，说她是魔主的情/人。
　　笑话，魔主还会有情/人？
　　循影想着寥寥几次见面里那人包裹得严严实实、连脸都蒙起来、整个人沉郁深沉的样子，心里直发笑。
　　她想象不出魔主有感情的模样。
　　那才是循影生平所见最符合魔定义的存在。
　　当然，她是魔主，其他魔族一定也是这么想的。
　　走进屋里，看向最角落，果然看到一袭黑衣、披黑斗篷、罩面具的魔主坐在破旧棋盘前。
　　感应到循影来了，魔主头也不抬。
　　循影完全不在意。
　　她随意走了几步，继而很随意地问魔主：“你知道墨痕吗？”
　　“嘭”一声，响声极大。
　　魔主手里捏着的棋子几乎碎裂。
　　余力不绝，棋盘也被隔空震得砸在地上。
　　魔主的手剧烈颤动着。
　　循影眸微缩，已经知道答案了。
　　魔主是知道墨痕的。
　　修罗窟内，幕流月的居所。
　　幕流月过了许久才睁开眼睛，感受着天元境后期的修为，脸上表情很复杂。
　　不仅仅是因为暴涨的修为，还因为那些一瞬间出现并和她相融的记忆。
　　叶族少主叶明卿，阿月，姓明，明青舍命相救，以血治伤……
　　她剥离出来的恶念进了天玄石，遇到了明青。
　　此刻天玄石关闭了，恶念回到了她体内。
　　却没有再跟以前一样要操控她、控制她。
　　恶念如同不存在一般。
　　幕流月却知道不是真的不存在，而是和她相融了。
　　就跟在叶族的阿月和恶念是同一个人一般。
　　她回想天玄石内一幕幕，真实到如同是自己见到了明青、和明青一起被追杀，以及——在明青眉心落下一吻。
　　也许要将如同去掉。
　　因为那本就是她。
　　只是相融——
　　幕流月垂眸，隔空响起了明青清澈坚定的声音：
　　“在意师姐，连师姐的恶念也在意。”
　　“世界上不存在完美无缺。”
　　“遭遇不公，心有怨恨，是很正常的。”
　　她居然是能怨恨的。
　　她居然是能有恶的。
　　她居然——是能不完美的。
　　幕流月忽地闭上了眼睛，脸上有湿润淌过。
　　自被师尊捡回上清宗，自知道她天生天水鹿灵后，她被视为人族天才。
　　那么多大能视她为希望，那么多目光注视着她。
　　她是上清宗首席弟子，要坚定，要卓绝，要完美无缺……
　　所以幕流月一直不明白，明明她已经那么努力做到完美了，怎么还会沦落到那种地步？
　　即便到了那种地步，她心里还是存在一副枷锁。
　　恶念会出现，是因为她无法正视自己，她将自己不想要、不喜欢的情绪都丢给恶念。
　　恶念是恶，是她心里不愿意接受的另一个自己。
　　于是她一直想剥离掉。
　　哪怕赌上性命，掉了修为也无所谓。
　　现在恶念相融而让她修为提升，是因为恶念释怀了。是因为她心里的枷锁断了。
　　恶念因明青向善。
　　实则是她内心里对过往的和解。
　　明青。
　　幕流月念着这两个字，心里最初想起的是许多年前山洞里遭遇妖蛇绝望无比，眼神却明亮的少女。
　　后来是穿上清宗弟子服、面上含笑唤她师姐的少年剑修。
　　三百年后，小小剑修长大，风采卓绝，屡次舍命救她。
　　幕流月虽动容，心里还当她是师妹。
　　现在，她似乎无法再把明青当做师妹了。
　　恶念和她相融，所有情绪都转移给她。
　　她心里此时只有一道声音：喜欢明青。
　　这种喜欢，又和当初恶念问明青喜不喜欢师姐，明青回答的喜欢不是同一种喜欢了。
　　幕流月想到天玄石内种种，脸微红。
　　她很想压住那股情绪，却怎么也压不住。
　　她又想到了落在明青眉心那一吻。
　　如果明青此时在她面前，她绝对不甘心只亲明青的眉心了。
　　她想亲明青的唇。


第57章
　　天玄府外, 日光无法照到、黑影笼罩的一小块地方。
　　一个黑衣的女子立在那里，怔怔看着天玄府的府门，恍如要越过府门看清里面的人。
　　府门前, 穿天玄府弟子服的弟子进进出出。
　　隐约还能看到立在广场上的天玄石。
　　那是女子曾经熟悉无比、到过许多次的地方，也是现在她只能遥遥看着、无法再靠近一步的地方。
　　女子自然是幕流月。
　　融合恶念后，她心里情绪澎湃，迫切地想见到明青。
　　于是她就来了。
　　天玄府和修罗窟相隔何止万里，但再远的距离对修士来说都不是问题, 何况她还是天元境后期的修士。
　　明青进不去修罗窟。
　　但她可以从修罗窟出来。
　　明青见不到她。
　　那么，就让她来见明青！
　　幕流月想得澎湃，也难得听从心里的声音做出行动。
　　此时此刻看着庄严肃穆的天玄府府门, 却像有一盆冰水兜头淋了下来, 把那些情绪都浇灭。
　　她进不了天玄府。
　　天玄府有修士死在她手里，天玄府弟子和藏剑阁弟子一样恨她。
　　她只要一出现, 就会有许多修士拿起兵器杀上前来。
　　届时, 明青又该如何呢？
　　天玄石内和天玄石外是两个完全不同的世界。
　　三万年前, 上清宗虽然也存在，却不是明青的师门。
　　她也没有那些视她为信仰、崇拜追随她的同门同道。
　　明青能肆无忌惮，三番四次出手救恶念。
　　三万年后却不同。
　　幕流月想着, 心里竟然有些羡慕恶念。
　　哪怕她清醒地知道, 恶念也是她。
　　她轻轻笑了一声, 搭在墙上的手一点一点收紧。
　　“别笑了, 还从来没见过这么难看的笑。天玄石关闭没多久, 你就把恶念那一套学来了？”
　　凭空响起的声音轻柔含着安慰。
　　循影出现在幕流月旁边，看她有点红了的手, 放缓声音：“你进天玄府去见明青，我出手引开天玄府那群修士和星象师的注意。”
　　虽然有些吃力, 但也不是做不到。
　　她长生境修为、堂堂魔族天罚堂堂主，也不是浪得虚名的。
　　幕流月微怔，看向循影，正对上她认真无比的眼神。
　　她垂眸，心里有些暖意。
　　上清宗首席弟子同门同道无数，却没有一个真正知心的朋友。
　　堕魔后，她却有了。
　　她想了很久，缓缓摇头：“不用。”
　　有些情绪只在一瞬间。
　　过了那一个瞬间，理智回笼，那些不该有的情感就会被压进心底。
　　见了明青又如何呢？她能跟明青说什么？
　　她甚至——也不是很确定明青对她是什么感情。
　　几次三番舍命相救，明青是将她当做师姐还是？
　　若明青只是因为少年经历才几次救她，因为真心视她为师姐才如此，那她生出的那些心思，岂不是——
　　幕流月一念至此，心里生出退意，收回望向天玄府内的目光。
　　即便、即便明青对她有那种心思，那又如何呢？
　　她还是魔族左使。
　　她有自己要做的事情。
　　明青是上清宗少宗主。
　　自无名峰落崖后，她和明青再不是同一条道上的人。
　　正魔不两立，从来如此。
　　而她已经在魔的那一边。
　　她松了手，若无其事问循影：“你去见了魔主，有什么事吗？”
　　循影微怔，有些不自然：“没什么大事，就是问了些南蛮地那边的情况。”
　　南蛮地。
　　那是她们早就知道的地方，该问的早就问了。
　　这显然是循影的借口。
　　幕流月心里清楚，却没有再追问。
　　有些事，循影既不想说，就由她去了。
　　循影看着幕流月的表情，多少也能看出她的想法。
　　幕流月堕魔多少年，她们就相交多少年，怎么会不知道对方的心思？
　　只是——
　　循影眸微深，心情有些压抑。
　　知道魔主因墨痕两个字失态、知道季无常和墨痕曾是朋友又怎么样？
　　她也只能知道这些。
　　其他的再怎么追问，那女人都一声不吭。
　　她打不过魔主，也没有别的办法。
　　只能等着魔主口中的“一切结束”后，再告诉她。
　　循影闷闷开口，问幕流月：“不见明青，那回修罗窟？”
　　幕流月修为到了天元境后期，需要稳固稳固。
　　而且修罗窟内也有不少事情要处理。
　　魔族左使四个字不只是嘴上说说而已。
　　幕流月摇头：“我有事要做。”
　　她抬起头，眼神锐利，周身隐隐有肃杀之意。
　　循影怔住，她很少见这么锋芒毕露的幕流月。
　　大多时候，她是安静漠然的，眉宇间笼罩着压抑苦闷。
　　眼前这副神情，倒有些像天玄石内的恶念。
　　但她眼神漆黑沉静，显然不是被恶念控制。
　　循影还挺喜欢幕流月这样的。
　　鲜活而感情外露，看起来像人而不是魔。
　　她追问道：“什么事？”
　　幕流月瞥她一眼，眼里杀意涌动，“杀人！”
　　杀那些陷害她、逼她堕魔的人族修士。
　　杀和当年无名峰之事有关的世族长老。
　　其中以姚族为最。
　　剑道被毁、坠落深渊、痛苦不堪。
　　幕流月不是不恨，她一直都恨。
　　只是从前有恶念在，稍有不慎她就会控制不住自己。
　　她怕恶念无端再造杀孽，一直克制着自己，也让那些人活到了现在。
　　现在，恶念相融，她该去报仇了。
　　她踏出一步，忍不住回头再看了一眼天玄府。
　　“遭遇不公、心怀怨恨很正常。”
　　明青说她能有恶。
　　她当然不会无端作恶，但也不会做以德报怨的善人。
　　*
　　天玄府内。
　　明青在静室里盘膝坐了一会，睁开眼睛。
　　她的修为还是灵相境初期。
　　天玄石试炼，其余修士多多少少修为都增长了不少，看起来她是唯一一个没有所得的。
　　明青想着天玄石内的经历，心里却知道自己不是一无所得的。
　　她在心里默念了几声“世族”，抬步出了静室。
　　天玄石试炼结束了。
　　接下来就该继续原来的历练。
　　星辰殿、天玄府已经去过了，下一个要去的地方是藏剑阁。
　　明青几步走到天玄府广场。
　　历练队伍已经准备得差不多了。
　　人数和原来差不多，却不是原来那一波人，有新加进来的，也有离开的。
　　比如许远白就被她兄长许远知带走了。
　　南宫轻也跟玄无峰的楚师姐先回了上清宗。
　　说不准明青回到上清宗时见到的，就是当上玄无峰少峰主的南宫轻了。
　　新加进来的则是天玄府新鲜出炉的一波造化境、结丹境弟子。
　　还是以明青为首，历练的弟子们十人一组斩妖除魔，所到之处血腥遍布，却也天地清明。
　　其中还有一个插曲。
　　是黑压压的一群人忽然拦在历练队伍前。
　　当时走在最前面的弟子还以为那一大片散修是来生事的。
　　毕竟宗门弟子和散修是两种完全不同的存在。
　　宗门弟子里有眼高于顶的，看不起胡乱修行的散修。
　　散修刀尖舔血，也不是很看得上高枕无忧的宗门弟子。
　　虽不是人人如此，总体上关系却没多好。
　　往日里大多是井水不犯河水，擦肩而过从不打招呼。
　　结果一问才知道那些散修是想加入历练队伍和明青一起斩妖除魔、肃清天地的。
　　散修里面居首的是个青年剑修，名为彭山泽。
　　彭山泽见了明青，眼神明亮而满含感激。
　　他抬手先对明青施了一礼。
　　明青微怔。
　　因为那不是寻常礼节，而是表示感谢的谢礼。
　　但她根本不认识彭山泽，他谢她做什么？
　　“少宗主你自然不认识我，但你却为我主持过正义。”
　　他不是上清宗弟子，按理不必称明青为少宗主。
　　但上清宗有当世第一宗的名头，上清宗少宗主某种意义上相当于人族少主。
　　彭山泽如此称呼明青，足见他对明青是很服气的。
　　“你还记得杜族的杜广义么？”
　　彭山泽简单将感谢明青的原因说了：“当年在长原城，杜广义看上我先买下的剑符，想要直接抢走。我不同意，他命随从将我殴打一通，丢出长原城。”
　　“我是后来才知道，少宗主刺伤他拿剑的手，为我们伸张了正义。”
　　“是啊。要不是少宗主，我们即便修为再高，现在也还是拿杜广义没有办法。”
　　彭山泽旁边的几个散修出声附和，显然也是被那杜广义欺负过的。
　　他们这些人里，彭山泽是修为最高的。
　　他是大器晚成，当年被杜广义殴打时修为还低。
　　但就算现在修为再高，散修就是散修。
　　除非高到长生境天人境，否则无法动摇世族根本，怎么讨回公道？
　　明青不同。
　　她是上清宗少宗主，不怕世族。
　　她刺伤杜广义，还了他们公道，所以他们感激明青。
　　知道明青现在带着宗门弟子在做什么后，他们越加崇拜。
　　他们想追随明青，和明青一起为这座天地做些什么。
　　他们看向明青的眼神满是信服敬仰。
　　明青怔了怔，过了一会才从记忆里翻出杜广义这么一号人来。
　　她确实刺伤过杜广义，那一剑甚至到现在都影响着杜广义的剑道。
　　只不过她刺伤杜广义根本和这些散修无关。
　　当时明月剑被盗，她追赶而去，在瀑布旁，杜广义说师姐堕魔成了魔族左使，杜广义说师姐十恶不赦。
　　她心里怒极，出剑刺伤杜广义。
　　后来刑律堂中，世族修士拿此事说她，说她心性偏激不配拥有明月剑。
　　明青于是抬出了杜广义欺压散修、品行不端的证据。
　　那些证据里就有眼前的散修们。
　　但她刺伤杜广义是因为师姐，跟什么伸张正义完全没有关系。
　　明青那时没觉得有什么。
　　她只要明月剑，别的统统只是为了拿到明月剑的手段。
　　她高举正义的旗帜，将了世族修士和姚见裳一军。
　　现在迎着眼前这些散修明亮有神的目光，明青的心情忽地复杂了起来。
　　她想到了天玄石内的季无常。
　　季无常出身世族，在宗门里修行，却能得到许多散修真心追随。
　　那些散修是真心信服季无常。
　　因为季无常所做的事坦坦荡荡，她是真心为了这座天地所有修士能更好而做。
　　她也是真心信仰正义，会出手惩治欺压散修、凡人的世家子、宗门弟子。
　　现在的人族大能重视明青有如当年那些大能重视季无常。
　　明青心里却清楚，她不是季无常。
　　至少，她远没有季无常那么心怀苍生。
　　她有私心。
　　她垂眸，对彭山泽道：“我当年刺伤杜广义，和你们没有任何关系。”
　　若是当年杜广义没有那么说师姐，她即便知道杜广义欺压散修，也不一定会出手。
　　明青这么说，满以为彭山泽会恼怒、淡漠，会带着散修们离开。
　　彭山泽却没有。
　　他的眼神依然明亮，他看来的目光依然信服：“但杜广义伤了手、影响了剑道，还是以那么一个理由。伤好以后，他也不敢再随意欺压散修了。”
　　“还有，此事被世族子弟知道后，世族子弟也多有收敛。”
　　不管明青因为什么伤杜广义，至少明面上，众人都知道是因为杜广义欺压散修。
　　那时明青还不是上清宗少宗主。
　　现在明青是上清宗少宗主了。
　　那些往日欺压散修、行事无忌的世族修士只会更收敛。
　　“而且，现在你正在做的事情，不管对凡人还是散修都意义不凡。”
　　斩妖除魔、肃清天地，邪魔妖道少了，无辜枉死的人就会少。
　　“这座天地不是只属于世族和宗门，我们散修也想要出一份力。只是我们以前不知道怎么做好。”
　　以前纵有散修有心斩妖除魔，一个人杀太慢。而且一不留神妖魔就跑没影了。
　　“现在你在做。我们想追随你。”
　　彭山泽声音坚决。
　　“不只是斩妖除魔、肃清天地，以后你若有别的事，我们也跟着做。”
　　彭山泽旁边的散修补充道。
　　他们相信明青，愿意跟随明青的脚步，做明青想做的事。
　　有宗门弟子听后羡慕地看一眼明青。
　　眼前这些散修不是一般的散修，而是见过血、经历过大风大浪的修士，凭直觉就能知道他们的不凡。
　　他们是散修里的佼佼者，没有师长自己摸索也能修到现在的境界。如果有了更好的法诀，修为只会更高。
　　明青从前收半妖半魔、妖种魔种，他们只当明青善心大发。
　　毕竟妖魔的血脉限制了上限，大部分半妖半魔、妖种魔种止步于造化境，修为太低、隐患还多，是无法作为助力的。
　　现在一大波心性坚定、资质不俗的散修主动追随明青。
　　要是明青不是上清宗少宗主，这都能直接拉出一个门派了。
　　明青对他们的羡慕一无所知。
　　她只是在心里重复着彭山泽的回答。
　　许久后，她握紧了手里的明月剑，给出回答：“好。”
　　散修想追随她，想跟她斩妖除魔、肃清天地。
　　她答应了。
　　于是历练队伍壮大了几乎数十倍。
　　还是十人一组。
　　只是也不全是宗门弟子和宗门弟子、散修和散修。
　　明青默默观看了许久散修们修的道、对敌的手段，从宗门弟子里挑出契合的组队。
　　历练时间长了，生死并肩的次数多了，宗门弟子和散修间那种从古至今的无形隔阂隐约没了。
　　至少在这批宗门弟子和散修里是没有的。
　　此时他们离藏剑阁还有一半多的路程。
　　这天，月上树梢，历练队伍肃清周围一大片地方后，在广阔的荒原上休息。
　　远处能看到一座山。
　　隐约能看到山顶树影婆娑。
　　这次轮到彭山泽守夜。
　　他和组队的修士围着荒原上修士们休息、打坐、修行的地方布置起手段。
　　广阔荒原上如同立起了一座营地。
　　明青看着彭山泽，想着一路上散修们的表现，也想着师姐和季无常。
　　不管季无常后面经历了什么，是否背叛人族，至少明青在天玄石里看到的，她做得很好。
　　她该向季无常学习。
　　也该担起人族天才、上清宗少宗主的责任，配得上同门同道、散修对她的信任崇拜。
　　斩妖除魔。
　　她会斩恶妖、除恶魔。
　　也会惩治那些仗着修为、家世欺压同族的人。
　　初见师姐那一刻，雪地茫茫，天空澄澈，整座天地都干净极了。
　　明青想要这座天地跟她当时看见的那么干净、那么美好。
　　她握着明月剑，想得出神。
　　荒原的另一头。
　　有满身是血的中年男子发足狂奔，面上神情是惶恐不安。
　　但他的修为明明是天元境初期，明明是能够踏空而行的。
　　他身上穿的衣服也颇为华贵讲究。
　　他跑得极快，却也极为慌乱无神。
　　几乎要把自己藏进泥土里，希冀着后面追来的存在能看不见。
　　但他显然没能如愿。
　　风声鹤唳，那股笼罩在头顶的压迫感一直不散。
　　跑着跑着，他忽眼前一亮。
　　他看到了营地，也看到了在四周巡逻的彭山泽十几人。
　　虽然修为没他高，但能感应到的是人很多。
　　结合他知道的消息，他一下猜出许是以明青为首的历练队伍就在眼前。
　　如逢救星，他几乎是爬着奔过去，对着彭山泽道：“有魔族，魔族追杀！”
　　彭山泽面容微肃。
　　巡逻的修士也一下打起精神来。
　　中年男子接着道：“带我去见明青。”
　　声音嘶哑，命令的语气却理所当然。
　　彭山泽眼神微凝。
　　他一下认出了中年男子身上穿的衣服，神情莫名：“你是姚族的长老？”
　　那姚族长老微惊，不知怎么有种死亡再临的感觉。
　　怎么会？已经到了明青的地盘。
　　明青是上清宗少宗主，保命手段肯定不少。
　　而且这里还有这么多修士。
　　他安慰着自己，被道破身份后站直身体，自然而然带出世族长老的高傲：“不错。”
　　若是没有满身鲜血和泥土，可能会更从容高贵些。
　　彭山泽带着他去到明青面前，简单把前因后果说了。
　　明青眸微垂，看姚族长老一眼，轻轻笑了。
　　她生的好看，笑起来眉眼柔和，剑修的凌厉也被压了下去。
　　姚族长老不知怎么觉得那股死亡再临的压迫感越重了。
　　“长老，您是被魔族追杀的？不必担心，魔族不能到这里来。”明青温声细语。
　　姚族长老心里大定。
　　他一屁股坐在彭山泽搬来的椅子上，吃了几颗丹药，接过明青亲手端来的水，心里很是受用。
　　明青边高声嘱咐着修士注意四周，边漫不经心问姚族长老：“您怎么会逃到这里来？那魔族真是猖狂。”
　　听上去很尊师重道。
　　压根没有上清宗少宗主肆意轻狂、打压世族的模样。
　　姚族长老一边感慨传闻不符，一边跟明青吐苦水：“我原本是要到上清宗见裳小姐的，结果在路上遭到伏击……”
　　明青认真听着，边听边不断点头。
　　态度比姚族子弟还要恭敬。
　　姚族长老被追杀了一路，惶恐了一路，还恼怒着在彭山泽那些散修面前丢了脸面，此时见明青这么尊重他，心里说不出的畅快。
　　心情一好，人就容易口无遮拦。
　　他道：“……当年在无名峰，明明我没怎么动手的……”
　　说到无名峰，他心里一跳，后知后觉想起些什么，去看明青表情。
　　明青面上笑意不变，见他停了还有些不解。
　　姚族长老于是继续说：“那些事都过去不知多久了，怎么还会……”
　　他滔滔不绝。
　　明青耐心听完，看着姚族长老缓过来了，握剑的手微紧。
　　她开口道：“姚穆，是吧？”
　　声音依然温和清朗。
　　姚穆就是姚族长老的名字。
　　他怔了怔，很是不解：“你怎么……——”
　　“你刚才承认和当年无名峰的事有关了。”
　　明青脸上的笑意不见了。
　　姚穆看去，只看到一片淡漠肃杀。
　　后知后觉，他终于反应过来了：
　　上清宗少宗主明青，追杀他那魔族幕流月，她们是师姐妹！
　　明青还几次三番对那些说幕流月堕魔的修士出手……
　　安逸太久，他竟给忘了！
　　他竟然自己跑到明青的地盘上！
　　他想起来了，无名峰之事后，当年在场的世族长老里有不少已经死了。
　　是被明青以欺压弱小、草菅性命之类的罪名杀死的。
　　其余长老没事是因为藏得深，明青没有理由对他们动手。
　　当时他还庆幸来着。
　　结果现在——
　　姚穆大惊：“我没做错什么，也没杀过无辜！明青，你不能——”
　　回答他的是一道剑光。
　　明青右手举着明月剑，左手捏着一枚玉简。
　　玉简闪着光。
　　那是一枚能够留音的玉简。
　　“已经够了。”明青说。
　　刚才姚穆说的话都被玉简收进去。
　　知道姚穆和当年无名峰的事有关就够了。
　　不管是姚族还是上清宗，都没法因姚穆的死对她说什么。
　　明青擦干净明月剑的血，看着死前绝望无比、死后脸上表情还是绝望的姚穆，再次笑了。
　　师姐追杀和当年事相关的修士这件事，左鸦早就传信告诉她了。
　　和当年事有关的，她杀死过一些。
　　那些还活着的，确实是没有罪名。
　　明青那时无法拿无名峰三个字定他们死罪。
　　但他们的姓名、长相，明青烂熟于心。
　　她本就苦恼于要带着宗门弟子历练而无法帮上师姐，结果姚穆自己跑她面前了。
　　看到他那一刻，明青几乎要笑出声来。
　　当时她忍住了，现在她却是笑了出来。
　　笑完后，她对旁边默默看着、见她杀人也没有阻止的彭山泽道：“把他的尸体挂到最高的树上去。”
　　她没有说原因。
　　彭山泽也没有追问。
　　更没有因为是姚族长老而退避三舍。
　　他照明青的意思办。
　　很快高树上就多出一具尸体。
　　彭山泽挂得极好极高，月光一照，距离极远的地方也能看到这具尸体。
　　地面上，明青抬头看去，越过尸体看向天上的明月。
　　远处山顶上，黑衣女子看着天上明月，而后垂眸，看到了那具尸体。
　　旁边的循影啧一声，酸得很：“用尸体传情啊？”
　　别说少见，简直是盘古开天辟地头一回。
　　幕流月语塞，心里却泛开甜。
　　追姚穆追到看到彭山泽，她就没有再追了。
　　不是因为明青就在面前，不是因为知道明青会杀了姚穆，而是藏剑阁弟子、天玄府弟子和那么多散修都在。
　　她不能再追。
　　不然即使散修向来不喜世族，也不会坐看她一个魔族杀死世族长老。
　　就跟当初杀死法剑长老他们一样。
　　知道和当年事相关的长老有不少死在了明青手里，见姚穆跑到明青面前，她猜到了明青会杀他。
　　却怎么也想不到明青杀完后会挂那么高。
　　明青是在用这种方式来告诉她：她为她杀了姚穆。
　　尸体传情。
　　幕流月想着循影的话，心里既膈应又欢喜。
　　她的目光越过尸体，隐约能看到地面上的某个人，能感应到她也在看向自己。
　　幕流月看了很久。
　　而后重重踩了踩循影的脚，转身走了。


第58章
　　明青带着宗门弟子和散修继续历练。
　　在即将到达藏剑阁前, 她收到了上清宗主峰的传信玉简。
　　玉简出自主峰苏峰主，要明青收到以后立即回上清宗去。
　　没有说原因，也没有说跟着明青的宗门弟子要怎么办。
　　明青捏着玉简一阵不解。
　　黑琅前不久还拿跟少宗主相关的部分事情问过她的意见, 说上清宗内一如既往，没有什么事发生。
　　结果苏峰主这么突兀地要她回宗。
　　是黑琅、左鸦以及绝云峰长老都不能知道的大事么？
　　师门有命，她是不能不从的。
　　她叫来历练队伍里上清宗结丹境巅峰的一名弟子和彭山泽，将队伍托付给他们，让他们继续历练, 自己则踏空离去，很快回到了上清宗。
　　上清宗，上清殿内。
　　除开苏峰主、刑律堂副堂主、藏剑阁副阁主一众人族大能外, 还有许多和明青同辈的宗门弟子。
　　天来峰灵相境巅峰的尹道灵。
　　造化境巅峰的南宫轻, 弟子服上有玄无峰的标志，显然她已经进了玄无峰, 只是不知道有没有当上少峰主。
　　南明峰灵相境初期的宋正阳。
　　绝云峰结丹境巅峰的林舟。
　　当然也有别的宗门的, 比如星辰殿大弟子曲信然、藏剑阁首席宋时境……
　　相当于人族各门派、各道途上杰出的天才都在这里了。
　　明青抬步走进去。
　　人族大能和人族天才都看了过来。
　　其中有几道目光所含情绪颇为丰富。
　　比如尹道灵看她的眼神里就多了审视, 也在她脸上多停留了几息，像在打量她的长相。
　　藏剑阁首席弟子宋时境则将她从头到脚看了一遍，最后很感兴趣地看着她手里的剑, 大有立即比上一比的兴致。
　　明青只觉莫名。
　　她到过藏剑阁, 却是没见过宋时境的。
　　当时她应该是在闭关。
　　明青无视那些目光走向殿内居首的白衣端庄女子：“苏峰主。”
　　苏峰主点点头, 目光在她和尹道灵、宋时境三人身上看了个来回, 意味深长。
　　旁边的刑律堂副堂主轻咳一声。
　　苏峰主颇为满意地收回目光, 迎着明青不解的眼神，不等她询问先将一枚玉简递给她。
　　明青伸手接过, 探进一看，玉简里的内容很短, 只有寥寥几行字。
　　五行灵物。
　　火属性灵物，虚恒境。
　　这明青知道，虚恒境和留云境差不多，都是天地灵境，留云境开启时间不定，虚恒境开启时间却极有规律。
　　上一次开启约莫是在几十年前。
　　宗门长老有意让她去。
　　当时她和沈筝在外历练，还去和荒野原交界的地方杀了一波妖族。
　　自然没去成虚恒境。
　　只是火属性灵物——
　　明青有些看不懂。
　　虚恒境内确实是比较炙热，所以才跟火属性有关？
　　她继续看下去。
　　土属性灵物，荒府。
　　金属性灵物，毁灭山境。
　　水属性灵物，南蛮地。
　　木属性灵物，未有出世征兆。
　　荒府和毁灭山境她都去过。
　　明青怔住，思绪一时有些乱。
　　“这是天玄府后山的星象师刚‘看’到的内容。”
　　“据他们说，观星辰察觉到魔族近些年动作频频，许是在酝酿什么阴谋诡计。”
　　“魔族一直派人在搜查五行灵物，灵物所出现之地也多见魔族踪影。”
　　“他们说，这背后恐怕有大阴谋。若是任由他们将那些灵物拿齐了，人族恐会再起波澜。”
　　苏峰主说。
　　五行灵物，便是蕴含金木水火土的物品，在某一属性上趋于极致，以致物品也呈现出那一属性的征兆。
　　如金肃杀，土厚重，火炽烈。
　　这种趋于极致的灵物很难同时出现。
　　只出现其一都会引起极大的动静。
　　若是五行归一，落在有心之人手上，后果不堪设想。
　　人族大能对这些是不怎么了解的。
　　结果天玄府后山的星象师忽然这么一说，还说金火土三种灵物已经在魔族手里了。
　　化外天已经那般情况，再来一个五行灵物，他们实在不能不重视。
　　玉简上说木属性灵物未有出世的征兆。
　　那就只剩水属性灵物。
　　玉简说水属性灵物会在南蛮地出现。
　　所以他们让明青回宗的原因就很明显了。
　　“不能让魔族再拿到那水属性灵物。”
　　人族大能极为严肃郑重地说道。
　　明青的心神还沉浸在前面的内容有些无法反应过来。
　　荒府，毁灭山境。
　　土和金。
　　厚重和肃杀。
　　荒府如何她感觉不出来，只知道最紧要关头，她甚至想舍弃造化境圆满了，却有助力助她破了危宵月的手段。
　　助力来自明月剑，来自师姐。
　　那时师姐是在荒府的。
　　而毁灭山境，金属性灵物，肃杀——
　　明青垂着的手轻轻动了动，说不出心里是什么情绪。
　　师姐和循影当时就在那座山境里。
　　山境也确实是肃杀凛冽的。
　　她和宗门弟子进山境是历练，那么师姐和循影呢？
　　魔族的阴谋诡计，掀起人族波澜？
　　明青不相信。
　　她不相信师姐会这么做。
　　但魔族——她无法判断，也无从信任。
　　所以，是魔族在利用师姐？师姐根本不知道那些东西意味着什么？还是说，魔族并没有借灵物神威对人族动手的意思？
　　疑问太多，一时半会却得不到解答。
　　明青垂眸。
　　上方苏峰主还在说。
　　她向明青和在场的一众人族天才解释清楚五行灵物的重要性，人族魔族的立场后，说起了南蛮地。
　　“说是南蛮地，其实那里只有一座城。”
　　“散修将那座城称为罪恶城都。”
　　“顾名思义，是藏污纳垢的地方。”
　　明青眨眨眼。
　　很多年前，她还没开始修行，刚知道世界是什么模样时，就已经知道南蛮地的存在了。
　　师姐当时跟她讲过。
　　南蛮地不属于人妖魔三族中的任意一族，而同时属于三族。
　　那里鱼龙混杂，什么人都有。
　　最多的是散修和亡命之徒。
　　“罪恶城都在万年前出现，无人知道城主是谁。”
　　“但，那位城主极为厌恶宗门弟子和世族修士。”
　　“那座城宣称允许所有人、妖、魔进出，却唯独不允许天元境以上修为的宗门、世族修士进去。”
　　刑律堂副堂主说。
　　这就是他们召集这么多年轻的人族天才在这里的原因。
　　五行灵物如此重要，若是没有这个限制，他们早就让长生境里修为最高、最厉害的大能直接走一趟了。
　　但偏偏有这个限制，偏偏那城主神秘莫测，不正面和人族大能交手，立在城楼上，如同立于不败之地。
　　他们拿那位城主没有办法，只能被限制，进而挑出修为合适、心性、手段都不差的天才弟子去。
　　而他们看来心性、手段最出彩的天才，自然非明青莫属。
　　“据星象师所说，那灵物出世的时间就在这十几天内。魔族那边想来一定有魔去南蛮地了。”
　　说话的长老看一眼明青，没说去的魔族大概是以魔族左使为首。
　　他继续道：“虽然修为在天元境以下的没有限制，但那位城主只怕不喜宗门弟子。你们去时最好伪装一二，不要大摇大摆去。”
　　前因后果都说明白后，苏峰主看向明青、尹道灵和藏剑阁的宋时境：“这些弟子里就属你们三个历练最多，你们遇事多商量。”
　　明青三人自是认真应下。
　　一行人井然有序出了上清殿。
　　有人族大能也跟去语重心长地嘱咐着，再掏出一两个保命的宝物给后辈弟子。
　　殿内。
　　刑律堂副堂主问苏峰主：“你看好尹道灵？”
　　他指的是和明青缔结古契的人选。
　　旁边还没走的藏剑阁副阁主不高兴地道：“还是宋时境更适合。”
　　道运共享，明青天命所归，她的道运着实不一般。虽四派同气连枝，但谁不希望自家弟子更有出息一点？
　　苏峰主显然也是这么想的。
　　她点点头道：“尹道灵很早以前就认识明青了。说起来明青到外门还是因为她。同门师姐妹，自是有默契一些。”
　　她心里暗叹一声。
　　说到同门师姐妹，怎么都绕不开幕流月去。
　　若是幕流月还在上清宗，只怕他们想到缔结古契的主意后就能直接办成了。
　　藏剑阁副阁主不知道她心里所想，反驳道：“那宋时境还是剑修么？同为剑修，岂不是更有共同语言？”
　　明青自是对殿内的对话一无所知。
　　她此时正在观察要前往南蛮地的修士。
　　尹道灵、林舟、曲信然、南宫轻……大部分都是她熟悉的、知道道途和对敌手段、擅长什么和不擅长什么的。
　　比较陌生的只有藏剑阁的宋时境。
　　女子一袭利落劲装，是那种极适合打架的装扮。
　　长发也束得利落。
　　手里拿着一柄剑。
　　人是沉寂无声的，剑是凌厉喧嚣的。
　　无声里剑修的压迫感十足。
　　是剑修，却又和明青以前见过的剑修都不同。
　　明青难得对她有些感兴趣。
　　她多看了几眼。
　　宋时境很快察觉到，抬眼看向她，漆黑眼睛里似有呆滞无措。
　　明青有些不解，很快继续去看别的修士。
　　*
　　荒野原，妖族王宫外。
　　红衣红眸的女人听着手下人禀报，知道了五行灵物和明青一众天才即将前往南蛮地的消息。
　　她来回踱步，而后轻声笑了。
　　她长得极美，笑起来颠倒众生，奈何眼眸里满是汹涌杀意。
　　她从怀里掏出一个金贵威严的方形印玺，随意晃了晃。
　　很快有黑影闻声而来，恭敬跪在她面前：“左护法。”
　　危宵月面上笑容更盛。
　　跪在她面前的妖族名为西临玉，掌管着妖族内最出色的一支妖卫，西陵卫。
　　西陵卫本来是只效命于妖主的，奈何妖主印玺在她手里。
　　危宵月下令：“你带西陵卫去南蛮地，把明青和那些人族天才都杀了，能杀多少杀多少。”
　　人族天元境以上修士进不去，还敢让那么多人族天才去？
　　天上掉下来的机会，她当然要抓住。
　　“还有，那些散修和亡命之徒也不是不能利用一二。”
　　“明青不是无瑕道体么？”
　　她想起妖族报上来不知真假的消息，对西临玉低语几句，最后道：“还有魔族左使幕流月，若是有机会，也一并杀了。”
　　说到幕流月，她眼里戾气更重。
　　当上妖族左护法、掌控妖主印玺那么多年，她从来都是风光无限的。
　　幕流月的事还是她第一次被利用。
　　利用她的是魔族魔主，她暂时报复不回去。
　　那就只能报在幕流月身上了！
　　西临玉很快领命离去。
　　王宫内。
　　年少的妖主端坐在王座上，年轻的脸庞上含着不达眼底的笑。
　　“南蛮地、五行灵物、明青、幕流月、西陵卫。”
　　她声音轻轻，说的却都是前一刻才发生的事情。
　　旁边的随从认真听着，面上表情颇为恼怒：“危宵月简直放肆，竟把妖主印玺当做自己的，随意擅用？”
　　年少的妖主静静听着，很是心平气和。
　　“那当然是她的。说起来，我这个妖主，不也是她一手立起来的？”
　　她是半妖。
　　如果不是危宵月，要坐上妖主之位难如登天。
　　“三万年。”
　　“自当年那位妖主死后，王座上的人换了一个又一个，妖主大权一直旁落。我都习惯了，你还没习惯？”
　　她还有心思跟随从开玩笑。
　　那随从苦着脸：“主上，那就一直这么下去？”
　　再过上十几年，妖主就成年了。
　　到时危宵月就该再换新的妖主上来了。
　　被废的妖主什么下场，不用说都知道。
　　十几年。
　　年少的妖主轻声笑了。
　　漂亮如琥珀的眼睛里满是胜券在握：“危宵月坚持不到十几年后的。”
　　“人族那边形势越发危急。”
　　“在结束那里前，人族先会扫清妖魔两族的障碍。”
　　“妖族兵败之日，是我真正成为妖主之时。”
　　危宵月没有底牌，她却是有的。
　　随从跟了她那么久，隐约也知道她在说什么。
　　只是妖族兵败——
　　随从很是痛心疾首：“那我们妖族岂不是要被人族压了一头？明明那么多年来，人族都是屈居妖族之下，命如蝼蚁的？”
　　命如蝼蚁。
　　年少的妖主笑出声来。
　　随从跟着笑，笑着笑着发现不太对。
　　妖主看她的眼神极冷。
　　她忙跪在地上，心里不知道自己哪里说错了。
　　妖主轻轻抬手，碰了碰她的脸，面上含笑、眼神冷极：“谁跟你是我们？”
　　“我是半妖。我娘是人族，我身上有一半的人族血脉。”
　　南蛮地。
　　四周都是黄沙。
　　风很大，吹起来呼呼直响。
　　风沙的中心是一座大城。
　　那就是罪恶城都。
　　那也是凡人无法踏足的地方。
　　甚至修为弱上一些的修士也无法踏足。
　　他们会在进城前就被风沙吞噬。
　　风沙能索命，却也让宗门和世族大能无法控制、清剿这座城。
　　于是成了散修和亡命之徒的狂欢之地。
　　滥杀无辜、兴风作浪的邪魔、堕魔者只要逃进这座城，宗门弟子就无法再追杀。
　　明青此时就站在风沙里，在看着面前的大城。
　　索命的风沙于她不过微风轻拂。
　　师姐此时会在城内吗？
　　除了师姐外，还会有多少魔族呢？
　　若是那灵物出世，魔族出现，他们动起手来，师姐——
　　心里想法一闪而过。
　　明青很快收回目光，抬步和尹道灵、宋时境等人一起进了城。
　　城门口没有修士把守。
　　城内极为繁华热闹。
　　来往的修士各有不同，有人，有妖，有魔，有半妖半魔、妖种魔种，也有周身杀意极重，一看就知道沾染血腥极多的修士。
　　罪恶城都，法外之地。
　　明青和天才们随意挑了个地方坐下，布好隔音手段后，开始交流。
　　主要是交流跟水属性灵物相关的。
　　玉简上只说那灵物会在南蛮地出世，就在这十几天出世，却没说在哪里出世。
　　这要他们自己想办法。
　　想什么办法呢？
　　明青一时也没有头绪。
　　她正想着，宋时境不知什么时候走到她面前，看着她的明月剑，迟疑一瞬后如下定决心，坚定地道：“明青，我想跟你比剑。”
　　比剑。
　　明青微怔。
　　她没有想宋时境怎么忽然要跟她比剑，而是想比剑的影响。
　　动起手来隔音手段就没用了，凌厉的剑意会毁掉一切手段的。
　　而且这里鱼龙混杂，什么人都有。
　　宋时境一看就是天才。
　　打起来动静只怕不小。
　　动静。
　　明青扫过四周。
　　尹道灵怔怔的，南宫轻、林舟也怔怔的，一个音修，一个符修，一个器修，还有曲信然是阵修，都是所修道途上的卓绝天才。
　　明青眼睛一亮，看宋时境的眼神有几分佩服：“宋道友的意思是，引蛇出洞？”
　　水属性灵物出世在即。
　　他们不知道那灵物在哪里出世。
　　魔族那么早就在查了，魔族一定知道。
　　只是他们也不知道魔族在哪里。
　　但打起来就不同了。
　　打起来动静极大，一定会有很多修士观看。
　　魔族若是在城内，也一定会看到。
　　只要看到，只要在四周，就会有痕迹。
　　他们就不用去找灵物所在，只要盯着魔族就好了。
　　看不出来宋时境沉默少言的，竟有这般玲珑心思。
　　明青把这番话对同伴解释一通。
　　宋时境：“啊？”
　　什么蛇？什么洞？不是在说比剑的事吗？
　　她不解：“那是比还是不比？”
　　明青微怔，半晌回答道：“比。”
　　抛开灵物出世不说，她也挺好奇宋时境的剑道的。
　　尹道灵等人很快挪出一块空地。
　　明青和宋时境面对面站着，蓄势待发、剑意铺开。
　　四周修士见怪不怪。
　　罪恶城都什么都缺，最不缺的就是打架斗殴。
　　甚至比起来明青和宋时境这都不算什么。
　　至少她们表情平静，不是那种关乎性命、你死我活的血战。
　　他们平日最爱看的是双方、三方甚至多方打到头破血流、断肢遍地。
　　不过那股蔓延开的剑意极有压迫感。
　　一看就知道两人剑道境界皆不凡。
　　四周路过的修士哪怕呼吸困难，还是围在旁边看着。
　　尹道灵、南宫轻、林舟等人则是观察着四周修士，看看哪里有魔族出现。
　　上方虚空，魔族本魔循影津津有味看着这场比剑，时不时跟旁边的幕流月交流看法：“宋小姑娘藏剑阁剑诀修得炉火纯青啊。”
　　“诶，你快看，你的宝贝师妹是不是要输了？”
　　“哦，没有没有，看岔了。”
　　“阿月，快看快看，明青这一剑精彩啊。”
　　她一惊一乍的。
　　幕流月头痛不已：“你是八百年没见过剑修比剑吗？”
　　循影立时更来劲了：“你这么一说，还真是啊。岂止八百年，我醒来后都没看到这么精彩的比剑。”
　　“说起来，能和明青、宋时境相比的只有季无常了吧。也不知道——”我从前有没有看过季无常和人比剑。
　　循影心里压抑一闪而过。
　　嘴里却仍滔滔不绝。
　　幕流月没察觉到什么，表情无奈。
　　循影继续说了许久，才看着旁边的尹道灵等人，说回正事：“明青脑子还是很灵活的。”
　　能想出这种办法。
　　不过她们可不是那些愚蠢的魔族。
　　热闹她们照样看，但痕迹是半点不会露的。
　　“绝不会让明青他们察觉到水灵物的所在。”
　　她信誓旦旦，说完看幕流月脸色一暗，暗道一声不好。
　　忘了明青现在的立场和她们是对立的。
　　她不由埋怨人族大能。
　　什么掀起波澜、兴风作浪，她根本就没有这种心思。
　　那群星象师真是多事！
　　埋怨完人族，继而埋怨魔主。
　　说得那么厉害，整那么神秘，还真以为她能瞒过人族，结果还是被人族知道了。
　　要不是她本领不够，幕流月和明青哪里需要站在对立面？
　　她岔开话题，将听到的八卦说给幕流月听：“人族古契你听过吗？”
　　她简单解释了一通，最后看着尹道灵和宋时境八卦道：“也不知道最后是尹道灵还是宋时境跟明青缔结古契？说起来，尹道灵和明青倒是同门。不过宋时境也不差，和明青一样修剑道，共同语言多，还能比剑消遣时间。”
　　循影说得开心。
　　说完见幕流月脸色更暗，后知后觉：她好像不该长嘴巴的。
　　一时就忘了幕流月喜欢明青，该说不该说的都给说了。
　　这下好了，话题死了。没法八卦了。
　　她懊恼不已。
　　底下明青和宋时境的比剑也到了尾声。
　　一声清亮剑鸣，最后是明青更胜一筹。
　　她抬起头，不动声色观察着四周。
　　宋时境在原地站了一会，收起剑走到明青面前，很郑重地对明青说：“你赢了。我同意做你的道侣。”
　　上方风声微急。
　　在宋时境旁边的藏剑阁弟子险些一口血吐出来：是缔结古契啊大师姐！没人让你跟明青结为道侣！而且你同意，人家明青还不同意呢！敢情你一路上表情严肃就是在想这个？
　　尹道灵似有察觉，抬头看向上方，隐约能看到飘过的黑色一角。
　　远去的那背影，熟悉无比。
　　她憋笑，拍了拍宋时境的肩膀：“宋道友果然玲珑心思。”
　　宋时境：“啊？”
　　明青：“……”


第59章
　　明青直到此时才知道古契的存在, 也才知道人族大能看好的人选是尹道灵和宋时境。
　　难怪先前走进上清殿，尹道灵和宋时境会那般打量她。
　　她搞清楚后，心里情绪有些复杂, 还有些说不清道不明的烦躁。
　　缔结古契，缩短她的修行时间，助她更快修到天元境、长生境。
　　人族现在不是没有长生境的大能。
　　上清宗宗主、藏剑阁阁主和星辰殿殿主几人更是到了长生境巅峰，只差一步就能到天人境。
　　妖族是没有天人境的。
　　抛开那些没有出现在明面上的古妖，妖族现在修为最高的危宵月是长生境后期。
　　她没修行前危宵月甚至才刚到长生境。
　　危宵月能那么快到长生境后期是因为她是古妖。
　　但也止步于此了。
　　短时间内她很难再有进境。
　　魔族那边, 循影是长生境，师姐是天元境后期，右使隋谙最近刚破长生境。
　　魔主倒是修为不详。
　　但即便那位魔主到了长生境巅峰, 魔族的高境修士也没有人族多。
　　甚至就算妖族和魔族联起手来, 人族也能够应对。
　　但人族还是希望她能快些到天元境、长生境。
　　甚至隐隐有种关乎一切的迫切感。
　　为什么呢？
　　人族三大隐患，上清宗深渊, 星辰殿烈狱。
　　这是知道师姐堕魔后于宗主跟她说的。
　　还有一个呢？
　　明青垂眸, 心里大概是有答案的。
　　她看向尹道灵。
　　尹道灵正在施展音道手段追踪刚才感应到的魔族。
　　她又看向宋时境。
　　宋时境正在认真听藏剑阁弟子解释缔结古契和道侣的区别, 剑道上极为卓绝出众的天才，奈何不太通人情世故。
　　不管是谁跟她缔结古契，都只是为了提高修为, 都没有别的心思。
　　明青心里却还是一阵烦躁, 偏又不知道烦躁因何而来。
　　她压住情绪, 跟四周同道说起正事。
　　“虽然尹道友感应到魔族行踪, 但也不能把所有希望都放在魔族身上。”
　　万一魔族将计就计, 故意引开他们的注意呢？
　　先前明青没有思绪，现在跟宋时境比了一场, 她心里倒是有了一些想法。
　　“水属性灵物，定然是跟水有关的。”
　　“南蛮地多风沙, 跟水有关的地方不多。我们大可在这些地方都布置手段，着人分别把守，静候灵物出世。”
　　“此城城主神秘莫测，但能掌控这座城这么久，一定会知道些相关信息。”
　　只是他厌恶世族子弟、宗门修士，要从他那里得到消息是有困难的，但也不妨一试。
　　“还有，城内散修众多，也有买卖雇佣的地方。这些散修，我们可以利用起来。”
　　散修散修，没有师门道统，看重的无非法诀灵宝。
　　在场都是人族栋梁、宗门天才，自然不会缺这些。
　　他们手里漏出来一点，都能让散修们心动不已。
　　“酒楼、交易所、武斗场……这些都是修士常去的热闹地方，也不失为一种探听消息的手段。”
　　还有天玄府弟子手里能够感应妖魔、灵境、洞府的罗盘。
　　虽然在南蛮地受到影响，但也不是不能用。
　　还有那些灵相跟水有关的弟子……
　　明青越说思绪越完整，她一连说了好几种办法。
　　然后就是各自分工行动了。
　　首先是跟水有关的地方，湖泊、水潭、沼泽……
　　都布置好手段，排除掉规模较小的，最后确定了三个最有可能的地方。
　　明青和宋时境一道，选择了其中的沼泽原地等候。
　　尹道灵修音道，擅长从天地万物的声音里把握其中变化，她有掌控全局的能力。
　　她负责查探魔族踪迹，也当那些弟子们通信的中间人。
　　宋正阳和林舟负责查那位城主的事，看看能不能从城主那里知道相关消息。
　　曲信然去联系散修……
　　各有职责，各显神通。
　　明青几乎是将每一个人都安排上了，没有一个多余空闲的。
　　幽蓝沼泽。
　　顾名思义，这是一片泛着幽幽蓝光的沼泽，在南蛮地的南部，靠近边缘，占地极广。
　　也是明青众人推测出来极有可能成为灵物出世之地的地方。
　　这片沼泽极美丽。
　　四周水雾蒙蒙，一切如笼在一片不真实里。
　　沼泽里的湖泊倒映着天上天空和云彩。
　　南蛮地常年风沙呼啸，荒芜一片。
　　这里却有种世外仙境的静谧感。
　　但这片沼泽也极危险。
　　明青只是在边上就拔剑杀了许多长相各异、不知从哪里冒出来的妖物。
　　沼泽的最中心，那个小小的漩涡看似不起眼，给明青的感觉却极恐怖。
　　若是掉进去，只怕后果不堪设想。
　　她想着，也对旁边的宋时境提醒了一句。
　　宋时境拿着剑也在杀沼泽四周源源不断的妖物。
　　听到明青的提醒，她看一眼漩涡，严肃应下。
　　来南蛮地已经快十天了。
　　按照星象师所说，那水灵物再有几天就该出世了。
　　两人对坐着相望无言。
　　就在此时，凭空一声响声，窸窸窣窣，像是脚步声。
　　还不是一个人，而是一群人。
　　明青和宋时境对望一眼，都有些严肃。
　　这里已经是南蛮地边缘了，除却无所不在的妖物外就是沼泽，半点机缘也没有。
　　无缘无故，谁会到这里来？
　　宗门弟子不会。
　　若有事，尹道灵直接就以箫声告诉她们了。
　　魔族？也不是。
　　明青感应不到魔族的气息。
　　她只感应到血腥和杀戮。
　　这几乎是南蛮地最常见的。
　　来的是散修，杀过人、见过血，且行事不择手段那种。
　　这种时候，这么多散修出现在这里……
　　明青心里隐隐有种不详的预感。
　　很快预感就成真。
　　眼前一道白光闪过，“当”一声，是利刃和明月剑相撞的声音。
　　明青眼疾手快抬剑挡住背后偷袭的长刀，眼神冷了下来：“偷袭？”
　　她不是第一次被背后偷袭。
　　相反，从前妖族魔族追杀她时手段百出，明青数次死里逃生，早已经习惯。
　　她此时怒的是出手偷袭的是人族散修，是南蛮地里无所顾忌的亡命之徒。
　　见到南蛮地，见到这里有那么多明明杀了人、做了恶事却逍遥法外的亡命之徒，她心里已经不喜。
　　结果她没去杀他们，他们倒是先来杀她了。
　　明青怒极反笑，手里明月剑向上一抬，直接一道剑法劈了出去，以横扫八方之意将在场所有修士笼罩在内。
　　包括旁边的宋时境。
　　她显然用上了全力，宋时境拿剑的手不由轻颤，有些受到影响。
　　宋时境都如此，那些藏在暗处的散修自然不必说。
　　一时间痛呼声四起，而后现出了身形。
　　黑压压一片，少说也有几十来人。
　　修为高低不齐。
　　有造化境、结丹境、灵相境，甚至还有天元境的。
　　其中天元境的还不少。
　　连天元境后期、巅峰的都有好几个。
　　宋时境微怔：“散修这么恨宗门弟子？”
　　她只道这些散修是在南蛮地外被宗门弟子追杀得狠了，现在来杀他们泄愤。
　　这也正常。
　　宗门弟子追杀不死的都逃到南蛮地。
　　这里最多的就是深恨宗门弟子的散修。
　　这也是往常宗门弟子、世族子弟轻易不到这里来的原因。
　　明青看着为首那些散修贪婪垂涎的眼神，心里感到不适的同时知道事情没宋时境想的那么简单。
　　她灵相境初期，宋时境灵相境后期。
　　修为对场上天元境的散修来说虽不高，但她们都是名声在外的人族天才，保命手段都不少。
　　真要豁出去，还不知谁死谁活。
　　况且这里面还有造化境的散修。
　　随意一剑就能劈死的存在，竟也敢到她们面前来？
　　亡命之徒是很能玩命，但那也要有值得他们赌上性命的东西。
　　若只是为了恨意出手，明青是不相信的。
　　那值得他们赌上性命的东西是什么？
　　明月剑？上清宗少宗主的宝物？藏剑阁首席弟子的宝物？
　　明青暂时还想不明白。
　　她对宋时境道：“既然来了，就别让他们走了。”
　　轻描淡写里透露出来的是凌厉杀意。
　　明青是真想他们死，也有杀鸡儆猴的意思。
　　散修太多了。
　　还在灵物即将出世的节骨眼上，背后不知有什么原因。
　　只有以雷霆手段杀死一波，余下那些散修才会惧怕。
　　明青说着，手里明月剑挥舞开，剑剑凌厉欲索命。
　　血染上她的白衣，长发飘起，她眼神冷厉，出剑的手极稳。
　　不曾因面对众多散修而生惧。
　　也不曾因遍地血腥而手软。
　　出剑杀人于她而言就跟晨起练剑一样寻常。
　　偏是这副波澜不惊的神情，看在一众散修眼里极有威慑力。
　　有散修不自觉生出退却的心。
　　说得再好再玄妙，也要有命才好。
　　当然也有不怕死、横了心的。招呼着旁边的散修一起上。
　　饶是明青剑道境界再高深，也不免挂了彩。
　　她晃了晃手里的剑，鲜红的血源源不断淌落。
　　已经死了这么多人，这些散修竟还不退？为什么呢？
　　他们是冲着她来的，跟宋时境无关。
　　当然也不能说完全无关，至少他们对宋时境动起手来也半点不留情。
　　但主要目标还是她。
　　为什么呢？
　　明青不明白，但很快她就明白了。
　　对面一个站得离她极近、出手也最狠，不惜自己挨上一剑也要刺她一刀的修士抬了抬手上黑漆漆的长刀。
　　那是个脸上有疤痕、手上也有疤痕，一看就很凶蛮的高大青年。
　　天元境后期的修为。
　　显然真实年龄远没有外表看起来那么年轻。
　　他手里的刀刀刃上有血。
　　血是明青的。
　　那柄刀刚才刺穿了明青的左肩，险些就要了明青的命。
　　他舔了舔刀上的血，脸上现出餍足的神情：“无瑕道体者的血，我是不是能轻松破入长生境，一直修到天人境了？”
　　他笑了起来，声音里满是深信不疑。
　　四周散修听了，脸上神情越发狂热。
　　有原本想要退了的散修都暗暗握紧手里利刃，看明青的目光跟在看灵丹妙药、天材地宝一样。
　　宋时境微怔。
　　她没有跟明青一起历练过。
　　但有藏剑阁弟子跟明青一起历练过。
　　那些跟过明青历练的藏剑阁弟子在她出关后说起明青，都是崇拜信服的。
　　自然也有说到山境里明青救了藏剑阁周师弟的事。
　　逆天改命、起死回生。
　　事后周师弟跟她说，明青当时应该喂了他血。
　　周师弟让她不要再跟别人说起。
　　宋时境自然答应了。
　　她也没有对别人说过。
　　但有些事只要做了就会有痕迹。
　　尹道灵能通过天地的声音探听消息，自然别人也会有诸多手段。
　　这些散修是冲着明青的血来的。
　　修士修行，修为最为重要。
　　只要能破境，命都能赌上。
　　这些散修如此不要命也就能解释得通了。
　　但他们远在南蛮地，是怎么知道明青的血不一般的呢？
　　宋时境首先想到了魔族，想到幕流月。
　　明青当时会出手救周师弟，主要是不想在场同道再恨幕流月。
　　那幕流月肯定是知道的。
　　是她告诉南蛮地的散修的？
　　灵物出世，宗门弟子齐至南蛮地，魔族行动受阻，所以借刀杀人？
　　宋时境自觉逻辑很通顺。
　　然而明青看着她脸上的表情，很快否定：“不会是师姐。”
　　她声音平静，用的却是陈述的语气。
　　不管宋时境信不信，反正在她心里，幕流月绝不会这么做。
　　自远处赶来的幕流月还没看到明青，就先听到了这么一句话。
　　她脚步微滞。
　　而后虚空再有微光起，直指明青的心口。
　　幕流月看到了，却没有时间伸手挡住。
　　来不及多想，身体反应快过一切，她直接瞬移到明青面前用身体挡住了那道致命杀招。
　　“当”一声，响声极大，余震不息。
　　明青抱着幕流月被震出一段距离后，心里直发颤。
　　她忍着痛去看幕流月，正对上幕流月含笑的脸。
　　“师姐？”明青的声音都是颤抖的。
　　她没有正面面对那杀招都这样了，那师姐——
　　“我没事。”幕流月笑容明亮，看得明青有片刻晃了神。
　　而后幕流月从明青怀里坐起，把心口断了的护心锁给明青看：“我救了你，护心锁也救了我。”
　　护心锁是明青在荒府里得到、在险境里给幕流月挂上的。
　　出了险境，幕流月就把护心锁收了起来。
　　一直到循影说人族有意让明青跟尹道灵或者宋时境缔结古契，她心情莫名，不知怎么就把护心锁拿出来挂上了。
　　结果刚挂上不久，就碎了。
　　幕流月眼里有些惋惜。那是明青送给她的第一件东西。
　　明青却极为庆幸，她握住幕流月的手，认真说道：“师姐喜欢，我以后送你更多更好的。”
　　她眼里的情绪于这一刻太过浓烈。
　　幕流月看得有些愣神。
　　“……我很喜欢。”她轻声回答道。
　　“你们先别忙着谈情说爱行不行？”尹道灵的声音很无奈。
　　她慢了幕流月一步赶到。
　　刚到就看到幕流月舍身去救明青，两人一起被震了出去。
　　散修一时不敢上前，转而去对付宋时境。
　　宋时境剑都快砍卷刃了，那两人倒好——
　　尹道灵说归说，手里也没闲着。
　　她拿着长箫吹起肃杀音曲，白着脸应付着对面的妖族。
　　动作整齐、进退如一。
　　连妖族西陵卫都来了。
　　妖族果然还是一如既往地可恶。
　　那边幕流月因着尹道灵“谈情说爱”四个字脸微红。
　　她拍出数掌向四周西陵卫和散修，接着不经意回头想看看明青是什么反应。
　　明青却不在她旁边。
　　明青不知怎么到沼泽地的中心去了，在漩涡里左右摇晃。
　　跟明青一起的还有部分散修。
　　她站的地方也不知什么时候变了模样。
　　是沼泽的问题！
　　幕流月微惊，余光看到跟明青一起深陷漩涡的散修这时还不忘杀明青取血，微惊变成了大惊。
　　沼泽中心，漩涡里。
　　明青也惊讶于沼泽的“移形换位”。
　　她先前就受了伤，现下被漩涡影响着动作缓慢，一时不察又挨了旁边散修几刀，而后就被拽着沉了下去。
　　余光看到尹道灵和宋时境皆是担忧焦急不已。
　　接着黑影一闪。
　　幕流月追着她跳了下来，向她伸出手。
　　她脸上的神情着急而坚定。
　　明青一下就想到了在留云境的曾经。
　　斗转星移，瞬息万变。
　　白衣变成了黑衣，剑修变成了堕魔者，上清宗首席弟子变成了魔族左使……
　　那么多的变化，但在明青心里的师姐始终是不变的。
　　师姐也确实没变。
　　她还是追着明青而来。
　　她还是在明青心里投下了光和希望。
　　沼泽的底下似乎是湖水。
　　明青伤得不轻，碰到深而冰凉的湖水后更觉疼痛。
　　不仅痛，还很凉，凉到刺骨。
　　而后有一只手伸过来环住她，自她身上传来的温暖将她包围住。
　　明青觉得不凉了。
　　但还没完。
　　幕流月一只手环住她，另一只手摸到了她的脸，顺着眉眼往下，在她唇上停留了很久。
　　那只手抬起了她的脸。
　　暖意靠近。
　　唇上传来热意。
　　幕流月、幕流月吻住了她的唇！
　　明青睁大了眼睛，呆呆去看幕流月。
　　光照不进来，湖里很暗。
　　哪怕修士视力极好，明青此时也看不清幕流月脸上的表情。
　　她看向幕流月的眼睛。
　　只看到认真和后怕。
　　幕流月确实吻得很认真。
　　后怕是因为，她差点没赶上，差点看着自己消失在面前吗？
　　明青怔怔想着，而后回神。
　　就算、就算再后怕，那师姐吻她是怎么回事？
　　她——
　　她虽然伤得不轻，但也没到呼吸上不来的情况，不用师姐渡气啊。
　　而且，而且渡气也不用这么久吧？
　　明青睁大眼睛，怎么也想不明白。
　　她不觉得凉，也不觉得痛了。
　　她感觉自己轻飘飘的。
　　不像在湖里，倒像在天上。
　　在云朵里。


第60章
　　湖里暗流涌动, 不管是明青还是幕流月都使不上力。
　　她们只能紧紧相互拥抱着，在暗流涌动里随波逐流。
　　湖水冰凉刺骨，但师姐抱她抱得很紧, 明青没有感到冷意。
　　师姐也没有再亲吻她了。
　　所以、所以刚刚那个吻——
　　明青思绪乱成一团。
　　不知过了多久，那股席卷她们的力慢慢消失。
　　幕流月揽着她向上。
　　浮出水面那一刻，明青心里一振，有种自樊笼里脱离出来的轻松感。
　　她长舒一口气，抬眼去看师姐, 想着要问问师姐在湖里、那么做的原因。
　　但她先看到了师姐湿漉漉的头发，披散在身后，几缕散在脸颊两旁。
　　有水自额间滑落, 滑过鼻梁、脸颊、脖子、锁骨, 最后没进目光不能及的地方。
　　那地方——
　　师姐的衣服早已经湿透了。
　　明青顺着那滴水看到了师姐凹凸有致的身材。
　　她原本因为受伤有些白的脸瞬间变得通红。
　　她不敢再想，脑子却一时转不过弯, 眼睛也盯着水滴最后消失的地方一眨不眨。
　　幕流月本就一直关注着明青, 此时见明青这般反应, 再看看她眼睛看的地方，哪里还有不懂的？
　　师妹可不应该用那样的眼神直勾勾盯着师姐。
　　明青对她的心思，幕流月大概能察觉出来了。
　　她既欢喜又害羞。
　　见明青看了这么久还不移开目光, 害羞占据了上风。
　　她轻咳一声。
　　明青如受了什么大惊吓一样直接抬头看向天空。
　　这回是盯着天空不移开目光了, 好似那天空很好看一样。
　　典型做贼心虚的表现。
　　幕流月不由想笑, 她也笑出了声音。
　　越笑, 越发觉对面明青脸通红, 眉眼间神情很不自然。
　　半晌，幕流月笑够了, 看看四周，先揽着明青出了湖。
　　湖水冰凉, 且现在虽风平浪静了，却不知过段时间后会如何，还是先到岸上稳妥。
　　明青乖乖任她揽着。
　　眼角余光能看到师姐唇角上扬，她很开心。
　　她刚才还那般笑。
　　她在笑什么？
　　明青想问，心里却一阵发虚。
　　师姐没发现她刚刚在偷看她吧？
　　想到偷看，明青不由自主又想到刚才那一幕。
　　清凌的水滴、雪白的肌肤、漂亮的锁骨，湿润的衣服，以及——
　　明青的脸唰一下浮起红晕。
　　她感觉整个人都烧了起来。
　　她不敢再想，心里却由衷感慨：师姐是真的很美很美。她在湖里的模样，她破水而出的那一刻，比所有神仙都要美。
　　以前怎么没发现师姐这么美呢？
　　她又看看师姐的脸。
　　眉是黑的，眼睛也是黑的，却极有神韵，此时看向她，眼睛里含着笑意，那双眼睛便越好看了。
　　再往下是鼻子、嘴唇。
　　师姐先前也受了伤，嘴唇是红的。
　　许是刚从水里上来的原因，还很湿润。
　　不知道亲起来是什么感觉？
　　明青看多两眼后，心里自然而然浮现出这个问题。
　　答案也随之而来：是热的、温暖的、柔软的。
　　唇齿交缠，气息清冽如雪，就跟师姐本人一样。
　　但，她是怎么知道的？
　　明青一下想起了湖里的场景，也想起了刚才要问的问题。
　　若是没有看到那滴多事的水滴，她早该问师姐了。
　　明青抬眸看向幕流月，就要开口。
　　被幕流月先一步打断了。
　　幕流月运起修为先把衣服烘干，顺便把明青的衣服也给烘干了。
　　接着问明青：“你的伤还痛吗？”
　　明青眨眨眼，原本到嘴边的话上不来下不去，思绪一下又转到别的地方去了。
　　——师姐在湖里是不是看她很痛才亲她，故意转移她注意力的？
　　在绝云峰时叶磐儿就跟她说过幼时在医馆里的趣事，说有人骨断了需要接骨时，她爹就会先用各种手段引开那人注意力，然后忽然一下动起手。
　　师姐也是这样么？师姐怕她太痛了？
　　她心里这么想，脸上不由带出几分。
　　幕流月看着她呆呆傻傻的模样，隐约看出她心里在想什么后，松开的手攥成了拳，再松开，再攥紧。
　　她确实是看明青打算问了故意先开口打断的。
　　至于原因——
　　在湖里时，光线昏暗，暗流涌动，她的心也随着涌动。
　　她当时心里是真的怕。
　　怕她来晚一步，怕她反应慢上一点，怕她伸手迟一些就拉不住明青，就只能看着明青被漩涡拉下去。
　　她才刚明白对明青的心意，怎么能够忍受？
　　万幸她赶上了，也拉住了明青。
　　明青伤得不轻，在冰凉湖水里没有半点热意，体温都被湖水夺去了。
　　她抱住时只觉抱住了冰块。
　　但感觉是实打实的。
　　她的心才定了下来。
　　情绪如此起落，人自然更容易被情感控制。
　　她当时心里想：什么缔结古契？什么道侣不道侣？什么尹道灵和宋时境？她们倒是也在场，还不是只能看着而伸不出手？
　　终究还是她拉住了明青。
　　终究还是她在明青身边。
　　她心里既得意，又觉扬眉吐气。
　　她很想做些什么。
　　于是她仗着明青没了力气无法反抗肆意去亲吻明青的唇。
　　——她只敢做到这一步。
　　当时是想着离了湖水、能够说话了就把自己的心思全部告诉明青，再问问明青对她的心思。
　　若明青也喜欢她自然最好。
　　若明青不喜欢她——
　　她脑海里浮现出来的是恶念。
　　她修为比明青高，恶念能做、想做的，她也不是不能做上一做。
　　但现在，幕流月再次攥紧了拳，恨铁不成钢。
　　她都那么亲明青了，明青还不知道？还能自己想出那么荒唐的理由来解释？关键她自己还越想越觉得有理，越想越深信不疑。
　　幕流月长吸一口气，怒极反笑。
　　她不想对明青说了。
　　她倒要看看自己不说，明青什么时候能察觉出来？
　　明青现在确实不太能察觉出来。
　　她眼睛亮晶晶，显然因师姐赶来救她、追来拉她以及安抚她很是高兴。
　　她高兴了，幕流月却不是很高兴。
　　她不打算忍着，“嗤拉”一声把明青的衣服撕出一道口子。
　　风轻吹来，明青晃了晃。
　　不是凉，而是惊。
　　她不解：“师姐，你这是？”
　　明青不太敢看师姐的眼神，总觉得师姐的眼神怪怪的。
　　幕流月皮笑肉不笑：“给你治伤。”
　　她把明青的衣服全部扒拉开了。
　　明青不习惯，想要阻止。
　　幕流月轻飘飘道：“你不是也这么给我治过伤吗？”
　　在天玄石内，明青可不仅治伤那回把她看光了。
　　甚至、甚至在叶族别院，她还上手摸过了。
　　恶念初到天玄石内，心思懵懂很依赖明青，夜里还爬上过明青的床。
　　虽然明青那会只是坐在床上看叶族相关的玉简。
　　但到底是在同一张床上。
　　幕流月忍着羞恼，先上上下下打量明青一圈。
　　明青缩了缩，却无处能躲。
　　师姐的眼神比刚才还怪了。
　　“那、那就劳烦师姐了。”明青从丹田空间里拿出一瓶药给幕流月。
　　幕流月接过，也把药倒在了伤口上。
　　跟险境那一次相比，她手法轻缓温柔，没有半点恶意。
　　明青悬着的心放了下来。
　　她紧张而小心翼翼地松了口气。
　　偏幕流月听到了她小心翼翼的声音。
　　她轻笑一声，倒药的手移了移。
　　伴随而来的是明青一声轻颤。
　　上药怎么会碰到那个、那个地方？
　　“怎么了？很痛？”幕流月问她。
　　声音温柔怜惜。
　　应该是不小心的。毕竟伤口离那里是很近。
　　“不痛。”
　　明青紧绷着身体一动不敢动。
　　幕流月碰上去时，心情莫名愉悦。
　　手感也还不错。
　　她目光向下，看到了年轻剑修的身材。
　　身形修长、线条流畅，穿着衣服如松如竹，褪去衣服极具力量感，相当符合天才剑修的名声。
　　幕流月光明正大借着上药的理由多摸了几下。
　　明青轻颤着不敢说话。
　　艰难捱到上药结束，见幕流月脱了她外衣、撕了她里衣，还要再把她整件里衣都脱掉，美其名曰衣服沾到血要换新的，明青忙摆摆手。
　　“我自己换。”她坚定道。
　　幕流月没有反驳，她定定看着明青，一副不打算回避的样子。
　　说起来，她们都是女子，师姐不回避也是正常的。
　　她为什么却觉得师姐应该回避呢？
　　明青疑惑地眨眨眼，顶着师姐的目光以迅雷不及掩耳之势把里衣脱了再换上干净的衣服。
　　整个过程极快。
　　明青鼻尖都渗出了汗。
　　她感觉她要是把这套动作运用到剑法上，会比季无常的快剑还快。
　　幕流月也眨眨眼。
　　她看到了。
　　就是时间太短，还没看够，而且也不怎么清晰。
　　不过没关系，以后还有机会。
　　现在她总算扳回一城了。
　　她心情大好，处理好明青的伤口后才去看四周。
　　这里显然不是在幽蓝沼泽了。
　　甚至，也不是很能确定还在不在南蛮地。
　　南蛮地多风沙，四周却如一片绿洲一般。
　　水声潺潺，风声轻轻，绿树成荫。
　　世外仙境像如书上横空变出来一样。
　　明青抬头看上去，先前她已经看了很久的天空，但事实上天空具体什么样她是半点没印象的。
　　她当时看着天空，心里想的全是师姐。
　　当然她现在心里也在想师姐，想师姐一连串古怪动作的含义。
　　暂时丢开那些不想，明青很快看出了几分异常。
　　“那不是真正的天空。”
　　虽然也很蓝，也有白云，有日光。
　　但不是就是不是。
　　“那是虚假的天空。”
　　明青拉着幕流月的手踏空向上走去，走了没多久就无法再走了。
　　碰到顶了。
　　真正的天空无边无际、广阔无垠。
　　此地虚假的天空却局限住一方天地。
　　明青想到沼泽底下那股拉力、湖里涌动暗流，再看看上方“蓝天白云”，若有所思：“这里不是岸，而是沼泽的下方。”
　　她们没有被暗流席卷着离开南蛮地。
　　她们还在南蛮地，还在幽蓝沼泽。
　　只不过是在沼泽下方。
　　在上下两方无法相通的下方。
　　她们被那漩涡卷下来，却无法通过湖水再回去。
　　只能再找出路了。
　　明青和幕流月把“世外仙境”探索了一遍，很快发现仙境徒有其表。
　　没有天空，水声潺潺，却没有真正的水流。
　　唯一的水流湖水却是静寂无声的。
　　绿树成荫，但没有日光，也就不存在遮光一说。
　　这里美好到像幻境，事实上也确实是幻境。
　　明青无瑕道体的天命神通虽不知为何无法施展，但她还是察觉出幻境的存在。
　　她将这些跟幕流月说了，信手一点，画面应声碎开。
　　风沙、荒芜、凄凉。
　　她看到所在之地真正的模样。
　　但天空依然是虚假的。
　　她们无法向上离开这里。
　　明青只能继续看别的地方。
　　走出长长一段距离，她和幕流月很快看到一块石碑，一人来高，字迹潦草：三重死境，擅进者死。
　　石碑上只有这八个字。明青却从石碑上察觉到了人为的痕迹。
　　三重死境是什么她不知道，她却知道石碑在这里的目的是阻止人再往前。
　　为什么阻止人往前？
　　前面一定有人。
　　前面的人不想被打扰。
　　有人，就意味着有追查的方向，有离开的希望。
　　明青和幕流月对看一眼，都知道这什么死境她们是一定要进去看看的。
　　因为死境之外已经没有路了。
　　天空虚假，四周风沙呼啸，除此之外一无所有。
　　看似广阔，实则只是在不断兜圈子。
　　不进死境，只能原地等死，等着困死在这里。
　　进了死境——
　　进去后会有什么明青不知道。
　　她只是看幕流月一眼，心想：水属性灵物出世在即。尹道灵说魔族此行以师姐为首，师姐定是想要拿到水属性灵物的。
　　师姐却还是赶来救了她。
　　足见她比水属性灵物重要。
　　但——水属性灵物对师姐来说也不是不重要的。
　　师姐要它干什么？魔族又要它干什么？
　　天玄府那些星象师“看”不出来。
　　她如果问师姐，师姐会跟她说吗？
　　明青是想问的。
　　但她看看牵着师姐的手，又看看师姐扬着的唇，还是觉得算了。
　　先算了。
　　师姐现在心情不错。
　　以后再问也不迟。
　　反正还有时间。
　　反正，也不是很重要。
　　她相信即使她不在，尹道灵他们也是能够拿到的。
　　但想到尹道灵，明青又有些担心。
　　她和师姐掉进沼泽漩涡了。
　　也有部分散修追着掉了进来，不知现在是死是活。
　　但沼泽上还有散修。
　　还有妖族天元境后期的西临玉和西临卫。
　　他们主要是来杀她的。
　　但有机会杀人族天才，他们也不会手软。
　　尹道灵他们怎么样了？
　　尹道灵现在脸更白了。
　　她的嘴唇是颤抖的。拿箫的手也在抖。
　　音修没有近战手段，倚仗的只是手上的乐器，她持箫吹了许多肃杀见血的音曲。
　　她早已到了自己创立音曲的地步，能吹的音曲是无限的。
　　但灵力是有限的。
　　她此时灵力快用完了。
　　但散修还是有很多。
　　西陵卫来了将近一百个，死了十几个，还是有很多个。
　　在场也不只她和宋时境。
　　宋正阳、林舟、曲信然、南宫轻……
　　听到她箫声的宗门弟子都赶来了。
　　但远远不够。
　　所有人加起来也没有西陵卫多。
　　何况旁边还有恨极宗门弟子的亡命散修。
　　他们应对得越来越艰难。
　　南宫轻修为最低，却是杀人最多的。
　　她被一个藏剑阁弟子护在身后，白着脸不断画符，画好以后一扔，爆响声极大，炸开的人也极多。
　　但还是不够。
　　要死在这里了么？
　　还好明青掉进了沼泽。
　　在场一众天才皆是这么想。
　　他们真心感到庆幸。
　　他们死了没关系。
　　明青还活着就好。
　　高高城墙上，一道人影坐在虚空望向南边。
　　那里正是幽蓝沼泽所在的方向。
　　人影无须用任何手段，就能对那里的情况了如指掌。
　　他知道明青和宋时境在那里遭到散修围杀，知道幕流月去救明青，知道幕流月和明青掉进漩涡，知道妖族西陵卫来了，也知道四派天才应对得极为艰难。
　　他们快死了。
　　但那又怎么样？
　　他早说过这座城不欢迎宗门弟子了。
　　他们却还是要来，能怪谁呢？
　　他们死了，他半点情绪都不会有。
　　人影想是这么想，却还是缓缓攥紧了手，烦躁无比。
　　那抹烦躁在星辰殿大弟子曲信然为护同门被一个西陵卫一刀刺中心口，穿心而过时达到极致。
　　人影站了起来，一步一步踏向幽蓝沼泽。
　　他完全没有掩饰，整座城修士都知道了。
　　他们颇为震惊，城主居然出现了。
　　幽蓝沼泽的修士自然也察觉到了。
　　西陵卫里居首的西临玉一脸严肃。
　　来时她问过左护法危宵月，关于罪恶城都和城主的事。
　　但左护法不知道。
　　这座城在万年前出现。
　　那时古妖是掌控妖主印玺了，但左护法还没从古妖手里接过权柄。
　　西临玉也查过一二。
　　其实查到的极少。
　　万年时间，城主从不出现在人前，轻易也不出手。
　　只对人族天元境以上修为的宗门长老和世族长老出过手。
　　若是天元境以上修为的散修来，他是不管的。
　　作恶多端的散修来，他接纳。
　　弱小无助的半妖半魔来，他也接纳。
　　相当怪的存在。
　　但他现在却来了。
　　是来救宗门弟子的？
　　总不能是来杀的。
　　毕竟他不来，西陵卫和散修是能杀绝这些人族天才的。
　　城主到了。
　　他先瞥一眼曲信然。
　　他满身是血，扶着他的修士也满身是血。
　　同样满身是血的尹道灵摸出一个白瓷瓶，丝毫不心痛地把一颗丹药塞进曲信然嘴里。
　　城主认识。
　　他当然是认识的。
　　那是上清宗极为有名的续心丹。
　　炼制丹药极为难得，炼制手法极为繁琐，对炼制成功的要求也极多。
　　总之是不下于明青无瑕道体者鲜血的宝丹。
　　现在还存世的，不超三颗。
　　他手里就有一颗。
　　“城主，您这是？”西临玉示意属下先停手，恭恭敬敬问他。
　　城主连个眼神也没给她，说道：“妖族西陵卫，即刻退出南蛮地。不然，死。”
　　他声音有些哑，似乎是许多年没说过话，说起话来还有些生硬。
　　但所有人都能清楚他的意思。
　　尹道灵等人自是心里一松。
　　西临玉面色难看。
　　就差一步就能杀绝人族天才了。
　　这么好的机会！功亏一篑！她怎么甘心？
　　她忍气吞声：“城主，此城并没有天元境以上妖族不能进的规矩。”
　　明明从先前已有的规则来看，城主是该厌恶世族和宗门的。
　　她企图再挑起城主对世族和宗门的恨意。
　　城主却淡淡瞥她一眼，如阎罗降世般极具压迫感：“那现在加上。自此，天元境以上妖族不得进城。”
　　说完他不再看西临玉。
　　他笃定他们不敢违抗。
　　他看那些散修。
　　散修皆是提心吊胆：“城、城主！”
　　明明城里不禁杀戮，以前他们杀翻了天也没见城主出面的。
　　城主道：“在城内，任何人不得再打明青无瑕道体的主意。”
　　尹道灵怔住。
　　这是明晃晃要庇护明青的意思。
　　无瑕道体——
　　但若要庇护，怎么先前不出现，到了现在才来？明青都不在这里了。
　　“幽蓝沼泽这些宗门弟子，你们不许动。”
　　前缀是幽蓝沼泽。
　　那就不是所有宗门弟子。
　　他们以后还是能杀宗门弟子，只是不能杀面前这些。
　　但为什么呢？
　　散修们不解。
　　城主却不管他们理解不理解。
　　他轻轻抬手。
　　整座城都晃了起来，摇晃里不偏不倚有股凌厉似来自四面八方的杀意笼罩住那些散修。
　　只对那些散修。
　　这是震慑。
　　尹道灵他们是不被影响的。
　　林舟却怔了怔。
　　很隐晦，但她察觉到了。
　　那似乎是器修的手段。
　　借用器而动。
　　城主的器——
　　林舟不是很能确定。
　　她问旁边的宋正阳：“宋师兄，我怎么感觉这座城是一件器？”
　　她怕宋正阳无法理解，还举了个例子：“就跟我们上清宗的上清殿类似？”
　　宋正阳原本确实无法理解，听她说到上清殿，不由一震。
　　他修器道的目标就是炼出跟上清殿一样的兵器，他对上清殿无比熟悉。
　　此时林舟一语道破，他终于知道自见到罪恶城都就有的那股熟悉感是哪里来的了。
　　上清殿，罪恶城。
　　类似么？
　　不，不会是类似。
　　上清殿已算是器道巅峰之作了。
　　化一殿一城为兵器，这样的手段，这样的天资，宋正阳不信世界上会有两个。
　　而且有了头绪，他对比起来，只觉上清殿和罪恶城处处相似。
　　那种炼制的手法、思路，动用起来的效果……
　　他深深看那位面容看不清的城主一眼，直接以玉简问自家师尊：“师尊，您能告诉我，炼制上清殿的那位器修姓甚名谁、是何来历吗？”
　　炼制上清殿的器修，是上清宗南明峰弟子。
　　只是具体名字宋正阳却不知道。
　　他心里也懊恼。
　　明明那么崇拜那位器修，怎么连名字都不知道？
　　上清宗南明峰，收到弟子消息的邱善和微愣。
　　上清殿。
　　她也是修器道的，自然也崇拜那位器修。
　　但她怎么也不知道名字？
　　就跟冥冥之中，有人不希望名字被记住一样，刻意模糊掉名字的重要和存在？
　　上清殿，南蛮地。
　　弟子是在那边遇到什么困难危险了？
　　邱善和没有耽误。
　　她直接去了南明峰藏书楼。
　　最上面一层堆满了旧年记录。
　　也不是用玉简来记，全是记在纸上的。
　　邱善和只能一本一本翻看。
　　翻到关于上清殿那一页，掠过冗杂描述直奔最底下，她翻页的手忽一顿，知道为什么那位器修的名字会被模糊化了。
　　纸上内容很短，却触目惊心。
　　上清殿，于三万年前出世。
　　炼制上清殿者，上清宗南明峰弟子姬千里。
　　其姐姬有婵，天玄府弟子，修剑道。
　　姐弟二人与无瑕道体者季无常自幼相识、青梅竹马，感情甚笃。
　　幽蓝沼泽下方，三重死境。
　　一重死境——魔。
　　明青当时看到魔字，还以为这是一重针对魔族的死境，魔族在内会感到不适难受。
　　当时她还默默牵紧了师姐的手。
　　现在明青才知道那个魔字不是针对魔族的意思。
　　相反，应该是有利于魔族的意思。
　　因为布置这重死境的背后之人用的全是魔族的手段。
　　幕流月生为半魔，又堕魔，她受到的影响极小。
　　明青却不是。
　　她是纯正的人族，修剑道。
　　她拔剑应对了不知多少出现得没有规律的魔刃、魔剑、魔物……
　　此时再被重重不散的魔雾包围着、席卷着，难受到极致。
　　“明青！”
　　幕流月喊着明青的名字想要去拉她。
　　却被魔雾隔开了。
　　魔雾没有伤害幕流月，却限制住了她的行动。
　　她只能眼睁睁看着明青前不久处理好的伤口又渗出血，新换上的白衣染上红。
　　那些魔雾还要把明青带到死境的尽头。
　　那里黑漆漆的，给幕流月的感觉像极深渊。
　　魔雾要把明青推进去。
　　明青也被推了进去。
　　隔太远，幕流月挣脱了那些魔雾却来不及救下明青。
　　千钧一发，她闭了闭眼。
　　一声轻呦，一匹鹿自幕流月头顶跃出。
　　它体态轻盈，灵活融进那些魔雾里，赶在明青掉没影前接住了明青。
　　如同许多年的场景重复上演。
　　明青伏在鹿的背上，呆呆看着鹿角。
　　鹿角是断的。
　　鹿也不是白的。
　　鹿通体漆黑。
　　黑鹿当然也很好看。
　　但明青见过鹿雪白雪白的模样。
　　她伸手环住鹿的脖子，感受着鹿接住她奔向师姐。
　　看着站在那里的师姐。
　　明青忍不住了。
　　她环紧鹿的脖子，如同小孩子一样哇一声哭了出来。
　　泪水都滴在鹿的脖子上了。
　　幕流月摸摸脖子，很是无奈：“怎么又哭了？”
　　又？
　　她以前在师姐面前哭过吗？
　　明青心里疑惑一闪而过。
　　她还是很难过。
　　想到季无常堕魔的过程，再看着眼前漆黑的、用头蹭她手以示安慰的鹿，明青更难过。
　　她抱紧鹿，哭得稀里哗啦。
　　幕流月无奈极了：“明青，你不是小孩子了。你知道抱着别人的灵相意味着什么吗？”
　　灵相和修士感觉互通，抱灵相如同抱修士本人，摸灵相如同摸修士本人。
　　这种亲近的事只有道侣才能做。
　　但早在毁灭山境，明青就把青竹灵相跟她的墨兰灵相缠在一起了。
　　幕流月这么说只是想安慰明青，让明青别哭了。
　　明青也没有再哭。
　　她松开了抱着鹿的手，从鹿背上翻下来，在幕流月松一口气时直接伸手，把幕流月抱进了怀里。
　　滚烫的泪水实打实滴在了幕流月脖子上。
　　抱灵相如同抱修士本人。
　　明青却觉不是的。
　　她抱过了灵相，此时还想抱师姐。
　　她抱着师姐哭了一场，而后再看向鹿。
　　鹿被师姐收起来了。
　　明青抽抽搭搭要求师姐把鹿放出来。
　　幕流月不解，但看明青泪眼汪汪的模样，还是照做了。
　　而后她就感觉一股凉意涌遍周身。
　　不是湖水刺骨冰凉那种凉，而是盛夏酷暑里消去所有疲惫不适的凉爽。
　　她看去，明青头顶青光闪烁。
　　她放出了她的青竹灵相。
　　到了现在，明青的灵相早已不是只有一株青竹了，而是一丛。
　　青意极具生机感，望之心旷神怡。
　　鹿高兴地在青竹里跑来跑去，跑了一会卧了下来。
　　青竹微摇。
　　枝叶拂过鹿的断角。
　　明青眼神亮晶晶，似邀功一般：“师姐，无瑕道体者的血能治魔族的伤，我的青竹灵相也能治你的鹿灵。”
　　青竹有生机，有希望。
　　确实是有治愈灵相的能力的。
　　但明青从不对人说。
　　她也不会去治别人的灵相。
　　因为灵相对修士很重要，一般人不能碰。
　　但师姐不是一般人。
　　明青控制了青竹灵相一会，才散去心神，问幕流月：“师姐，你感觉如何？”
　　感觉如何。
　　这是能问的吗？
　　灵相交缠已经极亲密了。
　　现在、现在这样，不亚于双修。
　　至少从灵相方面来看，是真在双修。
　　她感觉很轻松，如微风拂面。
　　从前鹿灵变化传来的伤痛都被抚平。
　　明青自然也不是无所获的。
　　鹿灵睡在青竹丛里，静而生动。
　　她们是互补的。
　　互相有所获，这已经是灵相双修最好的结果了。
　　至于再亲密的——
　　“师姐。”明青半天没听到回答，继续追问：“你舒服吗？”
　　幕流月一下红透了脸。
　　她忍不住踩了踩明青的脚。
　　但明青没察觉出来她是故意的，还在追问，执意要得到答案。
　　幕流月迎着明青依然不解但关心的眼神，羞恼不已，声音轻颤：“舒服。”


第61章
　　幽蓝沼泽。
　　三重死境——妖。
　　藤蔓无处不在, 放眼望去皆是生了灵智的植物。
　　明青此时就握着明月剑艰难地劈开缠上来要困住她的藤蔓。
　　三重死境，第一重是魔，第二重是人。
　　魔境里有幕流月, 人境里有明青。
　　但妖境里却是什么都没有的。
　　她和幕流月都没有妖族血脉, 平生杀的妖族倒是不少。
　　这些出自妖族的手段她们应对起来无比艰难。
　　比如眼前的藤蔓。
　　源源不断, 砍了一波再来一波。
　　像极了妖族左护法危宵月的伴生灵植嗜血藤。
　　但若真是就好了。
　　至少以明青和幕流月现在的修为，应对起嗜血藤来绰绰有余。
　　妖境里这些藤蔓却是跟修为高低无关的。
　　似乎只关乎血脉。
　　但又不仅仅如此。
　　明青和幕流月都没有妖族血脉, 明青却感觉她应对起来比师姐轻松一些, 她感受到的压力也没有师姐那么重。
　　藤蔓将她和师姐区别对待了起来，跟第一重死境里那些魔雾相似。
　　明青想不明白原因。
　　若说是因为无瑕道体, 偏无瑕道体的天命神通在此地根本用不上。
　　她轻叹一声, 看着剑刃上一点青绿, 心情沉重不已。
　　那青绿是劈砍妖植太多染上的。
　　这么无休无止劈砍下去, 她迟早累死。
　　但又不能不砍。
　　妖植倒是不想要她的性命，却想要师姐的。
　　她倒是能走出藤蔓堆, 多走几十步也许还能走出妖境，师姐却不行。
　　那些藤蔓死死拦住了师姐, 师姐寸步难行。
　　明青再次挥剑向前。
　　她的衣服还是红的, 她的伤口还会渗出血。
　　幕流月正看着她的衣服、她的伤口。
　　明青和她站在一起, 藤蔓便无差别攻击过来。
　　甚至因着明青死死护在她身前，她受到的伤远没有明青重。
　　她看着明青疲惫不已的脸，眨了眨眼，忽地一用力把明青推出了藤蔓堆。
　　没了明青，她直面所有藤蔓的攻击。
　　幕流月不慌不忙，左右拍出数掌, 藤蔓瞬间化为虚无。
　　再有新的藤蔓出现，幕流月继续拍出掌法。
　　墨兰灵相被唤出来, 围在主人四周摇晃起来。
　　四周妖植似被震慑住，一时静止不动。
　　“师姐。”明青着急不已，举起剑想要再砍进来。
　　幕流月抬手：“明青，你先出去。”
　　她看着明青脸上满是“绝不会丢下师姐”的神情，轻轻一笑，颠倒众生。
　　明青看得呆住，哪怕很不合时宜，她还是不由自主地想：师姐真心笑起来时，好看极了。
　　她想把师姐藏起来，不想让别人看到师姐笑的模样。
　　她想师姐只对她一个人笑。
　　明青心里在想什么实在太好懂了。
　　幕流月隔着那堆碍事的藤蔓看到后，脸上笑容更盛。
　　她对明青道：“三重死境，妖境后应该不会再有危险。你去找死境后面的人，让他们来救我。”
　　三重死境后一定是有人的。
　　这三重死境既是别人布置用来拦住闯入者的，那么那些人一定有办法解除。
　　至于明青出去后怎么让那些人来救她，那就要看明青的手段了。
　　明青眸微垂，心知师姐说的很正确。
　　三重死境后一定有人，那些人能解除死境让师姐出来。
　　她既不被妖境困住，还能出去。
　　那么她出去是最好的办法。
　　不然最后只会是她和师姐一起被困死在这里。
　　她全部都明白，心里却不舍得留师姐一个人在这里。
　　那么危险，如果——
　　“没有如果。”幕流月的声音轻而坚定。
　　她漫不经心拍散四周新出现的藤蔓，笑容不改，对明青说道：“难道你以为这些小小藤蔓能奈何得了我？”
　　她虽然出不去，但一时半会那些藤蔓也无法杀死她。
　　幕流月说这话时面上表情明明没有什么变化。
　　她云淡风轻。
　　明青看着看着却觉得此刻的师姐比刚才还要让人心动。
　　师姐生得很美，一抬眸一展眉都风情万种，但此时此刻，她眉眼间流露出的自信从容，比以往任何时候都让明青心动。
　　她一下就想起初见那日，雪地茫茫，水天一色，白衣剑修立于云端之上，垂眸看她时就是那般神情。
　　那时她的心跳了起来。
　　此时明青的心也跳了起来。
　　她点点头，已经答应了师姐想出的办法。
　　但她没有立即就走。
　　她先放出青竹灵相。
　　翠绿的青竹丛随着主人的心意移向墨兰灵相，枝叶轻抬，搭住了兰花的花心。
　　幕流月的脸有些红。
　　明青道：“师姐，我将青竹灵相留给你。”
　　灵相是能离开修士而存在的。
　　但一般不能离修士太远。
　　灵相离体对修士来说是有危险的。
　　若说灵相相缠、双修只有一般只有道侣才能做，那将灵相给出更是板上钉钉比灵相双修还要意义重大的事。
　　明青是真不知道她做的这些已经相当于和她结了许多次道侣契约了吗？
　　幕流月去看明青。
　　明青已经走了。
　　她走得极快，估计是想着快些出去就能快些见到那些设置死境的人，快些让她出死境。
　　幕流月心里很清楚。
　　她看向半空的青竹。
　　主人已经走了，青竹还不断向兰花靠拢，不断用枝叶触碰兰花。
　　幕流月有些羞恼。
　　她再次拍散碍事的藤蔓后，迟疑一瞬，继而没有任何心理压力地抬手抚上青竹的枝叶，覆住其中一片，轻轻捏了捏。
　　远处明青脚步微滞。
　　她红着脸感受着灵相隔空传来的感觉，心里隐约生出一个想法：师姐，莫不是在轻薄她？
　　轻薄。
　　明青脸更红了。
　　她人在师姐面前就反抗不了，现在她不在，只留青竹灵相在那里，就更无能为力了。
　　师姐爱怎么样就怎么样吧。
　　明青很快想开。
　　只是再次抬步时，心里想法不由一变：轻薄，似乎不是该出现在师姐师妹之间的词语。
　　她和师姐的关系——
　　明青心里情绪起伏不定，脑子里思绪萦绕，只觉有什么已经呼之欲出，却还是差了一点点。
　　她皱着眉，因着差的那点心情不悦。
　　再抬步，虚空有波纹漾开，似是已经出了三重死境。
　　明青抬头想看看四周，却先看到了一道虚影。
　　不似留云境和险境那般凝实，甚至有散如云烟的征兆，给明青的感觉却差不多。
　　虚无缥缈，虚影的面容蒙在一片虚无里。
　　但明青在天玄石内已经见过季无常。
　　她凭着对那个季无常的认知，轻易能将虚影看不清的面容补充完整。
　　留云境的虚影温柔，险境里的虚影肃杀。
　　不知眼前的虚影又是怎样一种情绪？
　　明青向虚影走去。
　　虚影很快注意到她，抬眼一看，也怔住了：“无瑕道体？明青？消散前竟能见上一面。”
　　声音是轻和的，语调里却蕴含着挥之不去的忧愁。
　　眼前的虚影，看起来是压抑烦闷的。
　　明青走近后，心情莫名也一阵压抑。
　　虚影却对她笑了起来，目光温和：“你是不慎掉进沼泽的？你在找出去的方法？”
　　“你想回去沼泽上方？我还有最后一点力量，能送你回去。”
　　虚影这么对明青说。
　　明青怔了怔。
　　她确实是想回沼泽上方。
　　但师姐还在三重死境里。
　　她看着面前的虚影，问道：“前辈，我师姐还在三重死境里。您能把她救出来么？”
　　明青说这些话时面上没什么表情，但有些感情深藏心里，她自己不知道，过来者却是一眼就能看穿。
　　虚影因着明青说起师姐时眼睛里不自觉的明亮欢喜而出神。
　　“师姐。”虚影跟着念了一遍。
　　还是极轻的声音，明青不知怎么听出了浓烈思念和痛苦。
　　明明她看不清虚影的面容，却感觉虚影眼里有泪。
　　哪怕明青心里再担心幕流月，此时也没有出声打断。
　　还是虚影回过神，若无其事笑了起来：“我将要消散，若你早来片刻，兴许还能救，此时却是不能了。”
　　“不过我救不了，半妖族地的人却可以。”
　　“我送你去半妖族地吧。”
　　虚影说。
　　明青还没来得及问半妖族地是什么，就感觉自己被一股轻柔的力推着到了另一个地方。
　　有山有水，有树有花。
　　虚影隔空一声长叹：“竟这般不济了。明青，你再往前走走，就是了。”
　　虚影的声音消散了。
　　虚影——大概也消散了。
　　明青心情复杂，想到三重死境里的师姐，她还是抬步向前走。
　　刚走出几步，一道声音响起，杀意随之而来。
　　明青凭着本能抬剑一挡，看清响声来源后笑了。
　　漆黑眼眸里满是怒意。
　　动手的是个凶蛮青年，天元境后期修为。
　　就是沼泽上方要杀她、刺伤她肩膀、舔刀刃上血的青年。
　　她掉进沼泽漩涡，师姐追着她而来，是为救她。
　　这些散修追来，却是要杀她，为了她无瑕道体者的血。
　　果真是人为财死、鸟为食亡。
　　明青怒的却是她能出现在这里是出了三重死境的，为了出来她添了不少新伤，师姐还被留在那里。
　　怎么眼前天元境后期的青年也能出现在这里？
　　凭他的本事一定过不了三重死境。
　　沼泽下方通往那半妖族地的路不止一条？她和师姐却面对了最难的那一条？
　　明青有那么一瞬间感到不公平。
　　她出剑，和青年打了起来。
　　天元境后期又如何？青年不会是她的对手。
　　明青很能肯定这一点。
　　奈何出现在这里的散修不止有青年一个，还有五六个。
　　个个修为比明青高。
　　此时竟齐心协力，都想着先杀了明青再说。
　　明青的伤越来越重。
　　她垂眸，眼神凌厉，想着是不是要施展出两败俱伤的手段。
　　届时这些散修自然活不了。
　　只是她也会伤得很重，不知道什么时候才能醒来。
　　那师姐怎么办？
　　就在这时，远处响起脚步声，杂乱无章。
　　明青对面的散修却一下变了脸色。
　　“元哥，是那些妖！”有散修对天元境后期青年小声嘀咕，面上表情显而易见是忌惮惧怕。
　　青年也皱紧眉。
　　他看向明青，眼里原来的杀意变成了拉拢：“少宗主，来的那些是此地原住民，他们痛恨外来者。我们有不少兄弟就是死在他们手里。”
　　“少宗主你虽然地位高贵，但在这里跟我们差不多。不如我们先停手，应付过那些妖再说？”
　　原住民。
　　半妖族地。
　　明青没有回答。
　　就算来人痛恨外来者，是来杀外来者的，那又怎么样？
　　眼前这些散修也想杀她。
　　她自不会傻到信青年的话。
　　明青抬眸，趁着青年停手的间隙果断劈出一剑。
　　不是为了杀青年。
　　而是荡起尘埃。
　　借着尘埃，她迅速藏到一颗大树后。
　　青年大怒，举刀要来杀她。
　　但脚步声重而有力，已经到了散修面前。
　　“杀了他们！”有少女清脆的声音响起。
　　而后是一阵兵刃相接的声音。
　　以多对少，散修们显然不是明青，很快就招架不住，尸体躺了一地。
　　天元境青年也逃不掉。
　　临死前，他怨恨地看向明青的方向：“那里还有一个人！”
　　明青屏息。
　　她当然不在青年所指的地方了。
　　她此时藏身的地方离原来的地方有一段距离。
　　伤口渗着血。
　　明青既疲惫又疼痛。
　　她沉住呼吸，一动没有动。
　　心里已经知道来的多半就是虚影口中半妖族地的人。
　　虚影让她去见半妖族地的人，应不会害她才是。
　　但明青现在伤得太重。
　　她不敢赌。
　　想着疗伤完再去。
　　但显然她的打算落空了。
　　面前的杂草被拨开。
　　少女清脆含笑的声音近在咫尺：“藏起来也没用！”
　　明青抬眼，想看看少女的脸，还没看清就没了意识。
　　再醒来时已经不在原来的地方。
　　抬眼能看见天空。是真实的、微蓝的天空。
　　她还没死？明青有些恍惚。
　　她看向四周。四周什么都没有。只有漆黑的墙。
　　她躺在矮矮木板铺开的矮床上，床很粗糙，还很硌人。
　　自住进绝云殿后，明青再没睡过这么简陋的床。
　　她坐了起来。
　　伤口不痛，清凉清凉的，应该是上了药。
　　许是听到声音，很快有人走了进来。
　　是个少女。
　　却不是先前命人杀散修、跟明青说话的那少女。
　　眼前的少女穿着兽皮制成的简陋衣服，堪堪遮住重要部位，看上去有些胆小。
　　“你、你醒了？”少女问她：“你感觉怎么样？有什么需要的吗？”
　　这里应该就是虚影口中的半妖族地了。
　　明青坐了起来，怎么想都想不明白，不解道：“你们不杀我？”
　　不是说痛恨外来者么？
　　他们也确实杀了所有散修。
　　怎么她还活着，而且伤口还上了药。
　　少女低头，正要开口，旁边蹦出一个少年来：“你醒了啊。”
　　看到少年，少女如蒙大赦，她对明青摆了摆手，离开了。
　　摆手是——道歉的意思？
　　“白棠她不善言辞，胆小了些，不是故意不理你的，你不要在意。”
　　少年解释。
　　明青看向少年。
　　是跟少女差不多的打扮，不同的是他的后面有根尾巴，像猴子？
　　注意到她的目光，少年挠挠头：“我是侯二，是半妖，另一半血脉是猴族血脉。”
　　跟名为白棠的少女相比，侯二显然开朗许多。
　　他说起话来滔滔不绝。
　　明青很快知道了半妖族地的大概情况。
　　不是在幽蓝沼泽的下方，而是在整座罪恶城都的下方。
　　幽蓝沼泽只是进来的入口之一。
　　而且进来之后所在的地方也各有不同。
　　从那些地方到真正的族地还有距离，路上也阻碍重重。
　　那是为了阻碍外人进入的。
　　族地不欢迎外来者，见到后只会直接杀掉。
　　至于族地名为半妖，就更好理解了。
　　这里生活着最多的是半妖。
　　半妖和半妖繁衍后代，后辈里就多了妖种。
　　其中夹杂着部分半魔。
　　于是后来也有了魔种。
　　他们与世隔绝，不理会外间争端。
　　“至于不杀你——”
　　少年看明青的眼神是温和的，隐隐还有些亲近：“因为你身上有半命环。”
　　半命环？
　　那是什么？
　　“你不知道半命环吗？”少年的眼神越加温和了。
　　他简单解释给明青听。
　　半字，指的是半妖半魔的半。
　　半命环，便是半妖半魔真心感激一个人而自发结出的。
　　而且不止是一个半妖，要很多很多半妖。
　　他们真心实意打心里感激、敬仰一个人才能结出。
　　半命环有什么用？
　　没有用。只是取了结草衔环的意思，用来表示感激谢意的。
　　但至少此时此刻，它救了明青的性命。
　　“能让那么多半妖半魔感激你，感激到结出半命环，你做了什么？”
　　少年好奇地问明青。
　　明青沉默。
　　她做了什么？其实不多，很少很少。
　　她只是命人放出消息，绝云殿愿意接纳所有被世族、宗门不容的半妖半魔、妖种魔种。
　　她只是轻松从上清宗匀出些寻常法诀，再有叶磐儿帮忙解决压制他们血脉爆/动的隐患。
　　她会那么做是因为黑琅。
　　却不全是因为黑琅。
　　她也不是真心接纳那些半妖半魔。
　　当时她想震慑人族大能，让他们正视自己，不要以为自己是能随意拿捏的软蛋。
　　她还想培养自己的势力、只听命于她的属下，和那些说师姐堕魔的世族子弟、宗门弟子相抗衡。
　　她所做种种，皆是私心。
　　那些半妖半魔却由衷感谢她，感谢到结出半命环。
　　无形在妖境里护住她。
　　在此时此刻救了她的命。
　　明青的心情复杂无比。
　　就跟当初彭山泽带着那些散修追随她一样。
　　她再次意识到，她是无瑕道体、人族天才、上清宗少宗主，她的一言一行，皆影响极深。
　　迎着少年明亮的目光，明青声音微涩：“我没做什么。”
　　她的回答发自内心。
　　少年却只以为她是在谦虚，看她的眼神极为崇拜：“不管怎么样，你对那些半妖给予善意，我们也会回报的。”
　　所以他们将重伤的明青带了回来，给她治伤。
　　回报。
　　明青眼前一亮：“三重死境是你们布置的吗？”
　　少年点点头：“是啊。我们不想杀外来者，但若是他们进来了，我们也不能让他们离开。”
　　他有些惊讶：“你是从三重死境那条路过来的？你也太厉害了。”
　　他很快跑开，似乎要将这个消息告诉其他人。
　　明青喊了几声，都没能喊回他。
　　师姐还在三重死境里。
　　明青担忧不已，睡意却涌了上来。
　　是上的那些药。
　　明青不想睡，却抵不过身体本能。
　　她还是睡了过去。
　　而后几天，明青见到了半妖族地里的许多人。
　　穿着打扮都和外面的世界不同。
　　人形，却极具妖族特征。
　　有的是一根尾巴，有的是爪子，有的是鳞片……
　　他们对明青表现出了极大的善意。
　　但当明青说起师姐在三重死境里时，他们却不以为意，也不重视明青要去救幕流月的请求。
　　“你的那个师姐，她也有半命环么？”一个上身是人、下身蛇尾的女人问明青。
　　明青微怔。
　　她的反应已经能够说明答案了。
　　女人很快拖着蛇尾走了。
　　明青皱紧眉头，不是很能明白这些人的脑回路。
　　青竹灵相的感应还在，师姐还在坚持。
　　明青下了床，想自己去救。
　　刚走出去就见先前名为侯二的少年跑了过去，神情颇为担心：“不好了，啸风姐姐被困住了！”
　　困住。
　　明青眸微亮。
　　她快步走了出去，正迎上要出半妖族地的队伍：“侯二。”
　　“明青姐姐。”侯二不解：“你这是？”
　　“听说你们有同伴遇到危险，我也去看看。”明青答道。
　　若是可以，她救了他们的同伴。
　　他们总该救师姐了吧。
　　若不然，把怎么让没有半命环的师姐离开三重死境的办法告诉她也好。
　　如果都不行——
　　明青垂眸，握住明月剑剑柄的手微紧。
　　她不想恩将仇报，却也不能没有师姐。
　　侯二高兴答应了：“当然没问题。”
　　于是明青出了半妖族地，走在队伍的中心，几乎是被簇拥着的。
　　她看到了高空里被藤蔓缠住的少女。
　　虎皮裙，凌乱长发，是先前指挥着杀了那些散修的少女。
　　隔着一段距离，能看出她长相是很美的。
　　却和幕流月、危宵月的美完全不同。
　　那是一种野性、自然的美。
　　四周是一片树林，树长得都很高。
　　最高那颗树隔一段高度还有树干和杂枝环起的平台。
　　平台上满是水。
　　再往上，就是极窄平台上被藤蔓束缚住动弹不得的少女。
　　她的四周都是水。
　　水里也有藤蔓。
　　时不时就蹿出水面。
　　侯二对明青解释说，那藤蔓名为枯水藤。
　　是生在这种树四周的一种妖植。
　　缠住人后轻易不会松开。
　　枯水藤有九九八十一根分藤，藏在水里若隐若现，必须同时斩断才能救出被缠住的人。
　　他们做不到，才回族地求援。
　　此时队伍里来的都面露难色，显然也做不到。
　　“不过斩不断也没事，它不会把人缠死的。”
　　那不是嗜血嗜杀的妖植。
　　最多只给闯进地盘的人一个教训。
　　“最多过个百来天，啸风姐姐就能出来了。”
　　侯二有些幸灾乐祸。
　　上方被缠住的少女立时大怒：“你个死侯二，你等着，出去后我不打到你满地找牙我就不叫啸风！”
　　侯二不怕，反唇相讥。
　　明青打量着高树和水里蹿出的藤蔓，面容平静：“我有办法。”
　　她右手握着明月剑，左手随意拾了节枯枝，双手齐出，剑声清冽，剑光明耀。
　　她踩着树干直上，身轻如燕，劈出的剑意却厉如雷霆，将四面八方都笼罩了进去。
　　八十一根藤蔓，有的在水里，有的蹿出水面。
　　却都在同一瞬间被斩断。
　　最上方缠住少女的主藤蔓松了松。
　　少女没有反应，呆呆看着明青。
　　明青眉微皱，再向上一踏，揽住那少女返身掠向地面。
　　一瞬已经过去。
　　断裂的藤蔓恢复。
　　枯水藤主藤大怒，挥动着藤蔓向明青杀来。
　　明青不由一笑。
　　从十五岁开始，所有妖植里，她最擅长应对的就是藤蔓了。
　　她人在半空，一只手还揽着少女，却半点不慌。
　　左手那节枯枝横上去，剑意灌注于上，倾泻出去时，枯水藤一声轻嘶，软软摊在平台上。
　　明青把少女放在地面上。
　　四周寂静无声。
　　侯二等人看向明青的眼神震撼极了。
　　若是先前对明青的善意是因为半命环，那么此时就仅仅是因为对强者的崇拜了。
　　极静过后是极闹。
　　欢呼声不断。
　　侯二挠挠头躲到人群后面，怕少女真打得他满地找牙。
　　少女没打他。
　　她看着明青，眼神亮晶晶，眼里情绪没有半点掩饰。
　　饶是明青再迟钝，此时也能看出少女眼里的情绪是爱慕。
　　她凑了上来：“你是那个有半命环、被我带回族地的人。你伤都好了吗？”
　　“我是啸风。”
　　她指指额头上三道横，表情得意如炫耀：“我有虎族血脉。你觉得我怎么样？”
　　明青轻咳一声。
　　她看向队伍里带头的：“我救了啸风姑娘，是么？”
　　那人自是答是。
　　他估计知道明青要说什么，皱着眉很不理解。
　　不理解只是师姐而已，怎么明青这么关心？
　　明青迎着他的眼神，再看看旁边啸风爱慕的眼神，福至心灵。
　　半妖族地的人想法和外面的人不太一样。
　　他们穿兽皮衣服，住石头围成的石屋，看起来原始而狂野。
　　爱慕喜欢厌恶都是直接说出来。
　　对他们而言，师姐不重要，那什么才重要？
　　明青换了一种角度思考，很快就有了答案。
　　她开口时已经换了一番说辞：“其实师姐不仅仅只是师姐，她还是我的心上人，我即将成婚的道侣，以后要跟我相伴一生的人。”
　　心上人。
　　道侣。
　　明青说着说着，忽然有些愣住。
　　似有什么在心里涌动了起来，澎湃汹涌，再无法抑制。
　　她说那些话原只是为了让他们去救师姐。
　　此时说着说着，明青却觉天空开阔、世界明亮，所有蒙在雾里的阻隔都散开了。
　　她垂眸，看着心口。
　　直到这一刻，她才懂了她的心。
　　她喜欢师姐，是那种想亲师姐、想结道侣契、想一直不分开那种喜欢。
　　知道缔结古契的烦躁、湖里的轻快、岸上的心动，都是因为喜欢。
　　烦躁跟她缔结古契的不是师姐。
　　轻快于师姐主动亲了她。
　　心动是因为想亲回去，想要更多。
　　她想要师姐当她的道侣，别人都不要。
　　所以师姐当然不仅仅是师姐。
　　师姐还是她的心上人。
　　明青话落，已是眼神明亮胜过星辰。
　　她掷地有声，如同在跟整座天地宣告：
　　——明青喜欢幕流月。


第62章
　　三重死境里, 青竹和墨兰交缠。
　　幕流月拍掌击散源源不断出现的藤蔓。
　　地面上淌着血。
　　她的衣服看起来还是黑而宽大，外表从容不迫。
　　即便伤得不轻，幕流月依然面不改色, 眉眼间的自信从容半点不少。
　　她相信自己，也相信明青。
　　忽然，远处脚步声响起，杂乱无章，有许多道, 来的人有许多。
　　那么多道脚步声，听起来没什么区别。
　　幕流月却无端能听出其中独属于明青的脚步声。
　　轻而坚定，快而迫切。
　　她抬眸, 隔着翠绿藤蔓, 隔着长长距离，一眼对上明青的目光。
　　明青来了。
　　幕流月唇角上扬, 眼角眉梢间满是欢喜开心。
　　她的欢喜如有实质, 稳稳撞上明青的心。
　　明青几步奔到她面前, 为她击散新出现的藤蔓，抬手搭上她的肩膀，搭住了一片湿润。
　　是血。
　　师姐还是受伤了。
　　明青心疼不已。
　　她伸手扶住幕流月, 近乎把人揽进怀里, 回头看向半妖族地队伍里带头的那人。
　　那人对明青点点头, 抬起手来。
　　他手掌翻动间隐见青绿色的光芒。
　　那些还未散去的藤蔓随他的动作而消散。
　　空间内所有困住、束缚住外来者的植物也悉数不见。
　　幕流月觉得周身一轻。
　　她被允许走出三重死境了。
　　她看向明青。
　　明青也在看她。
　　明青的眼神温柔关切, 只是跟先前相比, 似乎多了些什么。
　　是什么呢？幕流月的心忽然跳动了起来。
　　“师姐，我有话要跟你说。师姐——”明青忽然轻声开口, 声音断断续续的，听得出来主人心情并不平静。
　　幕流月只觉一颗心快要跳了出来。
　　她死死压制住心情, 回明青：“什么话？”
　　她的声音很温柔。
　　她看来的眼神也很温柔。
　　明青怔怔看着师姐。
　　她看到了师姐漆黑漂亮的眼眸，也看到了倒映在师姐眼里的自己。
　　这是明青第一次以这么近的距离看到师姐的眼睛。
　　师姐的眼睛漂亮到会说话。
　　明青有片刻的出神，原本准备好要说、一路上在心里演练了无数遍的话也卡住了。
　　她呆呆将目光往下移，看到师姐的鼻梁，而后是嘴唇。
　　唇上几点红，湿润而蛊惑。
　　许是看她这么久没回答，幕流月皱了皱眉，有些不解，也有些担心：“明青？”
　　她的唇因这两个字动了动。
　　这两个字是她的名字。
　　师姐的唇因她的名字而动。
　　明青心里情绪不断起伏涌动，在看到师姐上唇碰到下唇时，她心里似有一根弦断了。
　　她一只手揽着幕流月，一只手捧住幕流月的下颌轻抬起，完全复刻了幕流月在湖里的动作。
　　她俯身，含住了幕流月的唇，小心翼翼地去探索，去轻尝。
　　向来出手凌厉、剑意果断的天才剑修在此时拙劣生疏地如同初学者。
　　明青也确实是初学者。
　　她在学着像湖里幕流月亲她那样亲幕流月。
　　只是不知道她学到了多少？
　　师姐——是否满意？
　　明青去看幕流月。
　　幕流月此时根本说不上满意不满意。
　　她睁大了眼睛，反应竟跟明青在湖里时有些相似。
　　但也仅仅只是有些。
　　明青那时不懂她的心意，她此时却是懂的。
　　怔愣过后是铺天盖地的欢喜。
　　幕流月伸手环住明青的脖颈，任由她亲吻着自己。
　　她是想迎合的，只是现在的姿势使不上什么力。
　　而且明青显然生怕唐突了她，只是浅尝辄止。
　　她很快移开了嘴唇，脸色微红。
　　在旁边看着的啸风神情黯淡。
　　来时她已经从侯二那里知道明青多次请求族人救她师姐的事情了。
　　她虽行事肆意，却粗中有细，暗想那所谓心上人、道侣之说也许只是明青为了让他们救她师姐想出来的借口。
　　毕竟她知道在族地里师姐不重要，但在外面的世界里同门是很重要的。
　　她因而心生希望。
　　明青是她带回族地的，也是她第一眼看到就颇有好感的人。
　　他们族地的人都直来直往，她看上明青直接就打算向明青求亲了。
　　结果——
　　话可以乱说，嘴不能乱亲。
　　而且真正有情的人是藏不住的。
　　她们的眉梢眼角、每一个对视、每一个动作都藏着深深情意。
　　如同神仙眷侣一般，看着就觉美好。
　　啸风心知自己争不过，她也不会去争。
　　只是此刻难掩失落。
　　她的心思也很好读懂。
　　幕流月余光瞥到后脚步微顿。
　　那小姑娘身上有明月剑的气息，也有明青的气息。
　　她看向明青。
　　年轻剑修一袭白衣，面容清俊、目光明澈，笑起来周身气质温和如玉，又因修剑道的缘故自有无形锋芒。
　　刚柔相济，卓绝出众。
　　也难怪这么招小姑娘喜欢了。
　　幕流月轻笑一声，眼里却没有笑意。
　　她扯住明青的袖子。
　　明青不解，回头看她：“师姐，你——”
　　她看到了师姐放大的脸。
　　师姐贴了上来，直接吻住她的唇。
　　没有停留多久，幕流月很快移开，对上明青惊讶不解的目光面不改色，不准备解释什么。
　　她伸手：“我累了，走不动，不想走。”
　　她理所当然，分明没有直说，明青却觉得她要是读不懂不照做就是犯了天大的错。
　　师姐这样，她好像更喜欢了。
　　明青忍不住笑开，就着幕流月伸出的手把她抱了起来。
　　幕流月舒舒服服躺在明青怀里，莫名耳根微红。
　　明青刚才若是不抱她，她肯定会生气。
　　但明青现在抱她了，她又有些羞恼。
　　感觉明青完全把她当小孩子对待了。
　　她扯过明青的袖子盖住脸，佯装挡日光。
　　虽然这里根本没有日光。
　　明青憋笑，生怕再笑出声师姐就要没地方躲藏了。
　　旁边半妖族地的人表情自然，甚至因为幕流月直接表达感情、想什么就做什么的直爽干脆对她颇有好感。
　　三重死境离半妖族地不远，只是路上阻碍重重走起来速度较慢。
　　现在有族地的人一起，阻碍自然不成问题。
　　明青很快到了半妖族地，进了先前的石屋。
　　因着半命环的缘故，族地的人对她极为善意，她拥有单独的一间屋子。
　　床却还是粗糙硌人的。
　　明青自己可以将就，却不想让师姐也将就。
　　她从丹田空间里拿出自己的上清宗弟子服铺了厚厚一层，反正上清宗弟子服她多的是。
　　铺好后，明青拍了拍，满意地把怀里的幕流月放了上去。
　　屋外侯二轻声叫她。
　　明青不解地出去查看。
　　屋内，幕流月打量着四周环境，想着一路上看到的风景，若有所思。
　　明青很快就回来了。
　　她坐到幕流月旁边，伸手去解幕流月的衣服。
　　幕流月微惊：“做什么？”
　　问完她才感觉这对话似曾相识，不只上演过一次。
　　果然，明青面上含着笑，声音温和，眼神无辜：“给师姐治伤啊。”
　　幕流月：“……”
　　她看着明青的表情，深觉明青此时心里的想法跟她当时的想法相差无几。
　　治伤是真，轻薄也是真。
　　她当时是有意轻薄明青的。
　　现在——
　　幕流月捂紧衣服不让明青解。
　　明青看着双手环胸、如临大敌的幕流月，笑容灿烂。
　　幕流月极少见明青这么笑过。
　　眉眼如画、眸胜繁星，剑修澈净澄明的眼睛里只有她一个人。
　　在明青的眼睛里，幕流月也看到了倒映着的自己。
　　这种感觉很难形容，却发自内心让人欢喜、让人沉醉。
　　幕流月看得怔了怔。
　　余光看到明青悄悄把手伸了过来，她咬牙切齿：美人计啊！
　　只差一点。
　　明青有些遗憾。
　　她轻叹一声：“师姐，你是在害羞吗？”
　　幕流月头一仰不想理她。
　　明青继续道：“师姐，你在害羞什么？”
　　害羞？怎么可能？幕流月不承认。
　　明青的声音轻轻再响起：“该看的我早都看过了。师姐此时害羞有什么用呢？”
　　幕流月：“……”
　　她恼羞成怒的同时也灵光一闪：“丹药对魔族没有用，你怎么给我治伤？”
　　她越想越觉明青只是在哄她玩，越想越怒，恨不得直接拍明青一掌。
　　当然，是不要命也不伤人的那种。
　　明青面不改色、从容不迫。
　　她抬了抬手里的石罐：“这是侯二刚才拿来的，里面有捣碎的草药。他说这草药虽然对魔族没用，但对半魔却能生效。”
　　明青心里也惊讶。
　　天材地宝、灵丹妙药对魔族不起效世人皆知，其中魔族二字就涵盖了半魔、魔种和堕魔者。
　　外间世界之广，没有哪一样灵药能起效。
　　此刻在半妖族地内，却存在有这么一种草药。
　　幕流月跟明青一样惊讶。
　　她护着衣服的手松了松，却还有些迟疑。
　　明青见状，伸了伸自己的手掌，却不是要解幕流月的衣服。
　　她道：“若是师姐不想要敷草药，我放几滴血就好。”
　　话音刚落，幕流月果断拒绝：“不行。”
　　无瑕道体者的血是能治她的伤，但那也不是随便什么血都行，明青的伤还没好。
　　而且，即使是随便什么血都行，幕流月也是不舍得的。
　　她很快以一种壮士断腕的坚决把黑而湿润的衣服脱掉。
　　明青看了一眼，脸通红。
　　先前在天玄石内，她对师姐即使有那种想法，却还没有半点察觉，自然是问心无愧的。
　　但此时此刻，她已经知道她喜欢师姐、是想和师姐结为道侣那种喜欢了。
　　她哪里还能心无杂念？
　　道侣，是要双修的。
　　双修——
　　明青不是小孩子了，她当然知道双修该怎么做。
　　她看着师姐白皙的肌肤、漂亮的锁骨，嗅着来自师姐灼热的气息，心里杂念丛生。
　　她根本做不到心如止水。
　　明青呼吸微急，红着脸颤着手胡乱要把草药抹上去。
　　幕流月原本也是害羞无措的。
　　和天玄石内不同，也和以往的任何时候不同，明青于她不是师妹，而是喜欢的人。
　　在喜欢的人面前做什么都是心潮起伏的，何况此时她近乎赤/身裸/体？
　　她心里是紧张的。
　　但现在看到明青比她还害羞，比她还紧张，她一下轻松了，还有心情逗明青：“你抹到哪里去了？”
　　她的声音响得突然。
　　明青没有半点防备，手一颤，果真抹到不该抹的地方去了。
　　幕流月：“……”
　　明青：“……”
　　她慌慌张张把抹错地方的草药擦干净，力度有些重。
　　幕流月忍不住轻嘶一声，不是因为痛，而是因为别的。
　　她撑着墙壁稳住身体，声音忍耐：“明青，你果然是故意轻薄吧？”
　　“先前我那般对你，你现在都报复回来了！”
　　轻薄，报复。
　　明青草草给幕流月敷好药后，直视她的目光：“所以师姐承认，你先前是在轻薄我了？”
　　幕流月恼怒道：“是又如何？”
　　师姐轻薄师妹，有什么不妥的？
　　明青笑了一声，缓缓摇头：“不是的，师姐。”
　　“那些都不算轻薄。”
　　她说完，很快捧住幕流月的脸故技重施，再次覆住幕流月的唇。
　　屋里只有她们两个人。
　　明青再不用顾忌什么。
　　她长驱直入，不似先前浅尝辄止。
　　她托住幕流月的头，避过伤口将她拉近，近到肌肤贴着肌肤。
　　将要结束时，明青轻轻在幕流月的唇上移了移，指尖恋恋不舍摩挲过幕流月的脸，将她松开，沉声道：“师姐，这才是轻薄。”
　　轻薄当然不仅如此。
　　明青却不敢做更多。
　　还不是时候。
　　不过没关系，若师姐不懂，她以后再慢慢做给师姐看。
　　她眼神炽热，心里所想依然表现在了脸上。
　　幕流月退了退，有些无措，感觉自己好像又输给了明青。
　　她胸口起伏，化无措为恼怒，企图挽回师姐的颜面。
　　她沉了沉声，板着脸道：“明青，你放肆。”
　　明青面不改色，回：“哪里放肆？”
　　幕流月只觉她师姐的地位受到了严重挑衅。
　　她道：“你亲我！”
　　都没有经过她的同意，害她一点准备都没有。
　　明青点点头，一副恍然大悟的模样，继而再问幕流月：“但是最开始在湖里，是师姐先亲我的。”
　　她眨眨眼，像是真不解：“师姐当时为什么亲我？”
　　幕流月气结。
　　她是先亲了明青，但后来明青也亲了她两次，她们扯平了。
　　而且明青难道到了现在还不知道原因吗？
　　她明明知道！
　　幕流月不想理会明青了。她把头转向墙壁。
　　“师姐是想面壁思过？”明青的声音在后面响起。
　　幕流月恨不能一掌把她拍成肉泥。
　　好好一个人，白长了张嘴！
　　师姐看起来恼怒极了，也鲜活极了。
　　明青轻笑，手动把幕流月转了回来：“师姐在湖里亲我的原因，跟刚才我亲师姐的原因应该是一样的。”
　　她抬起幕流月的脸和她对视，面上笑容微敛，显得严肃认真：“师姐先前没说，我现在懂了，就想直接告诉师姐了。”
　　“我亲师姐，是因为喜欢师姐。”
　　“尹道灵说峰主和长老他们有意让我结古契提升修为，我知道以后很不高兴。”
　　“我不高兴是因为，我不想和除师姐以外的任何人结契。”
　　“我只想和师姐结契。”
　　“结契的目的也不是为了提高修为，而仅仅是因为，我真心喜欢师姐。”
　　“我喜欢师姐，想和师姐结为道侣，想和师姐共度余生、生死不离。”
　　长长一段话，明青说得真情实意。
　　说完，她郑重问幕流月：“师姐，你愿意当我的道侣吗？”
　　她的眼神太过深情，声音太过温柔。
　　幕流月反应过来时，她已经不知怎么点了头。
　　又是美色误人。
　　幕流月却不后悔。
　　继点头过后，她同样认真郑重开口：“好。”
　　明青喜形于色，她的目光再次炽热了起来。
　　她俯身，这回没亲幕流月的唇，而是轻轻碰了碰幕流月的眉心。
　　眉心有堕魔的印记。
　　明青吻上去，而后伸手拥住幕流月，如同拥住整座天地。
　　“那我们就是道侣了。”明青宣布。
　　于是药上完后，明青如愿将师姐变为道侣。
　　她拿着石罐走出屋外，一抬眼就看到人来人往热闹极了。
　　他们在结红绸、挂彩灯，看起来似有什么喜事。
　　明青心情愉快，看那些红绸彩灯格外顺眼。
　　她问旁边路过的侯二：“你们族地有什么喜事？”
　　侯二讶异看她一眼，回答道：“明青姐姐，这不是要办你跟流月姐姐的喜事吗？”
　　明青怔住。
　　侯二一溜烟跑了。
　　幕流月也走了出来，目光直直看着明青。
　　明青莫名有些心虚。
　　太快了。
　　她才刚跟师姐表明心意，这就来个成亲，显得她很心急什么的。
　　而且她是根本不知情的。
　　不过侯二说的话——
　　明青很快想到当时为了救师姐说的话。
　　即将成婚的道侣。
　　即将成婚。
　　半妖族地的人是因为这个才张罗亲事的？未免也热情过了头吧？
　　明青有些头痛。
　　她轻声细语将其中缘由解释给幕流月听。
　　她的态度极为耐心温柔。
　　似曾相识。
　　幕流月听着听着有些不适应。
　　她道：“我不是阿月，你不用把我当阿月哄。”
　　天玄石内，明青对着还在叶族的阿月就是这么一副态度。
　　“不是吗？”明青似笑非笑：“师姐不就是我的阿月吗？”
　　她意有所指。
　　幕流月脸微红，想都不想直接否定：“当然不是！”
　　明青笑笑，继续道：“确实不是。”
　　她原本只是抱着跟幕流月开玩笑的心情说起的，说到这里却想起循影，瓮声瓮气：“不是我的阿月，而是别人的阿月。”
　　她都没怎么叫过师姐阿月。
　　却有人早在她还不知道喜欢上师姐前就叫了成百上千次。
　　幕流月漫不经心的神情一变。
　　这回轮到她头痛了。
　　她想：明青该怎么哄来着？
　　有些棘手。
　　她不会哄明青。
　　这点又输给明青了。
　　她想了很久，主动拉住明青的手：“但只有你是我喜欢的人，我的道侣。”


第63章
　　结红绸, 挂彩灯。
　　整座族地如披上一层红衣，人人面上有笑。
　　盛情难却，明青迎着那些人喜悦欢迎的眼神, 一时间想不出推脱的理由。
　　尤其她话刚出口, 名为啸风、有虎族血脉的小姑娘看她的眼神就来回变了几变。
　　明青无法, 只能回屋跟幕流月解释：“师姐，你放心, 只是权宜之计, 不是真拜天地。”
　　她心里喜欢师姐，想跟师姐结为道侣, 当然也想和师姐成亲、结契。
　　但绝不是这么快、这么草率。
　　在明青看来, 道侣一生只有一个, 成亲也一生只有一次, 师姐自然是值得最好最隆重的。
　　她喜欢师姐也无不可对人言。
　　她想要整座天地都知道，也想要所有人都知道。
　　在幕流月面前, 明青从不隐藏心里想法，她心里所想, 便是面上所表现出来的。
　　幕流月却是在心里暗叹一声, 心想哪里有明青想的那么容易？
　　明青是无瑕道体、人族天才, 还是上清宗少宗主。
　　牵一发而动全身。
　　明青的事就是整座天地的事，其中阻碍重重、困难诸多。
　　只是此时明青眼神明亮坚定，她才和明青互通心意没多久，此地又与世隔绝、清静安宁，幕流月也不愿想太多。
　　她看着远处缠过石柱的红绸，再看看梁下彩灯, 似笑非笑问明青：“不是正经拜天地，那你还想跟谁拜天地？”
　　明青：“……”
　　她思绪停滞, 无法理解师姐的意思。
　　她不是在跟师姐解释权宜之计、成亲当不得真么？
　　怎么问题会忽然跳到还想跟谁拜天地上面去？
　　明青怎么想也想不明白。
　　而幕流月已经抬步去看族地的四周了，看不出心情是好是坏，也琢磨不出她是答应还是不答应。
　　明青苦恼极了，感觉这些问题比剑道还要难懂上千倍。
　　她把手里的明月剑举到面前，轻摩挲着剑柄，跟明月剑求助：“你说你主人是什么意思啊？”
　　这场亲事是推脱不过去了。
　　那师姐究竟是配合还是不配合？
　　“你觉得她答应的话，就震一下，没答应，就震两下，怎么样？”明青认真问明月剑。
　　远处看着族地布局的幕流月：“……”
　　她几步走回明青面前，板着脸把明青手里的明月剑拿走了。
　　明青站在原地更苦恼了。
　　这下连唯一能求助的对象都没有了。
　　所以师姐答应还是不答应？她拿走明月剑又是为什么？
　　族地为明青和幕流月安准备的成亲日很快就到了。
　　这天，明青早早就被侯二和白棠拉了出去，安排她换上新的喜服。
　　喜服出自族地，自然是兽皮做的。
　　跟明青以前穿过的所有衣服都不一样。
　　她从前穿的衣服严严实实，族地准备的喜服过于开放。
　　除此之外，喜服上还别出心裁绘了许多寓意“永结同心，白首偕老”的吉祥图案。
　　明青穿起来后一改昔日风格。
　　她的长发不是简单束起，也不是随意披散，而是被白棠分开结辫，乍一看颇有妖族野性不羁的美感。
　　明青以往多是沉稳端肃的，此时换上族地的派头，平添肆意轻狂，看起来倒真有几分锋芒毕露的少年锐意。
　　且红色喜服显眼醒目，很有人逢喜事精神爽的喜庆。
　　她被簇拥着走了出去。
　　在半路就遇上了同样红衣惹眼的幕流月。
　　单论五官精致、长相之美，幕流月还要在明青之上。
　　明青抬头看了一眼后，再移不开目光了。
　　四周那么多人，明青眼里此刻只有幕流月一个人。
　　天地和她相比都失了颜色。
　　明青有些走不动道。
　　她的目光过于直接炽烈，幕流月也不由红了脸庞。
　　四周人们发出善意的笑。
　　侯二挠挠头，大胆地推了明青一把：“明青姐姐，回魂啦！”
　　明青轻咳一声，有些不自然地跟着走。
　　族地风俗有别于外界，成亲的一应流程也都和外界不同。
　　化繁为简，偏又肆意妄为，鼓励有情人直接表明情意，宣称爱就要高声说出来。
　　侯二一众少年们皆看着到了地方的明青，要她将情意表达出来。
　　连最腼腆的白棠也拍起了手掌。
　　明青看向幕流月时，幕流月也在看着她，她漆黑漂亮的眼睛一眨一眨，眨进了明青心里。
　　明青没有按着侯二的意思直接说什么喜欢心仪。
　　言语太单薄，不足以表明她此时澎湃心情。
　　她的手掌轻摩挲着幕流月刚交到她手里的明月剑，一声清啸，明月剑出了鞘。
　　她就着剑出鞘的势起舞，剑走随心，时而轻灵，时而刚厉，时而大开大合，时而含蓄内敛。
　　族地之人不甚通剑道，却也看得目不能移。只有一两个嘀咕着大喜之日不表白不调情，舞剑是为何？
　　话音刚落，小声嘀咕那人就得到了回答。
　　明青最后一晃剑刃，以近乎炫技的剑招为剑舞画上结束的符号。
　　明月剑被收回剑鞘。
　　剑意散开在四周。
　　而在她舞剑的空地上方，凭空出现了一行字：明青心仪幕流月，天地知，剑亦知。
　　剑已回鞘，剑意缓缓散去，那行字却醒目无比，隐约有跟天地同在的征兆。
　　有见多识广的老者看了几眼，看出其上磨灭不去的剑道痕迹，暗道是明青剑道境界高深，高深到能和天地共鸣，故而能借剑道留字于天地。
　　只是——她此刻所在的天地和外界天地是不同的。
　　这方天地是当年高人为半妖开辟出来的，其间自有规则造化。
　　怎么明青还能留字于其上呢？
　　想不明白索性就不去想了。
　　老者乐呵呵看着同着喜服的有情人，目光慈祥。
　　侯二一众少年就更没去想其中缘故了。
　　他们拍掌不止，掌声如雷，激动无比：“酷啊！”
　　以剑留字、剑归字不散。
　　这比简单说几句话有排面多了。
　　而且剑舞得也很赏心悦目、灵韵十足。
　　有开朗外向的甚至暗暗跟明青请教，说是想学这一手去跟心上人炫耀，被侯二一巴掌拍远。
　　一片喧闹里，明青抱剑而立，温柔看着幕流月。
　　刚才的那行字，最重要的其实是后面三个字。
　　剑亦知。
　　剑是明月剑。
　　她和师姐初见那日，师姐手持明月剑。
　　后来波折丛生，几经变故，明月剑到了她手里。
　　直至今日，她握着师姐当年救她、教她用的本命灵剑，刻下了她的心意。
　　天地知，明月剑知，师姐也知。
　　这便很好。
　　这已是一心修行剑道、练了几百年剑的明青所能想出的，在此时最适合的告白。
　　天色昏暗时，族地的人、妖、魔欢笑着燃起篝火，幼童和少年们拿着火把互相追赶打闹。
　　明青被围在人群中央，去看幕流月时，看到她眉眼轻松，笑意如花。
　　火光照在她脸上，她看起来温柔而明媚，融在人间烟火里。
　　明青看得目不转睛，伸手去拉住她的手。
　　幕流月唇角上扬，回拉住她的手，十指相扣。
　　红绸飘扬，彩灯摇晃，时间点滴而过。
　　明青看看身边的幕流月，再看看四周欢笑快活的人们，一时间心神恍惚。
　　有那么几个瞬间，她真以为自己成了族地里的人，真以为她在和师姐拜天地，也真能一直和师姐在一起。
　　侯二的声音响起，说着时辰到了。
　　明青面向族地外间广阔无垠的天地，和幕流月一起弯下了腰。
　　直起身体时，她们只在对方眼睛里看到了自己。
　　清风徐来，树叶轻落，似是天地也在欢呼。
　　明青和幕流月拜过了天地。
　　篝火渐熄，欢闹不减。
　　再跟着就是入洞房了。
　　屋内，幕流月坐在族地族人精心布置好的红床上，明青站在边上不知所措，不知道是坐着好还是站着好。
　　屋外啸风连声叫明青。
　　明青迟疑一瞬，去看幕流月。
　　幕流月察觉到她的眼神，颇觉讶异：“她叫你你就去，看我做什么？”
　　明青出去了。
　　啸风看她一眼，目光颇为惊艳。
　　她今天去给幕流月打扮了，没怎么来得及看明青。
　　但也只是惊艳而已。
　　她神神秘秘把手里一个红檀木盒子给明青：“这个你拿着。”
　　明青不解：“什么东西？”
　　“当然是好东西！”啸风答得很快。
　　明青再追问时，她却有些支支吾吾。
　　她向来大胆恣意，此时脸却有些红，见明青不依不饶，索性破罐子破摔：“就是双修用到的好东西。”
　　“你把丹药吃了，不仅你舒服，你师姐也会舒服，你们的修为还能增长。水乳交融，准保让你们有个美满的洞房花烛夜！”
　　她的声音很大很响亮。
　　明青反应过来时，恨不能捂住她的嘴。
　　她着急看向屋内，师姐还坐在那里没动。
　　她没听到的吧？
　　明青脸红心跳，想把丹药还给啸风。
　　她和师姐虽然成亲拜天地，但又不是真的，只是族地的人太过热情，加上先前话已经说了出去，不得已才配合的。
　　——自然还不到双修的时间。
　　——也不用双修的丹药。
　　但啸风已经一溜烟跑开了。
　　明青拿着那檀木盒，如拿了个烫手山芋，接也不是丢也不是。
　　屋内坐在床上的幕流月动了动。
　　明青心里一慌，竟想不起丹田空间来。
　　她揣着檀木盒进了屋。
　　幕流月问她：“话说完了？”
　　明青不知怎么坐立不安。
　　她老老实实回答：“说完了。”
　　幕流月点点头，没有问说的什么话，也没有再说话。
　　石屋空阔，此时静下来后越能听到屋外风声、水声。
　　还有明青的心跳声。
　　明青把檀木盒藏了藏，若无其事对幕流月道：“师姐，那今晚——”
　　“今晚怎么？”幕流月抬起头。
　　烛光微晃，她红衣未褪，比方才在场上时更美。
　　明青再一次不争气地看呆了。
　　幕流月轻笑，眉眼间流转着盈盈笑意，一双眸亮而含情。
　　她的唇比以往任何时刻都要红。
　　上唇碰下唇，她问明青：“你想说什么？”
　　明青不自然地扯了扯喜服领口，感觉有些热。
　　一定是族地的衣服太厚了。
　　她想。
　　怀里的檀木盒因她的动作动了动。
　　明青又想到了啸风的话。
　　双修丹药。洞房花烛夜。
　　石屋是被布置得跟洞房没两样，师姐还穿着喜服，盛装打扮，也确实是她的新娘。
　　师姐问她想说什么。
　　明青的心神还在恍惚中，不自觉“双修”两个字脱口而出。
　　屋里比刚才还静了。
　　连风声水声都没有了。
　　幕流月眼眸里似有异彩。
　　明青反应过来，心里大乱，忙改口：“我是说，夜还很长——”
　　这句话好像更有歧义。
　　明青卡住，半晌才重新组织语言：“师姐今晚打算做什么？要不然我们来修行吧。”
　　石屋太窄，练剑是不行的了。
　　不过盘膝坐在床上修行倒是可以的。
　　仔细想想，她还没有跟师姐一起修行过。
　　哪怕师姐现在修的道跟她不同，她们是各修各的，但能坐在一起修行，也是不错的。
　　明青越想越觉得这个主意极好。
　　长夜漫漫，但修行的话时间一下就过去了。
　　她眼睛亮晶晶看着幕流月。
　　幕流月：“……”
　　幕流月长叹一声，咬紧嘴唇，一把将明青拉近身前，抬头亲上她的唇，顺着这个姿势再把她按倒在床上，自己翻身覆上去。
　　“师、师姐？”明青惊呆了。
　　她看看亲完自己又去亲自己脖子，还扯开衣服咬她锁骨的幕流月，一动不敢动。
　　不是说好的假装拜天地的吗？
　　既然拜天地是假的，那么自然不会有双修这一步。
　　而且，而且现在就双修，是不是快了些？
　　她都还没准备好。
　　明青想象中的双修也不是此时此刻这番模样的。
　　但如果师姐想的话，她——
　　短短几息内，明青的心思变了几变。
　　她想起檀木盒里的丹药，迟疑着要不要拿给师姐。
　　这么迟疑的功夫，幕流月已经在她脖子上、锁骨上、能看得见的肌肤上都留满了痕迹。
　　她松开了明青，坐了起来，看着躺在那里懵懵的明青，笑了：“洞房花烛，难道不该留些痕迹？演戏就要演全套。”
　　是这样吗？
　　明青眨眨眼，一时也说不出是什么心情。
　　她选择重提先前的建议：“师姐，那全套演完了，我们修行吗？”
　　修行修行，只知道修行。
　　幕流月恼怒，揽着明青也躺了下来，“睡觉！”
　　她理所当然，手一覆明青的眼睛，“闭上眼睛，睡了。”
　　好像她要明青立即睡明青就能立即睡着一样。
　　明青自是睡不着的。
　　她有样学样，也搭住幕流月的腰，把手盖在她眼睛上方：“那师姐也睡罢。”
　　她声音温和，幕流月眨了眨眼，真就睡过去了。
　　修士不需要睡觉，但自掉进幽蓝沼泽后，经历三重死境，她们都伤得不轻。
　　成亲是大事，也是喜事，但也消耗了不少心神。
　　能睡上一觉自然是好的
　　幕流月已经很久没有睡过觉了。
　　自无名峰后，堕魔、深渊、到魔族、杀魔族左使取而代之，再到五行灵物的搜集，大多时候她心神紧绷，想睡也睡不着。
　　此时明青在她旁边，明青的手盖在上方，她闭着眼睛看不见四周，却知道明青是在的。
　　她一下放开了心防。
　　她睡着了，明青却怎么也睡不着。
　　她收回手，感受着睫毛在手心扫过的痒，心也痒了起来。
　　她自然不是只知道修行。
　　只是怕再看着师姐、再不转移注意力，她会忍不住。
　　忍不住想亲师姐、抱师姐，想要更多。
　　她也知道她想如何师姐都会同意的。
　　只是明青心里觉得不能，不能这么快，不能真轻薄了师姐。
　　她想要的，是一切尘埃落定后，再牵着师姐的手光明正大出现在所有人面前。
　　明青于很多事情上都是知足的，唯有师姐，她前所未有地贪心。
　　明青最后在幕流月眉心落下一吻。
　　她一只手牵紧幕流月的手，一只手握着从不离身的明月剑。
　　她所想要的，所希望的，都会因她的剑得偿所愿。
　　明青坚定地想。
　　翌日天明，明青早早醒来，看着怀里人安睡的睡颜出了会神。
　　等幕流月也醒了，她一下坐起，道了声“去练剑”就往外跑。
　　刚醒的师姐比昨晚还要美，还要让她忍不住。
　　明青急急忙忙拔/出剑，把所有躁动难耐都宣泄在剑法里。
　　屋内，幕流月看着她近乎落荒而逃的背影，不解地眨眨眼。
　　她也没做什么啊。
　　明青跑那么快，她就是想做什么，也来不及啊。
　　她有些失望地拍拍床。
　　床震了震，一个红檀木盒子滚动着出现在幕流月面前。
　　盒子里有一颗丹药。
　　幕流月当然知道那是什么。
　　双修丹药，水乳交融，修为增长，舒服？
　　幕流月都听到了。
　　当时她面不改色，现在她耳尖微红。
　　她探头看了看屋外，明青还在练剑，说不出的专注认真。
　　没有人看到。
　　她悄悄把檀木盒子收了起来。
　　*
　　在半妖族地住了好几日，连亲也成了，明青自然也知道了族地的来源。
　　差不多是在一万年前。
　　时间跟罪恶城的出现相当接近。
　　族地还在罪恶城下方。
　　明青当时以为族地来源跟那位神秘的城主绝脱不开关系。
　　结果却不是。
　　罪恶城城主是男的。
　　据族地老者回忆，开辟族地世界的神秘人是位女子，白衣，长发，面容看不清，说话做事却极为温柔耐心。
　　种种描述都和明青见到的季无常虚影对上了。
　　族地的老者却全然不知那神秘女子就是季无常。
　　万年以前，族地里的人、妖、魔都是经历过当年因季无常而掀起的那场不容妖魔的清剿的。
　　他们对外界心灰意冷，再不愿见到外人。
　　于是藏进罪恶城下方不出去，于是排斥杀绝一切外来者。
　　族地里的人、妖、魔结合后再生后辈，就有了此刻明青看到的族地。
　　明青问起如何离开族地所在的天地时，族人们皆是顾左右而言他，反应跟明青当时请求他们去救师姐差不多。
　　只是后者明青曾想不通原因，前者她却是心知肚明。
　　族地不愿告诉她们离开的办法是不想她们离开。
　　而不想她们离开，不是因为多舍不得她们，而是因为怕族地所在泄露，使族地再生动荡。
　　不说别的，明青只要说上一句族地里生有能治半魔、堕魔者伤的草药，不说半魔和堕魔者，连魔族都会争相涌来。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　族地人的担忧很好理解。
　　明青却无法如他们所愿长住族地不出。
　　不但她要出去，师姐也是想出去的。
　　她们都各自有自己的事情要做。
　　明青将季无常虚影和关于族地的这些东西跟幕流月说了，而后皱着眉道：“族地人始终不肯告知出去的办法，师姐，不如我们自己想办法？”
　　偏偏无瑕道体的天命神通在这里派不上用场。
　　不然洞察和破妄一出，想来很容易就能离开。
　　明青想到无瑕道体就想到季无常。
　　她也是无瑕道体。
　　这片天地是她开辟出来的。
　　她天命神通无法使用绝对跟季无常有关。
　　但怎么个有关法呢？
　　季无常的虚影已经消散了。
　　她无数疑问还是得不到回答。
　　她又想到了能治半魔、堕魔者的草药。
　　草药在族地很寻常，明青去看过，看上去也很寻常。
　　甚至不及绝云峰叶磐儿照料的灵草灵花珍贵。
　　草药只是在泥土里种着长着而已。
　　也许，还是跟这片天地、跟季无常有关？
　　五行灵物能逆转阴阳、通天地造化。
　　季无常也能么？
　　她能是因为她是季无常还是因为无瑕道体？
　　若是后者，说不定她也可以。
　　明青思绪散开，胡乱想了一通。
　　幕流月回答她：“那我们就自己去看一看怎么才能离开。”
　　二人意见一致，在天还未亮时想着悄悄先离开族地。
　　结果刚走两步就遇上了族地里巡逻的人。
　　明青惊讶不已。
　　她明明都打探清楚他们巡逻的规律了。
　　“明青小友，不是你的问题，是我们的问题。”
　　巡逻队伍里带头那个对明青一笑，眼神依然温和含着善意：“看了你的剑法，便知道你不是寻常人物。似你这样的天才，总是在族地里待不下去的。”
　　道理都懂，但族地还是不愿放明青和幕流月离开。
　　赶来的老者苦口婆心：“我知你在外面必是宗门里的天才弟子，宗门培养你、教导你，故你一心想回报宗门。”
　　“只是明青，你是人族，修人族正统道法，走正道。”
　　“你师姐却是半魔，还是曾修人族正道法诀后堕魔的半魔。”
　　“虽族地与世隔绝已久，但这世道，怎么也还不到人族能坦然接受半魔的地步。”
　　“在族地里，你们是有情人，是神仙眷侣，出了族地，只怕——”
　　他没说只怕后面是什么。
　　但不用说也都知道。
　　明青一时沉默，感觉手上牵着的手力度加重，是师姐牢牢拉紧了她的手。
　　看她不说话，那老者继续道：“你有半命环，足见你救了许多半妖、妖种，他们真心感激你。族地多半妖，半妖都是同族，你对他们的恩情，我们铭记在心。”
　　“我们虽厌恶排斥外来者，但却是真心感谢你，将你当做族人看待的。”
　　“你喜欢你师姐，那么爱屋及乌，我们也愿将你师姐当做族人看。你们就在族地里生活，想要什么、需要什么，族地都不会缺了你们的。”
　　他声音诚恳。
　　四周族地的人不断点头。
　　啸风也认真道：“明青姐姐，你救了我，也救了我很多同族，我们都是真心喜欢你的。”
　　“我都知道的，你和流月姐姐在外面都没有亲人了。只要你们留下来，我们就是你们的亲人。”
　　安宁祥和，没有争端，还能和心上人白首偕老。
　　静时对坐，动时舞剑。
　　这样的日子不好吗？
　　是很好的。
　　明青一下想到了季无常。
　　那个在天玄石内说盖一座院子、养几只兔子的季无常。
　　她后来开辟出这么一片天地，让这些厌烦了争端的人、妖、魔住进来，是否也变相实现了自己曾经的梦想？
　　明青无法知道。
　　她只知道当时有着梦想的季无常无法随心所欲。
　　此刻心动的她也无法就此答应。
　　她摇摇头，没说不好，而是问那老者：“如果我在族地住着不出去了，那外面世界的那些半妖半魔，又有谁来救呢？”
　　老者一怔。
　　事态到此僵持住。
　　族地人不愿明青离开，不肯告诉离开办法，甚至也不愿让明青和幕流月自己去寻离开的路。
　　寸步不让。
　　明青却也无法退让。
　　已经过了十天了，若天玄石后山那群星象师所说不假，水属性灵物必然已经出世了。
　　灵物，会被尹道灵她们拿到，还是被循影等魔族拿到呢？
　　明青无法知道。
　　她握紧手里的明月剑。
　　族地人多势众，且数位长者修为一定是在她和幕流月之上的。
　　她却不能不握剑。
　　*
　　最后族地还是将离开的办法告诉了明青和幕流月。
　　不是明青的剑法有多么精彩绝伦，也不是幕流月动起手来有多么震撼人心。
　　明青和幕流月没能跟族地的人打起来。
　　当时只差一点了。
　　但在动手以前，明青眉心先有青光闪烁。
　　那是无瑕道体的天命神通。
　　哪怕知道派不上用场，明青还是用上了。
　　她是非出族地不可的。
　　族地人不是因为感受到她的决心才退步，而是因为那抹青光，他们知道了明青是无瑕道体。
　　人族天才和无瑕道体是不同的。
　　人族可以有很多天才，无瑕道体却只有一个。
　　没有人比他们更知道无瑕道体的能耐、无瑕道体对这座天地的意义。
　　老者长叹一声，道：“无瑕道体生于世，皆是要有大作为的。”
　　说完，老者亲自送明青和幕流月到了出口处，只字不提什么草药、族地泄露之类的。
　　侯二、啸风、白棠一众少年人很不舍得。
　　侯二喊道：“明青姐姐，流月姐姐，若以后有机会，再回来看我们。”
　　于是明青和幕流月出了族地，也出了族地所在的天地，回到外面广阔的世界。
　　刚出来走没几步，一道白影掠了过来。
　　“明青，你这就出来了？我们刚从姬城主那里磨来了进去的办法，还想着去救你呢。”
　　白影是尹道灵。
　　后面跟着宋时境、曲信然、宋正阳、南宫轻……
　　其中不乏藏剑阁弟子和天玄府弟子。
　　有弟子看了一眼明青，在看到明青后面那道人影时，几乎是不由自主地握住了手里兵器。
　　明青察觉到后表情微沉。
　　族地老者说的话一下回响了起来：只怕——
　　只怕什么？
　　只怕立场敌对，人魔所隔如天堑，有情人不得不分离。
　　明青回头去看后面的师姐。
　　师姐已不在她后面了。
　　出族地和族地所在的天地时无法牵着手。
　　她放开了一会，此时再想牵，已是不能了。
　　老者说“只怕”时师姐牵紧了她的手。
　　“只怕”真出现后，师姐却连在她身边都没有了。
　　明青再次握紧了明月剑，紧到恨不能和明月剑相融。
　　恨不能一剑劈开天地。


第64章
　　尹道灵带着明青回到宗门弟子落脚的地方, 将她掉进沼泽漩涡后沼泽上方发生的事情告诉她。
　　首先是罪恶城都城主的事。
　　向来不出手的城主为了救他们而出手，他们自然都是感激惊讶的。
　　“宋师弟问了邱峰主，才知道那位城主名为姬千里, 是当年炼制出上清殿的南明峰弟子。”
　　姬？
　　明青眸光微变。
　　尹道灵看她的表情就知道她在想什么，点点头道：“他姐姐名为姬有婵，曾是天玄府弟子，修剑道。”
　　手持长生剑，于人族最危急时刻出手, 一剑了断乱局，挽狂澜于既倒。
　　三万年前那位白衣剑修，便是姬有婵么？
　　明青无法确定, 因为这只是许远白的推测。
　　沈筝说那位白衣剑修出现时面容是模糊的, 谁都看不清楚。
　　尹道灵却继续道：“三万年前白衣剑修的事你已经知道了，是么？”
　　明青微怔, 隐约察觉到尹道灵要说的, 定是跟白衣剑修有关的。
　　果然, 尹道灵说：“除却上清殿炼制者是姬千里外，邱峰主还翻出了一些陈年记录。”
　　泛黄古页上，有天玄府府主亲自记下的一段往事, 上面说当年白衣剑修平定乱局悄然离开时, 他跟了上去, 问白衣剑修姓名。
　　白衣剑修沉默良久, 最后只用嘶哑的嗓音道出一个“姬”字。
　　她自称姓姬。
　　她施展的剑法里有天玄府剑诀的痕迹。
　　当年天才, 姓姬的只有一个。
　　到这一步，那白衣剑修的身份就算明朗了。
　　就是姬有婵。
　　那个据说和季无常自幼相识、一起长大、关系极好的师姐, 如今罪恶城城主姬千里的姐姐。
　　只是自那事后姬有婵就销声匿迹了。
　　尹道灵感慨不已。
　　她感慨的是人族幸有这么一对姐弟。
　　姐姐在当年一力挽救人族，弟弟在多年后又出手救人族天才弟子, 于大义上总是问心无愧的。
　　明青没有出声。
　　尹道灵忍不住再跟明青吐槽：“姬城主看起来疏离淡漠、拒人于千里之外，但宋师弟和林师妹请教他器道相关，他还是会回答的。”
　　她又说估计是因为姬城主出手救了他们、隔空威慑魔族的原因，他们行动起来很是顺利，水属性灵物现在已经被他们拿到了，被尹道灵收着。
　　水属性灵物。
　　明青又想起了幕流月。
　　金火土灵物已在魔族手里，木属性灵物没有消息，水灵物在他们手上，不管魔族有什么盘算，都折在这一步上了。
　　人族暂时不必再担心魔族了。
　　只是师姐——
　　明青垂了眸，不愿再想，近乎逃避般岔开了话题：“先前你说从姬城主那里磨来了进来的办法——”
　　许是缔结古契的原因，许是折服于明青的心性、资质和剑道，尹道灵现在对她的态度颇为热情主动，再没有初见时高高在上的威严。
　　明青只是说了个头，她很快接着道：“是了，当初你被那漩涡拉了进去，一眨眼就没影了。”
　　“后来妖族西陵卫和散修离去后，我们想救你，却不知该如何救起。”
　　再到那漩涡上方去时，漩涡没有一丝异样。
　　还是宋正阳道破姬千里身份，说既然整座城都是他的器，他一定会知道明青不见的缘故。
　　一众天才去城主府，磨了姬千里许久，他才将明青一出来就遇上尹道灵那条路告诉他们，给了他们一枚环玉，让他们凭着环玉去接明青出来。
　　只是尹道灵再问漩涡通往何处、怎么要有环玉才能接明青出来，姬千里却闭口不答了。
　　尹道灵问明青：“漩涡内难道别有洞天？你怎么到现在才出来？还——”
　　她欲言又止，指指明青的脖子。
　　明青反应过来，低头一看，成亲那夜幕流月留在她脖子上的痕迹还没散。
　　族地的人有没有看到明青不清楚，但是现在尹道灵和刚才在场的天才都看到了。
　　她有些不自然地把衣服往上拉了拉，欲盖弥彰。
　　尹道灵笑得意味深长：“明青，你们——”
　　刚才看到明青时，幕流月就站在明青后面，虽没有手牵手，眉眼之间的亲密谁都看得出来。
　　只是一不留神她就不见了。
　　至于她不见的原因，尹道灵自然也清楚。
　　她面上笑容微敛，从打趣变成了担忧。
　　明青当然不会察觉不到尹道灵的担忧。
　　她在担忧什么？
　　是担忧同门身不由己还是所爱非人？是担忧她和师姐立场敌对，还是怕重蹈覆辙，她一念之差会影响人族？
　　明青不知道，也不想知道。
　　她先去看了曲信然。
　　即便有尹道灵的续心丹，他的伤也还是存在的，一刀穿心，还能有命在就很好了，自然没有那么快恢复如初。
　　除曲信然外，还有不少弟子先前也受了重伤不宜移动，现在还在养伤。
　　一时半会还无法离开南蛮地回上清宗去。
　　明青压住心里烦闷情绪，对尹浩灵道：“我要去见姬城主。”
　　她接过尹道灵手里的环玉，来回打量了一圈，已然知道族地跟姬千里脱不开关系。
　　整座族地都在罪恶城都之下，罪恶城都就是族地天然的屏障。
　　姬千里不会不知道族地的存在。
　　而族地所在的天地不同外界，自成规则，如同灵境般独立存在。
　　族地是季无常开辟出来的。
　　姬千里知道么？
　　若他知道，那他是不是也知道当年事的所有真相？
　　若他不知道——
　　明青是不相信的。
　　尹道灵不解，问她原因
　　明青没有直接将心里疑问告诉她，只说他姐姐既是当年那白衣剑修，于情于理，她都该去道谢的。
　　明青说完自己走出宗门弟子居住的院落，认真打量着南蛮地，眼前这座名为罪恶的城都。
　　沼泽上方和沼泽下方如同两个世界，事实上也确实是两个世界。
　　前者罪恶邪祟皆有，血腥杀戮是常事，混乱到正常修士都不来。
　　后者却安宁祥和，没有争端，人妖魔三族友好共处，亲如族人。
　　忽略对外来者过分排斥、赶尽杀绝的态度，实在称得上是仙境。
　　但这两个差别极大的世界，其实却是在同一片土地上的。
　　季无常开辟族地是因为什么？
　　姬千里炼制罪恶城又是因为什么？
　　明青走在路上，隐隐感觉自己将要得到答案了。
　　她抬步，迈过一片血腥，叩响了城主府的门。
　　很快就有修士来开门。
　　看到明青后，他没有半点惊讶，似乎早知道明青会来。
　　他没有将明青带进府内，而是道：“少宗主，城主在上方。若您想见城主，踏空向上就行了。”
　　少宗主。
　　他不是上清宗修士，却也唤她少宗主？
　　上方？
　　明青抬头看上去。
　　踏空而行对修士是家常便饭。
　　只是先前知道南蛮地排斥世族子弟、宗门弟子，明青一行人低调行事，是用走路的方式进城的。
　　她还没有到过罪恶城的上方。
　　明青一步踏出，灵相境修为施展，轻轻到了云层里。
　　第一眼，她先低头看下去。
　　整座南蛮地都在眼底，城内无止境杀戮，城外漫天风沙。
　　南蛮地原是这么一个多风沙，人和修士都无法生活的地方。
　　姬千里一座城镇下，这里多出人烟，也多了无数尸体。
　　第二眼，她看向不远处。
　　那里坐着一个人。
　　白衣服、黑斗篷，黑白两色如此鲜明，除此之外一无所有，一点饰物都没有。
　　他坐在云层里，不是盘膝而坐，而是随意散漫那种坐姿。
　　明青看向他时，首先感受的是扑面而来的沧桑感。
　　她不到千岁。
　　而姬千里在三万年前就已经是小有名声的少年器修了。
　　他经历了季无常那场变故，却又不是完全经历。
　　邱善和说，季无常背叛人族那段时间，他正感悟器道到关键时刻，在闭关。
　　他出关时，一切已经尘埃落定。
　　四相门、凌云宫已经没了，人族大能已经死了一批，世族也大洗牌。
　　甚至连白衣剑修力挽狂澜都过去了。
　　闭关有多久？于外人而言很久，但对闭关那修士来说不过一瞬。
　　也就是那一瞬过后，所有人都告诉他，他自幼相识的好友从绝世天才成了人族罪人。
　　邱善和还说，姬千里当初坚决不相信，和深恨季无常的天才吵了一架，打了一架。
　　器修不擅近战，他打到头破血流，愤然和上清宗断绝关系，自此再不是宗门弟子。
　　上清殿就是他闭关那段时间里炼制出来、留给上清宗以报宗门培养之恩的。
　　自此后，他跟那位白衣剑修姬有婵一样销声匿迹。
　　直到万年前南蛮地出现一座城。
　　直到此时此刻，宋正阳称他为前辈，才知他是姬千里。
　　“前辈。”明青走到他面前，认真向他道谢。
　　姬千里似是微怔，接着道：“护你无瑕道体只是因为修士修行当以自身为主，以为凭一滴血就能青云直上，那是笑话。”
　　他的声音果然如宋正阳所说那般嘶哑生硬，像是有很长时间没说过话了。
　　跟明青当初在险境遇到那道肃杀的季无常虚影差不多。
　　他继续说：“护那些宗门弟子，不过心血来潮。我不会护第二次，你也不必谢。”
　　心血来潮。
　　明青直起身体，再次认真道了谢：“前辈的心血来潮，于我们而言，是救命之恩，自然不能不谢。”
　　虽人族大能无法进南蛮地是因为他，但他出手救了尹道灵她们也不假。
　　姬千里再次怔住：“你先前的道谢不是因为这两点？”
　　“不是。”明青摇摇头，认真而严肃地说：“先前道谢，是谢前辈的姐姐于人族危难之际出手相助。”
　　“我虽不是当年修士，但若无姬前辈当日出手，人族不是如今的人族，也不会有如今的明青。”
　　这里的姬前辈指的自然是姬有婵。
　　明青说完以后认真看着姬千里，想看看他是什么表情。
　　感慨？难过？想念？
　　结果都不是。
　　明青刚说完他就笑出了声音。
　　是深觉荒谬的笑，笑到险些喘不过气。
　　明青的心情随他笑声癫狂而沉重起来。
　　姬千里笑完后，嘶哑着声音问明青：“谁告诉你，当年那白衣剑修是姐姐的？”
　　所以，那白衣剑修果然不是姬有婵么？
　　明青实话实说，将邱善和在泛黄古页上看到的记录道出。
　　姬千里沉默听完，忍不住又笑了起来，边笑边道：“天玄府府主？原来是他啊。果然很会自欺欺人。”
　　“他这么对其他大能说，其他大能便也信了，都以为这样就能把一切抹过去了。”
　　笑罢，他沉声道：“那白衣剑修绝不是姐姐。因为姐姐早在这以前，就手筋尽断、剑道尽毁了。”
　　“她再也拿不起剑来，如何一剑镇天地？”
　　手筋尽断，剑道尽毁。
　　听上去似曾相识。
　　明青的心颤了颤。
　　她不知道，许远白也不会知道。
　　那现在的人族大能知道么？
　　姬有婵因为什么才剑道被毁、无法拿剑？
　　对剑修来说，无法拿剑是锥心之痛。
　　明青握着明月剑，几乎能够感同身受。
　　她想问，但姬千里显然不想说。
　　只是如果那个白衣剑修不是姬有婵，那还能是谁？
　　当年天才无数，剑道卓绝，厉害到剑出天地惊的，还能有几个？
　　明青心里隐约是有答案的。
　　但紧随答案而来的是更多的疑问。
　　她没再问姬千里那些旧事，思索了一会，问：“姬前辈，您听说过观星这个名字吗？”
　　观星是天玄石试炼结束后，她在天玄府见到的。
　　观星说她的命被改过，说她和师姐是红花绿叶。
　　她给明青的感觉神秘无比。
　　约莫也跟季无常的事有关。
　　姬千里既跟季无常是好友，也许会知道什么。
　　明青看去，看到姬千里一瞬变了神色，却不像是认识，倒像是听到“观星”二字而生出的怒意。
　　他既怒且恨，严肃对明青说：“那群人又跟你说什么命数、天命了？”
　　“明青，你一个字都不要信。你只要坚定你的心，一直继续这般修行，其他什么都不要管。”
　　“若再有人唧唧歪歪，说些有的没的，说你不爱听的，你以环玉告诉我，我为你杀了他们。”
　　他表情严肃，顷刻间许了个承诺出去，眼里却有伤感。
　　他对明青的看重，全然是因为无瑕道体。
　　明青曾因无瑕道体得到许多重视，也得到许多恶意，却无一人如姬千里这般，全然是善意，不含半点期待的善意。
　　他对她，是因她是无瑕道体，却不同于人族大能那种态度。
　　倒像是因为季无常。
　　因为季无常是无瑕道体。
　　她也是无瑕道体。
　　所以，他将她视为季无常的后来之人。
　　但若姬千里还视季无常为好友，怎么不将白衣剑修的事告诉别人呢？
　　明青最后捏着环玉走了。
　　只字没问族地的事。
　　一日过一日，续心丹药效惊人，曲信然的伤养得差不多，其余弟子也先后缓了过来，再有几日，就能回上清宗了。
　　明青临窗而坐，看着窗外出神。
　　回神时尹道灵不知什么时候坐到了她对面。
　　女子面上神情迟疑。
　　明青莫名烦躁，她道：“有事直说。”
　　这是明青一向淡漠的态度，只是这回多了几分不耐烦。
　　尹道灵心里有事，没感觉出来。
　　她把手里的东西放到明青面前：“这是水属性灵物。”
　　自明青出族地后，她只知道东西被尹道灵拿到了，至于东西长什么样、人族会怎么处理，明青一个字都没有问。
　　她不问，尹道灵却是主动送到她面前来了。
　　明青扬扬唇，有些想笑，却笑不出来。
　　她看着尹道灵。
　　尹道灵说：“苏峰主他们的意思是，此物留着后患无穷，还是毁了好。”
　　回程路漫漫，大有魔族出手的时机。
　　一劳永逸，当然毁了最好。
　　但跟她说干什么？
　　难道她说不毁，人族就听她的了？
　　明青继续直视着尹道灵。
　　“水属性灵物不凡，只有无瑕道体才能毁去。”尹道灵说。
　　明明明青的目光和以往没有什么区别，但她迎着明青的目光，却总觉得明青早已看穿一切。
　　她那么聪明，目光那么长远，只怕一个照面就看出所有了。
　　尹道灵搁下东西说完后忙离开了。
　　她竟不敢再面对明青的目光。
　　她心里暗自埋怨人族大能：为何一定要明青二选一？这分明不是必选题。
　　尹道灵刚走，明青就收到了循影隔空传来的消息：三日后，望江楼见。
　　消息是循影传的，和她在望江楼见面的却不是循影。
　　明青眸微垂，看向桌上的东西。
　　水属性灵物，是一颗圆球形状的水珠，内里水光潋滟，表面晶莹剔透，看久了还能照出明青漆黑无神的眼眸。
　　金是肃杀，土是厚重，火是炽烈。
　　那水呢？是有情也无情。
　　有情，能滋润万物。
　　无情，能湮灭万物。
　　指间玉简亮起，是来自黑琅的消息。
　　很久以前，知道师姐堕魔后到了修罗窟，明青就让黑琅选了半魔和魔种隐匿进修罗窟打听消息。
　　险境里，注意到师姐脖子上挂着黑石坠，明青让黑琅也查查。
　　后来数次和师姐见面，黑石坠有时在有时不在。
　　不在却不是真的不在，而是被师姐藏进衣服里面，不认真看看不出来而已。
　　明青很在意黑石坠是什么，但黑琅一直没有消息。
　　现在有了。
　　黑琅说，黑石意为魔族黑暗之石，蕴含魔族痕迹。黑石坠，许是魔主控制属下的一种手段。
　　派进去的魔种曾在部分魔族身上看到过类似的挂坠，也曾见到他们忽然之间痛苦不堪的模样。
　　这种节骨眼上忽然查出来的消息，连黑琅自己都无法保证真假。
　　毕竟修罗窟里不仅有魔族，有她派去的魔种，也会有人族的内应。
　　——就跟当年季无常去妖族做内应差不多。
　　但不管真假，明青都无法不在意。
　　此行魔族以师姐为首。
　　若人族担忧的是真的，魔族搜集五行灵物果然所图甚大，那师姐拿不回水属性灵物，会如何呢？
　　三日后，望江楼。
　　明青念了几遍，随意拿起桌上据说只有无瑕道体才能毁去的圆球状水珠，漫不经心起身走了出去。
　　*
　　角落里，循影站在阴影里看着幕流月，自责不已：“阿月，是我没用，没能拿到东西。”
　　如果她拿到了，幕流月现在就不用再费神了。
　　但她为何没拿到呢？
　　明明她是有长生境修为，纵然再不喜打斗，尹道灵她们全加起来也不是她的对手。
　　只不过城里不是只有尹道灵她们。
　　还有姬千里。
　　循影想到姬千里，心里总有些莫名的心虚。
　　她还感觉姬千里是见过她的，只是不熟。
　　跟她比较熟的应该是季无常。
　　也许还有那个姬有婵。
　　无常有婵的，这名字倒也有趣。
　　循影乱想一通，看着面无表情的幕流月，心里难受：“要不然我们直接把五行灵物用来做什么告诉明青好了。”
　　反正不是危害人族的事。
　　甚至对人族还是有利的。
　　明青知道以后，自然会把东西给她们，幕流月就不用动手了。
　　“不行。”幕流月拒绝得很快。
　　循影惊讶：“你不相信明青？”
　　“当然不是。”幕流月摇摇头，眼神难藏苦涩：“我相信明青。”
　　明青数次舍命救她，明青那般相信她，她没有理由不信明青。
　　她也打心里相信明青。
　　“但我不信人族。”
　　循影怔住。
　　“那是关乎魔族存亡的事。只要说了，就会有痕迹。明青能信，但人族呢？”
　　人族视明青为不世天才，重视爱护。
　　但也仅仅只是重视爱护而已。
　　人族，还没到明青说了算的地步。
　　“即便信了，那他们也知道了。”
　　“一劳永逸和隐患不断，你选哪一个？”
　　她将魔主的话拿来问循影。
　　循影答不出来。
　　她只是看着幕流月，看着她的脸，看着她的手，看着她眉心堕魔的印记。
　　有些事做过了就会一直在。
　　人族曾舍弃幕流月，幕流月再不会相信人族。
　　把被舍弃、被欺骗之人换做明青，大概也是一样的。
　　循影咬咬牙，忽地下定决心：“望江楼我去。”
　　“我有一颗丹药。”
　　“融在酒里，饮下之后心神受控，让干什么就干什么。”
　　“我去跟她道贺，祝贺你们修成正果，她总不能不赏脸吧？”
　　循影说。


第65章
　　三天时间于修士不过弹指一瞬。
　　天光亮起时, 明青一步踏出了院门。
　　后面看着的尹道灵欲言又止。
　　她跟了几步，忽而停住了脚步。
　　不管明青怎么选择，那都是明青的事, 和她无关。
　　况且，她应该相信明青的。
　　她坐到那个临窗的位置上，静听天地的声音。
　　望江楼在南蛮地东面，是整座南蛮地里最靠近天鹿洲的地方。
　　楼极高，三十来层。
　　南蛮地多风沙, 此楼名为望江楼，是因为向东面看去，正好能看见一条横贯整座南蛮地的大江。
　　两岸宽阔, 江水奔流不息, 似风沙地里扬起的一条银带。
　　名为江，细看却像是海。
　　那也是水属性灵物出世的地方。
　　天地广阔, 偏于水之一道上趋于极致的灵物出世在最为荒芜干旱的南蛮地。
　　明青看了一眼楼上方匾额, 抬脚走上楼梯。
　　循影约她见面的地方不在顶楼, 而在二楼。
　　二楼，那么近的距离。
　　明青轻轻一跃就能上去了。
　　她却还是选择了走楼梯。
　　一步一步，走得再慢, 还是很快走到了。
　　她推门而入, 临窗的地方已经坐了一个女子。
　　女子正在看着那条大江。
　　明青自十五岁开始就将那道身影刻在心上, 此后多年一直没有改变过。
　　别说背影了, 哪怕只是一个剪影、一片衣角, 她都能轻松认出来。
　　况且那已经不仅仅是她的师姐了。
　　还是她心上之人，是她拜过天地、视为道侣的人。
　　约她的是循影, 见她的却是师姐。
　　明青抬脚，想要走上前去。
　　清风徐来, 明青脚步微滞。
　　她听到了随风而来、嘶哑生硬的声音：“剑修当清醒自持，不应沉醉恍惚。”
　　那是姬千里的声音。
　　沉醉恍惚。
　　醉。
　　明青的目光自然而然落在桌边摆着的酒壶上。
　　不过一瞬，她若无其事继续向前走去，声音依然是欢喜的：“师姐。”
　　不是装出来的欢喜。
　　能见到幕流月，明青确实是欢喜的。
　　出了族地，面对宗门弟子，师姐悄然离开。
　　明青那时就想起来了，师姐还是魔族左使。
　　师姐不主动来见她，她似乎是无法见到师姐的。
　　她在明，师姐在暗。
　　她是正道，师姐是“邪道”。
　　就如族地老者说的，即便心意相通，但立场不同，有情人不得不分离。
　　那时明青以为会过很久，许是发生什么事，许是她再有性命危险时，她才能见到师姐。
　　但不过三天，她就又见到了师姐。
　　她自然欢喜。
　　她坐在幕流月对面，眉眼上扬、唇边有笑，漆黑眼眸里隐约有光跃动。
　　她的欢喜如此真实显眼。
　　幕流月藏在袖子里的手紧了紧。
　　她回以明青笑意：“师妹。”
　　明青有些恍惚。幕流月很少这么叫她。
　　仔细回想起来，还是她要求的。
　　幕流月还在绝云峰上时，她是幕流月的师妹，是她唯一一个拜了风常恒为师尊的师妹。
　　但她管林舟也叫师妹，她还有很多师弟师妹。
　　明青不喜欢，要求幕流月叫她明青。
　　师弟师妹有很多个，但明青只有一个。
　　后来幕流月都是直接称呼她的名字，最多打趣说笑时加上一个小字，偶尔是小师妹。
　　但现在幕流月已不在绝云峰了，她不再是上清宗弟子，她的师妹，只有她一个了。
　　幕流月，也只有她一个了。
　　她称她为师妹，是怎样一种心情？
　　明青看向对面的女子。
　　她坐姿端正，眉眼沉静。窗外江流滚滚，她不为所动。
　　忽略那袭黑衣和眉心堕魔印记，她比任何人都具备仙门弟子的仙姿。
　　她抬手举起那酒壶，先往自己面前的酒杯里倒了酒，而后平静如常问明青：“你要来一杯么？”
　　明青把明月剑搁在靠窗那边的桌上，面上笑意不变，声音轻松：“好啊。我还没喝过酒呢。”
　　她其实是喝过的，还烂醉如泥。
　　在绝云峰上，在邱善和告诉她无名峰往事后。
　　她把林舟送来的烈酒灌了好几坛。
　　隐约还做了个梦，梦里的师姐很温柔，任她想干什么就干什么。
　　梦里的师姐肯定是知道她醉酒的。
　　但眼前的师姐又不知道。明青说起谎话来脸不红心不跳。
　　幕流月瞥她一眼，给她倒了满满一大杯，放下酒壶时力道有些重，整只桌子都晃了晃。
　　怎么感觉师姐心情不太好？
　　这种不好，不是关乎立场、大局的不好，倒像是知道她在说谎的不好？
　　难道师姐还能和梦里的师姐交流？
　　怎么可能？师姐也不可能知道她在说谎。
　　修罗窟离上清宗那么远，她还能瞬移到绝云峰看见了不成？
　　明青思绪散开，轻笑一声不以为意。
　　她端起酒杯。
　　望江楼是整座南蛮地最大的酒楼，哪怕四周来往皆是粗犷不甚讲究的散修，所用的酒杯还是精致无比。
　　表面水纹重重，酒在杯里翻涌，正和窗外江流滚滚的壮观景观对应上了。
　　明青不用尝就知道这酒比林舟给她的酒还要烈。
　　烈酒，更容易醉人。
　　明青端详许久，一饮而尽。
　　她放下酒杯，直奔主题，问幕流月：“师姐约我在这里见面，有什么事？”
　　幕流月看她手里那只酒杯良久，也将她面前的酒喝了，看明青的目光如蒙在一层雾里：“明青，你何必明知故问？”
　　她们都是世人皆知的天才。
　　但凡天才，就没有几个是真蠢的。
　　尤其一个曾是上清宗首席弟子，一个是上清宗现任少宗主。
　　到她们这一步，不光资质和道境，心性、眼界、处事手段都缺一不可。
　　听到循影的声音时，明青就该知道了。
　　她大可以不来，但她还是来了。
　　既然来了，就该知道会面对什么。
　　幕流月也直奔主题：“我要水属性灵物。”
　　尹道灵会将水属性灵物交给明青，这一点她们甚至不用查都能想到。
　　明青看着幕流月。
　　说话时，她面上没有什么表情。
　　她生得极美，却是偏清冷的长相。
　　面上没有笑时，便显得淡漠疏离。
　　此刻隔着一张桌子，距离不过几步，却有如天堑。
　　如同是无名峰事后三百年后再见那般，自带疏离感。
　　似乎天玄石内生死相依、湖里真情流露、族地心意相通都不曾发生过一样。
　　师姐似乎想要重新回到和上清宗少宗主相隔甚远的魔族左使的位置上去。
　　明青不喜欢，也不愿意。
　　她一个瞬移，人已经从对面到了幕流月面前。
　　她坐在幕流月旁边，伸手去揽幕流月。
　　幕流月怔住：“明青？”
　　明青应了，手依然搭上了幕流月的腰，轻轻一使力，幕流月被她拉进怀里。
　　她似要坐直，要离开。
　　明青不让，声音轻而坚定：“族地里都同床共枕了，现在抱一下都不能么？”
　　幕流月惊讶地抬起头。
　　明青正低头看她，看她抬头，唇离得极近，她顺势亲了亲。
　　触感柔软，还有烈酒馥郁醇厚的味道。
　　明青不自觉又亲了亲，真觉有些醉了。
　　若师姐真想让她醉，不用酒也能做到的。
　　幕流月面上已是由惊讶变为震惊了。
　　自认识明青以来，明青都是沉稳端肃的，哪里有过这么轻佻的举动？
　　在族地里不算，毕竟那时她可以丢开魔族左使的忧虑，明青当然也可以。
　　但她们已经从族地里出来了。
　　明青是上清宗少宗主，所在还是南蛮地，那么多道目光注视着这座酒楼，她却——
　　她一震惊，那股疏离淡漠消失得彻底。
　　明青满意了，看着幕流月脸上的震惊，心情更好。
　　她眨眨眼：“我已经抱了，也亲了，师姐要拿我怎么样？”
　　无、无赖！
　　幕流月没说话，眼里却明晃晃都是控诉和恼怒。
　　明青心情好极了，险些就要笑出来。
　　过了一会，她才收了笑意，认真问幕流月：“师姐，魔族要水属性灵物做什么？”
　　她的手还搭在幕流月腰上。
　　随她声音问出，幕流月脸上的表情变了几变。
　　她缓缓摇头，一个字都没有说。
　　明青心里微沉，面上还是含着笑。
　　她继续问：“师姐，那五行归一，会对人族有影响吗？”
　　她真正想问的是会不会危害人族。
　　只要师姐说不会——
　　明青收回搭在幕流月腰上的手，改为捧起她的脸。
　　她道：“师姐，回答我，好不好？”
　　四目相对。
　　幕流月隐约从明青那双向来明亮胜星辰的眸子里看到了恳求和希望。
　　只要她说“不会”，明青就信。
　　只要她说，明青就二话不说将她要的东西给她。
　　循影和那些魔族曾想过无数办法，想要从人族手上拿到水属性灵物。
　　所有办法手段，都比不上此时她的两个字。
　　只要她说“不会”。
　　幕流月却无论如何都无法开口。
　　她知道是不会的。
　　魔主是这么对她说的。
　　她却无法保证。
　　她不信人族，也不信魔主。
　　有些时候，她连自己都不信。
　　唯有明青是能信的。
　　明青同样信任她。
　　她动了动唇，一个字都说不出。
　　她抬起头，第一次不顾一切，在视野开阔、许多道目光注视的地方亲上了明青的唇。
　　酒烈而醇厚。
　　幕流月感觉她也有些醉了。
　　一吻毕，她眨眨眼，对明青说：“明青，把水属性灵物给我。”
　　按照循影说的，时间应是到了。
　　明青果然晕晕乎乎，伸手自怀里拿出一件东西。
　　那是水球形状的一颗水珠，内里如水澄澈，外在隐能照出人心。
　　水属性灵物，江水灵珠。
　　幕流月接过，把看上去有些醉的明青扶靠在软软高椅上。
　　她伸手轻抚过明青的眉眼，声音温柔：“不必担心。”
　　她轻轻地走了。
　　明青看她，只能看到她远去的衣角。
　　她伸了伸手，碰到一片虚无。
　　她在原地坐了很久，久到外面的南宫轻忍不住，轻轻跃了进来。
　　一进来就看到座位上怔然出神的明青。
　　上清宗少宗主，剑道上最卓绝出众的天才，修行不到五百年就到了灵相境的绝世天才，此时看起来难过又无措。
　　南宫轻不懂感情，也没喜欢过什么人，但看见明青的样子还是忍不住有些难受。
　　她干巴巴安慰道：“那水珠上有‘以假乱真’的符文，那魔主绝不会知道，幕流月也不会知道。”
　　符道是小道，少有人修行。
　　南宫轻于符道上资质惊人，后又入玄无峰修行，得太上长老悉心教导。
　　她修为虽不高，于符道上却已能排上当世前十。
　　她在明青那颗假灵珠上画了符文。
　　她自信魔主和幕流月都无法看出来。
　　明青却摇了摇头：“师姐她是知道的。”
　　“她于符道上也有涉猎？”南宫轻震惊。
　　“当然没有。”明青再次摇头。
　　师姐是剑道天才，从前只修剑道，堕魔后便不再极于道，对符道的认知依然还是当年绝云峰上教她那些。
　　她看着南宫轻不解的眼神，苦涩一笑：“有些事，是不用理由也没有原因，偏你就能知道的。”
　　那是直觉，是本心。
　　正如她端起那杯酒，正如师姐接过水灵珠。
　　幕流月知道那是假的，也知道明青知道她知道。
　　所以，这其实是一场彼此都心知肚明的骗局。
　　她假装相信，是不想互相为难。
　　明青借着三分醉意，拔剑跃出望江楼。
　　外间江水滔滔。
　　明青于江水急流里舞剑，剑影如风，剑意之浩瀚无垠，还要胜过江流数倍。
　　舞剑毕，她看着无边风沙，缓缓出声：“我会查清楚魔主要做什么，查清楚师姐助魔族的原因。”
　　“千难万难，我会用手里的剑，开出一条路来。”
　　“你信吗？”她像是在问着什么人。
　　没有人回答。
　　天地间只有风沙席卷的声音。
　　明青收剑回鞘，正要回去。
　　也就是那一瞬间，江水忽而停住。
　　浑浊江面于短短时间内变清了许多。
　　夜已暗，明月高悬于空。
　　清澈江面上，圆月倒映。
　　江上生明月。
　　像是天地的回答。
　　望江楼外。
　　幕流月走了出来，走出一段距离后，很快就看到循影迎了上来。
　　“阿月，怎么样？”她问幕流月，看到她手上的圆球状水珠后微喜：“拿到了？”
　　幕流月摇头，“这是假的。”
　　她边说边把水珠收了起来。
　　是明青给她的，假的也很好。
　　“假的？”循影不解：“怎么会是假的？”
　　丹药融于酒，心神被控，如何能作假？
　　她怔了怔，忽然反应过来：“那壶酒其实没有任何问题？”
　　幕流月根本没把她给的丹药融在酒里。
　　幕流月看她一眼，应了：“是啊。”
　　那壶酒是没有任何问题的。她没有用上那颗丹药。
　　打从一开始，她就没打算从明青那里拿到东西。
　　她问循影：“你知道尹道灵把东西给明青的意思的。”
　　只有无瑕道体才能毁掉，那是借口。
　　尹道灵把东西给了明青，东西如果不见了，就是从明青那里不见的。
　　所有宗门弟子都知道。
　　所以，若幕流月真的拿走，若魔主所说不是真的，若以后五行归一对人族有了影响——
　　明青会跟季无常一样的。
　　幕流月抬起头。天上月正圆。
　　她看着那轮圆月，声音轻轻：“万劫不复，天才堕落，从云端到泥里，有我一个就够了。”
　　“她卓绝出彩，剑道无双，该一直立于高处，万众瞩目。”
　　她经历过的，明青不必再经历。
　　她无望的，明青会做到。
　　这是师姐理应为师妹做的。
　　她会护着明青，走到高处。
　　圆月下。
　　南宫轻问明青：“那颗水珠，你真的毁了吗？”
　　明青笑一声，眼里却一片淡漠：“我说毁了，谁会质疑？”
　　她将东西收进了丹田空间。
　　丹田空间里的东西，除非她心甘情愿，不然谁也拿不出来。
　　若她死，丹田空间不复存在，里面的东西自然也损毁。
　　所以放着跟毁了是一样的道理。
　　明青神识内视，能看到丹田空间内除了水珠、碎了的弟子玉牌、《观月图》、荒府灵草、奔月剑、湖光剑匣等东西外，还有一件衣服。
　　黑色的，是当年险境里她藏起来的师姐披在她身上的外衣。
　　师姐的衣服。修罗窟。
　　明青默念几遍，心里生出了一个主意。
　　她因而眼睛微亮。


第66章
　　明青回到宗门弟子居住的院子时, 尹道灵还坐在原来的地方。
　　她看明青一眼，什么也没说。
　　天地自有声音，该知道的, 她都知道了。
　　她沉默地走了。
　　换明青坐到那个地方。
　　坐了没多久，明青面前出现了一道人影，不是尹道灵，也不是南宫轻，而是林舟。
　　自立少宗主前那场堪称决裂的对话后, 明青鲜少和她单独见面。
　　来南蛮地的一路上，林舟也多是和宋正阳探讨器道相关，从不主动往明青跟前凑。
　　现在她却凑了上来, 小心翼翼看明青一眼, 神情颇为迟疑，在明青感到不耐烦前小声开口了, 声音小到几乎没有。
　　她问明青：“明青, 幕师姐、她还好吗？”
　　明青眸光微凝, 认真去看林舟的眼睛，看到了和先前对话那次一样复杂的许多情绪。
　　当时明青看不懂她眼里的情绪，只愤怒她不信师姐、和别人一样说着诋毁师姐的话。
　　现在她却懂了。
　　林舟眼里的情绪是关切、担忧、挂念, 还夹杂着几丝隐晦爱意。
　　她对师姐是有情的。
　　师姐爱护同门、关心同门, 不只是对明青才温柔耐心。
　　明青会因此对师姐生出爱慕的心思。
　　自然别人也不例外。
　　林舟显然就是那个别人。
　　修行之初, 她也曾不得其门, 幕流月也曾如教明青那般教过她。
　　她爱慕师姐。
　　那时明青的师姐也是她的师姐。
　　正因爱慕, 后来亲眼看到师姐失控杀人，她才会那般消沉极端。
　　明青直至此时才后知后觉。
　　想明白后, 她心里情绪微动，不是对林舟的, 而是对师姐的。
　　她想：林舟爱慕师姐，所以因爱生恨。
　　而曾经在师姐心里，林舟一定也是她颇为看重的师妹。
　　但当她失控杀了人，最是懊恼自责、满心凄凉时，看到曾经亲近的师妹眼里惊惧且含恨，她又是什么心情？
　　诚然，在这件事情上林舟没有错，亲眼看见爱慕敬重的师姐果然如众人所说堕魔嗜杀，她怨恨、不甘、进而生恨也是理所当然。
　　但人心有偏颇，明青也不例外。
　　她心里偏向师姐。
　　她已经知道师姐当时失控的原因，心里实在无法对林舟和颜悦色。
　　甚至隐隐还有庆幸和得意：还好她从来相信师姐。现在，师姐只是她一个人的师姐。
　　她淡淡回道：“她不会有事的。”
　　她不会让师姐有事。
　　师姐已经到了天元境，世上能威胁到她的寥寥无几。
　　其中最有可能的是魔主。
　　明青不会让魔主有机会、有理由对师姐动手。
　　她握紧手里的剑，看林舟还不走，心里不耐，若无其事撩了撩衣服，露出锁骨的一角。
　　她皮肤白皙，越显得锁骨上那点红痕显眼。
　　数日过去，幕流月当时留在明青身上“演全套”的痕迹已经将要消失。
　　林舟再晚来一点就看不到了。
　　偏她现在来了，也看到了。
　　她眼眸微缩，纵再不通人事，也能够清楚知道那点红痕意味着什么。
　　明青再天赋异禀，也无法自己亲到自己的锁骨。
　　她不见那几天，是去望江楼见幕流月。
　　掉进沼泽漩涡，是跟幕流月一起掉进去的。
　　出来也是跟幕流月一起出来的。
　　留痕迹的人是谁不言而喻。
　　明青和幕流月——
　　林舟震惊无比，细想之下却又觉理所当然。
　　理智能明白，情感却不能。
　　她失魂落魄地走了。
　　明青看着她如丢了魂的背影，正了正衣服，耳尖微红。
　　她竟然幼稚到跟林舟宣誓主权。
　　明明师姐从来只当林舟是师妹，明明她已和师姐心意相通，她却还是无法容忍她人对师姐的窥视。
　　师姐就是她的，师姐只是她的。
　　还好师姐不知道。
　　明青这么想，心安理得摸了摸锁骨，一脸凛然去看那些受伤的宗门弟子。
　　养伤数日，已到了该回去的时候了。
　　临走之前，明青去拜别姬千里。
　　姬千里没见她，只说让她收好环玉，有事告诉他，顺便照顾好那个修符道的小姑娘。
　　修符道的小姑娘自然是南宫轻。
　　姬千里让她照顾好南宫轻，是因为符道？
　　季无常也修过符道。
　　明青念头微转，大概想到其中联系后郑重应下了。
　　便是他不说，南宫轻是她师妹，她也会照顾的。
　　她已是上清宗少宗主，也是许多弟子的师姐。
　　她会似师姐从前照顾教导她那般教其他师弟师妹。
　　*
　　上清殿大殿。
　　明青和尹道灵简单向在殿中的人族大能汇报南蛮地所见所闻。
　　其实早在明青回来之前，该说的尹道灵都通过玉简告知他们了。
　　此时人族大能也只是轻声叹息，叹息着姬千里无双器修，却缩于南蛮地不出，显然还对宗门和世族抱有成见，还怨恨着当年旧事。
　　明青旁敲侧击问了几句当年旧事，惊讶地发现殿上这些大能知道的甚至还没有她多。
　　他们是直到邱善和翻到那页记录才知道白衣剑修是姬有婵的。
　　他们知道的，跟先前他们跟明青说的差不多：
　　季无常生而无瑕道体，少年成名，剑道天才，人族视其为希望，爱护有加。
　　季无常却叛人族投妖族，坑杀人族大能，后又堕魔，大肆屠戮宗门和世族修士，致使四相门凌云宫覆灭、世族洗牌。
　　后妖族来犯，人族危如累卵，白衣剑修剑斩诸妖，杀死当时妖主和魔主。
　　他们压根不知道季无常叛人族是当时人族大能的一步棋。
　　明青想到了观星。
　　她曾问观星，现在的人族大能知不知道季无常叛人族是假。
　　观星的回答是她知道。
　　她知道，但当年天才和现在的大能，他们是不知道的。
　　明青想说出来。
　　殿上人族大能却满脸不耐。
　　他们依然厌恶季无常，讳莫如深，连说到季无常的名字都不喜。
　　估计明青说了他们也不信。
　　明青没有任何证据。
　　她握握拳，听殿上大能说起别的事。
　　说的是缔结古契的事。
　　他们看向和明青并肩而立的尹道灵，越看越满意。
　　一个剑道天才、无瑕道体，一个音道天才、修为已至天元境。
　　俨然是天造地设的一对。
　　别说缔结古契了，便是结为道侣也是合适的。
　　何况明青还是因为尹道灵才进外门的，她们的道途原就是隐隐相连的。
　　刑律堂副堂主轻咳一声，看向尹道灵：“道灵，你是否愿意——”
　　话还没说完就被明青打断。
　　明青掷地有声：“堂主，峰主，我不需要缔结古契。无需她人修为相借，只凭我自己，我也能自己修到最高境。”
　　她只说这么一句，说完也不等苏峰主、副堂主的回答，径直就出了上清殿。
　　许多年前，她刚踏修行路，修为刚到筑基时，人族大能就无法左右她，还要反过来被她左右。
　　现在她已到灵相境，谁也无法让她做她不愿意的事情。
　　一众大能看着她离开的背影，都觉无奈。
　　他们当然相信明青能修到最高境。
　　只是那需要时间，需要很长的时间。
　　至少是人族无法支撑的时间。
　　有捷径能走，还是合乎天道的捷径，他们自然想让明青走。
　　明青却不愿。
　　她不愿是因为什么众人心知肚明。
　　苏峰主再次长叹不息：若幕流月没有堕魔就好了。即便堕魔，若她没杀过法剑长老他们就好了。
　　叹息归叹息，他们还是不甘心的。
　　刑律堂副堂主有些迟疑：“要不然，就把化外天的事全部告诉明青？”
　　知道以后，明青许就愿意了。
　　他们对明青还是了解的。
　　在她心里，幕流月重要，天地众生也重要。
　　人命关天是落在纸上轻轻四个字，也是刻在明青心里沉沉的行事准则。
　　明青一路所为他们都看在眼里。
　　他们选出来的上清宗少宗主，是极好极出彩，心性极坚定的人族天才。
　　她和季无常是完全不同的。
　　至少在关乎江水灵珠的选择上，明青做得很好。
　　苏峰主有些心动，而后摇摇头：“太早告诉明青，对她是负担。”
　　明青和沈筝、尹道灵他们都不同。
　　她修剑道。
　　她是他们最寄予厚望的那个。
　　一开始，他们只是不想让姚见裳和世族得逞。
　　后来明青越来越卓绝出色。
　　到了现在，他们已是对明青深信不疑。
　　如果明青都不能做到，只怕就没有人能做到了。
　　“再缓缓吧。”
　　至少缓到明青到了天元境、长生境。
　　殿上大能很快换回原来缔结古契的话题。
　　他们看向立于殿角的人。
　　那人一身灰衣，灰罩帽、面罩，极为不起眼。
　　注意到道道看来的目光，他从角落走了出来。
　　日光照来，他眼睛都不眨一下。
　　他目不能视，日光照不照对他都没影响。
　　苏峰主问他：“先生，明青和尹道灵道运相连是否合适？”
　　三万年前，星相一道还未没落时，世人对星象师的称呼就是先生。
　　当年的星象师还能修行。
　　而现在，只要入了星相一道就无法修行，许远白是唯一的例外。
　　尹道灵没有离去。
　　听到苏峰主的问话，她也看向那星象师。
　　她自然不是想跟明青缔结古契，只是对道运一说有些感兴趣。
　　那星象师手里拿着一个星星形状的罗盘，转了几圈，沉声回答道：“明青的道运已有相连之人。”
　　他只说是相连之人，显然那人不是尹道灵。
　　缔结古契，道运相连，修行时间共通，对结契的双方都是有利无弊的，自然没有那么容易就能缔结成功。
　　不说结法繁琐玄奥，会的人极少，还需要有许多灵宝为媒。
　　一般修士便是知道了结法，也拿不出相应的灵宝。
　　明青是上清宗少宗主，她的修为关乎整个人族，灵宝自然不是问题。
　　这位住在天玄府后山轻易不出来的星象师也是他们接来上清殿的，为的就是缔结古契。
　　现在他却说明青道运已然和人相连。
　　苏峰主没问那人是谁，而是问道：“是什么时候？”
　　她以为是南蛮地此行。
　　星象师却说出一个时间，远早于南蛮地水属性灵物出世。
　　尹道灵默默将时间往前推了推，发现那大概是在明青当上上清宗少宗主后不久。
　　少宗主册立完成，击退妖族和魔族后，明青去追幕流月，和幕流月一起掉进了险境。
　　是在险境里，明青和幕流月道运共享的？
　　尹道灵若有所思，出了上清殿后原是要回自己院落修行的，结果看一眼绝云殿的方向，感知到什么脸色微变。
　　她将腰间的玉箫拿起，吹奏了起来。
　　绝云殿。
　　明青坐在殿中央，面前的桌上正放着叠得整整齐齐的黑衣。
　　那是师姐穿过的衣服。
　　虽然隔了很久，但隐约还有师姐的痕迹在。
　　上清宗法诀众多，其中有一道，能够通过旧物追溯到主人所在。
　　明青当时在险境藏起衣服，是想借衣服探出一条进修罗窟的路。
　　修罗窟封闭已久，她派去的半魔和魔种能进是因为有魔族血脉，她没有，所以他们的路她没法走。
　　但结果显然不行，师姐也有魔族血脉，法诀追溯出来的路她还是走不了。
　　明青轻抚着衣服，想到了左鸦。
　　左鸦的修为已经恢复了，她却还是不怎么出绝云殿。
　　自彭山泽带着散修追随她后，也有一些没杀过人却被嫉恶如仇的人族追杀到无法忍受的妖族投靠明青。
　　左鸦将他们的信息记录成册，拿给明青看过。
　　明青隐约记得其中有个妖族，修为虽不显，却有一天赋神通，能以旧物为媒介，将修士的神魂送到旧物到过的地方。
　　甚至神魂外在和修士本人没有区别，修士能施展的本领神魂也能施展，修士丹田空间里有的东西神魂也有。
　　几乎能以假成真。
　　只不过危险极大，稍有不慎就是魂飞魄散。
　　即便能成功，而且神魂离体后能安然回归，也要重伤一场，付出代价极大。
　　明青唤来那妖族。
　　那妖族一听就跪下了，满脸惶恐：“少宗主，我从来没施展过，施展起来也极为困难。”
　　他也会有性命危险的。
　　当然他的命不重要。
　　但对面的却是明青，上清宗少宗主。
　　他还是妖族。
　　人族第一宗的少宗主因为一个妖族死了，别说他，他所有投靠明青的族人都会没命的。
　　他说什么也不肯施展。
　　明青没有着急，声音平缓有力：“你的性命很重要，不比任何人差。”
　　那妖族怔了怔。
　　“我不会死的。”
　　明青声音轻轻：“即便我死了，也不会有人为难你和你的族人。”
　　她刺破掌心，立了天地誓言。
　　她是以上清宗少宗主的名义立的。
　　大义在前，即便她死，上清宗也不能对这妖族怎么样，还要反过来护住妖族。
　　明青将所有能想到的后手都安排好了，才对那妖族说：“请你以此衣服，送我神魂到修罗窟。”
　　那妖族满脸为难，最后还是苦着脸答应了。
　　明青捏紧环玉坐等妖族施法。
　　万里之外，姬千里一下站了起来：这么短的时间，就用到了环玉？
　　他探出神识，隐约知道明青要做什么后，怒极反笑，笑完后又有些怅然：少年人，果然肆意妄为、无惧一切。
　　虽然要他兜着，但他还是感觉心情很好。
　　一瞬时间，那妖族盘膝而坐，严肃着脸施展起神通。
　　地面上同样盘膝而坐的明青闭上眼睛，不一会就感觉自己飘了起来，看到了殿外满脸担心表情沉重的左鸦。
　　整座上清宗都在她眼里，却是和从前高立云端俯视的感觉不同的。
　　而后越过天鹿洲。
　　她到了她曾经梦寐以求想进去的地方，北地修罗窟。
　　修罗窟内，魔主的屋子里。
　　魔主此时正看着面前的幕流月和循影。
　　循影站位靠前，隐隐是护住幕流月的态度。
　　循影如此，是因为她们没有拿到水属性灵物。
　　魔主看着她们没有说话。
　　循影也不出声，只心里暗暗想：这女人怎么看起来一点都不恼怒，隐隐还有种早知如此的感觉。
　　似乎是验证循影的想法，一道黑影自远处掠了过来，单膝跪在魔主面前。
　　那是魔族右使隋谙。
　　她满身是血，自带肃杀阴森，对魔主道：“主上，幸不辱命，八卦灵物都拿到了。”
　　八卦灵物？循影微怔。
　　八卦。五行八卦。是她想的那个意思吗？
　　幕流月已是如有所悟，惊讶出声：“你真正想要的是八卦灵物，而不是五行灵物？”
　　魔主看她一眼，颇为欣赏：“不错。”
　　“不然你以为，怎么先前你们搜集金火土三种灵物时，天玄府那群瞎子跟真瞎了一样看不到呢？”
　　说的跟她就不是瞎子一样。
　　循影暗暗吐槽。
　　魔主听到后看循影一眼，半点没恼，还有些得意：“就算同为瞎子，我这个魔族的瞎子，却比人族的瞎子看得远啊。”
　　所以人族星象师能看到水属性灵物出世，是魔主故意的？
　　她是为了引开人族的注意力，好让隋谙顺利搜集八卦灵物？
　　她能控制那群星象师看到什么、看不到什么？
　　幕流月细思极恐。
　　明青把季无常的事都跟她说了，季无常当年会假装背叛人族，似乎是因为星象师。
　　那当年那些星象师提出那个建议，跟魔主有没有关系？
　　三万年前，在位的似乎还不是现在这个魔主。
　　幕流月若有所思。
　　魔主又看了她一眼，没说话。
　　循影则是控诉起来：“那你根本不需要五行灵物，也不早说？你不信任我们？”
　　早说了，幕流月先前就不必那么煎熬了。虽然她最后还是选择了明青。
　　魔主摇头：“我都将天罚堂给你了，怎么会不信你？”
　　她笑道：“整个魔族，我最信的就是你了。”
　　她说得信誓旦旦。
　　循影怔了怔，那就是不信幕流月了。
　　她正要说话，魔主先开口了：“你不信我，我也不信你，这不是很正常的吗？”
　　这是对幕流月说的。
　　幕流月垂着眸，正要回答，外面忽然一阵躁动。
　　有魔族大声道：“主上，左使，右使，堂主，明青她——”
　　明青！
　　幕流月忽地抬起头看去。
　　那魔族道：“明青到修罗窟来了，左手拿着一个罗盘，右手拿着剑，正大开杀戒！”
　　明青，到修罗窟？
　　荒谬至极。
　　隋谙直皱眉：“你在胡说什么？”
　　修罗窟封禁重重，只有魔族和有魔族血脉的才能进，明青一个人族，还是修正统道法的人族？
　　她想这么训斥，话却堵在喉咙。
　　她听到了一声剑声，清亮凛然。
　　修罗窟内是没有魔族修剑道的。
　　即便有，也修不出这么一听就让人感到不凡的剑道。
　　真是明青？她怎么做到的？
　　隋谙惊讶极了。
　　幕流月则在那魔族说出明青的名字后就出去了。
　　循影紧随其后。
　　魔主则是在屋内来回走，走了几步后笑出声来：“初生牛犊不怕虎，人族真是出了个绝世天才。”
　　都说明青是天地间第三位无瑕道体，比之当年的季无常也不差。
　　魔主一直不以为然。
　　直至此时，她深深感慨：季无常，后继有人。
　　她脸上笑意凝了凝，抬头“看”向遥远天外：后继有人。你能感觉到么？
　　大概是不能的。
　　她心里情绪只剩苦涩。
　　隋谙不解：“魔主，要不要我出手——”
　　不管明青是怎么来的，直接让她有来无回就好了。
　　幕流月现在跟魔族有关了。
　　明青死了，她们成功的希望越大。
　　魔主摆摆手，“不必。”
　　南蛮地一行，幕流月其实是白走了。
　　她也是刚刚才看出来，明青早就和幕流月道运共享了。
　　白送了明青一个拜天地。
　　不过，若有情人能成眷属，也挺好。
　　她拆了一对，总该还上一对。
　　魔主想着，忽吐出一口血。
　　屋外。
　　明青控制着自己的神魂，右手明月剑挥舞，正指向罗盘探出的沾染了许多无辜性命的魔族。
　　他们皆着黑衣。
　　上方没有日月星辰。
　　暗沉沉一片。
　　明青神魂离体，衣服依然是白色的。
　　她感觉有些难受。
　　也许换上黑衣会好受些。也许，魔族都着黑衣跟这个有关系？
　　她一剑再刺死一个魔族，声音明亮：“明青在此，江水灵珠亦在此。”
　　刚走出屋子的幕流月还没看到明青，先听到了这句话。
　　她心头微颤，抬起的脚竟落不下去。
　　心里情绪过于浓烈，她连迈步都迈不出去了。
　　循影也听到了。
　　她扶住旁边的幕流月，看她泪如雨下，眼眶也微红。
　　情之一字。既伤人也动人。
　　“少宗主，时间到了。”
　　随那妖族声音响起，明青只觉天旋地转，痛楚如山重，铺天盖地、四面八方源源不断压了过来。
　　她慢慢睁开眼睛，神志不清，还未看清自己在哪里，已经吐血不止，痛到一根手指都抬不起来。
　　明月剑重重砸在地上，她却无法去拿起来了。
　　好痛啊。
　　还以为能见上师姐一面呢。
　　结果也没见到，只杀了十来个魔族。
　　明青有些委屈，又疲倦到极点。
　　她闭闭眼睛，想睡觉。
　　妖族含着哭腔的声音响起：“少宗主，现在不能睡啊。”
　　睡了就醒不来了。
　　他慌乱不已。
　　骤然一道箫声响起，悠扬动听，如天地轻歌，而后高昂不息，隐含兵器相撞之声，极催人清醒。
　　明青睁开了眼睛。
　　那妖族如蒙大赦。
　　随之而来的是尹道灵震惊不已的声音：“明青，你是不要命了？”
　　她见多识广，一看殿中东西和瑟缩不已的妖族就知道明青做了什么。
　　她看着明青白得跟要死了一样的脸，堪堪压住怒意：“你以为很好玩吗？”
　　玩。
　　明青笑了：“我没有在玩。”
　　“那你在做什么？”尹道灵看她有困倦的征兆，含着怒意舍命又奏了几曲。
　　很有效。
　　明青不困了。
　　她说：“我在挑衅魔主啊。”
　　“我都去修罗窟逛了一圈了，就带着魔主要的东西。”
　　“那么多魔族，他们都没能拿到。”
　　“那就不能怪师姐没用了。”
　　“他们不能怪师姐，不是师姐无能，是我太厉害了而已。”
　　她脸白如雪，唇却上扬着，眉梢眼角有光跃动，显得神采奕奕。
　　尹道灵忽语塞。
　　她听明白了：明青还是为了幕流月。为了不让那魔主因幕流月拿不到江水灵珠而对幕流月出手。
　　她跟林舟说不会让幕流月有事，不是说说而已。
　　明青对谁都是说到做到的，何况那是幕流月？
　　“何至于此？”尹道灵长叹：“你就没有想过，万一出了差池，你真死了怎么办？”
　　让幕流月选，明青死和她自己伤，她肯定是选后者的。
　　明青垂眸，没说她安排了很多后手，也没说姬千里。
　　她心里也知道凡事没有万无一失。
　　但她没办法了。
　　她回尹道灵：“我想过的。”
　　“但我实在是没有办法了。”
　　她是上清宗少宗主，人族所有事她都能有办法，但在人族之外的，重重封禁没有魔族血脉就进不去的修罗窟，她束手无策。
　　她只能铤而走险。
　　黑琅说，那些有黑石挂坠的魔族是真的很痛苦。
　　明青不想让师姐痛苦。
　　尹道灵看着她，她脸上有笑，却不如没有。
　　她再多要说的话都止于明青的“没有办法”。
　　若是真有别的办法，谁会赌上性命呢？
　　情之一字——
　　尹道灵没再说话，她举起玉箫，静静吹奏起来。
　　至少明青现在没有死，也比重伤好上一些。
　　她赌赢了，也得偿所愿。


第67章
　　修罗窟。
　　魔主听着隋谙说起明青杀了多少魔族, 说起那些魔族都是什么来历、做过什么，脸上表情没有变化。
　　她没有愤怒，也没有被明青跳到跟前来挑衅的不悦, 甚至面具下的脸隐隐含着笑意，“倒要感谢明青清理了族内败类，是不是？”
　　她看向后面跟着进来的循影。
　　循影先是莫名其妙，接着才后知后觉，她管着的那个天罚堂似乎是负责魔族刑律的。
　　向来嗜血嗜杀的魔族内部也有规矩法则, 说出去简直离大谱。
　　她没有回答，而是将金火土三种灵物拿了出来，问魔主：“既然五行灵物没用, 那这些是毁了还是？”
　　“谁说五行灵物没用？”魔主手微伸, 循影手里的东西就到了她手上。
　　她道：“五行灵物有用，只不过不是用在魔族和熔炉上面。但五行灵物有大用。”
　　她从不做无用功。
　　“这三样东西我来保管。”魔主说。
　　循影不解, 但也没再追问有什么用。
　　魔主不想说的事, 她怎么问也问不出来。
　　她只有些迟疑：“但水灵物在明青那里, 许是被明青毁了。”
　　她这么说自然不是真担心水属性灵物，而是怕魔主后面会再追究幕流月。
　　魔主心知肚明，笑得意味深长：“明青不会毁掉的。若她毁了, 以后会有她后悔的。”
　　那是她为明青准备的。
　　她抬眸, 正看到幕流月也走了进来, 脖子上挂着的黑石坠一晃一晃。
　　她伸手, 黑石坠隔空到了她手上, 和金火土三样灵物搁在一起。
　　“恶念已融，无须再用坠子压制你的杀意了。”魔主说。
　　幕流月眸微垂, 没有意见。
　　她以为这便结束了，抬步想要离开。
　　她其实很想去看看明青。
　　修罗窟和上清宗相隔万里, 于修士却不是问题。而且还有明月剑在，只是最后她还是没有去。
　　事已至此，她沾了魔族印记，这是无法改变的。
　　而明青是人族上清宗少宗主。
　　知道化外天的存在，便也不难知道人族迟早会对魔族动手。
　　她还是在明青的对立面。
　　似乎是无解的难题。
　　魔主叫住她：“望江楼内，你从明青那里拿到了一样东西。”
　　不是提问而是陈述，显然她心知肚明。
　　明明没有出过屋，却能知道万里之外的事情。
　　幕流月深觉面前这位魔主深不可测。
　　她直接将那颗乍一看跟江水灵珠没两样、认真看却看不出区别的假珠子拿出来。
　　若不是直觉，她也无法知道这珠子是假的。
　　即便知道是假的，她还是无法破解。
　　魔主依然隔空拿过那珠子，她端详许久，而后轻笑一声，既有感慨也有伤怀。
　　幕流月离得近，隐约听到了“后继有人”什么的。
　　然后魔主抬起了手，指尖并拢如执笔，以虚空为纸，缓缓在画着什么。
　　幕流月眸微缩，感觉魔主的动作有些熟悉，想了一会才想起在毁灭山境里，南宫轻画符似乎也是这样的动作。
　　寂静里一声轻响，像是什么散去的声音。
　　彩光亮起，魔主手里那颗假的水灵珠现出庐山真面目。
　　表面彩光璀璨，内里却是流动立体的一幅画。画上白衣剑修立于雪地，雪白灵鹿漫步云空，地面上则是一个仰头向上看的少女。
　　魔主看了一眼，抬手轻轻一拨，画面便一变。
　　白衣剑修带着少女踏步于云端之上，四周罡风凛冽，剑修竖起灵罩，将少女护得严严实实。
　　而后是无月漫长的长夜，高一些的白衣女子拉着矮一些的少女，并肩走向高处。
　　分明无月，却有星辰漫天，照得整颗珠子亮如白昼。
　　一幕幕，都和幕流月有关。
　　这颗假珠子，刻画出明青心里的师姐，也记录着她一路走来所有和师姐有关的画面。
　　幕流月完全怔住了。
　　魔主温和地将珠子还给她。
　　循影在旁边也看见了，此时却来不及感慨明青的心思，而是看向魔主，震惊不已：
　　这上面有符道符文，似乎是出自南宫轻之手。
　　南宫轻于符道上的不凡毁灭山境里她就知道了。
　　结果魔主却能轻易把南宫轻精心画出的符文破解掉！
　　她还会符道？她不是星象师么？
　　她怎么什么都会！
　　她的眼神太过震惊，魔主无法忽视。
　　她看回循影，许久后说道：“我不是星象师，也不是符修。”
　　“那你是什么？”循影问。
　　魔主不由一笑：“你是傻了吗？我是魔主啊。”
　　她收了笑，重复道：“我是魔。”
　　魔嗜血嗜杀、生而为罪，她是魔。
　　魔主在说这话时看起来无助又寂寥，无端让人感到悲凉。
　　但也只是一瞬。
　　她复又笑了起来：“日后若是南宫轻遇险，你们能护就护她一把。”
　　说完南宫轻，她开始说正事：“八卦灵物已经搜集齐了，熔炉那边差不多就要开始了。这段时间，你们不要轻易离开修罗窟。”
　　她主要是跟幕流月说的。
　　*
　　上清宗，绝云殿。
　　伤势没那么严重后，明青继续她的历练。
　　却不是和彭山泽那些散修以及天才弟子一道。
　　这次是只属于明青一个人的历练。
　　上清宗有许多灵境、秘境，也有险境。
　　除了上清宗外，还有星辰殿、藏剑阁、天玄府，还有世族，还有散落在天地间无主的秘境。
　　生死之间有大造化。
　　明青先进遍上清宗所有秘境，接着是其余三派和世族的，再然后是无主的。
　　她几乎是拼了命在历练。
　　许多次命悬一线，看着跟要死了差不多偏又没死。
　　那么多次的生死历练，是个庸才也能成才了，何况是有无瑕道体的明青？
　　她身上多了很多伤痕，修为提升却也到了一种惊人的地步。
　　短短数十年，她从灵相境初期到了后期，然后又是巅峰。
　　她以实际行动向人族大能证明，不用缔结古契，不用借用谁的修行时间，甚至不用外物只凭她自己，她也能做到。
　　至此再无人族大能说到缔结古契四个字。
　　甚至在她的带动下，人族年轻天才和追随她的散修都多了一股干劲，玩了命一样追随明青的脚步去历练。
　　不是人人都似明青那么“幸运”，自然有修士因此陨落，但那些没死的无不更上一层楼。
　　整个人族呈现出一种欣欣向荣的状态。
　　人族大能看在眼里，既心情复杂又欣慰。
　　天地间第三位无瑕道体明青。
　　不知当年季无常是不是也如明青这般？
　　如果是的话，不难想象出她背叛人族对当时的人族是怎样沉重一种打击。
　　当然，这对人族来说是好事，对妖族来说就不是了。
　　妖族近些年原就处处受限于人族，先是曲水陵被人族占了，再是诸事不顺，荒府、南蛮地都出师不利。
　　妖族现任左护法、实际掌权者危宵月坐在王座旁眯起眼睛，若有所思。
　　她是古妖玄蛇，有天赋神通。她的天赋神通名为“无相术”。
　　她偶而能看穿虚妄、洞明未来。
　　说起来跟人族的星象师有些相似。
　　此时她正听着手下妖族报上来的消息，多是人族近期的大事，其中有一个是藏剑阁问剑大会。
　　人族当世四大派里，上清宗和天玄府所修甚杂，而星辰殿只修阵道，藏剑阁只修剑道。
　　要问当世剑修哪里最多，自然是藏剑阁。
　　问剑大会便是藏剑阁举行的，不但本阁弟子能参加，阁外剑修也能参加。
　　比的是剑道。
　　危宵月想到剑修，最先想到的自然是幕流月和明青。
　　这两人都伤过她，也是她生平所见最出彩的剑修。
　　幕流月已堕魔不足为惧。
　　明青则是上清宗少宗主，地位高贵。不再是当年她随意抬手就能捏死的蝼蚁了。
　　她拿明青没有办法。
　　危宵月因而心情郁闷。
　　藏剑阁问剑大会，明青会不会去？
　　即便明青不去，如果能把所有在场的剑修都杀了——
　　危宵月眼神锐利。
　　古妖的直觉告诉她，人族近期许会有大动作，届时妖族和她都会应对不来。
　　破局的关键，隐约是剑修。
　　只是要在问剑大会上动手也没那么容易，只怕要动用许多压箱底的手段才能成功。
　　她迟疑一瞬，还是起身走向宫外，招来西临玉。
　　年少的妖主冷眼旁观，通过妖主印玺就能知道危宵月做了什么。
　　她眼眸微沉。
　　古妖能鸠占鹊巢这么多年还是有点能耐的。
　　人族剑修确实是破局的关键。
　　她什么都知道，却也暂时什么都做不了。
　　只能等到问剑大会后了。
　　若危宵月无法得逞，人族必不会再容她了。
　　离她真正掌权的时间越来越近，妖主也怎么也高兴不起来。
　　她不知道还有多少无辜人族和妖族会死在那之前。
　　绝云殿静室。
　　明青盘膝而坐正在破境。
　　她已经修到了灵相境巅峰，破入天元境不难。
　　但她想要以灵相境圆满破入天元境，这就有些难度了。
　　灵相境已是修行九境里的第六境，灵相到天元更是质变。
　　在这个境界还能修到圆满的寥寥无几。
　　至少现在天元境以上的人族大能没一个能做到的。
　　明青却怎么也要做到。
　　先前五境她都是以圆满破境的，她还想要做到当初答应师姐的话，想要境境圆满，一直到最高境。
　　她沉下心又修行了许久，还是不得其门。
　　她轻叹一声，拿起弟子玉牌和玉简看看有什么消息，第一眼就看到尹道灵发来的。
　　她说藏剑阁问剑大会即将开始，问明青要不要去。
　　明青先看了看尹道灵对问剑大会的介绍，上面说问剑大会是所有剑修的盛会，接着再看看时间。
　　当时她在修行没注意到，尹道灵没得到她的回答自己去了。
　　现在她去的话，问剑大会应该要结束了。
　　那么剑首也选出来了？
　　不知道是不是宋时境。
　　若不是，她兴许能跟那人比上一比，以此破入灵相境圆满。
　　明青将青竹灵相收了起来，抬脚走出绝云殿，向藏剑阁的方向去。


第68章
　　藏剑阁在天鹿洲之极, 所在远不似其余三派那般广袤富足，隐约和剑修坚毅苦修的道意相合。
　　明青自上清宗而出，踏空急行, 一段时间后才从远处云雾里感受到那股属于剑修直冲云霄的凌厉锋芒。
　　她是到过藏剑阁的。
　　藏剑阁内都是剑修，即便不出手，也无形中自有剑道锋芒。
　　她抬眸望去，能透过云雾看到隐在其后广阔壮观的藏剑阁。
　　到得近了，属于剑修的凌厉剑意反而若隐若现。
　　问剑大会刚刚结束？
　　明青心里有些诧异, 隐隐还有些不安。
　　她握紧手中的明月剑一剑劈出，剑意劈开云层直往藏剑阁而去。
　　而她本人则站在原地一动不动。
　　不打一声招呼就直接在藏剑阁上空出剑，剑意还直劈藏剑阁阁门, 这对藏剑阁来说是相当冒犯的。
　　就算守阁剑修能从剑意里察觉出她上清宗少宗主的身份, 也绝不会无动于衷。
　　明青按住心里不安等着她出剑故意“挑衅”的结果。
　　她等了好一会，四周静寂, 被剑劈开的云层重新聚拢, 似乎刚才那一剑压根不存在。
　　不对劲。
　　藏剑阁不对劲！
　　明青有些震惊。
　　问剑大会在藏剑阁举行, 除却年轻剑修和本阁弟子外，藏剑阁内还有副阁主、长老、护法……
　　其中副阁主是长生境，其余长老再弱也有天元境修为。
　　况且剑修能弱到哪里去？
　　那么大一座藏剑阁, 却对劈到阁门前形同挑衅的剑意没有半点反应。
　　只有一种可能——藏剑阁内所有剑修都出事了！
　　什么人能做到？
　　明青不用想都知道答案。
　　只能是妖族。
　　她想清楚后, 直接向来路退去, 没有半点逞能的心思。
　　明青心里清楚, 她再怎么卓绝出众也才灵相境巅峰, 况且她只有一个人。
　　她边退边拿起弟子玉牌和玉简，果断跟于副宗主、刑律堂副堂主、苏峰主、星辰殿副殿主一众人族大能求助。
　　但是求助无用, 她的消息传不出去，像是有一个大罩子将藏剑阁所在这片天地罩住了, 一旦进了罩子就出不去。
　　妖族还藏了这般手段？
　　明青震惊不已，放开弟子玉牌和玉简，左手再拿出一柄上清宗弟子佩剑，双手皆持剑，直接施展出她最擅长的剑法。
　　两剑叠在一起，前后指向虚空的一点。
　　明青要做的很简单：既然有罩子困住她不能出去，那么就先刺出一个点，再以点破面，破出一条能让她逃出的道路。
　　她逃出后再去告诉人族大能。
　　妖族既用了罩子罩住此方天地，肯定是怕藏剑阁出事的消息被其他人族大能和宗派知道的。
　　她只要把消息带出去就行了。
　　一剑不行，那就再来一剑。
　　明青回忆着天玄石内季无常施展剑法的动作，用上她新悟出的剑法，如疾风扫落叶，一剑胜过一剑。
　　那无形的罩子很快真破了个“洞”。
　　明青疾掠而出，顺手再拿起弟子玉牌和玉简，唰唰唰发了一堆消息出去。
　　她看着玉牌上的灵光闪过，正要松一口气，就看到灵光的尽头，虚空一阵波动，灵光散去。
　　这是消息被拦住了。
　　明青抬眸，还没看到出手的人，先听到了有些熟悉带着冷意的声音：“上清宗少宗主明青，果然如左护法所说，很棘手。”
　　说话的人应声而来，一袭黑衣，面容微白。
　　上方日光照来，她皱着眉，像是不习惯走在日光下。
　　天元境巅峰修为，妖族西陵卫卫首西临玉。
　　西陵卫原是只听命于妖族妖主的。
　　但妖主印玺现在在危宵月手里，西临玉的选择是认印不认人。
　　南蛮地幽蓝沼泽上，出手偷袭明青的就是西临玉。
　　她是妖族暗卫之首，自然没有什么光明正大、坦坦荡荡。
　　危宵月没有亲自来，却派了她来？
　　明青放开手里的弟子玉牌和玉简。
　　有西临玉拦着，消息是发不出来的。
　　而且似乎那罩子随着西临玉的到来扩大了范围，又把她罩了进去。
　　明青环顾四周一圈，很快知道有西临玉在她也是出不去的。
　　既然出不去，那就去藏剑阁内，看看副阁主、那么多剑修和尹道灵是什么情况？
　　明青心念一动，顺手劈出一剑作势要逃，等西临玉出手要拦她时，她直接向藏剑阁内掠去。
　　西临玉显然有些措手不及。
　　如此精准算计人心。
　　她眼眸微沉，而后看着虚空的罩子，追了上去。
　　有玄武罩，有左护法给的诸多灵宝，她必能杀掉明青，不让她成长起来。
　　藏剑阁内，一进阁门就是广阔的道场。
　　其上擂台座座。
　　剑修练剑、结剑阵就是在这里。
　　明青一眼望去，先看到坐在最上方主座上的藏剑阁副阁主。
　　副阁主长相儒雅随和，做文士打扮，看着跟剑修的身份一点都不搭。
　　明青却知道他是长生境修为的大能，一手剑法如水，有情也无情，看似平平常常，实则暗流涌动。
　　但此时这位副阁主脸色惨白，分明身上没有伤口，向来不离手的剑却搁在不远处，他看起来很是憔悴。
　　主座两旁是藏剑阁长老，状态跟副阁主差不多。
　　然后是以宋时境为首的一众剑修，皆是脸色苍白散坐在道场四方，没有伤口看着却不太好。
　　再边上是尹道灵这些不修剑道只是来看问剑大会的宗门弟子、世族子弟和散修。
　　满场修士，无一幸免。
　　听到剑声，他们抬起头，看到来人是明青，看到她还能踏空如同不受影响，众修士既惊且喜。
　　“明青，你快逃出此地，离藏剑阁越远越好，再将这里的情况告知其余同道！”
　　藏剑阁副阁主勉强提高声音喊道，越到后面，声音越弱，说完后竟是瘫软在座位上。
　　“副阁主，若是能逃我早就逃了。”明青苦笑一声，掠到副阁主面前。
　　她已是很警觉了，察觉不对立即止步，看出端倪后立即退开，但还是被西临玉拦住，足见他们将藏剑阁连同四周控制得严严实实。
　　她去查看藏剑阁副阁主的情况，果如刚才看到的差不多，他没有受伤，连流血都没有，却很是虚弱，似乎——修为还在散去？
　　明青面色凝重。
　　凡人里最长命的也不过百来岁，修士能超越凡人界限是因为有修为。
　　若是修为散去，凭藏剑阁副阁主的岁数，立时就会死去。
　　这是跟修为被废完全不同的存在。
　　修为被废，但先前境界已破，肉身不同于凡人，还是能活到最高境界所限定的岁数的。
　　“四周看不见的罩子，名为玄武罩，据说是妖族至宝，和上古神兽玄武有关。”
　　尹道灵扶着道场栏杆缓慢走来。
　　“问剑大会临近结束，玄武罩横空出现，将藏剑阁及四周天地都笼罩住，所有修士皆不能破、不能出。”
　　“在玄武罩笼罩下，修为越高，受到的压迫、限制越大，不但修为无法施展，连正常走路都艰难。”
　　“而且时间长了，修为还会无故散去。”
　　“我以音通天地，才知不是真的修为散去，而是所有修士的修为在慢慢被玄武罩剥离，以人族修士修为养她妖族至宝。”
　　尹道灵将她知道的说给明青听。
　　彼时正是问剑大会比剑到最激烈的时刻，所有修士注意力都在擂台两位剑修上，连副阁主也不例外。
　　因此才让西临玉有机可乘。
　　察觉不对，副阁主第一时间出手，结果剑刚出鞘就如受反噬，劈出的剑招悉数落回他自己身上。
　　他没有再出手，等再想出手时，玄武罩已经启动，所有修士都不能用修为了。
　　只在一瞬，就困死了满场修士。
　　尹道灵修音道，知道的比其他修士多，此时也察觉到她自己的修为开始散去。
　　她看向明青，问：“你真的没有被影响到吗？”
　　明青皱着眉头摇了摇头。
　　从靠近藏剑阁开始，她只察觉到不对劲，但要说什么修为压迫、限制行动，确实是没有的。
　　“妖族有玄武罩，有跟上古神兽相关的至宝，我们人族无瑕道体也不差。”坐在旁边一位天元境巅峰的藏剑阁长老开口。
　　脸色苍白，眉眼却上扬，看上去很是自得。
　　他自得于明青不被影响是因为无瑕道体。
　　而明青归属他们人族。
　　明青抬起头看上空一眼，天命神通破妄开启后，真能看到虚空里跟龟壳一般厚厚的大罩子。
　　越靠近藏剑阁道场，那罩子越坚固。
　　绝不是她施展剑法能劈开的。
　　这里比她刚刚在外围要牢固多了。
　　难怪西临玉放任她进了藏剑阁。
　　她问尹道灵：“如何才能阻止玄无罩剥离你们的修为？”
　　尹道灵摇摇头表示不知道。
　　旁边再响起一道声音，是宋时境的。
　　她说：“阻止玄武罩剥离修为跟让藏剑阁脱离玄武罩控制其实是一回事。”
　　她抬了抬手里长剑，指向跟着明青而来、站在后面暂时没有动作的西临玉：“关键只在西临玉一人。”
　　宋时境沉默寡言，观察却细微。
　　她跟明青说，玄武罩是由西临玉一人控制的。欲使至宝无用，只有击败操控至宝的人。
　　他们偏是因为玄武罩才无法施展修为和剑法，产生了死循环。
　　但明青不被玄武罩影响，许是唯一的破局点。
　　她要明青打败西临玉。
　　明青灵相境巅峰，西临玉天元境巅峰，隔了整整一个大境界，还是堪称质变的灵相境到天元境。
　　能赢么？
　　尹道灵抽出玉箫，为保存实力而言简意赅：“我来助明青。”
　　她看向明青，希望明青能懂她的意思。
　　明青确实懂。
　　她修上清宗剑诀，尹道灵修上清宗音诀，虽道不同，却都是上清宗弟子，所修法诀都源于上清二字。
　　音剑相合，未必不能越大境界胜出。
　　尹道灵已经吹起音曲。
　　明青右手握紧明月剑，也挥剑向前。
　　有西陵卫想要出手，被西临玉拦住了。
　　“人族绝世天才？正想会会。”她伸出手，白皙的十指变为虎的利爪。
　　明青微怔。
　　西临玉竟然是虎族。
　　啸于山林、为王一方的虎族，竟然成了妖族暗卫之首。
　　想来她心里也是不甘心的。
　　她施展一招上清剑法，刺向西临玉的心口。
　　明青当然没指望能一剑破敌，只是想探出西临玉的本事。
　　幽蓝沼泽上时间太短，西临玉露面不久她就被漩涡拉了进去，没能看到她出手。
　　西临玉果然也不负明青期待，迎着凌厉长剑半点不招架，反而伸出利爪同样刺向明青心口。
　　她慢了一拍出手，速度却极快。
　　用的是明青对季无常用过的招数，宁愿搭上自己的命也要伤到明青，大不了两败俱伤。
　　果断又狠厉。
　　明青向右一避，刺去的长剑也偏了偏。
　　她无法真跟西临玉两败俱伤。
　　西临玉伤了还有玄武罩跟西陵卫，她伤了却什么都没有。
　　藏剑阁剑修穷惯了，唯一的至宝烈日剑是阁主的本命灵剑，除此之外什么也没有。
　　若是在上清宗就好了。
　　若是在上清宗，明青就能用登天塔砸下去，看看是登天塔重还是玄武罩硬。
　　但登天塔是镇压无名峰深渊的，轻易不能离开上清宗。
　　她轻叹一声，看旁边的尹道灵。
　　尹道灵会意，直接用上毕生所学最为出彩的手段，箫声凛冽，将吹过的风也化为风刃，裹挟无限杀意齐齐压向西临玉。
　　同时明青右手持明月剑，左手持上清宗佩剑，双剑齐出，以左右夹击之势横扫向前，将西临玉四面八方的退路都斩断。
　　她避无可避，只能正面接招。
　　上清宗最出彩剑修和音修联手，音剑合一的杀招，便是副阁主也颇为棘手，对旁边长老说若他只有天元境巅峰的修为，是无法接住的。
　　他满怀希望。
　　四周听到的长老、看着的剑修也满怀希望。
　　西临玉在一片肃杀剑光里看清明青的脸，笑了起来。
　　她确实接不住。
　　但左护法又不只给了她玄武罩一件至宝。
　　她手里多出一个金色小钟，轻摇一下，瞬时有虎啸山林，声震天地。
　　持箫的尹道灵被震得吐血不止，连箫也多了许多道缺口，她暂时没法再吹箫了。
　　“妖族至宝，白虎啸，克制一切音道手段。”有知情的修士念出声来，面上有几分绝望。
　　一下来两件至宝！
　　这是铁了心赶尽杀绝了。
　　白虎啸，如同神兽白虎的啸声么？
　　明青垂眸，不退反进，右手剑法一变，恍如青龙临空、腾跃而上，剑声如龙吟，左手也变了剑势，隐有凤凰长唳。
　　跟上古神兽相关的手段，她也有。
　　明青结丹之日龙凤环绕。
　　那时她虽一心结丹，却也看到了四周异象。
　　她没有刻意练过，但此时只要她想，她就能以剑法复刻出当日异象。
　　她横剑向前。
　　龙吟凤唳声不绝，直接压过了白虎啸声。
　　明青手里的长剑一往无前，直刺西临玉心口。
　　在最后关头被西临玉利爪挡住。
　　“叮”一声响，明青退了数步，西临玉却是满手鲜血，唇角也溢出血来，显然已是落了下风。
　　藏剑阁长老看得直拍大腿：“差一点，就差一点啊！”
　　差一点明青就能刺穿西临玉心口将她杀了。
　　宋时境也惋惜不已：“明青的修为太低了。”
　　整整一个大境界的差距。
　　若是境界相当，甚至只要明青到了天元境，西临玉必死无疑。
　　偏明青现在只有灵相境巅峰的修为。
　　她叹息不已。
　　主座上坐着的副阁主却是眼神微亮：修为？
　　似乎不是没有办法。
　　他看向明青拿剑的手，若有所思，而后眉眼一扬，赌了！
　　他问明青：“你双手皆能持剑，左手和右手修的剑道也都不同，有没有信心再修一条剑道？”
　　剑道是大道，细分则有无数，诸如有情剑道无情剑道，杀戮剑道毁灭剑道，上清剑道天玄剑道……
　　他问明青要不要再修一条新的剑道：藏剑阁剑道。
　　四周长老表情微变，隐约知道自家副阁主要做什么。
　　有的表情迟疑，有的想要反对，有的看向宋时境。
　　宋时境没有意见。
　　她直接将副阁主要说的话大声说出：“明青，你跟阁主比过剑，也赢过我，你对藏剑阁许多剑法都有了解，你能修成藏剑阁剑道的！”
　　她话音刚落，副阁主将一件东西丢给明青。
　　明青接住一看，是颗黑不溜秋的石头，长剑形状，其上剑道气息极盛，却也驳杂。
　　“那是剑道石，融合我藏剑阁历代前人剑道感悟，千年才能开启一次。”
　　修藏剑阁剑道的剑修通过此石感悟剑道，不但能遍览前人剑道，修为还能得到极大提升。
　　这是藏剑阁内不逊色于烈日剑的唯二至宝。
　　剑道石隔千年只能用一次。
　　按照藏剑阁弟子的境界和问剑大会的结果来看，这原是属于剑首宋时境的机缘。
　　但事出突然，妖族玄武罩压迫在前，白虎啸在后，唯一能破局的明青修为不够，所以只能赌上一赌。
　　赌明青能修成藏剑阁剑道，再以藏剑阁剑道感悟剑道石，修为提高，打赢操控玄武罩的西临玉。
　　副阁主坐直身体，当众将藏剑阁心法口述而出。
　　明青右手握紧明月剑，左手拿着那颗剑道石，边应对西临玉边消化藏剑阁心法，将心法融进自己的剑道，再回忆此前数次和藏剑阁剑修的交手。
　　她于剑道上的天赋确实卓绝无双。
　　在某一瞬，剑道石大放光芒，刺眼到西临玉都不得不退开。
　　藏剑阁副阁主一笑，知道明青成功了。
　　那么多藏剑阁前人积累，在此时成为明青救藏剑阁的助力。
　　她很快到了灵相境圆满，而后是天元境初期，天元境中期，天元境后期。
　　离天元境巅峰只差一丝。
　　但已经足够了。
　　她还是灵相境巅峰时就能伤到西临玉。
　　现在她到天元境后期了，赢一个西临玉绰绰有余。
　　她一剑劈出，西临玉应声而倒。
　　她倒了，玄武罩自然破了。
　　西临玉吐了几口血，看着四周欢呼不止的人族剑修，开口道：“你们去把他们杀了，能杀多少杀多少。”
　　她是对西陵卫说的。
　　玄武罩是破了，但带给人族修士的影响却没那么快消失。
　　那些人族修士现在还是修为无法施展、行动受限的。
　　恢复需要时间。
　　西陵卫就是要争这份时间。
　　人族修士散落在道场四方。
　　明青就是再厉害，也无法一股脑挡住所有西陵卫。毕竟西陵卫别的不擅长，暗杀是最擅长的。
　　她倒要看看明青怎么办。
　　她看向明青，以为明青会脸色大变。
　　明青却没什么表情。
　　她依然临空而立，手里剑道石还在发光，像是还沉浸在剑道石的感悟里。
　　西临玉忽然有些不安。她知道明青不是只重修为不重同道的人。
　　果然，伴随一声西陵卫痛呼，属于人族青年轻狂肆意的声音响了起来：“少宗主对付大人物，小人物就由我们来对付好了。”
　　那是——彭山泽！
　　西临玉不认识那青年，场上却有跟彭山泽一起历练过的弟子。
　　“是我！少宗主传信给我，让我带着同伴到藏剑阁来。”
　　彭山泽边回答边砍死一个西陵卫，顺便拉起一个坐在血泊里暂时起不来的人族修士。
　　传信。
　　西临玉惊讶不已。
　　她明明把明青发出去的消息都拦住了。
　　“你拦住的是通往上清宗、星辰殿和天玄府的消息。”
　　明青感悟完了，才有空回答西临玉的问题。
　　她当时发了很多消息，其中给彭山泽那道是最不起眼的。
　　西临玉也果然没注意到。
　　“在你看来，散修能有什么用。所以你压根没想过我会向散修求助。”
　　人族修士里，最被妖族注意的自然是宗门弟子和世族子弟。
　　至于人数最多的散修，妖族其实是不在意的。
　　他们认为散修不过一盘散沙不能成事。
　　偏就是他们最看不起的散修，破了西临玉最后的算计。
　　明青面容淡淡。
　　四周听到的宗门弟子和世族子弟也有些怔。
　　不但妖族看不起散修，他们其实也不怎么看得起。
　　结果却是明青和散修救了他们。
　　他们一时心情复杂。
　　而后藏剑阁长老迎了上来，对明青道：“还好有明青，是明青救了藏剑阁。”
　　另一位长老附和道：“不错，多亏了殿下出手。”
　　殿、殿下？是在称呼她吗？
　　明青心里一震，直直看向说话那长老。
　　那长老面上含笑，对明青解释道：“上清宗是人族第一宗，上清宗少宗主本就是人族少主。”
　　“明青，你救了藏剑阁，藏剑阁愿认你为人族少主。”


第69章
　　修为慢慢恢复过来的修士起身跟着彭山泽一众散修一起杀西陵卫。
　　妖族西陵卫这次来了上百人, 比在南蛮地追杀明青那次还要多。
　　若不是要以人族修士修为养玄武罩，再借藏剑阁地盘伏杀明青，西临玉操控玄武罩困住人族修士后直接动起手来, 道场上的人族修士早就全死了。
　　说明青救了藏剑阁一点都不假。
　　修士们都感念在心，杀起西陵卫来很是卖力，不多时就淌了一地鲜血和尸体。
　　西临玉倒是没死，她有危宵月给的诸多宝贝，又有天元境巅峰修为, 哪怕挨了明青几剑，还是抓住机会逃走了。
　　藏剑阁副阁主修为恢复后则是简单嘱咐旁边长老一番，直奔上清宗而去。
　　至宝用起来限制诸多, 短时间内无法再次使用, 他不用担心西临玉去而复返。
　　明青、尹道灵一众上清宗弟子也被他捎带上了。
　　到了上清宗山门旁，他才将明青十几人放下, 温声细语让他们好好消化问剑大会感悟。
　　他往上清殿去, 挺直如剑的背影透出凌厉杀意来, 看上去倒真有了几分藏剑阁剑修的锋芒锐意。
　　明青揉揉眉心，不是很懂藏剑阁副阁主想一出是一出的做派。
　　她原本是要跟宋时境聊聊剑道石的事，再问问彭山泽一些事的。
　　但现在都回到上清宗了, 再去藏剑阁也不太合适。
　　她拿起玉简简单发了几道消息给彭山泽, 跟尹道灵道别后就往绝云殿去。
　　她走得很急, 却不是真为了消化在藏剑阁的感悟。
　　她一步踏进绝云殿, 一扫四周, 很快就看到白如雪的一团在地面上滚动。
　　她走上前去。
　　“吱！”雪团子被挡住路不高兴地呲了呲牙，看到是明青后又欢快地围着她四处滚动。
　　得亏左鸦爱干净, 定时给绝云殿施展去尘诀，不然雪团子就要变成黑团子了。
　　明青把它抱了起来认真地看来看去。
　　这么多年, 她从留云境带出来的云兔还是半点没改变。
　　留云境那道虚影是季无常。
　　季无常的灵相是兔子。
　　云兔是季无常养在留云境内的。
　　初见时她很喜欢，幕流月用剑意封住它去路，它原是惊慌失措的，到了她怀里却不怕了。
　　真的是因为她和季无常一样是无瑕道体么？
　　明青看着面前跟一朵云一样的小兔子，小兔子又滚了起来，根本没法回答她。
　　后来她就做了那个梦。
　　师姐说那是幻境，是因为留云境的幻兽。
　　但绝云殿是没有幻兽的。
　　她曾经也梦到过师姐当年在深渊的场景。
　　醒来后就看到云兔。
　　她的两个梦都是因为云兔。
　　若说梦到师姐在深渊是过去，那在留云境那个梦显然是和过去相对应的未来了。
　　云兔，梦过去未来。
　　季无常，天命神通。
　　明青坐直，在面前白纸上写下“四方因果盘”五个大字，捏起环玉问姬千里是否了解无瑕道体。
　　姬千里没有回答。
　　明青于是换了种问法，她问姬千里，无瑕道体的天命神通是不是从来不相同？
　　就如她的天命神通是洞察和破妄。
　　季无常的天命神通却不是。
　　至少在天玄石内，在季无常追杀恶念时，她没有看到季无常用过。
　　恶念当时杀了近一个村庄的无辜凡人，季无常是真心想杀了恶念的。
　　如果她有洞察和破妄的天命神通，她没有理由不用。
　　姬千里沉默许久，回了她一个字：是。
　　无瑕道体和无瑕道体的天命神通是不同的。
　　所以，她做梦真的是因为季无常的天命神通——
　　殿下是她。
　　明青垂眸，握在明月剑剑柄上的手控制不住地轻颤。
　　随着尹道灵一众宗门弟子回宗、世族子弟回族、当日散修行走天地，藏剑阁的事很快广为人知，其中修士说的最多的自然是明青。
　　除明青外，有说到以彭山泽为首一众散修的，有赞扬宋时境大局为重的，也有感慨尹道灵以音和明青剑法相和、联手对敌的。
　　明青、尹道灵、宋时境三个名字摆在一起，不免有知情的修士想到先前的缔结古契。
　　这些修士只是想想而已，人族里部分大能则是心思浮动，不免旧事重提。
　　有剑道石感悟在前，明青已从灵相境巅峰直破天元境后期。
　　若是再跟尹道灵缔结古契，兴许能直接破入长生境。
　　那可是长生境！
　　人族没有天人境的修士，妖族和魔族也没有。
　　长生境虽不是最高境界，但却是现存于世所有修士里最高的一境。
　　明青还是无瑕道体、剑道天才。
　　剑修本就有越境胜出的本领，况且是明青？
　　若明青到了长生境，那意味着什么，上清殿内所有的人族大能都知道。
　　那意味着她真正拥有担起人族的实力。
　　那他们便能安心把人族交给明青了。
　　唯一美中不足的是尹道灵和宋时境才天元境初期。
　　因着剑道石感悟的不凡，现在是她们比明青修为低了。
　　但她们也是人族天才，修行时间比明青长，缔结古契后还是能共通修行时间的，大概是能助明青到长生境的。
　　上清殿内，星辰殿的副殿主、上清宗几位长老都看向苏峰主和刑律堂副堂主，面上表情很明显。
　　他们想让这两位在明青修行路上参与诸多的大能劝说明青缔结古契。
　　明青对此全然不知。
　　她暂时丢开殿下、云兔、梦境那些事，盘膝而坐稳固修为。
　　纵然剑道石蕴含藏剑阁所有杰出剑修的感悟，她得来的修为稳扎稳打，但还是太快了。
　　直接从灵相境到天元境后期，她需要好好适应。
　　修罗窟。
　　幕流月直到此时才知道藏剑阁的事。
　　是循影跟她说的。
　　她问起详情，循影迟疑看她一眼，将一枚玉简给了她。
　　那是能够录影的玉简，完整记录了藏剑阁问剑大会开始到结束、妖族西陵卫出现再到被明青打败、被人族修士反追杀的全过程。
　　这原本是部分无法到问剑大会现场的人族修士请同伴记录的，被循影派人复制了一份过来。
　　她听到了人族修士关于缔结古契的讨论，有些迟疑要不要拿给幕流月看。
　　看到幕流月眼神明亮明显很想知道关于明青的一切，她还是给了。
　　幕流月如获至宝，接过后认真看了起来。
　　虽然着急看明青，但前面的问剑大会剑修比剑幕流月也没有跳过。
　　她也曾是剑修，哪怕剑道毁了无法施展剑法，对剑道的认知还在。
　　她看擂台上剑修比剑，只看一个起手就能轻易看出谁赢谁输。
　　幕流月看得有些怔然。
　　循影有些担心，也有些难受。
　　她光想着明青和缔结古契，忘了幕流月也曾是剑修，还是明青未修行前人族最为出彩卓绝的剑修。
　　而问剑大会几乎是所有剑修都不会缺席的盛会。
　　她拿记录问剑大会的玉简给剑道毁了的剑修看，无异于往她心上插刀子。
　　幕流月似有察觉，对循影笑了一下表示不在意，很快看完了剑修比剑、问剑大会结束、妖族西陵卫出现，而后是明青。
　　她坐直了身体。
　　玉简上的画面正好是尹道灵持箫，以音道助明青。
　　音剑合一，上清双璧。
　　幕流月右手手指微收，像是下意识要握住什么，却什么也无法握到。
　　她表情平静看完了明青打败西临玉的全过程。
　　玉简上画面即将结束时，她清楚听到了有藏剑阁长老说起“缔结古契”四个字。
　　她将玉简收了起来。
　　循影观察着她脸上表情。
　　幕流月看她，问道：“你想看到什么？”
　　那当然是愤怒、不悦了，总不能什么都没有吧？
　　那些人族修士明知明青心里喜欢的人是幕流月。
　　而且明青都拒绝过一次了，还动不动就缔结古契、上清双璧，压根就是拿人族大义压迫明青，那怎么能忍？
　　循影哐哐一顿输出：“你应该直接告诉明青，你们已经拜过天地，那就是名正言顺的道侣了。明青有道侣了还敢跟别人缔结什么古契，你直接腿都给她打断！还有——”
　　幕流月揉揉眉心，心里那点伤感生生给她说没了。
　　她面带微笑把循影“请”了出去。
　　循影的声音还不停：“阿月，你可千万不能当做什么都不知道。咱喜欢一个人，心里有什么想法，就应该直接表达出来！”
　　说得跟她很有经验一样。
　　幕流月捏着玉简坐回原位，心里却不断回想起循影说的话。
　　拜过天地，她是明青的道侣？
　　但族地那次拜天地是假的。
　　不过明青确实说过要她做道侣。
　　拜天地是假，但情意却是真。
　　那她——
　　幕流月迟疑一回，还是手指轻点，如循影所说表达出她听到缔结古契、上清双壁后的心情。
　　要说的话写好了，怎么传给明青？
　　幕流月很快想到了明月剑。
　　那还是她的本命灵剑，却被明青随身携带。
　　于是等她回过神时，她已经把消息通过明月剑发到了明青那里。
　　那消息！
　　幕流月忽然站了起来，她写的那些，全是循影说的话啊！
　　她想要把消息追回来，但已经晚了。
　　她抬手捂住脸，难得感到羞窘和苦恼。
　　还好明青不在她面前。幕流月想。
　　绝云殿内。
　　明青是被横放在膝上的明月剑拍清醒的。
　　她疑惑不已，低头一看，明月剑晃了晃，上面灵光一闪，而后就响起了师姐清冽含着怒意的声音：“敢跟别人结契，腿打断！”
　　相当简短简洁。
　　明青：“……”
　　她晃晃明月剑，怀疑剑是不是出问题了。但是没有，明月剑是神剑，她出问题了明月剑也不会出问题。
　　那是她出问题了？
　　明青晃了晃头，把通过明月剑传来的消息再听了一遍，还是一样的。
　　所以真是师姐对她说的话？
　　明月剑是师姐的本命灵剑，能通过明月剑传信给她的也确实只有师姐。
　　明青想明白后，再一想师姐这么说的原因，忍不住笑了起来。
　　原来师姐是吃醋了吗？
　　她当然不会跟别人结契，哪怕是只关乎修为的古契也不会。
　　她轻抚明月剑剑柄，恍如是在抚摸师姐的脸，心情愉悦。
　　*
　　明青稳固修为出关时，左鸦跟她说星辰殿沈筝也出关了。
　　沈筝闭关时还没结丹，静心苦修了这么多年，出关时修为是灵相境初期。
　　之前明青历练经过星辰殿时，副殿主说她主要是在参悟玄黄图，也不知道现在参悟得怎么样了。
　　明青有心想要详细问问，左鸦却已经又一个重磅消息砸下来：人族要对妖族出手了。
　　先前藏剑阁副阁主去主峰，就是跟人族大能商量出手对付妖族的事。
　　妖族命西陵卫携至宝潜入人族天鹿洲，公然对当世四大派之一的藏剑阁出手。
　　剑修快意恩仇，藏剑阁自然不能忍。
　　妖族没能杀绝藏剑阁剑修，那么就该轮到藏剑阁剑修杀回去了。
　　左鸦还说跟明青比过剑、赞明青后生可畏那位藏剑阁阁主也出现了。
　　她修为比明青高很多，享有“人族第一剑”的赞誉。
　　她将带领藏剑阁剑修和其余人族修士杀向妖族。


第70章
　　上清殿内, 人族大能都在，四派和世族内出彩的天才弟子也在。
　　明青进殿时，正逢宗门弟子和世族子弟前后出殿, 看上去像是人族大能已经说完一轮了。
　　她一步踏进殿，殿中此时除了修为在天元境、长生境的大能外，只有沈筝一个和她同辈的。
　　“明青！”看到她出现，蓝衣而立的女子开心跟她打招呼。
　　那是沈筝。
　　许多年不见，但一见面就知道她还是从前那个沈筝, 除了修为和道境外什么都没有改变，不见半点疏离。
　　明青走到她面前，声音温和：“还没恭喜你出关。”
　　沈筝闭关闭了那么久, 会出关自然是参悟所得颇多。
　　“那有什么？”沈筝轻拍她的肩膀, 不以为意，笑完后表情严肃, 认真说道：“只是没想到前辈们的动作这么快, 直接就要对上妖族了。”
　　她捏紧不离手的阵旗, 眉眼间流露出几分凌厉来：“明青，我们又有仗打了。要不然，再比比？”
　　比谁杀得快谁杀得多什么的。
　　明青修为到了天元境后期, 是比她高了很多, 但她半点没沮丧, 知道以后心里生出的只有锐意。
　　若她结出的阵能困住修为高她那么多的明青, 那她才不枉阵道第一天才的盛誉。
　　明青向来是她检验阵道修行的标准。
　　四周的人族大能一直笑着看沈筝跟明青说话, 很欣慰看到她们关系如此要好。
　　直到沈筝说要跟明青比一比，他们才开口打断道：“这次跟妖族的比拼, 不适合用来给你们比赛。相反，这次需要你们一起出手, 齐心协力。”
　　沈筝微怔。
　　明青也表情严肃。
　　四周大能也随之收了笑容说起正事。
　　开口的还是苏峰主。
　　她虽然修为不是大能里最高的，却是上清宗主峰峰主，地位是毋庸置疑的。
　　她道：“你们应该多少听到消息了。人族出手打妖族，藏剑阁阁主会出手。”
　　沈筝跟明青都点头。
　　不单她们知道，人族修士里不管宗门弟子、世族子弟还是散修都知道，甚至妖族那边也不是一无所知。
　　“不光是藏剑阁阁主，星辰殿殿主、我们上清宗刑律堂堂主、天玄府府主还有许多在‘闭关’的长老都会出手。”
　　明青见过的人族大能里，修为最高的就是藏剑阁副阁主、星辰殿副殿主、天玄府副府主还有上清宗副宗主。
　　都是副的。
　　很少见到正的。
　　听说他们的修为都到了长生境后期、巅峰，多年闭关不出是为了突破境界壁垒。
　　现在他们大部分都出关，要去打妖族。
　　明青眸微垂。
　　她也闭过关，自然知道闭关是为了修行、参悟法诀。
　　像姬千里一闭关就从季无常还是人族天才闭到了人族罪人。
　　闭关许多年是正常的。
　　不正常的是，这绝不是说想出关就能随时出关的。
　　那么多人族大能却能在同一个时间“出关”。
　　只怕他们闭的“关”压根不是修行关，而是别的。
　　——比如化外天。
　　她不动声色看着沈筝，沈筝面上没有什么变化。
　　明青是了解沈筝的，她阵道天赋是极出彩，却没什么心机，甚至称得上一声天真。
　　她表情正常，因为她知道那些人族大能所谓的闭关是怎么一回事。
　　只有她不知道。
　　人族大能到了此时还不打算告诉她。
　　“明青，不告诉你不是不重视你。恰恰相反，你跟沈筝不同，太早知道反而是负担。”
　　刑律堂副堂主注意到明青的表情，声音严肃：“解决妖族后，回到上清殿，你会知道一切。”
　　人族大能皆严肃点点头。
　　大殿一时肃然。
　　沈筝笑一声，再次拍了拍明青的肩膀：“你若是想先知道也行，你杀的妖族比我多我就告诉你。”
　　解决完妖族回上清殿就能知道的事。
　　她杀多妖族赢了沈筝从她那里知道也没有早很多。
　　根本没有区别好不好。
　　沈筝显然是看众人都严肃到不行才故意说的。
　　明青看看四周大能。
　　她已到天元境后期，修为比殿上有些大能都高了。
　　认真来说，她也是人族大能。
　　但她修行的时间确实很短，比殿上所有人都短，甚至还不到苏峰主、副堂主他们的一半。
　　他们总不会害她，想来不说也是有原因的。
　　她回沈筝：“你这人胜负心怎么这么强？前辈都说了这次对妖族出手不适合拿来比赛了。况且再比，你也没法赢的。”
　　沈筝瞠目结舌。
　　说她胜负心强她认了，但后面怎么还加了她无法赢的话。
　　明青说这话，她的胜负心就不强吗！
　　众人都笑了起来。
　　笑完后，苏峰主继续说先前的正事：“妖族大军、妖族古妖、天元境长生境以上的大妖都由藏剑阁阁主、星辰殿殿主对付，天元境以下的妖则有尹道灵、曲信然、宋时境。”
　　“你们不用出手。”
　　明青和沈筝面面相觑。
　　天元境以上的妖不用她们出手，天元境以下的妖也不用她们出手，那是要她们出手对付谁？
　　“你们只用对付一个人——妖族左护法危宵月。”
　　危宵月是古妖玄蛇，有伴生妖植，有天赋神通，还有长生境后期的修为。
　　虽不是存世古妖里最强的，却掌妖族实权，有妖主印玺，妖族宝库里诸多至宝随她想怎么用就怎么用。
　　明青才天元境后期，修为足足低了她一个大境界。
　　沈筝修为更低，才灵相境初期。
　　人族大能却说让她和沈筝对付危宵月——
　　“而且只有你们两人，其余修士都不会出手。你们能赢她么？”苏峰主问，眼里满是期待。
　　明青皱眉，很是不解：“前辈，何至于此？”
　　即便她知道的没有沈筝多，此时也能轻易透过对付危宵月这件事看到本质：人族大能想让她和沈筝扬名。
　　妖族古妖再多，掌权的只有一个。
　　妖族现任妖主年少修为不高，只是傀儡。
　　危宵月没有妖主的名却有妖主的实。
　　人族征讨妖族，不管是谁赢了危宵月，都是大功一件，意义重大。不但人人尊崇，还能留名于世。
　　人族大能想把这份功劳给她和沈筝。
　　但却不是白给，需要她们有联手打赢危宵月的实力，才能担得起这份荣誉。
　　但尊崇的背面是危险。
　　太冒险了。
　　一个不注意，她跟沈筝都会死。
　　明青不是怕死，而是不理解人族大能怎么会做出这么冒险的决定。
　　他们未免太着急迫切了。
　　明明她才刚刚救了藏剑阁名声大噪，在荒府内还有行走天地都做了很多事。
　　她已是世人皆知的人族天才，连最为自傲的藏剑阁剑修都愿意称她为殿下。
　　她得到的赞誉已经很多很多了。
　　“不够。”藏剑阁副阁主直视明青的眼睛，严肃而郑重：“明青，远远不够。你是人族天才，自然是越多荣誉加身越好。”
　　救了藏剑阁不够，荒府表现不够，行走天地历练、斩妖除魔不够，甚至赢了危宵月也不够。
　　他们还希望明青能得到更多，希望她的份量再重些，重到所有人族都能视她为定海神针。
　　沈筝表情微变，已经想明白人族大能这么说的原因了。
　　她看向星辰殿副殿主。
　　那是她的师尊，是当年捡她回星辰殿、养大她也教她修行的师长。
　　她眨眨眼，努力想眨掉眼里水雾，却怎么也眨不掉。
　　星辰殿副殿主含笑看着她，也看向明青，声音温柔含着安抚：“而且阿筝这些年一直在闭关，她所做的跟明青相比小到不值一提。”
　　“就当是我这个做师尊的有私心吧，希望她能借明青的势一起风光一把。”
　　他开了个小小的玩笑。
　　明青怔住，心里无端生出难过。
　　她认真回答道：“前辈，沈筝很厉害，无须借谁的势，她本就能风光无限。”
　　轮到星辰殿副殿主一怔。
　　他长笑起来：“如此就最好了。”
　　绝世天才不只有一人，不会有谁孤单独行。
　　苏峰主问回正题：“所以明青、沈筝，只有你们两人，你们能赢危宵月吗？”
　　再多打算，也要明青沈筝有信心做到才行。
　　若是做不到，不过竹篮打水一场空。
　　到时若要人族大能出手收尾，则反是做了无用功。
　　她问得认真。
　　明青没有立即回答，沈筝也没有回答。
　　大殿一时静寂无声。
　　四周大能看看旁边石柱，看看殿角石壁，不看明青沈筝不给她们压力。
　　明青握着明月剑想得认真。
　　天元境后期对长生境后期，她对危宵月。
　　她有什么？
　　明月剑，奔月剑，她双手皆能持剑，青竹灵相、无瑕道体的天命神通，还有新感悟出的藏剑阁剑道，剑道石前人经验……
　　而且也不是只有她一个。
　　还有沈筝。
　　沈筝有玄黄图，有本命阵旗……
　　二打一。
　　她抬头看向沈筝，正逢沈筝也看来，四目相对，只看眼神就能知道对方的决定。
　　她们一起看向上方人族大能，声音一起响起。
　　一样年轻，一样卓绝出彩，一样心性坚定。
　　人族大能看着她们相似的脸庞，恍惚又感慨。
　　*
　　人族修士都知道藏剑阁阁主要出手打妖族了，妖族自然也知道。
　　妖族王宫内，众多妖族齐聚一堂，面上表情多是惊慌惶恐。
　　风平浪静太久，他们都习惯了安逸的生活，化为人形久了，有一些都忘了原形，更别说和人族血拼了。
　　壮观庄重的妖族王宫一时闹哄哄，比菜市场还要不如。
　　“够了。”立于左上方的红衣女人一声冷喝，属于古妖的威压笼罩王宫，闹哄哄的妖族们一瞬静如哑巴。
　　坐在王座上的少年妖主攥紧手不让自己颤抖得太明显。
　　半妖就是这点不好。
　　她比在场所有妖族都要惧怕古妖威压，那是刻在血脉里的压制。
　　对妖族来说，她半人半妖的血脉是最卑微不堪的。
　　再忍忍。
　　等她拿回妖主印玺，她就不必怕了。
　　她勉力坐直身体，和场上险些趴下的妖族形成鲜明对比。
　　危宵月惊讶看她一眼，显然没想到她还能坐得稳王座。
　　她心里生起一丝忌惮，但也只是一瞬。
　　不是看不起妖主半妖的身份，而是人族都要打上门来了，她也顾不得那么多了。
　　当务之急是应对人族。
　　藏剑阁问剑大会上西临玉没能成功，她就知道会有这么一天，只是没想到这么快。
　　快到似乎人族早就打算对妖族动手，藏剑阁只是一个名正言顺的借口。
　　危宵月看殿中妖族一眼，知道他们顶不得事。
　　人皮披久了，人族的劣根性他们是全学去了。
　　妖族指望他们还不如直接灭族。
　　她摆摆手，殿中妖族如蒙大赦，很快离去。
　　危宵月再看一眼王座上的妖主。
　　这是她一手立起来的傀儡，也不顶事。
　　她走出王宫，唤来心腹，简单做了几项安排。
　　首先自然是跟古妖求援。
　　一些古妖生性高傲，不屑沾染妖族权柄，也向来不插手妖族内部的事。
　　但人族现在是大肆进攻妖族，关乎整个妖族存亡之事，古妖不能不出手。
　　这些古妖才是妖族最重要的实力。
　　其次是古妖之外的妖族。
　　这些正好用来对付人族中层力量。
　　还有就是半妖。
　　半妖的数量比妖族还要多，实力却实在不堪，部分还投向明青，还在妖族地盘的不多，却也不是不能利用。
　　妖主印玺是能命令妖族、半妖和妖种的。
　　危宵月晃了晃手里的印玺。
　　最后就是魔族。
　　这个最容易被忽略、缩在修罗窟不出的族群，也是能够利用的力量。
　　人族想一举压过妖族，未免心急了些。
　　危宵月没有交给心腹办，而是亲自传信到修罗窟。
　　她曾经跟魔族右使隋谙合作过，联系起来轻车熟路。
　　修罗窟内，在熔炉旁边走来走去的隋谙很快收到了危宵月的来信。
　　她看完后，对立于熔炉前表情复杂的魔主道：“主上，果如您所说，危宵月来信，说要跟魔族联手，反攻人族。”
　　曲水陵被人族占了，从修罗窟到荒野原最重要的一条路早被人族堵上。
　　人族防备的就是这一步。
　　但路从来不止一条。
　　即便无路可走，那么多魔族，开也能开出一条。
　　魔族真要出手助妖族，人族是拦不住的。
　　隋谙细细读过危宵月信上内容，不免心动：“主上，若是能够把人族杀绝，兴许——”
　　兴许就不用指望眼前的熔炉了。
　　兴许魔族也能借此改头换面。
　　魔主看她一眼，没有说话。
　　隋谙的声音一下弱了下去。
　　她单膝跪地，有些惶恐：“主上，是属下多言。”
　　早在很久以前，主上就知道会有这么一天。
　　她也早就跟隋谙说过不用管妖族。
　　显然她没打算跟妖族联手，也没打算杀绝人族。
　　况且魔族还有幕流月和循影。
　　“起来。”魔主声音温和：“你没说错，不用跪。”
　　隋谙说的都对。
　　若能杀绝人族，魔族隐患顷刻能解。
　　“但天命在人族。人族是杀不完的。”
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　人族就是那青青的原上草。人族有明青。
　　妖族曾经是那野火。
　　到了此时，却只是将熄的火苗了。
　　她看向面前的大熔炉，眼神随炉下火焰跃动而变化。
　　妖族还能是火苗，魔族却连火苗都不是。
　　魔族是灰烬。
　　她看向遥远天外，一声长叹。
　　妖族的事结束后，就要轮到魔族了。
　　死灰能复燃么？
　　屋外。
　　循影正在跟幕流月说最新的消息：“人族有意让明青跟沈筝联手对付危宵月。”
　　她问幕流月：“明青才天元境，也不知道会不会有性命危险？阿月，你要不要去看看？”
　　幕流月前几日刚破长生境。
　　那也是所有魔族、堕魔者和半魔、魔种所能修到的最高境界。
　　循影继续道：“不用管什么魔主什么熔炉，你如果想去，办法多的是。”
　　魔主明明说熔炉一旦开始，她就不能离开修罗窟了。
　　循影却说她有办法。
　　幕流月看向循影，正撞进她漆黑眼眸里。
　　她口中的有办法，不单单是指离开修罗窟。


第71章
　　人族对妖族的征讨开始了。
　　人族修士几乎是全部上场了。
　　荒野原广阔无垠, 树木极多，其间散落着大妖的洞穴、小妖的住所。
　　和人族第一宗上清宗在天鹿洲中心不同，妖族王城并没在荒野原中心, 而是在靠近修罗窟的西北方角上，距离三族边界不远。
　　由宗门弟子、世族子弟和散修组成的人族大队伍杀出边界不远就能看到妖族王城。
　　那是整座荒野原上最为壮观高大的城池，但跟姬千里的罪恶城都比起来还是不足的。
　　王城自带防御手段。
　　危宵月的选择是凭借城池之利，带着妖族大军在城池四方迎敌。
　　人族显然铁了心要杀进王城。
　　她一上来直接用出最为犀利不凡的几样妖族至宝。
　　比如藏剑阁问剑大会上用过一次、本来短时间内无法再启动的玄武罩。
　　在问剑大会玄武罩向下是将人族修士困住，此时玄武罩向下却是护住妖族王城。
　　危宵月没打算主动出击。
　　人族行动太快, 妖族还有许多古妖没赶来。妖族生性散漫，大多散落在天地各地，一时间要集齐也没那么容易。
　　但只要知道消息, 那些妖族绝不会坐视不管。
　　危宵月要争的就是时间。
　　只要坚守住王城, 等所有妖族都反应过来，人族绝无法顺利攻进王城。
　　人族大能对她的打算心知肚明。
　　危宵月想要拖时间。
　　但他们现在最缺的就是时间。
　　化外天现在只剩上清宗宗主一个人守着。
　　稍有意外后果不堪设想。
　　他们这么多长生境大能、天元境长老一起出来, 就是为了用最快的时间完成任务的。
　　他们拖不起。
　　他们为的就是打妖族一个措手不及。
　　星辰殿殿主、天玄府府主和一众长生境、天元境长老都看向最前方手握利剑的女子。
　　那是藏剑阁阁主, 长生境修为, 当世第一剑修。
　　他们此时离妖族王城很近，多少也受到玄武罩的影响。
　　那是跟神兽玄武相关的至宝，坚不可摧, 神兽威压自动压制几乎天地间所有生灵。
　　人族只有明青一个无瑕道体。
　　只有明青不被影响。
　　其余的, 哪怕到了长生境, 还是会被影响, 修为凝滞、行动受限。
　　藏剑阁道场上, 副阁主出剑如水，柔和里裹挟无限杀意, 携暗流涌动之势欲破壳而出，结果所出剑意都落回自己身上。
　　他的剑不够锋利, 破不开玄武罩。
　　现在换了藏剑阁阁主，她能吗？
　　若是不能，玄武罩罩住王城，人族不得入，他们直接就出师不捷了。
　　第一步对妖族不成功，后面对魔族、邪魔歪道、邪修、亡命之徒的行动都无法展开。
　　直接影响到化外天。
　　他们所有心血都将付之东流。
　　时间很重要，因而藏剑阁阁主这一剑很关键。
　　所有大能都看向她。
　　迎着众人灼灼目光，藏剑阁阁主不慌不忙。
　　她抽出了鞘中长剑。
　　天上并无太阳，乌云密布，恍如风暴将至。
　　但那柄长剑出鞘那一瞬，如有天光照开云层，和着剑刃幽光，像是连天地都为之动容。
　　那是烈日剑。
　　和上清宗明月剑、星辰殿星辰剑齐名。
　　据说是无双器修以日华炼就。
　　藏剑阁阁主握着烈日剑向上挥出了一剑。
　　她的动作朴实无华，跟剑修寻常练剑没什么区别。
　　明青却感到了无限锐意。
　　她跟藏剑阁阁主交过手，那时藏剑阁阁主的剑远没有此刻锋利炽烈。
　　这是作为她的敌人才能看到的剑法。
　　若说藏剑阁副阁主的剑如水，那阁主的剑无疑是火。
　　她的剑道和她的本命灵剑烈日剑一样，一出剑就携滚滚烈焰，炽热如烈日灼灼，不将敌人烧成灰烬，便是自己反受其伤。
　　一往无前，无惧无畏。
　　藏剑阁阁主顺势再一挑剑尖，直指玄武罩的罩心。
　　剑光明亮，自下而上破开云层。
　　方圆百里，尽是明亮剑光，灼热如烈日悬挂天际。
　　神兽玄武俯视天下万物，却要抬头仰望太阳。
　　玄武罩应声而破。
　　人族大能面带喜色。
　　危宵月却是面容沉沉。
　　她祭出白虎啸，白虎啸声如雷动，有反应慢的人族修士站不稳直接被震倒了。
　　那是据说能克制音修所有手段的音道至宝。
　　尹道灵就曾经因此重伤。
　　它同样在问剑大会上出现过，人族自然早有准备。
　　这次不用藏剑阁阁主出手。
　　出手的是上清宗天来峰仙风道骨、极有神仙风采的峰主，以及一众音修弟子。
　　他们敲响面前的大鼓。
　　上清宗立明青为少宗主那日，他们也曾经以鼓音送前来观礼的修士一场造化。
　　此时擂鼓是为了对抗白虎啸声。
　　白虎啸克制一切音道手段。
　　说是这么说，但他们修了那么久音道，一件至宝就让他们所学的都废了，他们怎么能甘心？
　　他们不相信。
　　天地间从来没有什么能永远克制什么。
　　所谓克制，不过是学艺不精、道行不够。
　　那日尹道灵只有一个人，而且还是在修为被限制的情况下。
　　现在他们却有一群同道。
　　他们齐心协力，敲响面前的鼓。
　　鼓声极响极为激昂。
　　音修毕生所学，落于手上鼓槌。
　　鼓槌举起，在同一时间落在鼓面上。
　　万众一心，有如龙腾虎跃，大地都在震动。
　　至此，白虎啸也无法阻拦人族向前的脚步。
　　人族大能有一个上一个，皆出手对上古妖。
　　尤其是那些在化外天守了不知多少年的大能，动起手来简单直接，看似朴实无华，却一抬手就能结束掉一个妖族。
　　明青和沈筝对视一眼，而后沈筝振开手里本命阵旗。
　　剑修近战，阵修远攻。
　　明青和沈筝联手，自然是沈筝先结阵限制危宵月行动，再由明青出剑近距离交手。
　　她们对这一套并不陌生。
　　从前一起行走天地时，遇上修为差距太多的敌人，她们就是用这种办法解决的。
　　只是危宵月显然是所有敌人里修为差距最大的那一个。
　　沈筝面容严肃，捏紧阵旗的手微紧。
　　她当然是紧张的。
　　阵修不用亲自入阵，只用在外面变幻阵法就好。
　　出了问题，最先死的是明青。
　　虽然知道人族大能必会时刻注意着这边，她还是怕有个万一。
　　她施展出她生平所学里最为擅长的困阵，而后又不间断融进了缠阵、缚阵、幻阵等诸多限制危宵月的阵法。
　　虚空一阵波动。
　　危宵月轻嗯一声，很快察觉出是阵修的手段。
　　将她困于一方天地。
　　如此阵道，是星辰殿殿主亲自出手了？
　　她掌心微动，直接一道藤蔓甩出去，追本溯源，很快看到了阵法外沈筝严肃的面容。
　　“沈筝？那个被星辰图认主的阵道小姑娘？”她有些惊讶。
　　留云境内，她是见过沈筝的，因着沈筝惊艳的阵法运用和敏锐的洞察力对她多注意了几分。
　　后来明青横空出世，她就改为注意明青去了。
　　现在却是沈筝出手来困住她？
　　一个两个，都是不怕虎的初生牛犊？
　　她却不是虎。
　　她觉得有趣，正要借阵法波动反击回去，让沈筝受到阵法反噬阵道半毁，心里却莫名一惊。
　　属于古妖的直觉在警示她。
　　她往右一闪，同时剑声响起，她刚刚站的地方被一道凌厉剑意劈碎，尘土飞扬。
　　她抬头看去，果然看到一袭白衣、眼神锐利的明青握着明月剑。
　　刚才那一剑就是明青劈来的。
　　阵修沈筝，剑修明青，都是人族后起之秀。
　　再加上四周道道将她困住、和外界隔绝的阵法。
　　危宵月一下看懂了人族的算计。
　　“想把本座当做你们往上走的阶梯？也不怕垫脚石太硬，把你们给掀翻了！”
　　危宵月眸光极冷，古妖威压散出。
　　她运起长生境后期古妖的修为，伴生嗜血藤挥舞如风，根根似利刃刺向明青心口。
　　她要先杀明青再杀沈筝。
　　最好是趁着人族大能反应不过来把她们的头颅割下，直接丢到那些天才弟子面前。
　　届时人族必会人心大乱。
　　妖族之危顷刻便解。
　　阵法外，城墙下。
　　年轻的人族修士也在应对着修为不高数量却极多的妖族。
　　人族天才各显神通。
　　尹道灵持箫，奏出音曲柔和里含杀意，音刃无形，被割开喉咙的妖族死得不明不白。
　　曲信然结杀阵借用天地险要，坑杀一波妖族。
　　宋时境剑出如疾风，踏起步法穿梭于妖族群中，剑落便有血飞溅而起。
　　她白衣不染血迹，却有如索命阎罗。所到之处妖族无不丧胆。
　　许远白立于高处，不断告诉自家兄长哪里有妖族新出现，哪里的妖族杀伤力最大。
　　许远知虽无奈，却也认真杀向妹妹所说的方向。
　　宋正阳催生灵火、操控风向吹向妖族。
　　郑余山以琴音助宁不拓杀敌。
　　林舟祭出本命灵器，漫天箭雨乘风而落，阻断妖族逃命后路。
　　左鸦在后方接应受伤的人族修士，叶磐儿出手为他们医治。
　　……
　　虚空里，黑衣、眉心有一朵修罗印的女子正认真而担心地看着阵法内出剑斩断藤蔓的年轻剑修。
　　高空上，凌空而立的沧桑男子一眨不眨看着场上人族年轻的天才们。
　　他主要在看其中一个着白衣、修为不高、声势却极大的女子。
　　那是南宫轻。
　　她的修为比尹道灵、曲信然、宋时境、林舟这些天才都要低，她杀的妖族却是最多的。
　　她修符道，以符对敌。
　　她符道修行惊人，已经到了无须符纸就能够凌空画符的地步。
　　符之一道对修为要求不高，不用受限于灵力。
　　她手指轻抬，眨眼间就能画出一道杀符，而后顺着风丢出去，爆破声极响。
　　比在南蛮地幽蓝沼泽上还要出彩。
　　若是修符道，能做到她这种地步的符修再多些，哪里还用化外天那些大能出手？
　　砸也能把古妖砸死了。
　　南宫轻杀的多，速度也快。
　　比最擅长进攻一剑一个的剑修、范围极广的音修、借助天地自然的阵修、器修都要快。
　　谁说符道是小道？
　　谁说符道于人族无用呢？
　　姬千里笑了起来，想到的却是少年时的场景。
　　彼时一袭白衣的半妖望向天空，信誓旦旦说要用符道开出一个新天地。
　　她后来没能做到。
　　不是她的问题，也不是符道的问题。
　　天鹿洲各地，有没杀过无辜凡人、被明青历练队伍放过的妖族、半妖们正大开杀戒。
　　他们也不想杀人，却如被操控一般不由自主。
　　带着散修的彭山泽和带着半妖半魔、妖种魔种巡逻四方的黑琅很快察觉出来。
　　妖族王宫。
　　盘膝而坐的妖主看向外面。
　　那里正是明青沈筝跟危宵月交手的地方。
　　人族果然对妖族出手了。
　　她这个妖主，也不能什么都不做。
　　她抬起手，手掌翻动，似是在操控什么。
　　阵法内，危宵月很快感应到了。
　　她面色微变：“妖主印玺？”
　　除了她，还有人能操控妖主印玺？而且那人还是她向来不怎么看得上的傀儡妖主？
　　她操控印玺干什么？
　　解除她对天鹿洲那些妖族和半妖的煽动？
　　那是她为了给人族增加点困扰而提前设置的手段。
　　妖主印玺虽在她手上，却不能随意操控，这次操控她也是用了部分古妖真血的。
　　妖主直接就想解除掉，那怎么行？
　　危宵月心里微怒，立即就想再操控回去。
　　被明青一剑打断了。
　　她虽不知道危宵月在做什么，却知道不能让她做成。
　　她一剑削断拦路的藤蔓刺过去。
　　危宵月的动作滞了滞。
　　王宫内，年少的妖主吐出一口血，面上却有笑。
　　妖主印玺对那些妖族的影响没有了。
　　她白着脸看向危宵月所在的方向。
　　古妖玄蛇，妖族左护法，她确实极有手段，也做过许多事。
　　她做过的唯一一件错事，是学人族顾忌什么名分大义，不敢自己坐上妖主王座，反将她推了上去。
　　她虽有名无实，但有名也能做事。
　　比如此时此刻，妖主印玺不在她手里，但她是妖主，就能稍微操控一下印玺。
　　天鹿洲。
　　彭山泽和黑琅看着忽然恢复正常、满脸惊慌的妖族都是一怔。
　　黑琅最先反应过来：“你们别怕，上清宗少宗主、人族殿下明青向来恩怨分明，深明大义。你们没有杀过无辜，殿下不会清算你们的。”
　　他妖种的身份在此时极有说服力。
　　那些清醒过来的妖族和半妖看着跟在黑琅后面、明显已经被人族接纳的半妖，都熄了再生乱的心。
　　其余蠢蠢欲动的妖族也被彭山泽带人震慑了一番。
　　天鹿洲没有因此大乱，去荒野原的人族大能不用赶回来收拾乱局。
　　危宵月的安排直接废了一环。
　　“明青，你找死！”危宵月面如霜雪。
　　数次想操控妖主印玺都被明青打断，眼睁睁感应到她对天鹿洲的手段被妖主破解，她怒不可遏。
　　不仅恨明青多事，还恨妖主吃里扒外。
　　坐着妖主的位置却为人族着想，难道她以为妖族没了，她这个现任妖主能好到哪里去吗？
　　她甚至有一瞬连明青也不想杀了，只想回王宫拍死那傀儡妖主。
　　偏明青不依不饶，一直横剑打断她，拦住她去路。
　　甚至一个不小心，明月剑就在她肩膀上刺出一个小窟窿。
　　痛当然不怎么痛。
　　古妖皮厚得很。
　　她是怒于明青的得寸进尺、寸步不让。
　　真以为无瑕道体、天元境后期修为就能赢她？
　　简直异想天开。
　　她冷笑一声，身体一晃，直接恢复原形。
　　巨蛇长长的身躯盘踞一方天地，蛇信子轻吐，其上鳞片闪着寒光。
　　巨蛇蛇尾重重拍向明青。
　　阵法外沈筝忍不住吐了一口血。
　　古蛇威压太强了，她的阵法有些困不住了。
　　虚空里，黑衣女子心里一跳，忍不住攥紧了手，那是她从前拿明月剑的手。
　　沈筝擦去唇角鲜血，看一眼阵法内双手持剑、同样应对艰难的明青，很快有了主意。
　　她左手拿着本命阵旗控制阵法变化，右手则铺开玄黄图。
　　阵道神器，涵盖天地间所有阵法。
　　天地玄黄宇宙洪荒的玄黄图。
　　配合玄黄图和本命阵旗，她能施展出一道绝杀之阵。
　　绝杀二字，顾名思义，是主杀伐的绝阵。
　　绝阵，即没有生路。
　　阵启，必见血才能息。
　　阵内杀机四伏。
　　不只是对危宵月。
　　只要在阵中，就会被杀意无差别笼罩。
　　明青也无法避免。
　　这是沈筝唯一能想到的办法了。
　　困阵已布，若是让明青出阵，危宵月必也会破阵而出。
　　人族大能希望她和明青能赢危宵月。
　　那就只能赌一赌了。
　　赌她的命，也赌明青的命。
　　明青之前没有被她的困阵困住，足以说明明青不被她的阵道影响。
　　沈筝想到这里不由一笑。
　　她一直梦想着结出能困住明青的阵法，此时却庆幸明青不被她困住。
　　只有明青能在她的阵法里逃出。
　　那她自能随心所欲施展所学了。
　　她相信明青。
　　沈筝声音清朗：“明青！”
　　同时玄黄图展开，绝杀大阵罩下。
　　只这么两个字，明青就懂了。
　　她轻轻一跃，于半空出剑。
　　虚空里，幕流月看着她，握紧右手，明明手中无一物，却如握住了长剑一般。
　　她将右手挥了出去。
　　绝杀之阵将天地的景观也改变了。
　　此时大雪飘落，片片雪花皆如利刃。
　　万里雪白，云层流动，水天相接。
　　巨蛇丑陋，蛇头硕大，竖瞳如血。
　　藤蔓挥舞。
　　明青看着眼前的蛇头和尖牙，有一瞬的恍惚。
　　而后她抬起明月剑，如有神助。
　　还是那柄剑。
　　她凌空劈去。
　　如时空重现，当年白衣剑修劈空那一剑，穿越时空来到此时，破开了巨蛇的鳞片，直中它要害。
　　出剑的人，依然是白衣剑修。
　　巨蛇应声倒地。
　　明青似有所感。
　　她回眸。
　　隐约看到了虚空里飘起黑色的衣角。


第72章
　　阵法外, 沈筝欲要摆动本命阵旗的手微滞，眼里满是震惊。
　　绝杀阵才刚展开，最为凌厉的杀招还没真正落下, 明青就打败危宵月了？
　　沈筝不修剑道，却也看得出明青那一剑有多么惊艳。
　　比此前明青出的所有剑法都要卓绝出彩。
　　那一刻，似乎是剑修和这座天地、和她手里的剑相融，剑出动天地，才能一剑镇巨蛇。
　　人剑合一的境界。
　　但明月剑似乎不是明青的本命灵剑。
　　她看向明青。
　　明青右手紧握明月剑, 还保持着出剑的姿势。
　　黑发落雪，白衣出尘。她面上表情怔然，似是在追忆什么, 看向剑刃的眼神明亮如星光。
　　而后她看向虚空的一点。
　　她在看什么？
　　沈筝也看了一眼, 却什么也没看到。
　　她收了玄黄图走上前，轻拍明青的肩膀：“明青, 我们赢了。”
　　阵法已解。
　　人族和妖族都看到了结果。
　　人族天才二打一, 打赢了妖族长生境的古妖。
　　人族大能自是惊喜无比。
　　形成对比的是古妖的沮丧颓废。
　　危宵月虽名为左护法, 却有妖主之实。
　　现在她被天元境后期、形同人族少主的明青一剑打败，对妖族的打击实在不小。
　　明青晃了晃手里的明月剑，隐约还能感应到那股不属于她却很是温暖亲切的力量。
　　刚才便是这股力量护住她心口, 和她的剑意相融, 才有了打败危宵月的惊艳一剑。
　　她看着虚空里一闪而过的衣角, 抬手将明月剑横于重新化为人形、红衣湿润的危宵月颈上。
　　应该有五百年了。
　　五百年有多长？
　　明青不知道。
　　她只知道五百年前, 她在巨蛇硕大蛇头、阴凉蛇信下绝望无助。
　　而现在, 她拿着当年救了她的剑抵住妖蛇要害，只要向前一递, 就能杀了妖蛇。
　　要杀了危宵月么？
　　明青眼神微利，忽然一道白光亮起, 她看到危宵月怀里有东西飞了起来。
　　那是一方印玺。
　　那印玺离开危宵月，径直飞向明青后方，落入一只白皙的手掌中。
　　脚步声轻而坚定。
　　手掌的主人一步一步走到明青面前，右手握紧那方印玺，左手刺破掌心把血滴在印玺上。
　　整套动作极快。印玺上光亮大盛。
　　来人高举印玺，声音轻而有力：“我原既白以妖族现任妖主之名，命我之臣民停手并后退三步。”
　　言出法随，她话音刚落，四周不管是古妖还是妖族都停了跟人族对打的动作后退三步。
　　有人族修士收不住手横剑向前，却发现剑被什么挡住了刺不出去。
　　那是凭空笼罩在妖族四周的一层护罩。
　　“原既白，你在做什么？”有古妖行动受限，愤怒不已。
　　原既白不答，再次滴了几滴血在印玺上，而后先向明青施了一礼，“事出紧急，若有冒犯少宗主之处，我很抱歉。”
　　她是为从危宵月身上拿走印玺而道歉。
　　明青没有说话，只打量了她几眼。
　　她是知道妖族有位傀儡妖主的，年少且是半妖，不但古妖瞧不上她，连妖族内部许多妖也没将她放在眼里。
　　现在见到了，才觉傀儡二字不是很准确。
　　面前的女子虽年轻，脸庞极为稚嫩，穿着那袭王袍看起来却颇有威严。
　　她能压得住身上的王袍。兴许也能压得住身下的王座。
　　原既白继续向四周人族大能行礼：“原既白见过诸位前辈。”
　　她解释道：“原是荒野原的原，既白，不知东方之既白的既白。”
　　这是她的名字。
　　她弯着腰，看起来极为恭谨，眉眼间却从容不迫，自带属于王族的华贵优雅。
　　有趣。
　　人族出手对付妖族，将所有情况都考虑到了，唯独没考虑过这位年少实力不显的妖主。
　　尤其星辰殿殿主刚知道天鹿洲的事。
　　就在他们对上古妖的同时，天鹿洲各地妖族、半妖无端生乱又无端平息。
　　她原还觉得惊讶，看到那原既白拿了印玺又命妖族停手，倒是知道原因了。
　　她回问道：“原小友这是？”
　　小友。
　　算是她出生以来听到最为友善的称呼了。
　　原既白直起身，言简意赅：“和解。”
　　“妖族想跟人族和解，双方和平相处，不必再生杀孽。”
　　她这么回答，星辰殿殿主还没说话，四周古妖一下躁动了起来，多是咒骂原既白不识好歹、白眼狼、卖族求荣的。
　　原既白这回没再忽视他们。
　　她冷笑一声，眼神漆黑而冷肃，声音冷极：“蠢货。”
　　“真以为你们是古妖就得天独厚、无人能敌了？危宵月都被人族天才按在地上打，你们真以为你们能幸免？”
　　都被人族打到家门前来了，还以为能打回去？
　　危宵月对原既白怒目而视，很不满原既白拿她说事。
　　原既白半点不在意。
　　她要说服的从来不是古妖。
　　妖主印玺认主，她不必再怕这些古妖了。
　　她看向明青，主要是看那柄横在危宵月脖颈上的明月剑，再看看四周，既是在对明青说，也是在跟四周人族大能说：
　　“古妖虽大多实力不怎么样，打起来不是人族对手，但到底活了很久，那身血脉也有不凡之处。真要鱼死网破起来，人族也无法全身而退。”
　　“我知道人族此番出手是要镇压这些古妖，以绝将来化外天出手的后患……”
　　她知道化外天，也知道那些后患是什么。她知道的比危宵月多，甚至是知道全部！
　　人族大能的目光一下锐利起来。
　　那是已经到了天元境、长生境，手上沾染过不知多少鲜血、从血腥里杀出来的人族修士。
　　每一个修为都高过原既白不知多少，随意一指就能捏死她。
　　毕竟他们不是妖族，不惧妖主印玺。
　　原既白却面不改色，继续道：“然杀孽太多有伤天和，许会横生波澜，不如各退一步。”
　　她看着四周大能面上表情，笑了一声，直接承认：“我确实全部知道，知道化外天，知道长生剑。”
　　她的目光从明青拿剑的手移到操控玄黄图的沈筝身上，“也知道万妖旗。”
　　气氛再次严肃起来。
　　还是星辰殿殿主开口：“如何各退一步？”
　　他们是奔着杀死、镇压古妖和天元境以上修为妖族的目的来的。
　　到现在为止，一切都很顺利。
　　凭什么原既白轻飘飘一句话，他们就要退步？
　　鱼死网破、血流成河，人族又不是没经历过，怎么会怕？
　　原既白当然也知道。
　　她道：“各退一步，你们可以在危宵月和古妖、天元境以上修为妖族体内下封禁，但不能杀死他们。”
　　“我也会立下天地誓约，在人族解决化外天隐患时，以及解决隐患后的千年内，妖族不会进犯人族。”
　　她说的是妖族，是整个妖族，而不是只有危宵月、古妖和天元境以上修为的妖族。
　　千年时间，人族现在的天才弟子都能长成，也能培养起新的天才。
　　“若千年内人族因妖族起乱，原既白立时殒命。”
　　这是她对人族的保证。
　　至于凭什么？
　　她继续道：“若人族答应，万妖旗还有星辰殿烈狱内的大妖，我都能出手相助。”
　　万妖旗，星辰殿烈狱大妖。
　　这些确实是人族大能担心的。
　　星辰殿殿主意动不已。
　　沈筝捏紧阵旗。
　　明青面无表情，她对化外天一知半解，还无法真正理解原既白说的意味着什么。
　　藏剑阁阁主看向原既白，当世第一剑修的眼神极为锐利，剑修无形锋芒笼罩而下。
　　原既白不由自主地晃了晃，脸色微白。
　　还是承受不住她泄出的些许剑意，这位妖主倒也没有表现出来那么神秘厉害。
　　藏剑阁阁主看一眼明青，在和原既白同样修为时，明青面对她的剑意是面不改色丝毫不受影响的。
　　原既白还是差了点，远不如明青。
　　她去了几分忌惮，问原既白：“你怎么助人族？还有，你如何知道化外天的？”
　　连危宵月都一无所知，只是凭着古妖本能才有问剑大会那一出。
　　怎么一个傀儡妖主却能知道？
　　在今日之前，原既白是没有半点实权的。
　　原既白答得很快：“妖主印玺。”
　　还是那句话，妖主的名分虽然只是名分，却也有许多危宵月无法理解的神奇之处。
　　王族血脉，妖主之位，两个条件缺一不可。
　　妖主印玺是三万年前才落入古妖手里的。
　　化外天却早在三万年前就存在了。
　　那位死于人族白衣剑修手里的妖主，给后来坐上王位的后辈留了不少保命、保妖族的手段，但只有原既白一人得到了。
　　当然，那些手段是为了保命、保妖族只是原既白自己认为的。
　　当年那位妖主，一定是想借那些手段镇压人族、称霸天地的。
　　她说完看藏剑阁阁主没再说话，便知道人族大能是答应了。
　　借助妖主印玺对妖族的限制将要结束。
　　人族随时可以叫停人族修士，她在此前却只是傀儡妖主。
　　人族大能是想看看她的手段，看她是否真能保证所说的能做到。
　　她催动手里的印玺。
　　远方很快出现一道黑影。
　　那是西临玉。
　　藏剑阁问剑大会她失败又受了伤，危宵月心生不满，这次行动就没安排上她。
　　西临玉显然还不知道发生了什么，遵照妖主印玺跪下后，才知道面前站着的是原既白。
　　她怔住，面色还有些僵硬。
　　原既白自然知道她跟那些妖族一样瞧不起她半妖的身份，才会在“西陵卫效忠于妖主”的前提下转而效命拿着妖主印玺的危宵月。
　　时间紧迫，她也没耐心慢慢说服西临玉。
　　她简单直接道：“西陵原是妖族祖地，西陵卫应该是护卫妖族于危难的忠勇之卫，而不是行走黑暗、做血腥之事的暗卫。”
　　“你为西陵卫卫首，便是妖族之将。”
　　“西临玉，本王现在有一件事要你去做。你做不做？”
　　短短一番话，直击西临玉心口。
　　她原形是虎，最为向往的是光明正大奔于山林、主宰一方。
　　暗卫恰恰是她最厌恶的，偏她效忠了危宵月，只能危宵月怎么说怎么做。
　　现在原既白却说让她为将——
　　她低下头颅：“请主上吩咐。”
　　于是妖族的事至此结束。
　　危宵月、古妖和天元境以上妖族被人族下了封禁，擅自杀害无辜会受反噬。
　　西临玉带着剩余的西陵卫控制住原本效命危宵月、敌视人族的妖族。
　　人族征讨妖族的目的大概完成。
　　明青还记着刚才看到的衣角，看事情结束了打算离开，被危宵月叫住。
　　红衣湿润的女人眼里有恨。
　　作为生来得天独厚的古妖，危宵月向来高高在上，最恨的就是被人利用。
　　偏最恨什么最来什么。
　　魔族魔主利用她，妖族原既白也利用她。
　　她现在不能将原既白如何，却深知原既白种种利用的前提是她败了。
　　打败她的人是明青。
　　她自然也恨明青。
　　索性数仇一起报了。
　　她问明青：“明青，你信命数吗？”
　　命数。相当熟悉的字眼。
　　又是什么天命所归、命数相争么？
　　明青嗤之以鼻，抬步欲走。
　　危宵月忙道：“你不信命数，魔族却是相信的。他们相信天命所归，所以一定要将天命所归之人拉进魔族。”
　　“明青，你以为姚见裳怎么会知道幕流月有魔族血脉？”
　　当初隋谙跟她合作，说的是要杀了人族天才幕流月。
　　结果幕流月却当上了魔族左使。
　　虽然不知道魔族要干什么，但肯定所图不小。
　　她很乐意拉魔族下水。
　　也很乐意看有情人立场敌对、刀剑相向。
　　她看着明青，面上含笑：“你心爱的师姐堕魔，是魔族推波助澜的。”
　　所以，去把魔族都杀绝了吧。
　　她面容扭曲。
　　明青已经不在那里了。
　　她施展天命神通朝着刚才感应到的方向去，几乎将四周都翻了一遍，却没有看到师姐的身影。
　　但刚才一定是师姐出了手。
　　明青很确定。
　　她垂着眸，眼里满是委屈。
　　师姐明明来了，为什么却不愿意见她？
　　她不由想到危宵月的话。
　　师姐堕魔是因为姚见裳跟姚族，还有魔族推波助澜。
　　天命曾在师姐，师姐归属人族。
　　魔族想要天命，所以千方百计让师姐堕魔么？
　　杀绝魔族。
　　*
　　修罗窟，空地上。
　　一袭黑衣的女子正抬头看着上方。
　　任何地方，最高之处理应是天空。修罗窟却不是。
　　这里从来都是黑沉沉一片，没有日月星辰。
　　她看了很久，因着星辰二字想到沈筝。
　　阵道上最为卓绝的天才，星辰殿弟子，和明青年龄相仿。
　　她们极为相似。
　　都被人族视为希望，一个拿明月剑，一个持玄黄图，剑阵相和，几乎无敌。
　　她想到了明青打败危宵月那一剑，也想到沈筝危急时刻喊明青名字时明青的动作。
　　那是一种无须眼神交流就能彼此心知肚明的默契。
　　生死攸关、性命担保、深信不疑。
　　那是人族天才最出彩最闪耀的模样。
　　——她却早不是人族天才了。
　　从前、现在还有以后，还会有许多天才出现，音道的、阵道的、器道的、符道的……
　　她们都有机会和明青并肩出手，危急时刻逆转生死，反败为胜。
　　她是再也没有的。
　　幕流月抬手轻抚眉心印记。
　　她看看四周，手一伸，有静静躺在地上的枯枝落入她手里。
　　枯枝不是直的，也不是尖的，哪哪都跟剑的形状搭不上边。
　　但幕流月一握住就知道该怎么挥出能最大化发挥枯枝的锋利。
　　腐朽枯木，亦能做杀人剑。
　　只需她手掌翻动，枯枝便能胜过世间多数宝剑。
　　在真正的剑修手里，万物皆可为剑。
　　幕流月握了许久，轻轻把枯枝丢了。
　　她不是剑修了。
　　枯枝自然也不是剑。
　　她走向屋内。
　　远处魔主静静看着她，直到她进了屋。
　　魔主伸出手，枯枝再次落入柔软掌心。
　　魔主挥出枯枝，剑声响起。
　　魔主不由轻笑一声，想到循影某一瞬震惊的眼神。
　　循影震惊她什么都会。
　　她确实是什么都会。
　　符道会，剑道会，星相之道会，魔道也会。
　　若她什么都不会就好了。
　　她拿着那段枯枝，认真把它摆在幕流月屋前。
　　那不该是枯枝，该是剑的。


第73章
　　上清殿内, 沈筝正轻声跟明青说着和化外天相关的一切。
　　化外天，意为化外天地。
　　凡间文人将政令教化达不到的地方称为化外之地。
　　沈筝口中的化外天却是修士开辟出来的，自然跟化外之地的化外不是同一个意思。
　　那是独立于这座天地的小世界, 某种程度上来说跟灵境差不多。
　　不同的是灵境有灵，天生地造，化外天却只有困住人族无数修士、横亘许多年的隐患。
　　那隐患名为血魔。
　　顾名思义，是以血堆出来的魔，却有别于北地修罗窟的魔族。
　　除了血魔外, 化外天还有一柄剑和一面旗，剑是长生剑，旗是万妖旗。
　　长生剑是数十万年前天地间第一位无瑕道体——人皇的佩剑。
　　长生剑随剑主人皇横空出世, 斩杀诸多邪魔妖道。
　　万妖旗出世还要早于长生剑。
　　那是远胜于玄武罩、白虎啸, 真正的妖族至宝。
　　妖主印玺能短暂操控妖族身体。
　　万妖旗能无限影响妖族神魂。
　　同时旗面展开，握在妖族之手, 不但握旗的妖族, 所有在场的妖族都能得到加持。
　　在人皇还没出现前, 在人族形同妖族奴隶、生不如死的许多年，这面旗不知收割了多少欲反抗的人族修士性命。
　　那么多人族修士前仆后继，都倒在万妖旗下, 直到人皇持长生剑上前。
　　“万妖旗沾染无数人族性命, 长生剑同样沾染无数妖族性命。”
　　“而魔, 生于血腥。”
　　越是遍地血腥、尸横遍野, 越是容易有魔族出生。
　　血腥越浓烈, 尸骨修为越高，因而出生的魔越厉害。
　　一柄人皇佩剑, 一面妖主妖旗，互相抗衡而沾染的血腥有多浓烈、死在上面的人族妖族有多强大无须多言。
　　当然, 在人皇还在时，长生剑有剑主，剑上魔息再浓烈也翻不起波澜。
　　人族修士是在人皇陨落多年后才发现的。
　　人皇临死前杀死了妖族妖主，以长生剑剑意镇压万妖旗于一座深山。
　　直到深山寸草不生、飞鸟不过，人族修士才察觉到问题的严重性。
　　有剑修企图收服长生剑抹去剑上魔意，再以长生剑继续镇压万妖旗。
　　结果也不用说，那位在当时堪称世上第一的剑修受魔意和剑意双重反噬，走火入魔而死。
　　人族修士开辟出化外天，从古至今无数修士以性命和修为稳固化外天，才堪堪将长生剑、万妖旗，以及因剑旗血腥生出的血魔镇压住。
　　“到了现在，化外天已经快要镇压不住了。”
　　沈筝表情严肃。
　　化外天实质上就是一个大罩子，罩住长生剑、万妖旗和血魔，以此让三者影响不到罩子外真正的世界。
　　若是罩不住，罩子碎裂了，人皇佩剑和妖族妖旗本就是一场劫难，更别说被困了将近十万年、已经无人能敌的血魔。
　　“唯一的办法，是阵修收服万妖旗。”
　　沈筝同时看向明青拿剑的手，继续道：“剑修收服长生剑。”
　　而后再借长生剑和万妖旗杀了血魔。
　　沈筝有玄黄图，还有现任妖主原既白许诺出手相助，而且万妖旗注重的是功能性，对阵道要求不高。
　　长生剑则不同。
　　不说血魔影响，光是人皇佩剑就没有多少剑修能收服。
　　若是剑道境界不够，只怕刚握住剑柄就被那股剑意绞杀了。
　　当年那位剑道第一当场死亡也有剑主离世后长生剑剑意无法控制、无差别反噬的原因。
　　人族剑修无数，有希望收服长生剑的寥寥无几。
　　季无常是一个。
　　她和人皇一样有无瑕道体，天然能得长生剑信赖。
　　幕流月也是一个，她有天水鹿灵。
　　再就是明青，天地间第三位拥有无瑕道体的。
　　所以不管是季无常、幕流月还是明青，自修行开始，人族大能理所当然认定她们修的道只能是剑道。
　　“至于对妖族出手，封禁危宵月、天元境以上古妖，是因为——”
　　沈筝的手忽地攥紧，有些说不下去。
　　“因为长生剑上面存在的血魔魔息过重，那是血魔真正的核心，很难触动。”
　　“但若是剑上有血魔痕迹在，莫说一个明青，人族所有剑修都上也绝无法收服长生剑。”
　　“在明青出手前，我们会先出手。”
　　至于怎么一个出手法——
　　想到沈筝将此时跟对妖族出手联系在一起，明青忽有些恍惚。
　　她看向说话之人，希望不是她想的那样。
　　却先看到沈筝垂下的眼眸。
　　阵修漂亮清透的眼眸此时隐约有泪。
　　星辰殿副殿主轻摸她的头，声音极为温柔：“都多大了，怎么还动不动就掉眼泪？也不怕被明青笑。”
　　明青没有笑，也笑不出来。
　　无数修士以修为和性命稳固化外天。
　　这是沈筝刚刚说过的话。
　　连稳固化外天都要无数修士，要修为和性命，遑论化外天内长生剑上的血魔？
　　那是存在了近十万年的血魔。
　　人族现有天元境以上所有修士的岁数加起来都没有十万年长。
　　若是修为也不足以抹去剑上血魔，只有性命了。
　　所以，人族才要在解决化外天隐患前对妖族动手，要封禁那些天元境以上修为的妖族。
　　因为抹去长生剑血魔后，人族，兴许剩不下多少天元境以上修士了。
　　甚至，只有她和沈筝，尹道灵她们。
　　所以，人族要她成名，要她历练，要她得人心、如信仰。
　　要她突破修为，最好到长生境。
　　要她跟沈筝打败危宵月。
　　明青过往许多无法明白的困惑，此时全部迎刃而解。
　　她抬起了头，眨了眨眼，看向四周立着的人族大能。
　　此刻能在上清殿的，都是人族里修为最高、地位最高、掌一派实权的。
　　若一定要有人族修士为化外天而死，最先死的一定是他们。
　　“你别也掉眼泪啊！”星辰殿副殿主有些怕：“本座不会哄小孩子的。”
　　明青：“……我不是小孩子。”
　　即便在最开始刚到上清宗时，她也十五岁了，她不是小孩子。
　　“你才多大？在我们眼里，你当然是小孩子了。”
　　苏峰主笑着说了一句，而后一声长叹：“明青，知道化外天隐患后，你便也该知道，妖族的事结束了，就该到魔族了。”
　　甚至妖族和魔族是完全不同的。
　　妖族现任妖主是半妖，因着明青收留半妖和妖种的事对人族颇有好感，愿意助人族，也愿意限制妖族。
　　人族也能在妖族体内下封禁。
　　魔族却不能。
　　魔族嗜血嗜杀，因杀戮而生，也因杀戮而活。
　　若是没有杀戮，他们便也不是魔族了。
　　魔族是无法被约束的，杀人甚至是他们也无法控制的本能。
　　而且魔族的魔主也极为神秘。
　　人族要绝后患，保证人族现在的大能不在以后人族能够应对所有乱局，必须把魔族天元境以上的魔都杀干净。
　　苏峰主看着因为听到魔族两个字而表情一变的明青，心里也难受。
　　她没有说要怎么对付魔族，而是先给明青道了歉：“南蛮地江水灵珠一事，是我们对不起你。”
　　当时灵珠已经在尹道灵手里，他们不必多此一举。
　　但——
　　“重来一次，我们还是会那么做。”
　　会把灵珠给明青，让明青毁去。
　　幕流月在魔族。
　　他们必须看到明青的选择。
　　已经有过一个季无常，人族经不起第二次背叛。
　　*
　　绝云峰顶。
　　往后方看去，能够看到绝云殿。
　　明青此时看的却是前方。
　　前方云雾缭绕，四周青竹修长，她坐在峰顶平台前圆形而泛着凉意的山石上。
　　不是盘膝而坐的姿势。
　　她伸出腿，因为前方已是悬空，她的腿垂了下去，没有着力的点。
　　她坐在山崖边上。
　　藏剑阁问剑大会后，她的修为已到长生境后期，离巅峰仅有一步之遥。
　　从妖族回来后，她就到了巅峰。
　　天元境巅峰。
　　再往上是圆满，而后就是长生境。
　　世上无天人境修士，长生境已经是现有修士里最高的一境了。
　　不过五百年。
　　那么短。
　　短到明青回首来时的路，依然清楚地记得点点滴滴。
　　按理她现在该继续闭关，修到天元境巅峰后破入长生境。
　　明青没有。
　　闭关是为了静修，她现在根本静不下心来。
　　星辰殿殿主、藏剑阁阁主他们已经回化外天继续镇压长生剑、万妖旗和血魔了。
　　对妖族出手，人族修士以藏剑阁阁主为首。
　　接下来对魔族出手，人族大能希望以她为首。
　　杀绝天元境以上修为的魔族。
　　师姐和循影都是。
　　人族说让她为首，知道化外天隐患后，明青无法拒绝。
　　她生为无瑕道体。
　　她活着，天地间就无法再在短暂时间内再出现一位无瑕道体。
　　她当上上清宗少宗主后，人族几乎将所有修行资源都给了她。
　　剑修、上清宗少宗主，形同人族少主。
　　坐上那个位置就能一步登天，用最短的时间到最高的境界。
　　没有人能够不心动。
　　所以姚见裳和世族不顾一切，把师姐从那个位置推走，为的就是让姚见裳坐上去。
　　明青倒是对那个位置没有什么想法。
　　但她已经是了。
　　她得了资源，便该有所回报。
　　人族需要她，化外天需要她，她理应如此。
　　所以，她真要对上师姐了？
　　明青烦闷不已，有那么一瞬像是回到十五岁那年，被巨蛇的藤蔓笼子囚住，出不来死不了还喘不上气。
　　她手里空空，没有再握着明月剑。
　　明月剑被放在平台上离她最远的地方。
　　那是师姐的剑。
　　她怎么能拿着师姐的剑对师姐动手？
　　明青痛苦地闭了闭眼。
　　她真不知道该怎么办了。
　　修罗窟内。
　　幕流月抬头，静寂无声看着上方。
　　直到循影走来，问她：“人族那边的消息，你知道了？”
　　知道人族即将对魔族出手，知道为首的是明青。
　　她看向北方，那是魔主屋子的方向。
　　“我刚问过她了，八卦灵物炼化还需要时间。在那之前，只怕跟人族对上是无法避免的。”
　　魔主要掌控熔炉，右使隋谙要在旁护卫。
　　她向来厌恶杀戮。
　　剩下魔族里地位最高的就是左使幕流月了。
　　人族以明青为首。
　　魔族免不了要以幕流月为首。
　　同门师姐们、互为有情人，却分立两端针锋相对，这叫什么事？
　　循影声音闷沉：“都让你不要回修罗窟了，你偏不听。”
　　什么天命不天命，她是不信的。
　　人族要打就打好了。
　　幕流月只要不在修罗窟，人族也无法要求明青天涯海角去追杀她。
　　偏她回了修罗窟，偏她还是魔族左使。
　　“但我若不回修罗窟，还能去哪里呢？”幕流月声音轻轻。
　　那自然是去明青在的地方。
　　循影想这么说，却恍惚想起明青是上清宗少宗主，她在的地方是上清宗。
　　她看着幕流月，有那么一瞬间被她身上无处不在的那片黑刺了一下。
　　魔族生来嗜血、暴戾、怕光。
　　她们修为高，且情况特殊，所以能避免。
　　但不怕光和喜欢光是两回事。
　　上清宗早不适合幕流月了。
　　循影沉默一会，而后拙劣生硬地岔开话题，声音轻松：“真对上了也没事。明青才天元境，我们都长生境了，避着她就是了。”
　　幕流月没说话。
　　循影只觉屋里压抑得可怕，她近乎逃般出去了。
　　她走后，幕流月才道：“天元境么？”
　　明青的修为还不到长生境，确实和她有差距。
　　她一翻手掌，掌心凭空出现一个红檀木盒子。
　　那是在半妖族地里，啸风给明青的盒子。
　　里面有一颗丹药。
　　幕流月打开看了一眼，脸上依然没有表情，耳朵却控制不住地红了一角。
　　山崖上。
　　风轻吹，空酒坛咕噜噜四处来回滚动。
　　明青脸颊酡红。
　　她还是不知道该怎么办，在想不出第二个选择后，她选择了借酒消愁。
　　虽然结果只会是愁上加愁，但至少此刻她能暂时忘记、丢开那些烦恼。
　　她抱着酒坛又灌了一口。
　　酒水顺着下颌淌落，在白衣上晕出一片。
　　又一坛空了。
　　林舟送来的烈酒也不是很烈。
　　明青想着，随意把空酒坛一掷，起身向旁边走去。
　　她记得那里还堆着几坛。
　　她实则有些醉了。走起路来晃晃悠悠。
　　白衣垂下的袍摆被风带起，明青被绊了一下，有些站不稳。
　　她也不想用修为，索性任由自己倒去。
　　反正就算摔到崖下去也死不了，只会痛而已。
　　她不怕痛。
　　她闭上了眼睛，静等疼痛降临。
　　直到一只柔软的手托住她的腰。
　　来人半揽着她的腰，稳稳把她扶住了。
　　如雪清冽的气息随之而来。
　　明青睁开了眼睛，看到了一张朝思暮想的脸。
　　她低着头，长发垂到了明青脸上，有些痒，发尾正拂过明青眼睛。
　　明青却舍不得闭上，任由发尾扫进她眼里，扫到眼睛都有些红。
　　她如在梦中，小心翼翼：“师姐？”
　　师姐没说话。
　　明青又看看她的衣服，是白色的。
　　果然是梦。
　　跟上次一样，她一醉酒，师姐就入梦来了。
　　明青抱住她，又委屈又难过：“师姐，你能不能不当魔族左使啊？”
　　师姐没回答。
　　既然是梦，师姐当然是不会回答的。
　　明青抱了很久，也明白这一点。
　　但心里还是委屈，还是难受。
　　她看着梦里任由她施为的师姐，不想再忍了。
　　“既然是梦里的师姐，那我轻薄一下，现实的师姐也不会知道的吧。”
　　她嘀咕一声，直接覆住了师姐的唇。
　　触感冰凉，一如既往地好亲。
　　味道比酒还要好。
　　只轻轻一亲，胜过烈酒无数。
　　明青不知足，她道：“轻薄一下师姐不知道，那两下也没关系了。”
　　她正想再亲一下，却看到眼前的人笑了起来。
　　声音清冽，眉眼却舒展开。
　　幕流月看看四周，坐进了明青怀里。
　　她抬起右手，放到了自己的脖子上。
　　而后手向下，衣服扯开，露出白皙精致的锁骨，再往下，一点一点，慢而坚定。
　　明青怔怔看着她，从她的脸看到她的手，从脖子看到锁骨，然后是——
　　她的目光灼热发烫，太有实质性。
　　幕流月不由红了脸。
　　她一只手把衣服褪下，一只手盖住明青的眼睛，还企图给明青洗脑：“你醉了，你只是在做梦。”
　　“我醉了，我在做梦。”明青眼睛被挡住看不见，呆呆重复了一遍。
　　她满身都是酒气，空地散落着一地空坛子，是真醉了几分的。
　　她感觉轻飘飘的。
　　眼睛被挡住，其他感官却极为灵敏。
　　此时能听到衣服落地的声音，而后是微凉触感。
　　幕流月带着她的手向下，触碰到一片柔软。
　　她松开了明青，左手环住明青的脖颈，换她主动覆住明青的唇。
　　她嘴里含了一口酒。
　　丹药遇水即化，酒也差不多。
　　她把酒渡给明青。
　　继续带明青的手向下，而后一声轻喘，她软在了明青怀里。
　　见明青半晌没有动作，她声音似有埋怨：“你还不会吗？”
　　明青怔怔的，几乎丢了魂。
　　她只凭借着本能去亲幕流月，去抬起手，学着控制力道，一次又一次，看着师姐眼睛微红，仰起头喘气。
　　白皙脖颈上有汗滴划过。
　　没入她现在轻易就能看到的地方，再一直往下。
　　这种感觉如同在云端里。
　　明青忍不住又动了动手，看师姐随之颤了几颤。
　　似是觉得有趣，她故意使坏，不动了。
　　幕流月眼睛通红，直接一口咬住她肩膀。
　　一点都不痛。明青完全不怕，只伸了指尖轻轻碰了碰。
　　幕流月气急，扭过头不想理明青。
　　明青忙哄她。
　　山间风不停，青竹不住摇晃。
　　结束后，明青抱紧师姐闭了眼睛，意识也渐渐模糊。
　　最后的想法是：这似乎是一个美梦。
　　她有些不想清醒了。


第74章
　　天光大亮, 山崖上没有东西遮挡，日光倾泻，直接照在了明青脸上。
　　明青动了动手指, 头脑有些昏沉。
　　她睁开眼睛，而后又很快闭上。
　　日光有些刺眼了。
　　缓了一会，明青再次睁眼。
　　她躺在绝云峰崖上，四周空阔无人。
　　明青撑着手坐了起来，怀里抱着把明月剑。
　　她是抱着明月剑睡着的？
　　她反应有些迟钝, 一抬脚，哐当几声响，是酒坛滚动跟粗糙地面摩擦的声音。
　　空酒坛。
　　哦, 她昨夜是喝醉了。
　　难怪头这么沉。
　　明青后知后觉。
　　她往后一靠, 思绪模糊，隐约却记得醉酒后她看到了师姐, 还做了一个美梦。
　　梦里温香软玉在怀, 她似乎做了很多, 远胜当初在族地的轻薄之举。
　　明青晃了晃头，却控制不住地回想触碰那一刻的温暖柔软。
　　脑中一掠而过的闪影是落地的衣服、如雪如玉的腰肢、嘶哑动情的声音……
　　她握着那段腰肢，来回掌控着师姐。
　　明青有些口干舌燥。
　　她慌乱地拿起一个酒坛, 从那里摇出仅剩的一点酒灌了下去。
　　酒水微凉, 她的心却是燥热的。
　　明青再次晃了晃头, 想把脑子里想到的乱七八糟的东西都晃出去。
　　她的脸依然很红, 只是不知道其中有几分是烈酒的功劳。
　　她坐直了身体, 默念上清宗宗规，心里满是心虚。
　　她怎么会、怎么能在醉酒时做这样的梦？
　　居然梦到和师姐——
　　未免太不尊重师姐了。
　　还好师姐不知道。
　　明青这么想, 醉酒前的忧愁再次浮了上来。
　　师姐自然是不知道的。
　　她在上清宗，师姐在修罗窟, 隔着那么远的距离，师姐怎么会知道她做的荒唐春梦？
　　但师姐一定知道人族将要对魔族出手了。
　　人族此次出手以她为首。
　　人族大能希望她再添一项镇压、剿杀魔族的功绩，好在将来压得住人族里心生不满、轻视的修士。
　　她酒醒了，还是回到了真实的世界。
　　她苦恼的问题不会无端消失，只会如约而至。
　　明青闭了闭眼，她听到了风声，也听到了随风而来修士的脚步声。
　　按照先前说好的时间，人族会在今日对魔族出手。
　　“明青，原来你在这儿。”这是尹道灵的声音。
　　她哒哒哒几步绕过平台走到明青面前，“你们绝云峰这么高，风景就是跟天来峰的——”
　　她的声音戛然而止。
　　明青等了一会都没等到她再开口。
　　她睁开眼睛看去，尹道灵目瞪口呆，显然十分震惊。
　　她震惊什么？
　　明青看看自己的衣着打扮，大概也知道了。
　　醉酒一番，酒水洒在衣服上，没有特意用修为清洁，衣服到现在都皱巴巴的。
　　她醉了后更是直接就睡了。
　　地面上的泥土自然也沾上了她的衣服、头发。
　　她外衣不整，长发微乱，是和她以往严肃端庄的外形相去甚远。
　　但谁规定衣衫整洁的人就必须永远衣衫整洁呢？
　　明青心里莫名不悦。
　　她皱着眉正要说话，尹道灵终于从震惊的状态脱离。
　　她跟见了鬼一样惊讶：“你这就到长生境了？”
　　明明前几天还是天元境巅峰的，这就直接修成圆满顺便破入长生境了？
　　无瑕道体这么逆天的？
　　还是说——
　　尹道灵若有所思。
　　她看着地上散落的十来个空酒坛。
　　明青先前心浮气躁无心修行她是知道的，她为什么浮躁她也知道。
　　明青借酒消愁很好理解。
　　难道醉酒一场，心结解了，直接就顿悟了？
　　地上坐着的明青也微惊。
　　长生境？
　　她忙看了看自己，甚至动用神识内视一番，结果确如尹道灵所说，她到了长生境。
　　问题是无缘无故，她怎么就到了长生境了？还是先到天元境圆满再顺势到的长生境，水到渠成，极为稳固。
　　比先前人族大能所谓的缔结古契还要稳固。
　　明青想到缔结古契，心里一跳，再次想起那个无法启齿的梦。
　　她以前从不会做这样的梦。
　　便是再想再心动，也不敢细想。
　　梦里的过程却极为完整，连细节都历历在目。
　　难道说，那并不是梦？
　　明青心里一震，看向旁边的明月剑，她记得她之前把明月剑放得远远的，醒来明月剑却在她怀里。
　　师姐的本命灵剑。难道剑还能变人？
　　明青异想天开。
　　旁边尹道灵凑了过来，表情颇为亲切：“明青，你这什么酒啊？还有多余的没？分我几坛呗。”
　　她修为也到瓶颈了，正苦恼怎么破境呢。
　　尹道灵以为她破入长生境是因为酒？
　　明青不由看了看手里的酒坛，激动汹涌的心情为之一滞。
　　也不是没有可能。
　　酒是林舟给她的。
　　修士喝的酒当然是灵酒。
　　况且林舟虽为器修，却极爱酒，也会品酒。
　　她看上的酒都价值不凡，于修士修为也有助益。
　　也许，是酒太烈了。
　　她醉得太严重，才做了那梦？
　　她摸摸明月剑。
　　剑当然是无法变人的，这一点毋庸置疑。
　　她轻叹一声，短短时间内心情起伏相当大。
　　“不是，尹道灵你叫明青怎么去了这么久？”
　　后面再有宋正阳的声音响起，他是来叫尹道灵的。而尹道灵是来叫明青的。
　　时间已到，叫明青干什么自然不用多说。
　　明青垂眸，心情又是一个起伏。
　　她握紧明月剑，默不作声起身往外走。
　　*
　　北地修罗窟。
　　四周黑沉沉暗无天日，地势起伏贫瘠。
　　据说是因为这里时有天灾，人族无法居住，大批移居别地，后来魔族出现，这片地方才慢慢被归进魔族的地盘。
　　魔族围着四周建起层层封禁，设了诸多禁制。
　　只有魔族血脉的才能进去，别的一律会被已经和封禁、禁制融为一体的修罗窟排斥驱赶。
　　像是又一个玄武罩，罩住了魔族。
　　藏剑阁阁主已经回了化外天，这个罩子无法用剑法来破开了。
　　有修士看向明青，注意到她修为已经到了长生境。
　　同为长生境，哪怕她修为不如藏剑阁副阁主，剑道境界却是高深的。
　　她要是出剑，也许能击碎修罗窟的“罩子”。
　　明青听到有修士这么说。
　　她手里握着明月剑，却没有出剑。
　　她破不了这个罩子。
　　剑出随心。
　　她心里不想破，她的剑法不再一往无前，所以她破不了。
　　人族大能也没有要明青出剑的意思。
　　他们看向西边，那里是天玄府修士站的位置。
　　除了天玄府修士外，还有一群罩着面具、披着罩帽却没有修为的人。
　　天玄府后山那些星象师。
　　明青注意到他们手里拿着一个罗盘，被围在最中间、曾到上清殿说要为她和尹道灵缔结古契那人面前的罗盘大了许多。
　　四四方方、星光黯淡。
　　明青眸微眯，拿明月剑的手控制不住动了动，有出剑的冲动。
　　四方因果盘么？
　　她默念。
　　那群星象师抬起了手，有微弱星光自他们掌心溢出。
　　预知未来，断言命数，见微知著，这些是明青知道的星象师的手段。
　　星象师却远不止这些手段。
　　比如此时此刻，魔族修罗窟四周的禁制他们就很擅长。
　　星象师知人心知天意，擅长击破别人的弱点。修罗窟四周那些禁制当然也是弱点，是魔族的弱点。
　　他们开始拆解。
　　没多久就听到轰隆一声闷响，厚重石门打开，内里矮屋座座，魔族自里面冲了出来。
　　最中间以首领姿态走来的是两个黑衣女子。
　　左边是幕流月，右边是循影。
　　四周魔族冲得很快，作为左使的幕流月却走得极慢，她穿着严严实实的黑衣，连脖子都围了起来。
　　一片黑沉里，她的脸有些白。
　　眼下似乎有些乌青，看起来有点疲惫。
　　明青的心有些揪紧。
　　师姐最近没休息好吗？
　　很正常。知道人族出手以她为首，休息不好是很正常的。
　　明青低头往后站了站，在自欺欺人。
　　她不想师姐在人魔敌对的战场上看到她。
　　至少第一眼不要看到她。
　　她的希望落了空。
　　幕流月走到地方后站定看来，眼神清凌如水。
　　隔着那么多人族修士，那么远一段距离，她第一眼就看到了明青。
　　心上人在场，没有人能忍住不看过去的。
　　幕流月当然也不能。
　　看到明青后，她唇角微掀，以旁边人也无法看出来的弧度笑了笑。
　　循影确实看不出来，但她能感觉出来。
　　她忍不住小声嘀咕：“还笑得出来？等会你别哭。”
　　明明都愁到睡不着休息不好，声音沙哑、走路都会晃神险些摔倒了，怎么一见了明青还能笑得出来？
　　明青还能是药不成？
　　循影不懂，她没有心没有情，怎么想也想不懂。
　　“不能让他们毁了禁制！”有魔族高声呼喊，直接将这场对峙拉开了序幕。
　　幕流月如梦方醒，也看了过去。
　　禁制确实是不能毁的。
　　那包含了整个修罗窟，直接影响到修罗窟内所有魔族以及——魔主正在掌控的熔炉。
　　她看向循影。
　　循影表情有些复杂：“真让我守着啊？”
　　天玄府星象师要破解禁制。
　　魔族这边要有人守着禁制，也要有人去干扰那些星象师。
　　人族当然不会眼睁睁容许他们干扰，也会有人出来阻止。
　　幕流月让她守着，就是打定了主意她去进攻。
　　这不直接正面撞上明青了？
　　先前跟她说避着点，她不仅不听，还迎了上去？
　　迎战的迎。
　　幕流月都在想些什么？
　　循影骂骂咧咧带着部分魔族去守着禁制，她的手段简单粗暴，就是在禁制上面再附一层魔意上去。
　　星象师要破解禁制，先要把表面的魔意除了。
　　但那些星象师没有修为，她附上的魔意虽隔一段时间就会自动消失，在此时却是极好的手段。
　　星象师无法再隔空破解禁制，非要到面前来才行了。
　　他们这么多魔族却也不是吃素的。
　　那段路虽然不长，但此时走一步都艰难。
　　循影想着，脸上得意的笑瞬间就没了。
　　她针对那些星象师，禁制只有星象师能破解，那人族修士一定要出手扫清挡在路上的魔族了。
　　那幕流月要对上的人族修士就更多了。
　　几乎是全部。
　　全部里当然也包括明青。
　　她看向黑如雾、缠绕其上的魔意，手悬了很久还是没有再抹除。
　　熔炉炼化到了关键，这个时候出一点意外都是灭顶之灾。
　　不管如何，不管魔族是不是嗜血嗜杀、该不该死，这时都是半步不能退的。
　　有情人立场敌对是一回事，魔族生死存亡又是一回事。
　　当然，人族生死存亡对明青来说也是一回事。
　　循影长叹一声，心想：人族倒是会挑时间。
　　这个时间对魔族肯定是不利的。
　　但对人族也未必就有利。
　　“别让他们伤了诸位先生！”天玄府副府主也大声喊道。
　　有天玄府弟子结阵挡在面前，立出一道防线。
　　魔族源源不断，魔雾铺天盖地，浓烈程度即便是明青也有些窒息。
　　修为在灵相境、结丹境的更是呼吸困难、出手不成章法。
　　更有数十位长生境大魔扑了过去。
　　他们实在是小瞧了魔族。
　　魔族的实力竟比妖族还要厉害。
　　幸好他们现在就发现了。
　　不然果真后患无穷，对人族是灭顶之灾。
　　人族大能纷纷出手，皆是面上生怒。
　　他们是因为循影那一招破釜沉舟、附上魔意的手段而怒的。
　　因为那和化外天血魔附于长生剑上是极为相似的手段。
　　也许循影不知道化外天血魔的存在、血魔的手段，她只是无心、随手为之。
　　落在人族大能眼里却无异于挑衅。
　　化外天存在那么长时间，那么多人族修士，修到灵相境、长生境后就进了化外天。
　　此后漫长岁月都是跟血魔相抗衡，稍有不慎就死于非命，最后再以修为和性命加固化外天。
　　他们好不容易等到明青，下定决心破除化外天隐患，不让后世修士再受其苦。
　　结果却在肃清魔族、对魔族动手的第一步被相似的手段阻拦。
　　怎么能无动于衷？
　　他们出手对上大魔。
　　四周魔雾缠绕、血腥扑面，不用天玄府因果罗盘查探就能知道他们手里沾染了多少性命、血腥。
　　明青还是拔/出了剑，上清宗弟子佩剑。
　　她一剑挡住一位魔族刺向人族修士心口的利爪，反手就把那魔族砍了。
　　她踏步起剑，回旋于魔族堆里，一剑一个，白衣染血，眉眼也染血。
　　无瑕道体天命神通展开，她隐约能窥见死在她剑下的魔族曾经杀死过多少无辜人族。
　　正如天玄石内恶念对村庄村民那般。
　　那时恶念杀的是假人，眼前魔族杀的是真人。
　　杀他们，明青没有什么压力。
　　她甚至还有心思想：这个天命神通不是洞察和破妄，她似乎觉醒新的天命神通了。
　　窥见过去，会不会跟季无常的天命神通相似？
　　她边想边杀，动静不小，很快引起了魔族的注意。
　　幕流月看到虚空黑影一闪，还没来得及反应，就见明青振剑回挡，右手并指刺去。
　　她反应极快，动作利落，几个来回后，出手的那魔族被一剑钉在地面上。
　　那是长生境后期的魔族，是修罗窟内修为最高的那一波。
　　也是往常最不服她当上魔族左使、循影掌天罚堂的。
　　他腰间挂着一块黑石雕成的玉佩。
　　魔族恨恨开口：“长生境修为，你破境倒是快。”
　　“如果还是天元境后期，你刚刚就死了。”
　　战场混乱，打起来很难再有人族大能顾得上明青。
　　他刚才就是想着打个出其不意的。
　　他知道攻打妖族时明青才天元境后期。
　　他有自信能一个照面杀死明青。
　　他也差点就能做到了。
　　就差那么一点。
　　他看着明青白色衣服右肩处晕开的大片血迹，极为不甘心。
　　明青回他道：“可惜没有如果。”
　　她就是到了长生境。
　　她举起剑想要杀了魔族。
　　叮一声响，有一柄刀横过来挡下了。
　　刀柄空空，不是被实质性握着，而是以隔空控物的手段挡的。
　　控制刀的那人，是幕流月。
　　明青抬起头，看着瞬移到自己面前的人，满腔杀意霎时间消散。
　　“师姐。”她声音轻轻。
　　幕流月看她拿着剑用力到指骨发白的手，有些不自然地揉揉腰，声音也很轻，却坚定：“这个魔族，你不能杀。”
　　地上那魔族不由一怔。
　　他把腰间露出来的玉佩藏了起来，色厉内荏：“幕流月，别以为你救了我，我就认你为左使了。我才——”
　　话没说完就被幕流月一脚踹进修罗窟内。
　　她踹魔族用了力，身上那袭黑衣随之摆动，挡在脖子上的衣领落了下来。
　　明青站在她面前，一眼看到了她脖子侧边一小块红印。
　　是被人极为用力亲过、咬过才能留下的痕迹。
　　谁能亲她？她都长生境了，不是心甘情愿，谁能近她身？
　　明青一瞬恍然大悟。
　　所以根本不是梦。
　　她以为是荒唐春梦，是日有所思夜有所梦，实则是真正发生过的。
　　她破境也根本不是因为什么灵酒。
　　就是因为师姐，因为双修。
　　明青再看被幕流月踹走那魔族，已是心情复杂。
　　差一点她就死了。
　　她没死，是因为有师姐。
　　师姐又救了她一次，在她不知道的时候就救了。
　　她看向师姐。
　　幕流月表情平静，即便知道她看到了什么也面不改色。
　　不管她说什么，师姐都一定会否认。
　　就跟“梦里”一边褪衣服还要一边说她在做梦，她醉了一样。
　　要想个办法先让师姐承认了。
　　说什么呢？
　　明青想了想，耳尖一下红透。
　　她上前一步，问幕流月：“师姐，你舒服的吗？”
　　幽蓝沼泽下，三重死境里，明青也曾经问过这样的问题。
　　当时她是用青竹灵相治断了角的白鹿灵相。
　　她问幕流月舒不舒服。
　　当时她是真什么都没意识到，只有幕流月想歪了。
　　此时此刻，却是彼此都心知肚明。
　　幕流月握紧手努力不让自己失态。
　　明青却不依不饶。她又上前一步。
　　她们本就站得很近，上前了两步后几乎贴在一起了。
　　明青比幕流月高，她低头，说话的热气正打在幕流月耳朵上。
　　她说：“师姐，昨天晚上，你感觉是舒服的吗？我有没有哪里做得不好，让师姐不满意？”
　　幕流月有些发软。
　　她做了许多准备，之前也想过明青发现修为突破后会怀疑，她想了很多种明青的反应，也想好了应对的话。
　　唯独没想过眼前这种。
　　明青竟就直接问了出来，在战场上，在修士如潮、人群汹涌里。
　　她不想回想，耳朵上的热气却不断提醒她。
　　明青的手也是这么热。
　　她堕魔后身体偏凉，明青却是剑修，年轻气盛，如一团火。
　　贴在一起时，就跟现在一样，四面八方都是明青的气息，她根本无处可逃。
　　明青也确实做得很好。
　　哪怕醉酒神志不清，她还是天才，学什么都很快。
　　……不能再想了。
　　幕流月刹住脑海思绪，身体却不受控制地发软。
　　她晃了晃，被明青拿明月剑托住了。
　　剑鞘绕右打横抵住她的腰，明青把她圈在了怀里。
　　一直注意着幕流月的循影瞠目结舌，震惊到不能说话。
　　她只能翻了个白眼来表达离谱的心情。
　　什么舒服不舒服、满意不满意？
　　原来幕流月那般疲惫是漏夜跟她亲爱的师妹双修去了。
　　深夜双修没问题，很正常。但现在说出来就不怎么好了。
　　这有些暧昧了吧。
　　这是在哪？战场上！
　　幕流月是谁？魔族左使！
　　明青又是谁？人族少宗主！
　　正魔相对，立场敌对，战场上刀剑无眼，有情人分立两端，见了面不是刀剑相对，也不是泪眼汪汪。
　　你们一上来就直接问舒不舒服，问双修后的感觉？
　　这不全乱套了。
　　循影看看四周那些同样震惊的人族修士，心里生出同病相怜来。
　　她甚至觉得她跟他们才是一伙的。
　　要不然，明青和幕流月一队，她跟那些人族修士一队算了。


第75章
　　一队当然是不可能一队的。
　　幕流月当然也不会在此时此刻回答明青什么舒服不舒服、满意不满意的问题。
　　她缓了缓, 站直后伸手推开明青，手掌轻翻，再次操控起那柄长刀, 刀刃对准明青和人族修士那边。
　　她说：“明青，我不能让你们破坏修罗窟禁制。”
　　她声音清冽，站得很直，似乎不含一丝感情。
　　明青看着她的眼睛，却看到了深藏眼底的挣扎和痛苦。
　　修罗窟是魔族的地盘。
　　不让人族修士破坏禁制是为了魔族。
　　师姐所说所做, 皆是出于魔族的立场。
　　但她可以不是魔族立场的。
　　明青半点不在意那刀刃，她又上前一步，刀刃离她的心口有些近。
　　幕流月眸微缩, 手控制不住有些颤抖。
　　长生境修士修为极高, 已是到了能神识控物的地步，绝不会有什么失手的危险。
　　幕流月却在此时手颤抖, 心也颤抖。
　　她正想着是不是要把那刀收一收。
　　明青已经开口了：“师姐, 魔族是在利用你！”
　　她想到危宵月的话, 再想到当初无名峰那一片血红，眼神微冷：“你堕魔是因为姚族和姚见裳。”
　　他们以幕流月有魔族血脉、是半魔为由在最敏感的时间动手，才会如此顺利。
　　“但你有魔族血脉的事, 是魔族透露给他们的。”
　　以姚见裳生而地火焰灵的天资, 若没有幕流月, 她早该是上清宗少宗主了。
　　她生来不凡, 却哪里都被幕流月压了一头。
　　以她世族子弟的心性, 要是早知道幕流月有魔族血脉，她忍不到无名峰才出手。
　　幕流月是被绝云峰峰主风常恒捡回上清宗的。
　　明青查了所有能查到的消息, 推断出幕流月的魔族血脉最大可能就是风常恒封印的。
　　所以幕流月才能避过上清鉴探查拜入上清宗，那么多年都没有人知道。
　　只有魔族。
　　只有同样有魔族血脉的魔族才有可能察觉到。
　　危宵月说幕流月曾经天命所归, 说魔族要的就是这份天命。
　　魔族生于血腥，生来为罪恶，为天地所不容。
　　明青再将五行灵物通天地造化、逆转阴阳结合起来，就能知道危宵月说的都是真的。
　　魔族搜集五行灵物所要做的事情，大概需要“天命”相助。
　　所以他们跟危宵月说要联手杀死幕流月，结果却是幕流月坠落深渊、到了和深渊所通的修罗窟，杀了原来的魔族左使后自己当上了魔族左使。
　　就跟人族大能说缔结古契，让她借人族天才比她长的修行时间增长修为类似，魔族要借的，是师姐天命所归的势。
　　明青囫囵将自己这番想法说给幕流月听。
　　她声音肯定：“师姐，魔族就是在利用你！”
　　所以幕流月不必再当魔族左使，更不必为魔族做到这种程度的。
　　她和师姐，是可以不必立场敌对的。
　　她眼神期待。
　　幕流月深深看她一眼，震惊于她知道的那么少，却将真相说得差不多。
　　她看一眼被天玄府修士保护起来的星象师，深觉见微知著这四个字更适合放在明青身上而不是那群星象师。
　　她是半魔的消息，确实是魔族透露给姚族的。
　　魔族也确实需要她的“天命”。
　　这一点，早在她刚到修罗窟、见到循影不久后，罩着面具、披着披风的魔主就一股脑跟她说了。
　　幕流月想起当时的情景还是有些恍惚。
　　那时她剑道已毁、满心恨意、已然生了魔障，恨不得毁天灭地、杀掉所有人。
　　她恨姚见裳和姚族，自然也恨被背后推波助澜、操控一切的魔族。
　　当时她是真想杀了魔主的，也深恨魔族。
　　但是——
　　幕流月垂眸，眸光微暗。
　　她对明青道：“我知道。”
　　她都知道，但她还是选择杀了魔族左使，自己当上魔族左使，还是选择在此时此刻履行魔族左使的职责，拦住人族修士。
　　哪怕是和明青立场敌对。
　　幕流月又看了一眼明青，“我可以不当魔族左使。”
　　这是回应明青在“梦里”的那个请求。
　　“但现在，修罗窟禁制不能破。”她声音很是坚定。
　　手里那柄长刀砸过去，砸倒了一堆攻向循影那边的人族修士。
　　被砸倒的修士和天玄府、藏剑阁的弟子看来的目光都很是愤怒。
　　顺带也扫了两眼立在她面前却没有挡住长刀的明青。
　　明青皱紧了眉头。
　　她问幕流月：“师姐，魔族要五行灵物做什么？”
　　魔族到底要做什么，才能让师姐明知是利用也心甘情愿？
　　魔族、半魔、魔种，生来是恶，恶念？
　　诸多想法一起涌过，乱糟糟一团，明青暂时还无法理清楚。
　　她只知道她相信师姐，哪怕刀都架在她脖子上了，她还是相信。
　　相信师姐不会滥杀无辜，不会做危害人族的事。
　　那么魔族应该也不会。
　　——不然师姐不会站在魔族那边。
　　她在师姐再次操控长刀要对付人族修士时一把握住师姐的手，刀刃凌空碰到了她先前被那魔族轰出来的伤口。
　　明青半点不在意，不依不饶问着幕流月：“师姐，魔族要做什么？”
　　她眼神微亮，道：“也许，人族和魔族不是非打不可的。我们可以谈谈？”
　　人族要的只是解决化外天隐患时和解决后，魔族不会横生枝节、落井下石。
　　妖族能够下封禁。
　　魔族虽不能，但万一还有别的办法呢？
　　一直想不到对策的难题此刻隐约露出了点苗头。
　　明青心情激动，连伤口被刀刃碰到都没有感觉到。
　　幕流月却是心微颤，以最快速度收了长刀后就听到了明青那番话。
　　她看向明青，白衣女子身形修长，哪怕衣衫染血也无损她的风采。
　　她生得好看，修长如竹，最引人注意的却是那双眼睛。
　　漆黑漂亮，澄澈明净，此时此刻看来，隐有星光浮动，比天上星辰还要美丽。
　　修罗窟常年暗无天日，幕流月已经习惯了暗沉。
　　正因如此，明青的眼神才格外能牵动她心绪。
　　她的心跳了起来，既是心动，也是无奈。
　　魔族确实没打算做危害人族的事。
　　若熔炉炼化能成功，一切问题大概能够迎刃而解。
　　偏现在是绝不能跟明青说的。
　　人族选了个进攻的好时机——一个魔族必须全力反抗不能有半点松懈的好时机。
　　她摇了摇头，一个字都不再说。
　　她想避开明青去对付后面的人族。
　　魔族长生境修士不少，但还是不及人族。人族此次出手，是抱着踏平修罗窟的想法来的。
　　她为魔族左使，她出手不出手，出手后能对抗多少人族都很重要。
　　但明青挡在她面前。
　　她还是要跟明青动手。
　　所幸，明青也已经到了长生境。
　　她不会被魔族这边出手偷袭、想着趁机杀了她的长生境大魔一个照面杀死，也不会几个来回就被她打败。
　　她有跟她交手的修为和实力。
　　若是全力以赴，明青未必无法杀死她。
　　这该是让人高兴不起来的事，幕流月却还是笑了。
　　她对明青说：“我们注定无法并肩而战，却能够站在同一个战场上。”
　　不是队友，而是对手。
　　“明青，拔/出明月剑吧。”
　　仅凭上清宗弟子佩剑，明青是没法赢她的。
　　她看向那些人族修士。
　　从她操控长刀砸倒一片人族弟子后，人族修士不知看了明青多少眼。
　　明青一定不会察觉不到。
　　她不能不出手。
　　明青当然也知道，却还是不甘心：“师姐。”
　　她还要再说，被一道粗犷不耐烦的声音打断了：“谈什么谈？有什么好谈的？我们好端端在修罗窟内做我们自己的事，也没到你们人族地盘上滥杀无辜，你们忽然就打上门来了！”
　　“明摆着要赶尽杀绝。大家就拼个鱼死网破好了。”
　　说话的是刚才出手偷袭明青失败、被幕流月踹回修罗窟那魔族。
　　他自后面走来，看着自家左使藏在背后颤抖的手，心知肚明她跟明青是什么关系，看了很久，他还是重新出来了。
　　“左使，你去对付别人。”
　　他握起了拳，四周魔雾再度缠绕上来，蓄势待发。
　　明青对着幕流月还会手软，对别的魔族就不会了。
　　她冷笑一声，眉心微热，透过眼前魔族的面容，看到的是他还不在修罗窟时狂性大发、几乎屠了半座城的场景。
　　“没滥杀无辜？阁下的意思是，你手上干干净净，没沾染过任何人族性命么？”
　　她眼神冷极，出手也极为凌厉，看到幕流月消散的满腔杀意再次浮了上来。
　　那魔族微怔，本能地摸了摸腰间。
　　什么都没摸到，玉佩被他藏起来了。
　　修罗窟内，魔主屋子。
　　魔族喜阴喜凉，此刻屋内却热浪滚滚，有如烈日灼烧。
　　四周空阔无一物。
　　死角处放着着一个大熔炉，八样闪着灵光的物品来回转圈。
　　罩着面具的魔主立在熔炉前，一袭黑衣已然湿透。
　　她来回变幻着手势，忽然一口黑血吐出。
　　“主上！”在旁护卫的隋谙大惊失色，奔过来要扶住她，却看到面具下魔主那双无一丝光亮的眼睛。
　　隋谙从前虽知道主上无法视物，却没有直视过她的眼睛。
　　直至此时——
　　她有些震惊。
　　因为那双眼睛，似乎完全是血红的。
　　万年不褪的血红，没有一丝白，也没有一丝黑，只有血。
　　像是沾染了无数鲜血、无数人命。
　　她回了回神，紧张问魔主：“还是不行么？”
　　还是不行，炼化不了。
　　明明天命在幕流月，幕流月已在魔族了。
　　幕流月知道一切，也心甘情愿。
　　难道是因为明青？
　　无瑕道体，天命所归。
　　果然还是该杀了明青的。
　　“明青已至长生境，杀不死了。”魔主声音嘶哑低沉。
　　隋谙低头，心知确实如此。
　　现在的她，只怕也不是明青对手。
　　无瑕道体、人族天才，就是这么逆天。
　　明明幕流月生为半魔却有天水鹿灵，她们还以为，上天终于也眷顾魔族一回了。
　　隋谙心生苦涩，又有些迟疑：“人族出手无非是因为化外天血魔隐患，主上，不如——”
　　将熔炉炼化、魔族意欲何为直接告诉人族？
　　而且人族还有明青，明青喜欢幕流月。
　　这已经是最后的办法了。
　　隋谙想着，就听到魔主拒绝的声音：“不要把人族想得太高尚。”
　　“能一劳永逸，就不会有人愿意承担风险。”
　　“况且，此次人族虽以明青为首，明青却未必能够决定一切。”
　　少年经历使然，魔主不相信人族。
　　她沉了沉声，手掌再次动了起来：“我再试一次，你去外面帮忙。”
　　“主上！”隋谙不放心，修罗窟却在此时震了一震。
　　这是禁制被触动了。
　　循影和幕流月她们还是挡不住人族。
　　隋谙心生怒意，一点脚尖，以极快的速度掠出去，看到修罗窟外一片血红的战场。
　　循影艰难守着禁制所在。
　　幕流月操控断刀干扰星象师。
　　明青则是双手持剑杀着大魔。
　　她白衣染血。
　　幕流月也黑衣微湿。
　　“够了！”隋谙一声大喝，手里举了一块黑牌，对着明青和人族修士道：“你们人族倾巢而出，不知道上清宗内留了多少修士？”
　　什么意思？
　　明青心里微凛。
　　隋谙索性说得直白：“上清宗无名峰，深渊，那里有许多你们杀不死的大魔。”
　　“若是他们暴/动起来，不知道你们留在上清宗的修士能不能应付？”
　　她晃了晃手里的黑牌，显然那东西能够控制深渊里的大魔。
　　明青眼微眯。
　　循影也怔住：“隋谙？”
　　隋谙看向她，笑了起来：“堂主、左使，我们的路从一开始就不同，不是么？”
　　她们跟熔炉是一路的。
　　她却不是。
　　如果熔炉无法成功，那魔族就要走她的路了。
　　她的路，是杀戮。
　　化外天血魔，深渊大魔，都是魔。
　　只要沾了魔字，她手里的黑牌就能影响到。
　　大不了一起鱼死网破，修罗窟内的魔族是完了，人族也讨不到好。
　　而且，只要有血腥，有尸体，魔族就会再诞生。
　　魔族是无法被灭族的。
　　纵然天地不容，他们不还是活到了今天。
　　隋谙笑了一声，周身魔雾、杀意以及人命堆出来的森冷都一并出现。
　　“都停手，不然——”
　　剑光忽亮起，有什么如一道白练般极快掠了过来，剑刃横过隋谙心口到她右臂上。
　　用意很明显，要斩断她右臂夺走那黑牌。
　　那是明青的剑。
　　她出剑太快，快到隋谙无法反应。
　　许多人族修士也无法反应。
　　但有一个人却在剑光亮起那一瞬就反应过来了。
　　她鼓起衣袖，用的是以柔克刚的手段，衣袖卷住剑刃带着剑和剑主偏离了方向。
　　隋谙被她往后推了推。
　　出手的是幕流月。
　　明青剑出极快，看清楚人后心里大急，此时却已经收不太住了。
　　长剑削去了幕流月的衣袖，在她手上划出一道伤口。
　　剑是明月剑。
　　她还是用明月剑伤到了师姐。
　　明青自责难受不已，站在那里有些失神。
　　而后几道声音一起响起，阴冷声音是隋谙挥动黑色锥形长刺发出的。
　　她愤怒明青出手偷袭，反击极为用力。
　　箫声是尹道灵，展旗之声是沈筝。
　　她们怕明青不敌，上前站到了明青身边。
　　明青和沈筝、尹道灵一道。
　　幕流月和隋谙、循影一道。
　　如此泾渭分明、引而待发。
　　眼看大战将起，第四道声音响起：“都别打了，有事好好说。”
　　那是一道极为陌生却宽和的女声。
　　明青从来没有听到过。
　　沈筝和尹道灵也是。
　　她们三个没听过，对面的幕流月和隋谙却都睁大了眼睛。
　　她们知道？
　　明青不合时宜地有些不舒服：师姐怎么又和隋谙有了她不知道的事了？
　　然后她看去，看到一道白影。
　　那是穿白衣、佩长剑的一个女子。
　　那女子的面容——
　　明青也睁大了眼睛。
　　她见过的，在上清宗，在灵池里。
　　只不过那时女子双目紧闭沉睡不醒。
　　现在她却眼神沉静，信步而来时自带从容自信，同时还有剑修的锋芒。
　　“师尊。”幕流月声音极轻，还有些难以置信。
　　来人是风常恒。
　　上清宗绝云峰峰主，捡幕流月回宗，养她长大教她修行的师尊。
　　同时也是明青素未谋面的师尊。


第76章
　　明青刚到绝云峰时, 幕流月跟她说绝云峰峰主是风常恒，她是替师收徒，她是幕流月的师妹, 自然风常恒是她的师尊。
　　只是早在她到绝云峰的五百多年前，魔族大肆进犯人族，人族高境界大能在化外天内无法脱身，情况岌岌可危。
　　彼时还只有灵相境修为的风常恒对上魔族左使，未能决出胜负。
　　即便如此, 魔族踏出的第一步还是折了，魔族心生顾忌，缩回修罗窟。
　　风常恒继续历练, 而后就是重伤不醒、在上清宗灵池沉睡多年。
　　到了现在, 将近千年了。
　　千年时间，沉睡了那么久的人忽然醒来, 还在此时此刻出现在了人魔对峙的战场上。
　　明青想着, 没有动。
　　风常恒虽名义上是她的师尊, 但她拜师时就没见到人，教她护她的只有师姐，要她对风常恒有多么敬爱自然不可能。
　　她此时还能沉稳站着, 还能想其他的事。
　　幕流月则不同。
　　她是风常恒捡到的, 也是风常恒养大的, 风常恒在她心里比明青还重要。
　　她一眨不眨看着风常恒, 眼眶微红, “师尊。”
　　她只能说出这么两个字，声音已然哽咽。
　　心里却有诸多情绪一并涌上心头, 既有委屈，也有惶恐、不安。
　　修行之初, 风常恒曾说，希望她初心不变、坦荡正直。
　　现在她却堕了魔。
　　幕流月只觉眉心那朵象征堕魔的印记滚烫极了，灼烧得她有些难受。
　　她垂着头，指骨发白，满心不安。
　　这种感觉跟她当上魔族左使后第一次见到明青有些相似，却比那时更为难捱。
　　她像是等待判决的囚犯。
　　“嗯，月儿。”风常恒上前一步，抬手轻轻摸了摸幕流月的头，温和面容上有着长者的宽仁关切。
　　风常恒显然知道幕流月在担心什么，很快接着说：“你的事情我都知道了。你做的很好，一直都很好。”
　　短短几句话，幕流月听得眼眶红透，她抿了抿唇，一直压抑在心里的委屈终于涌了上来。
　　她抱紧了风常恒的手，如同无家可归的孩童有了靠山，脸上一片湿润。
　　明青看得有些难受。
　　她从没见师姐哭过，在她面前师姐也不会哭。
　　她还是做得太少了。
　　她看一眼四周在风常恒出现后就沉寂不言，此时面有愧色的人族大能，再看一眼后面世族修士，面容微冷。
　　幕流月哭够了才察觉四周都静悄悄的。
　　她回头一看，明青、隋谙、尹道灵……人族和魔族因着风常恒的出现都停了手没有再打，都看了过来。
　　那么多人看着她一个人哭，幕流月的脸“唰”一下红透了。
　　她把脸埋在风常恒肩膀上，有些不想起来了。
　　明青一直看着她，当然心知肚明。
　　她有些嫉妒，嫉妒师姐不是在她怀里，又有些好笑。
　　她也上前一步，对着风常恒声音温和亲近：“师尊，我是明青。”
　　她态度恭敬，执弟子礼。
　　毕竟那是师姐的师尊，还对师姐很好。
　　只要是对师姐好的，她都愿意亲近。
　　她边叫边伸手推开了旁边碍事的隋谙，心里隐有得意：和师姐知道同一件她不知道的事情又怎么样？那是她师姐，她们有相同的师尊！
　　隋谙被她推得一个踉跄，回头对上她的眼神很是不解：明青是在炫耀她有师尊？她忽然傻了？她一个魔族，要师尊做什么？
　　她看一眼幕流月，她穿黑衣，明青和风常恒都穿白衣，黑白分明，那片黑却有些刺眼，显得格格不入。
　　她捏着黑牌站到一边，给她们留了说话的空间。
　　那边风常恒打量明青一圈，眼神意味深长：“明青，你的名字很好听。”
　　明青先是被她的眼神看得一慌，深觉自己所有的心思只怕一眼就被风常恒看穿了，听到她的话则是一怔，印象里季无常也这么说过。
　　她的名字，明青，明月的明，长青的青，青竹的青。
　　她点点头，问风常恒：“师尊，您苏醒，是因为伤好了？”
　　风常恒点头，看她的眼神更添了几分温柔：“你这些年一直命人搜集天材地宝投进灵池里，灵力足够、伤势恢复，我自然便醒了。”
　　不光是醒了，她还将灵池千年积累融合起来，现在已经到了长生境后期了。
　　醒来后知道人族对魔族出手，她第一时间就赶来，好歹还是赶上了。
　　她看向隋谙：“知道我醒了，那么也该知道熔炉的事情人族不是一无所知的。”
　　隋谙面容微变。
　　幕流月也微怔，“师尊。”
　　她又变得有些紧张了。
　　明青走到她旁边，默不作声牵住了她的手。
　　风常恒看着她们的动作，再一次摸摸幕流月的头：“熔炉的事情我都知道，但你不必担心。”
　　“所以，魔族真不想再谈谈吗？鱼死网破，不知是鱼先死，还是网先破？”
　　后面这句是对隋谙说的。
　　幕流月是魔族左使，隋谙是魔族右使，按理该是幕流月的地位高些，风常恒却对隋谙说，她心里根本没把幕流月看作魔族。
　　隋谙捏着黑牌的手紧了紧。
　　她心知肚明，风常恒是真知道关于熔炉所有的事情。
　　“当初你重伤是因为魔族，你真的不恨？”隋谙不相信。
　　“重伤我的，已经死在我手里。唯一逃了的那个，也死在我弟子手里。至于其他的的——”
　　风常恒长叹一口气，没有再说。
　　有的事，跟隋谙说了她也不会懂。
　　隋谙确实不懂，她只是回道：“我去禀明魔主。”
　　她只负责杀人，其余事情一律是不怎么管的。
　　她很快离去。
　　修罗窟前，魔族魔雾不散，魔族站在一边，人族修士站在一边，风常恒明青她们又是一边，她们在人族和魔族的中间。
　　战斗已经停止了。
　　风常恒传了几句话给星辰殿副殿主他们，要他们先安排受伤的修士去疗伤，抬手布下一层结界挡住外边视线。
　　明青、幕流月、尹道灵还有沈筝几人在结界内。
　　风常恒要将她知道的跟熔炉相关的事告诉明青。
　　她已经长生境后期，明青也到长生境，她们该是能够左右人族的了。
　　她开口，第一句便石破天惊：“熔炉，关联所有魔族性命。熔炉毁，天地间所有魔族都会丧命。”
　　所有魔族。
　　广义上的魔族，是将半魔、堕魔者甚至觉醒血脉的魔种都包含在内的。
　　明青心里一震，牵住幕流月的手控制不住有些颤抖。
　　“师姐。”明青轻呼一声，眼里满是害怕担忧。
　　幕流月反握住她的手，没有说话。
　　这便是承认了。
　　风常恒说的都是真的。
　　熔炉毁，所有魔族丧命，也包括她。
　　但她帮魔族却不是因为这个。
　　“既能关联魔族性命，那么也有希望改变魔族本质。”
　　改变他们生而为罪、嗜血嗜杀、靠人族和妖族修士死去所化真灵修行、魔性难控时大开杀戒的本质。
　　风常恒简单将当年遭遇说给结界内几人听。
　　对上魔族左使无法胜出、魔族退缩后她继续行走天地，结果正碰上魔族以熔炉炼化五行灵物，想通过灵物逆转魔族体质，将他们变得跟人族一样。
　　前面大肆进犯人族，除了试探人族实力外，也有引开人族视线的意思。
　　当然，如果风常恒没能挡住，魔族就会贯彻右使隋谙所走的路——杀绝人族。
　　人族和妖族能好好存在于世，只有魔族诸多罪恶。
　　魔族认为杀绝人族，就能取人族而之。
　　这条路是三万年前那位魔主选择的。
　　风常恒看到了一切，也知道了只要毁掉熔炉就能杀绝魔族的事，魔族自然无法放她离开去告诉人族。
　　他们重伤了风常恒。
　　本来是能够杀死她的，却被魔主拦下。
　　魔主对她用了手段，说千年内她不会醒来。
　　风常恒说到这儿，看向幕流月，眼神愧疚：“她应该是从我这里知道你有魔族血脉，是半魔的。”
　　幕流月是她捡到的。
　　魔族以及半魔都没有灵相，幕流月却生来就有天水鹿灵，完全颠覆了世人对魔族的认知。
　　风常恒大感惊奇，暗想也许魔族也不一定就全部嗜血暴戾、魔族和人族也许能够和解。
　　她不想再看到魔族诞生，一出现就杀绝一片，所到如杀神，却也不想有魔族血脉的人被异样对待。
　　风常恒想要天地清明、三族共存。
　　抱着这样的想法，她将幕流月体内的魔族血脉封印，收她为弟子，带她回上清宗。
　　天玄府后山那群星象师说她有天水鹿灵，天命所归。
　　后来她却沉睡不醒，醒来时事情已经到了这一步，人族和魔族已然水火不容、生死相对。
　　要说风常恒半点不恨魔主、魔族，那是不可能的。
　　她道：“只要毁了熔炉，人族所担心的都会消失。”
　　那熔炉就在魔主的屋子里。
　　若不是要全力破解禁制攻进魔族，只让部分剑修进去毁掉熔炉，完全不必跟先前那么复杂，人族也完全做得到。
　　魔主担心的就是这一点。
　　幕流月也因此一直没跟明青说。
　　“但那些没有杀过人的魔族和一直努力活着的半魔、魔种都不该死。”
　　她自己也是半魔，即便不堕魔，她也会被熔炉左右生死。
　　幕流月此时想的却完全是那些半魔和魔种。
　　她看向明青，眼神微暗：“如果人族大能知道，他们一定会选择毁了熔炉的。”
　　不是所有人都是风常恒。
　　况且魔族里杀人如麻的比不杀人的多太大了。
　　魔族本来就不该存在，连天道都不允许魔族降世。
　　修罗窟时有天灾，不是因为有天灾人族无法居住才成了魔族的修罗窟，而是魔族先出现在修罗窟，然后修罗窟才时有天灾。
　　连日月星辰都隐藏了起来。
　　修罗窟暗无天日，环境特殊，到了穿黑色以外的衣服都会感到不适。
　　魔族出生于血腥和尸骨之上。
　　生来的本能就是杀戮、毁灭。
　　魔族修为是以人族妖族的尸体所化真灵堆上去的。
　　就跟天玄石内恶念没了恶就不复存在，魔族若是不杀人也会活不了。
　　三万年前的魔族一直如此。
　　直到现任魔主炼制熔炉关联魔族性命，炼制黑石坠压制魔族杀性，借熔炉关联将那些新生的魔族牵引到修罗窟，让他们学着像人族那般住下来。
　　幕流月将她知道的以及魔主告诉她的也说了。
　　这么一会功夫，隋谙也回来了。
　　她看向风常恒和明青：“魔主说了，常恒峰主和明青可以进去。”
　　其余人不行。
　　尹道灵和沈筝对视一眼，道：“我们在外面等你们。”
　　忽然知道这么多，她们也需要消化消化。
　　沈筝看着明青踏出一步，补充道：“明青，不管你怎么选，我都支持你。”
　　这是她曾在绝云殿对明青说过的话，一直不会变。
　　尹道灵怔了怔，忙也补上：“还有我。”
　　她们是人族天才。
　　人族大能既然要把人族未来交给她们，那她们自然拥有决定权。
　　明青微怔，而后跟着风常恒踏进了修罗窟。
　　重重禁制封锁，暗无天日、天灾不断、属于魔族的修罗窟。
　　她其实来过一次。
　　只不过那次来忙着杀魔族，无瑕去看四周景象。
　　明青此时也没有看。
　　她右手拿着明月剑，左手被幕流月牵着，一步踏出时，隔着时空听到了一道满怀恨意的声音：
　　“天命所归？你们魔族想要擅改天命，想要洗去罪恶，想要和人族和平相处？”
　　“好。那么我现在借天命跟你们说一声，你们魔族注定生生世世、罪孽缠身，不得善始、不得善终。”
　　声音怨毒，形同诅咒。
　　那声音不算熟悉。
　　明青却是听到过的。
　　在梦里，在刚到上清宗、即将测天赋决定进上清宗内门还是外门的前一天夜里。
　　那声音曾让她不要走出小石村。
　　那是季无常的声音。
　　诅咒魔族时含恨怨毒，说让她不要离开小石村时悠远飘渺。
　　明青有些恍惚，直到手上力度稍重才回神。
　　幕流月正晃着她的手，跟她说：“明青，前面那间屋子是我的。”
　　她声音轻松，眼里还含着笑，如同带着心上人回家，隐约还有羞意。
　　明青知道幕流月是故意说来让她放松心情的。
　　她顺势说了下去：“那见完魔主我能去师姐屋子里看看么？”
　　她凑近一点，压低声音：“结束以后，我们能在屋子里双修吗？”
　　幕流月没回答，默默加重了手上的力道。
　　明青低嘶一声，满是委屈。
　　她也是说说，想要让师姐也放松心情而已。


第77章
　　魔主的屋子在修罗窟最深处, 四周环绕的屋子看上去都很矮。
　　明青走进去后才发现屋内的空间完全是足够的，屋内的地面远比外面低，是向下凹陷的。
　　说是屋子, 倒不如说是洞窟。
　　难怪名字是修罗窟。
　　她环顾四周一圈, 屋内什么都没有, 空空荡荡，只角落里立着一个巨大灼热的熔炉, 外形黑乎乎不起眼, 连一丝花纹都没有。
　　偏就是这么一个熔炉，关联着所有魔族的性命。
　　只要她一剑挥去, 击碎熔炉, 世上就没有魔族了。
　　即便以后再有血拼, 再有鲜血和尸骨堆出新生魔族, 那也是很久以后的事。
　　那也意味着，师姐也会死。
　　明青垂眸, 只看熔炉一眼，心里莫名生出一个想法：她是能够掌控那个熔炉的。
　　魔主那么辛苦才把熔炉跟魔族的性命关联在一起, 那么辛苦才能借熔炉牵引新生魔族到修罗窟。
　　明青此时却感觉只要她愿意, 她能把熔炉跟魔族的关联剥离开。
　　甚至能够单独把师姐自熔炉联系里剥离出来。
　　她不由自主往前踏出了一步, 正对上一双漆黑无神的眼睛。
　　“明青。”眼睛的主人轻声唤了明青的名字。
　　这是魔主的屋子，在场的除了师尊风常恒和师姐幕流月，还有一个人。
　　她是谁自然不言而喻。
　　明青抬头，直视眼前的魔主。
　　黑衣，黑罩帽，黑面具, 她整个人都是黑的。
　　除此之外平平无奇，最多颓丧沉闷了一些。
　　若是在别的地方看到, 明青绝不会想到她是魔主。
　　风常恒则是对魔主道：“当年是你出声制止左使赶尽杀绝，还没谢过魔主呢。”
　　她说着谢，眼里却只有冷意。
　　魔主自然知道风常恒不是真心道谢。
　　她看着面前白衣干净、眉眼隐有锐意的女子，再看看旁边站着的明青，一声长叹。
　　风常恒也是天才。
　　却因着魔族的事情沉睡了千年。
　　千年在她看来不过一瞬，对风常恒却不是。
　　她恨是正常的，不恨才奇怪。
　　“你既心里有恨，为什么不直接把熔炉的事告诉人族？”
　　她比幕流月还了解人族，不管三万年前还是三万年后。
　　他们也许是真的心怀天下、正直无私，但这份正直只对人族。
　　他们以大局为重，只要是大局，什么都能舍去。
　　换种说法就是极端。
　　“我年少时曾认识过一位半魔，她救过我的性命。在她那里，我知道不是所有魔族都一样的。”
　　风常恒实话实说。
　　“她说魔族生来嗜杀，是天地不容。但天地不容魔族还是活到了现在。若是能有什么办法，能解决魔族的本性就好了。”
　　现在魔主正在做这样的事。所以风常恒想跟她和谈。
　　“朋友？你跟半魔当朋友？”魔主似是有些惊讶。
　　她确实不知道风常恒的这段往事。
　　惊讶过后，她忍不住笑了起来，“那后来呢？你的那位半魔朋友是不是背叛你了？”
　　她眨眨眼，声音嘶哑颤抖。
　　风常恒只觉莫名其妙：“魔族修行受限于真灵，她不愿意滥杀无辜，修为突破不了，岁数到了自然就死了。”
　　像幕流月和循影这种不滥杀无辜还能修到长生境的半魔少之又少。整个魔族长生境修士里面也只有她们两个。
　　“老死？”魔主重复一遍，似是惊讶无比。
　　而后她问风常恒：“你想怎么谈？”
　　她顿了顿，很快道：“化外天隐患魔族一直知道，你们人族解决隐患时魔族也不会出手。”
　　自当年大肆进犯人族被风常恒挡回来后，魔族这些年一直缩在修罗窟。
　　也许会有新生魔族和不愿归属修罗窟的魔族兴风作浪，但修罗窟魔族是很少出手杀人的。
　　除了在幕流月醒来前追杀明青。
　　“但你们一定不会相信。”魔主心知肚明，也很容易理解。
　　魔族毕竟有前科。
　　而且按照人族现在的安排，到时人族大能能生还的没几人。
　　魔族却有这么多高境界修士，只要他们想，轻松就能掀起波澜，让人族血腥遍布。
　　“没有办法的。魔族体质特殊，下不了封禁。”魔主继续说道。
　　“你不是有那块黑牌，甚至能够影响深渊里的大魔？”风常恒目光怀疑。
　　她说的是隋谙手里捏着的黑牌。
　　连深渊大魔都能控制，没道理控制不了深渊之外的魔族。
　　“那个是血杀令，是师尊曾经留给我的。”魔主眼神深沉。
　　就跟万妖旗和妖主印玺是当年妖主留给后任妖主的后手一样。
　　不同的，妖主能够根据自己的意愿决定怎么操控妖主印玺和万妖旗，要落井下石还是互帮互助。
　　她却没有选择。
　　“血杀令只能起杀戮，无法平干戈。”
　　她无法利用血杀令约束魔族，给人族足以相信的保证。
　　她直截了当：“唯一的办法，助熔炉炼化八卦灵物完成，借灵物和天命逆转魔族体质。”
　　“届时魔族和人族一样了，就能够下封禁。”
　　“而且以后血腥和尸骨上也不会出现新生的魔族，更不会有懵懂只知杀戮的魔族为祸人间。”
　　她看着明青。
　　她的意图很明显，她希望明青帮她、帮魔族炼化八卦灵物，抹去魔族原罪，改变魔族本质。
　　原本她以为有幕流月在，幕流月还和明青道运相通，熔炉炼化必定万无一失。
　　只要魔族改变了体质，跟人族的对峙自然迎刃而解。
　　结果还是没法成功，还是到了这一步。
　　魔主道：“明青，这是魔族的条件。若你答应，你可以提出你的条件。”
　　除了下封禁之外的条件。
　　明青冷笑一声，很不喜欢魔主的态度。
　　知道师姐堕魔跟魔主有关后，她一直憋着一口气，此时直接道：“我要你死。”
　　“你放肆。”在屋外蹲着的隋谙怒上心头，冲进来一顿输出，最后道：“有血杀令在，大不了鱼死网破。”
　　“熔炉毁了魔族是没了。但深渊的魔族连你们人族都杀不死，是不会被熔炉牵连的。还有化外天血魔，你猜它会不会受血杀令影响越加暴/动，把你们什么上清宗宗主、星辰殿殿主都杀了！”
　　“明青，我家主上跟原既白不同。原既白是半妖，有一半人族血脉，我家主上可没有。”
　　魔主听到后面的话，指尖微动。
　　她道：“明青，我们可以单独聊聊吗？”
　　幕流月牵着明青的手微紧。
　　风常恒和隋谙都是一怔。
　　明青看熔炉一眼，想到刚踏进修罗窟时季无常的声音，同意了。
　　幕流月、风常恒和隋谙出去后，明青看向魔主：“有什么话不能当着师姐和师尊的面说？”
　　“我可以死。”魔主半天没回答，反而蹦出这么一句话。
　　明青愣住，有些难以置信。
　　“我害幕流月堕魔、万劫不复，你要杀我为你师姐报仇，天经地义。”
　　“明青，我答应你的条件。”
　　“单独和你聊，确实是有些话要跟你说。”
　　“我想知道，你是怎么看我的？”她问明青。
　　比起明青要她死，她似乎更在意后面的答案。
　　怎么看待魔主？
　　明青想起调查里关于魔主的信息。
　　她是三万年前上位的。
　　按照时间看，大概就是在季无常的事结束后不久。
　　当年的魔主被季无常一剑杀死。
　　而后她成了魔主。
　　当年那个魔主一定跟季无常堕魔的事脱不了关系。
　　季无常才会杀魔主。
　　明青踏进修罗窟时才会听到来自三万年前季无常形同诅咒的声音。
　　杀绝人族，让魔族取人族代之的决定是当年魔主做的。
　　隋谙成为右使继续杀戮也是那位魔主安排好的路。
　　至于现在面前这位魔主——
　　她炼制熔炉关联魔族性命，她牵引新生魔族到修罗窟，她炼制黑石坠压制魔族杀性，她建立天罚堂规定魔族秩序——
　　桩桩件件，她确实在极力避免魔族再滥杀无辜，避免魔族跟人族的冲突。
　　若是没有师姐堕魔的事情，明青也许会佩服她。
　　即便有了师姐的事，从全局来看，她似乎跟原既白有些相似，都尊重生命、不喜杀戮。
　　她在努力想要做到人魔友好。
　　魔主看着明青，看明青在想什么后，又一次笑了，是自嘲的：“什么无辜不无辜，性命不性命，我其实没有你想的那么在乎。”
　　“只是因为少年时曾跟一位朋友许诺过而已。”
　　她仰起头，接着道：“我不在乎无辜，做这些也只是徒劳无功的弥补。”
　　“我这一生虽然漫长，却实在没有意义。”
　　“我对不起两个人。”
　　“其中一个是幕流月。”
　　她知道了明青的回答，轻飘飘转移了话题：“在你看来，幕流月和所有人族的性命，哪个更重要？”
　　明青眸光微冷。
　　“放心，不会有那种情况出现。我只是有些好奇，你如果不想回答也没事。”
　　魔主轻声感慨：“鱼和熊掌，总是不可兼得。”
　　她的感慨似乎跟前面的问题没有联系，明青却还是不喜欢。
　　她沉声道：“你会认为不可兼得，是因为你太弱小无能。”
　　魔主愣住。
　　连循影都已经到长生境修为了。
　　她怎么会弱小？
　　她还是第一次听到这样的话。
　　明青却很快继续道：“师姐的安全和人族的安全，我都要，我能做到。”
　　她已经做到了。
　　她走到那座熔炉旁边，手轻轻伸出，熔炉炙热无比，轻易能灼伤修士，长生境修士来了也不能在旁边站太久。
　　明青却不受影响。
　　她眉心青光微亮，直至此时才有些明白为什么人族大能一直强调无瑕道体天命所归、上天眷顾。
　　先前刚进屋子的感觉是正确的。
　　只要她想，她就能左右修罗窟魔族和新生魔族的生死。
　　明青抬起头看着上方黑暗屋顶，心里涌起许多想法。
　　眉心青光越亮，如同醍醐灌顶，她一瞬间知道了很多。
　　比如半妖族地的草药能够医治半魔伤势，真的是因为季无常，因为无瑕道体。
　　拥有无瑕道体还成功觉醒的修士，确实得天独厚，能够逆转阴阳、通天地造化。
　　再比如魔族三万年来尝试改变本质都失败，跟季无常的诅咒不无关系。
　　只要去掉季无常诅咒的影响，熔炉炼化就能成功。
　　怎么去掉？
　　明青把手放在熔炉上。
　　白光亮起。
　　明青恍惚看到了一道虚影。
　　不是幻象，而是真实存在于熔炉内部的虚影。
　　那虚影立在白光笼罩之处，看着明青的脸，声音轻轻：“明青么？你要助魔族、止杀戮？”
　　“季无常。”明青声音微哑，还有些震惊。
　　虚影微怔：“你知道我？你是不是见过其他虚影了？她们是怎么样的？”
　　她像是有些好奇。
　　明青一时语塞。
　　她看着面前的虚影。
　　她跟以往所有季无常的虚影都不同。
　　留云境的虚影温和潇洒，险境的虚影肃杀暴戾，半妖族地的虚影惆怅感伤。
　　面前的虚影则是半怀怨恨半有不忍，她是矛盾的。
　　明青实话实说。
　　虚影听后有些沉默，“原来如此。”
　　她说回先前的问题。
　　“魔族生于数十万年前，正是人皇出世的时代。”
　　“魔族因人族和妖族血拼的血腥而生，他们在人族和妖族的尸骨上汲取养分壮大自身。”
　　“因战争、杀戮、血腥而生的，注定是罪恶。”
　　“天地不容，人皇作为天地间第一位无瑕道体，承接天命，将当年那批魔族杀死。”
　　“残余那一个，成为天地间第一位魔主。”
　　“他/她藏了起来，悄然借新的血腥和尸骨继续壮大自身，熔出血杀令，煽动其余魔族不断再造杀戮，以生出更多魔族。”
　　“在人皇陨落后，长生剑上血魔生出意识。魔族生于天地的阻碍大减。”
　　“人族妖族战斗不休，新生的魔族越来越多。他们暴戾残杀，时不时掀起波澜。”
　　“魔族是为罪，他们以修士真灵为突破助力。反过来，人族修士杀魔族亦能得天地回馈，修为有所进益。”
　　“化外天血魔不断壮大，天地间的魔族也越来越多。”
　　“人族生来孱弱，却能胜过妖族。魔族认为人族为天命所归。”
　　“第二位魔主定下杀绝人族取而代之的道路。此后杀戮不断。”
　　“直到天地间第三位魔主，也就是你后面那位。”
　　虚影指指明青后面的魔主。
　　白光笼罩，魔主却看不见虚影，只以为明青是在研究熔炉。
　　“她炼制出熔炉，想要逆改天命，让魔族洗去罪恶，改变出生的本质，让魔族跟人族、妖族相同。”
　　“她差点就能做到了。”
　　虚影似乎在笑，是跟魔主一模一样的笑，带着伤怀和感慨：“我在这里，她不能成功。”
　　“但现在你来了。”
　　“明青，你的感觉没错，你确实能够改变熔炉，也能改变天地。”
　　“所以，你真的要帮助魔族吗？”
　　只要她说要，就能成功？
　　明青又想起季无常诅咒的声音。
　　她反问：“那前辈愿意吗？”
　　她那么诅咒魔族，堕魔也许也是因为魔族，那么痛苦，直到今日也是人族罪人。
　　她应该是不愿意的。
　　明青这么想，却听到虚影低声呢喃：“我曾经是不愿意的。”
　　“但风常恒还有幕流月说的很对，魔族里也有无辜。”
　　“我曾希望三族共存，和平相处。”
　　“我没有做到。”
　　“至于你，取决于你想不想。”
　　她知道明青已经是能做到的。
　　她确认了明青的想法，伸出手向着明青。
　　明青静默片刻，有些怔愣地伸手去接虚影伸出来的手。
　　她没能碰到。
　　虚影不是真实的。
　　她散在了虚空里。
　　白光消散。
　　明青回神时，熔炉轻响一声，那是成功炼化八卦灵物的表现。
　　魔主大为震惊。
　　哪怕心里早知道明青天命所归，只要明青愿意就能成功，但真成功了她还是难以置信。
　　三万年。
　　说长不长，毕竟她一直苟延残喘。
　　但说短也不短。
　　她那么多次努力，那么多算计，都以失败告终。
　　明青却做到了！
　　魔族以后，真的能不用再生于血腥尸骨堆上，懵懂无知只知杀戮了？
　　他们也能跟人族、妖族一样了？
　　她答应师尊的，做到了？
　　“不是因为我。”明青淡淡开口：“我刚刚看到了季无常的虚影。”
　　她直接道出。
　　魔族能改变体质，本质上是因为魔主炼制出熔炉一系列的努力。
　　季无常做了阻碍的事。
　　她只是把阻碍挪开。
　　甚至如果她不来，依着虚影的话，明青估计她迟早会放手的。
　　魔主估计知道不少季无常的事。
　　明青想问，魔主却直接吐出一口血，整个人直接倒在地上。
　　明青微惊。她还没做什么呢。
　　“跟你无关。”
　　“我将自己的性命作为熔炉燃烧的能源。不管炼化八卦灵物、改变魔族体质能不能成功，我都会死的。”
　　魔主轻笑一声，罩帽掉了下来。
　　她看着明青，满是愧疚、歉意和痛苦：“是我利用了风常恒、幕流月和你，也利用了人族。”
　　“我罪该万死，早不该活着。”
　　“却还是利用了你们心存良善、怀有大愿。”
　　“我很抱歉。”
　　“也很感谢，你们是这样好的人。”
　　她说得断断续续。
　　明青默不作声。
　　“你先前说，人族安全和幕流月的安全你都会护，你能做到的。”
　　她把一枚黑石坠拿给明青：“这是幕流月曾经挂在脖子上的，里面有五行灵物的四种，以及藏剑阁法剑他们的灵魂。”
　　修士死后灵魂消散，便是完全死亡。
　　凝为真灵，落到魔族手里就是修行的助力。
　　一般是没有办法将灵魂留存住的。
　　这坠子，还有五行灵物——
　　明青心里微震。
　　“你是无瑕道体，有灵魂在，有黑石坠温养着，他们还能活。”
　　魔主说得艰难，“这是我唯一能为幕流月做的事。接下来就靠你了。”
　　她又吐了口血。
　　“我时间不多了，你要看着我死吗？”
　　明青捏紧黑石坠，看着地面上缩成一团的魔主，心情复杂，抬脚要走。
　　魔主又道：“能把隋谙和循影叫进来吗？”
　　她轻笑：“好像又在利用你了，抱歉。”
　　明青大踏步走出屋子。
　　隋谙很快奔了进来。
　　她看向魔主，脸色大变，想拿武器去杀明青。
　　她以为是明青做的。
　　“回来。”魔主叫住她：“你看熔炉。”
　　熔炉四周，白光和红光互相映衬，宛如生命在跃动，极具生机。
　　隋谙愣住：“主上，魔族——”
　　她抬起自己的手。
　　白皙、形同人族却有黑雾缠绕不散的手此时有些虚化。
　　她却惊喜极了：“炼化成功了。以后魔族不必再生于血腥和尸骨上了。”
　　魔族也能晒太阳、赏月亮、看星星了！
　　魔主看着她面上的惊喜，有些遗憾：“但我们看不到了。”
　　是的，我们。
　　熔炉炼化成功，意味着魔族不再是罪恶。
　　那曾是罪恶、杀过无辜的魔族都会消散。
　　哪怕是懵懂无知时杀的，但杀了就是杀了，必要付出代价。
　　这一点，修罗窟内的魔族早在见到魔主、知道熔炉时就知道了。
　　他们没有意见。
　　此时隋谙也没什么抗拒。
　　不管杀人还是去死，她都无所谓。
　　她在意的是魔主：“主上，您可以不死的。”
　　魔主没杀过无辜。
　　“你怎么知道没有？”魔主抬起了她的手：“我手上的血腥，比你们都要多。”
　　区别只在于没有直接沾染上而已。
　　她看向循影。
　　循影有些感慨，也有些难过。
　　只是一些而已。
　　她理智得多，知道现在这样是最好的结果。
　　会难过是因为魔主毕竟是朝夕相伴的人。
　　隋谙出去了。
　　魔主抬起头：“你不是一直想知道你是谁、来自哪里、有什么过去吗？”
　　“你现在肯说了？”循影惊讶。
　　“我都要死了，再不说，你就永远不知道了。”
　　“其实不知道也挺好。你现在这样就挺好。你真的要知道吗？”她问循影。
　　“当然。”循影答得很快。
　　她没杀过无辜。她还能活很久。
　　她不喜欢糊里糊涂活着。
　　“好。”魔主点头：“劳烦你摘下我的面具。”
　　她仰起头。
　　循影有些迟疑，心里跳得很快，又有些好奇。
　　她好奇魔主的模样。
　　以前她也尝试摘过，但都以失败告终。
　　她摘了下来，只看一眼就完全愣住了。
　　面具下是一张苍白的、属于女子清丽的脸。
　　好看不好看不是重点。
　　重点是那张脸跟她一模一样。
　　魔主跟她是双胞胎？她惊讶极了。
　　魔主无语。
　　她怎么不知道自己会这么傻？
　　循影显然也知道双胞胎的想法很离谱，魔族出生跟人族妖族完全不同，哪里会有双胞胎。
　　那么就只有一种可能了。
　　她忽退了一步，感到震惊。
　　“墨痕，生来是半魔，自幼被师尊养大，学习星相、符道、剑道、器道、丹道、阵道……”
　　几乎是所有道都要学上一学。
　　“于曲水陵长大。”
　　“少年时行走四方，曾帮过许多人族。后因半魔身份暴露被救过的人族出卖，重伤将死。被一位半妖救下。”
　　“她跟半妖一见如故，成为好友，也曾对未来许下梦想。”
　　“——后来，她背叛了半妖。在师尊的指使下陷害半妖，致半妖举世皆敌、无人相信、背负污名。”
　　魔主的声音有些艰涩。
　　“师尊被半妖所杀，她接下师尊的位置，在师尊临终前立誓，会完成师尊所愿。”
　　“三万年转眼过去。”
　　“她后来又做了许多错事。”
　　“直至今日，她答应师尊要做的事做到了。她能够以死赎罪了。”
　　魔主简单将墨痕的故事说给循影听。
　　故事的主角很明显就是墨痕。
　　墨痕就是魔主。
　　师尊是第二位魔主。
　　半妖是季无常。
　　隋谙刚刚跟明青说，她的主上跟原既白不一样，她的主上没有人族血脉。
　　大错特错。
　　妖主是半妖，魔主也是半魔。
　　循影半晌才找回声音：“你是墨痕，那我是谁？”
　　她跟魔主生得一样。
　　天玄石内，季无常管她叫墨痕的。
　　“你是循影。”
　　“人有恶念，魔有善念。你是我剥离出来，原本准备丢掉的善念。”
　　“你也是天罚堂堂主，是没有天罚的魔族后，新的魔主。”
　　*
　　屋外。
　　明青走了出来，幕流月跟风常恒已经不在那里了。
　　知道熔炉炼化成功、人魔两族不必再对峙后，风常恒去见人族大能。
　　幕流月则是去看那些没有滥杀无辜因而没有被影响的魔族，也跟那些静待赴死的魔族道别。
　　身上白衣湿漉沾满了血，还破了数道口子。
　　明青走了几步，把白衣褪了下来，往丹田空间里拿衣服时，心念微动。
　　她选了一袭青衣。


第78章
　　熔炉炼化已经完成, 魔族的体质正在改变，杀过无辜、以修士真灵修行的那些魔族也会慢慢消散，差不多已成定局。
　　风常恒把这些事通知给修罗窟外的人族大能。
　　上清宗宗主、星辰殿殿主他们不在, 在场的多是副掌门以及宗门长老。
　　风常恒已到长生境后期，她的修为实则高于场上绝大多数修士了。
　　即便如此，跟那些大能比起来，她其实还是很年轻的。
　　沉睡千年，她的心态一如千年前, 此时眉眼含着属于剑修的锐意，隐隐还有自家弟子被逼得堕魔的不满。
　　见那些人族大能颇有微词，她皮笑肉不笑：“真想赶尽杀绝啊？不怕魔族捏碎血杀令, 一起鱼死网破了？”
　　魔主会死, 杀过无辜、以真灵修行的高境界魔族会消散，但血杀令还是在的。
　　人族先前不相信魔族的保证, 魔族自然也不会傻到人族说什么就是什么。
　　深渊大魔还在, 化外天血魔也还在。
　　现在这样已经很好了。
　　至少人族修士不必再有谁死去, 血腥和尸骨上不会再有新生魔族。
　　妖族也老老实实待在荒野原不再生事。
　　已经是从未有过的场景了。
　　风常恒亮了亮手里佩剑，漫不经心：“既然认定明青为希望，那么总该按她的想法来。”
　　“不然, 她以前没有师尊, 现在可是有了。”
　　她明着说明青, 实则是在说幕流月。
　　她沉睡了千年, 幕流月从前没有师尊撑腰, 只能任由姚族陷害逼迫，现在她醒了, 自然不会允许谁再动她的弟子。
　　风常恒面容平静。
　　众人看着她，却感到一阵压迫。
　　有修行时间长的大能一阵恍惚, 想到风常恒少年时期的事迹。
　　能和半魔当朋友，能说出妖魔里也有好的，能捡半魔当弟子还封印了魔族血脉，她从来不是那种循规蹈矩、一板一眼的人。
　　她本来就是混不吝的。
　　他们沉默没有说话。
　　风常恒满意地收起剑。
　　她往前走两步，皱了皱眉。
　　出关太急，她虽到长生境后期，修为也很稳固，但还有些许隐患没解决，需要闭个关。
　　她有些不放心。
　　明青便是在此时走到她面前的。
　　“师尊，你去闭关吧。这里的事交给我就好。”她对风常恒说。
　　风常恒微怔，看明青一眼。
　　向来穿白衣的人忽然换了一袭青衣，四周大能看着都有些不习惯。
　　风常恒才醒来，见明青没几次，此时也没觉得有什么。
　　她思忖一番，明青已经到了长生境，虽然只是初期，但天才越境胜出是家常便饭。
　　她还有明月剑。
　　已经没有多少人能伤到她了。
　　况且化外天那里还指望着明青呢。
　　魔族的事也差不多解决了。
　　只剩化外天了。
　　她想着，点点头，在修罗窟附近随意挑了个地方，布下结界后开始闭关。
　　魔族体质改变，修罗窟也随之改变。
　　此时早不似先前暗无天日了。
　　明青挑了几个绝云峰弟子在风常恒闭关的地方守着。
　　而后让彭山泽带散修在修罗窟外建起一座广场。
　　彭山泽不解。
　　明青面容平静，只说人族和魔族后面的交涉需要用到。
　　广场很快修好，按照明青的要求，跟她曾经梦到过的一般无二。
　　天玄府后山那群星象师还在。
　　明青走了过去，直视他们的眼睛。
　　漆黑无神、无法视物，跟魔主的眼睛一般无二。
　　据说这是因为妄断命数、窥视天机而受到反噬所致。
　　明青看向最中间的星盘。
　　星星形状，黑白两色环绕，其上点点星光，只是看着很是黯淡。
　　她让人查过，知道这是星象师一脉的至宝。
　　原本是有两个的。
　　三万年前他们在季无常的事情上各执一词，就此产生矛盾。
　　后来季无常堕魔，杀死一批星象师。
　　星象师内部分裂，一脉是天玄府后山这些，还有一脉大概是观星那边的。
　　星象师见到明青过来后都有些诧异。
　　迟疑一瞬，他们起身相迎，口称殿下。
　　藏剑阁在问剑大会后已经公然奉明青为人族少主。
　　他们自认为能窥天机，既然明青是无瑕道体，是人皇的继承者，要平长生剑隐患，那她自然是殿下。
　　他们态度颇为恭敬。
　　明青面上没什么表情。
　　她看着那方星盘，直接问：“这是四方因果盘么？”
　　星象师们有些惊讶。
　　毕竟星盘的名字到了现在已经少有人知，明青却能一口道出。
　　有星象师看明青眉心一眼，只以为是无瑕道体的天命神通。
　　他点点头：“不错。”
　　“四方因果盘，能查因果，定生死，断命数，是不是？”明青继续问。
　　催动四方因果盘，能查明修士因果，善因得善果，恶因得恶果。
　　若作恶太多，死于四方因果盘，将痛苦无比，神魂俱散。
　　在三万年前，在星象师还没有没落的时间里，这原是那些罪恶多端之人最为害怕的酷刑。
　　当然，四方因果盘不是随随便便就能催动的。
　　星象师们将它带来此，原本是想借它对付魔族的。
　　现在魔族事了，他们准备好的次数就用不上了。
　　明青直截了当：“我想借四方因果盘一用。”
　　因果通天地，由四方因果盘断定的结果，天地皆知，能省她很多事情。
　　星象师们微怔，互相对视一眼。
　　有人问明青：“殿下想要四方因果盘做什么？”
　　明青眼神锐利：“既然是因果盘，当然是了断因果。”
　　她手微抬，以控物的手段把四方因果盘挪到广场中央，对着那些星象师一笑：“请诸位先生催动四方因果盘。”
　　她说完直接走向广场中央。
　　四周人族大能都看了过来。
　　幕流月也在明青的示意下被左鸦请了过来。
　　她站在广场台上，幕流月站在广场台下，四周是人族大能，面前是四方因果盘。
　　她着青衣。
　　一切都和梦里梦到的一模一样。
　　明青抬头看看天空，有些恍惚。
　　天命神通，窥时，在某一瞬间能看到过去未来。
　　这不是她的天命神通，而是季无常的天命神通。
　　只是不知怎么她也能施展。
　　以天命神通看到的，如果是过去，那必然是真实的；如果是未来，那必然是会发生、无法避免的。
　　那不是真正属于明青的天命神通，明青不知道怎么准确、随心所欲地施展。
　　但知道这些已经足够了。
　　未来若必然要发生，至少要由她来掌控。
　　她对幕流月轻轻一笑，声音温和：“师姐，没有什么的，你不用担心，在这里站一会就好。”
　　四周人族大能微怔，迎着幕流月看来的目光，竟有些不敢跟她对视。
　　他们印象里的幕流月光风霁月、白衣出尘。
　　他们极少看到堕魔后着黑衣的幕流月。
　　幕流月堕魔后也极少出现在他们面前。
　　此时是双方都有些不适应。
　　明青心疼师姐，对人族大能却是没什么感觉的。
　　她抬了抬手，如同是一个信号。
　　同样着黑衣、惯常行走于黑暗的黑琅默不作声出现在广场中央，他不是一个人出现的，他押着一个女子。
　　那女子衣衫华丽，饰物精美，本该是华贵优雅的，偏头都被按着朝向地面，衣服上还有血迹，半点风度也没有，只剩狼狈了。
　　那是姚见裳。
　　“明青，你放肆！你竟敢无故对我出手！”姚见裳仰起了头。
　　很快又被黑琅按下去。
　　“少宗主面前，还有你说话的份？”黑琅说得极为认真。
　　他是妖种，自然不会在意什么世族不世族，他只听明青的。
　　那边幕流月看到黑琅压着姚见裳出现就大概知道明青要做什么了。
　　她动了动，被旁边的左鸦拉住了，“主人，明青她都安排好了，你看着就好。”
　　她叫主人叫得理所当然，恍如一切从未改变。
　　幕流月又是一怔。
　　她堕魔已经很久，也很久没有见过左鸦了。
　　左鸦却还是——
　　“你一直都是主人。”左鸦低着头默默补上一句。
　　她为明青做事，只不过是因为明青愿意相信幕流月，愿意为幕流月讨回公道而已。
　　“松开她吧。”明青一摆手。
　　黑琅退到一边。
　　姚见裳站直了起来，脸上满是愤怒。
　　她的脸此时也没有多好，青一块紫一块，全是上清宗内追随明青的长老打出来的。
　　姚见裳已经到了天元境，修为不算低，况且无极峰许多长老认她为少峰主，看重她姚族出身的地位。
　　但那又如何呢？
　　只要明青开口，想讨好明青的修士总是比畏惧世族的修士要多。
　　姚见裳被打伤，封了修为，被她最瞧不起的妖种押到这里。
　　那么多修士都看到了。
　　这对她无疑是一种折辱。
　　比从前在上清宗被明青暴打还要耻辱。
　　她眼神怨毒。
　　但一切才刚刚开始。
　　明青看向星象师们，“诸位先生，我要以四方因果盘，定姚见裳的因果。”
　　当年在无名峰上出手的修士都死得差不多，部分是她杀的，部分是师姐杀的。
　　只有姚见裳。
　　因为她是地火焰灵，因为她是剑修，因为化外天血魔的存在，地火焰灵能够削弱血魔，她活到了现在。
　　姚族护着她。
　　人族大能虽不满，但“大局为重”，也没有对她出手。
　　甚至到了此时，还有一位跟世族交好的大能开口：“少宗主，她毕竟有地火焰灵。若是——”
　　若是化外天出现变故，她的灵相能够派上用场。
　　他想这么说的，迎上明青锐利如剑的眼神却一阵压抑，像剑悬颈上，他说不下去了。
　　明青满意于他的识趣。
　　她看向星象师们。
　　星象师已然催动四方因果盘，星光亮起，照在姚见裳头顶。
　　她霎时间一声痛呼。
　　虚空浮起一副画面，恍如时光回溯那般，天地间的宗门弟子、世族子弟以及散修都能看到。
　　画面上，是姚见裳和那些死在明青、幕流月手上的世族长老的密谋。
　　得知幕流月是半魔后，他们癫狂大笑。
　　无名峰上众修士齐聚，持降魔杵的修士和姚族长老对视一眼，心怀鬼胎。
　　修阵道、追随姚见裳的无极峰弟子暗暗改变峰上阵法，拖缓在场弟子告诉苏峰主、刑律堂堂主的脚步。
　　姚族长老暗中施展禁法控制绝云峰长老钟长春，让钟长春去杀幕流月，再在幕流月举起剑的一瞬间控制钟长春撞上明月剑剑刃，造成幕流月先杀人的假象。
　　煽动不知情修士厌恶魔族的情绪……
　　桩桩件件，皆是明青早已知道却没有证据的事实。
　　此时星盘转动，天地皆知。
　　当日在场魔族是想去救堕崖的幕流月的。
　　但他们没能救到。
　　至于魔族为什么要救幕流月，知道熔炉的事情后，修士自然能够明白。
　　一切皆是姚见裳和姚族的算计，是人族大能的疏忽、顾忌，是宗门弟子、世族子弟被蒙在鼓里、被利用。
　　从始至终，幕流月从来无辜。
　　她唯一做错的——
　　明青向前踏出一步，直视那些藏剑阁弟子、天玄府弟子们质疑的目光。
　　她手微晃，掌心握了一枚黑石坠。
　　一直静静看着的幕流月面色大变，她想出手。
　　明青先一步挥出了剑。
　　是没有出鞘的剑。
　　剑鞘一端悬着一个香囊，剑意倾泻，香囊碎裂，洒出里面的粉末。
　　那是明青跟叶磐儿要的。
　　不会伤到哪里，却能让幕流月一时半会动不了。
　　“梦境”里的最后一幕，也对上了。
　　明青微微一笑，把剑收回来，把黑石坠丢上虚空。
　　她面前则是浮着五样东西。
　　五行灵物，金木水土火。
　　金是一枚兵符，毁灭山境里的。
　　水是一颗灵珠，南蛮地的。
　　土是一块土壤，荒府里的。
　　火是一根羽毛，虚恒境的。
　　其中三样是魔主给的，一样是明青自己丹田空间里的。
　　至于最后的木，她看向排在最后面的。
　　那是一段枯枝。是魔主给她的。
　　属于木。却不是完全的木灵物。
　　枯木逢春。
　　魔主提供了枯木，还差逢春草。
　　逢春草在她的丹田空间里，是她曾在荒府石室里，和湖光剑匣、护心锁一起拿到的第三样东西。
　　那颗不知名的灵草。
　　明青将它拿了出来。
　　至此，五行灵物齐全。
　　千年前，风常恒撞见那一次，魔主就是在以熔炉炼化五行灵物。
　　她会失败是因为季无常的虚影暗中阻挠。
　　现在没有人阻挠。
　　明青没有理由失败。
　　她击碎黑石坠，属于法剑长老他们的灵魂散了出来。
　　明青融合五行灵物，眉心青光大亮。
　　她以五行灵物逆转阴阳，为肉/身已毁、灵魂尚在的修士重塑躯体。
　　以无瑕道体借天命眷顾，允许他们起死回生。
　　她闭上了眼睛，感到了前所未有的压力。
　　那是天地秩序在排斥。
　　生老病死皆有定数，即便是明青，也不可能一点代价都不付出就行起死回生的逆天之举。
　　况且这样的事她先前已经做过几回了。
　　救师姐、毁灭山境救那藏剑阁弟子……
　　诸般反噬一起涌了上来。
　　她的青衣很快湿透。
　　明青看了一眼，唇角微扬。
　　她现在知道为什么梦境里看到的自己会选择穿青衣了。
　　青衣有颜色，沾了鲜血不那么容易看出来。


第79章
　　她把涌到喉咙的鲜血咽回去, 手掌一抹，眉心几分痛意。
　　她把五行灵物跟虚空散出的灵魂相融。
　　青光再次亮起。
　　隐约能看到光芒笼罩里出现了人的轮廓。
　　有藏剑阁弟子睁大了眼睛，他怎么看到了——法剑长老的脸！
　　不太确定, 也太过骇人听闻。
　　他揉揉眼睛又看了一眼。
　　光芒渐暗，场上无端出现了十来人，是凭空出现的。
　　藏剑阁弟子看清其中一个人的面容后，震惊出声：“法剑长老！”
　　他先前没有看错，果然是法剑长老。
　　遇到堕魔后的幕流月上前劝说, 反被幕流月杀死的法剑长老。
　　除了他以外，剩余的人里还有天玄府修士、散修……
　　都是一起死在幕流月手里的。
　　其中有直接被她杀死的，也有间接因她而死的。
　　此时却全都活了过来。
　　大能看向明青的目光震撼极了。
　　明青再次开口：“修士死于魔族手里, 会凝成真灵成为魔族修行的助力。但师姐现在长生境的修为干干净净, 没有半点是以修士真灵堆上去的。”
　　“当日他们虽然肉/身毁了，但灵魂还在。”
　　她一握掌心, 光芒散去, 那十来人彻底出现在众人目光里。
　　“他们没有死, 师姐没有杀死人。”
　　“至于他们的修为——”
　　明青微顿。
　　一众大能也微怔。
　　“复活”的那十来人确实是没有修为的，藏剑阁法剑长老曾经有天元境后期的修为，现在却形同凡人。
　　不过想想也正常, 他们肉/身已毁只剩灵魂, 现在明青是借五行灵物为他们重塑躯体, 要想再恢复修为无异于登天。
　　能活着已经很好了。
　　修为是能够再修起来的。
　　他们的积累都还在。
　　藏剑阁弟子和天玄府弟子都接受良好。
　　明青继续道：“道侣结契, 生死相关、祸福相依。”
　　“幕流月不仅是我明青的师姐, 也是我此生认定的道侣。”
　　她看向幕流月，目光温柔、声音坚定：“这段因果, 我来为师姐承担。”
　　按照四方因果盘关联的因果来看，法剑长老他们没了修为不仅仅是没了修为, 还包括若是没死、若是修为还在衍生出的一连串因果。
　　明青伸手搭上四方因果盘，注入灵力，“若果真善因得善果，那我所有的善果都归师姐。师姐所有的因果，都由我来承担。”
　　星盘上星光闪烁，似是在确认她的话。
　　星象师们面色微变，忍不住开口：“殿下，因果之说没你想的那么简单。”
　　不是说承担就能承担的。
　　她已到长生境。
　　再往上就是天人境了。
　　这座天地已经很久没有出现过天人境修士了。
　　明青之前的境界都是圆满破境的，她是最有希望修到天人境的。
　　况且她斩妖除魔、扶危济困，先后做了许多事。
　　魔族没有改变以前，杀魔族是能得天地回馈的。
　　这些都是明青的积累，能够助她顺利破入天人境。
　　现在她却说要承担幕流月的所有因果——
　　幕流月是没有做过什么坏事恶事，甚至堕魔前也做了很多好事，但她曾杀法剑长老他们是事实。
　　人命关天。即便复活了也有痕迹在。
　　明青只要承担了，就会受到影响。
　　据他们所知，天人境和无瑕道体的份量是差不多的，都能通天地造化、得天地庇护，能操控天地自然。
　　那是境界的巅峰。
　　“你也许会无缘天人境的。”那星象师说。
　　他的声音不算大，但场上修士都能听到。
　　幕流月也听到了。
　　她动不了，却能说话，她喊着明青的名字。
　　明青没有看她，她继续注入灵力，看星盘开始转动，声音轻轻：“我承担。”
　　像是一道回答，星光再度亮起，把明青和幕流月都笼罩了进去。
　　明青看向幕流月，看到她在星光里熠熠生辉。
　　星光在修复她的经脉，扫除她的旧伤。
　　明月剑微微晃动，剑音愉悦。
　　明青不由扬起嘴角。
　　从现在开始，师姐再无须顾忌什么了。
　　她再没有对不起任何人。
　　是这座天地和人族对不起她。
　　她看向姚见裳。
　　师姐的因果了断了，那么就该轮到她了。
　　星象师们到了此时也知道明青真正要做的是什么了。
　　世族跟他们没多大关系，他们自然是听明青的。
　　他们催动星盘，黯淡星光笼罩住姚见裳。
　　跟修补幕流月经脉、扫除她陈年旧伤不同，这股星光带给姚见裳的完完全全是痛苦，是胜过凌迟的痛苦。
　　她瞬间痛呼出声，还算能看的脸霎时间扭曲起来。
　　她不顾形象痛到在地面上打滚。
　　明青淡淡看着她，眼神无波无澜。
　　姚见裳对上她的眼神，有一瞬间的恍惚。
　　她想到五百年前在无名峰，那时明青也是这么看着她的。
　　那时她修为远高于明青，她在云上，明青在地上。
　　是明青仰头看她。
　　此时却反过来。
　　甚至她更加狼狈不堪。
　　她痛到极致，满心不甘，意识都有些模糊，口不择言：“明明我才该是人族少主。”
　　她的衣服已经全是红色的了。
　　她唇角溢出鲜血，怎么想都想不明白。
　　“幕流月已堕魔，宋时境一心修剑、不通俗务。还有宁不拓、许远知……”
　　她口中所念之人修的全是剑道。
　　化外天的事一般修士不知道，她出身姚族，自然早早知道。
　　她知道人族所有修行资源、少宗主的位置只会给剑修。
　　所以她从来没把尹道灵、沈筝、曲信然、宋正阳这些修士放在眼里。
　　她明明把所有情况都安排好了。
　　她有地火焰灵。
　　只要幕流月堕魔，她就是最合适的人选。
　　姚族就是知道这一点才如此想推她上位。
　　一切都那么顺利，偏偏有明青横空出世，于剑道上半点不输幕流月。
　　她所做的一切，竟只是为他人作嫁衣。
　　姚见裳恨极了。
　　她滚到明青面前，想要跟明青同归于尽，身上痛意却愈加剧烈。
　　因果盘已经催动，她越是心怀不轨，感受到的痛苦越加剧烈。
　　她是地火焰灵，从小到大从来不知道火焰灼烧是什么感觉，此时却感受到了。
　　身体还有灵魂都被焚毁。
　　她伸向明青的手落回地面。
　　直至最后，她是被星光所化的火焰烧死的。
　　痛苦万分、神魂俱灭。
　　她没有来世了。
　　但这还不是最后的结果。
　　当年无名峰上出手的姚族长老是死得差不多了，姚族却还在。
　　姚见裳形同姚族少主，她能有这般修为地位是姚族堆上来的。
　　她现在死了，姚族也将从世族里除名。
　　世族前三里再没有姚族了。
　　天地皆知，这是四方因果盘给出的结果，也是明青想要看到的结果。
　　她看向四周人族大能。
　　他们都沉默没有出声，站得极远。
　　场上只剩明青和幕流月。
　　她走到幕流月面前，轻轻抱住了她，青衣上的血有部分沾到幕流月的黑衣。
　　明青笑得轻松：“师姐，都结束了。”
　　*
　　明青还是如愿到了幕流月在修罗窟内的屋子里。
　　她坐在幕流月的床上，沾满血的青衣早已经换下。
　　她却还是选择了青色的衣服穿。
　　修罗窟的环境已经有所改变，按理幕流月不用再只能穿黑衣了。
　　她却还是一袭黑。
　　她没有穿白衣，明青也不想穿白衣了。
　　她看着背对着她不说话的幕流月，忍不住哼哼唧唧。
　　幕流月理都不理她。
　　明青有些委屈。
　　她当然知道幕流月为什么不理她。
　　她看看自己的衣服，确认没有一丝血腥味后抱住了幕流月。
　　幕流月没有反抗，但也没有反应，她还是静静坐在那里，没有理明青。
　　明青继续抱。
　　幕流月还不动，她就俯身去亲幕流月，从脖子侧边亲到锁骨。
　　她的脸有些红。
　　虽然已经双修过，但那时她醉醺醺什么都没有印象。
　　她还是第一次清醒地和师姐这么亲密。
　　明青继续亲。
　　幕流月很快有了反应。
　　她一把推开明青，看到她脸上红晕后微顿，看明青还想伸手扒拉她衣服，又是羞窘又是恼怒。
　　她声音微冷：“明青，你心里只有这些吗？”
　　都什么时候了。
　　她都无缘天人境了，怎么还能当做什么事情都没有发生？
　　幕流月胸口起伏，情绪极为不稳定。
　　她黑衣如墨，漆黑眼睛里似有水雾。
　　明青抬头看她片刻，半点没被她冷冽声音吓到。
　　她脸上有笑，声音轻松：“我心里只有师姐啊。”
　　幕流月绷着脸，半晌还是顶不住明青温柔眼神。
　　她长叹一声，道：“不用四方因果盘，我也能杀了姚见裳的。”
　　以前不杀是姚见裳总在上清宗，明青也在上清宗，她不想跟明青在上清宗撞见。
　　哪怕她知道明青一定会站在她这边。
　　“但我用四方因果盘，不仅仅只是想杀了姚见裳。”
　　明青把明月剑放在幕流月手里，牵起她的右手握住剑柄：“师姐，明月剑还是你的本命灵剑。”
　　她保管了这柄剑那么多年，从未想过要据为己有。
　　她只想有一天能够物归原主。
　　师姐还能拔/出明月剑，她还是当年雪地上让明青一眼惊艳的那个剑修。
　　幕流月的手却像被烫了一下。
　　她怔了怔，松开握住明月剑剑柄的手，没有说话。
　　师姐还是放不下。
　　这柄剑曾经杀过钟长春。
　　哪怕根本跟师姐无关，剑上还是沾了无辜者的鲜血。
　　明青有些难受。
　　她救不了钟长春。
　　时间太长，而且钟长春死后灵魂消散于天地，没有一枚黑石坠来保存。
　　她轻轻岔开话题，也是对幕流月先前问她无缘天人境的回答。
　　她牵着幕流月坐在床上，神情认真：“他们一定都认为不值得，认为天人境很重要。”
　　“但那是他们的想法，我不是他们，我是明青。”
　　在明青心里，师姐从来都是最重要的。
　　从第一次雪地见面开始，到云上看风景，到那个没有月亮星辰的黑夜，再到绝云峰上的“我教你”。
　　明青眼神明亮，隐约有星辰照耀。
　　她道：“用天人境修为能够换师姐开心无忧，坦然无愧，那比什么都值得。”
　　“若是要我在这座世界那么多人的性命和师姐里面选择一个，我也许会无法选择、迟疑不决。”
　　“但如果把前面的选择换成我自己，那便无须选择了。”
　　明青笑了笑，抬手轻轻摩挲着幕流月的脸：“而且只是无缘天人境而已，实在算不上什么大事。”
　　她曾经想要修到天人境，只是因为那是师姐希望的。
　　况且明青也不是很相信那些星象师的话。
　　她的修行从来只靠自己。
　　哪怕没有那些积累，她未必就无法修到天人境。
　　“我已经有长生境修为了。”
　　“我两只手都能拿剑。”
　　“即便境界突破不了，也没多少人能打得过我了。”
　　明青想到长生境后期的师尊风常恒，有些蠢蠢欲动。
　　她其实有些想跟师尊比一比的。
　　她不觉得自己会打不过师尊。
　　“最多打个平手而已。”明青信誓旦旦。
　　她眉眼飞扬、神采奕奕，一时间整间屋子都因她生出了光芒。
　　幕流月忍不住笑出声：“你打不过师尊的。”
　　天才是能越境界胜出。
　　但风常恒也是天才啊。
　　她也曾把和她同辈的修士都压得抬不起头。
　　她只是没有无瑕道体和天水鹿灵而已。
　　幕流月太过笃定，明青有些吃醋，也有些沮丧。
　　她暗暗嘀咕一声，又变得得意起来。
　　幕流月没听清楚，问她：“你嘀咕什么？”
　　明青一把抱住她，亲亲她的脸颊，很是得意：“我说，还好我先出手了。”
　　什么意思？幕流月没明白。
　　明青继续得意洋洋解释给她听：“之前师尊知道你的事情后就对那些世族修士、宗门长老眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的。”
　　“要不是需要先闭关清除体内隐患，只怕师尊她早打上姚族去了。”
　　明青甚至怀疑风常恒闭关就是为了养足精神好把姚族搅个天翻地覆的。
　　“但是现在，是我杀了姚见裳，也是我将姚族从世族中除名。是我先出手的。”
　　明青得意洋洋。
　　幕流月看着她有些无奈。
　　但明青只得意了一会又有些沮丧。
　　幕流月读不懂她的心思，问她：“又怎么了？”
　　明青老大不开心，又亲了亲幕流月的脸颊。
　　幕流月板着脸，怀疑明青是为了轻薄她。
　　但明青很快又道：“师姐，我是不是很没用？”
　　她脸上满是沮丧。
　　“师尊才出关没多久，一知道你的事情后就能想着打上姚族为你讨回公道。我早就知道了，却拖到现在，一切尘埃落定才出手。”
　　她是确保妖族和魔族不会再起波澜才动手的。
　　世族利益相连，对外齐心协力。
　　她怕早动手世族会反抗，让人族内部再添争端，让妖族和魔族钻了空子。
　　而且即便要动手了，她也是做了多层安排。
　　凭借天玄石内那段短暂的叶族少主经历，她知道了一些世族内部的规则。
　　她是先拿捏住世族，确保世族会将姚族丢掉才出手的。
　　风常恒却不同。
　　她心里怎么想直接就怎么做。
　　她信奉实力至上，只凭手上的剑说话。
　　“师尊她才是真正的剑修，不像我。”
　　明青隐隐还有些羡慕和向往。
　　她想随心所欲，她曾经最想成为风常恒那样的剑修。
　　却始终被太多东西裹挟。
　　先是无瑕道体、季无常，再是半魔半妖，人族天才的信仰，后来当了上清宗少宗主，又有藏剑阁奉她为殿下……
　　她想要的很简单。
　　一是天地清明，再无杀孽。
　　这是看到小石村满村被新生魔族屠戮干净后她想要做的事情。
　　二是师姐无恙。
　　偏偏两样都很难做到。
　　若她不是明青而是风常恒就好了。
　　明青心里有一瞬生出这样的想法。
　　幕流月看出来后，附和她：“我也曾这么想过的。”
　　嗯？明青惊讶。
　　“无瑕道体、天水鹿灵，看似是上天眷顾、天命所归，实则也是一层枷锁。”
　　她在说她跟明青，也在说当年的季无常。
　　因为她们太特殊，修行之初就被框了起来，要走什么路都是没得选的。
　　风常恒不同。
　　她虽也是天才，却没到季无常、幕流月、明青这种地步。
　　她能够随心所欲修行，也能随心所欲做想做的事。
　　等人族大能意识到她是天才想好好培养她时，她已经初步长成，不必再畏惧长者的威严了。
　　“但你有没有想过，师尊想要直接打上姚族的前提，是妖族和魔族已经和解了。”
　　幕流月感慨一番，绕回最初的问题：“是因为你，妖魔两族才会跟人族和解的。”
　　因为明青先护了黑琅这些妖种、半妖，妖主原既白才看到人族的诚心，才愿意跟人族和解。
　　她有一半人族血脉不假，但她也有一半妖族血脉。
　　她可以站在人族的立场上，却不会只站在人族的立场上。
　　至于魔族就更不用说了。
　　“是这样么？”明青有些迷茫。
　　是因为有她先做了很多，先有安排，师尊才能想着直接动手的？她做的那些、想的那些，都是有用的？
　　“当然。”幕流月斩钉截铁。
　　“明青，你做得很好。”她声音温柔、目光赞赏。
　　明青一下想到上清宗少宗主立完后和师姐掉进险境，那时师姐也曾这么夸过她。
　　她现在没有放出青竹灵相，师姐也没有摸她的灵相，她却还是觉得心里痒痒的。
　　像是被一下子挠到了实处，舒服又自在。
　　她看向幕流月。
　　幕流月的唇红红的，唇角上扬，是在笑。
　　明青的目光慢慢变得灼热。
　　幕流月注意到了。
　　她有些不自然地拉拉衣服，想往后退一退。
　　她觉得有些热。
　　结果刚动了动就被明青按住了。
　　“师姐。”明青拉住她的手，把她拉进怀里，轻吻她脸颊，似是试探：“我想要。可以吗？”
　　她还带询问的。
　　幕流月怔了怔，脸微红。
　　她没有回答，默不作声挥手，把屋门关上了。
　　屋外。
　　左鸦听到关门声后怔了怔，而后面无表情往外走。
　　走出没几步就遇上行色匆匆的风常恒。
　　“月儿的屋子是在这里吗？她和明青都在？”她问左鸦，一看就是有事要跟幕流月还有明青说。
　　左鸦言简意赅，“峰主有事？”
　　“当然有。明青她简直糊涂，什么事值得她赌上天人境的修为？想为月儿讨回公道，直接杀上姚族就好了！”
　　她一副要跟明青好好说道说道的架势。
　　左鸦忙拦住她：“峰主，主人和明青现在有事忙，您现在去不合适。”
　　她面无表情，风常恒看不出来。
　　她继续走：“我是她们师尊，我有什么不合适的？”
　　她一步踏出。
　　风起拂，送来些许声音。
　　风常恒整个人都僵住了。
　　她虽然已经一千多岁，却是没有道侣，也没有心上人的。
　　但就算没有，她也能够明白那声音意味着什么。
　　她僵硬着回头看左鸦。
　　左鸦依然面无表情，细看可以看出“我都说了不合适”的意思。
　　风常恒僵硬着再走出几步，想到闭关前明青的表情和怂恿的话，心里很不是滋味。
　　她感觉她的宝贝弟子被人拐走了。
　　还是被弟子替她收的另一个弟子拐走的。
　　她只是沉睡了千年而已，醒来就什么都没有了。
　　她成孤家寡人了。
　　她的弟子倒是成双成对了。


第80章
　　妖魔两族的后患清除了, 那些修为高的邪魔妖道、邪修也扫平了一波，接下来就到化外天了。
　　去化外天前一刻明青还是在修罗窟、在幕流月的屋子里的。
　　循影当了新任魔主。
　　她没说幕流月还是不是魔族左使，只说修罗窟内会永远留着幕流月的屋子。
　　幕流月暂时也没有离开修罗窟。
　　她在修罗窟, 自然明青也在。
　　此时天光大亮，日光顺着窗户照了进来，屋内半明半暗。
　　明青坐了起来，腰间上清宗少宗主的玉牌微微晃动，去化外天的时间到了。
　　她看在躺在她旁边的幕流月。
　　哪怕已经双修过, 次数也不算少了，明青看着她裸/露肌肤上的痕迹还是一阵脸红。
　　她抬手轻抚几下。
　　幕流月睡得香甜，被明青碰了几碰后皱皱眉。
　　她翻了个身背对着明青, 把被子也卷走了。
　　修士不用睡觉, 也不用盖被子。
　　但这段时间幕流月被她折腾得狠了，实在受不住。
　　而且被子是明青拿出来的, 她就盖了。
　　这让明青感觉她们不像是道侣, 倒像是妻妻。
　　她出身小石村, 见惯的是凡人间的恩爱缠绵。
　　明青觉得她和师姐现在就是一对，类似凡间那种的一对。
　　她忍不住亲了亲幕流月的额头。
　　幕流月又是一皱眉，嘴里嘟囔不清。
　　明青静听片刻, 听出她喊的是“明青”, 是自己的名字, 不由心花怒放。
　　她有心想再抱抱师姐, 再和师姐亲近亲近。
　　奈何玉牌晃动得厉害, 人族那边催她催得紧。
　　她只能认命起身。
　　她没有跟师姐说。
　　化外天的事师姐早就知道了。
　　魔族的事情解决后就是化外天，这点师姐心知肚明。
　　醒来看到她不在, 师姐自然知道她去做什么了。
　　明青不喜欢道别。
　　况且化外天的事跟师姐无关，是这座天地和人族对不起她, 她再没有对不起天地和人族的地方。
　　解决化外天隐患是她的责任，却不是师姐的。
　　所以明青也从来没想过要师姐一起去。
　　她一步踏出屋子。
　　*
　　化外天是独立于这座世界的小天地，存在于虚空，却也不是随便什么虚空的。
　　按照天鹿洲形似鹿的形状来看，化外天正在“鹿”的角上，四大宗里离得最近的是藏剑阁。
　　危宵月先前的感应是正确的。
　　藏剑阁和藏剑阁剑修确实是化外天碎裂后的一道屏障。
　　明青是被藏剑阁阁主带进去的。
　　四周广阔不见边界，是隔绝于世界之外独立的天地，此时放眼望去一片红黑。
　　红的是血，黑的是魔。
　　两相结合便是血魔。
　　说血魔是魔族其实也不完全准确。
　　在化外天内，血魔无处不在，既是一团，也是分散的无数个。
　　再往上看，一片红黑血雾里隐见一点白光和一点黄光。
　　黄光是一面旗帜，妖族万妖旗。
　　白光则是一柄剑，人族长生剑。
　　沈筝比明青早到化外天，此时已经适应良好。
　　明青则是看了没几眼就感到不适。
　　威压铺天盖地、四面八方而来，隐隐夹杂着浓烈的肃杀暴戾之意，压得明青有些窒息。
　　她一下想到上清宗无名峰的深渊。
　　她有无瑕道体，天生不惧什么威压压制。
　　但深渊不同，那里关了诸多杀不死的大魔，魔障重重、血腥冲天，能够影响灵魂、压迫神志。
　　明青当时险些就沉沦了。
　　那时没沉沦是因为有师姐救她。
　　此时师姐却不在。
　　况且这里的压迫感还要重过深渊。
　　藏剑阁阁主一直看着她，自然注意到了。
　　她是专门出去一趟带明青进来的，对明青这种情况很是习以为常。
　　初到化外天的修士都不免受不住这股压迫感，沈筝也是如此。
　　好在有她们在，血魔压迫不致伤到修士，习惯习惯就好了。
　　她道：“明青，不必害怕，不过是——”
　　她话说到一半，看到了一丛青竹泛着翠绿生机自明青头顶浮现。
　　青光照破天际，为早已伤痕累累、血腥遍布的化外天注入一分希望。
　　她怔住：“这是——青竹灵相？”
　　明青的灵相是青竹她早知道，却从不知是这么一丛具备生机、翠绿修长的青竹。
　　她见过明青几次，却是第一次见明青的灵相。
　　明青的青竹灵相竟然能够影响化外天血魔！
　　至少此时此刻，这丛青竹能让明青不再受四周环境影响。
　　这是和她们完全不同的。
　　她们是习惯了这股压迫，但要说完全不被影响却是不可能。
　　明青却能完全不被影响。
　　她有些惊讶。
　　四周大能也注意到了。
　　星辰殿殿主看了几眼，感慨又惋惜：“可惜灵相覆盖不广，仅能护明青自己。”
　　即便如此，完全不被影响，意味着她能够施展出全部能耐。
　　果然是无瑕道体、天命所归么？
　　她命中注定能解决化外天隐患、能收服长生剑、能杀死血魔！
　　人族大能想到这里，都有些兴奋。
　　沈筝也走了过来，她旁边浮着玄黄图。
　　她是借神器之威对抗血魔压迫的。
　　她看明青一眼，表情严肃。
　　仅一股压迫感就这么厉害，本体不知多恐怖？还有附着于长生剑上的核心。
　　明青也看了看头顶的青竹灵相。
　　那不是她放出来的，而是灵相有灵、感应到主人有需要自己出来的。
　　青竹灵相不适合对敌时放出来，功能偏辅助，荒府大放异彩，此时又帮了她一次。
　　明青想到青竹两个字，不由想到第一个教她这两个字的师姐，心里一片柔软。
　　她往前看去，除了藏剑阁阁主、星辰殿殿主这些她早见过几面和一面的，场中修士只有一个人是完全陌生的。
　　她是上清宗宗主，长生境巅峰的修为，当世修士里修为最高的。
　　征讨妖族时，其他修士都出了化外天。
　　说是出手打妖族，也有化外天太压抑痛苦出去休息一阵的意思。
　　只有上清宗宗主从来没有离开过。
　　明青不知道她是什么时候进化外天的。
　　但她修行五百多年没有见过她，师姐修行一千年也没有见过她。
　　换而言之，她至少在这满是血色、黑暗、肃杀和阴森的地方守了一千年。
　　足足一千年。
　　明青在看上清宗宗主，上清宗宗主也在看明青。
　　她确实是很久没有出过化外天了。
　　她知道上清宗出了个天生天水鹿灵的弟子，后来那弟子堕魔，宗里又多了一个无瑕道体的弟子。
　　无瑕道体的弟子一路修行，修为进展神速，当上少宗主，到了长生境。
　　她陆续收到消息，却无法去见上一见。
　　她实在走不开。
　　这一拖，就拖到了无瑕道体的弟子走到了化外天，走到了她面前。
　　明青，明月的明，长青的青。
　　是极好的名字。
　　人也是极好的的人。
　　她看着明青漆黑眼眸里的澄澈坚定，看着她握剑的手修长有力，心里很是满意。
　　她对明青道：“明青，第一次见面，我是上清宗宗主叶摇，很开心见到你。”
　　她的开心是因为明青是无瑕道体。
　　她能到化外天，说明她们真的能把化外天的隐患清除掉，以后的修士再不必顶着这项责任修行，在修到灵相境后就宣告此生结束了。
　　她脸上有笑意，潇洒明朗的五官因而显得柔和。
　　明青却笑不出来。
　　第一次见面。
　　她念着这几个字，直到此时才反应过来，那也是最后一次见面了。
　　按照沈筝在上清殿说的，他们会先以自己的修为和性命抹去长生剑上血魔的痕迹，为她收服长生剑铺路。
　　明青那时有些怔愣难受，也有几分恍在梦中，泛着不真实。
　　此时却是真实地感受到了。
　　他们都要死了。
　　为了抹除长生剑上血魔。
　　即便一切顺利，沈筝能收服万妖旗，她能收服长生剑，她们能够杀了血魔，绝了化外天隐患。
　　但那时这些人族大能都会死。
　　人族到时候修为最高的，恐怕就是她、沈筝、尹道灵、宋时境这些人了。
　　她有些恍惚。
　　上清宗宗主看出来了，却也知道没有多少明青恍惚的时间。
　　血魔是有意识的。
　　人族守了那么多年，忽然进攻，忽然想要杀死它，它必然有所感。
　　没多少时间了。
　　必须快刀斩乱麻，用最快的时间助明青收服长生剑。
　　上清宗宗主和其余人族大能对视一眼后，轻轻摸了摸明青的头，有如长者般温和而满怀希望：“明青，相信自己。”
　　她说完以后，周身修为施展出来。
　　她是刀修，本命灵器是一柄烁亮的短刀。
　　她持着短刀一步跃出，身影须臾被血色覆盖。
　　其余人族大能紧随其后。
　　长生剑在高空，四周血雾不散，越靠近长生剑，那股压迫越强，藏在血雾后的杀招也越凌厉。
　　血魔不属于世间万物，却能用世间万物的手段。
　　嗜血藤蔓、凌厉暗刃、呼啸猛虎、催命魂音、霜剑风刀……
　　那些手段皆是它幻化出来的，却实打实能杀死人族修士。
　　要收服长生剑，必要到长生剑所在之处，握住长生剑剑柄。
　　但在那之前，在明青伸手握住剑柄前，人族大能先要开出一条路，扫除血雾，再把长生剑上血魔最核心的痕迹抹去。
　　万妖旗那边倒是不用这么麻烦。
　　有妖主原既白相助，万妖旗自动浮到沈筝面前，几位星辰殿大能为她护法，她正以玄黄图收服万妖旗。
　　血魔的主要注意力也不在万妖旗上。
　　它很清楚，万妖旗只是辅助手段，被人族收服了也没什么，真正能杀死它的从来都是长生剑。
　　它主要对付的是那些要到长生剑四周的人族修士。
　　长生剑上有人皇遗留的剑意，也有它的核心。
　　两相克制，它移动不了长生剑，但人族修士也移动不了。
　　还没到明青出手的时间。
　　她被护在最后面，看着人族大能冲进血雾里厮杀，剑修出剑、刀修出刀，器修御风、法修施法，各显神通。
　　旧血雾散去，不断又有新血雾涌现，其中夹杂着人族修士的鲜血。
　　一旦站不稳倒地了，顷刻间便被血雾所融、死无葬身之地。
　　不知多久，上清宗宗主到了长生剑底下了。
　　她伸出手，属于上清法诀修出的灵力源源不断汇入长生剑。
　　她正在抹除长生剑上血魔核心的痕迹。
　　其余大能紧随其后。
　　不多时，便有一位人族大能脸色苍白，是修为枯竭的表现。
　　后方还有许多人族修士被血雾困住过不来。
　　能到这里相当不容易。
　　修为枯竭的那修士一咬牙，当机立断，直接献祭了性命。
　　白光微亮，缠绕剑身的血色少了一丝。
　　这便是赌上修为和性命。
　　明青看得眼眶微红。
　　在又几位修士修为枯竭献祭性命后，她忍不住了。
　　她看着长生剑。
　　那是一柄外形极为不凡、实则也很厉害的神剑。
　　白光是神剑本身灵韵，血色和黑雾是血魔影响所致。
　　此时血色和黑雾越来越少，白光一点点亮了起来。
　　明青感觉她能够应付那些血色和黑雾。
　　她纵身而起，顺着上清宗宗主她们开出来的路到了长生剑下。
　　轻轻一跃，她顺利跃到长生剑面前。
　　她把手放在长生剑剑柄的位置，手指伸出再握紧，她握住了长生剑的剑柄。
　　明青没有本命灵剑。
　　明月剑是师姐的而不是她的。
　　奔月剑是凡剑，历练几次快要折断后被她收进湖光剑匣内一直没有再拿出来。
　　弟子佩剑是上清宗弟子都有的。
　　曾经人族大能因为她没有本命灵剑头痛不已，认为剑修没有本命剑不好。
　　现在人族大能却心生庆幸。
　　在他们看来，长生剑无疑是胜过烈日剑、明月剑、星辰剑的当世第一神剑。
　　剑修择剑，剑亦择主。
　　明青是当世少有的剑道天才，剑道天才配神剑，长生境剑修配长生剑，那是两全其美、恰到好处。
　　他们看上去的目光期待无比。
　　他们期待明青能收服长生剑，能成为长生剑的主人。
　　明青握紧了长生剑。
　　最先感受到的自然是所谓血魔的核心。
　　哪怕已经被上清宗宗主她们削弱了很多，却还没到完全抹除的地步。
　　她其实是早出手了的。
　　她希望能少死些人族大能。
　　所以现在她要自己对抗血魔核心。
　　这不是很难。
　　她已到长生境，为她抹除血魔核心的人族大能里有的修为还没有她高。
　　她还有青竹灵相，还有天命神通，还是无瑕道体。
　　明青注入灵力。
　　在一段时间的较量后，在底下人族大能源源不断注入灵力的相助后，她吐了几口血，顺利跳过血魔核心影响进入到收服长生剑的一步。
　　她感受到了一股凌厉剑意。
　　来自长生剑，属于人皇的剑意。
　　她要做的是注入自己的剑意，让人皇剑意认可她。
　　这也没什么难的。
　　明青很快就完成了。
　　然后是第三步，也是最后一步，让长生剑认她为主。
　　神剑有灵，自会择主。
　　明青没有本命灵剑，但对于怎么让一柄剑认主她早就知道。
　　她右手握着明月剑，左手握住长生剑剑柄。
　　她是剑道天才，按理不难让剑认主。
　　到了这一步，人族大能已经满怀期望，有的眼里忍不住浮上喜悦了。
　　他们不认为明青会做不到，因为太过顺利、太过欢喜因而有些疏忽。
　　血魔便是在此时出手的。
　　它先是幻化出种种手段困住长生剑底下的人族大能，而后本体化为嗜血藤蔓刺向明青。
　　凭空有风起，想要把明青掀翻。
　　上方许多利刃落下，刺向明青心口。
　　这些都不足以让明青变色。
　　她眼微缩，为的是手里的长生剑。
　　长生剑在排斥她，甚至因为她再次想要认主而生出一股反噬的剑意。
　　明青没有防备，被冲得晃了晃。
　　藤蔓刺来，上方利刃也刺来。
　　明青当机立断，顺着剑意冲撞往后一倒，明月剑出鞘，想要斩断藤蔓。
　　但那是血魔所化的藤蔓，哪有那么容易斩断？
　　非但没有被斩断，反而顺着剑尖缠住剑刃，想要把明月剑从明青手里缠走。
　　此时那些幻化出来的利刃也到了眼前。
　　明青想要再避开，但在半空移动没有那么灵活，而且还有化外天血魔散出的血雾挡住目光。
　　风吹来，明青被吹得在半空稳不住，轻轻向下坠去。
　　也是在同一时间，一声清亮剑声响起，剑光绚丽，有如月光照耀。
　　一只黑色衣袖搭住明青的腰，凌空把她一拉，她落入了一个温暖泛着清冽香味的怀抱里。
　　怀抱的主人面容平静，衣衫有些不整，脖颈处还有红印点点。
　　她一只手揽着明青，一只手握着一柄剑劈碎那些刺向明青心口的利刃。
　　剑？
　　明青有些怔。
　　明月剑在她手里，师姐哪里来的第二柄剑？
　　第二柄剑！
　　明青忽得心里一跳。
　　她侧眸看去，果然看到一道白光。
　　光芒亮起，剑意涌动，那是神剑认主的征兆。
　　师姐手里的剑是长生剑！
　　长生剑在认她为主！
　　长生剑排斥她、不惜以剑意击退她，却心甘情愿供师姐驱使，认师姐为主！
　　明青心里当然不会有嫉妒不满。
　　她只是震惊极了。
　　人族大能都信誓旦旦说她能解决化外天隐患，说她是无瑕道体，她就是长生剑命定的主人。
　　结果长生剑却排斥她，不想她当剑主。
　　她不是长生剑剑主，师姐才是。
　　师姐才真真正正是长生剑想要的主人！
　　震惊之余，明青的心情愉悦极了。
　　她环住了幕流月的腰。
　　虽然长生剑不是她的，但长生剑认定的主人是她的。
　　幕流月颤了颤，声音微哑，有些无语：“明青，你要不要看看现在是什么场合？”
　　血魔还活着，藤蔓还缠着明月剑。
　　她一只手对付血魔那些手段，一只手还要揽着明青。
　　她还刚醒来，通过明月剑感应到明青有危险后就来了。
　　千钧一发的紧要关头，你堂堂上清宗少宗主、人族天才，不想着怎么脱身，一上来就搂搂抱抱？
　　幕流月无奈到有一瞬间都想把她丢掉了。
　　长生剑轻响一声，似是在附和。


第81章
　　明青轻咳一声, 自幕流月怀里站直，右手明月剑被缠住，她左手拿出弟子佩剑反手一剑削去。
　　“当”一声闷响, 佩剑的剑刃有一段卷了起来，足见血魔所化藤蔓有多么厉害。
　　但明青的剑法也不是浪得虚名，凌厉剑意灌注于剑上，藤蔓吃痛，缠了几缠还是不情不愿地松开了明月剑。
　　此时人族大能和幕流月也没有闲着。
　　血雾越来越浓烈。
　　长生剑上血魔核心是被人族大能、明青还有幕流月联手抹除了, 但血魔本体的实力却没有削弱多少。
　　长生剑认主也不意味着事情的结束。
　　相反，一切才刚刚开始。
　　沈筝一声轻嘶，艰难收服万妖旗后配合着万里之外的妖主原既白, 左手展开旗帜, 右手铺开玄黄图，正在筑起困住血魔的结界和阵法。
　　任何生灵在必死之前的反扑都相当危险致命。
　　空间内威压愈重, 修为不到长生境、心性差一些的修士都昏昏沉沉、呼吸困难。
　　上清宗宗主倒是还好。
　　她和藏剑阁阁主、星辰殿殿主他们一起出手击散血雾和藏在血雾后血魔散为一团团、本体之外的存在。
　　但速度却没有多快。
　　注入长生剑抹除血魔核心痕迹的灵力是回不来的。
　　哪怕他们有长生境修为, 但在化外天内, 灵力用完了就是用完了。
　　即便万幸能保住性命，他们的修为也是回不来的。
　　就跟藏剑阁法剑长老他们一样。
　　化外天便是这么一个无底洞，数十万年来不知道吞噬了多少修士的修为和性命。
　　重点还是在血魔的本体上。
　　它不死, 便能源源不断分化, 血雾也会不断堆积, 杀是杀不完的。
　　血魔死了, 则血雾和它分化出来的幻形都不攻自破。
　　他们看向明青, 看向沈筝，也看向幕流月。
　　除上清宗宗主外的人族大能心情都相当复杂。
　　任他们想破脑袋也想不到长生剑会认幕流月为主。
　　长生剑命定的主人居然是幕流月！
　　她有天水鹿灵不错。
　　但明青也有无瑕道体。
　　人皇两者皆有, 怎么人皇佩剑选择的却是天水鹿灵的幕流月呢？
　　若幕流月才是长生剑的主人，才是能够清除化外天隐患的人, 那他们先前——
　　有修士看着幕流月眉心堕魔的印记，心情一阵沉重。
　　她曾是上清宗首席弟子，人族也曾对她寄予厚望。
　　在明青横空出世前，她是最有希望的那一个。
　　结果她却堕魔了。
　　不管因为什么原因，但堕魔就是堕魔了。
　　他们都坚定认为堕魔者跟长生剑无缘。
　　偏偏最后还是幕流月。
　　他们实在想不通。
　　上方幕流月迎着一众修士感慨困惑的目光，握着长生剑的手微紧。
　　他们想不通，她却是知道的。
　　她仰了仰头，手微颤。
　　她眉心堕魔的印记还在。
　　但只要她想，那印记也能不在。
　　四方因果盘承担因果，明青的目的从来不只是杀姚见裳，还有借神器玄妙恢复她经脉、重塑她剑心的意思。
　　广场那一遭后，她就有重新拿起剑的能力了。
　　她体内的灵力也能够在魔和人之间自由变换。
　　相当于是明青以她板上钉钉能够破入天人境的积累回溯了她堕魔的一切。
　　她没要回明月剑是因为她不愿意，因为心结未解。
　　但什么心结都没有明青的性命来得重要。
　　所以知道明青有危险后她直接出手了。
　　她看了一眼手里的长生剑。
　　那原本只是明月剑被藤蔓缠住，她为救明青一时情急才握住的。
　　结果长生剑却直接认她为主。
　　神剑有灵，此时轻微颤动宣布着欢快的心情。
　　幕流月能轻易读懂长生剑的意思。
　　它在她一出现、一握住就认她为主，是因为经历相似。
　　曾为人族神剑，却沾染血魔痕迹，一度沦为魔剑。
　　所以长生剑那么直接认她为主。
　　但若是没有她，若是明青没有借四方因果盘助她恢复经脉、扫除旧伤、修复剑心，长生剑原是该认明青为主的。
　　是她抢了明青的剑。
　　幕流月心里自然而然生出这个想法。
　　她有些压抑，应对起血魔的手段来不免分心。
　　“师姐，小心你左边！”明青在远处连声提醒。
　　幕流月回神看向左边。
　　血魔本体径直向她来了。
　　嗜血藤蔓、漆黑暗刃、凶兽獠牙、催魂之音……
　　重重致命杀招一并压了过来。
　　明青想来救，却被血魔幻化出的别的手段拖住脚步。
　　血雾浓烈，三步外便看不见了。
　　“师姐，接着！”明青再次出声，虚空一声响，剑声清亮，她将明月剑掷给了幕流月。
　　那本就是幕流月的剑，也是以月华炼就、能称神剑的存在。
　　虽然比之长生剑是差了一点，却是幕流月练剑以来用的最久的本命灵剑。
　　对幕流月而言，明月剑是胜过长生剑的。
　　血魔明显是改道先来杀她了。
　　幕流月当机立断，右手也把长生剑一掷。
　　神剑锋利，荡出的剑意直指血魔本体。
　　同时她右手微伸，明月剑四周生出皎洁月光，一声欢快轻啸，落入了主人的手里。
　　霎时间，血雾退散，一轮圆月悬于高空。
　　月光朗照，月华如水，生生为暴戾充满绝望的化外天染上几分岁月静好的安宁。
　　修为枯竭、几难支撑的人族大能精神一振。
　　以上清宗宗主为首的一众大能都怔住了，脸上满是震惊。
　　幕流月刚才那一剑，是借月光杀敌。
　　化外天没有日月星辰，却因她那一剑生出了明月。
　　这当然不是真实的明月。
　　却也不能说是虚假的。
　　至少他们抬起头，确确实实能看到化外天上方悬着一轮圆月。
　　化外天为什么没有日月星辰？
　　和修罗窟其实是相同的道理。
　　修罗窟是因为魔族居住，上天不容。
　　化外天则是因为血魔存在、血雾浓烈。
　　现在因着幕流月那一剑，明月高悬、血雾退散。
　　若是血雾真能退散——
　　他们看着重新涌动着要覆盖住圆月的血雾，心情一阵起伏。
　　血雾为血魔衍生，化外天这么有压迫感、修士三步外就看不到、无法施展出全部实力都是血雾影响所致。
　　血雾是人族修士出手的阻碍，也是血魔的保护层。
　　若是血雾能被明月剑散出的月光和那轮圆月击散，那人族修士的实力顷刻间便能翻一番！
　　明青也在看着幕流月。
　　“若是剑道境界高深，和剑心神相连，便有机会和天上月共鸣，借月光杀敌。”
　　这是她初到绝云峰师姐对她说过的话。
　　明青一直记得清楚。
　　师姐那时无法做到借月光杀敌。
　　此时已过了几百年，剑道毁、堕魔后再重新握回明月剑，师姐能够做到了。
　　她能借月光杀敌。
　　化外天没有月亮，但她心里有，她的剑里有，所以她能做到。
　　明青一时心情激荡。
　　“师姐，明月剑是你的，长生剑也是你的。那些本来就是你的。”
　　她声音轻轻，唇角含笑。
　　看去的眼神明亮，一如许多年前在绝云峰看着师姐练剑那般。
　　血雾隐隐又要涌现出来。
　　幕流月手微紧，透过血雾，她能够感受到明青的心情。
　　她再次挥出一剑。
　　上方那轮圆月在血雾包围里若隐若现。
　　幕流月原只是随手一挥，现在从人族大能的目光里感知到它很重要。
　　她心里轻叹一声，一瞬的迟疑后，还是注入灵力，挥动明月剑想要再借月光彻底击散血雾。
　　这回却没那么容易了。
　　血魔也知道血雾的重要性。
　　一时半会杀不了幕流月，显然血雾存在于化外天更重要。
　　它散为无处不在的一团团，想要先覆盖圆月。
　　看人族大能想要出手助幕流月，它微微一思索，幻化出一柄长刺刺向沈筝，把沈筝布得还不牢固的结界、阵法刺出一个窟窿后，再刺向外层的化外天。
　　人族大能果然脸色微变。血魔是想毁了化外天！
　　若是化外天毁了，以血魔无处不在、散如烟尘的本事，想要逃是能够轻松逃掉的。
　　还有化外天内浓烈致命的血雾。
　　他们是习惯了。
　　但外面的修士没有，沾上一点都是大祸。
　　外面是还有藏剑阁这道屏障。
　　但那是清除血魔隐患情况不理想的后路。
　　现在局势大好，化外天万万不能破。
　　上清宗宗主和周围生死攸关了不知多少次的同伴对视一眼，眼神坚定。
　　还是到了这一步。
　　抹除长生剑血魔核心会死一部分人。
　　和血魔打起来、血魔想要毁化外天，也会死一部分人。
　　最后血魔被杀，临死前最后的爆发，还是会死人。
　　他们确实是活不了。
　　但明青他们要活着。
　　这是早就说好了的。
　　上清宗宗主率先出手。
　　她要献祭性命稳固化外天，不让化外天被破。
　　有一道光芒比她还快。
　　白衣、眼上蒙布的女子悄然出现。
　　如果明青看向这边，便会发现白衣女子是观星。
　　她眼睛上蒙着的布条随风轻摆。
　　她手里拿着一方星盘。
　　比四方因果盘小很多，其上星光却比四方因果盘要亮许多。
　　她先出声阻止上清宗宗主献祭性命：“诸位且慢，我有办法稳固化外天。”
　　她把手里的星盘向上一掷。
　　星盘倒悬而下，星光散出，有如一条星河。
　　“道友是？”天玄府府主看着她，感觉她的手段似曾相识。
　　其余修士也看着她。
　　他们修为已经枯竭，除了献祭性命外再没有别的用处了。
　　这女子却阻止了他们。
　　看着颇为神秘。只怕她轻易不会说的。
　　他们这么想，却听到观星回答得直接：“我名观星，此星盘名为观星盘。”
　　她手上动作不停，嘴里也不停：“观星盘和四方因果盘齐名，三万年前同为星相道至宝。”
　　“我的师尊，名为燕堪。三万年前星相道分为两派，一派称星象师，一派称观星人。他是观星人之首，也是仅剩的观星人。”
　　星相师们曾在季无常是否该去妖族当内应的事情上各持己见。
　　后分为两派。
　　两派都被堕魔后的季无常杀得几乎绝脉。
　　观星人那一派是赞同季无常当妖族内应的。
　　当然，那些跟观星无关。
　　她的岁数不到一万岁。
　　至于为什么出现在这里、做这些，她言简意赅：“师尊曾三次救我性命，我想报答。后来他收我为弟子，要我为他赎罪。我答应了。”
　　答应以后，她才知道赎罪没有那么简单。
　　她在星河倒悬处静修了几千年。
　　盼星星盼月亮，盼到幕流月出现，幕流月又堕了魔。
　　还好很快又有一个明青。
　　然后就到了现在。
　　她手抬起，把眼睛上的布条拿了下来。
　　她眼上蒙着布条，却跟魔主、跟天玄府后山那些星象师看不见不同。
　　她的眼睛里有星辰。
　　不是比喻，而是真融了一颗星辰。
　　师尊没说具体要怎么赎罪。
　　观星了解过当年事后，自己做出了决定。
　　人族大能会为化外天献祭修为和性命。
　　修为是为了抹除长生剑血魔痕迹，这个她无能为力。
　　至于性命，稳固化外天，她为此准备了很久。
　　她踏出一步，借助观星盘，她眼里星辰亮起。
　　几千年静修，她将自己修成了星空。
　　此时星河倒悬，以包容万物的姿态包裹住化外天。
　　什么手段也无法破灭星空。
　　她道：“你们不必献祭性命，化外天破不了。血魔再怎么施为，化外天都破不了。”
　　她能坚持很久。
　　只是不知道结束后，她还能活多久。
　　以及，她的眼睛估计真看不到了。
　　观星有些遗憾。
　　星河倒悬处看了几千年，她早看厌了。
　　遗憾还是没能看到不一样的景色。
　　但是这应该算赎罪了。
　　三次救命之恩，换几千年静修、一双眼睛和半条性命，还是很值的。
　　化外天稳固，那么就剩血魔了。
　　还是回到了圆月和血雾的较量上。
　　修士们都看了上去。
　　沈筝翻动玄黄旗削弱血雾压迫。
　　尹道灵吹起箫音护住幕流月神魂。
　　明青也到了幕流月旁边。
　　明月剑给了师姐，她此时手里拿着的是弟子佩剑和奔月剑。
　　前者已经卷刃，快要不能用了。
　　后者光芒流转。
　　虽为凡剑，但在湖光剑匣里温养了几百年，还有青竹灵相加持，它隐隐脱胎换骨，有成为神剑的潜质。
　　圆月跟血雾较量是一回事。
　　血魔时不时再幻化出杀招想杀师姐是一回事。
　　明青双剑齐上，和幕流月一起对付血魔，化去杀招后顺势刺向血魔要害。
　　血魔凄厉一声怒啸，血雾翻涌，有如海浪席卷。
　　幕流月唇角溢出鲜血。
　　那边沈筝也晃了晃有些坐不稳。
　　一个长生剑，一个万妖旗，最有希望杀死血魔的，此时受到反噬最多。
　　相比起来明青反而要好一点。
　　她眸微侧，看到了那边星河倒悬护住化外天的观星。
　　明青心里微动。
　　星辰，还有明月。观星说的话。
　　她抬头看向上空。
　　血雾已经覆盖圆月一半，快要将月亮染成血月了。
　　只一轮月亮，未免过于单调。
　　那是师姐以明月剑幻化出来的圆月。
　　她握紧奔月剑，想起了少年时的追求。
　　而后她上前一步，星光亮起。
　　这回是只属于明青的星光。
　　观星有倒悬星河，她有漫天星辰。
　　她眼眸明亮，头顶除青竹灵相的青光外还有道道星光。
　　血色高空，血月隐没，忽有万千星辰齐至，有如众星捧月。
　　一瞬间，血色消散，圆月明亮。
　　血魔一声痛呼。
　　明青面上含笑。
　　那是她的第二道灵相，星辰灵相。
　　星星是跟随月亮的。
　　她从来只想当师姐的追随者。
　　观星说她和师姐是红花绿叶，她心甘情愿当师姐的绿叶。


第82章
　　血雾退散, 血魔显然是有受到影响的。
　　虚空一团团血块翻涌着，凄厉啸声比先前还要响。
　　明青眉心青光亮起，天命神通展开, 隐约看清了血魔本体的真实模样。
　　像是——海里爬出来的海龟？
　　海当然是血海，是从前人族和妖族血拼所流的血堆起来的海。
　　血魔则是借助血海翻波兴风作浪的海龟，极大一只，四只脚着地，此时似是察觉到危险, 它的头缩回厚厚的壳子里。
　　好机会！
　　明青眼神微利，脚尖一点地，青衣如一道风掠了过去, “师姐。”
　　她轻声喊着幕流月, 不用再言语交流，她们一人一边, 举起剑向着龟壳砍下去。
　　一力破万法。
　　到了这种地步, 已经再没别的捷径能走。
　　只有破开龟壳才能真正致血魔于死地。
　　所幸她和幕流月都是剑修。
　　世间万物, 以剑修的剑最为锋利，最为擅长破开阻碍。
　　幕流月右手握着明月剑，左手则是新认主的长生剑。
　　她不擅长左手握剑, 对左手剑的认知全来自于多年前想要教明青练左手剑的积累。
　　所幸长生剑有灵, 倚仗本身锋利剑意也足以, 并不需要幕流月费太多心神去操控。
　　她想着明青从前左手握剑的神态、动作, 左手随意一剑挥出。
　　右手则是全力以赴, 施展出毕生之所学。
　　上清剑诀最后一招，至清！
　　水至清则无鱼, 修剑之人一往无前、百折不挠，偏要让水变得至清至洁！
　　随她一剑挥出, 高空明月越明亮，如水月光柔和照过化外天万里天地。
　　如水月华的剑意在刺到厚重壳子那一瞬变得凌厉，带着冷月孤高不可攀的冰冷锐利破开血色巨大海龟的龟壳。
　　她这边很顺利，明青那边却出了点意外。
　　到了现在，明青的剑道早不输幕流月。
　　上清剑诀幕流月会，她也会，幕流月可以破开龟壳，她当然也能做到。
　　她缺的是手中剑。
　　双剑齐出。
　　左手奔月剑没有问题，凡铁铸成的剑经湖光剑匣几百年温养，此时沐浴月光而刺去，锋利不输神剑。
　　但她右手握着的上清宗弟子佩剑却是刚碰到龟壳就折断了。
　　手里无剑，到底是有影响的。
　　藏剑阁阁主一直看着她们，自然第一时间注意到明青的剑断了。
　　她想把自己的烈日剑掷给明青。
　　那是以日华炼就、跟明月剑齐名的神剑。
　　况且明青也会藏剑阁剑道，应该不难掌握。
　　星辰殿殿主却比她还要快。
　　她急声道：“星辰剑！明青，用星辰剑！”
　　烈日剑属藏剑阁，明月剑属上清宗，这两柄剑都早已有主。
　　星辰剑却没有。星辰剑属星辰殿。
　　许多年前，星辰殿曾出过一个剑阵双修的天才弟子。
　　后来那弟子陨落，星辰剑和星辰鼎一起被用来镇压烈狱大妖。
　　世上剑修无数，没一个能让星辰剑认主。
　　但明青不同。
　　明青刚刚悟出了星辰灵相。
　　日月星辰，是世间最出众的三道灵相。
　　烈日明月星辰，是除长生剑世间最为锋利的三柄神剑。
　　灵相和神剑本就该只有一个主人。
　　藏剑阁阁主有烈日剑却修不出烈日灵相。
　　幕流月先得明月剑认主，也曾想修出明月灵相，差了一步、变故忽生，最后也没能成功。
　　现在明青有星辰灵相，她是剑修，却没有本命灵剑。
　　她是星辰剑最适合的主人，星辰剑也是最适合她的剑。
　　明青听到后微微一怔。
　　星辰殿的星辰剑么？她自然是知道的，到星辰殿时也曾见过。
　　但星辰殿殿主只说让她用星辰剑，星辰剑却不在这里，她怎么用？
　　她心里正这么想，隐约就听到了一声清亮剑鸣，像是万里之外，那柄剑知道自己命中注定的主人需要它，跨越山河而来。
　　星光划破天际，星辰破开黑暗。
　　星辰剑如先前明月剑奔向幕流月那般欢快急切地落入了明青的掌心。
　　明青眸光微讶。
　　她能准确清晰地感应到星辰剑的想法。
　　神剑有灵，星辰剑此时在跟明青说它很开心，开心终于有主。
　　剑身轻颤，这是明青从前握着明月剑从不曾有的感觉。
　　同时，她还感应到星辰剑上和明月剑亲密无间的亲近友善。
　　烈日明月星辰，三者皆为神剑，但还是有不同。
　　烈日只在白天出现，明月却能和星辰相伴。
　　明青握紧星辰剑一剑挥出，剑尖破开厚重龟壳，去势不绝，一往无前。
　　她看旁边的幕流月一眼，左手奔月剑再出。
　　同时幕流月也再次挥动长剑，顺着破开的缺口贯穿到底。
　　四柄剑，八道剑招，漫天剑光。
　　上方圆月高悬，星辰环绕。
　　明青出的剑招名为“无鱼”，是“至清”的联合剑招。
　　双剑合璧，血海被搅开，巨大的海龟被刺中要害，叫声凄厉不绝。
　　明青落在幕流月身边，声音压不住雀跃地问着幕流月：“师姐，我们是在一起拯救世界，是不是？”
　　幕流月有一瞬的恍惚，想到妖族王城上的场景，那时明青和沈筝心有灵犀、一同对付危宵月。
　　她看向沈筝和尹道灵。
　　沈筝坐在远处操控玄黄图和万妖旗。
　　尹道灵也站在远处吹奏灵箫。
　　她们都不是近战的修士。
　　和明青站在一起的是她。
　　明月剑轻颤，她感到从剑那里生出来的舒服自在。
　　剑是明月剑。
　　她的剑法能幻化出月亮。
　　而明青手里现在拿着星辰剑，她还有星辰灵相。
　　相当于她现在的舒服自在有一部分来自于明青。
　　明月和星辰。
　　这是比并肩杀敌还要具有意义的联系。
　　幕流月看向明青。
　　她着青衣立在星月交织散出的光芒里，眼睛却比月光星光都要明亮。
　　她眉眼飞扬，看起来得意又欢快，若是后面长有尾巴，此时尾巴一定是翘到天上去的。
　　幕流月有一瞬间想到刚到绝云峰十五岁的明青。
　　她摇了摇头：“不是。”
　　她不是在拯救世界。
　　世界如何，早在堕魔那一刻起就和她没有多大关系了。
　　而且拯救世界这样的大事，有明青一个人就够了。
　　她摸摸眉心，在明青眼神变暗前开口继续道：“我只是想救你。”
　　她会出手，本就是因为明青遇到了危险。
　　地面上血魔翻了几翻，没能承受住凌厉剑意的绞杀。
　　它伸长了头，在最后毙命前一声长啸，有如来自海底闷沉而影响极广的回音。
　　化外天外，以星辰殿烈狱的大妖和上清宗深渊的大魔反应最为剧烈。
　　风常恒一直盘膝坐在无名峰峰顶，听到这动静后一下站了起来。
　　她刚醒没多久，虽然修为已到长生境后期，但人族大能一开始就没把她算进去，后来也没让她再去化外天了。
　　她翻动手掌。
　　右手握着自己的本命灵剑，左手则是一个黑色小塔。
　　那是登天塔的分塔，认明青为主。
　　明青在去化外天前把黑色小塔给了风常恒。
　　明青那时当然不知道血魔临死前能影响到深渊大魔。
　　她只是有备无患。
　　而且登天塔虽然认主了，但主要作用还是镇压深渊，不能随意离开上清宗。
　　此时有登天塔，再有风常恒长生境后期的剑意压制，深渊大魔虽暴戾，却生不出什么波澜。
　　星辰殿烈狱却不同。
　　血魔长啸那一瞬间，妖族王宫盘膝坐着控制妖主印玺的原既白立时吐了一口血，是反噬所致。
　　星辰剑追随明青而去。
　　星辰鼎摇摇欲坠，烈狱随时有被大妖冲破的危险。
　　若是他们脱离禁锢为祸人间，后果当然比不上血魔不死逃窜那么严重，但也是祸端。
　　星辰殿这边却没留多少修士。
　　仅剩的还都是阵修，只擅结阵御敌，近战就是纸老虎。
　　场面一下岌岌可危。
　　静立上空的黑衣男子看了一会，一声长叹，还是出了手。
　　轰然一声重响，南蛮地风沙滚滚，罪恶城内所有的生灵在一瞬间被移了出去。
　　整座城拔地而起，缩小了一部分，以雷霆之势砸在星辰殿烈狱上，正好将里面暴/动起来的大妖砸了个人事不省。
　　无双器修的手段简单粗暴，却也有效。
　　化外天内。
　　以上清宗宗主为首的修士直直看着血色、四脚朝天、龟壳碎成一块一块的巨大血龟，面上表情复杂。
　　数十万年的隐患被清除，自然是喜悦最多。
　　随之而来的则是感慨、迷茫、空虚。
　　这就杀死了。
　　原来让那么多修士献祭修为和性命的化外天血魔长这副模样。
　　数十万年啊。
　　不是十年百年，也不是千年万年。
　　而是十多个一万年。
　　在场修士活得最长的当属上清宗宗主。
　　但她比观星还要小。
　　她都没有活了一万年。
　　那么漫长一段时光里，数不胜数的修士死在了这里。
　　其中当然也包括了上清宗宗主的师尊、长辈、同门……
　　化外天血色不退，其中也有他们亲近之人的血。
　　有修士看着看着忍不住小声抽泣起来。
　　“要是明青幕流月她们再早点出世就好了。”有修士小小声说着。
　　旁边的观星静静听着，眼神微深。
　　化外天中心，血魔的面前。
　　巨大的血色海龟在临死前放出了一团血雾。
　　明青和幕流月都暗暗提高警惕。
　　“别担心，那只是说明血魔‘死’了的证明而已，不会有影响的。”
　　一道温和而悠长的声音响起。
　　血雾之内是虚虚的一层白光。
　　白光里立着一道人影。
　　她原是背对着明青的，此时缓缓转身，露出了她的脸。
　　不再有虚无隔绝着，明青看清楚了她的脸。
　　那是季无常。
　　明青一下睁大了眼睛。
　　不仅因为人影是季无常，她还发现眼前的季无常不同于以往见到的，她不是虚影，倒像是真实存在的。
　　季无常没死？明青惊讶极了。
　　她看向四周，主要是想看看观星有什么反应。
　　她却看不到观星，也看不到人族大能。
　　像是被隔绝开，她和她们不在同一方空间。
　　幕流月上前一步牵住了明青的手。
　　明青的心一下安稳了。
　　不管如何，师姐总是在的。
　　季无常垂眸，看着她们牵得紧紧的手，沉默一瞬后笑了：“师姐师妹，真好啊。”
　　她轻声感慨一声，看向明青，说道：“明青，虽然是第一次见面，但我们应该不陌生。”
　　确实是不陌生。
　　最早在她还没开始修行、在留云境那会，她就见到季无常的虚影了。
　　明青想。
　　季无常摇摇头，“不，比那还要早。”
　　还要早？
　　明青想到了小石村。
　　梦里有让她不要离开小石村的声音。
　　那就是她在小石村的时候季无常就知道她了。
　　因为无瑕道体间的感应？
　　“是。”季无常像是知道她在想什么，点了点头：“从你还没出世在娘胎里时，我就知道你是无瑕道体。”
　　“无瑕道体出世必有动静。你没有，是我出手了。”
　　她出手掩盖了明青出世的动静。
　　所以人族大能不知道天地间出了第三位无瑕道体。
　　所以后来上清殿内，上清鉴测出明青是无瑕道体后，刑律堂副堂主会怀疑她出现得蹊跷。
　　“你原先不住在小石村。”
　　季无常声音轻轻，看着明青眉心的青光，隐约能看到她收起来的青竹灵相。
　　她问明青：“你喜欢你的名字吗？”
　　明是姓，青是名。
　　“你的名字，是我起的。”
　　当初那个老秀才是她所化。
　　明青一下想起小石村泥土里顶着石头向上生长的野草。
　　后来村里许多小孩嘲笑她命如野草、卑微弱小，小小一块石头就能压断。
　　她虽不以为意，但还是记得很清楚。
　　直到雪地高空、星辰明亮、月华如水，白衣温柔的女子说那是百节长青之竹的青。
　　后来明青便对人说青字是长青的青。
　　季无常再次摇了摇头，“我给你起名字时，想到的是草木青。”
　　已识乾坤大，犹怜草木青。
　　“明青，很好的名字。这个青字很适合你。”
　　她说了跟天玄石内那个季无常一模一样的话，却不复那个季无常的年轻锋芒、神采奕奕。
　　她看起来沧桑而破碎，跟明青在南蛮地看到的姬千里有些相似。
　　她看了一段明青手里的星辰剑，继续道：“其实血魔还没有完全死去。”
　　“明青，我也是血魔的一部分。”


第83章
　　“明青, 我也是血魔的一部分。”
　　“我已经和血魔相融，我若是还活着，血魔会复生的。”
　　这是季无常的声音。
　　温和而情绪平稳, 平稳到不像在说生死大事。
　　但那确确实实是生死大事。
　　她看着明青, 漆黑而漂亮似黑曜石的眸子里隐有亮光, 名为欣慰和解脱。
　　而后一道剑光亮起。
　　后来如何了？明青有些恍惚。
　　她只看到血雾隐约有重新聚拢的征兆，季无常脸上在笑, 眼神却在变, 时而痛苦，时而温柔, 时而暴戾, 时而嗜血。
　　白光和血光交织, 她向明青伸出手, 手指所指是明青的心口。
　　她的眼神在跟明青说着出手杀了她。
　　然后旁边的幕流月先一步抬起了长生剑。
　　一剑穿心而过。
　　曾被白衣剑修握在手里平妖魔波澜的长生剑，最后结束了她的性命。
　　明青有些怔。
　　她眨眨眼, 眉梢有鲜血。
　　那是季无常的血。
　　血魔不会流血，只会吸血。
　　但那是季无常。
　　脸上触感温柔。
　　幕流月抬手轻轻抚去明青眉梢鲜血, 眼神温柔, 声音轻和：“明青, 没事了，她死了。”
　　她死了，幕流月杀的。
　　不用明青出手。
　　她虽还不知道季无常的全部事情，却也知道季无常也许无辜。
　　她要明青杀她，因为她和明青同为无瑕道体。
　　明青不忍杀她，是因为天玄石内经历和无瑕道体间莫名的感应。
　　所以她先一步出手了。
　　明月剑沾染过钟长春的鲜血和性命, 她比所有人都知道杀不想杀之人的感受。
　　她经历过，明青不必再经历。
　　她来杀就好了。
　　她不是无瑕道体。
　　季无常如何、天地如何、人族如何, 她也不必那么在意。
　　她只要在意明青一个人就好了。
　　她轻轻拥住了明青，怀抱温暖。
　　白光再散去时，有如时光回溯，也有如天玄石内许远白的手段重现，明青看到了一幅画面。
　　画面内，眉眼飞扬而五官稚嫩、洋溢着少年意气的季无常正面上含笑跟对面的两个少年人说着话。
　　一个拘束内敛、沉默寡言，一个大方明丽、目光温柔。
　　季无常看着目光温柔那个，在她看不到的地方悄悄红了耳根。
　　明青看向静静听着季无常和年轻女子说话那少年。
　　他干净沉默，眼神明亮，着一袭器修衣服，和后来南蛮地上空沧桑感伤的人半点不相似。
　　但他确确实实是姬千里，少年时的姬千里，姐姐还在，好友也还没堕魔，一切都很好时的姬千里。
　　场上三人，季无常和姬千里明青都认识，剩下陌生的那女子是谁自然不言而喻。
　　姬有婵。
　　这三个字明青很早以前就知道了。
　　最初是沈筝说起，说三万年前挽狂澜于既倒、救人族于危难的那白衣剑修姓姬，是季无常的师姐。
　　再后来，就是南蛮地见到姬千里，知道上清殿是姬千里所炼制。
　　姬氏一门双天才，姐姐是剑修，弟弟是器修。
　　千里共婵娟，连名字都美好无比。
　　哪怕明青心里感觉那白衣剑修也许不是姬有婵，她还是对这个名字极为熟悉。
　　三万年前天玄府的天才弟子，季无常的师姐。
　　哪怕季无常很少说到她，但有些感情是藏不住的。
　　她喜欢姬有婵。
　　正如明青喜欢幕流月。
　　甚至季无常和姬有婵、明青和幕流月，前者无常有婵，后者明月青竹，连名字都隐有关联、注定一对。
　　明青伸了伸手，面前离得不远的三个人完全没看到她。
　　“她们看不到我们。”幕流月轻声说着。
　　场上三人也在说话。
　　主要是季无常说，姬有婵温柔看着她，时不时回一声，姬千里则是安静听着两个姐姐说话。
　　“师姐，就这么说定了。以后我修符道，你修剑道，千里修器道。我要用符炸死一大片邪魔妖道，师姐就用剑杀。至于千里——”
　　她有些卡壳。
　　她对器修认知不深，还不是很能明确了解器修的本事。
　　姬千里对她一笑，眼神微亮：“无常姐姐，我要炼制出无上神器，既能杀妖魔，也能护弱小。”
　　季无常一听，接连点头：“对对对，就这么做。我们三个同心协力，还怕什么？”
　　她神采奕奕，手里还没有后来明青在天玄石内看到的本命灵剑。
　　明青一下就懂了。
　　这该是无瑕道体还未觉醒、被世人所知的季无常。
　　据说季无常是少年时觉醒无瑕道体的。
　　但对于修士而言，少年时期实则是一段很长的时期。
　　人族寥寥记录里，没有半点季无常觉醒无瑕道体前的相关。
　　现在明青亲眼看到了。
　　少年季无常鲜活明亮，心有凌云志。
　　她修符道，她喜欢符道。
　　明青不由想到南宫轻。
　　她知道后来季无常是举世皆知的天才剑修，便也知道后面大概会发生什么了。
　　只是她不太明白她怎么能看到这些画面。
　　上清宗宗主她们也不理解。
　　杀完血魔，血色海龟倒地消失后，一切本该结束，明青和幕流月却站在那里一动不动，怎么叫都没有反应。
　　幕流月左手的长生剑还滴着血。
　　四周淡淡血光若隐若现，将明青和幕流月围了起来。
　　这场面怎么看怎么诡异。
　　上清宗宗主忍着疼痛移到明青面前，伸手想要碰碰，没碰到，手穿过了明青的脸。
　　但明青明明就在她面前！
　　她又去碰跟明青牵着手就在明青旁边的幕流月，结果也是一样的。
　　简直见所未见！
　　上清宗宗主问见多识广的天玄府府主：“你知道这是什么情况吗？”
　　天玄府府主皱着眉，感到有些熟悉，却又说不上来。
　　她摇摇头，表示不知道。
　　藏剑阁阁主、星辰殿殿主和一众大能也都表示不知情。
　　但明明血魔都死了，明青和幕流月就在她们面前，怎么却只看得到碰不到呢？
　　而且她们还都一动不动。
　　上清宗宗主担心极了。
　　“血魔没有死。”旁边响起的声音轻而缓慢。
　　众大能看去，都有些怔。
　　那是观星。
　　星河依然倒悬，和远处天上圆月和漫天星辰互相辉映。
　　观星揉揉眼睛，把白色布条缠上了。
　　“准确来说，血魔还没有具体死透。”她再次重复。
　　大能们的心一下提到嗓子眼。
　　若是血魔没死透，那明青和幕流月这样显然是血魔做的手脚了，那——
　　“季无常没想要明青和幕流月死，不必担心。”观星继续道。
　　上清宗宗主眉心一跳：“你说谁？”
　　她在化外天再久，也不会不知道季无常。
　　问题是季无常和血魔有什么关系？
　　关于这一点，观星也不太清楚，她只是感知到了熟悉的波动。
　　“季无常应该是跟血魔相融了，血魔死是一层。既然相融，那么想要彻底杀死血魔，季无常也要死。”
　　“看幕流月剑上的血，应是她出剑杀了季无常。”
　　“至于明青和幕流月现在动不了的原因——”
　　观星抬了抬手，似乎是在感受什么。
　　“她们应该陷进了季无常的梦魇里。”
　　血魔临死反扑那一下能影响到深渊大魔和烈狱大妖。
　　季无常显然也不是什么无名之辈。
　　她却跟血魔不同，她没想害人。
　　她所谓的梦魇，全然是控制不住的结果。
　　就跟人死前会看到自己一生快速播放一样，季无常显然是死前也控制不住想起了曾经。
　　只是她是无瑕道体，是天地间第二位无瑕道体。
　　无瑕道体者，得天独厚、天地眷顾，能通天地造化、逆转阴阳，形同天道。
　　虽然按理来说天地间不该同时存在两位无瑕道体，但季无常先明青出生、修行那么多年，无瑕道体的逆天手段这一点以她居多。
　　她的梦魇自然和一般人的梦魇不同。
　　她一念所至，就能生出一个世界。
　　正如半妖族地自有规则那样。
　　此时此刻，明青和幕流月就是陷在她的梦魇世界里。
　　“会有什么后果？”星辰殿殿主追问。
　　观星皱眉：“若是出不来，只怕会困死梦魇世界，被季无常的执念所影响、共沉沦。”
　　“先生是否能救明青和幕流月？”天玄府府主郑重向着观星施了一礼，极为严肃。
　　上清宗宗主几人反应过来后也照做。
　　她们是还活着，但修为都没了。
　　尹道灵沈筝她们倒是没事，上清宗也还有风常恒。
　　一切都比预想的好很多。
　　但那不代表人族就不需要明青了。
　　况且不管怎么样，她们从前放弃过幕流月一次，现在绝不能再放弃第二次了。
　　最后还是幕流月出手，和明青一起才能杀了血魔。
　　她们感慨又后悔，现在是弥补都来不及。
　　“若是可以，我们都愿舍弃性命。请先生施以援手。”
　　她们先前听得清楚，观星说她只是为师尊赎罪。
　　护住化外天稳固，她的罪就赎完了。
　　藏剑阁阁主怕她不肯救，人生第一次在练剑和救人族以外的事情上挖空心思：“先生的眼睛，我以后走遍天下，定能为先生得来复明之灵物。”
　　“对，四派都会出手的，门内弟子也会多留意。”
　　“还有星相一道——”
　　大能们纷纷许诺。
　　观星揉揉眉心，有些头痛。
　　她抬手，大能们忙收了声音。
　　“首先，我不是什么先生。”
　　先生是给星象师的称呼。她不是，她只是观星之人，而且这破星以后她也不用再观了。
　　“我的眼睛你们也不用多此一举，什么灵物都没有用的，我注定看不见了。”
　　她眼里融了一颗星辰。
　　融星辰是为了精进在星相一道上的手段，保证自己能护住化外天。
　　星辰极好极亮，却也灼伤了她的眼睛。
　　而且星相一道还有无瑕道体者季无常的诅咒。
　　“至于明青和幕流月，不用你们求，我会努力救。”
　　她虽观了很久的星辰，却也清楚知道幕流月和明青的事。
　　幕流月出事时她修行正到紧要关头出不了手。
　　不然她是会救的。
　　她和三万年前的事没关系。
　　季无常的痛苦跟她半点关系也没有。
　　也和场上的人族大能没关系。
　　更和明青、幕流月没关系。
　　她们两个冲在最前面清除了化外天血魔，她心里也佩服。
　　所以她当然要救。
　　她手掌翻动，把手上星光变暗的观星盘翻了翻，眼里星辰再次亮起，隔着布条笼罩向明青和幕流月。
　　梦魇世界内。
　　正如观星所说，这是季无常的执念、梦魇，也是季无常短暂而起伏跌宕的一生。
　　她和幕流月正在看季无常的一生。
　　却是以全知者的视角来看的。
　　接在少年三人壮志凌云后面的，是季无常无瑕道体的觉醒。
　　她生在世族季族，因着半妖这层身份一路走来并不顺利。
　　但那时的修士也没有那么排斥半妖。
　　她有志同道合的好友，有心生喜欢的师姐，少年无惧，不缺什么。
　　没有多少长辈、大能关心她。
　　是坏事也是好事。
　　但觉醒无瑕道体后，她一下成为众望所归。
　　第一件事就是要改修剑道。
　　再喜欢符道、符道上再有天赋，但符道上限摆在那里。
　　符道就是配不上无瑕道体。
　　无瑕道体就是应该修剑道。
　　他们理所当然。
　　明青想到了初到上清殿中，满殿大能争执她该入哪一峰，南明峰邱善和欲言又止，没敢说出让她入南明峰。
　　理由很简单，无瑕道体必须修剑道，只能修剑道。
　　因为第一位无瑕道体人皇修的是剑道。
　　因为有化外天血魔的存在。
　　因为长生剑。
　　上清殿中、无极峰上，没有人跟明青说这些。
　　三万年前，却有人族大能跟季无常说化外天。
　　三万年前的化外天情况远没有后来那么严重，还没到修为不到不宜知道、怕影响道心的地步。
　　季无常知道后，把自己关在屋里几天几夜。
　　出来后，她把符道相关的东西丢掉，沉默着握住了当时藏剑阁阁主给她的锋利长剑。
　　她顺从了人族大能，弃符道改修剑道。
　　她笑着跟师姐说：“师姐，以后我也是剑修了。”
　　姬有婵没说话，后来却安静把季无常丢掉的东西捡回来，自己收了起来。
　　姬千里沉默地加快了炼器的进度。
　　光阴似箭，画面变换极快。
　　眨眼间，年少的季无常褪去稚嫩消沉，一点一点和天玄石内的青年季无常重合。
　　弃符道没有抹去她的锐利。
　　修了剑道后，她锋芒毕露，成为世人皆知的人族天才。
　　她斩妖除魔，她救助弱小，她爱护同门，她行事果断。
　　她成为许多天才弟子崇拜、追随的信仰。
　　明青忍不住看向旁边的幕流月。
　　季无常跟从前的师姐相似极了。
　　察觉到明青的目光，幕流月对她笑了笑，温柔含情。
　　都过去了。幕流月安抚般牵牵明青的手。
　　明青却还是忍不住难过。
　　她继续看，眼微缩。
　　她看到了熟悉的一张脸。
　　幕流月也看到了，她有了反应。
　　因为那张脸是循影的脸。
　　但这是三万年前。
　　循影是魔主墨痕的善念。
　　那张脸真正的主人是墨痕，是后来的魔主。
　　此时她还不是魔主。
　　她只是在曲水陵长大的半魔。
　　因着体内有一半人族血脉，她亲近人族，许多次出手救人族，却因魔族血脉被人族察觉到而被出卖。
　　被背叛、重伤，差一些就死去。
　　她被历练经过的季无常所救。
　　一见如故，季无常多了一个好友。
　　同样只有一半人族血脉，可谓同病相怜。
　　季无常忍不住对她说出了轻易不对人说的梦想：她想三族共存、天地清明，再不要起争端。
　　墨痕虽刚被人族背叛，却也向往季无常所说的那座天地。
　　她答应季无常会一起努力。
　　季无常把她介绍给姬有婵和姬千里。
　　季无常从前修符现在修剑，姬有婵修剑，姬千里修器。
　　墨痕却是什么都修，剑道会，阵道会，符道也会。
　　再后来，就是明青知道，人族大能也都知道的，最为讳莫如深的背叛环节。
　　化外天血魔屡有异动，情况危急。
　　人族要清除隐患，先要保证妖魔两族不会闹事。
　　彼时魔族弱小不值一提，重点在妖族。
　　大殿内星象师各持己见，季无常答应去妖族当内应。
　　某一日，季无常忽向人族大能求救，说她内应身份暴露，妖族要杀她。
　　人族大能去救。
　　结果却是妖族所设的陷阱。
　　原本为救季无常而去的人族大能全被坑杀。
　　季无常成了人族叛徒。
　　当然是季无常。
　　在人族大能的视角，他们事先和季无常约定了联系的办法。
　　器修大能说要给季无常灵宝，季无常说宝物会被抢，会有风险。
　　百般商量，最后定下来符剑传信的手段。
　　将剑招和符法联合起来。
　　剑招出自藏剑阁，一般剑修学不会。
　　而且还要完整将剑招跟符道结合起来，其中要求重重，很难复刻。
　　符道是小道，没有多少人修。
　　总之从各个方面来看，那道符剑只有季无常一个人能施展。
　　所以自然是季无常假戏真做投靠了妖族，背叛了人族。
　　那么多去救季无常的人族大能是真死了的。
　　明青和幕流月作为全知者视角，此时清楚看到北地的情况。
　　三万年后建起修罗窟的地方此时还是空阔的。
　　第二位魔主，也就是墨痕的师尊。
　　她将墨痕带回身边，没说什么季无常、妖族内应、符剑相关的事。
　　她只是出手截住季无常给人族大能的一道符剑，在符意和剑意消散前跟墨痕说这是人族一位天才所为，问墨痕能否做到。
　　墨痕不知道那是季无常的手段。
　　也许她心里有猜到，也许没有。
　　她只以为这是师尊检验她修行的结果。
　　她也年少，自然不服输。
　　她练了很久，最后根据那日短暂一观练出了一般无二的符剑。
　　她兴致勃勃拿给师尊看。
　　师尊收走符剑，夸她有进步，抬步就走。
　　再后来的事，明青不用看也知道了。
　　原来魔主对循影说的，所谓的背叛半妖，是指这个。
　　明青心情有些复杂。
　　她继续看。
　　画面又变了。
　　这回是关于妖族内应的。
　　季无常要去妖族当内应，里应外合重创妖族。
　　说起来容易做起来难。
　　妖族也不是傻子。
　　他们多次拉拢季无常季无常都拒绝了，怎么忽然又答应了？
　　明青在天玄石内看到的那些人族故意和季无常离心、疏离怀疑季无常那些，妖族并不怎么信。
　　那怎么确定？很简单，人命是投名状。
　　他们抓了几个人族修士让季无常杀。
　　其中就有姬有婵。
　　情意藏不住，妖族也看出来了。
　　他们不要季无常杀姬有婵，只要季无常废除姬有婵的剑道。
　　对剑修来说，剑道毁了比什么都痛苦。
　　妖族对季无常说：“你废了你心爱的师姐剑道，妖族就信你。”
　　信你是真被人族排挤、猜疑而投靠妖族。
　　这是计划里没有的一环。
　　季无常确实下不了手。
　　是姬有婵主动撞上季无常的剑，主动毁了剑道的。
　　明青看得眼眶微红。
　　她比谁都知道剑道被毁的痛苦，也更知道此时季无常的心情。
　　她挥出了星辰剑想阻止。
　　但星辰剑只劈开了虚空。
　　她和师姐只是旁观者，什么也做不了。
　　“师姐。”她声音闷沉，抱住了幕流月。
　　幕流月回抱住她，心情也有所起伏。
　　同为师姐师妹，她和明青能够抱着。
　　波折再多，终究已经踏过，云开见月明。
　　季无常和姬有婵却——
　　画面的最后，姬有婵满身是血，看着季无常的眼睛里含着笑意。
　　她相信季无常。
　　若是以她剑道换季无常得妖族信任，换妖族被重创，换化外天隐患清除、天地清明，那她修的剑道便有了意义。
　　她是心甘情愿的。
　　她眼里有光芒，没因剑道被毁而沮丧。
　　明青却沮丧万分。
　　她知道后来的事，也知道姬有婵的剑道白白毁了。
　　顺接先前那波人族大能被坑杀画面后的，是人族的无边愤怒。
　　以四相门和凌云宫为最。
　　他们两派所在离季无常求救的地方最近，去的宗门大能是最多的。
　　却全都被杀了。
　　全死在季无常和妖族联手的坑杀里。
　　怎么能够忍受呢？
　　还有人族天才。
　　他们早在季无常杀人族修士、毁师姐姬有婵剑道时就崩溃无比、心里怀恨。
　　只是一直被人族大能压着。
　　此时压着他们的人族大能全死了。
　　他们再也忍不住了。
　　愤怒使人丧失理智。
　　季无常不在眼前，那怎么办？
　　那还有季族。
　　他们杀向季族。
　　季无常面临的，就是无缘无故污名加身，她坑杀人族大能，人族不再信她。
　　妖族知道她是假意投靠，也想杀她。
　　季族里和她亲近的都死了。
　　师姐自剑道毁后销声匿迹，再次出现是想拦住季族门前那些被怒火控制的修士。
　　死于修士情绪上头的乱剑里。
　　举世皆敌、亲朋离世。
　　她心性再坚定，也无法承受得住。
　　于是有了天玄石内堕魔那一幕。
　　再后来，就是人族大能刻进天玄石罄竹难书的罪行。
　　杀世族。
　　杀绝四相门、凌云宫。
　　杀人族修士。
　　杀半妖半魔。
　　杀星象师。
　　谁挡在面前就杀谁。
　　她杀得天地一片血红。
　　那些修士确实都是她杀的。
　　杀完后，她有一瞬的清醒，看着遍地血红沉默许久。
　　人族大能没告诉明青后来季无常是怎么死的。
　　现在看来，季无常压根没死。
　　明青以为这就结束了。
　　但是没有。
　　她的视角跟着季无常。
　　堕魔后，季无常大部分时间神志不清。
　　清醒的时候，她是痛苦的。
　　魔性嗜杀，她想杀人，杀谁都好，总之见到谁就杀谁。
　　偏她自小读的是圣贤书，做的是道义事。
　　她斩妖除魔、护卫正道了那么多年，有些东西早已刻进骨子里。
　　后来的后来，就有了留云境虚影、险境虚影、毁灭山境、半妖族地虚影。
　　人有恶念，魔有善念。
　　季无常两者都是，两者都有。
　　她把善念剥离，包含着曾经的梦想、杀人后的愧疚、想行正道的奢望。
　　一瓣一瓣。
　　梦想的善念去了留云境。
　　弥补愧疚的善念建了半妖族地。
　　也许还有很多，只是消散在时间长河里，明青没有遇到。
　　恶念则是把山境变为毁灭山境，宣泄想杀人的欲望，画毁灭道符，无差别杀人。
　　在魔主墨痕的熔炉里一次次出手，不许墨痕改变魔族体质成功。
　　和善念一样，也许还有明青没能遇到的，要么消散在时间里，要么被正道修士当做邪魔妖道顺手除去。
　　剥到最后，季无常不剩什么。
　　暴戾的情绪渐散，曾经的责任也远去。
　　她似乎没有了情绪，爱没有，恨也没有。
　　活着没有意趣。
　　正逢妖主魔主生乱，化外天血魔暴/动。
　　她着白衣，并指如剑杀了妖主魔主。
　　新任的天玄府府主追上来问她姓名，她说了姓姬。
　　在她心里，师姐姬有婵剑道高深、贡献卓著，理应留名后世。
　　她想让后世之人都知道师姐。
　　所以她说她姓姬。
　　再后来，知道一切是魔主搞的鬼、符剑出自墨痕、星象师让她去妖族当内应有魔主的影响、人族天才杀上季族也是魔主煽动后，她恨极魔主。
　　她杀了魔主，看着刚有雏形的修罗窟，对墨痕说了诅咒。
　　她诅咒魔族永远洗不去罪恶，不得善终。
　　到了那时，她早已顾不上从前年少的梦想，也顾不上魔族里是否有无辜了。
　　而后她入化外天，融进了长生剑，和血魔一起。
　　所谓的白衣剑修握住长生剑镇压妖魔两族，根本是假的。
　　季无常没有握住长生剑。
　　长生剑在化外天也出不来。
　　她镇压的，是妖魔两族，还有长生剑上血魔。
　　终于结束了吗？
　　还没有。
　　再然后，是漫长无休止的黑暗。
　　季无常和血魔相融，血魔不死她也死不了。
　　她原本就堕魔，有暴戾的一面。
　　血魔偶尔会催化她的情绪。
　　于是控制不住时就一起暴动，相融加强了血魔的破坏力，为此献祭修为和性命的人族大能增多。
　　清醒后，则是无休止的痛苦自责。
　　善念恶念像是消散后重新回到她体内。
　　她时善时恶。
　　恶那一面居多。
　　恶念占上风时，她想把血魔融了，让自己占主导，想要毁天灭地。
　　察觉到明青出世后，她隔着遥远距离封印明青的道体，暗示明青不要出小石村。
　　三次改命。
　　第一次就是她改的。
　　生而有灵，这是明青原来的命数。
　　无缘道途，指的是她封印明青道体。
　　第二次是魔主墨痕。
　　命定早夭，指在小石村派魔族追杀明青。
　　善念那一面占上风时，她又希望明青能够青云直上。
　　但她自己封的道体她自己解不了。
　　于是她在小石村画满符文，想着先潜移默化，等明青长到十五岁后就教她符道。
　　她自己无缘的符道，她选了明青来继承。
　　符道有上限。
　　但她曾经只差一步就能突破上限。
　　明青是无瑕道体，不会差到哪里去，凭借符道也能迎风而上。
　　还有她教明青。
　　她是这么想的。
　　所以毁灭山境内，明青能顷刻间画出高深的符文。
　　但明青还是在十五岁教符道前离开了小石村。
　　她上山捡柴，遇到了危宵月，落入魔主所布陷阱，被幕流月救去，进上清宗，修剑道。
　　她还是觉醒了无瑕道体。
　　这是第三次改命。
　　第一次第二次皆是外力所致。
　　第三次是因为明青自己。
　　她自己觉醒了无瑕道体，冲破了原来的命数。
　　那一刻开始，她的道路广阔无垠，再不被约束。
　　她成了希望。
　　不但是人族的希望，也是季无常的希望。
　　季无常期盼她一路修行，一直到化外天。
　　期盼她杀了血魔后见到她，送她一个解脱。
　　一切如季无常所愿。
　　虽然出手的不是明青，但她确实解脱了。
　　这便是季无常的一生。
　　明青看到后面眼眶通红、眼角有泪。
　　她把脸埋在幕流月肩膀上，止不住想哭。
　　观星就是在这个时候联系上明青和幕流月的。
　　她简单说了情况，以星光铺出一条路，道：“从这里就可以离开季无常的梦魇世界。”
　　明青微怔，红着眼睛看了看幕流月。
　　她不想就这么离开。
　　她问观星：“你有办法让我在梦魇世界内变得真实吗？”
　　她想出手。
　　观星怔了怔，明白明青的意思后道：“明青，这只是季无常的梦魇世界，不是真实的。你做什么都改变不了已成定局的过去。”
　　“而且我快到极限了。稍有不慎，你们真会被困死在里面的。”
　　“真的会死。”观星重复了一遍。
　　换而言之，她确实是有办法的。
　　明青看向幕流月。
　　幕流月牵紧明青的手，声音轻而坚定：“观星姑娘，请你出手，有劳了。”
　　她支持明青。
　　看明青的眼睛又要红，幕流月有些遭不住。
　　她俯身轻吻去明青脸上的眼泪，声音无奈：“真变成小哭包了？”
　　明青眨眨眼，恼羞成怒：“才不是。”
　　“你就是。”幕流月笑盈盈反驳。
　　明青正要开口，观星已经出手了。
　　虚空一阵波动。
　　季无常的梦魇重新播放，正到大殿内星象师各持己见，其中一派要季无常去妖族当内应的事。
　　观星人？那是观星的师尊？
　　也不对。
　　观星的师尊是仅剩的观星人。
　　能活着，肯定重要不到哪里去。
　　她刚才都看到了，有头有脸的都被季无常杀了。
　　殿上，为首观星一脉的那人正振振有词：“诸位，化外天情况危急，妖族势大。非常之时，当行非常之计。正所谓，不入虎穴焉得虎子。为人族安全，我们当赌上一赌！”
　　这还能忍！
　　明青手里星辰剑“铿”一声出鞘。
　　剑声清亮，她一剑劈去，没想着伤人，边出剑边大声道：“你在放什么狗屁！”
　　场上大能皆一怔，看着出现得莫名的明青和幕流月，满脸防备不解。
　　议事的桌子被砍倒。
　　说话的观星派那人原本长了一副极为柔顺漂亮的胡子。
　　此时胡子被长剑剑意削去。
　　他下巴光秃秃，有如裸/奔一般，再听明青口出狂言，一张老脸涨得通红。
　　年轻的季无常目光发亮看着明青，眼里满是欣赏。
　　这一言不合就拔剑的风格，真是怎么看怎么对胃口。
　　而且她还做了她一直想做的事。
　　她不信什么命数星象未来，早想削去那老头的胡须了。
　　青衣剑修此举，真是大快人心！
　　幕流月则是轻咳一声，唇角含笑，心想：明青沉稳压抑太久了，放纵放纵也好。


第84章
　　“两位是？”
　　大殿静默片刻, 腰间佩剑的女子出声打破寂静。
　　她生得一幅柔和脸庞，眉眼间却有压都压不住的锋芒锐利。
　　她手里握着烈日剑，正是三万年前藏剑阁阁主, 此时看着明青手里的剑一阵狐疑。
　　她感觉那柄剑是星辰剑。
　　问题是星辰剑不是归属星辰殿，前段时间跟了殿内某位剑阵双修的天才弟子么？
　　她又看了看立在明青后面气质冷清、只对明青温柔的黑衣女子。
　　她感觉那黑衣女子手里握着的是明月剑。
　　星辰明月，这两个人实在出现得古怪。
　　而且修为也看不出来。
　　她都长生境了，能让她看不出来修为的，即便故意隐瞒, 也必要同境才能做到。
　　也就是说她们都是长生境修士？
　　但她们明明那么年轻。
　　不过要真是，后面那黑衣女子隐有魔族的痕迹，眉心那抹印记也若隐若现, 但着青衣削去段老胡须那剑修百分百是人族。
　　一位剑道境界颇为不凡的长生境剑修——
　　藏剑阁阁主心里微喜, 自然是为人族多出助力而喜。
　　一念至此，她询问的声音算得上温和。
　　明青自不知道短短时间她念头百转。
　　她环顾大殿一圈。
　　殿中大能的衣服、神情、派别她都很熟悉, 但脸却完全是陌生的。
　　这是三万年前的人族大能。
　　也是后来为救季无常以身涉险、被魔主利用、被妖族坑杀的那些大能。
　　明青不知道该怎么评价他们。
　　让季无常这么一个卓绝出彩的人族天才去当妖族内应显然荒谬绝伦。
　　这些大能会答应同样荒谬。
　　但后来季无常“自称”遇险, 他们也确实舍命去救。
　　正因为都去救季无常都死了, 才再没人知道季无常一开始投靠妖族是人族计策。
　　至于没死的星象师，则是被魔主影响没能第一时间澄清误会。
　　后来也没机会再开口了。
　　他们都被季无常杀了。
　　明青看向胡须被削断的那老头。
　　刚才她出手时，立在老头后面的修士唤了声“段老”, 他姓段么？
　　明青看着他。
　　段老头也正看着明青。
　　相比明青的面无表情、眼神沉静, 段老头可谓怒火冲天。
　　他想拍桌子, 桌子被明青震倒了。
　　他想摸胡须, 胡须被明青削断了。
　　他越加怒不可遏, 一副看起来随时会气死的模样，对明青怒目而视：“小姑娘, 不管你是谁，话不能乱说！”
　　他当然想说些什么骂回去, 奈何修星相道以来备受尊崇，脏话是一个字都不会说，想破脑袋也想不出。
　　小姑娘。他还挺有礼貌。
　　明青满腔怒火也一滞。
　　好歹是观星那一派的师祖，而且他也是被魔主影响的。
　　也不能完全怪他。
　　想是这么想，明青心里还是过不去。
　　她嗤笑一声，因着是梦魇世界不用顾忌什么，说起话来相当直白：“好吧，你不是狗，确实不会放狗屁。”
　　她先认了错。
　　“噗哈哈！”季无常忍不住笑出声，而后意识到场合严肃，艰难闭上了嘴巴。
　　其余修士面上表情精彩。
　　段老头则是脸色青了变白，白了变青。
　　明青这才意识到她说的确实有些不妥，像在继续嘲讽段老头一样。
　　“我的意思是，让季无常去当妖族内应、假意投靠妖族，再里应外合重创妖族的所谓计策，简直烂到家里去了。”
　　她面容严肃。
　　后面明显是另一派的星象师眼睛亮了起来。
　　他们是不同意那一派。
　　段老头站直了身体。
　　关乎人族大事，他再忌惮明青手里锋利长剑也不会退却。
　　他朗声开口：“星相的事，你懂什么？那星辰移动变化，种种痕迹皆在说明人族……”
　　看他要开始长篇大论，明青忙打断。
　　她不是来辩赢观星派的。
　　他们如何她也不关心。
　　她只是不希望季无常重蹈覆辙。
　　季无常假意投靠妖族的结果她已经知道了。
　　她不知道季无常不这么做会如何，却知道再怎么样，都不会比已定的结果更惨。
　　所以她要出手阻止。
　　她直接道：“星相一道玄妙无比、至高无上，命数之说神秘莫测，但现在我只问你一个问题。”
　　“你知道我的名字么？”
　　明青唇角扬起，眼里含了几分欢快得意。
　　她来自三万年后，星象师们再手段通天也无法知道。
　　她就是在故意为难人。
　　暗中出手助明青和幕流月进到梦魇世界的观星嘴角抽了抽。
　　那段老头，似乎是她所修一道的祖师？
　　她在暗助明青为难自己的祖师？
　　嗯，有点愉悦是怎么回事？
　　观星绝不承认她心里曾埋怨过这位祖师很多次。
　　幕流月则是一直静静看着明青，看到她出声为难段老头时，没有半点迟疑，她向前踏出一步，也开口，声音清冽：“还有我。”
　　明青微怔，回头一看，幕流月对她眨眨眼，面上表情没有多大变化，眼里却含了柔和笑意，看起来鲜活明亮。
　　明青心里微甜，有种怎么胡做非为都有人陪着、有人撑腰的踏实感。
　　她眉眼扬起，越发得意了。
　　她们短暂的眼神对视瞒不过殿中大能。
　　大能们看着她们，一时都有些沉默。
　　敢情还是一对有情人。
　　但这是人族议事的大场合，不适合谈情说爱吧，能不能严肃一点。
　　想归想，没人敢真说出来。
　　季无常垂眸，有些羡慕。
　　和他们对比，段老头就只有窘迫不解、恼怒无助了。
　　他确实不知道。
　　人族灵相境以上修为的修士他都知道，大多都在化外天。
　　便是有几个不愿舍命护人族、只想归隐的，他也都见过，还踹过他们的门。
　　明青和幕流月他是真不认识。
　　手里的剑倒是有几分熟悉，只是还无法确定。
　　而且他临时拿出观星盘一看，用上毕生手段也无法探出她们些许消息。
　　如同凭空出现，来得莫名。
　　难道真是上天昭示，他做错了、选错了？
　　他有些沮丧。
　　明青继续道：“段老，你不妨好好想想，让季无常当妖族内应这个想法，真是你观星相、推命数、鉴往来后得出的最佳结果，还是有什么声音暗暗蛊惑你？”
　　她话说到这里，再看眼神明亮的藏剑阁阁主，直接说了她最关心的：“我和师姐确实来历不凡，也确实是为人族而来。”
　　“但化外天的事，我们无法出手。”
　　她们能进来都是观星的手段。
　　能停留几日、劈那么一剑已经顶天了。
　　再要来一次化外天杀血魔，一百个观星都顶不住。
　　明青说完没看藏剑阁阁主有些失望的眼神。
　　她看一眼段老头。段老头神情怔愣不知道在想什么。
　　反正她话说到这里，人族应该不会再让季无常去当妖族内应了。
　　她最后看向季无常。
　　季无常眼神明亮有神，看到明青也在看她，兴奋无比：“高人、前辈！你们真是上天派来的？”
　　明青：“……”
　　这跟天玄石内的季无常也不像啊。
　　她拉着幕流月的手一步踏出大殿，看季无常有些兴奋跟在后面，走出几步后，回头问季无常：“你很佩服我削断那老头胡须？”
　　明青随口一问。
　　季无常忙点头：“当然，我早就想这么干了，你是不知道……”
　　她开始滔滔不绝，展示出来的完全是对命数之说的不屑一顾。
　　她还没堕魔，此时明亮锐利，坚信凭手中剑就能斩断一切、得偿所愿。
　　明青微微皱眉，有些不解。
　　不解既然季无常此时是这么想的，怎么后来却答应了？
　　天玄石内画面变化和她站在梦魇世界上方看到的，实际都不是全部，只是一个大致过程。
　　所以，季无常是因为什么才改变的？
　　明青想不通。
　　一道温和的声音从远处响起：“小常。”
　　季无常的眼睛瞬间比先前还要亮。
　　她以最快的速度迎了上去。
　　单看她的态度，明青就知道来人是谁。
　　她看去，果然看到着白衣、拿长剑的女子自远处走来。
　　她跟季无常说了些什么，看明青和幕流月一眼，眼里隐有感谢，在看到她们牵得极紧的手时眼眸微垂。
　　季无常欢快地跟姬有婵介绍明青和幕流月：“师姐，就是她们。刚才在大殿内，她们忽然一下出现，青衣剑修还一剑削断了段老头的胡须哈哈哈。”
　　她在姬有婵面前无忧无虑、自在轻松。
　　姬有婵看她的目光也极为温柔。
　　那种目光，明青再了解不过。
　　她看向旁边的幕流月。
　　幕流月脸微红。
　　那目光跟幕流月看明青极为相似。
　　不但季无常喜欢姬有婵，姬有婵也是喜欢季无常的。
　　外人一眼就能看清楚的事，她们却互相都不知道。
　　后来知道的时候，已经是晚了。
　　明青看着季无常说完话了，才开口：“我的名字是明青。”
　　她深深看着季无常。
　　说起来，这名字还是季无常给她起的。
　　季无常一无所知，眼神明亮，“好名字！”
　　明青顿了顿，牵起幕流月的手晃了晃：“这是我的师姐幕流月，也是我的心上人，我的道侣。”
　　她认真郑重。
　　幕流月有些不习惯，有些羞涩，但还是回牵住明青，轻轻点头：“嗯，我们互相喜欢、心里生情。”
　　季无常看着，眼里流露出羡慕。
　　幕流月若有所思。
　　明青则是继续道：“你们这段时间是在天玄府修行么？我能在这里住一段时间吗？”
　　她当然不是真要住一段时间，观星也撑不了那么久。
　　她只是心里还有疑问，也想推季无常和姬有婵一把。
　　姬有婵略微思索，腰间玉牌响起，是人族大能说不用防备明青和幕流月，她们不会害人。
　　这是段老头说的。
　　他虽不知道明青和幕流月的名字来历，这点本事还是有的。
　　姬有婵于是点头。
　　她是天玄府内天才出众的弟子。
　　此时便道：“那我带你去挑一间心仪的房间。”
　　明青无所谓房间，但想到目标，对幕流月眨眨眼，跟姬有婵走了。
　　走到广场时，一排排的天玄府弟子正在修行、对练。
　　广场空阔无比，却没有一块形状不规则的天玄石。
　　明青有一瞬的晃神。
　　“怎么了？”姬有婵问她。
　　明青摇摇头，静了一静后忽然开口：“你喜欢季无常，怎么不跟她说？”
　　姬有婵脚步一踉跄，向来稳重的脸上一下生出红晕。
　　她看着明青，感到不可思议：“你怎么知道？”
　　怎么知道？明青笑了起来：“因为很明显啊。”
　　从前她喜欢师姐，她自己还不知道，尹道灵、沈筝、南宫轻还有人族大能都比她早知道。
　　真正的喜欢是藏不住的。
　　哪怕嘴上不说，眼神会流露出，心里会不自觉想，一言一行，无不含着那个人的影子。
　　“是因为化外天重任，你怕她分心？”明青凭借经验随意说着，见姬有婵又是一滞，知道自己说对了。
　　她轻叹一声：“你的喜欢不会让她分心，只会让她更加一往无前。”
　　当妖族内应不是那么简单的。
　　在真相大白前千夫所指、同族怨恨都是无法避免的。
　　如果季无常早跟姬有婵心意相通，她还会甘心背负污名去当妖族内应么？
　　一起并肩杀敌、光明正大斩妖除魔。
　　即便会流血受伤、命悬一线，不是也比立场敌对、刀剑相向好太多吗？
　　季无常那边。
　　季无常看着冰凉如雪、一看就不好接近的幕流月，心里暗暗埋怨师姐和明青走那么快，把她跟幕流月留在一起了。
　　她有心想说点什么热闹热闹，又觉得说什么幕流月都不关心。
　　她似乎只关心明青。
　　这么清冷的一个人，也不知道明青怎么让她动心的？
　　还是她师姐好。
　　她师姐温柔善良、亲和体贴、周到耐心。
　　季无常默数着师姐的优点，盼望师姐和明青挑完赶紧回来。
　　她也不好把幕流月一个人晾在这里。
　　她站直了身体。
　　幕流月有些想笑。
　　她自然知道季无常在想什么。
　　她当过上清宗首席弟子，是跟许多天才、修士接触过的，如何拉近距离、避免冷场她当然会。
　　只是后来堕魔后就不想了。那些于她都没有了意义。
　　她开口道：“季无常，你喜欢你师姐，怎么不跟她说？”
　　心有灵犀，她问了跟明青一模一样的话。
　　季无常怔住，而后也回了跟姬有婵一样的话：“你怎么知道？”
　　她挠挠头：“很明显吗？”
　　当然是很明显的。
　　还有，“你看你师姐的眼神，跟以前明青看我差不多。”
　　一样崇拜敬仰里含着胜过星辰的明亮，澄澈有如一颗干净纯粹的心。
　　不同的大概是明青喜欢不自知，还要她先有行动，季无常则很清楚。
　　幕流月想到这里，有些怨念。
　　这么一比，明青是输了季无常的。
　　她居然不知道，还要她先行动。
　　回去以后要说说她。她想。
　　季无常心跳加快，她想到了幕流月看向明青温柔含情的目光，她们也曾是师姐妹，而今心意相通。
　　那是不是师姐也——
　　她又有些担忧，很自然地把心里苦恼道出：“我怕师姐不喜欢我，只把我当师妹。”
　　那她说了以后，只怕连师妹都当不了。
　　她怕师姐以后就会躲着她。
　　这是很正常的想法。只是这样正常的想法出现在季无常身上，还是有些不正常。
　　幕流月回道：“喜欢一个人，心里有什么想法，应该直接表达出来。”
　　她说完自己也是一愣。这番话太过熟悉了。
　　她想了一会，才想起这是循影说过的。
　　循影。墨痕。
　　幕流月有些出神。
　　明青和姬有婵很快回来。
　　明青回到幕流月身边，自然地拉起她的手。
　　季无常则是和姬有婵对视一眼，彼时眼里情绪都有些不自然。
　　后面几天，明青拉着幕流月逛遍天玄府。
　　她不知道天玄石试炼结束后幕流月曾在天玄府外遥望过她。
　　她只是想到当时迫切想见师姐却无法实现的心情，就想全部补回来。
　　她把幕流月按在墙角胡乱亲了一通，在幕流月要发作前拉着她瞬移到姬有婵面前，若无其事坐着欣赏天上流动的白云。
　　幕流月：“……”
　　这不上不下的感觉。
　　姬有婵有些尴尬。
　　她坐在明青对面静静看着剑谱。
　　她主要是在等季无常，想要跟她一起练剑。
　　往常这个时间季无常都来了，今天却没有。
　　她有些不解。
　　正打算起身去看看时，季无常跑来了。
　　她衣衫微乱，脚上没有穿鞋，眼眶通红，看着委屈极了。
　　姬有婵心里一紧，迎上去还没说话，先被季无常抱住了。
　　“师姐，我做了个噩梦。”季无常说。
　　明青也心里一跳。
　　她原本看季无常这样要先走的，结果就听到她这么说。
　　噩梦。她也做过，在留云境。
　　她很少做噩梦。
　　修行之人也不会做噩梦。
　　噩梦多是心境出了问题。
　　季无常的心境到堕魔前都没什么问题的。
　　“梦到什么了？”姬有婵温柔问她。
　　季无常声音嘶哑：“我梦到藏剑阁阁主、府主、殿主，四相门门主，还有好多长老，他们都死了，被妖族杀死的。”
　　“师姐，那不是梦。”
　　她信誓旦旦：“我是无瑕道体，我有天命神通窥时，那一定是以后会发生的事。”
　　姬有婵一下一下拍着她的背安抚她。
　　明青忍不住问道：“窥时是指？”
　　她想到留云境的梦，绝云殿睡觉梦到从前深渊的场景，以及后来对上魔族时看到大魔曾经杀过的无辜之人。
　　天命神通，窥时。
　　她的疑问似乎得到了解答。
　　季无常看她一眼，回答得很快。
　　她信任明青。
　　她认识的人很多，真正能信任的却很少，师姐和姬千里自不用说。
　　除此之外只有墨痕。
　　但墨痕是因为同样只有一半人族血脉、墨痕会符道等许多因素。
　　明青却是她看第一眼就能安心信任的人。
　　她眉心亮起一道白光。
　　“你应该知道无瑕道体。”
　　“我的一道天命神通，名为窥时。顾名思义，能窥见过去未来。当然，只能看到别人的。”
　　如果能看到自己的，那就太逆天了。
　　“而且这种‘看’其实也不是很稳定。”
　　就跟她做噩梦一样。
　　她看到什么、什么时候看到完全无法控制。
　　“但看到的东西，如果是过去，一定是真实的。如果是未来，一定会发生。”
　　季无常说。
　　所以，她看到了人族大能被妖族坑杀。
　　原本她不相信命数，不相信星象师、段老头，因为看到了未来，想救人族大能，她才同意当妖族内应。
　　那么锋芒毕露的剑修，才愿意折了剑骨踏进血腥之地？
　　明青难受极了。
　　无瑕道体、天命神通既然是季无常的，那么就不会害她。
　　那应该是一个警示。
　　若是没有魔主的影响、没有段老头的建议，按照原本的道路走，季无常兴许能避开。
　　但因为有那些在前，季无常把窥时看到的未来当做不那么做的后果，才做出了相反的选择，促使噩梦成真。
　　人族大能死是因为想救她。
　　季无常后来会那般，也是因为一开始想救人族大能。
　　明明初心都是好的。
　　她艰难扬起笑来，道：“你师姐说得对，只是噩梦而已。”
　　“即便不是，你现在知道了，也一定能够改变的。”
　　她已经断了人族大能想让季无常去当妖族内应的念头，也点了段老头，一切都会不同。
　　许是对她“世外高人”身份的深信不疑，季无常果然安心了很多。
　　而后察觉到她和姬有婵亲密无间的姿势，她脸微红，呼吸急促，打出的热意就洒在姬有婵耳畔。
　　姬有婵也感受到了。她抬头看季无常。
　　四目相对，季无常想到幕流月的话，一冲动一低头，直接吻上了姬有婵的唇。
　　姬有婵虽震惊慌乱，却也没推开她。
　　到了这里还不走就不合适了。以后的事应该也不用她们了。明青被幕流月拉着走了。
　　“师姐，我们要离开了吗？”她问幕流月。
　　观星精神一振。
　　幕流月摇头，“再去一个地方。”
　　观星手一颤。
　　明青感受到了，忙隔空安抚她：“最后一个地方了。”
　　观星面无表情。
　　幕流月带明青去的地方是修罗窟。
　　当然现在还只是一片空地。
　　墨痕刚被自家师尊唤回身边，在修罗窟外空地上练剑。
　　幕流月看着熟悉的脸、陌生的人有点恍惚。
　　她悄无声息出现。
　　墨痕察觉到后如临大敌：“你是何人？”
　　她跟循影不像，也跟后来的魔主不像。
　　若是没有那些事，以后也就没有循影了。
　　但若是循影知道，肯定是希望自己不存在得好。
　　她跟幕流月从前的恶念、季无常剥离出来的那些都不一样。
　　她没有以前的记忆，是独立于墨痕的存在。
　　与其说她和魔主墨痕是同一个人，倒不如说她只是墨痕造出来的，最为纯善无邪的存在。
　　幕流月伸出手，把年轻的墨痕束缚住了。
　　不一会，就有一道威压笼罩过来。
　　幕流月的目的很简单，就是引来魔主。
　　天地间第二位魔主，想要杀绝人族，掠夺人族天命以洗去魔族的罪恶。
　　她暗暗施展了很多手段。
　　这个时间点，墨痕在器道、丹道精进了许多，应该已经说出了魔族熔炉、五行灵物设想的解决方法。
　　但魔主不以为意。
　　她不相信不杀人、不夺人族命数，墨痕也能做到改变魔族。
　　幕流月对明青说了几句。
　　明青表情精彩，而后抬手按照师姐所说，将三万年后魔族熔炉、五行灵物和八卦灵物那一段通过窥时的天命神通拍进魔主脑子里。
　　顺手再和幕流月联手把魔主拍成重伤。
　　死是不会死，但也兴风作浪不起来了。
　　做完这些，就真的该离开了。
　　观星几乎是喜极而泣，用最快的速度利用仅剩的星光铺出窄窄一段路。
　　仅能让一人通过。
　　明青还有些走神。
　　幕流月索性把她揽在怀里贴着走上去。
　　星光将散，这座梦魇世界将要远去时，明青闭上了眼睛，在心里道：
　　她是无瑕道体。
　　季无常能建起半妖族地，能一念生天地，没道理她不能。
　　如果她真的得天眷顾、通天地造化，请让梦魇世界成真，让季无常和姬有婵心意相通、克服万难。
　　她可以无缘天人境、修为从此止步不前。
　　她诚心许愿。
　　天际一道白光掠过，像是天地的回应。
　　明青没有看到。
　　化外天内，回光返照的季无常看到了。
　　她闭了闭眼，脑海里像是一瞬间多出了许多记忆。
　　她没能跟师姐说过的喜欢，没能和师姐一起携手去看的那些风景，在遥远的另一个世界里，似乎是实现了。
　　那个季无常年少成名，锋芒毕露，一生美满。
　　她笑了起来。
　　白光散去，将要彻底消散前，她对明青道：“明青，你能修到天人境的。”
　　这座天地欠她太多。
　　现在她将欠的那些，换成让明青修到天人境。
　　至于仅剩的那几点——
　　她看向眼上缠着布条的观星：“你没有罪，不用赎罪。”
　　“天地广阔，你该好好看看。”
　　她抬手抚过。
　　观星眼上布条碎去，融在眼里的那颗星辰回到了天上。
　　光明重现。
　　她睁开眼睛想看看季无常。
　　季无常已经消散了。
　　这座天地不会有季无常了。
　　化外天也碎去。
　　日光明亮。
　　上清宗宗主一众人族大能第一反应是挡住了眼睛。
　　其实那日光不刺眼，只是她们太久没看到了。
　　以后都没有化外天了。
　　天地广阔，是该去好好看看了。
　　顺便，也要为那些无缘观看的同道看多一份。
　　明青和幕流月牵着手，也抬头看着上方日光。
　　太阳在上面照着，手里有星辰剑，明月被她牵着。
　　日月星辰，全齐了。
　　明青笑容明亮。


第85章 正文完结
　　上清宗宗主、星辰殿殿主一众大能虽还活着, 但修为却回不来了。
　　哪怕后面能再修回来，他们现在也跟凡人差不多。
　　上清宗宗主叶摇理所当然把上清宗宗主的位置给了明青，说是要去好好看看广阔天地。
　　星辰殿殿主、藏剑阁阁主、天玄府府主也都有样学样。
　　于是明青继任上清宗宗主, 宋时境是新任藏剑阁阁主，沈筝星辰殿殿主，许远知天玄府府主，尹道灵天来峰峰主……
　　上清宗所有在任峰主里当属风常恒年龄最大。
　　她当然也想去外面浪，奈何她两个弟子, 一个不愿再沾染上清宗之事，一个当上了宗主。
　　她没有继任者。
　　加上明青出自绝云峰，绝云峰一跃成为主峰, 往后想入绝云峰的弟子只会越来越多。
　　她百般无奈, 最后在一众弟子里挑挑拣拣，挑出几个出彩的当做继任者培养, 其中就有林舟。
　　有变化的还有上清殿。
　　哪一峰是主峰上清殿就在哪一峰上面。
　　按理上清殿也该移到绝云峰上方了, 明青却开口说不必移动。
　　上清殿是神器, 也是人族议事之重地，来往人族大能最多。
　　若是移到绝云峰上方——
　　“我不想师姐不高兴。”
　　绝云殿后殿主室的床上，明青边亲着幕流月的脸颊, 边轻声说着。
　　幕流月眼眸微垂, 翻了个身想远离明青, 又被明青拉回来继续亲。
　　她有些恼怒：“我没有不高兴。”
　　明青看着她笑。
　　幕流月越加恼怒了。
　　她现在是不高兴, 但她的不高兴跟明青口中的不高兴完全是两回事。
　　她咬紧牙关。
　　明青抽回手把她正了正, 又抬手开了窗。
　　清风涌入，吹散一室旖旎。
　　许久后, 明青再次开口，神情认真：“师姐不想见他们, 原本不来上清宗就不用见到。”
　　天地广阔，她哪里都能去，没必要重踏伤心地。
　　但她在上清宗。
　　她刚继任宗主，事情多得很，暂时还走不开。
　　她还想幕流月。
　　两相抉择，幕流月还是来了上清宗、进了绝云殿。
　　“但师姐为我来了。我让上清殿原地不动，只用跟他们说一声就是，根本不麻烦的。”
　　到了现在，人族大能怎么想明青早不在意了。
　　她在意的是师姐。
　　况且就化外天后人族大能的态度看，他们显然是愧疚自责的。
　　明青还在意一点。
　　她看着搭在床沿上幕流月刚才褪下的衣服，从外衣到里衣，全都是黑色的。
　　魔族体质改变，修罗窟有了日月星辰，黑色不再是保护色了。
　　幕流月却还是只着黑衣。
　　她还无法释怀。
　　握住长生剑、明月剑是为了救她，杀血魔、杀季无常也类似。
　　师姐只想保护她，也只在意她。
　　明青心里当然欢喜。
　　她却觉得不该这样。
　　幕流月天才卓绝，比谁都不逊色。
　　广场杀姚见裳后，整座天地和人族修士都知道她无辜。
　　她不该再藏于黑暗、慢慢就无人知晓的。
　　她理应万众瞩目、光明正大。
　　明青心里这么想，却不知道应该怎么做。
　　她有些沉默。
　　“明青，你在想些什么？”幕流月看她半晌不说话，有些纳闷。
　　明青自然不会把心里想的直接说出来。
　　她轻笑一声，看到放在床旁边和星辰剑一起的明月剑，再看一眼幕流月白皙肌肤上的痕迹，很自然地想到了第一次双修。
　　她拿过明月剑随意把玩着，有些不怀好意地问：“师姐，这样你会有感觉吗？”
　　什么感觉不感觉的？
　　幕流月不解，看到明青握剑的指微微用力，再迎上她含笑目光，读懂她的意思后脸通红。
　　“明青！”
　　这回她是真有些恼怒了。
　　“剑是剑，人是人，你不要想太多！”她声音微颤。
　　“但是那时师姐明明远在修罗窟，却能一下出现在绝云殿峰顶，还——”
　　那次双修是真的，她修为破入长生境也是实打实的。
　　明青一开始只是想岔开话题随意一说，现在却真有几分不解了。
　　她还想到了很久以前，还没真正见到堕魔后师姐的“梦”。
　　那时她以为是梦，抱着师姐哭。
　　现在想想，只怕那也不是梦。
　　师姐早看过她哭，所以才说她是小哭包？
　　明青茅塞顿开。
　　“原来明月剑在身边就跟师姐在身边一样吗？”她看着明月剑，有些后悔把剑还给师姐了。
　　她暗暗思索跟师姐讨要明月剑的可行性。
　　明月剑在她手里晃了晃，控制着剑鞘跳了起来给明青的脸来了一下，欢快跳到幕流月手里去了。
　　明青：“……”
　　幕流月笑出了声音。
　　她安抚地握了握明月剑，把它放回星辰剑旁边。
　　“师姐，你打我。”明青怨念深重。
　　得，安抚完剑，还要安抚人。
　　幕流月看看明青的脸，白皙如玉，依然很好看，走出去随意一站，轻松能倾倒许多人的心。
　　她反驳道：“是明月剑打的。”
　　“但师姐跟明月剑就是一样的。”明青委屈。
　　“哪里一样了？”幕流月无奈，继而解释道：“明月剑是神剑，认我为主了。加上从前为了精进剑道境界，我在剑内放了一缕神魂。”
　　时隔多年，那缕神魂一直都没有消散。
　　后来明月剑到了明青手里，明青没有抹去明月剑原来的印记，她和明月剑的感应还在。结合那缕神魂，来个移形换位自然不难。
　　但明月剑刚才打明青真跟她没有关系。
　　她耐心解释给明青听。
　　明青听完，一副“好吧，勉强原谅你”的表情，抱着她睡了。
　　她得偿所愿，很快睡着了。
　　幕流月却怎么都睡不着。
　　她觉得有些不对劲。
　　明明一开始她只是随口说了说季无常的事，开玩笑般埋怨明青喜欢她却不知道，远没有季无常那么明白。
　　明青于是拉着她往床上走，说她明白得晚，所以要补偿她。
　　说是补偿，却是她被明青按着随意施为。
　　到了后来她承受不住不想了，明青又说起了上清殿的事。
　　然后就莫名其妙到了现在这一步。
　　她明明是想跟明青算账来的，结果却成了她的不是，还要她哄着明青。
　　幕流月抬脚踹了踹明青，没能踹动。
　　她闭着眼睛，看上去睡得很熟。
　　幕流月又有些心软。
　　修士不用睡觉，明青这样，显然是这段时间太累了。
　　她当上清宗少宗主没多久，这么快又成了上清宗宗主。
　　化外天的事结束了，还有许多事才刚刚开始。
　　她修行还不到一千年，人族的重担就落在她肩膀上了。
　　她轻抚明青的脸，半晌挨着明青也睡了。
　　明青累，她也累啊。
　　——虽然不是同一种累。
　　明青醒来时，幕流月还在睡。
　　她看了看外面天色。时间应该是够的。
　　她起身，轻轻走了出去。
　　长生境修士速度远胜以前，南蛮地虽远隔万里，但不用多久明青就到了。
　　她立于上空看着常年不息的风沙。
　　星辰殿烈狱的事她已经知道了。
　　没了罪恶城镇于南蛮地，这里风沙漫天，原是和修罗窟一样容不得人族居住的。
　　风沙。
　　明青默念一声。
　　风沙太大不是好事，但留存一部分，也未必就是坏事。
　　一念至此，她抬起手，用着季无常死后忽然多出来的那部分神通操控着天地。
　　通天地造化，意为能够改变天地自然、改造环境。
　　她把南蛮地自古有之的风沙改变成想要的模样。
　　“怎么不直接让风沙消失？”嘶哑声音响起，黑衣男子不知什么时候出现在明青后面。
　　明青回头看他。
　　她才刚从化外天、从梦魇世界出来没多久，见多了无忧无虑的少年姬千里，见到现在的姬千里还是有些不适应。
　　“因为这里不是只会有人族居住的地方。”她回答道。
　　姬千里挑眉，“不只有人族？你还希望有谁？”
　　“前辈何必明知故问？”
　　还想有谁？自然是都有。
　　三族共存。
　　半妖族地。
　　南蛮地之下有一座半妖族地。
　　那是季无常从前开辟出来的。
　　半妖族地内不仅有半妖，还有半魔、人族、妖种、魔种。
　　原本罪恶城是一道屏障，挡着半妖族地使它不被世人所知、远离争端。
　　但血魔异动，罪恶城为镇压烈狱移动了。
　　半妖族地还是被外人所知。
　　那里形同世外桃源，远离真正的世界太久，现在重新回来，必是有诸多困难的。
　　“南蛮地从前容纳罪恶，除了世族子弟和宗门弟子外，谁都能来。”
　　“这样做有好也有不好。”
　　“我想把那些不好的舍去，好的保留。”
　　舍弃的，自然是任意杀戮，血流成河也不管。
　　保留的，是三族共存，一视同仁。
　　明青直视姬千里的眼睛，“我希望南蛮地三族共存，你还是城主，保证这座城在没有规则的基础上有规则。”
　　三族共存，这是季无常的梦想。
　　姬千里一定是知道的。
　　后来会到罪恶城的地步，是变故太多，他心灰意冷。
　　明青说着这些话时，想到的却是师姐，是带她到绝云峰、跟她说世界是怎么样的那个师姐。
　　她记得清楚，师姐当时说到南蛮地时按紧了明月剑。
　　师姐那时一定在想，等她修为精进，一定要扫除罪恶，还南蛮地一片清明。
　　那是师姐曾经想做没能做到的。
　　明青想要做到。
　　她还想做到以后亲自带师姐来看一看。
　　她看向姬千里：“杀妖魔、护弱小，请姬城主出手、坐镇于此。”
　　姬千里一震，看明青的目光震惊极了。
　　因为那六个字，是他曾经跟姐姐还有无常姐姐说过的，明青怎么会知道？
　　明青没回答他。
　　姬千里沉默片刻，答应道：“好。”
　　他坐镇南蛮地，让南蛮地成为姐姐和无常姐姐曾经说的，梦想中的净土。
　　这样，也算她们生命的延续了吧。
　　他眼睛微红。
　　明青又去半妖族地见了族地内多位老者和啸风、侯二、白棠一面，亮出上清宗宗主的身份安他们的心。
　　她来南蛮地的目的就完成了。
　　她抬脚，往天玄府的方向去。
　　广场依然广阔，许多弟子依然一排排修行着、对练着。
　　跟三万年前相比差别不大。
　　只有一样——
　　明青走到了天玄石旁，手搭上去，刚碰到天玄石就能感应到许多澎湃起伏的情绪。
　　这块形状不规则的石头，实则是季无常罄竹难书罪行的证明。
　　天玄石融了许多当年天才的情绪，他们甚至抽出一丝魂灵融了进去，为的就是要后世修士都知道季无常对人族的打击。
　　他们恨极了季无常。
　　恨季无常背叛人族、毁去姬有婵剑道、坑杀人族大能、杀绝四相门凌云宫……
　　怕天玄石会被居心叵测之辈毁去，他们在天玄石上用了很多心血。
　　隔了三万年，那么一群修为、心性、资质都不差的天才的魂灵，那么长时间，早成了执念。
　　以明青现在长生境初期的修为，确实很难毁去。
　　但再难也是要做的。
　　她捡起地上一块石头，用力且不带任何技巧地砸了下去。
　　一声巨响，天玄石震了起来。
　　最先有反应的自然是当年那些天才设置的反杀手段。
　　明青一一避开，按照季无常梦魇世界内拍魔主的经验，把段老头那一派建议季无常假意投靠妖族、人族大能答应的画面也拍了进去。
　　她不单是要毁了天玄石，她还要让当年那些天才所留魂灵知道季无常没有背叛人族。
　　还要让修为到灵相境以后进过天玄石、“感同身受”过当年天才的人族修士都知道。
　　要像邱善和那般生出心魔，因季无常对妖魔二字讳莫如深的修士都知道。
　　这很难做到。
　　已不仅仅是修为、心性上的比拼。
　　改变根深蒂固的观念有多难，比凭凡人之力移一座山还要难，有如蚍蜉撼树。
　　但明青还是要做。
　　季无常已死，也许不会有人在意这些了。
　　但明青还是很在意，在意到不做就道心不通。
　　她吐出一口血，抬手擦去后继续把手搭在天玄石上。
　　有如搭着烈火、凉雪、刀子。
　　她承受着反噬。
　　承受着当年那些天才的怨恨、质疑、痛苦。
　　她依然注入灵力。
　　同时左手拿着石头一下一下砸着天玄石。
　　后背有只手搭了上来，一股柔和温暖的灵力汇入进来。
　　许久后，天玄石碎裂。
　　当年那些天才的魂灵散去，虚影里隐约有对明青的感谢和对季无常的愧疚。
　　明青眨了眨眼。
　　这一回，这座天地是真的不会再有季无常了。
　　南明峰上。
　　邱善和吐出一口血，恍然如梦，心里既痛苦又怅然。
　　因着天玄石经历，她恨极季无常，恨到生出心魔、修为停滞不前。
　　现在明青却拿着实打实的证据说，季无常是冤枉的，那道使人族大能被妖族坑杀的符剑出自魔族之手。
　　怎生一个荒谬绝伦！
　　她不想相信，却又不能不相信。
　　痛苦之余，道心隐有所动，停滞的修为壁垒隐约动了动。
　　天玄石前。
　　明青回头，果然看到了幕流月。
　　“明青，你该叫我一起的。”幕流月说。
　　她仰起头看着天空，右手握紧明月剑，继续道：“我会出手，我理应出手。”
　　她眼神认真，黑衣在日光里随风轻摆。
　　明青怔了怔，擦去唇角鲜血后笑了起来：“好，我知道了。”
　　她走出一步，身形微晃，被幕流月扶住了。
　　*
　　有明青承诺、姬千里坐镇，风沙不复先前剧烈要命的南蛮地变了一番模样。
　　它不再是邪修、亡命之徒的法外之地。
　　那里最多的是半妖，而后是半魔、妖种、魔种。
　　只要不随意杀人、胡作非为，那里几乎没有规则，很是自由自在。
　　没有外力制定规则，他们以后会慢慢摸索出适合这个地方的规则。
　　有年轻不愿被约束的修士心向往之。
　　加上以彭山泽之首的散修、以黑琅为首的半妖、以叶磐儿为首的医修在那里建了个南联盟会，供给凡人踏入修行路的心法，修士依据贡献点交换相关法诀等一系列措施，也有不少修士愿意前往。
　　明青带着幕流月去看了一圈，回到上清宗时，她神采奕奕，说了一通后，有些扭捏。
　　“师姐，我有东西想送给你。”
　　扭捏只是一瞬，明青很快从丹田空间里拿出一个东西。
　　那是一枚玉坠。
　　形状是鹿？
　　幕流月微怔。
　　明青继续拿，这回的玉坠是青竹形状的。
　　她把鹿形玉坠挂在幕流月脖子上，声音欢快：“这是我跟林舟学的，我们以后就能感应到对方在哪里了。虽然我想做成长命锁形状的，毕竟以前答应过要送师姐的。但林舟说这玉不适合长命锁那种形状。我想了想，反正要做两枚，刚好鹿跟青竹就很适合。”
　　她一通碎碎念，说到最后脸微红。
　　幕流月看她这样，联想到前几天跟明青用灵相双修，也有些不自然。
　　她问：“你什么时候答应过要送的？”
　　“在南蛮地的时候，师姐为了救我，护心锁被妖族西临玉打碎那次啊。”明青委屈巴巴。
　　幕流月呆了呆：“我忘了。”
　　那只是件小事，她只当明青随口一说，明青却——
　　“师姐的事都不是小事，当然要记住。”明青晃了晃手里竹形的坠子，暗示意味十足。
　　幕流月失笑，接过后给明青挂上了。
　　她以为这就结束了。
　　明青吞吞吐吐、迟疑不决，而后一咬牙，再次摸出一个东西。
　　还有？
　　幕流月惊讶，又有些期待。
　　她看去，看清楚后愣住。
　　明青手里是一块玉牌，上清宗的玉牌。
　　玉牌上有很明显破碎后重新修补起来的痕迹。
　　这是她曾经的弟子玉牌。
　　无名峰上，掉进深渊前，挂在腰间的弟子玉牌被邱善和扇风扫落，砸进地面碎裂开来。
　　幕流月再没见过。
　　那玉牌，原来是被明青捡了起来，小心翼翼藏了那么多年，还修补好了吗？
　　她直直看着，一时间不知道该说些什么。
　　明青也有些小心翼翼。
　　幕流月伸手接过，把玉牌翻了过来。
　　玉牌黑白两色，曾经刻着“上清宗首席弟子幕流月”几个字。
　　此时幕流月看到的却是“剑修幕流月”。
　　她眼神微动。
　　明青声音轻轻：“我其实想过很多次要在牌上刻什么的。”
　　师姐早已不是上清宗首席弟子，自然不适合再刻这几个字。
　　明青想过刻“明青道侣”、“明青心上人”之类的。
　　最后她只刻了“剑修幕流月”。
　　她期盼地看着幕流月。
　　幕流月把弟子玉牌放回明青手上。
　　明青眼神微暗。
　　幕流月又不知从哪里摸出一枚丹药，“吃了。”
　　明青眨眨眼，很是不解，但师姐这么说，她自然是从善如流，就着师姐的手吞了那颗丹药。
　　幕流月脸微红，握紧拿丹药、此时有些湿润的掌心。
　　“你在这里等着。”她说完离开。
　　明青更加不解了。
　　她刚跟师姐从南蛮地回来，此时是站在云端上的。
　　看不到师姐在干什么，她索性看四周。
　　登天塔依然高高立在那里。
　　外门竹屋成环形，上清广场上有道音响起，有新的一批弟子入门了。
　　距离她进上清宗，似乎很久很久，又似乎就在昨天。
　　明青有些恍惚。
　　她想多看两眼，忽然四周景物都向上升。
　　明青怔了怔，才察觉出来是她在往下掉。
　　不是，她有长生境修为，她怎么会掉？
　　她的修为还用不了。
　　这么高的距离——
　　虽然不会痛，明青还是嘶了一声，下一刻落入一个温暖怀抱。
　　幕流月的声音有些自责：“不好意思，来慢了一步。”
　　明青忙搂住她，有些恼怒问道：“师姐你那颗丹药——”
　　话到一半，她看清幕流月的打扮后，一下愣住。
　　幕流月穿了一袭白衣。
　　长袖宽松，束腰紧致，左手虚虚揽住她，右手则是拿着明月剑。
　　她唇角微扬，眼神温和如水，看来的目光澄澈清润。
　　恍然如初见。
　　明青这下知道她刚才去做什么了。
　　她想到初见，轻声呢喃：“仙人姐姐。”
　　幕流月眉微挑，明青适应得很快啊。
　　明青搂住幕流月的脖子，问道：“仙人姐姐，你要带明青去哪里？”
　　她边问边在幕流月锁骨上亲了亲。
　　有些痒。
　　幕流月瞪她一眼，见她完全不怕，无奈放弃了。
　　她揽着明青在云端漫步，声音轻轻：“带你去云上看风景。”
　　她走到了观月亭上空。
　　明青低头看着下方深黑色的亭子，隔着几百年时间，隐约听到了许多年前白衣剑修温柔的声音：“若你喜欢在云上看风景，我随时可以再带你去看。”
　　这么多年，她一直记得。
　　没想到师姐也记得。
　　她把刻着“剑修幕流月”的弟子玉牌挂在幕流月腰间，幕流月没再拒绝。
　　明青和她对视着，眼神明亮憧憬一如当年，“我很喜欢。”


第86章 番外
　　修为到灵相境时, 南宫轻于符道上的修行已经超越世上几乎所有符修了。
　　说是几乎，是因为也许还有隐世不出的符修。
　　但也差不多了。
　　她是上清宗玄无峰少峰主。
　　玄无峰只修符道，是修行界里符修最多的地方。
　　她的师尊是玄无峰太上长老, 当世符修第一人，天元境巅峰修为。
　　就在刚才，这位天元境巅峰的太上长老破入了长生境。
　　他看南宫轻的目光相当复杂感慨。
　　他是师尊，南宫轻是弟子，按理该他教南宫轻的。
　　他却是因南宫轻的符文生出感悟, 才能破开几千年不变的修为壁垒，能够破入长生境。
　　长生境的修士不少见也不多见。
　　但修符道的长生境修士，他是数万年来第一个。
　　几乎开了天地之先河。
　　自符道断绝传承后, 符修大多止步天元境。
　　此时此刻, 他的破境说明符道上限已破。
　　这是足以记入符修历史上浓墨重彩的一笔。
　　他看南宫轻的目光很是温和，满怀感慨：“你能有这番造化, 足见天生就适合符道。”
　　所谓的造化, 是指毁灭山境里不但踏上符道, 还一开始就见到了连玄无峰峰主都说精妙绝伦的符文。
　　那是明青画出来给她感悟的符文。
　　南宫轻有些出神。
　　她后来问过明青，知道了那些符文的主人是谁。
　　那是一个很响亮的名字，化外天隐患扫除前, 几乎没有修士不认识她。
　　——季无常。
　　她到灵相境了。
　　本来是要前往天玄府经历天玄石历练的。
　　但天玄石被明青和幕流月砸了。
　　她不用去天玄府, 索性就在天地间行走历练。
　　师尊给了她许多至宝。
　　但其余不用那些至宝, 南宫轻也能很好地保证自己的安全。
　　以她的符道手段, 她能轻松击退天元境修士。
　　越境而胜向来是天才才有的。
　　现在, 她南宫轻的名字也列入了天才。
　　她随意且没有目标地到处走着，遇到胡作非为的修士顺手除去。
　　走到一座大城外, 看到修士密集、神情兴奋。
　　她听了一会，才听出原来是有一柄宝剑要出世了。
　　跟明月剑星辰剑长生剑那样的神剑当然比不了。
　　但修行界最多的还是散修, 自然在意。
　　而且据说一起出世的还有一座灵境。
　　宝剑就在灵境内，曾经有主，也许还有相关的法诀剑法之类的。
　　这无疑是一个机缘。
　　南宫轻有片刻的出神。
　　宝剑。她早已不是剑修了，剑道什么的她也没有兴趣。
　　她只要修好符道就好了。
　　她转身打算离去。
　　刚踏出一步，后方人声鼎沸，灵境已经开启了。
　　一瞬间，像是有一股力在暗中推动，她被拉了进去。
　　而且一进去似乎就在灵境的最核心之处。
　　泛着白光、剑形完美的长剑正悬在她面前，隐隐晃动，催促她拿起来。
　　这是要认她为主的意思？
　　南宫轻愣住。
　　她不修剑道，剑道上的资质也稀松平常，怎么这柄一看就颇为不凡的剑要认她为主？
　　她想不明白。
　　但剑晃了几晃，想要她握住的欲/望太明显。
　　南宫轻稀里糊涂，反应过来已经握住了长剑的剑柄。
　　而后长剑再次一晃，似乎要带她去什么地方。
　　南宫轻跟着走。
　　走了没多久，她再次愣住。
　　她看到了一座小院。
　　四周有青树、篱笆，院中有石桌，花草茂盛。
　　这样世外桃源的场景跟灵境、宝剑格格不入。
　　但手里握着的长剑确确实实要她走进小院。
　　长剑的主人，曾经住在这院子里么？
　　南宫轻不解，踏出一步，看清院门后目光微变。
　　她好像有些明白长剑选择她、灵境拉她进来的原因了。
　　她在院门上看到了一道符文，符文里有剑意。
　　从符道的角度来看，这是一道符剑。
　　以符文暗含剑道之锐利，所画之人不但要会符道，还要会剑道。
　　所以灵境主人真正要选择的，是符剑皆修的后人？
　　她推门而入。
　　还没来得及看四周场景，先听到了一道温和声音。
　　声音道：“你便是长白自己选择的主人？”
　　南宫轻怔了怔，半晌才反应过来“长白”二字指的是她手里的剑。
　　剑名长白？
　　她紧了紧手。
　　抬头，顺着声音看到了一道将要消散的虚影。
　　据她所知，应该是长白剑和院门那道符剑主人所留的魂灵，用来选隔世弟子的。
　　灵境刚出世。
　　但不足以说明灵境主人就离世不久。
　　也有可能已经很久了，只是最近灵境才出世。
　　这个很久，应该有几千年了吧？
　　南宫轻看着面前女子的虚影，凭着直觉暗暗想着。
　　她抬手行礼，态度恭敬：“前辈，剑是选了我，但我不修剑道。”
　　灵境主人真正想选择的是符剑皆修的后人。
　　但她只修符道，灵境和剑应该都选错了人。
　　“没有选错。”女子声音里似乎有思念：“你的符道里，有她的痕迹。”
　　“什么？”南宫轻没听清。
　　女子却没再说。
　　她深深看她一眼，问道：“你修过剑道，怎么后来弃了？”
　　她似乎于剑道上境界很高深，一眼就看出她修过剑道。
　　南宫轻想着，索性直接将毁灭山境的经历说出。
　　她莫名很信任眼前的女子，知道不管怎么样她都不会害她。
　　女子静静听完，没有出声，也没有表情。
　　南宫轻却感觉她似乎难过极了。
　　“前辈？”她小心翼翼。
　　“毁灭道符？她还是——”女子一声长叹。
　　然后说回南宫轻。
　　“因为父亲才想修剑道么？”她声音轻轻。
　　“那没什么不好的。”
　　“我后来修符道，也是因为师妹。”
　　她像是把南宫轻当做倾诉对象，藏了许多年的心事一点一点吐露：“她曾经很喜欢符道，却不能只修符道，甚至因为一些原因，连兼修都不能。”
　　“我把她丢掉的跟符道相关的东西捡回来、藏起来。”
　　“后来剑道毁了。我便想看看，她那么喜欢的符道是怎么样的。”
　　她喜欢她，借修她喜欢的符道来想念她。
　　她其实还想，如果以后天地清明、一切结束后，她还能跟那人说，她想修的道有她在修。
　　她修那人喜欢的符道。
　　那人修她喜欢的剑道。
　　如此交换过来，也没什么不好的。
　　但想得再好，还是抵不过现实的无情。
　　她收回心事，对南宫轻道：“你的符道修得很好。”
　　“我曾在灵境隐居多年，研习符道多年，于符道上也有些见解，许能助你重现符道辉煌，一直到天人境，你愿意接受吗？”
　　天人境。
　　南宫轻的心剧烈地跳动了一下。
　　即便卓绝出彩如明青，也没有那么容易到天人境。
　　于大多修士而言，那是只存在于记录里的境界。
　　现在女子却说，能助她到天人境，还是以符道上去的！
　　师尊以符道到长生境已经举世无双，师尊还说长生境就是他的最高境界了。
　　现在却是天人境。
　　怎么会不愿意？
　　但——
　　南宫轻迟疑道：“前辈，我不修剑道的。”
　　长白剑给她，只会浪费了长白剑。
　　“那柄剑，你就当做是陪伴好了，不用你修剑道。”
　　只要她到符道巅峰时，长白剑能见证就好。
　　况且在南宫轻出现以后，已经不会有其余人被她选中了。
　　“我只有一个条件。”
　　南宫轻正色，想听听是什么条件。
　　女子没有直接说出来。
　　她是真的要消散了。
　　她抬手隔空一点南宫轻眉心，将那些符道见解给了南宫轻，将多年思念通过南宫轻诉说出去。
　　将散的最后，她才说起条件：“不用你现在做，等你到符道巅峰，若是你还记得，再做也不迟。”
　　“你应该知道季无常吧？”
　　女子声音轻轻，在说到季无常三个字时无比温柔。
　　她想南宫轻应该是知道的。
　　她修的是上清宗法诀，她是上清宗弟子，地位应该还可以，而且还因缘际会感悟过季无常的符文，借季无常的感悟走在符道上。
　　某种程度上来说，她算是季无常的弟子。
　　现在她将符道见解和长白剑给了她，那她也是自己的弟子。
　　她和季无常有相同的弟子。
　　女子因为这一点心情愉悦。
　　她缓缓道：“在你的认知里，季无常应该背叛了人族，估计还杀了不少人族修士，是人族的罪人。”
　　“但我要说，季无常是清白的。”
　　她画了一道符文给南宫轻，继续道：“你到符道巅峰时，就知道这符文里的内容了。”
　　“我要你将符文里的内容公之于众。”
　　虽然不知道效果怎么样，但这就是她最后这丝魂灵将要消散前想做的。
　　她想要为她的师妹洗去冤屈。
　　那么多修士齐上季族，她怎么说都没有人相信。
　　那时他们是情绪上头。
　　隔了那么多年，她希望她心爱的师妹能不再被人误会，能光明正大被人说起。
　　这是她最后能做的。
　　她说完，如烟尘般散去。
　　南宫轻愣在原地。
　　季无常，师妹，符剑皆修，剑道毁去……这么多关键信息，她不由想到了一个人名。
　　一个随罪恶城镇压烈狱、南蛮地三族共存后再次被人所知的名字。
　　姬有婵。
　　她向前一步，既着急又激动。
　　她扯开嗓子喊了起来：“姬前辈，季无常不是人族罪人，她没有背叛人族，我们都知道的。”
　　四周安静没有声音。
　　南宫轻沮丧无比，不知道姬有婵有没有听到。
　　她握着长白剑，此时才读懂剑名。
　　季无常的灵相是白兔。
　　长是季无常，是长相思，白也是季无常。
　　两个字，一柄剑，全是对季无常的思念。
　　她垂头丧气。
　　忽然一声轻响，灵境散去，散出的灵力回馈于天地。
　　南宫轻抬起手，目光明亮，笑了起来，心里想：姬有婵听到了。


第87章 番外五百年后
　　化外天隐患清除后的第五百年。
　　五百年,这是一个既长又短的时间。
　　说长是因为五百年时间，足以让明青从十五岁无人知晓的村庄少女到无人不知的人族天才，从凡人到灵相境、天元境。
　　说短则是灵相境修为以上修士闭关动辄以百年计,对修士大能来说，五百年不过弹指一瞬。
　　但修行界能称为大能的修士数量总是不如一般修士多的，所以五百年还是很长。
　　长到现在的年轻一辈大多不知化外天，也不太知妖魔了。
　　他们和五百年前的年轻修士差别太大。
　　自然也不知月光倾泻、月华锋锐能杀敌不只是因为天地自然、天道降罪，还能是因为一柄剑、一个人。
　　天鹿洲东面群山之后。
　　四周倒了一圈的大树,是因古妖威压而被震倒的。
　　此时正是深夜，天上无月，却有一缕月光自高空而出。
　　月华如水,柔情也无情,聚起的月影如一柄锋利的长剑，照破天际的同时也将笼罩在一众修士头顶的血色藤蔓牢笼一起劈碎。
　　原本身躯极为庞大、蛇头硕大、吐着蛇信的丑陋巨蛇也怔了怔。
　　那道清辉月光劈碎藤蔓囚笼后散出的剑意直击它要害。
　　巨蛇晃了晃,化为一个女子,踉跄着退了几步。
　　那是一个长相极美、眼睛红如霞光的女子,她吐出一口鲜血，望向上方的目光极为怨恨。
　　她看向地面上那些原本被藤蔓囚笼困住、生死只在她一念之间的修士们,看他们脸上表情由绝望恐惧到惊喜惊艳，感到一阵无趣。
　　“真是阴魂不散啊。”她轻轻说了一声。
　　女子是危宵月。
　　当年化外天隐患清除前，人族曾和妖族开战，妖族打不过，原本所有修为到天元境以上的妖族都要丧命。
　　是妖主原既白出面，和人族一番对话后改成在妖族体内下封禁，承诺千年内妖族不会进犯人族。
　　危宵月曾为妖族左护法,修为到了长生境中期,自然也无法避免。
　　她的封禁是当时的藏剑阁阁主亲自下的。
　　现在过了五百年,还在原既白承诺的时间内，也还没到封禁自然解除的时间。
　　但危宵月是古妖，不能以常理论。
　　况且化外天后藏剑阁阁主就没了修为，要重头再修行。
　　虽然后来人族派修士重新检查过封禁，确认封禁还在，但危宵月还是能摆脱封禁的影响。
　　她擅自离开妖族王宫，最初也没想着要做什么，只是想看看五百年不出，天地怎么个变化法。
　　她看到妖族大多安分守己，魔族差不多融入人族，半妖、半魔、妖种、魔种都生活得很好。
　　跟她以前想象的，妖族被镇压后会被人族肆意欺/辱、踩在脚底下的屈辱场面完全不同。
　　虽然还是有邪修，还是有争端，还是有杀戮，但确实是比五百年前、比化外天还在、人族妖族相抗、魔族隐藏起来的时候好得多。
　　唯一不好的，便是生来不凡、理应凌驾于所有生灵头顶的古妖。
　　是从只有妖族古妖得天独厚到天地间大部分生灵都自由自在的变化。
　　危宵月一阵恍惚。
　　感慨惊讶、不甘愤懑、迟疑不决都有。
　　她还没想好要做什么。
　　人族修士先出手了。
　　斩妖除魔。
　　五百年后的人族修士跟五百年前不一样，不再只要是妖魔就无脑追杀，他们中的一部分认同了只斩恶妖、只除恶魔的概念。
　　危宵月以前沾染的性命太多，当然在恶妖的范围内。
　　人族修士先动起手来。
　　危宵月的反应自然也不用再多想。
　　她为古妖，生来高贵。
　　她不主动对卑微弱小的人族动手，人族居然想杀她、敢先出手，她当然要将他们都杀了。
　　她出了手，随意一展藤蔓，人族修士才知道她有多厉害。
　　但为时已晚，危宵月轻轻松松就用藤蔓困住了他们，再一挥手就要杀了他们。
　　天地四处都有行走历练的宗门弟子、世族子弟和散修。
　　这个地方也不是太偏。
　　但应该是没有人能救他们的。
　　当世人族修士里，能打得过长生境中期的危宵月的实在很少。
　　偏偏此时此刻，就有两位出现在了这个地方。
　　危宵月化为人形，面色沉沉，生得极美的脸正对着那些人族修士。
　　她的眼睛是红色的。
　　修为高的妖族生灵里，只有她如此。
　　这本该是人族修士认出她的重要特征。
　　人族修士却没什么反应。
　　不过五百年时间，他们连妖族左护法、古妖玄蛇危宵月的面容都认不出了。
　　甚至连先前她现出原形吓唬他们，他们的恐惧也只是对大妖，而非古妖玄蛇。
　　危宵月心里生怒，有被轻视折辱的不悦不甘。
　　她正要再出手，听到那些修士自以为小声的对话，再看看月光尽头那一抹白影，唇角微挑，竟是笑了。
　　笑容里颇有幸灾乐祸。
　　至少妖族里很多新生的小妖还是知道她危宵月的名字的。
　　妖主原既白也从没刻意打压她的名声、威望和过往事迹。
　　但眼前这些人族修士，却是真真切切不知道明月剑，还以为那月光是所谓天罚。
　　她笑出了声音。
　　对面修士群里，修士们自以为小声地讨论着异象。
　　“刚才那月光——难道是上天也看不得那巨蛇肆意杀人，才有了月光？”这是认为天道降罪的。
　　对面的修士很快反驳：“怎么可能？那么多修士，天道哪能都管得过来？”
　　只是对月光来源他也不清楚。
　　一番对话后，听到危宵月笑声，那些修士心里莫名都很不是滋味。
　　“那是明月剑！”一直皱着眉思索的某位女子眼眸微亮。
　　危宵月脸上幸灾乐祸的笑滞了滞。
　　修士们都看向说话的那女子，眼里满是求知欲。
　　女子很受用，眼含崇拜看上方一眼，再看看虽然吐了血但伤不算重、明显还能出手却不准备出手的危宵月一眼，为同伴解释道：“人族有三大神剑，分别是烈日剑、明月剑和星辰剑。”
　　“我知道我知道！星辰剑在上清宗现任宗主明青手里。”有修士急声道。
　　其余修士不甘示弱：“烈日剑则是在藏剑阁现任阁主宋时境手里。”
　　“不过星辰剑剑主是明青，烈日剑剑主似乎还不是宋阁主。”
　　这自然是因为烈日剑剑主、上任藏剑阁阁主还在世。
　　修士们一番对话，而后皱着眉齐齐看向女子。
　　明月剑剑主，他们确实一无所知。
　　“明月剑剑主，名为幕流月。”女子声音清正，极为沉稳。
　　“她曾是上清宗首席弟子，是上清宗现任宗主明青的师姐，绝云峰峰主风常恒的弟子。”
　　上清宗弟子有很多，按理明青的师姐也该有很多。
　　比她先入门、早修行的上清宗同辈女弟子都是她的师姐。
　　但师尊同为风常恒的，就只有幕流月一个。
　　女子这么说。
　　四周修士有的点头有的摇头。
　　点头的是知道了幕流月是谁，原来是上清宗宗主明青的师姐。
　　摇头的则想：既然是明青的师姐，怎么他们先前却不知道？
　　他们是知道明青、沈筝、南宫轻、尹道灵、宋时境的。
　　难道是明青宗主的师姐修为一般、名不经传？
　　难免有修士如此想。
　　说话的女子做了个深呼吸，掷地有声道：“在明青之前，幕流月是人族最出彩的天才。即便明青出现了，她也并不逊色。”
　　“她天生灵相，是一出世就能让神剑明月认主的无双存在。”
　　“她的剑道极为惊艳。”
　　“她在筑基境就曾斩杀过半步结丹境的恶妖。”
　　“她是明青的师姐，带明青踏上修行路。”
　　“以及，在对上化外天血魔时，若不是她出手和明青宗主双剑合璧，血魔不会死。”
　　女子的声音缓慢而坚定，所说种种都是幕流月真正做过的事，似乎极为了解幕流月。
　　修士们震惊于她口中幕流月极为不凡的事迹，也疑惑她怎么会知道得这么清楚。
　　女子迎着一众疑惑目光，昂起头很是骄傲：“当然是因为我前不久才去过天玄府求学。”
　　天玄府以天玄为名，原本就是取天玄界学府之意。
　　许远知当上府主后，设立了不少面向散修的外府课程，散修皆能修习。
　　同时其妹许远白作为外府府主，数月前推出了一门新课程，除了修士各道入门基础、指导根据资质选择主修哪一道外，还将天玄界的历史简单教给所有来求学的散修。
　　从数十万年前人皇、长生剑一直到五百年前的化外天、幕流月、明青，中间的季无常、姬有婵、姬千里、南蛮地半妖族地、星辰剑、藏剑阁也都有涉及。
　　许远白当时说那些人都为现在的天地做了许多，不管过去多久，人族都该记得他们。
　　她还说要修一部天玄录，将修士各道基础以及人族杰出修士都录进去，让数万年里因化外天和人族牺牲的修士永远为人知晓。
　　天玄录现在还没出来，但女子到过天玄府不久，在外府所见所知种种都印象深刻。
　　她还见到了原本摆放天玄石的地方。
　　此刻她抬头望着最绝望之际救了在场所有人族修士的那缕柔和月光，眼神明亮，继续道：
　　“神剑明月，和剑主人剑合一，至巅峰时，剑主执剑在手，借月光杀敌，剑出有如月随。”
　　形同天罚。
　　“但那不是真的天罚，而是明月剑主随手挥出的一剑。”
　　她声音轻轻。
　　修士里面有修剑的那些人越加震撼。
　　上方月光如水，和天空相融，怎么看都是一幅静谧美好的夜景。
　　那些月光却能润物无声般击碎牢笼、震退巨蛇，如此玄妙手段，出自剑修的剑？
　　那该是怎样卓绝无双的剑道？
　　只怕上清宗宗主明青也无法做到。
　　——她的剑是星辰剑，出剑不会有月光相随。
　　双剑合璧、杀死血魔。
　　原来是如此惊艳无双的剑道。
　　如此惊艳无双，尚要人族许多大能先献祭性命和修为，而后再和明青宗主双剑合璧后才能杀死血魔。
　　那血魔原本该有多恐怖、不可匹敌？
　　人族曾有那么多修士死在化外天。
　　修士们心情一阵变化，最后都看向最先说出明月剑那女子，问道：“远白府主是否说过，天玄录还有多久能修好？”
　　他们也有师尊长者，师尊长者也不止一次叹息，说他们如今的修行环境和当年比简直一个天一个地。
　　但没有亲临其境，总是无法真正感同身受的。
　　直到被血色藤蔓缠出的牢笼困住，真正性命攸关体会过那种绝望，那种再修行几十几百年也无法撼动的无敌外，再抬头仰望那缕月光，他们才隐约窥见那些寥寥数语带过的背后有多沉重。
　　“幕流月前辈，明月剑之主，您救了我们性命，我们不胜感激，请您现身一见。”
　　有修士上前一步大声说道。
　　四周寂静，月光还在，白影遁去，他们没看到什么幕流月。
　　嗤。
　　危宵月没有离开，一直看着那些修士，自然也听到了他们的对话。
　　她嗤笑一声，自己也不知道心里是怎么想的。
　　总之她垂着头，伸手拍出了一掌。
　　看似轻飘飘，实则长生境中期古妖的一掌，再怎么也能要了那些修士的性命。
　　也不同于先前一缕月光就能击碎、随意且不重视而缠出的藤蔓牢笼。
　　上方剑修不现身是接不住的。
　　这点自信，危宵月还是有的。
　　上方那剑修也确实现身了。
　　白衣如雪、月华如水。
　　天空黑沉沉一片，深夜时分，加上原本玄蛇现形的影响，四周黑到伸手不见五指，但她一出现，便恍如天上挂了轮月亮。
　　清辉洒落，驱散黑暗。
　　修士们抬头看着那抹白影，都有一瞬的怔愣。
　　白衣如雪的女子落了落，却还是不沾地，停在半人高的虚空里。
　　她轻抬手里月白长剑，轻轻一挥，剑意后发先至，消去危宵月掌风后余意不绝，带着危宵月劈出一段距离，在地面上砸出一个坑来。
　　修士们的目光一瞬间明亮极了，崇拜、敬畏、仰望……
　　这样的目光，实在是久违了。
　　女子侧对着那些修士，心里有些恍惚。
　　她挽了个剑花把剑收回剑鞘，看着地面上有些狼狈的危宵月，声音清冽：“你不该出那一掌的。”
　　看出危宵月杀意已消，她就不打算再出手了。
　　但现在——
　　她伸出右手，并指如剑向前一点，轻而有力，剑意如月光倾泻而下，落入危宵月体内，和原本那位藏剑阁阁主的封禁相融，再次加固了危宵月动用修为的限制。
　　她想不明白危宵月再出手的目的。
　　难道只是为了逼她现身吗？她现身了又能如何呢？
　　她收回了手。
　　这里属于星辰殿的地盘，动静这么大，星辰殿那些阵修已经察觉到了。
　　自然会有人带危宵月回妖族，把这件事告知妖主原既白。
　　她想着，抬步欲走。
　　“幕流月前辈！谢谢你救了我们！”
　　年轻的人族修士们神情激动、目光明亮。
　　白衣女子微顿。
　　她看了一眼，眉眼间有种似乎生来就有的疏离淡漠：“不必。”
　　修士们都一滞。
　　场上一时有些安静。
　　幕流月微不可查地皱了皱眉，似乎有些懊恼。
　　“师姐的意思是，救死扶伤天经地义，你们不必过多言谢。”温和的声音自云上响起。
　　而后云雾微散，上方出现一抹身影。
　　修士们敏锐地注意到幕流月一瞬间放松了很多，疏离淡漠全然消失。
　　她向上踏了踏，看去的眼神发着亮光，轻声抱怨道：“为什么你不出手啊？”
　　如果明青出手，现在迎接那些修士感谢目光的就是明青而不是她了。
　　明青笑了一声，向着幕流月踏出一步，回答道：“有师姐在，我怎么用出手？”
　　她反问地理所当然，脸上满是“师姐理应保护师妹，有事师姐出手是天经地义的”。
　　幕流月无奈，心里自然知道明青是为了让她扬名，希望天地间的修士不但知道上清宗宗主明青，也知道明月剑剑主幕流月。
　　她虽然已经不是很在意这些虚名，但明青如此心意，她还是很开心的。
　　她眉眼柔和。
　　地面上的修士早已压不住激动。
　　能让幕流月露出如此神情的，能称幕流月为师姐的，就只有一个人了。
　　“明青宗主！”他们激动不已。
　　毕竟那是当世第一宗的现任宗主，是长生境巅峰，距离至高境界只有一步之遥、堪称第一的存在。
　　他们才行走天地多久，居然就能见到明青！
　　这种心情明青没有经历过。
　　她修行时人族第一第二第三基本都在化外天内。
　　但她能够理解。
　　她想了想，抬起了右手。
　　翠绿青光于掌心生出，顺着月光的痕迹笼向那些修士。
　　修士们微怔，一阵暖洋洋后，好像疲倦都消除，伤势也隐有恢复。
　　认出明月剑那女子若有所思：“是青竹灵相？”
　　上清宗宗主明青，天生无瑕道体，后天修出双灵相，其中星辰灵相举世无双，轻易不会动用。
　　青竹灵相不是战斗灵相，更偏向辅助类。
　　据她所知，五百年前化外天血拼时，明青的青竹灵相似乎还达不到现在随意一挥就能消除疲惫、治疗伤势的地步。
　　明青宗主的修为、剑道、心境还有对灵相的运用都变强了。
　　她想。
　　“好了，你们做得很好。”明青看着危宵月被星辰殿阵修带走，声音温和对那些年轻修士说了几句。
　　她心里也有些恍惚。
　　自开始修行以来，大多时候都是她最小、她修行时间最短。
　　不知不觉，她也成了前辈了。那种隔着很远很远距离的前辈、人族大能。
　　她感慨着，看了幕流月一眼。
　　年轻修士们听完她说话后继续用明亮的目光看着幕流月，显然很期盼她说些什么。
　　幕流月瞪明青一眼，暗叹一声。
　　她当过那么多年上清宗首席弟子，如何激励后辈修士自然是擅长的。
　　只是她确实很久没有做过这些事了。
　　但底下那么多道清澈炙热的目光也确实让她心情起伏。
　　她还是开了口，越说越自然，眉眼间原本的疏离淡漠、温柔亲近此时全都变成自信大方。
　　回到了上清宗的首席弟子。
　　回到了明青很久以前立于台下抬头望上去、周身光芒藏都藏不住的那个师姐。
　　她笑了起来。
　　“你在想什么？”幕流月说完了，让修士们各自散去，走回明青面前，板着脸故意凶巴巴问。
　　明青半点不怕，回答地相当自然：“师姐，我有点想亲你。”
　　幕流月微愣。
　　四周还有修士没离开。
　　虽然他们在地面上，但还是听得到的。
　　立时就有几个胆子大的修士暗暗向上踏了几步，本着不八卦会死人的心态看了过去。
　　幕前辈会怎么回答？会不会一拳直接轰过去？
　　虽然那话不算轻浮，但毕竟是在这么多年轻后辈面前。
　　有保守的修士如此想。
　　当然也有修士持反对意见：明青宗主和幕前辈早五百年前就是道侣了。就算是光天化日，亲一下也没什么的。
　　他们自以为小声嘀咕，幕流月全都听到了。
　　她没有一拳轰过去。
　　她扬起了脸。
　　明青还在那里目光明亮看着她，等着她回答。
　　幕流月咬了咬唇，吐出两个字。
　　“什么？”明青不解：“师姐你刚说什——”
　　她是真没听清，凑过去想再听一下，就被幕流月拉住衣服扯了扯，而后一个温暖的唇映在了她脸上、唇上。
　　“我说，呆子！”幕流月这回说得大声了。
　　她笑了起来。
　　天已大亮，日光照在她脸上，她笑容比太阳还明亮。
　　明青摸着脸，这时才反应过来，幕流月刚才压根没说话，只是做了个口形而已。
　　啧。
　　她想明白后，也笑了起来，在四周修士惊讶的目光里心满意足，拉着幕流月的手缓慢在云上散步。
　　她说起了别的话题：“也不知道回宗后会不会被师尊揍？”
　　她声音里含着几分担忧。
　　这回出来，是听说天鹿洲东之极近山一座湖边出现了一位极为神秘的灵厨师，做出的食物极为美味，还有助于修士修行感悟。
　　灵厨一道比符师还少见，明青动用天命神通后竟也查不到半点跟这位灵厨师相关的消息。
　　只知道去过的修士都赞不绝口。
　　明青想到她确实很久没离开上清宗了，也对那灵厨师很感兴趣，跟幕流月一商量，决定亲自去看一看。
　　但上清宗的事务没人管是不行的。
　　曾经的上清宗宗主和峰主、长老退休了一大批，能拉来干活的越来越少。
　　明青索性先斩后奏，先跟幕流月离宗了再告知师尊风常恒，让她暂任宗主的位置、接手宗主的事务。
　　明青很是心虚。
　　师尊风常恒前不久才把绝云峰的事丢给林舟，想着去外面浪。
　　结果就被明青快了一步。
　　她堂堂上清宗宗主，不会还要被师尊揍吧？很丢人的。
　　虽然她现在剑道很厉害，但师尊也不差。
　　而且风常恒是她师尊，她如果真要揍明青，明青也没法反抗。
　　她还理亏在先。
　　明青越想越担忧，看幕流月的眼神可怜巴巴的：“师姐，师尊最疼你，她如果真要揍我，你可不能见死不救。”
　　师尊打明青，还有这种好事？
　　幕流月眼神一下亮了。
　　她想到明青刚才让她出手，虽然用意是好的，但明青当时的表情确实很让人想揍。
　　所以她能看到明青被师尊揍？
　　她有些欢快，但迎着明青看救星般的眼神，压住心情后淡然回道：“跟师尊求情啊——”
　　她故意拉长了声音，在明青期盼的眼神里继续道：“看你表现了。”
　　表现？什么表现？哪方面的表现？她表现得还不够好吗？
　　明青没说，脸上表情却满满都是这样的意思。
　　幕流月脸上飞起一抹红晕。
　　她想到什么，看明青几眼，见她眼神清澈，知道只有自己想歪后，恼羞成怒，一抬脚走了。
　　明青不解，大声问她：“到底什么表现啊？我表现得还不好吗？不是，师姐你不说也不用跑那么快吧？等等我！”
　　四散离开的修士们脚步一顿，看上来的目光很是丰富。
　　幕流月遁回来捂住她的嘴，低哼一声：“看你在赶路上的表现。你先到东山湖，我就跟师尊求情。”
　　她说完，很快又遁走了。
　　明青怔了怔，依然没怎么明白幕流月恼怒的点，但还是用最快的速度追上去了。
　　自从当年幕流月接过曾经的弟子玉牌后，她的剑道、心境、修为都上了一层楼。
　　真要比起来，明青不能保证一定赢。
　　*
　　东山湖，东湖山。
　　天鹿洲最东，差不多也是天玄界最东。
　　有湖有山。
　　湖是东山湖，山是东湖山，相当容易让人记住的名字。
　　明青呼吸微急，堪堪赶上幕流月跟她同时到达。
　　她很高兴：“师姐，我赢了吗？”
　　幕流月瞥她一眼，眼神含笑：“不是平手吗？”
　　“才不是！师姐你先出发的！”明青缩着脖子反驳。
　　“哦。”幕流月点点头。
　　哦是几个意思？帮不帮她求情啊？
　　明青搞不懂。
　　她索性一拉幕流月的手，不去想还未发生的事情。
　　都到地方了，她要去见见那个灵厨师！
　　四周修士不少。
　　明青和幕流月模糊了面容，按照所谓的规矩抽签。
　　修士那么多，灵厨师只有一个，自然不是所有修士都能见到人、享用美食的。
　　那位灵厨师用了极为传统的选取法，跟宗门里弟子比赛抽签差不多。
　　所有修士都乖乖遵守规则。
　　那些不遵守规则的，则是以一种极为玄妙的方式被丢出山外了。
　　明青和幕流月对视一眼，有些惊讶。
　　丢人出去时天地间那种波动似曾相识，似乎是——星象师的手段？
　　抽签结果很快出来。
　　明青和幕流月都被选中了。
　　她们顺着指引走了一段距离，看到湖边摆了一个极为简单的小摊，摊上是一串一串的烤鱼。
　　摊主，也就是灵厨师，是个着蓝衣、长相温柔、给人感觉也温柔的女子。
　　唯一不同的，是她眼睛上没有蒙着布条。
　　但她确实是观星。
　　化外天后，她能看见了，说要去看看广阔天地。
　　“你看完天地了？”明青走上前问她。
　　“差不多吧。”观星声音温和，递给明青和幕流月各一串烤鱼，“尝尝？”
　　明青接过，没有尝。
　　幕流月则是一口咬住，而后满足地眯起眼睛，赞扬道：“名不虚传。”
　　明青：“……”
　　她有些郁闷地跟着咬了一口，问观星：“你这灵厨师……”
　　话问到一半，旁边响起一道声音：“阿月、明青，你们来了。”
　　明青抬头看去，看到了循影？
　　不是，魔族现任魔主怎么也在这里？
　　“你上清宗宗主都能来凑热闹，我怎么不能？”循影不服，反驳完拉着幕流月到湖边说话去了。
　　明青眸微垂，总觉得怪怪的。
　　在场那么多修士，就她和师姐抽中了。
　　肯定是观星安排的吧？
　　她有什么目的？
　　她想问。
　　观星先开口了：“目的，你会知道的。至于抽中的人，不止你和幕流月。还有两个。”
　　她抬起手指给明青看。
　　明青顺着她指的方向看去，看到两个年轻女子结伴而来，一人手里拿剑，一人手里空空。
　　她们牵着手，来到小摊前，简单对话见礼后选了一串烤鱼，走向了湖边。
　　东山湖的景观很美，赏景也是一项活动。
　　从她们出现到离开，明青的目光一直都在她们身上。
　　到了明青现在的眼界，友情还是爱情她轻而易举能分辨出来。
　　那两个年轻女子明显是后者。
　　明明是完全不同的面容，但那种感觉——
　　明青看向观星。
　　观星避开了她的眼神，“你既然感兴趣，怎么不亲自去问问？”
　　亲自去问问。
　　观星，还有循影。
　　明青便亲自去了。
　　她走上前，目光再次落到拿剑女子手上那柄剑时，眼神微变。
　　大概是不用多问了。她想。
　　“道友有事？”拿剑女子眉微皱，眼神很是沉重，大约是觉得明青不容易对付。
　　幕流月注意到后，跟循影一起走了过来。
　　她跟明青有一样的感觉，眼神也变了变。
　　“我是想问问，你是修符道的吗？”明青问没拿剑的女子。
　　没拿剑的女子怔了怔，而后变得期待：“你怎么知道？”
　　“因为你的衣服。”明青回答。
　　面前女子的衣服和几乎所有人的衣服都不太一样。
　　明青认得出来，那是属于符修的衣服。
　　数十万年前，在人皇的天地，人族势弱，修行各道都有各自的衣服，以此来加强同道修士凝聚力，让他们互相帮助。
　　剑修刀修的衣服干净利落、利于打斗，法修的衣服飘逸，阵修的衣服精致，音修的衣服灵动……
　　符修则是偏厚重肃穆，以符文贯穿，衣服本身就是一道符文。虽然是最基础那种。
　　这是一种古礼。
　　后来慢慢没人遵循。
　　到了现在，几乎没多少人知道了。
　　当然，现在的人族不再势弱，也不再需要这种方法。
　　而明青面前的女子显然知道，还穿上了。
　　“这确实是古时符修所穿衣服。你会知道，你对符道有了解？你也修符道吗？”
　　女子有些激动问明青，而后想到什么，有些不好意思，自报姓名：“我名姬常，这是我的师姐季婵。”
　　她似乎觉得光从读音不太好理解，用脚在地面上写了出来。
　　姬常，季婵。
　　果然是她们。
　　所以季婵手里那柄剑，就是她曾在天玄石内看到的、季无常的本命佩剑，后来随季无常堕魔后消失不见的剑。
　　剑名“几时有”。
　　五百年，没有了世事无常，但会有共婵娟。
　　明青看着对面人眉眼间的神情。
　　拿着剑、名为季婵的女子轻叹一声，看起来有些无奈，无奈于季常对符道的痴迷和因符道二字就轻易对人拉近距离的信任。
　　但她握着剑，愿意保护季常的这份痴心。
　　“我确实对符道颇有了解。”明青看着姬常，看她眼神亮起，继续道：“但我不修符道。”
　　姬常的眼神暗了下去。
　　明青又道：“我知道上清宗有位南宫轻，她于符道上很有修行。”
　　“南宫轻前辈！我知道她！”姬常的眼神再次亮起，而后有些惊讶问明青：“你是上清宗弟子？”
　　明青点点头。
　　姬常继续问：“那你说起南宫轻前辈，是希望我拜入上清宗，拜南宫轻为师？”
　　幕流月和循影对视一眼，眼神都有些怪异。
　　按道理，该是南宫轻为季无常弟子的。
　　但眼前这位，似乎不是完全的季无常？
　　起码她的名字是姬常。
　　“你不想拜南宫轻、前辈为师？”明青眨眨眼，反问道。
　　姬常有些迟疑，迎着明青清澈的目光，还是摇摇头：“不想。”
　　“我确实想见南宫轻前辈，但不是想拜她为师。”
　　“她于符道上的修行很高，符修说起符道前辈，都会说到她。”
　　“但我——”
　　姬常一鼓作气：“我觉得她的符道还不够完善。我想见她，是想以道友的身份和她论道，共同完善符道。”
　　她说得很委婉，明青听得出来，她还有一层意思，是说南宫轻还不配做她的师尊。
　　她看向面前的女子。
　　和季无常相比不是很出色的长相，初见也不觉什么，但到了此时，那股刻在骨子里的骄傲和自信一下就出来了。
　　明青心里的陌生感因此消散。
　　她想，哪怕名字不同，这就是季无常啊。
　　当然，她不是很熟悉，所以也许是那个修符道、不必再改修剑道，能够随心所欲完善断绝的符道、不必承担沉重责任的季无常。
　　没有世事无常，她是姬常。
　　符道在，师姐也在。
　　她笑了一声，对着似乎很是紧张、等着她回答的姬常道：“那你原本是不是想通过符道扬名，再见到南宫轻？”
　　姬常点了点头。
　　“那你就继续这么做。我相信你能做到的。南宫轻也一定很期盼见到你。”她说。
　　“你相信我？”姬常很是震惊。
　　一路走来，她也对不少修士说过，其中还有符修。
　　但他们都嗤之以鼻。
　　这很正常。
　　毕竟南宫轻是当世符修里修行最高、地位也最高的存在。
　　她名不经传，不想拜师，反而想以同辈的姿态去论道，确实可笑。
　　但眼前这人却说相信她。
　　她的相信不是说说而已，她是心里真这么想的。
　　姬常很激动，有种遇到知己的感觉。
　　白头如新倾盖如故，她很确信，她和眼前人注定该是好友。
　　季婵握着剑的手松了松，眼神变得温和。
　　姬常问明青：“还没有问，你的名字是？”
　　名字。
　　明青和幕流月原本模糊了面容，就是不希望有人认出她们。
　　但现在，她露出真面目，认真回答道：“我是明青，明月几时有的明。”
　　她顿了顿，抬头看去，湖边树木青翠，在湖面垂下倒影，很是赏心悦目。
　　“草木青的青。”
　　明青。
　　再无知的修士也知道这个名字的意义。
　　姬常睁大了眼睛，很是惊讶。
　　明青继续道：“我们是朋友了，对么？”
　　上清宗宗主、长生境大能说是她的朋友？
　　姬常该震惊无措的。
　　她不知怎么却很从容，还笑了起来：“当然。还有，你的名字很好听。”
　　明青也笑：“我也这么觉得。”
　　不管是长青还是草木青，都很好听，她都喜欢。
　　姬常又和明青说了一会。
　　然后循影走了过来，互通姓名后开始对话。
　　循影道：“你修符道，你师姐修剑道，那你有没有想过把符和剑相结合，画一道符剑？”
　　符剑结合？符剑还能结合？似乎是能的。
　　姬常的眼神再次亮了，看循影的目光也跟看多年好友一样。
　　明青则是拉着幕流月去见观星。
　　似乎是时间过了，也似乎是伪装撤了，总之观星现在的脸有些苍白。
　　细想起来，循影也差不多。
　　东山湖、灵厨师，想来只是让她、师姐和姬常季婵见面的契机。
　　明青不懂观星怎么不直接说，也不懂怎么会有姬常和季婵的出现？
　　“天道自然，直接说了再让你们见面，不是太刻意了？”观星说。
　　所以现在这样就不刻意？
　　明青吐槽，仔细一想，竟觉得有几分道理。
　　起码她和师姐、姬常和季婵会到这里都是自己选择的结果。
　　但怎么会有姬常和季婵呢？
　　姬常是季无常，在化外天消失、血魔死后彻底消失，季婵是姬有婵，早在三万年前就死了。
　　哪怕有虚影，但虚影只是虚影，改变不了什么。
　　她现在见到的季无常姬有婵却是年轻的、富有生机的、真实的。
　　真实到跟转世轮回差不多。
　　明明季无常融于血魔，姬有婵死于自爆，她们都不会有轮回。
　　“不是轮回，是重塑。”
　　观星说。
　　她看向姬常，目光柔和。
　　“她说让我去看看广阔天地。”
　　“我看了。”
　　天地确实很美。
　　山很高，天很蓝，水很清。
　　她很喜欢，也很满足。
　　满足之余，她不禁想：季无常让她看，那她自己呢？
　　她生来就是半妖，修行没多久就觉醒无瑕道体、改修剑道、背负良多。
　　她只怕是没多少机会好好看看这座天地的。
　　不管是三万年前还是三万年后。
　　观星自己看够了，希望季无常也能看看。
　　转世轮回行不通，那就倒推回去，走重塑的道路。
　　而重塑需要很多很多，痕迹、故事、碎念……
　　季无常消散前将最后一点力量给了她，这便是契机。
　　当然，观星要做到现在的地步，肯定不能什么都不付出。
　　“而且也不仅仅是我一个人的功劳。”
　　“行走天地这段时间，我遇到了上清宗前任宗主、藏剑阁前任阁主、星辰殿前任殿主……”
　　她细数那些没了修为重新修行、却也卸了责任自由自在的人族大能。
　　知道她的想法后，那些大能都想帮忙。
　　他们镇守化外天多年，连修为都搭上，对这座天地和人族是问心无愧的。
　　却愧对明青、幕流月、季无常、姬有婵。
　　前面两个还活着，还能弥补，后面两个只能永远坠在心头。
　　若是有机会重塑，让她们重回人间，他们自然愿意。
　　他们也确实能够帮上忙。
　　能修到灵相境以上的，便能称一声天资不凡了，何况他们曾经修到了人族最为顶端的地步。
　　哪怕修为没了，道运还在，对季无常的认知也一直在。
　　将道运和认知剥离出来，结合观星五百年来收集到的痕迹、虚影，添添补补，历经困难，才有了眼前的姬常和季婵。
　　“说起来，明青，幕流月，你们也是有出手的。”观星眼里含笑。
　　“我们？”明青和幕流月都很惊讶。
　　“是啊。”观星点头：“你们砸了天玄石，这是极为重要的一步。”
　　天玄石内封存着当年那些天才对季无常的情绪。
　　原本是怨恨、厌恶。
　　五百年前明青和幕流月砸了天玄石，那些情绪散出。
　　但在那之前，他们先知道了真相。
　　怨恨厌恶转为后悔动容，在观星重塑季无常时发挥了极大的作用。
　　观星缓慢说着，擦了擦嘴角溢出的鲜血，在明青担忧的目光里笑了起来：“只是吐几口血而已，吐完了就没事了。”
　　不是安慰明青，她说的确实是真的。
　　阴阳有序，生死皆有定数。
　　她重塑季无常和姬有婵，回溯她们的人生，让已经死去的人重新来到世上，已经大大逆了天命，死几次都不算多的。
　　她却没有死。
　　观星想不明白。
　　她抬头看着上方的天空，最后只能归结为天命。
　　大概是这座天地也觉得愧对了季无常和姬有婵，所以默许了她的所作所为。
　　“循影也出手了？”幕流月追问。
　　观星再次点头，没有说原因。
　　她不说明青和幕流月也知道。
　　循影是墨痕的善念，墨痕死后，她就有了墨痕的所有记忆。
　　既是墨痕，也是善念，既是弥补挽回，也是遵循本性，出手很正常。
　　明青再看一眼跟循影聊得投入的姬常，欲言又止。
　　“季无常的剑在姬有婵手里，现在的姬有婵修为不高，却能用出剑的所有力量。”
　　“你是想问，以后她们会不会记起从前的事？”
　　观星一眼看出。
　　明青点头。
　　轮回转世跟重塑魂体是不同的，轮回是往事皆消，重塑不是。
　　“不知道。”观星迎着明青的目光，难得有些迷茫：“我已经做了所有能做的。我不知道她们会不会想起来过往，也不知道对她们来说，是想起来好还是想不起来好。”
　　不过一瞬，她脸上的迷茫就散去了：“但那是以后的事情了。以后的事情以后再说。至于现在——”
　　她拍拍明青的肩膀，笑容很淡：“烤鱼好吃吗？”
　　明青不自觉点点头，对上观星危险的眼神，再看看空空如也的小摊，想起来她刚才似乎是边听边吃，一不小心就全给吃完了。
　　她有些心虚，“好吃，很好吃啊。你怎么有这手艺？”
　　“这没什么。行走天地多了，美食吃多了看多了，自然就会了。”
　　她不是正经的修士，辟谷什么的她是不会干的。
　　她的眼神依然危险：“明青，我自己还没吃呢。”
　　明青再次心虚。
　　她看了看湖面，眼神微亮，站了起来：“那你在这儿等会，我给你再弄几条来。”
　　她兴致勃勃。
　　观星在后面补充：“不要动用修为，不然会影响鱼的口感。”
　　什么影响口感？这就是要她不能动用修为、故意为难她吧？
　　明青一清二楚，心想这可难不倒她。
　　早在没修行前，她就凭着自己的身手叉了不少鱼，在绝云峰弟子里都是有名的。
　　明青想到往事，一时有些怀念。
　　她拉着幕流月到湖边，湖里正游过不少漂亮的鱼。
　　长这么好看，味道肯定也好！
　　明青挽起袖子，在丹田空间里扒拉着能叉鱼的工具。
　　最后目光停在两柄剑上。
　　奔月剑是有经验的，悄悄藏了藏。
　　星辰剑慢了一步，被明青拿出来了。
　　星辰剑：“……”
　　幕流月手里的明月剑隐有所感，着急地降低了存在感。
　　星辰剑不安分地晃了晃。
　　“师姐，要一起吗？”明青提出邀请。
　　幕流月微顿，看看满眼期待的明青，再看看满心不愿的明月剑，迟疑一下后选择了前者：“好。”
　　明月剑：“……”
　　听到动静的循影、姬常和季婵很快都来了。
　　季婵手里有剑。
　　姬常没打算叉鱼，拿出笔说要把她们叉鱼的画面画下来。
　　循影想叉鱼没工具。
　　她看了看明青。
　　明青把奔月剑借给了她。
　　星辰剑肉眼可见地高兴了起来。
　　她们五人在那里其乐融融。
　　观星看了一会，眉眼柔和，然后收起心爱的小摊子跑路了。
　　那么多鱼，她要烤到什么时候？
　　不跑是笨蛋！
　　作者有话说：
　　危宵月：一块反派砖，哪里需要往哪搬~
　　咳……是一章五百年后的番外，前几天想到的，摆了几天断断续续写完了。
　　和正文没多大联系。
　　算是给季无常和姬有婵一个圆满吧。

　　（全书完）



