


　　书名：穿越的任务不科学(快穿)
　　作者：千里日和

　　文案：
　　顾安然仰天长啸：“啊啊啊！我可是女的，为毛要攻略女主！”
　　穆清黎面若冰霜：“你有何意见？你不喜欢女生？”
　　顾安然紧张摇手但话还没说就被坐在一旁嗑瓜子的洪青衣打断
　　“怎么可能？她从小在孤儿院就喜欢和可爱的小女生在一起，我都观察很久了！”
　　穆清黎冷笑着拽着顾安然的耳朵往房间托去
　　“呜喔呜喔！老婆大人！好痛啊！”顾安然大声惨叫，眼角瞥眼幸灾乐祸的眼神，以极为「小声」的音量大声说道
　　“洪青衣明明我接近过得都是妳追过的。”
　　碰...房间门关上
　　“嗯...？原来如此啊！”
　　洪青衣吞了吞口水，机械式的转过头看向一旁眯着眼的池梦言，该死的顾安然，现在有口也说不清了啊啊啊啊啊啊！
　　之后各自发生甚么事？本作者也不知道！╮(╯?╰)╭

　　内容标签： 随身空间 系统 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　================


第1章 系统？！
　　“安然，安然！醒醒！”
　　顾安然感觉有人正在摇晃她的身体，耳边是相当熟悉的声音，她张开有些干涩的眼睛，捂着发昏的脑袋不耐烦道。
　　“洪青衣，妳干什么啊妳，妳又不是不知道我已经三天没睡觉了。”
　　洪青衣抱着双臂哼一声，
　　“切，要不是有事情发生，老娘才不会叫妳咧！”
　　顾安然抬起头，还带着迷糊地双眼慢慢焦距...
　　“所以...这是...哪...?”
　　“谁知道啊。”洪青衣撇撇嘴道。
　　此时的两人正坐在一个白色空间，恩...四四方方的那种，门、家具、窗户那些啥都没有，摸摸地板，哇呜！一点灰尘也没有！她们该不会来到无菌室了吧！ 。
　　“欢迎来到系统空间。”一道有些稚气的女声传出。
　　...系统?
　　“哦哦哦....演的真像！”顾安然不在意的耸肩道，系统神马的，说出现就出现啊？当别人是笨蛋啊？
　　“才不是演的！这是真的！”女声生气的叫道。
　　“是是，麻烦系统带我们回去吧。”洪青衣懒洋洋的躺在地上，脸上毫不在意，看来也和顾安然一样觉得是场恶作剧。
　　“这可不行，妳们必须完成穿越任务才行，完成任务后就可以回到原本世界...”
　　“没完成就会被抹杀掉，这老套的台词，就不可以新营一点吗?”顾安然抓了抓脑袋抱怨。
　　“嘤嘤嘤！妳怎么可以这么说！这是设定吗！又不是人家想说的！欺负宝宝！”系统委屈的哭叽叽。
　　“妳弄哭她了。”洪青衣对着顾安然然示意，而自称系统像是要印证洪青衣的话似的，声音又加大一个分贝，而且还有越来越高的趋势。
　　机器还会哭啊...我该说什么?这已经不是噪音了吧？简直是魔音传脑啊！制作人在哪里？赶快丢回去重新制作！我要投诉！
　　“......好了...有什么话赶紧说，吵得我头疼。”顾安然木着脸道。
　　“那么就请两位宿主抽签。”女声瞬间变得雀跃，这变得也真快...双面人啊不...双面系统啊这是...
　　两人出现一个...相当日式的抽奖箱...就是转动把手会有小球掉下来的那种...
　　“这是要抽什么?”顾安然挑眉问。
　　“要抽两位的主线任务喔！也就是只要完成主线任务就可以去下个世界，放心，本系统绝对不会逼迫两位宿主，强制规定宿主的任务内容，一切都由宿主自行抽签负责，第一次抽签为在世界中的攻略角色。”
　　这...真是棒啊...没经过我们同意就把我们带来这里就不叫强制吗?顾安然在心中吐槽。
　　“要怎么办?”洪青衣抱着双臂问。
　　“能怎么办...只能做了啊...”顾安然转动把手，一颗金色小球掉了下来，顾安然捡起来一看，上面只写了一个女字，什么意思?难不成还伴随猜谜的成分？
　　铃铃铃...摇铃声(只有声音)响起，
　　“恭喜客官抽到大奖，这位宿主抽中的人物为女主~~”
　　wtf？？？！！！
　　“喂喂！你耍人吗！我一个女的叫我去攻略女主！”顾安然不敢置信的大喊。
　　“呜...先前就说过抽到谁由宿主自己负责，绝对没有任何不公平！”系统严肃道。
　　我我我...我竟然无话可说！！！顾安然那叫一个憋屈啊！
　　洪青衣安慰似的拍拍顾安然的肩膀，开始转动抽奖箱，
　　喀啦...红色小球掉了下来，上面...也写个女...不安感非常强烈...
　　刚刚的铃铛声又响起，
　　“恭喜客官中了二等奖，这位宿主抽中的人物为女配~~”
　　“里面...不会都是女性角色吧！”这次换洪青衣木着一张脸，语气中充满着质疑。
　　照理说抽到男或女的机率应该是差不多的，怎么两个抽到的都是女性角色呢！这不科学！
　　“本系统才不会这么糟糕！不信你们自己打开抽奖箱看看。”系统傲娇道。
　　顾安然和洪青衣将抽奖箱拆开，除了两人手中的球，里面还有一颗金色标示男的球，红色写着男的球，还有黑色的男女各一颗，其他皆是标记男或女的灰色。
　　“妳们看，本系统就说吧，绝对不会不公平，金色代表男女主，红色代表好的男女配，黑色则是恶毒男女配，灰色都是炮灰，你们运气很好，至少有抽到世界的主要角色，不然攻略炮灰也太可怜了。”系统感叹道。
　　我们该感到高兴吗？该吗?不该吧！抽到炮灰也太惨了点，但同性有比较好吗？！
　　顾安然和洪青衣面面相觑…
　　“接下来抽的是任务喔！按下按钮，停下来的那个任务就是宿主的任务喔！”系统完全不理会沉默的两人，依旧兴致勃勃。
　　前面出现一个不断闪动的萤幕，下方有个红色按钮。
　　顾安然轻轻一按，
　　叮~~闪动的萤幕停了下来，上面的任务....
　　“掰弯...男主...”顾安然抽搐着嘴角道，这系统没救了！
　　一旁的洪青衣按下红色按钮，上面闪烁几个大字，和顾安然的只差一个字...「掰弯男配。」
　　“........”这究竟想怎样啊！顾安然真想抱着头无声哀嚎。
　　“所以...让这两个一起去搞基好了。”洪青衣一脸生无可恋的神色。
　　“这是个好主意，值得参考。”顾安然认真的点点头。
　　“真假?妳没开玩笑吧？”洪青衣瞪大眼。
　　“不然找个路人甲上，这太惨忍了！”
　　“...好吧...”
　　“好啦！最后一次抽奖~这次是两人共同的任务，请两位把握最后的机会喔~”
　　为什么我感觉到系统森森的恶意?
　　顾安然和洪青衣妳看我我看你，两人脸上都表示着不愿意。
　　“猜拳吧。”
　　“好。”
　　最后顾安然忍辱负重的走上前按下按钮，在看到任务时，顾安然都要感动的痛哭流涕了！萤幕上显示着「扳倒恶毒男配、女配」，这是多么难得的正常任务！
　　五个任务中只有一个正常！这运气可以用极为糟糕来形容啊！
　　“既然如此，任务已经定下来，接下来就替两位说明一下，除了主线任务以外，系统还会给两位不定时的支线任务，有些是为了主线任务必须去做的，有些则是可选择可做可不做，每做完一个任务会给予相应的积分，两位宿主可以在系统的商城采买需要的物品，还有任何疑问吗?”
　　顾安然和洪青衣摇了摇头，
　　“那么就请两位先看过自身数据，三分钟后进行穿越。”系统说着，两个视窗便出现在墙壁上。
　　姓名：顾安然
　　智商(100)：85(可算是天才)
　　体力(100)：40(比正常少女还不如，可说是渣)
　　技能：无
　　姓名：洪青衣
　　智商(100)：80(免强算是天才)
　　体力(100)：35(比正常少女还不如，可说是渣)
　　技能：无
　　“.......”
　　“.......”
　　这数据可真是简洁有力啊...顾安然知道自己和洪青衣的智商不低，但没想到会这么高，体力忽略，妳能期许两个重度宅女体能要好吗?笑话，这怎么可能，没体弱多病就不错了。
　　就在两人对着数据相继无言时，耳边传来系统的倒数计时，
　　“即将进行穿越，开始倒数，五...四...三...二...一...”
　　顾安然只觉眼前一黑，自己就像是自由落体般往下坠去。


第2章 校园文(一)
　　“这穿越真要死人啊...”顾安然满脸扭曲的躺在床上，觉得全身酸痛啊...这要多来几下，自己这娇滴滴的身体会不会直接废了。
　　抱怨归抱怨，顾安然还是撑起身子看看四周，洁白的床铺，床上放了几只大玩偶，地上铺满灰色毛毯，旁边不远处是整洁的书桌，好几排排列整齐的书籍，看看不远处的镜子。
　　镜子显现出的是一张带着些微婴儿肥的脸蛋，五官挺精致的，160左右的身材，算得上是采线的小美女。
　　“真的...穿越了...那洪青衣呢?”顾安然再次确认周围，确实只有自己，没有其他人的身影，突然她被一个东西吸引了视线...
　　“omg！最新型的笔记型电脑！连游戏机都有！”兴奋啊！顾安然完全忘记要确认自家死党的下落，迫不及待地打开电脑，看到萤幕她顿住了。
　　事实是残酷的，当你兴奋到个极致的时候，老天总是会给你一枪让你坠落地狱，顾安然此时看着电脑上显示的「请输入密码」，就是这个感觉。
　　“系统，系统！”顾安然大叫，但却一点反应都没有，我日，不会抽了吧！才穿第一次就有这种情况！制作者在哪?我要投诉啊！
　　叩叩...门轻轻敲了几声，一个妇人走了进来，和这附身子的模样有些相似，只不过少了她脸上的稚气，多了几分成熟和稳重的气质，看来应该是原主的妈妈，包养相当好，看起来就像是三十初头。
　　“宝贝，发生什么事了?刚才怎么这么吵?”王清华带着温和的微笑看着自己最疼爱的独生女问。
　　“...没什么...只是...只是不小心绊了一脚。”身为孤儿的顾安然第一次看到有人对他这么温柔，这种亲情的感觉让她有些不自在，因此勉强挤出笑容回答。
　　“这样啊，记得小心一点，对了，青衣来找你玩了，妈妈就不倒扰你了。”王清华也没有搓破自家女儿明显的谎言，但也不追问，她明白身为父母要给儿女一点私人空间，所以只是点点头，让她身后的少女上前，然后便关上门离开。
　　顾安然有些僵硬的看着眼前长相清秀的少女...介个...要怎么办咧?总不能把对方轰出去吧等等...青衣...
　　“洪青衣?！”顾安然指着少女脱口而出。
　　“你是顾安然！”少女也瞪大眼睛惊呼。
　　“......”
　　“......”
　　“所以这是你穿越的地方挺不错的。”洪青衣打破沉默的气氛看看顾安然所在的房间。
　　“什么不错?电脑都没法用，还不错。”身为重度宅女，电脑就是顾安然的命，一台高级笔电能看不能用是何等痛心！
　　“...你还比较好，我穿过来就坐在车子里开往你家，当初我还以为我被绑架了咧。”洪青衣扑倒在顾安然的床上滚了滚抱怨。
　　“起来！”顾安然看着原本整齐的床铺被洪青衣用的皱巴巴，忍不住拿起一旁的大熊娃娃往洪青衣丢去，却被她一手接起，抱进怀里。
　　“你可以叫出系统吗?我叫不出来，没反应。”见攻击无效，顾安然也随性的坐在不远处的软椅上问。
　　“不知道，试试，系统！。”洪青衣耸耸肩，朝着空中叫了一声。
　　“哟吼！宇宙无敌可爱的本系统来也！”一颗光球陡然出现飘浮在空中，还相当活泼(闷骚)的在两人身边转了几圈。
　　“喂喂！为什么我叫你不出来，她叫你就出来了。”顾安然一把抓住飞到她旁边的光球，不悦的用力捏了捏。
　　“嘤嘤嘤！好痛好痛！”光球...哭出来了...真得哭出来了！话说你眼睛在哪里啊！你流出的水已经超出你的体积了吧！
　　“这么神奇！”洪青衣似乎感到相当好奇，从顾安然收中抓过光球也捏了捏，啊！光球哭得更凶了！还哽咽地道。
　　“你们..你们欺负宝宝...呜呜呜...我这么...我这么可爱...呜呜呜...太过分了！明明...明明是要你们两个都在. ..宝宝才可以出现的啊！呜呜呜呜呜...”
　　好吧...错怪他了...不过话说你哪里可爱啊！尽管错怪系统，但顾安然也不能违心的说一颗球可爱，那太丧心病狂了。
　　顾安然头疼的看得地上越来越大的小水滩，这球不会和大海连接吧...
　　“系统，你还没跟我们说明现在的情况呢。”
　　哭声嘎然而止，光球哼了一声，丢了两本书下来，顾安然眼急手快地接住，让书避免了被浸湿的命运，这货一定是故意的，不过也不跟他计较了，早点完成任务早点回家。
　　抛了一本给洪青衣，顾安然看着封面「狂傲校草爱上我」，
　　“......”校园文...是吧....深吸了口气，翻开书快速地看了起来....
　　文十分老套，女主穆清黎是一个超级资优生，凭自己的实力考上最好的高中，这间学校同时也是这里有钱人家的子弟所就读的地方，除了女主之外就只有身为她闺密的池梦言和她一起考上。
　　女主在刚进学校就因为美丽的相貌受许多人羡慕而感到不喜，在一次中午时，女主不小心踩脏恶毒女配的鞋子，而被本就是娇娇女的恶毒女配出声侮辱，但女主不卑不亢的态度引起路过的男主注意，男主也开始和女主接触。
　　然后就是一连串霸凌事件，男主跳出来为女主说话，恶毒女配和男配跳出来作死等等奇葩的狗血事件，最后两人终于成为男女朋友，却因为家中不同意，而女配的家族又不断施加压力，造成两人分手，男主被送出国，女主发现自己怀孕，虽然男主已经不再，可还是毅然决然地生下孩子。
　　五年过去男主回国，在一次意外中见到自己的儿子，然后便是老套的认亲，追求，感情回温，结果恶毒女配和男配以及家族又跳出来了，但这次男主女主齐心协力共同对抗家族，最后终于得到家族认可，而恶毒男配和恶毒女配得到应有的报应，然后就是幸福快乐的结尾。
　　“.......”哇呜...老套的让顾安然想哭，狗血的让顾安然想吐。
　　“所以我要攻略的人就是女主穆清黎。”
　　“没错。”系统回答。
　　“那我攻略谁?我自己选吗?”洪青衣晃晃书问。
　　“不是的，宿主攻略的对象为第一女配池梦言，也就是女主的闺密。”
　　“那我们两个的身分呢?我里面并没有看到。”顾安然又扫了一遍书籍，并没有看到两人的名字有出现。
　　“两位为书中没有出现的路人甲，也就只是霸凌中参与的小人物罢了，不过家世都还算可以，都是中上企业家的独生女，同时两位父亲的公司最后都被男女主接收。”
　　“........”
　　“........”
　　这是该为自己所穿的角色感到高兴...还是生气呢...?
　　“对于攻略对象的好感度，系统会适时提醒你们，请宿主不需要担心，总之明天便是开学的日子，两位好好休息，明天任务便开始展开。”
　　....很好，愉快(？)的洗洗睡睡....


第3章 校园文(二)
　　顾安然现在心情很不好，不...这已经不能算是不好，可说是已经处在爆发边缘。
　　按照顾安然真实的年龄是十八岁，那时正是准备升大学的年龄，暑假同时也是最长的一个，已经习惯晚睡晚起的顾安然要像个高中生一样早上7点起床，简直是痛苦到不行，还不能发飙，只能臭着一张脸登上自家汽车开往学校。
　　“安然...早安...”同样一脸疲惫的洪青衣站在校门口对着下车的顾安然有气无力的打招呼。
　　“...恩...”顾安然揉了揉干涩的眼睛，喝了一大口巧克力牛乳，原本他的喜好为咖啡，简直是视咖啡如命，但原主的母亲不让喝，说有害身体，只能喝牛奶，很好...喝牛奶....但是原主喜欢的是草莓牛奶，而顾安然最讨厌的就是有关草莓的东西，对此他还跟王清华争辩了许久，心累啊....
　　“安然，你那鼓鼓的背包不要告诉我全都是这东西啊。”洪青衣咬着面包含糊道。
　　“怎么可能，还有一堆薄荷糖，要不要来一点？”顾安然说着，打开背包抓了一大把给洪青衣。
　　“谢了，我带的是咖啡糖。”洪青衣以以物易物的方式抓了一大把咖啡糖扔进顾安然背包。
　　别说两人像是神经病...谁叫系统第一个支线任务便是强制性的。
　　「支线任务(强制性)：请做一位好学生，上课不睡觉不玩手机，给攻略对像一个好印象。」
　　悲催有没有?明明终于过了高中这个痛苦阶段，现在还得再来一次，上课还不能睡觉不能玩手机，顾安然看到着个任务都快吐血了，所以今早才会在王母疑惑的目光中被着一大包薄荷糖和几瓶巧克力牛乳来学校。
　　两人来到教室，里面的学生已经来了七七八八，其实大部分地都有一面之缘，毕竟大家家长不是做生意、搞政治就是从军，职位都是有一定的水准，小孩多多少少都有见过彼此，就是熟和不熟的差别。
　　顾安然记得男主和男配也是同个班，不过系统没有提示，应该还没出现。
　　顾安然走到最后一排坐下，他和洪青衣的位置隔了一个走道，说话也算挺方便的。
　　这时一个身穿红色洋装，浓妆艳抹的少女走了进来，满脸高傲的扫了教室一圈才走到顾安然不远处的位置坐下，而她进教室的同时便有很多男女同学一脸献媚的跟着她。
　　「恶毒女配上官晴出现，请注意。」脑内传来系统的声音。
　　顾安然和洪青衣对视一眼，看来彼此都接收到系统的讯息。
　　他们两人的第三个主线任务便是扳倒恶毒男配和女配，在这里指的恶毒女配便是上官晴，为男主的未婚妻，性格相当泼辣。
　　“那浓妆画的真难看，老娘画的都比她好看好几倍。”洪青衣满脸嫌弃地看着脸上有如调色盘的上官晴，画成这样不会是受什么刺激吧？
　　“你为什么不说她的脸配上她的红衣干脆去演京剧算了？”顾安然吐槽道，虽然这间学校有校服，但也并不是每个人都会穿，况且就算不穿校方也不敢说什么，毕竟这里大部分来头都不小。
　　“噗...”正在喝牛乳的洪青衣听到顾安然的话瞬间呛到，顾安然满脸嫌弃地伸手夺过洪青衣的手中的瓶子。
　　叩叩...老师轻轻敲了敲门走了进来，原本聊天的学生也慢悠悠地走回自己的位置上，顾安然扫了扫，竟然还有三分之一的学生还没有到，看来间高中真的很「自由」。
　　“咳咳...现在介绍一下新来的同学，穆清黎和池梦言。”老师说着便走进来两个女生。
　　「攻略对象皆已到场，请宿主们注意。」系统的声音又出现在脑中。
　　“大家好，我叫穆清离，请大家多多指教。”长相相当亮眼的女生说道，精致的五官配上甜美的笑容，看看那凹凸有致的身材，终于明白为什么会被霸凌了！极品美女有米有！
　　“恭喜恭喜！”洪青衣一脸贱笑地拍拍顾安然的肩膀。
　　“闭嘴！管好你家的就好！”顾安然低吼，她才不会说她看到女主的外表身心荡漾?才不会咧！
　　“大家好，我是池梦言，请大家多多指教。”另一名长相清秀的少女朝着众人点点头，看来是个文静少女呢！两人互补吗?
　　不过看来女主的面容已经达到效果了，看上官晴和其他女生都咬牙切齿，满眼忌妒的眼神，以及男生痴汉的表情就可以清楚的知道。
　　“穆清黎你就坐在顾安然旁边的空位，池梦言你坐在洪青衣旁边，去吧。”老师说道
　　等等！幸福来的太快有没有！我还没有准备好呢！顾安然瞬间愣住。
　　「支线任务(强制性)：请宿主表现不冷不乐，在下课以前让女主吃下一颗薄荷糖。」
　　咦咦咦？这什么任务啊！不是该死皮烂打的贴上去吗？顾安然一脸迷茫。
　　顾安然没注意到穆清黎已经走到她旁边对她伸出手友好道。
　　“你好，我是你的同桌穆清黎，请多指教。”举了几秒发觉对方一脸冷淡(迷茫)，根本连理都不理自己，穆清黎有些尴尬地收回手，而一些女生也适当地发出嘲弄的笑声。
　　啊咧？回过神来的顾清然正好听见笑声，有些疑惑地看看四周，哇咧！女主什么时候做到我旁边的所以刚刚...omg！女主会不会记恨我啊！
　　「宿主请放心，女主不会这么没度量，现今好感度为5。」系统安慰道。
　　我该高兴吗？但我已经给女主不好的印象了耶！
　　顾安然有些着急，对了，抓了几颗薄荷糖塞到女主手里。
　　穆清黎原本对于同桌的冷淡有些沮丧，但突然感觉到放在桌下的手被塞入了几个东西，低头一看...薄荷糖？
　　有些诧异地抬起头看看同桌，发觉同桌正认真的(？)听着老师讲课，若是忽略有些泛红的耳朵的话...突然发觉隔壁同桌挺有趣的呢！
　　穆清黎笑着想，随手拆了一颗糖塞进嘴里，恩...凉凉的真好吃。
　　「任务完成，奖励200点，女主好感度上升5，现为10，请宿主继续努力。」
　　咦？这样就完成任务了！挺简单的吗！顾安然心想，但系统马上就说，
　　「请宿主不要放松太早，这只不过是最简单的任务，以后的任务只会更难。」
　　“.......”让宝宝高兴一下也不行吗！


第4章 校园(三)
　　显示着午餐时刻的钟声响起，原本昏昏欲睡的顾安然眼睛陡然亮了起来，用力伸了个懒腰，啊....终于能离开这个像是牢笼一样的教室了！
　　而且，据说这间学校食堂的饭菜相当高级，对于一年有300天都是吃泡面、面包度日的顾安然来说是相当期待的。
　　「支线任务(强制性)：拒绝女主午饭的邀请。」
　　顾安然僵住了，而同时坐在旁边的穆清黎正巧转过头来问道，
　　“那个...顾安然同学，要不要一起去食堂？”
　　“...不...不用，我等下还有事，晚点再去。”顾安然勉强挤出笑容对穆清黎道。
　　“这样啊....那我们下次有机会在一起去吧，小言，我们走吧。”穆清黎也不在意，毕竟她的同桌喜怒无常(？)。
　　“好。”坐在同样僵着脸的洪青衣旁边的池梦言快速地整理好桌面，站起身来到穆清黎身边。
　　“那我们就先走了，下午见。”穆清黎微笑道。
　　“啊...喔，再见。”顾安然看着两人离开教室才无力地趴在桌上。
　　“你也被系统说拒绝了？”洪青衣将椅子拉到顾安然旁边，撑着头问。
　　“恩...真是莫名其妙，不是说要刷女主好感度，怎么竟是些莫名其妙的任务。”顾安然抱怨。
　　“你现在应该担心我们午餐怎么办吧？现在都拒绝别人了，难不成现在跑过去被看到就尴尬了。”洪青衣看看只剩小猫几只的教室叹气。
　　“晚点去没关系，反正这间学校吃饭时间可以到一点，午休到两点，所以两点以前去应该都还能买到吃的。”顾安然少为抬起头，有气无力道，宝宝好饿啊！
　　「宿主们请注意，男主男配出现，男主男配出现，男主男配出现！重要的事情说三遍！支线任务(强制性)：请在一个月内将男主男配的好感度升到50！」
　　“虾？！”顾安然听见系统的话下意识直起身，要不是洪青衣拉住就要忍不住翻桌了，脸有些扭曲的向因为自己动静而转过来的同学点了点头，顾安然便拉着洪青衣跑出教室，来到一个还算幽静的花园。
　　“呼呼呼...安然...你什么时候练长跑了，累毙了我。”洪青衣摊在一旁的休息椅上喘气。
　　“没有啊，下意识吧。”顾安然也同样累得直不起身，天啊！她怎么下意识跑了近十分钟，要是之前她可是连跑800都有问题，可能心中太多郁结了吧。
　　“系统，系统，出来！”
　　似乎是在确定四周真的没人，过了一阵子系统才蹦了出来，欢快的声音也传出。
　　“两位宿主找无敌可爱的本系统有什么事啊？”
　　“说！你那些莫名其妙的任务是怎么回事？”原本想抓住天上乱转的光球，但实在没力了，顾安然只能冷眼问。
　　“宿主在说什么啊？本系统可是替宿主们选择对未来最有保障的任务，这些都是有根据性的！你们怎么可以质疑人家！”光球带着委屈的声音说道。
　　“那你解释一下，之前发给我们任务的意义好了。”洪青衣懒洋洋道。
　　“不行，有规定系统不能为任务的意义作出解释，这样会让宿主们太过依赖。”光球严肃道。
　　“总之就是要自己想办法就对了。”顾安然不耐烦地摇摇手道，却没有听到系统的回应，抬起头，原来光球已经消失，而这时有声音从顾安然和洪青衣背后传来。
　　“那个...段...段弘武同学，我...我很喜欢...很喜欢你，能不…能不能...和..和我交往？”一个长相不错的小美女满脸通红，有些结巴的双手将一个粉色信封往前递。
　　「提醒提醒，男主段弘武出现！」
　　….男主？
　　顾安然将视线转向女生身前的身影，不得不说男主就是男主，英俊的样貌，深邃的眼眸，高挑健壮的身材，确实能让少女们痴迷不已，要是忽略那傲气的眼神的话...
　　段弘武皱眉的看着眼前羞惬的少女，这种女人他早就看多了，除了那些只会贪图他家世的女人外，他最讨厌的就是这种看起来一吹就倒的女人，这种人不是太黏人就是占有欲很强，相当烦人，也因为这种心态，他的态度相当不客气。
　　“凭什么我要和妳交往？我看妳的相貌很普通，家世也配不上我家，你拿什么来和我并肩？就凭你说的那愚蠢的喜欢？”
　　少女愣了愣，哭着跑开，
　　看着少女的背影，段弘武不屑的撇撇嘴，正要转过身便看到两个少女一脸痴迷(鄙视)的看着他，忍不住骂到，
　　“看什么看？没看过帅哥啊！”
　　原本顾安然和洪青衣就对说话如此难听的男主没啥好感，现在听到男主对他们破口大骂，脾气较火爆的顾安然直接呛回去，
　　“你出门不就是为了给人看啊？不给人看你就不要出门了！只不过长的比别人好看一点点，嚣张什么啊！”
　　“你说什么？！”段弘武瞪大眼睛快步走来。
　　“喂喂！要打人啊有钱嚣张是不是？”洪青衣抱着双臂冷瞪来到他们面前的段弘武，段弘武正要说话，一道喊声传来。
　　“武！你在做时么？”温润的男声传来，一个俊美的男生跑了过来。
　　「男配宋文彦已出现，现在男主男配都已出现，请宿主抓紧时间刷好感度。」
　　刷好感度？刚才都已经互呛了，还刷好感度？难不成要跟这小屁孩说对不起？顾安然简直想把系统叫出来好好的□□一下，哭了吵到人怎么办？就说在看古装剧就好了，古装剧哭戏不是很多？流出来的眼泪怎么办别担心浴缸是做什么滴？装水的，不怕。
　　心里已经想着要怎么教训系统的顾安然看着男配跑到他们面前，不得不说，男主和男配是完全不同的类型，一个狂野，一个温和，要是两个人一起搞基，哇呜...真是相配。
　　顾安然和洪青衣对视一眼，两人的想法一致，既然两个都要弯，那就搞基吧，反正长相、家世、熟悉感都很相配，不在一起都对不起大众。
　　段弘武和宋文彦同时抖了一下，恩...怎么感觉背后发冷呢？
　　“彦，你怎么来了？”段弘武问跑到他旁边的宋文彦。
　　“我想说你怎么这么久还没回来，所以就来看看，怎么了？发生什么事了？”宋文彦擦了擦额头上的汗疑惑的看着顾安然三人,不难感受的到三人剑拔弩张的气场。
　　“她们骂我。”段弘武指了指顾安然和洪青衣率先告状。
　　男主你的脸呢？被狗吃了吧？顾安然简直气笑了，冷笑道，
　　“也不知道谁莫名其妙就先朝着我们骂的。”
　　“你...谁叫你们一直盯着我看。”段弘武有些底气不足。
　　“哎哟！你的脸不是生出来给人看得，要不然是给鬼看得啊？真不想给人看麻烦你每天带个面具出门，要不然就不要出门了。”洪青衣的话如机关枪一般直射男主，使男主脸色一阵青一阵红。
　　哎呀，这样要怎么刷男主好感咧？
　　“武，你的脾气还是那么冲，两位同学真是不好意思，武没有恶意，我在这里向两位道歉。”宋文彦露出无奈的微笑，朝着顾安然和洪青衣微微弯身。
　　“不用，其实有没什么，不用放在心上。”顾安然心中真是万分感谢有个像是宋文彦这样的男配，要不然他们现在闹得那么僵，之后刷好感度就相当困难。
　　“既然这样我们就交个朋友吧，我是一班的，请多多指教。”宋文彦友好的说道。
　　“我们也是一班，我叫顾安然。”
　　“我是洪青衣。”
　　三人一起看向男主，段弘武臭着一张脸道
　　“段弘武。”
　　“既然大家都是同个班的，遇到问题就互相照料吧，那这样我和武就先走了。”宋文彦笑了笑拉起段弘武的胳膊往后走去。
　　看着两人消失的背影，顾安然撇了撇嘴，
　　“真搞不懂，为什么段弘武那屁孩会是男主，宋文彦明明比他还适合。”
　　“这就是所谓主角光环吧，现在好像流行坏坏的男生。”洪青衣耸耸肩道。
　　“系统，现在男主和男配的感度多少。”
　　「目前男主对两位宿主的好感度为20，男配为30。」
　　宋文彦就算了，段弘武怎么这么高难不成他是抖m嘛被人骂了骂还不讨厌对方真的疯了....


第5章 校園文(四)
　　学校花园中的凉亭，
　　“哈~~”顾安然撑着头打了个哈欠。
　　到了这个世界已经一个多月了，她和洪青衣已经将男主、男配的好感度刷到五十以上，据系统说这个程度算是挚友的境界，已经无须再刷好感度了。
　　但令人欲闷的是，两人主要的攻略对象反而没什么进展，想要和他们交好，系统马上就会阻止，或者偶尔出一些奇怪的任务，一会对她们好，一会又无视他们，典型给颗糖再甩一记鞭子。
　　顾安然相当怀疑攻略对象们会不会以为他们两精分，喜怒无常有米有！这攻略真是让人异常绝望啊...(-_-)
　　现在好感度不上不下的，真搞不懂系统在想什么，他们到底什么时候才能回去啊....现在连需要穿越几个世界都不知道....只能偶偶刷刷普通任务，和男主互呛，熬夜玩电脑，上课发呆来混日子，快疯了啊啊啊啊！ (#`Д)
　　总之，目前女主的好感度为15，女配则是20，低到两人都想哭了，掰弯男主男配的事情还得要很多时间，恶毒男配现在还没个影，穿越小说他们是有看过啦！但像他们如此莫名其妙的行程也真是醉了...
　　明明很快便可以攻略攻略对象，为毛我们在这里耗时间呢？不能赶紧做完赶紧回家吗？
　　就在顾安然面上平静，实则心中的小人正怨天怨地，大声咆啸的时候，突然一块口香糖扔在顾安然腿上，抬起头...是摆着臭脸的段弘武！
　　“谢啦，今天怎么没看到文彦？”
　　毕竟早已习惯段弘武的这种动作和表情，顾安然面不改色的拆开口香糖包装纸将糖投进自己嘴里，恩..可乐口味的，好吃，顺便扫了段弘武周围。
　　经过这段时间的相处，顾安然已经深刻的明白，什么叫做所谓的连体婴，除了回家(大概)以外，在学校的任何地方，这两人堪称形影不离，一起来学校，吃东西一起吃，看书窝在一起看，除了上厕所隔间以外，两人都是相隔拳头大小的距离。
　　双胞胎都没这么夸张有米有！就算两人没去凑合，学校也已经有流传已久的彦武党，而且还有多个版本，有人支持武攻，有人支持彦攻，有人支持互攻，意见分歧。
　　啧啧啧，要不是走过听到他们在谈论，不然顾安然两人还不知道原来这间学校还有这种有趣的派别，这是让两人惊恐(激动)啊！
　　“他....被一个丑女叫出去了。”说着，段洪武的脸更臭了，要是原先只是摆臭脸，现在就像是吃了黄金一样(～`)。
　　“所以呢？文彦受欢迎你又不是不知道，也不是一天两天的事了，你在不高兴什么？况且这种事你不也经常发生。”洪青衣盯着手机萤幕，头也不抬地说道。
　　“我..这个...”段弘武的脸有些胀红，他也不知道该怎么说，只是觉得看到宋文彦被其他女生告白觉得有些不舒服，而且这种不舒服一天比一天强烈，到底是为什么？
　　看着段弘武纠结的脸，顾安然觉得心情相当好，啊哈！终于有一个比我还纠结的，心理平衡了！
　　“我回来了，嗯...武，你怎么了？脸色这么难看，身体不舒服吗？”宋文彦一回来就看到段弘武一会摆着臭脸一会又满脸纠结的看着自己，有些疑惑的探出手摸着段弘武的额头
　　“恩...没事啊...咦？你的脸怎么变红了。”
　　“没..没什么，只不过是太热了。”段弘武强压下心中奇怪的悸动，促使自己忽视脸颊上莫名的燥热，站起身离开宋文彦的碰触。
　　顾安然扫了一眼四周明显地着秋意的景色，又看看段弘武穿在身上的短袖短裤，真的...好热啊！
　　也许是顾安然揶揄的眼神太过强烈，段洪武在宋文彦看不到的角度朝着顾安然翻了个白眼，顾安然当然不甘示弱地回了一个鄙视的眼神，两人又开始无声的陷架。
　　「男主对男配的好感度加5，目前为70，男配依旧为55。」
　　喔～顾安然和洪青衣对视一眼，没想到段弘武这么「争气」啊...啧啧，不枉费我们为他制造的机会，什么英雄救美男啊...让两人穿上情侣装等等有的没的╮/(＞▽&lt)人(&gt▽＜)╭
　　不过男配有点难刷啊，是太迟钝还是没感觉呢？
　　“武哥哥~~”一个娇滴滴的声音让顾安然抖了一下，远处一个戏子不..恶毒女配上官晴提着便当盒带着一脸娇滴滴(？)的笑容朝着这里跑来，而段弘武则一脸铁青，咦?宋文彦的嘴角也下降了不少。
　　“上官晴，你来干什么?”段宏武极为讨厌自己这个未婚妻，小时候上官晴还算是可爱的小孩，总在记忆中她是个总是跟着自己身后喊哥哥的可爱小妹妹，但自从被她强要求做未婚夫后，起先还觉得无所谓，但她越来越骄横的个性以及那浓妆艳抹的样貌，实在让人不喜。
　　「男主对恶毒女配的好感降10，目前为-30。」
　　哇呜...恶毒女配真是惨啊...我真是一点....也不同情╮(╯_╰)╭
　　顾安然悠哉地咀嚼着口香糖，而身旁的洪青衣也放下手机看起戏来。
　　“武哥哥，你看我今天穿的可是法国知名设计师替我设计的纯手工公主服，你觉得好看吗？”像是没感觉到段弘武的不耐烦，上官晴放下手中的便当盒，在原地转了一圈。
　　OMG！我的鼻子和眼睛！顾安然突然想去戴防毒面具和眼罩，上官晴此时身穿粉色的蓬蓬裙，上面还带有一堆七彩丝带，有些地方还镶了几颗钻石，这是哪个知名设计师？拖出去砍了吧！这衣服简直比平常的衬衫还难看！简直像只七彩鹦鹉好吗！ (／‵Д′)／~ ╧╧
　　啧啧啧，衣服难看便算了，配上上官晴标准的京剧化妆法，那画面实在是让人不敢直视，上官晴到底是以什么样的勇气和心情走出她家大门、在学校走动的？小丑装都比这个好多了吧！
　　全身喷满刺鼻的香水，你是有多严重的狐臭还是香港脚？香水不用钱吗？人家慈禧洗牛奶浴，你不会是洗香水浴吧？味道这么刺鼻，香水喷太多会让人作呕，这个常识也不知道！
　　真不知道他的父母和哥哥的审美观也异常奇特，还是早已视、嗅觉疲劳了！照理说父母应该会阻止吧！
　　顾安然头一次吐槽的这么严重，不过看到旁边的洪青衣已经一脸扭曲的用手掩住口鼻，段弘武脸色简直青白交错，宋文彦微笑的嘴角不断抽搐，顾安然释然了，看来自己还算是比较好的，没有表现出来...孰不知自己的脸随着心中的话不断变化...是四人当中最精采的...
　　“武哥哥，今天午饭我们一起吃吧！我家厨子今天做了五哥哥□□吃的龙虾和鱼翅，以及牛肉炖汤，还有养身的普洱茶。”没在意不做回应的段弘武(其实正在专心憋气...)，上官晴娇笑着将桌上的便当盒打开。
　　便当盒上面还冒着热气，看起来几乎是刚出炉的，但是几人一点都没有闻到食物该有的香气，不...因该说有香气，但和上官晴身上的香水混浊在一起，变成不知明、令人更想吐、很好的影响他人食物的气味。
　　宝宝们需要新鲜空气啊喂！ (╯‵□′)╯︵┴─┴
　　“我、不、需、要！”段弘武铁青着脸一个一个字硬邦邦的说出口，然后拉起宋文彦快步就走。
　　“啊！武哥哥等等我！”上官晴赶忙盖上便当盒，小跑步追上段弘武的脚步，绕着段弘武叽叽喳喳不知道在讲什么。
　　那速度真让顾安然惊叹，要知道前不久刚跑800，因为是必须的考试，所以每个人都必须参加，上官晴可是跑了一分钟便昏倒的那种，总计不超过30公尺，就是不知道是真的还是装的，毕竟那时上官晴的脸就像白纸一样白，现在这一眨眼的速度，难不成爱情真有如此伟大！ (☉д⊙)
　　「男主好感度减20，目前-50，男配好感度减10，目前-30。」
　　“哈哈哈...这女配简直是扑上去惹人嫌的啊！”洪青衣扇着风试图把还遗留在凉亭内的香水味驱散。
　　“别理她了，赶紧回去吧，明天主剧情就要开始了。”顾安然打着哈欠说着，将还没吃的面包拿起，不是他不饿，经过刚才的五官冲击，要有食欲算厉害了！
　　不过他们其中的一个任务，虐恶毒男配和恶毒女配，恶毒男配先且不论，以上官晴这个笨蛋来说，要耍她非常容易，而毁了他这个人最好的方法便是毁了她身后最大的支柱以及骄傲，也就是上官家。
　　而上官晴这个人的性格是可以拿来利用的一件工具，看来只要在确保恶毒男配的性格之后，就可以正式抨击上官家了。
　　至于主剧情，今天早上系统便不断告知两人，耳边每个十分钟都不断地发出叮叮叮...「明天主剧情将会开始」、「明天主剧情将会开始」不断一而再再而三地重复，烦死人了！简直是魔音传脑！
　　反正明天便是女主得罪恶毒女配的那个中午，也是男主英雄救美的开端，而霸凌随即开始，这可是故事中相当重要的情节呢。
　　经过了这么就安逸的校园生活，好戏就要开始了！


第6章 校园文(五)
　　翌日早上，系统并没有发出任何任务，叫了也没有有任何反应，这让两人严重的认为系统抽了...
　　直到中午打钟的同时，系统发出了一条消息，
　　「支线任务(强制性)：带男主男配前往食堂，请在十分钟以内完成任务。」
　　刷...顾安然立刻站起身，一旁的洪青衣也跳了起来，也不管台上准备说下课的老师，以及因为两人动作而转过头的同学，在众人诡异的目光中冲出去教室。
　　开什么玩笑啊！那两个人早上都待在后花园，下午也是偶尔来意思意思一下而已，而且从后花园离食堂用走的就正好快十分钟啊!
　　顾安然咬牙切齿地狂奔。
　　终于皇天不负苦心人，两人成功在两分钟以内飙完十分钟的路程。
　　“喔...喔...我的天...”顾安然捂着自己的腹部，她感觉自己快吐出来了，胃翻滚着，就像随时会吐出来的感觉。
　　“这种...这种程度的...消...消...消耗，我感觉...我感觉...自己快死了。”洪青衣脸色苍白，不断的大口喘气。
　　“喂喂！你们两人没事吧?”正坐在凉亭中悠哉吃着点心，看著书籍的宋文彦以及段弘武听见动静，探出头便看到要死不活的两人。
　　“走，我们去食堂。”顾安然抓着段弘武和宋文彦的衣服就往食堂的方向拖。
　　“咦?为什么要去食堂?在这里吃饭不就好了?”宋文彦奇怪的问，手也指向整齐摆在桌上散发香气的便当盒。
　　“每天都是专人送饭有什么好的，偶尔也去食堂吃吃看啊！”洪青衣也走到两人身后推着他们。
　　“好啦！好啦！我知道了，别推，别拉啦！”段弘武将自己和宋文彦的衣服从顾安然手中扯出，下意识将宋文彦的衣服拉平，抬头看到其他三人看他的目光，手像烫到似一样收回，脸颊有些微红的看相旁边。
　　「男配对男主的好感度加10，目前为65。」
　　喔喔！男主干的好！顾安然和洪青衣对视一眼，都从对方的眼中看到满意。
　　四人来到了食堂不远处，顾安然和洪青衣也如愿以偿地听见系统说着任务结束，并有500积分入帐的声音，心情无比美丽！
　　但是尽管心情美丽，系统也逃不出今天的惩罚，敢叫老娘拼死的狂奔就必须做好觉悟，呵呵呵.....
　　“你这该死的丑女人，竟然踩脏本姑娘的鞋子，你知道这可是英国知名设计师替本姑娘专属制作的高跟鞋，全世界独一无二，把你卖了都赔不起啊！你知道吗！ ”一道娇横的声音传了过来，顾安然转过头，赫然是上官情这个娇娇女正指着穆清黎的鼻子大骂。
　　低头一看，果然上官晴脚上的粉色高跟鞋有着一个还算明显的鞋印。
　　这姑娘是怎样?高中生穿什么高跟鞋，我记得早上还看到你在急速狂奔吧(为了追段弘武)，你那双鞋子没有坏掉也真是厉害，若是那名什么英国知名设计师看到她设计的鞋子被你穿得像是球鞋一样，我看她会抱头痛哭了。
　　而且还嫌人家丑，看看妳那小丑般的妆容，好意思这样说人家这个大美女？还姑娘呢？ !你在演古装剧啊？
　　“踩到你的鞋子我真的很抱歉，我会替你拿去洗。”穆清黎带着歉意的微笑道。
　　“哼，拿、去、洗！就你这种穷人会拿去什么店洗我会不知道?要是我的鞋子刮伤怎么办？”本就因为穆清黎的容貌心生忌妒的上官晴冷笑道，他身后的那些也同样浓妆艳抹的马屁精(都是女的)也在后面嘲笑附和。
　　“就是说嘛！就你这种人怎么可能去的了高级鞋店?”
　　“这里可不是你这种穷人该来的地方，早点滚蛋吧！”
　　“穷人就该有穷人的样子，真是太没家教了。”
　　顾安然听着他们的话语不由得冷笑，到底是谁没家教啊?一个一个骂得跟泼妇一样，试问一下哪个有家教的会用这种言语来批评人的?真当自己是多么了不起啊！
　　身为女主的穆清黎对于前方几名少女的侮辱完全不给予回应，毕竟在普通家庭成长的他，和人应对的经验可比他们多多了，他也知道在这里硬碰硬不只自己遭殃，甚至连自己身旁的池梦言也一起连累进去。
　　“怎么?怕了?怕了就赶紧退学吧，学校不需要这种穷学生来降低大家的素质。”对于穆清黎的沉默，上官晴只当是害怕，于是直接嘲笑道。
　　「支线任务(强制性)：请在男主出头前上去替女主说话。」
　　早就想上去了！老早看上官晴不顺眼的顾安然摩拳擦掌的想着，一把扯开已经做向前动作的段弘武，来到穆清黎身旁抓起她的手将穆清黎拉到自己身后。
　　原本在思考如何善后的穆清黎，有些呆愣地看着挡在自己身前的人以及抓着自己的手，他完全没有想过会有人替自己出头，而这个人竟是对自己不冷不热的同桌！
　　“唉！这不是上官大小姐吗?”顾安然皮笑肉不笑的看着上官晴，眼露嘲讽，但嘴上却相当恭维。
　　“你是谁?”上官晴皱眉道。
　　“我是谁不重要，只不过是一个小人物罢了！我从小就听到我父亲说上官小姐是多么有气质，多么淑女的少女，但今天看来...”顾安然故意拖长音。
　　“你这是什么意思?”上官晴的声音不由得拔高许多。
　　“唉呀，这不就是字面上的意思吗?我们原本来这里上课就是为了来结识上官小姐，但好奇怪啊！我们每天看到许多画着京剧妆容的小丑，穿着难看的装扮在学院中乱闯，简直伤了我们的眼睛。”
　　看来同样接到任务的洪青衣也来到顾安然身旁，说着还状似疑惑的看着四周，扫过上官晴一行人还意有所指地停留个几秒。
　　“你们...”
　　“青衣，你怎么可以这么说呢，在我们学校的可都是家世好，颜质高的淑女！”顾安然以夸张且超级虚假的震惊眼神看着洪青衣。
　　“啊！对不起，我说错了，安然说的对，我们学校里怎么可能会有全身洒满过多令人作呕的香水的小丑在学校里闯荡呢？这种人学校应该早就赶出去了，怎么会在学校让这些人妨害风化，带坏其他学生呢？”洪青衣摆出忏悔的姿势。
　　“你们这两个...”
　　“啊！上官小姐，我们和小清及小言还得去食堂吃饭呢！毕竟我们这些在学校只算是中下的人可吃不起专人送的食物，那么我们就先走一步了！”说着，顾安然用下巴示意了下不远处几名穿着西装，手中捧着饭盒等等物品的男士，对着上官晴露出一个恭敬(鄙视？)的微笑，并且点了点头，拉着穆清黎就要走。
　　“等等！”被两人不断抢话的上官晴终于可以接话了，但两人会让他如愿吗?呵呵...当然...不可能！
　　洪青衣立刻使出超级必杀技！
　　“啊！段弘武！”那惊喜的模样犹如看到什么超级明星！但段弘武在学校的地位也不亚于超级明星了，所以经由洪青衣这么一喊，所有人的视线立刻扭转。
　　“什...武哥哥~~”一阵「香」味飘过...上官晴整个人扑到段弘武身旁，搂住他的胳膊。
　　嘿嘿嘿，两人假装没看到段弘武杀人的目光，分别朝着段弘武竖起大拇指，得到一个更加怨念的目光后，拉着各自的攻略对象就往食堂奔去。
　　「任务完成，得到点数1000，女主好感度上升20，目前为30，女配好感度上升10，目前为25。」
　　呜啊！英雄救美真是爽！积分、好感度提高更爽！


第7章 校园文(六)
　　“呜...没想到学校食堂这么好吃！”顾安然大口塞着饭菜，顺手拍开洪青衣伸向自己红烧肉的筷子，内心充满感动。
　　要知道为了刷男主男配的好感度以及他们搞基的好感度就操碎了心，每天不是面包还是面包，原本以为食堂就像以前学校一样像是猪食，毕竟哪间学校会夸自己的饭菜难吃?
　　问男主他们不是有专人送食?别傻了，看到每天不是鲍鱼就是鱼翅，顾安然和洪青衣表示自己消受不起，而且每天看每天闻，不用吃都会想吐了，这到底是多爱啊?
　　想不到是五星级就是五星级！嗷！穿到这个世界真幸福！若旁边不会时不时探来一双筷子的话世界会更美好！
　　「支线任务(强制性)：警告攻略对象之后可能会发生的事，务必多加防范。」
　　嗯?任务来了?顾安然夹菜的手一顿，再度用筷子将洪青衣的筷子打开，顾安然看着对面明显没有动过的痕迹的饭盒，奇怪的问，
　　“你们怎么不吃?”
　　穆清黎看着和洪青衣打打闹闹的顾安然，心理不知为何有一股莫名的感受，轻轻的搓着手指，上面似乎还有着对方手掌的余温，让他的心微微悸动，听见顾安然的声音，连忙回过神。
　　“没..没有，谢谢你们帮我们说话！”
　　一旁的池梦言也点头说，
　　“谢谢。”
　　“没什么，举手之劳罢了。”埋头苦吃的洪青衣一听到攻略对象的话，立刻摆手回道。
　　是啊...举手之劳罢了，但在刚才却没有人愿意伸出援手，只是在一旁帮腔或是看戏，穆清黎和池梦言互看一眼，均看到对方眼中的苦笑。
　　“但是上官晴她...”穆清黎欲言又止，在这所学校中的都是有钱人家的新贵，而在这里待久了便会知道，这其中为上官晴、段弘武、宋文彦为最，如今顾安然和洪青衣却因为她们而得罪其中一个。
　　“放心，就算上官晴回上官家告状，上官家也不会有什么大动作，顶多视成在学校的小打小闹罢了，因为我们两个身后的背景不需要担心，但你们两个很危险。”
　　顾安然拿起纸巾擦了擦嘴巴，有些严肃道，其实他对女主和女配都挺有好感的，他不希望两人因为上官晴这娇娇女而遭受到霸凌，为了这种人留下心理创伤太不值了。
　　不过也幸好系统这次没有再抽风，出一些奇怪的任务。
　　“你的意思是...我们两人可能会被...针对...?”池梦言皱眉问。
　　真是为碗的说法啊！不过能了解便好！顾安然满意的想。
　　“真的会这样吗?只不过是一件小事...真的会变成这样吗?”倒是穆清黎有些迟疑，她只希望有个美好的高中回忆，完全没意料到事情会变成这样。
　　“这...我们也不知道，但多防范总会是件好事，你们最好不要一个人绕单，要去哪里就找我们其中一个一起去，这样比较安全，对了，还可以请两个免费保镳。”洪青衣笑嘻嘻地道。
　　“免费...保镳?”穆情黎歪头满脸不解，而那个表情让顾安然好想竖起大拇指！女主你好可爱！
　　“保镳吗...啊！来了！”顾安然话才刚落下，一道身影就冲进食堂，停顿一下，扫了食堂一圈便朝他们这一桌冲来。
　　“洪青衣！顾安然！你们竟然拿老子当挡箭牌！老子可是费了好大的劲才摔开她！”
　　这个冲过来的当然是段弘武了！也幸好食堂里的人早已走的七七八八，不然这件事一定会引起全校骚动，但也引起一定的注意。
　　当然这种视线段弘武根本不会在意，毕竟从小到大已经习惯被人注视，而顾安然和洪青衣是完全无视的类型，至于穆清黎和池梦言因为家世的缘故没少被人指指点点，所以也就不太去在意他人目光。
　　“哎呀！段大少爷不喜欢你的桃花吗?我看你的桃花很是痴迷你呢！”顾安然喝了口巧克力牛奶悠哉道，丝毫没将段弘武的怒火放在眼里。
　　“什么桃花！是烂桃花吧！”段弘武黑着脸，咬牙切齿道。
　　“桃花和烂桃花不都是桃花，有什么区别。”洪青衣撕开刚买的布丁包装纸，小口的吃了起来。
　　“你们...”
　　“好了好了，武，别生气了，安然和青衣不也是为了帮助同学嘛！”姗姗来迟的宋文彦拍拍段弘武的背，笑着打圆场。
　　“哼，看在彦的面子上。”
　　「男主对男配好感度提升5，目前为75。」
　　看着段弘武不自然的撇头以及有些泛红的耳根，顾安然断定，段弘武之后一定是个受！狂野的受哈哈哈！
　　“我和你们说的保镳便是他们两个。”顾安然完全没有一点犹豫地指向段弘武和宋文彦。
　　“咦?”池梦言和穆清黎诧异地瞪大眼，谁能想到身为学校的两大校草、三个最有权势的其中两人竟被顾安然说是他们的保镳。
　　“喂喂！顾安然！你在说什么？老子什么时候沦落为保镳?！”第一个跳出来说话的当然是脾气最为火爆的段弘武。
　　“没办法，你又不是不知道你烂桃花的性格，而且最适合担任这个工作的也是你，只要把你往上官晴身上一扔，保证问题解决。”洪青衣不怀好意地看着段弘武。
　　“...你们良心不会痛吗?”段弘武抽搐着嘴角道。
　　“良心?那是什么?人类的DNA中需要那玩意儿吗?”顾安然挑眉讶异的问。
　　“拜托，良心什么的是要看人，像你这种生物就不需要了。”洪青衣拖着腮淡定道。
　　“......”还能不能愉快的聊天啊！
　　“呵呵呵...大家先互相自我介绍吧，我叫做宋文彦，和你们是同个班的。”宋文彦对着穆清黎和池梦言自我介绍道。
　　“段弘武。”段弘武撇了撇嘴跟着宋文彦说道。
　　“我叫穆清黎，请多多指教。”穆清黎站起身微笑道。
　　“池梦言，请多指教。”池梦言站起身朝着两人点点头。
　　“小...穆同学和池同学以后便跟着我们吧，这是我们的电话号码，有事随时打电话。”顾安然从口袋拿出手机，将四人的电话点出来递给穆清黎和池梦言。
　　“叫我小清就好。”听见顾安然对自己生疏的称呼，穆清黎觉得很不舒服，想当不舒服，心中的话不由得脱口而出。
　　“嗯?好...小清，那之后叫我小然吧，这家伙你可以就她小衣。”顾安然对于穆清黎的话也些惊讶，但也不会拒绝，女主自己拉近彼此距离难道不是件好事?
　　池梦言看看顾安然和洪青衣，又看看穆清黎，
　　“那...你们也叫我...小言吧！”
　　「女主好感度提升15，目前为45，女配好感度提升10，目前35。」
　　“那么大家可以好好相处，从现在开始大家都是好友了。”顾安然带着灿的笑容朝着众人说道。


第8章 校园文(七)
　　“小然，小言，我们要去厕所。”穆清黎无奈的看着正在打游戏的两人，这游戏真的这么好玩吗？不就是打打杀杀的，看那专注的眼睛都快掉出来的模样，应该说是好笑还是很蠢。
　　“好好好，我知道了!啊啊啊，洪青衣往左往左啊！你这猪队友!”顾安然紧盯着萤幕，随意的点点头表示知道。
　　“你才猪队友!竟然不来救我!害我死了这么多次！”一旁的洪青衣呛了回来。
　　穆清黎朝着池梦言耸耸肩，两人便走出教室，虽说顾安然说她们可能会遭遇霸凌，不过过了一个月，除了几人成为好友之外，什么事也没有发生，只不过是去上个厕所，应该不会发生什么吧？这样想着的穆清黎丝毫不知道在他们出去教室的一瞬间，几名少女眼睛闪过着一丝窃喜。
　　在两人走出去后便互使了个眼色，有些顾忌地看了顾安然和洪青衣一眼，发觉两人根本没有发觉才竟悄悄地快速走出教室往一个方向而去，而那个方向便是穆清黎两人所去的方向。
　　正打着游戏的两人突然听到系统的紧急通知。
　　「注意注意，女主和女配现在正被堵在厕所，请两位宿主火速前往。」
　　这时在女厕，
　　“你们想做什么?”穆清黎挡在池梦言面前，一脸戒备的看着眼前明显不怀好意的五个少女。
　　“做什么？最近你们真是越来越嚣张了啊！”带头的浓妆少女冷笑道，穆清黎对他有印象，他是总跟在上官晴身后的跟班之一，好像叫作冯芊。
　　穆清黎观察着四周，情况对他们很不利，女厕唯一的出口被挡住了，凭他们两人的力量不可能闯的出去。
　　“我们没得罪过你们吧？”池梦言轻轻拉开穆清黎，她怎么可以让身为挚友的穆清黎一个人挡在前面。
　　“没有得罪?这是我听过最好笑的笑话，你们每天都和段校草和宋校草待在一起，顾安然和洪青衣就算了，你们算什么东西，凭什么可以接近我们的两大校草?”冯芊吼道，她喜欢宋校草可是人尽皆知，但每次宋校草对她都疏离的很，为什么就和这两个贱女人这么亲密?丝毫不知是自己脸上的妆容吓到别人....
　　冯芊越想越气，所有的怨念全都放在对面两个阴险的狐狸精(？)上。
　　“给我动手!”冯芊手一挥。
　　刷....两个水桶，便朝着穆清黎两人泼了过去，其他两人更是笑嘻嘻的拿着垃圾桶往狼狈的两人头上倒去。
　　“哈哈哈，这模样真适合你们，穷人就该有穷人的样子。”冯芊畅快的哈哈大笑。
　　“很好笑吗？”赶来的顾安然看着满身狼狈，坐在地上的两人，顿时激起满腔怒火，她提起冯芊的衣领将她重重的压在门上。
　　原本还在大笑的冯芊，被这突然一拉不小心咬到舌头，又被这么用力一撞，背上火辣辣的疼，让她捂着嘴想破口大骂，但看到顾安然怒气冲天的眼睛吓得发不出声音。
　　“我说这种游戏很好玩吗？”还是一样架着冯芊，顾安然眼神冰冷的扫过在场的众人。
　　或许是那眼神太过冰冷，所有人连动都不敢动，整个厕所安静无声。
　　穆清黎有些呆愣的看着眼前判若两人的顾安然，在他眼中顾安然很有趣，很爱笑，从来没有露出过这种表情。
　　一旁的池梦言则看着门口，没有洪青衣的身影...这让池梦言有些失落。
　　“怎么？不说话了？刚才不是很嚣张？”顾安然冷笑道。
　　“顾安然，你要对冯芊做什么？”一道高傲的声音响起。
　　顾安然看了过去，赫然是带着几个跟班的上官晴，眼睛扫过穆清黎和池梦言的模样，脸上露出满意且蔑视的笑容。
　　要不是顾及上官晴身后的家世，顾安然早就一脚踩在她那欠扁的脸上了，只不过因为较好的家世就狐假虎威的蠢女人，真当自己是哪根葱?哪颗蒜啊？
　　“顾安然，还不把冯芊放下。”从来没人敢违背自己命令，在家可以说是小公主般宠着的上官晴看顾安然完全无视她的话，气的指着顾安然怒叫。
　　“凭什么？凭你是上官家的小公主？凭我的家世可不怕上官家，除了拿身世压人你还会做什么?”顾安然冷哼。
　　以前做这种事，对方都看着自己是上官家的小姐不敢对自己计较的上官晴，现在被顾安然这么一说顿时噎住了。
　　“凭...凭...凭冯芊是你同学！”站在上官晴身后的一个跟班叫出声来。
　　“同学？你现在还用这个理由对我说？我看你今天大脑忘在家里，只装了豆腐渣吧！不对，连豆腐渣都没有，你确定你脑袋里有东西？只有空气啊？冯芊是你同学，小清和小言就不是啊？”
　　“这...你...我....”被顾安然犹如机关枪般的怒斥，少女期期艾艾的不知道该如何回答。
　　“顾安然你不要太过分了！”
　　“到底是谁过分你看不出来吗？眼睛有问题啊！”比气势顾安然怎么可能会输！尤其身为从小自强的孤儿。
　　“你..你.....”上官晴说不过顾安然，脑子一热，手就往顾安然脸上挥去，但还在半路就被人抓住。
　　“哎呀哎呀，上官小姐想要殴打同学啊！”洪青衣抓着上官晴的手臂，脸上带着微笑，但手却使劲使劲再使劲。
　　感觉手上的剧痛，上官晴下意识想甩开洪青衣的手，但几下都徒劳无功。
　　顾安然瞄到了不远处的两道身影，看了洪青衣一眼，洪青衣自然的回了个了然的眼神，就在上官晴大力抽着手臂的瞬间松开了手掌，上官晴完全收不了力直接狼狈跌倒在地。
　　“真是一部好戏啊！”段弘武双手插着口袋，满脸阴沉的站在不远处，而宋文彦也难得收起温和的表情，面无表情的看着眼前的一切。
　　「男主对恶毒女配的好感度下降30，目前100，男配对恶毒女配的好感度下降20，目前60」
　　“武哥哥～～”上官晴听到段弘武的声音，身体僵了一下，然后堆起无辜的笑容从地上爬起，朝段弘武跑去。
　　脸皮真是厚啊！顾安然感叹。
　　段弘武一脸厌恶的躲开上官晴的「咸猪手」，拉着宋文彦快步来到厕所门口，两人看到穆清黎和池梦言的惨状，脸更加铁青。
　　在这个月的相处，两人早就将穆清黎和池梦言视为好友，自己的好友竟然被人弄成这样，是人都会生气。
　　“今天在场的人谁都别想脱离，经过这种事，我不相信你们还有什么资格留在这间学校。”顾安然嘲讽的看着面色苍白的几个少女，其实在这间学校得罪人是不好一件事，因为这就变相的得罪他们身后的势力，但顾安然才不管呢，三大家族中的段家和宋家都站在他这边，杀鸡儆猴不正是时候吗？
　　至于那几个少女背后的势力几乎都是依附上官家的，今天就先提醒一下父亲，让他防范一下这几个，必要是弄垮也无碍，想必上官家不会因为这几个小虾米，而对上其他两大世家，以及顾家及洪家，这种选择傻子都知道要怎么选，谁会像上官晴这样的傻逼，只会带给家里烂摊子，好坏分不清。
　　将身上的薄外套脱下来盖在穆清黎身上，现在已经入了秋天，虽还不冷，但全身湿还是会感冒的，顾安然把外套辟在木清理身上将她搂在怀中背对众人。
　　还在呆愣的穆清黎突然被这么一晃便扑进一个柔软馨香的怀抱，这个怀抱及味道让他依恋，但一想到身上的脏污，下意识就想离开，却被身后的手不容置疑的按住，挣扎了几下发觉没用，穆清黎便放松身体。
　　「女主对宿主的好感度加10，目前为70。」
　　增加了！顾安然内心雀跃，但脸上却还是冷若冰霜，眼角扫了一眼同样搂着池梦言的洪青衣，那□□的表情真让人不忍直视，不过也听见系统说女配的好感度提升10，目前为75，也不由得为洪青衣高兴。
　　总之最后那几名少女就交给段弘武和宋文彦处理，他们不知道谈判的过程，但再也没在学校看过她们就是了。
　　后来听段弘武说原本校方想把错归在穆清黎和池梦言身上，因为一次开除五人，等同于得罪五个势力，可能还外加一个上官家，但段弘武也不甘示弱地直接拟了一张纸叫四人签名。
　　顾安然稍微扫了一下，上面大概是是说，谁再敢动穆清黎和池梦言就是和段家、宋家、顾家以及洪家过不去，待四人签完，段弘武直接霸气的将纸甩在校长脸上，然后也不等回应便直接离开。
　　其实也不需要回复，四人都是下任的继承人，尽管现在还没这个权力，但总有一天也会掌管公司的不是吗?所以这几个少女就消失了。
　　经过这件事，对于穆清黎和池梦言不友善的人全都收敛起来，毕竟有个先例了，谁还敢上去呀？嫌命太长？
　　但这才不是顾安然和洪青衣才不关心咧！他们在意的是星期六的游乐园旅游！ ！ ！


第9章 校园文(八)
　　“武哥哥～武哥哥～”甜腻(恶心？)的声音不断在四周飘荡，不仅让人反胃，还让人起鸡皮疙瘩。
　　顾安然满脸不爽的看着莫名其妙跟来的上官晴。
　　原先六人约九点在游乐园前面，正准备进去的时候，就听到一声「武哥哥～」，然后...就没有然后了，以「既然不小心偶遇，而我可是身为武哥哥的未婚妻，那就来约会吧！」的这种五岁小孩都不会信的理由跟着他们，不...准确来说是跟在段弘武身边飞转，其他人都是背景。
　　周围还围了一大群黑衣人，抽着烟带着墨镜，不但严重的污染空气，普通人也根本不敢靠近这里，所以他们的所在地方圆十几公尺都空无一人，这样玩个毛啊！游乐园不就是要很多人才好玩吗！
　　当然他们身边也很多人(保镳)，但这感觉根本不一样，还让不让人愉快的玩耍啊！
　　喔！对了，还有旁边那个看起来文质彬彬的男子，在看到这男的第一眼原本挺有好感，结果就被系统告知他是恶毒男配上官英，我日，这心情...大起大落有米有？ ！
　　顾安然绝对不会忘记上官英看到穆清黎第一眼，那一闪而过的惊艳及占有欲，亨，真是人模狗样，怎么看都碍眼，孰不知自己不断盯着上官英，心里不断吐槽的同时，一旁的穆清黎正看着她，又看看上官英，内心也开始纠结。
　　这个男的不就普普通通嘛！长的还没段弘武和宋文彦好看，为什么小然一直看着？难道小然喜欢这一型的！怎么可以这样他长的还没自己好看呢！咦？我怎么会在意这种事？而且...还拿自己跟他比较？
　　大概是因为...我和小然是好朋友的关系！穆清黎自我催眠。
　　顾安然没有注意到穆清黎变换的神色，拉起穆清黎的手就往外面跑去，吓了身旁的众人一跳。
　　洪青衣：“......”靠，要跑也不知道要说一声！还是不是朋友啊！
　　池梦言：“......”原来如此！还有这招啊！
　　段弘武：“......”没义气的家伙！给我回来啊啊啊！
　　宋文彦：“......”唉...我也想和武两人一起去玩...
　　上官英眯着眼，原本看似温和的双眸看着那慢慢离去的背影，也没有甚么掩饰，贪婪且势在必得瞬间浮了上来，扫过段弘武、宋文彦，眼中闪过一丝不屑与忌妒，眨眼就变回邻家大哥哥的模样对着三人笑一笑。
　　“小武、小彦，妹妹，公司还有点事，我就先离开了。”
　　““英哥再见。 ””
　　“哥哥路上小心。”
　　和三人挥挥手，手一挥，黑衣人顿时走了一大批，洪青衣看这是个难得的机会，拉着池梦言一溜烟跑掉了，徒留气得直冒烟的段弘武、无可奈何的宋文彦、花痴的上官智障，及几名不重要的黑衣保镳。
　　而被拉着跑的当事人怎么想的呢？
　　穆清黎满脸惊讶(惊喜)的看着她和顾安然牵在一起的手，心扑通扑通的跳着！小然的手好软，好温暖，好想一直牵下去！ （﹃）
　　顾安然觉得已经跑得够远了，因此停下脚步，转过头Σ(lliд)，谁可以告诉她为什么女主一脸花痴样？！然后就听见系统表示女主好感度加5，目前为75的通知...女主真的越来越奇怪了！
　　“那个.....小清...”
　　“咦...啊怎么了？”还在楞神的穆清黎疑惑的看着顾安然。
　　“呃...要不要喝点什么？”顾安然指了指不远处的咖啡厅问。
　　“嗯！”
　　叮当...走进咖啡店，咖啡浓郁的香气扑鼻而来，啊！终于可以喝咖啡了！好兴奋啊！要知道顾安然每天都喝三杯咖啡，被洪清衣戏称简直是□□中毒，但来到这里根本没有机会，对于式咖啡如命的顾安然来说简直是地狱，不过因为平常任务的缘故，所以才免强忽视.....
　　“小清，妳要喝什么？”顾安然双眼发亮的看着菜单，一边问道，但等了一会却丝毫没有回应，她不禁抬起头，只见穆清黎正看着她捧着餐单的双手发呆，扫了一眼，嗯？没什么奇怪啊，也没有脏脏的，有什么值得看的地方吗？又问了一句，
　　“小清？”
　　“啊..啊...我..我要奶茶。”穆清黎抖了一下连忙道。
　　“喔.喔...那个我要一杯拿铁和一杯奶茶，啊，再来一份松饼，谢谢。”顾安然只当穆清黎在发呆，转头对来到身边等待点餐的店员道。
　　“好的，一杯拿铁、一杯奶茶和一份松饼，对吧还需要点什么吗？”
　　“不用了，就先这样。”顾安然摆摆手将菜单交给店员，顾安然看向穆清黎。
　　咦？女主又在发呆了，今天怎么一直走神，难道是因为昨天的事而受到心理创伤才变成这样的！亲爱的女主，我对不起你！ orzzzzzzz
　　系统表示，宿主，妳太单蠢了！ ╮(′～‵〞)╭
　　“那个...小清...我很...抱歉。”顾安然的著头，有些不安的搓着双手，要是女主出事，那我的未来该怎么办？咦？关我的未来啥事 Σ(д)
　　本就在看顾安然双手的穆清黎，因为她的动作奇怪的抬起头，接着便听见顾安然的道歉更加不解。
　　“为什么要道歉？”
　　“昨天..昨天的事...对不起...”
　　听到这里，穆清黎恍然大悟，原来顾安然觉得昨天的事件都是她的错！心中不由得又好气又好笑，自己是肚量这么小的人吗？不对...这件事根本不是顾安然的错，始作俑者一看便知道是谁，但是在两人被围堵时，路过的同学却没有一个人伸出援手，这让穆清黎相当心寒。
　　顾安然见穆清黎没有回应，心急的要死，自己该不会被讨厌了吧！被攻略对象讨厌！这是多么口怕的事！怎么办怎么办！ (﹏、)
　　两个心思完全不在同一线上的人，面对面坐着，脸上的表情变来变去，气氛非常胶着。
　　..............
　　而在另一头，洪青衣和池梦言正悠哉的坐在长凳上，手捧着可乐饼吃的津津有味。
　　“小言，等一下妳想要玩什么？”洪青衣舔掉手指上不小心沾上的奶油，接过池梦言递过来的纸巾擦了擦，并开口问。
　　还在慢慢咀嚼可乐饼的池梦言缓缓地伸出一只手朝着一个地方指去，洪青衣往池梦言手指的方向看去，脸一阵青一阵白。
　　竟然是云霄飞车！还是转了720度的那种，坐这会死人的吧！就算不死，去年的隔夜饭也会吐出来的！
　　虽然她们坐的有点远，但依稀还能听见那里传来的尖叫，这对恐高的洪青衣来说，还没靠近腿就软了好不？玩个屁啊！
　　“咳..小...小言，一定要玩这个吗要不要玩点别的？”洪青衣干笑的问池梦言。
　　“这是我第一次来游乐园，以前在电视上看就很想玩玩看，妳...”池梦言话还没说完便被洪青衣打断。
　　“走吧，走吧，想玩还等什么？”说着拉着池梦言的手便往云霄飞车长长的队伍走去，今天就舍命陪君子，不...舍命陪妹纸。
　　池梦言看着拉着自己快步前进的背影，明明手都在微微颤抖，却还是愿意陪着自己，心里暖暖的。
　　「女配对宿主的好感度增加5，目前为80。」


第10章 校园文(九)
　　在胶着的气氛下，顾安然坐立不安，她不知道要说什么话题来让气氛回温。
　　“然然！！！”一道欢快的声音打破寂静，顾安然转过头，朝他们走过来的是一位绽放笑容，长相秀丽的女子。
　　“静表姊！妳怎么会在这里雯姊呢”顾安然诧异地看着王言静。
　　王言静是这具身体的表姊，她母亲妹妹的女儿，从小和原主两的感情相当好，每个月也会来找顾安然几次。
　　也幸好系统选的角色是和顾安然的性格相似，这才没有被王言静看出破绽，不过既然连父母都没发现，王言静应该也没有多大的机率会察觉，顾安然觉得这是系统唯一有点用处的地方...
　　“我和雯雯来玩啊！”王言静举起十指相扣的右手，另一只手的主人是一个长相精致，身材高挑，凹凸有致的大美人，不过是个冰山美人，和王言静是想差极大的性格。
　　“雯姊，妳不用工作吗”顾安然诧异地看着苏雯，她只见过苏雯一次，她知道苏雯是苏式集团的总经理，那可是只低三大家族一流的家族势力，照理说应该很忙才对，怎么现在还有时间来游乐园玩呢
　　“然然，妳很奇怪耶！雯雯难得抽空陪我出来玩，问什么工作啊对不对雯雯。”王言静撇了撇嘴，抱着苏雯的胳膊在苏雯菁间蹭了蹭。
　　“...恩。”苏雯轻咳一声，收轻轻将王言静的头推开，原本面摊的脸有些微红。
　　“嘿嘿嘿，雯雯最可爱了。”看着苏雯为红的脸，王言静得意的癫起脚尖轻亲了下苏雯的脸颊，换来一个白眼外加一张苹果脸。
　　穆清黎目瞪口呆的看着两人的动作，这..这...这动作应该是恋人才会做的吧但是..但是两个女人...
　　“咦这位是...”王言静看向一旁的穆清黎
　　“呃...静表姊，这是我的好友，穆清黎，小清，这是我的表姊，王言静，比我大五岁，这位是苏雯，是我表姊的.. .”正当顾安然正在纠结要不要说出两人的真实关系，他怕对穆清黎的冲击太大，毕竟并不是每个人都能接收同性相恋的事，没想到王言静直接大辣辣的说出来
　　“苏雯是我的女朋友，至于你们...朋友啊...然然啊，表姊我都懂！”
　　你懂了你懂了什么给我说出来啊！ ！ ！你那笑容简直不怀好意啊，而且眼神不断来回扫动着我和穆清黎做什么而且还不断点头，感觉就好像两人有什么不可告人的关系似的一样！
　　而穆清黎此时正在纠结顾安然所说的「朋友」这两个字，奇怪为什么我会感到不舒服，而且不舒服到一个极致看着顾安然的表姊和他女朋友在一起的样子不但没有感到反感，甚至还感到羡慕自己到底是怎么了
　　王言静看着暗自纠结的穆清黎相当满意，但又看到完全没有自觉的顾安然，气就上来了，亨，姊现在被压，你身为我的妹妹一定要把场子找回来！妳这无知的样子迟早有一天会莫名其妙被吃掉的！
　　为了表妹之后的幸福，以及现在必须有的警觉心，身为表姊，王言静觉得自己需要好好指导一下顾安然。
　　“然然，我告诉你啊，这女...唔....”身为王言静的爱人，苏雯当然知道自家爱人要给顾安然灌输些奇怪的思想，直接捂住王言静的嘴对顾安然道
　　“安然，我们就先走了，你们好好玩。”说完又朝穆清黎点了点头，才拉着王言静快步离开。
　　气氛又将僵掉了...只不过这次其中一个换了个主题，另一个还在纠结...
　　“咳...小清，我们也出去玩吧，你...想玩什么”顾安然想了想坐在这里也不是办法，不如出去玩，只能干咳一声唤起穆清黎的注意力。
　　“...恩...海盗船吧。”穆清黎也不知道要玩什么，只能随口说了个家喻户晓的游乐设施。
　　“好。”对于穆清黎终于有回应也让顾安然松了口气，她招了店员，将餐点的单付了，朝着穆清黎伸出手，微笑道
　　“那我们走吧。”
　　“恩...”穆清黎微笑的将手放在顾安然手上，或许...自己真的喜欢上小然了那自己要不要跟随自己的感觉走呢毕竟都有先例了，而且小然也没有反感的意思，或许自己会有机会吧。
　　「女主对宿主好感度提升5，目前为80。」
　　好感度增加了！这是不是代表小清并没有生气呢顾安然原本灰蒙蒙的心情立刻转晴，脚步也越发轻快。
　　两人手牵着手，照着游乐园的地图往海盗船的方向走去，在快到的时候，突然一个非常熟悉的身影从身前冲了过去，而她身后有一个也很熟悉的身影跟在后面，咦那不是洪青衣和池梦言吗发生什么事了
　　“是小衣和小言，我们去看看吧！”穆清黎自然也看到两人，连忙道
　　“好。”
　　两人快步地往洪青衣和池梦言的所在地而去，刚接近就听见呕吐声，只见洪青衣惨白着脸吐得昏天暗地，池梦言则在她身旁替她顺气，拿着卫生纸替她擦拭。
　　“小言，小衣这是怎么回事啊”穆清黎担忧地问
　　“你们刚刚去玩云霄飞车啊”顾安然回头望望他们刚才抛来的方向，那里正是云霄飞车的所在地。
　　“恩。”池梦言抿抿唇，点了点头
　　“这笨蛋没告诉妳她有惧高症真是的，就爱逞英雄。”顾安然鄙视的看着逞英雄最后变狗熊的洪青衣，转头对池梦言说道。
　　“这家伙没事的，等她吐完喝些水休息一下，过几分钟就生龙活虎了。”说着将包包旁的一瓶未开封的宝特瓶水递给池梦言。
　　“谢谢。”池梦言将水瓶转开递给吐完的洪青衣。
　　洪青衣漱了漱口，擦了擦额额头上的汗，对池梦言微笑。
　　“我没事的，谢谢啦。”又灌了一口水，洪青衣擦了擦嘴角道。
　　“好了，去一旁休息吧妳，不要英年早逝了。”顾安然从口袋掏出一颗薄荷糖抛给洪青衣，表问她为什么会有薄荷糖，每天带天天带，口袋自然而就有几颗了。
　　“去死啦，你才会英年早逝，我娘我一定会活得比妳久。”一把接住薄荷糖，洪青衣翻了翻白眼走到不远处的长椅坐下。
　　“是啊，是啊，妳和小强一样坚韧。”
　　“妳才小强！”
　　“你们去玩吧，小衣交给我照顾就行了。”池梦言对着顾安然和穆清黎说道
　　“好，那我们就先走了。”顾安然点点头，一点也不担心自家死党，拜托，能够骂人，还可以接住自己抛过去的糖，这种程度种么可能死的了除非心肌梗塞还是心脏病发作，但这些病洪青衣是没有滴。
　　于是顾安然就牵着穆清黎愉快的将游乐设施全都玩过一遍，为什么可以全部难不成不用排队傻啊当然是看时间点啊，按着每个游乐设施的流量计算时间，几乎不用排队，我就是这么聪明╮(╯_╰)╭
　　不过玩完一圈也是很累人的，消耗的时间也很长，现在已经到了晚上六点的时间了，而他们正坐在最后一个游乐设施，那就是摩天轮！
　　这个游乐园的摩天轮可是超级有名的！几乎来这里玩的游客都是冲着这个来的，至于原因吗...
　　顾安然和穆清黎面对面坐着，向下俯瞰缩小版的风景。
　　“好漂亮。”看着地向闪说着点点不同颜色的萤光，就像一条七彩银河，穆清黎不禁喃喃自语。
　　“当然了，这里可是十大约会地点...之...一...”下意识回答的顾安然惊觉自己说了什么，但是已经出口的话也无发撤回...只能看着下方，假装自己正认真地看着风景，一句话也没说过。
　　气氛...又凝固起来，但是这不是冷，而是有些些微的呃....暧昧反正就是迷之沉默...
　　这时，
　　碰碰碰碰....亮眼的七彩光芒照亮他们，只见无数的烟火照亮天空，让头一次这么近距离观赏烟火的两人为之惊艳。
　　是啊！怎么会忘记呢这时候的烟火秀！
　　「女主对宿主的好感度增加5，目前为85。」
　　从摩天轮下来后，和摩天轮下的洪青衣及池梦言汇合后，四人带着不一样的心思踏上各自的归路。


第11章 校园文(十)
　　又是讨厌的星期一，唉...一个星期中最讨厌的日子便是星期一，因为这代表着上课的开始，假期的结束，而且是考完期中考要上课的第一天，更令人讨厌。
　　“哈~~”顾安然用力揉了揉快要阖起地的眼皮，突然手被人拉开，一块湿手帕轻轻的放在她脸颊上，以轻柔的力道擦拭着她的脸。
　　唔...好舒服啊...顾安然眯了眯眼，稍微睁开些许，原来是穆清黎！
　　对了，这样说起来，自从那个星期六过后，两个人虽然都于晚上发生的事绝口不提，但他们的相处模式却稍微有些改变，顾安然也说不清楚道的是什么不同，只知道女主对她更好更温柔了。
　　恩..举例一下...最近总是时不时替她准备水、零食之类的物品，可以说要什么有什么，只要一次没又，下次要就一定会出现，顾安然真怀疑穆清黎的书包是无底洞还是啥，什么都拿得出来，源源不绝。
　　穆清黎有时也会替她准备便当，手艺也超赞，不过因为不是每天都有空，所以也不是每天都有，这让顾安然觉得有些可惜，况且身旁还会有一只猪会和自己抢便当，所以分量必须多很多，这样更不可能每天准备，可恶的猪！
　　不过变化最大的是洪青衣和池梦言，自己刷好感才到90，她俩不但好感度到了95，这两个时不时会做一些亲密动作，那感觉就很像王言静和苏雯给顾安然的感觉。
　　他们有时会牵手，当然不适平常的那种手拉手，而是像是情侣一样十指交握，而且现在几乎形影不离，就连顾安然这个死党都比不上，还有一次顾安然经过厕所时看到洪青衣吻了池梦言的...恩...嘴角...这已经算是接吻的程度了吧
　　池梦言在被亲的时候看起来也没有反对的意思，难不成是自己想的那样顾安然思索着，最近因为准备期中考都没机会问这个问题，现在有空了就该好好问问。
　　啧啧...看看他们现在又窝在一起了，早餐没吃的顾安然都吃饱了。
　　但是付出感情真的好吗我们做完任务不是就会离开这个世界那这该怎么办
　　而顾安然身旁的穆清黎发觉顾安然的注意力转移到隔桌也看了过去，关注着洪青衣和池梦言的动作眼里闪过一丝羡慕，同时自己也在思索。
　　难道是自己的行动没有很明显吗为什么小然都不开窍呢还是我必须准备好告白？
　　晚上，顾安然房间，
　　“喂，你和小言是怎么回事啊不真是我想的那样吧”顾安然抱着大熊侧躺在床上，用脚踢了踢靠在床边的洪青衣。
　　“恩....我喜欢上言言了。”洪青衣推开顾安然的脚，吸了口手中的吕包果汁点头承认。
　　OMG！妳看看！妳看看！连称呼都变了啊！这简直是充满了基情！但这不是重点！
　　“但是我们总有一天会离开这个世界，妳们这样...你打算怎么办”顾安然欲言又止的说道。
　　洪青衣喝果汁的动作停顿一下，垂眸低声道
　　“我不知道...也许我不能改变什么，但至少我好好把握住现在不是吗”洪青衣将铝箔包压扁丢进垃圾桶，语气也变得黯然许多。
　　“每天和她相处，我都一直在想，要是这里的一切都是现实，或许就不会有这种问题了。”
　　....啊...看来是真的付出感情了...顾安然复杂的看着洪青衣，她不知道要对自己的挚友说些什么，因为现在她不可能说出任何支持的话语，如今说出来的每句可能都会伤到洪青衣。
　　刷...这时系统出现
　　“喔喔！两位宿主好久不见啦！这种型态真是久违了！”光球出现在两人之间，欢快的在天空中绕圈，最后停在镜子前面自恋的说
　　“啧啧啧，我还是这么可爱啊。”
　　系统在镜子前面不断的「扭」动()身子，但却得不到任何回应。
　　奇怪，以前都会有吐槽的啊像是「.....不就是颗球吗可爱点在哪里啊」、「我头一次听到球说自己可爱，明明就超普通的。」、「自恋狂易边去不要说话，耳朵不舒服。」等等羡慕()我的话，今天怎么这么安静难不成终于被我的美色()所吸引了
　　将自己想像太完美的系统飞到宿主们身边这才发现咱的宿主似乎心情不大好呢？ ！
　　“宿主，你们怎么啦！快说给我这可爱的系统大人听！”
　　啪叽...顾安然伸手抓住光球，把光球抓到自己眼前狠狠的瞪着它，这个害他们莫名其妙穿越的罪魁祸首！
　　“宿..宿主有什么事吗”系统咽了咽口水，嘤嘤嘤，金舔宿主好像人啊！这么这样子欺负这么可爱天真无邪的本系统！ (似乎每次相处都是这样的吧而且不要脸的程度又增加了。)
　　“系统我问妳，是不是只要我们做完任务，就必须离开这个世界没有可以做完任务停留在世界的方法吗”
　　听到顾安然的问题，低着头的洪青衣猛然抬起头，看向光球的目光充满了希冀。
　　“唉呀原来宿主们在纠结这个问题啊！放心啦！这种问题只是小事，毕竟我可是最替宿主们着想的无敌可爱的系统大人，只要有我在宿主们想做什么都唔.. ..”
　　“说重点！”
　　顾安然不耐烦的将手中的光球扔在床上，尽管不悦，也知道系统一定会没事但顾安然还没丧心病狂到把光球扔在墙上，我还是很善良有爱的！毕竟要体谅弱智孩童不是吗
　　光球在床上弹跳几下....落地...抖动几下....阵亡...
　　“......”
　　“......”
　　为毛我们的系统这么弱智这么弱鸡在关键时刻这么不靠普
　　顾安然捏指弹在光球上
　　“不要装死，快起来回答问题，不然我把妳冲进马桶。”
　　虾米？ ！这太口怕了！光球马上从地上飞起，语气也认真起来
　　“想要在做完任务留下来也很简单，一个人五万点，而且必须要同进退，有旧式说若有一个人不留下来，另一个就算想留也不能走，只要付出这个点数妳想什么时候脱离这个世界随宿主们高兴，但是花这个点数必须要慎重，因为发放任务只有在主线任务完成期间才有，当用完这些点数，在之后的世界遇到危险将无法在商城购买所需物品，请宿主们三思。”
　　五万点我们现在做完的任务点数两人全部加来撑死才近两万！这怎么可能集的到啊！要集到猴年马月啊！难不成为了延迟主线任务的完成进度要一直拖着吗
　　“这...怎着可能办的到...”洪青衣的神情黯淡下来，无力的躺倒在床上看着天花板。
　　“不要这样吗！虽然第一个世界可能不太可能，但第二个世界应该就可以了，只要宿主不让废点数的话，况且宿主你们现在所做的任务都是支线任务，积分自然不高，等你们做完主线任务就换知道了！那都是以万来给的，所以不要灰心，加油的干吧！”系统说完这段话便消失在空气中。
　　喂喂！我们想要的是第一个世界留下，妳告诉我们可以留在第二个世界是有啥用啊！让人更伤心吗妳回来啊！我保证不打屎妳！
　　但这段话顾安然不能说出口，因为在系统消失的同时，王清华推门进来。
　　“小衣，已经很晚了，妳家的司机已经到楼下了，记得回家的时候打佳话通知妳母亲啊。”
　　“知道了，谢谢伯母。”洪青衣站起身，拍拍身上的衣服朝着王清华点点头
　　顾安然拍拍洪青衣的肩膀，希望她能看开一点，就像她之前自己说的，把握现在，比不断悲观看待未来好的多。
　　“别只想着问题，想想妳和穆清黎之间吧，不要告诉我妳没有感觉到什么。”洪青衣凑到顾安然耳边道，才礼貌的向王清华道别走出房间。
　　“然然，该洗澡睡觉了，明天还得上课呢。”王清华看着明显有心事的孩子，是学校的事还是交际圈的事去和顾爸讨论一下好了，是不是在学校被欺负了。
　　顾安然满脑子都盘旋着洪青衣临走前说的那段话...
　　我和...小清的关系...不是友谊吗为什么...会这样问
　　她完全没有发觉冲刷自己身体德是...冷水....


第12章 校园文(十一)
　　顾安然感冒了....在秋风微冷的季节，冲洗了一个多小时的冷水澡，理所当然的感冒了！而且还是超级重感冒，烧了一天一夜的那种！
　　“阿嚏..呜...”顾安然擦着鼻涕，啊...卫生纸又见底了，这两天她已经用了n包卫生纸了，但鼻涕还是源源不绝。
　　趟在床上，头昏的要命，而且全身无力，好痛苦啊啊啊啊！
　　咖搭，门打开了，王清华捧着药走了进来。
　　“然然该吃药了。”王清华端着水能着几颗药丸走了进来，她满脸心疼的看着顾安然，她家然然从来没有病的这么种过，肯定是上官家的那个小妮子的错，平常外表就很嚣张，背地里总是干一些见不得人的蠢事，最近她似乎把目标放在然然的挚友身上。
　　王清华调查过那两名女孩，家世都很干净，看来并不是有目的接近咱家宝贝，但是上官家...
　　上官家在商场上相当嚣张，强行收购一些有潜力的公司，又抢了许多订单，除了一些依附上官家的势力，还有几个中立，其他都很抵制上官家，上官家不过是财大气粗，内地早已空虚不堪，看来吃下这块大蛋糕的计画可以提前了，吃不下没关系，可以让上官家的地位一落千丈便可，竟然让我最爱的女儿变成这样，就别怪我手下无情了。
　　王清华看着吞下药，因为苦味而紧皱眉头的顾安然，心中的念头更加坚定，若是顾安然知道王清华在想什么，她应该会抽搐的嘴角说道，这脑补真是强大！然后竖起大拇指！干的好！我强烈支持！
　　扣扣，敲门声响起，门打开，一个中年妇人站在门外，她是张姨，顾安然家的唔..算是管家吧！
　　“夫人，洪小姐和她的几位朋友来探望小姐了。”
　　“我知道了，让他们进来吧。”王清华朝着门口的张姨点了点头，然后站起身，对着顾安然说道
　　“妈妈有些事，然然你没问题吧
　　“...恩...”带着浓浓的鼻音，顾安然重新躺回床上朝着王清华含糊的应了一声。
　　王清华摸了摸顾安然的额头，这才准备出去，正巧遇到进准备近来的洪青衣，而洪青衣身后跟的则是穆清黎和池梦言。
　　“““伯母好。”””
　　“恩，然然在里面，谢谢你们来看她。”王清华微笑道，同时也在打量穆清黎和池梦言，看起来比资料中还要好得多，自己女儿的交友眼光挺不错的，她便知道顾安然表面上是黑阿开玩笑，但其实对待人都隔着一面墙，其中走进她心中的厨了父母以外，便只有洪青衣和王言静，到之后的苏雯，再来是段弘武、宋文彦、穆清黎、池梦言，看到女儿身边越来越多知心好友，王清华也替顾安然高兴。
　　这样想着，王清华看了一眼被三人包围的顾安然，转身轻轻将门带上，对一旁的张姨道
　　“要是然然有什么是就打给我，我去公司一趟。”
　　“是，夫人。”
　　大人这边是一场商战的开始，而在顾安然的房间中，
　　“笨蛋啊！哪个白痴连自己冲的水是冷的还冰的都分不清脑袋没带出来啊”洪青衣恨铁不成钢的看着顾安然，伸手轻轻敲了敲顾安然的脑袋，似乎在表示这里面是空的...
　　还未等顾安然反映，一旁的穆清黎已经拨开洪青衣的手
　　“小衣，别这样。”穆清黎用一旁早已准备的凉水将挂在一旁的毛巾浸湿，温柔的擦拭顾安然有些薄汗的额头。
　　洪青衣“.......”这狗粮撒的真棒！可惜另一个当事人是个笨蛋木头！噶~~我吃饱了，感谢招待...
　　而池梦言身为穆清黎从小一起长大的挚友，她当然比洪青衣更早发现穆清黎对顾安然别样的情感，那种情感就像她和洪青衣一样，但是顾安然就不知道有没有这种心思了，身为两人共同的挚友，池梦言当然希望他们两人可以在一起，当然不能强求，但是制造机会还是可以的不是吗
　　想了就要行动，别看池梦言安安静静地，她的行动力可比穆清黎几人还要更强，她一把抓住红青衣的胳膊，对着穆清黎道
　　“小清，小然现在需要安静，我们一个人留下来便可以了，那我和小衣还有事，我们就先走了。”
　　红青衣“..........”我有事吗？我5肿么不知道？
　　顾安然“..........”喂喂喂!你们才刚来吧！是不是朋友啊！而且有张姨在，不用留下来照顾我啊！
　　“嗯，那我就留下来，小衣和小言要是有事就先去忙吧，这里就给我。”穆清黎就像是接下来什么重要的事物一样，严肃的点点头。
　　“咦？我们明明嘶......”红青衣话还没说完，腰间一阵剧痛，让她不由得倒抽一口气，立刻扭头看向池梦言，正想抱怨，却被池梦言的眼神给瞪了回去，呜呜呜，我温柔可爱的媳妇到哪里去了？
　　“小衣，你怎么了？不舒服啊？”穆清黎看着脸有些扭曲的红青衣，担心的问，而躺在床上的顾安然因为角度的关系，清晰的看到池梦言扭着红青衣的那块软肉，omg!那有多痛啊！
　　“我没...对，我身体有些不舒服”红青衣正要回答穆清黎的问题，腰间又是一痛立刻改口，同时心中暗自哭泣，我的腰一定青了，好疼啊！
　　“真的啊！那小衣你回去好好休息吧。”穆清黎点了点头。
　　女主....你眼瞎了吗？生病和疼痛的差别吗？真分不清，现场就有例子了，请看看我再看看红青衣好吗？
　　顾安然心中碎念，但也没有搓破，或许他心中也希望穆清黎能够留下来吧....
　　在顾安然发烧的这段时间，昏昏沉沉的躺在床上，脑内充满了和穆清黎的点点滴滴，不可否认，她对穆清黎的好感超越了普通朋友，但她该如何面对呢？
　　是要像红青衣一样直接付出自己的感情，和池梦言在一起，还是默默的藏在心中，永远不要说出口，就这样和平常一样的生活，直到任务结束离开这个世界？
　　顾安然他不知道...真的不知道....
　　穆清黎送走池梦言和红青衣两人，转过头便看到严重走神的顾安然。
　　“这个....这个....小然，你饿不饿？要不要吃点东西？”
　　现在已经快八点了，她们在放学后便直接赶来顾安然家，但因为顾安然的家偏离市中心，开车也得一个多小时，所以来到顾安然家都已经七点多了。
　　原本穆清黎想要请假来看小然，但却被红青衣给阻止了，他说小然不喜欢因为自己的原因而影响到其他人，这样她可是会生气的。
　　因此穆清黎在学校坐立难安了一整天终于来到顾安然家。
　　但比起起先的担心，现在却被两人独处所带来的紧张感取代，只能干干的询问。
　　可问完穆清黎真想抽自己一巴掌，都这个时间点了，小然当然已经吃完晚餐了，自己这是什么问题啊？笨死了！
　　“嗯？”顾安然愣了愣，他以为穆清黎会问自己身体如何？或着是为什么会感冒？结果是问....自己肚子饿了没？这是我们脑袋不再同一频道上吗？为什么想的差这么多？
　　“我不饿。”
　　为了让女主尴尬，顾安然子洗感受一下自己的觅食欲，发觉满嘴的药味和苦味早就失了胃口，只好认真的回答，孰不知她的回答让穆清黎更难为情了！
　　“那..那我..我去帮你倒水！”穆清黎不安的搓着手，就要往后转。
　　“水，那里...”的柜子上...
　　匡当...顾安然话还没说完，因为太过急促转身的木清理已经撞到一旁摆放的水盆...然后...悲剧...
　　看着翻倒的水盆，以及浑身狼狈，身上有大块湿透的穆清黎，顾安然无奈的撑起身，走下床将穆清黎扶了起来，经过穆清黎的「搞笑」，顾安然觉得原本昏昏沉沉的感觉的消失了....
　　“还好吧。”
　　“..恩...恩...对不起....”穆清黎现在很不得找个洞钻进去，明明是她要照顾小然，怎么反过来是小然照顾她呢还在小然面前出了这么多洋相！好羞耻啊啊啊啊！
　　“没事的。”安慰性的拍拍穆清黎的背，大开门叫道
　　“张姨，可以过来一下吗”
　　“小姐，有什么事吗”张姨从楼下上走了上来。
　　“我这里的毛毯湿了，可以麻烦张姨吗”顾安然指了指地上的一大片水渍道
　　“当然，这是我的职责。”张姨点点头回答
　　“谢谢你，张姨。”
　　“对了，小姐，穆小姐既然衣服湿了，那就在这里洗搜吧，夫人已经交代，可以使用楼下的大浴池，水已经放好了，我正要上来叫你呢，”


第13章 第 13 章
　　在顾家蒸气腾腾的十坪大浴室中，
　　啊啊啊啊！为什么啊！为什么我会进到浴室里来啊！
　　顾安然盯着浴室的墙，但心中的小人正在咆哮。
　　刚刚在张姨说完话，她正要拒绝时，就见张姨直接转头对穆清黎道
　　“穆小姐，小姐的身体还不舒服，我进去又不方便，，等下洗澡时就请妳注意一点，不要让小姐出什么意外。”
　　那穆清黎进去就方便了吗喂？ ！
　　“是！我知道了！”原本还在羞愧的穆清黎一听到有赎罪(？)的机会，立刻挺直背脊，认真的对张姨点点头。
　　“那么我就先去整理小姐的房间了，浴室便在楼下右手边最里面的房间，小姐就交给妳了！”
　　“好。”
　　等等，我的意见呢？妳们最近一直在忽视我的意见啊？ ！
　　“我不....”
　　“小然，我们走吧，赶紧洗完澡，你必须要早早休息。”穆清黎抓住顾安然的手，便往楼梯快步走去。
　　“欸...等..等等...我...欸....”
　　顾安然踉踉跄跄的被穆清黎拖着走进浴室，然后？然后就没有然后了...
　　更加羞耻的就是她的衣服不是自己脱的，穆清黎以「病人身体不舒服，不方便。」的理由把顾安然剥光了！
　　我是生病不是瘫痪也不是残废啊！混蛋！都被看光惹！ ！ ！ (/#＝皿＝)/_|______|_
　　穆清黎脱完衣服，就看到背对她低着头的顾安然，眼睛飘了飘，最后固定在顾安然的光洁的肩膀，再回想刚才摸到顾安然的身体。
　　咕咚...穆清黎咽了咽口水，小然的身体真柔软啊，好想继续摸......
　　“小...小清...你在...干什么？”顾安然满脸复杂的盯着在她背脊上抚摸的手，自己能承认很舒服吗？不能！自己可是很矜持的！ (`ω)
　　“咳...没什么...”回过神来的穆清黎连忙收回手，呜呜呜，我的手饥渴难耐啊！嗯，这只手今天不洗了！ ...完全忘记自己正在洗澡的笨蛋.....→_→
　　所以当顾安然下定决心转过身，就看到女主，举着手泡在水里，且一脸花痴的看着那只手都诡异景象？
　　(☉д⊙)这女主是肿么了？明明没有摔倒脑子哒？ ！
　　由于穆清黎的笑容太过可怕(□□？)，顾安然忍无可忍手顺势一挥，水立刻往穆清黎波去。
　　滴答滴答滴答....穆清黎满脸是水，茫然的看着顾安然。
　　“噗...哈哈哈....”看着穆清黎迷茫的小眼神，顾安然忍不住笑了起来，然后啪嚓....水打在她脸上....
　　两个人面面相觑.....
　　在浴室外面，
　　“夫人？”
　　“嗯，小姐和穆小姐正在洗澡，洪小姐、池小姐已经回去了。”
　　“是的，两人很.....”
　　张姨边说着电话，便往充满水声和欢笑声的浴室望了一眼，这才笑笑着拿着电话离去。
　　三十分钟后....
　　“呼.....”好累....全身都快散架了....顾安然趴在床上，完全不想动，体质本就弱，加上生病，再来个三十分钟的水仗，顾安然都快虚脱了。
　　“小然，你还好吧...”坐在床边的穆清黎担心的看着顾安然原本苍白得小脸变得更白了，自己留下来似乎让小然的病情越发严重了. ...
　　若是顾安然知道穆清黎在想什么，一定会拍手，用很诧异且惊喜的语气道「原来你知道啊，给你拍拍手。」，当然顾安然不可能这么做，只是稍微施了点力，变成躺着的样子和穆清黎道。
　　“没事的，你今天要留宿吗？”
　　“咦？可以吗？”穆清黎相当惊喜，他以为顾安然会因自己今天的表现要自己早早回家，她万万没想到最后会得到留宿的许可....
　　“那么你就先打电话告知一下你的父母吧，别让他们担心了。”
　　“好～～”穆清黎雀跃的拿起手机打给父母。
　　顾安然就这样静静地听着穆清黎的说话声
　　“是...是...嗯...没错....真的吗？...嗯...那么就这样啰...嗯...好..我会的，谢谢爸爸妈妈。”穆清黎挂了电话，立刻兴奋的对顾安然道
　　“小然，我爸妈答应了！”语毕才发觉自己似乎太过兴奋，这样会不会让小然觉得自己不矜持？ (&gt﹏&lt)
　　所以说因为爱情的缘故而产生的问题从会让人纠结，深怕自己的形象在对方面前崩坏，殊不知对方根本不在意，更别说是还未确定关系的情况。
　　现在顾安然就是这个意思，她完全没感受到穆清黎的纠结，只是走到门边叫唤张姨。
　　“小姐，有什么事？”
　　“小清今天要住宿在这里，客房方面...”
　　“小姐，非常抱歉呢，客房有些脏乱，无法给穆小姐住，今天可能要请穆小姐委屈一下和小姐睡同一间房间了。”
　　“咦？客房不是每天都有打扫吗？”穆清黎惊诧的睁大眼睛。
　　“这是真的，小姐，不信的话可以请妳自己去确认。”
　　顾安然半信半疑，自家的房子都是有人固定打扫，就算有着三间没人住的客房也是会列入打扫范围的啊！
　　打开客房的门，
　　顾安然“........”
　　这简直一片狼藉是闹哪样的？这是龙卷风过境吗？衣柜的门大开，衣架散落在地上，被子要掉不掉的铺在床上，甚至连窗帘也有着咖啡渍....
　　等等...咖啡渍？我记得这一个月内似乎没有人住客房吧？这咖啡渍是打哪来的？似乎还带着下流的感觉，根本就是 ..刚、泼、上、去的啊！
　　顾安然看着张姨充满歉意的表情，却感受的森森的恶意啊！今天到底是发生什么事了？ ！麻麻,张姨怪怪哒！好可怕！
　　“小然，房间怎么了啊？”本因顾安然的拒绝有些沮丧的穆清黎看到脸色奇怪的顾安然，好奇的问着，头也跟着探了过去。
　　碰...顾安然以极快的速度将门用力关上，但这皮笑肉不笑的笑容都穆清黎道。
　　“没什么，就是有些脏乱，小清今天就和我睡，你不会介意吧？”
　　穆清黎赶紧点头，肿么会不同意？求之不得啊！
　　“嗯，回房间吧。”顾安然点点头，便带着穆清黎回到自己房间。
　　看着顾安然离去，并走进房内，张姨掏出手机，按了一个电话号码
　　“....嗯....相当成功....是....小姐同意了...好...我知道了。”
　　按下关闭接听的按键，上面的萤幕赫然显示着...夫人....
　　“把睡衣换上吧！”顾安然翻了翻自己的衣橱，拿了件新的睡衣给穆清黎，因为是临时被留宿，穆清黎当然没有可换的衣物，所以只能点头接过。
　　“嗯...我的睡衣对你来说应该会比较小，希望你不要介意。”
　　“不会，不会，我当然不介意。”穆清黎抱紧手中的睡衣，这可是小然第一次送给他可以保存的「礼物」，肿么可能会介意呢？不供起来每天观赏就不错了！不过可惜小然没穿过...唉....
　　看着穆清黎穿上自己的睡衣，怎么看起来像是在穿露肚装呢？穆清黎不是只高自己半颗头吗？顶多露出一点点吧？ ！
　　“小然....这个胸口有点紧...”穆清黎拉着衣摆，脸有些微红。
　　顾安然视线往下，无比怨念的看着那明显比自己大两个罩杯以上的胸...那胸型...那分量...啧....该死的胸部....嚣张. ...
　　“那个..那个恩...小...小恩...小然...”
　　挖擦！这什么声音啊！顾安然回过神发倔自己的双手正覆盖在两球柔软上，而且十指还不断的抓..抓..抓...
　　“.......”
　　“.......”
　　气氛很尴尬....看着穆清黎意有所指的目光，顾安然连忙收回手。
　　“咳咳...手感挺不错的。”
　　顾安然“........”我日！不小心把心里话说出来了！
　　穆清黎“........”小然称赞我的胸部诶！好共星！但是有奇怪的感觉...好羞耻！ ！ ！ ( ω )
　　气翻更加寂静，气氛暧昧有米有！
　　肿么办肿么办
　　顾安然选择一个简单明了的....逃避方式
　　“哈~~好困！我要睡觉了！”然后迅速上床，拉起被子便躲了进去。
　　穆清黎楞楞的看着顾安然的动作，心中不禁失落的叹了口气，默默的走去关灯。
　　在黑暗中盯着顾安然的背影许久，才轻轻的掀开棉被躺了进去，自己到底要等到什么时候呢...
　　而顾安然怎么可能睡得着光是穆清黎刚才的视线就让她浑身僵硬，在今天穆清黎的种种行动、表现无一不是自己所想的那样....那么自己应该和洪青衣一样吗或许...让自己有一时的开心会比一直忧虑好许多呢


第14章 校园文(十三)
　　第二天顾安然起床，旁边的位子已经空了，揉了揉惺忪的睡眼，摸了摸额头，已经没有再发烧了。
　　走到浴室中敲了敲门，尽管这不是八点档剧情，但顾安然还是以防万一，她可不想要打开就看见什么不给看的，然后就一连串狗血事件....咳...扯远了...反正礼貌上也得敲门，不是吗？ ╮(╯_╰)╭
　　确定里面没人后，顾安然才进去洗嗽，穿着睡衣便走出房，她的妈妈帮她请了一个星期的假，所以她很悠哉。
　　话说现在已经九点多了，穆清黎应该已经走了吧，难怪厕所会没人。
　　这样思索着，顾安然踩着楼梯，远远边看见桌子上摆着热腾腾的早餐，而一大早便不见踪影的穆清黎正帮张姨将早上要喝的牛奶和果汁端上桌。
　　穆清黎一抬眼便看到在楼梯间的顾安然。
　　“小然，起床了啊！赶紧来吃早餐吧！”
　　“你不用去上课吗？”顾安然快步走下只剩几步的楼梯来到餐桌旁。
　　“我想反正睡过头了，那就干脆请假吧！”穆清黎微笑道，完全没有一点愧疚感。
　　(|||д)这还是我认识的女主吗？乖乖的女主到哪里去了？肿么一句睡过头这么说的这么理所当然，这么不在意？
　　“穆小姐可是一大早就来帮我准备早餐了，手艺可不是我夸张，相当好呢！”张姨微笑道
　　“张姨别这么说，我只是个入学者罢了。”
　　两人就开始愉快的讨论菜单，有说有笑的，顾安然表示连荷包蛋都会烧焦的她根本进不了话题，进去了可以干嘛？表达烧焦心得？还是那种烧焦法最好吃？表丢脸了，静静的吃早餐，降低自己的存在感....
　　唔...这小米粥真美味...荷包蛋真好吃...生菜沙拉...推开.....刚出炉的面包松松软软的，真好吃，涂点果酱好了，嗯...在没上温度适中的牛奶，啊....天堂！
　　就在顾安然以为自己可以轻松惬意的享用美味的早点，但现实是不可能的，俗话说三个女人一台戏，身为戏中的一员怎么可以没有存在感呢？
　　所以...话题理所当然的跳到她身上去了。
　　“小然会做菜吗？”穆清黎扭头问
　　“嗯...？”突然被问到问题，顾安然瞬间愣住，原本准备去架面包的手也停顿下来。
　　咕咚...吞下嘴中的食物，顾安然正想回答，就听到张姨说
　　“我们家小姐不会做菜，但她很会做饼干喔！什么小饼干都做得非常美味，以前假日都会做一些呢！只不过到了高中课业似乎较忙，都没时间做呢！”张姨用略带可惜的目光看着顾安然。
　　啥？这身体会做饼干？我咋不知道？不过没差，就这样呗！这样想着的顾安然被穆清黎的下一句话惊的差点噎到。
　　“真的吗？小然会做饼干啊！我也想要吃吃看呢！”穆清黎兴奋道，好想吃小然做的饼干，好想要啊！
　　“是啊！小姐，难得夫人替你请了一个星期，你就做点饼干，想必顾总和夫人都会很高兴的。”
　　看着两人双眼带光的兴奋眼神，顾安然觉得压力山大啊！人家原主很会做饼干这很棒，但是....我、不、会、啊啊啊啊！你要一个料理白痴做饼干？ ！有米有点良心啊！ (／‵Д′)／~ ╧╧
　　但是这些话顾安然当然不能说，一个十分会做饼干的人告诉你，她其实不会，那岂不是自打嘴巴？而且可能会让对方产生反感！
　　是拒绝呢？还是答应...顾安然的额头留下一滴冷汗....
　　顾安然的房间
　　“哈哈哈哈，你就这样答应了！”电话那头传来洪青衣肆无忌惮了笑声
　　“笑什么笑，我现在很困扰！”顾安然咬牙切齿地低声道，她刚刚以好几周没有做饼干的缘故，要回房间思考的理由将自己锁在房间，小生的和洪青衣通话，而他身前的电脑正闪烁着不同的饼干，材料、做法啥啥啥的，近十几种。
　　现在只能开始恶补饼干的流程、作法、烘烤时间等等基础事情，顾安然以还算不赖的记忆力背了八成左右，她选择了最简单的薄片饼干，这种饼干要做其他口味也受大众喜爱，所以对于初学者来说是最好的入门课，至于为什么背那么多如果穆清黎问东问西怎么办总不能一个问题都回答不出来吧！
　　扣扣...门敲了几下，穆清黎的声音传了进来
　　“小然！材料都已经准备好哦！你想好了吗”
　　紧盯着电脑萤幕的顾安然再重新把饼感的作法在看过一遍，确定自己牢牢记住之后，这才打开房门对着穆清黎笑道
　　“可以啦，我们走吧。”
　　“恩，小然这次想要做什么饼感”穆清黎跟在顾安然身旁问。
　　“恩，薄饼干吧！可以做不同口味，而且可大量制作。”前提是我做的出来...
　　“喔！难怪张姨准备那么多东西，原来是要做很多口味啊！”穆清黎做出或然大悟的表情。
　　很多东西不是只要准备砂糖、面粉、水、奶油还有一些器具吗顾安然带着疑惑走进厨房。
　　顾安然“......”我看到了啥为毛巧克力还是块状不是巧克力粉草莓为毛是一颗一颗还没加工过咖啡豆一粒一粒的抹茶粉最正常了...份量超多...以箱来计算...这mmd在玩我
　　幸许是因为顾安然发楞太久，一旁的张姨有些奇怪的说
　　“小姐，怎么了吗有东西忘了吗”
　　“不...这些东西是...”顾安然指了指那几个箱子
　　“咦小姐你之前都坚持要自己制作任何调味粉，嫌外面的有放色素，除了抹茶粉太过困难外，你其他都是自己做的，至于口味吗...小姐你不是最爱草莓夫人喜欢巧克力和抹茶，顾总喜欢咖啡，所以我才准备这些材料。”
　　我擦！这原主是脑子有病还是吃饱撑着！这要我怎么做啊！我现在我想用粉做行不对于第一次做饼感的人来说会不会苛求太高而且最大的问题是...我、不、会、做！
　　所以...肿么办呢
　　顾安然满心庆幸，厨房的中岛边有一个嵌在里面的平板，可以查询，不然顾安然都不知道该仔么回去查这些东西该怎么弄，咦那我刚刚背的那么辛苦是为了啥
　　由于有着食谱在旁对应，顾安然花了两个小时的时间做好了草莓酱、咖啡酱和巧克力酱，勉勉强强算的上是可接受。
　　不过有两双眼睛全程看着自己和真让自己压力山大，所幸不用用刀子，要不然自己那刀工简直惨不忍睹，厨艺也糟的一蹋糊涂，只有煮泡面勉强能糊口，但和洪青衣的比起来就是厨余对美食....
　　没想到自己还挺有对美食的天赋，至少比厨艺好....
　　将所有饼干的材料都准备好，便开始制作饼干。
　　将面糊道尽烤盘，隔着一块块，放入烤箱烘烤，薄饼感因为薄，所以不能烤的太久，看着饼干表面变成金黄色就可以了！
　　近十分钟的等待，第一批完成，将烤盘拿了厨来，厨房飘满饼干的香味，顾安然觉得很有成就感。
　　但看到中岛上面的近二十个铁锅，又觉得无力，这到底要烤多久啊！这是几天的分啊！不要告诉我三餐的吃这个！
　　“小然，我将饼干那去外面的餐桌上喔！”穆清黎举着烤盘对着顾安然道，好香啊~~
　　“好，记得拿风扇吹。”顾安然搅和着面糊，点了点头，电脑上说烤完后要让她赶快冷却，饼干才会脆，才会好吃。
　　顾安然不对重复着道面糊，送烤箱的一系列动作，烤了第n批后，终于将最后的面糊道尽烤盘，顾安然觉得手和脚已经快断了，酸疼的要命，看看时钟，已经六点了，竟然整整花了五个小时，而且还是做这种「粗活」，自己没死真是奇迹！
　　瘫倒在沙发上，看着坐上用着保鲜盒桌的一盒一盒的饼干，这起码有着近五十盒吧！这不会吃到吐吗
　　“小然，辛苦你了！”穆清黎拿着湿毛巾替顾安然擦擦脸，看了看那堆饼干问
　　“小然，你想吃什么口味的”
　　虽说张姨说小然喜欢草莓，但顾安然可不觉的，在相处的时候，顾安然什么草莓料理都不碰，怎么可能喜欢吃草莓巧克力或咖啡还比较实际。
　　“我要吃巧克力和咖啡的。”顾安然直接到，张姨在厨房里收拾刚才用的器具，顺便准备晚餐，那干委屈自己吃草莓口味的饼给她看反正饼干这么多也看不出来！
　　享受着穆清黎的喂食，还有捏手捏腿的服务，就像一只慵懒地猫咪，懒洋洋的模样让一旁替顾安然的穆清黎宠溺的笑眯了眼。
　　孰不知两人的互动都被拍了下来，张姨看着手中的几张照片按了传送。
　　叮铃...顾家办公室显示着王清华的手机震动一下，然后静了下来。


第15章 校园文(十四)
　　原本顾安然以为自己会安然的度过这个假期，但没想到星期五就收到两张请帖，由上官家所发出的请帖。
　　里面的内容顾安然大致扫了几眼，竟是段弘武和上官晴正式的订婚典礼，也不是说正式，这次的典礼是要对外界公布这项消息，而邀请各界有头有脸的人物去参与。
　　而当中顾安然和洪青衣当然是年轻一代的邀请名单，穆清黎和池梦言则是以段弘武的好友身份被邀请参加，但顾安然总有不祥的预感，照理说这种场合是不会邀请穆清黎和池梦言参与的，难道是段弘武争取的？可自己并没有听到这个消息，难不成只是单纯的祝贺，而自己太过敏感了吗？
　　顾安然看着两张请帖思索，另一张是穆清黎的，大概是因为自己是小清的朋友，所以才一并寄给自己。
　　叩叩，洪青衣走了进来。
　　“你觉得这次上官家安了什么心？”洪青衣晃了晃手中的两张请帖问。
　　“不知道，最近上官家受到很多家打压，股票一跌再跌，或许是想拉段家当挡箭牌。”顾安然快速的敲打着键盘，上面显示着上官家最近的各种资讯，有股票的涨跌纪录，和哪家有过商业交流，资金的种种流向等等。
　　在这三天，上官家的股市跌了近一半，这种不正常的现象不用想也知道是有人从中作梗，不过其他家却没有明显的涨幅，很难断定是谁家干的。
　　“你不查查吗？”洪青衣倒了两杯水坐到顾安然旁边，一杯递给顾安然，然后翘起二郎腿悠哉的问。
　　“不用，现在先围观，看看明天的形式在做决定，毕竟扳倒上官家也不是一件难事，只不过是早晚问题罢了。”顾安然淡淡地喝了口水，像是在述说什么家常似的。
　　“好吧，先通知言言和小清吧。”洪青衣耸耸肩道。
　　“嗯。”顾安然点点头，两人分别打电话通知穆清黎和池梦言当天的状况，而由于明天要穿礼服，以穆清黎和池梦言的家世是不可能在一个晚上赶出一套礼服，穿普通的衣服也是会受人嘲笑，所以就直接请人拿几件礼服去改尺寸，再送去给他们俩。
　　星期六晚上，顾安然要司机开着车去穆清黎家楼下接她，看着穆清黎画着淡妆穿着白色的礼服犹如天使般动人，不由得让顾安然看呆了。
　　“小然？怎么了？很奇怪吗？”第一次穿这么正式让穆清黎有些紧张，话说小然好可爱喔！紫色的小礼服让小然更加漂亮了！好想扑倒啊！
　　“啊..没有...很好看...”顾安然撇开头，藏在头发下的耳朵微红，心跳也加快许多。
　　“咳，我们走吧，宴会就要开始了。”为了隐藏自己的不自然，顾安然干咳一声对着穆清黎道
　　“嗯。”穆清黎点点头，微笑地进入司机打开的车门，顾安然在外面深吸了一口气，这才跨入自家汽车。
　　车子快速的行驶，过了20分钟便来到宴会现场。
　　还没进场就知道宴会的整体是多么浩大，绚丽的灯光照亮外面的黑暗，朱红的地毯走道，在地毯两旁是成群的记者，看来这种上流社会的事情还是非常受媒体关注的。
　　司机打开门，顾安然淡定自若地将脚跨出车外，立刻照相机的快门不断闪动，这感觉和大明星也不惶多让，但原本就身为小市民的顾安然十分清楚，这种快门方式就是为了捕捉对方失态，或着写八卦的证明罢了。
　　不过还真有点紧张呢，顾安然心想，然后便转身朝还在车内的穆清黎伸出手。
　　穆清黎愣了愣，外面的一切对她来说都是电视上才有的情节，自己在这里似乎相当格格不入，但看到顾安然的笑容和朝自己伸出的手，她突然觉得外面的一切都不重要了。
　　微笑的将手放在顾安然的手上，借力跨出车外。
　　一瞬间外面安静了三秒，接着比刚才更加跨张的快门和闪灯响起。
　　顾安然当然知道今天的穆清黎是多么的耀眼，但她没有想到会耀眼到这种程度，这让她感到心里想当不舒服，想把穆清黎藏在只有自己看的见的地方。
　　牵着穆清黎的手进入会场，里面已经到了许多贵客，不过也真是明显呢，大人都是一个区块，而年轻一代则聚集在另一块，里面又分成一群群的小团体。
　　穆清黎和顾安然来到年轻一代的聚集地，迎面而来的便是身着红色礼服的洪青衣和身穿青色礼服的池梦言。
　　“你们来了啊！”洪青衣手拿着一盘食物微笑道。
　　“小衣、小言，你们好啊！”穆清黎和两人打招呼。
　　“你们好。”池梦言微笑的打招呼。
　　“话说这里的人几乎都没怎么变呢。”顾安然望望四周，都是平常在学校的同学，换了件衣服罢了。
　　“你们要不要去夹点东西吃。”池梦言指了指不远处菜式丰富的自助吧问。
　　“好，小清，我们先去吃点东西吧。”顾安然点点头道。
　　“嗯。”
　　“那我们去那里的沙发等你们。”洪青衣道。
　　“好。”x2
　　来到了自助吧，顾安然不由得再度感叹，有钱人就是有钱人，什么食材就像是不用钱似的，看看那一大桌的顶级海鲜料理，有人现切现煎，不知道几盎司的牛肉，刚出炉的烤披萨，现榨果汁等等等，甚至还有调酒师，身后摆放的酒一瓶都要价上万块呢！真是奢侈。
　　尽管如此想，顾安然还是心安理得的夹着想吃的食物，免钱的顶级食材啊！不吃是脑袋被门夹了吧
　　顾安然夹了满满的一盘食物和穆清黎回到沙发处，而那里身着蓝色西装的宋文彦也坐在那里。
　　“嗨，文彦。”顾安然打招呼。
　　“嗯，你们好。”宋文彦勉强挤出一个笑容，随后便满脸忧郁的看着不远处台子旁的休息室。
　　哎呀哎呀！顾安然和洪青衣对视一眼，心中偷笑，段弘武目前对男配的好感度为85，男配则是80，算的上是很高了，差一点点就到了真正好基友的境界了，不过段弘武对于男配的好感度这么高，也对傻逼恶毒女配这么厌恶，为什么会答应这场订婚宴
　　因为家族的压力还是父母的脸面
　　顾安然吃着食物，决定不纠结这件事，毕竟男配都没有什么表示，自己还是不要多管闲事好了。
　　“小清，要不要喝果汁？”咽下口中的食物，顾安然问坐在一旁的穆清黎。
　　“好啊！”
　　顾安然点头表示知道，拦下一旁经过的服务生，从他托盘上拿了两杯果汁。
　　为什么知道这是果汁这里大部分都是未成年少年少女，当然送的是果汁了，至于成年的，除非到大人的区块，不然就得自己去酒吧拿，没有服务生会在这里送有酒精饮料。
　　递了一杯给穆清黎，顾安然尝了一口，嗯...是柳橙汁，现榨的柳橙汁果然好喝！
　　这时灯光暗了下来，而台子的灯光亮了起来，引起了在场所有人的注意，台子上站着一个中年男子，他是上官家的总裁，也是恶毒女配上官晴和恶毒男配上官英的父亲上官义。
　　“感谢各位今天来参与小女的订婚宴，现在我们便请这对天作之合的佳人进场。”上官义举着麦克风高声道。
　　参加小女的订婚宴那段弘武就不用说了上官家是觉得自家女儿的地位比段弘武的地位还高，还是想要宣示上官家其实还是相当强大，甚至压在段家头上真是可笑。
　　依旧画着戏子妆及穿着夸张衣服的上官晴挽着身着黑色西装的段弘武走上台子，一个笑得灿烂(血盆大口)一个面如冰霜。
　　刚在台上站定，顾安然就发觉段弘武的视线扫了整个会场一圈，最后停在他们这里，不...准确来说是在宋文彦身上。
　　顾安然感觉到坐在身旁的宋文彦身体震了震，然后撇开头，台上的段弘武脸上闪过一丝落寞。
　　嗯这两个是发生什么事了看来很有趣啊！顾安然来回看了眼两人，垂眸抿了口果汁想着。
　　台上无聊的说话还在继续，除了快门声，底下的贵客都是一副聚会神的样子看着台上，但是否真的聚精会神就不得而知了。
　　最后订婚典礼终于结束，而宴会也继续进行，名面上是订婚，实际却是各家中的明争暗斗，每次都是这样的。
　　虽身为年轻一代中一定会执掌家业的人之一，顾安然却没兴趣去那种烧脑的地方，当然洪青衣也是，所以他们这里是最悠哉的地方，但是悠哉持续不了多久，却因为一个人的到来而打断，那个便是....恶毒男配上官英。


第16章 校园文(十五)
　　“各位你们好，上次还没来的急自我介绍，我是上官晴的哥哥，我叫上官英。”上官英微笑着和众人打招呼。
　　“英哥好。”宋文彦从正在接受其他人恭贺，和上官晴勾着手的段弘武身上转移到上官英身上一秒，然后便再度转了回去。
　　“你好，上官先生。”顾安然本就对上官英不喜，当然也不会有什么好的态度，只是敷衍的点了点头，皮笑肉不笑的打了声招呼。
　　又是他！那个男的！穆清黎警戒的看着眼前的「情敌」，上次就已经极度吸引小然的注意，这次又来干什么了？难不成真对小然有意思？不行！绝对不行！小然是我的！只能是我的！
　　秉持着对着情敌的敌视，穆清黎决定无视上官英的善意，哼，敢想拐走我家小然，还要我笑脸迎人，没门！这样想着，为了对「情敌」示威，穆清黎挪动自己的屁股往顾安然靠近，最后两人只离了一指宽的距离。
　　顾安然奇怪的看了看穆清黎，但也没有说什么，自然没注意穆清黎对上官英那挑衅的眼神。
　　而洪青衣完全无视上官英这号人，对她来说，自家言言才是最重要滴，这个人长的又不出众，鸟他做啥？看他可能还会伤到自己的眼睛呢！
　　至于池梦言则是边享受着洪青衣的服务，一边观察上官英，其实从第一次见到上官英，不只是顾安然，她也观察到上官英对穆清黎的占有欲，从她和穆清黎成为朋友开始，就没少遇到过这种人，或许是因为穆清黎对这种事比较迟钝，并没有察觉，池梦言也不想告诉她，只是用自己的方式让穆清黎远离这些人，但现在的角色换成了有钱有势的上官英，这该怎么办呢？交给小然吗？
　　聚集在这里的五个人因为一个上官英的到来，气氛顿时冷硬的很，除了最初宋文彦敷衍及顾安然客气的招呼，就再也没有人理会上官英。
　　上官英的眼睛闪过一丝阴霾，之前遇见的人都恨不得上前来巴结自己，自己就像帝王一样众星捧月，什么时后像这样被冷淡？不过看到穆清黎对他抛媚眼()，心情稍微好转一些，果然自己长的相貌堂堂，美人一定是因为矜持而不敢和自己说话，自己当然也不能失风度。
　　不得不说，这两兄妹的思维都差不多，总是将自己无限美化，只不过一个是公主，一个更丧心病狂觉得自己是帝王，这是因为是同家工厂出产的呢？还是中二病太过严重？
　　拉了拉衣襟，上官英干咳了一声道，
　　“咳咳，你们觉得今日的宴会如何菜还算好吃吗有没有什么可以改进的地方”
　　有，叫中二病患者和严重伤害人么眼鼻的生物全部赶出去，当然这是顾安然心想的，不可能说出口。
　　所以就产生四沉默，一发呆，上官英再度被晾在原地。
　　面对这种情况，上官英气的拳头都微微颤抖，但在看上的面前又要保持自己得体的一面，最终露出一个皮笑肉不笑的笑容对五人道，
　　“我突然想起我还有事，先行一步了。”
　　当然还是没有任何回应，既然对方不给自己面子，上官英也不可能待在这里，像几人点点头，转过身便走，转头的同时，嘴上挂起冷笑，摸了摸口袋中的一小包药粉往外面走去。
　　上官英的离开让穆清黎松了口气，「情敌」走啦！洒花庆祝！然后继续高兴的和小然分享食物。
　　顾安然叉了一块穆清黎递过来的鱼肉，送进嘴中，就被突然飘散过来的「香气」给咽着了。
　　“彦哥哥～你在这里啊？”上官晴挽着段弘武的胳膊微笑着走了过来，顺便朝着顾安然等人(尤其是穆清黎和池梦言)露出得意且鄙视的目光，还故意抱紧段弘武的胳膊，示威似的抬了抬下巴，完全没注意到身旁段弘武额头上的青筋跳了跳。
　　哎呀？ ！这忽视人的言语是上官家的遗传吗？父亲是这样，女儿也这样，遗传的够彻底呢！顾安然冷笑的想。
　　“上官晴，你先去一边，我有点事。”段弘武挣开上官晴的手臂，努力不显示心中的不耐烦及厌恶道。
　　“咦？武哥哥，你有什么事啊？”上官晴伸出双手想再度抱住段弘武却被躲开，睁着可怜兮兮的眼睛看着段弘武。
　　看到上官晴这个眼神让段弘武更加厌烦，直接冷硬道，
　　“去找你的朋友。”
　　咬咬唇，上官晴红着眼睛跺了跺脚，狠狠瞪了顾安然等人一眼，像她们便是段弘武赶走她的罪魁祸首，然后才不甘的离去。
　　有病，顾安然悠哉的饮了果汁，对于上官晴幼稚且无脑的行为直接无视。
　　在远处的上官义看着段弘武对待自家女儿的样子，眼神暗了暗，走到一处角落招来一名服务生说了几句话，递出一个东西，然后挥了挥手，服务生点点头便走了出去，而上官义像是没事一样整理了一下自己的西装，到了酒吧取了一杯红酒，再度进入人群中谈笑风生。
　　“呼...累死老子了...”一屁股坐在沙发上，抓了抓头发，段弘武脸上显露着些微疲惫。
　　嗯？似乎有哪里怪怪的顾安然看了看坐在最右边的宋文彦，又看看坐在最左边的段弘武，omg！一大奇迹，我们的超级连体婴现在、竟然、分、开、了！
　　“你们两个....”身为重度腐女的洪青衣率先发问，但还没问完便被段弘武打断。
　　“我肚子饿了，先去吃点东西。”然后便站起身，往吧台快步走去。
　　“武....”原本要开口的宋文彦声音消去，表情越发黯然。
　　“.....文彦，你和弘武....”穆清黎也忍不住问出口。
　　“没什么...这是我们两个之间的事情，你们不用担心。”宋文彦说完，便低下头默默的吃着盘中的食物，脸上的忧郁丝毫没有减轻。
　　「支线任务(强制性)：请宿主两人立刻离开会场，注意，不能让其他人跟随。」
　　顾安然送食物入口的动作顿了顿，站起身将空了的盘子放在路过的服务生手中的托盘上，拍拍礼服上些微的皱折，然后道，
　　“我去一趟洗手间。”
　　“啊！需要我和你一起去吗？”穆清黎一听立刻询问。
　　“不用不用，我去去就回，你在去看看还有没有要吃什么吧。”顾安然摇了摇手。
　　“我也去吧，正想上个洗手间呢！”洪青衣站起身，跟在顾安然身边离开会场。
　　在两人离开会场的同一时间，一场计谋才正式开始！
　　在一处隐密的角落，一名服务生正对着站在角落的人说了些话，交给对方一件物品后，便快速离去。
　　角落的人看着那个服务生的背影，冷笑一声，理了理西装走出阴影处，赫然是不久前离开会场的上官英，而那名服务生正是与上官义交谈的服务生。
　　上官英看了看手中的那包白色药粉，脸上露出一个极为阴险的笑容，从口袋掏出一个一模一样的药粉，回想一下刚刚服务生的传话内容，上官英眼睛闪过一丝嘲讽。
　　段弘武那小子怎么可能会看上上官晴那种女人，浓妆艳抹，脾气娇纵，完全没有一点可取之处，要不是父母很疼爱他，自己才会做出一个好哥哥的模样，不然怎么可能谁会理会这个小妮子要求东要求西的，总是带些烂摊子回来，烦死人了。
　　上官晴大概万万没有想到最宠爱自己的大哥竟然是这么看待自己。
　　像玩具似的抛了抛药包，父亲既然想要用药来坚定段弘武和上官晴的关系，那这样的话，自己从中获得一些好处也没问题的吧他的脑内出现一名少女，让他不由得舔舔嘴唇。
　　将自己变成受害者，最后获得最大利益，这可是上官英用惯的伎俩，亲情什么的他才不在意，他所要的是最高的权力。
　　看来藉由这次机会，以及他手上的资料，他可以拉下自己父亲，掌管整个上官家，最后将段家、宋家踩在脚底下，他要成为商场上的第一把交椅。
　　仿佛看见自己已经成功时的模样，上官英此刻正露出一个狰狞的笑容。
　　答答答...脚步声响起，上官英立刻眯起眼睛，瞬间变回以往的温和模样，转过身和两名少女擦身而过。
　　而这两个便是顾安然和洪青衣。


第17章 校园文(十六)
　　刷...打开水龙头，顾安然稍微清洗了下双手，然后关上水龙头，从一旁靠在门边的洪青衣手中接过毛巾擦拭双手。
　　原本他们打算在外面溜达一圈就回去，但被系统阻止，说必须要过五分钟才可以回去，就索性来上个厕所。
　　“安然，你待会一定要注意跟着小清，我记得这时候的女主会被人下药的吧？”洪青衣抱着双臂道。
　　没错，回忆了以前看过的剧情，现在正是女主被下药的时候，而当时男主也误打误撞的和女主发生关系，也是为什么之后女主会怀孕。
　　“我觉得应该不可能吧，照理说应该大部分都知道小清和小言是我们顾家、洪家、段家及宋家罩着的，应该没有这么不长眼睛？”顾安然强压下心中些微的不安感，面色淡定道。
　　“但是剧情中，下药的是上官家吧？他们会在意吗？”洪青衣眯起眼睛道。
　　「请注意，请注意，男主、女主、男配、女配已被下药，请宿主们阻止这项意外发生。」
　　什么？ ！顾安然一甩手中的毛巾，洪青衣整个身体弹了起来。
　　“为什么言言也会被下药啊！”洪青衣惊怒的叫着就要冲出去。
　　“青衣，等等。”顾安然按着洪青衣的肩膀。
　　“干什么啊？顾安然，你家女主不也被下药了吗？”
　　“是...啊...被下药了，但药已经被下了，我们现在赶去也没什么用，那么就让他们狗咬狗好了。”顾安然眼中一阵寒光闪过，敢动我家小清，就好好地付出代价。
　　而在会场中的穆清黎等了许久都不见小然回来，正想起身去寻找，却被往这走来的上官英给挡住。
　　“唉，穆小姐，要不要喝点饮料，这可是用我们的高级调酒师所调出来的蓝柑橘香甜酒，没有丝毫酒精的饮料，请不用担心。”说着，上官英便从一旁端着六杯带有着漂亮淡绿色的液体的其中之一塞进穆清黎手中。
　　“我...这...”原本想拒绝的穆清黎被半强硬的塞进饮料，有些呆愣。
　　同时，上官英也将饮料递给其他三人，手中拿着最后一杯微笑道。
　　“各位，为了庆祝小妹和小武的订婚，我请各位干一杯。”笑容中带着强势，却也是没人理会。
　　本就劳累的段弘武根本不想面对上官英，他只想好好休息，所以只是敷衍的朝上官英点了个头，便一口气将饮料饮完，将空杯子递给旁边的服务生继续闭目养神。
　　宋文彦自嘲的苦笑一声，慢慢的啜饮着饮料继续发呆。
　　池梦言看了一眼上官英，她觉得上官英不怀好意，若是要请他们喝饮料，第一次来就应该端过来了，为什么是现在呢？
　　这样想着，池梦言小心的喝了一口，发觉没有什么不对，但心中还是不踏实，但弘武和文彦都喝了，上官英自己也在喝....是自己太敏感了吗？
　　穆清黎看着其他三人都喝了，只有自己还捧着，而且内心又担心着小然，三两口灌完饮料，便朝着上官英点了个头向外快步走去。
　　笑看喝下「加工」饮料的四人，上官英的眼神充满愉悦，也不再意几人对自己的态度，招了招一旁的服务生转身离开。
　　穆清黎刚走出会场，便快步朝着厕所的方向而去，但拐了个，脖子一痛，眼前一黑便昏了过去，要是有人在便会看到一个少女被几个穿着黑衣带着黑帽黑墨镜，看不清楚的几个高大男子抬走。
　　男子们不打算搭电梯，毕竟电梯随时都有人走出来，所以他们爬楼梯来到最上层，宴会厅严格来说也是一种饭店，但是是超级顶级的那种，而最上层的自然是最高级的房间。
　　扛着穆清黎，男子中带头的那名男子打开楼上十间房间中的其中一间，看着其他人将穆清黎放在床上才出来小心的将门锁上，并从怀中拿出一个对讲机。
　　“上官少爷，人已经到了，在006房。”
　　“很好，离开那里，你们那身装扮太明显了，滚远一点，喔！对了，记我更正一下那两个小妮子放在同个房间，老子好久没玩双飞了。”抿了一口酒，上官英满脸令人厌恶的淫贱笑容，命令道。
　　“是。”并没有因为上官英无礼的态度，带头男子只是顺从的说道，并带头离开。
　　在几人离开不久，001的门打开了，走出来的赫然是顾安然和穆清黎两人，此时的两人已经换下碍手碍脚的礼服，穿上轻便的裤装。
　　“我擦！神经病啊！”洪青衣气的浑身发抖，顾安然拍拍她的肩膀。
　　“冷静，他们不会成功的，录音机全录下来了，他们会得到应有的报应。”顾安然晃了晃手中的一个类似听诊器的东西，那是两人花了500点换来的窃听器，只要锁定某个东西里面的声音，不管多小声都可以听见，还附带录音功能，这也是为什么两人会知道上官英的内容。
　　两人再度回到原先的房间，而过了不久，那群黑衣人又回来了，带来的是男配宋文彦。
　　黑衣男子们将他放在穆清黎旁边的005房间。
　　“叫几个粗旷的男子来吧。”带头的那个男的淡淡的对身边的人道。
　　“明白。”
　　噗...男的顾安然原以为上官英会给宋文彦安排个美女或是啥的！结果上官英更狠直接叫叫男的！而且还几个！还得粗旷！ omg！口味真重！
　　“对，少爷说要将电源关掉，这样比较有...感觉。”带头黑衣人再度开口。
　　“我知道了。”
　　关掉电源吗天助我们啊！自己原本还在思考灯光方面怎么办，没想到上官英直接来这一出，你就好好的享受吧。
　　池梦言和段洪武也陆续被搬到房间内，差别是池梦言和穆清黎一间，而段弘武是单独一间007。
　　确定都没有人后，顾安然和洪青衣才再度从藏身处出来，好戏就要开始了。
　　“按照计画进行，动作要快，不要被人发现了。”顾安然拿出一大串钥匙，一把一把快速的尝试，终于门打开了。
　　两人分别将穆清黎和池梦言公主抱起，问两人体质这么差怎么做到的放心，系统里的商城什么都有，花了50点买了两颗大力丸，可以简单地举起200斤以内的物品，只不过效果只要10分钟，没办法，永久性的太贵了，一个人就要3000点，看到就想吐血。
　　将两人分别放入一个房间，顾安然两人又把宋文彦拖入段弘武房间。
　　接着一个人躲进段弘武原本所待的房间内，不一会儿，脚步声便传来，不过来人只有一个，接着门敲响。
　　“武哥哥~~你在这里吗哥哥说你找我！”
　　上官晴等了一下，发觉没有人回应，又敲了一下，还是没有声音，转动门把，
　　“咦门没有锁武哥哥~我进来了喔！”推门而入的上官晴方决房间一片黑暗，伸手不见五指。
　　“奇怪怎么不开灯唔...”
　　接住上官晴软倒的身子，顾安然憋住气，我的天啊！近距离那香水味是扑面而来啊！
　　将上官情转移到穆清黎和池梦言起初所在的房间。拿着一罐除臭喷雾就往上官晴身上狂喷，为了让除臭剂的味道减轻，顾安然特定挑了柠檬口味，让味道闻起来就像是身体本就散发着柠檬香，不过这个效果只能维持两个小时，但这也够了。
　　将床帘放下，让上官晴的身影便的朦胧，更分不清真假，至于另一个，顾安然算了算视觉角度，将抱枕排呈长条装，并捂住口鼻在房间内喷洒无色无味的粉末，退出房间，最后将005和006。
　　“现在就只有差最后的确认了。”顾安然么着下巴，微笑道。
　　“恩。”洪青衣点点头，将一个超小型摄影机黏在不远处的角落，别小看，这个角落可是能清楚拍到这边的最佳地点。
　　两人互看一眼点点头便躲到转角处，五分钟后，喝着醉醺醺的上官英走了过来，边走还边唱。
　　“美人儿~美人儿~都是我的，美人儿~美人儿....”
　　接着拿出钥匙打开房间，
　　“哈哈哈哈，美人儿！本大爷来啦！”说着，砰的一声反锁上门。
　　等了一会，确定上官英没有出来，也没有人经过后，顾安然窜上前去将房门的锁打开便回到原处等待。
　　“哈哈哈，不知道有什么样有趣的货色呢！”
　　“特意叫我们来一定还不赖吧！”
　　“是啊是啊，还给钱呢！”
　　我的天啊！我到什么顾安然抽搐的眼睛看着迎面走来的五个粗旷...的大汉，这已经不能用粗旷来形容了吧每个人至少有着160斤那一层一层的赘肉，啧啧啧，又恶心又伤眼。
　　“我看看啊..005，就这间了。”拿着一张纸的大汉伸手转动门把。
　　“咦门没锁”说着便打开门，立刻有不堪入耳的声音传出，不过几人非但没有表现不满，反而异常兴奋的鱼贯而入。
　　“唉，希望明天不会闹出人命。”洪青衣将005和006对换回来，嘴上虽这么说，但眼神充满着兴灾乐祸。
　　“回房间吧，好好休息，明天可是有一场好戏呢！”顾安然拍拍洪青衣的肩膀微笑道。
　　不过顾安然似乎忘记了，自己房间可还有着巨大的危机。


第18章 校园文(十七)
　　打开门之后，顾安然转身将门反锁，打开灯，轻手轻脚的靠近床。
　　“什么？！”顾安然差点失声尖叫，因为床上原本该躺着的人影此时早已不见蹤影！只留下被掀开的被子。
　　顾安然慌张的看着四周，更才他们守在门外，根本没有人进出，这里可是最高层，窗户不可能可开，而且也没破开的痕迹，人怎么会凭空消失？
　　正当顾安然正四处找人时，厕所门打开了，走出一个跌跌撞撞的身影，赫然是顾安然正在找的穆清黎。
　　“奇怪，只不过洗个澡，我怎么全身无力呢？而且好热....”低声嘟囔着，穆清黎勉强擦拭着有些微湿的头发，身体却发软的向前倾倒，不过她并没有倒在地板，而是扑进带着清香的怀中。
　　“小清，你还好吧？”顾安然担心的看着面露潮红的穆清黎，该死！她竟然忘记了这件事！忘记和系统换取解药！
　　“唔...是...小然啊.. 我没事，就是身体有点热....手脚有点发软而已，不碍事的......”穆清黎睁着有些迷茫的双眼，微笑着看着小然，想要起身，但全身无力，而且...小然的身体冰冰凉凉的....好舒服啊...我想要更多....
　　这样想着的穆清黎身体下意识的贴近顾安然的身体，慢慢的摩擦。
　　抱着穆清黎的顾安然焦急的看着浑身桃红的穆清黎，颜色有越来越深，且体温也有越来越高的趋势。
　　没有注意的穆清黎的举动，顾安然连忙把穆清黎扶到床上，但怀中的人却不这么老实了。
　　似乎感觉到顾安然有离开的意思，全身发热的穆清黎怎么可能愿意，尤其这是自己所喜欢的人，穆清黎就不可能放手了！
　　借由莫名的力气，穆清黎一个用力勾着顾安然的脖子，将顾安然带到床上，身子犹如八爪章鱼一样紧紧缠着顾安然身上，手还顺带摸啊摸....
　　“等等...小清...你先忍忍...我去找小衣拿解药....。”将穆清黎伸进衣服的手拉了出来，顾安然有些慌乱的想爬起身。
　　但是...穆清黎会让她如愿吗？....当然...不可能！到手的食物怎么可以放手？当然要一口吃掉！
　　散发着狼光的双眼，趁着顾安然因为再度被拉回来的一瞬间，嘴唇直接印了上去。
　　“小..等...小清唔....”顾安然瞪大眼睛脑袋整个死机，只能感受到对方柔软的唇瓣紧贴着自己的嘴唇，灵巧的小舌在自己嘴中和自己的舌头翩翩起舞。
　　不知过了多久唇分，两人的嘴唇上连接着引人遐想的细丝，让终于回过身来的顾安然脸爆红。
　　天啊！太羞耻了！我竟然觉得好舒服！不对！我是攻啊！不不...这不是重点！这点是女主亲她了啊！接吻啊！还是法式舌吻！
　　而穆清黎则是舔了舔嘴唇，小然果然很美味呢！想要继续吃...吃掉...！
　　“...啊...”耳朵被湿润的嘴巴含住，舌头沿着耳廓来来回回的舔舐，这个刺激让顾安然身体不断颤抖，想要缩起身体逃避穆清黎的舔舐，但全身被禁锢的几乎无法动弹，让他只能小范围的移动自己的头部，却无法逃离穆清黎的攻势。
　　过了十分钟，顾安然只能无力的倒在床上，小声的呜咽，而两只耳朵则已经被穆清黎被舔的通红。
　　“唔...小...小清...不要....”尽管全身瘫软，顾安然还是小声的呢喃着，配上她那副样子，像极了可爱的小猫咪。
　　看着顾安然的模样，穆清黎艰难地嚥了嚥口水，松开禁锢顾安然的双手，反正以顾安然现在的状态是绝对跑不了的，所以穆清黎一点也不担心。
　　再度吻上小然的唇瓣，一只手拨开碍事的衣服，而另一只则伸进里面搓揉胸前的柔软。
　　直到顾安然的嘴唇微肿，穆清黎才满意的离开，此时顾安然除了喘气之外，已经说不出任何话了。
　　将阵营转移到顾安然的脖子，舔中带咬，咬中带吸，玩的不亦乐乎，也种下一颗颗草莓，一手把玩早已挺立的柔软，另一只手则沿着小然的背脊沿路向下，最后停在尾椎的地方画着圈圈，右脚轻轻地将身下人的双腿挤开，抵着敏感地带，若有若无的摩擦，满意的感受到身下人不断颤抖喘息。
　　接下来，才是真的进入正题呢～～～
　　另一个房间，
　　“言言，那就...你就让我这一次吗？”
　　顾安然大概不会相信这个衣衫不整，满是弱弱气息的是自己死党，洪青衣。
　　“为什么？”池梦言淡淡道，除了面色潮红，嘴巴微微喘着出气以外，几乎和平时没什么两样。
　　“你...你都被下药了，当...当然...当然是我在上面阿！”洪青衣在池梦言身下挣扎，但没什么用，反而衣服越来越少。
　　而池梦言根本无视洪青衣的理由，直接用嘴堵上这叠叠不休的嘴巴，这个嘴巴不需要说话，只需要发出悦耳的□□就可以了。
　　“言言...你...你混蛋唔....”洪青衣的抗议声还没说完，便拜倒在池梦言的攻势之中。
　　这时在上官家，
　　“小英呢？”上官义喝着女仆送来的红酒问一旁的管家。
　　“不清楚，大少爷说今晚有事，就不回来了。”管家恭敬道
　　“嗯...文则，事情办妥了吧？”上官义的视线转向一旁的黑衣男子，那正是搬运昏迷的穆清黎四人的那个带头黑衣男。
　　“是的，全部都已经确认过送入房间。”苏文则满脸严肃的道
　　“很好，明天就按照之前的安排，找大批的记者来，务必把这件事情搞大，这样这个婚礼便万无一失了。”上官义故作优雅的抿着红酒，殊不知他的那模样更加的虚伪，也更加令人厌恶。
　　“先生，要是没什么事，我就先告退了。”苏文则朝着上官义微微弯身，变向外走去。
　　看着苏文则离去的背影，上官义轻敲着椅子的把手。
　　“真是可惜了，文则这小子各方面都比小英优秀，但却是他的孩子，如果他是我儿子，上官家早就传给他了，不过他之前便比我还优秀，现在他的儿子也比我儿子优秀，甚至超越他，可是他现在还是得听从我的吩咐，再怎么优秀，也是我上官家的一条狗。”上官义露出狰狞且畅快的表情，一口干完杯中的红酒。
　　“是啊，老爷。”管家说着又替上官义空了的酒杯中倒入红酒。
　　同一时刻，顾家
　　顾青彦听着手机中的录音，满意的点了点头
　　“你做的很好，这样那老狐狸的把柄就够多了。”
　　“请你遵守我们的约定。”
　　“当然，给我三天，三天内，上官家会改名为苏家。”顾青彦微笑道，然后挂掉电话。
　　“一切顺利吗？”王清华来到顾青彦身后，手勾在他的脖子上。
　　“当然，唯一需要注意的便是上官义这个老狐狸，其他上官家的人，不是太愚蠢，就是相互争权争益，使的上官家的内部早已摇摇欲坠，现在只需要将折叠资料递给警方，上官义那老家伙这一生就只能再牢里度过了，不过也得防范那个老家伙会有什么最后的手段，还是要小心点。”
　　“对了，阿彦，那件事呢？你考虑的如何？”王清华说着，也拿出许多照片那一张一张的照片的主角都是穆清黎还顾安然，各种相处的时光，各种欢笑的时刻，全部的照片的纪录在这里。
　　“小然.....和那个女孩吗？”顾青彦翻着这些照片，尽管之前王清华的便和自己提到过，自己也不是不能接受，毕竟早已有王言静这个例子，但这可是他宝贝的独生女，当然得考虑周全。
　　“没错，穆清黎，小然都称呼她为小清，是个不错的孩子，你觉得呢？阿彦？”
　　“....嗯....既然小然找到一个让她能够开心...能够欢笑的人，我没有阻止不理由不是吗？”顾青彦摸着照片中顾安然的笑脸，抬头看向身旁的王清华。
　　“那就...祝福我们的女儿吧！女儿都已经长大到可以嫁人的时候了。”王清华也回以微笑，语气中带着叹息。
　　顾安然万万没想到，自家父母这么自动，直接认定两人的关系，还早已决定接受这件事情，虽然说事实，但这也太快了一点吧！效率高的吓人有米有！
　　而且她若在现场听到王母的话一定会气哭，为什么这么断定自己是受啊！哪有父母期许自己女儿是被压得那一个！(虽然说事实)而且我才高中(身体)，什么叫可以嫁人了啊！而且我是娶！不是嫁啊！坚决不嫁！我只接受娶媳妇！(╯‵□′)╯︵┴─┴


第19章 校园文(十八)
　　“唔.......”顾安然睁开干涩的双眼，感觉全身动弹不得，又酸又痛，尤其是□□更是胀痛不已。
　　“小然，你...醒了”穆清黎看着回中的人儿睁开眼睛，心中有些忐忑，但也充满着吃掉对方的雀跃感，不过现在应是安抚对方，并让对方接受自己的主要时刻，
　　“小然，身体有没有感到不舒服？”
　　你试试被压了一个晚上的滋味啊！顾安然在心里咆哮，不断索取，自己是第一次啊！不知道什么叫做节制吗！到最后的时段根本就是处在意识漂浮的边缘啊！
　　而且还有一个最大的重点！昨天竟然没、关、灯！这代表着自己是在光线十足的地方被.....，所有的一切都清晰地在穆清黎眼中呈现，啊啊啊啊...太羞耻了！
　　顾安然的脸色一阵青一阵红，就犹如调色盘似的。
　　“小..小然...”穆清黎不安的观察着脸色不断变换的顾安然，心里焦急的不得了，他现在到希望小然可以说他骂他，但不要像现在这种令人压抑的沉默...
　　小然不会就这样离开我吧！穆清黎想到这种可能性，都快要哭出了，双手紧紧地环住顾安然的腰肢，深怕自己的小然起身便走，不要，不要！我不要小然离开我！
　　顾安然回过神便感觉到腰间的力道，虽然不算紧，但自己的腰经过一个晚上的摧残，这种力道顾安然也是受不了的，抬起头，顾安然便看到穆清黎一副泫然欲泣的模样。
　　“.......”你这可怜兮兮，像是受气小媳妇的样子是怎样作天被压的人是我吧！你怎么一副被我欺负的可怜样
　　不过顾安然也无法对于穆清黎的眼神做出无视，唉，自己还是太心软了，顾安然在心中叹了口气，免强抬起酸软的胳膊抚上穆清黎的脸。
　　“我...没事的，不用...担心。”嘶哑的声音从嘴中吐出，喉咙干的不像话，而且微微感到刺痛，再加上手臂满是吻痕的样子，让顾安然气得牙痒痒的，伸手就往穆清黎腰上一扭。
　　“嗷呜~~”穆清黎哀号一声，泛着泪水的眼镜看着顾安然，他可不敢直接哭出来，小然现在正气在头上呢，库出来那么丑的模样，被小然嫌弃怎么办所以忍..我忍...但是好痛啊..呜呜呜...
　　好萌...顾安然默默地收回手，为毛我心中充满了欺负人的罪恶感这骂了我会心痛，打了我会心疼，怎么办！ (作者君：你就是一个妻奴，而且还是一个受受妻奴→_→顾：你走，你走开！)
　　替穆清黎揉了揉刚刚捏的地方，顾安然撑起身子准备下床去喝一点水，却被腰间的力道直接扯了回去。
　　omg！我的胃！差点吐出来...
　　“小..小然，你..你没事吧有没有怎样”穆清黎紧张的看着有些痛苦干呕的顾安然。
　　“你，你做什么啊”顾安然拉开穆清黎的双臂，转头不悦道。
　　“我..这..小然你想要做什么”穆清黎结结巴巴道。
　　“我当然是喝水啊！”顾安然挑眉道。
　　“喔喔！我来就好我来就好！”穆清黎动作迅速地跳下床，拿着水瓶快速道了杯水，转过身便递到坐在床上的顾安然面前。
　　“谢谢。”干涩的喉咙经过水的滋润，声音也不再沙哑，顾安然看看时钟，唔现在已经九点了！糟糕！错过好戏可就糟糕了！
　　“小清，去拿衣服，快点，你也赶紧穿上。”
　　“怎么了这么着急！”穆清黎感金去不远处的衣柜翻找衣服。
　　这饭店也真是很高级，衣柜里替客人准备了各式各样的衣服，而且都是免费拿取的，不过这个房间的价钱一定是上万起跳吧！
　　在穆清黎帮忙下顾安然穿上衣服，想要从床上起来，却腿一软。
　　“小..小然。”穆清黎眼睛手快才避免顾安然屁股和地板亲密接触的命运。
　　“呜阿...”顾安然此时真想拿起枕头扔在穆清黎脸上，这该死的浑蛋啊！
　　摇摇晃晃走进浴室，开始洗搜，看到脖子上满是吻痕，就连耳后也是，顾安然气的牙痒痒得，脖子还可以用围巾遮掩，耳后呢！这要我怎么出去见人啊！
　　忿忿地走出浴室，外面就有着吵杂的脚步声传来，照理说这里的隔音效果非常好，但这些声音既然可以传的进来，可见来的人数是多么可观。
　　“走吧，小清，我们出去。”顾安然套上外套道。
　　“咦？现在我已经叫人送早餐来了。”穆清黎讶异的说着，手也指向床头上的按纽，那个按钮代表着房间的客人已醒，许要服务的按纽。
　　“不必，我们去下面的餐厅自己吃，我喜欢自助式的。”顾安然随口说出一个理由，虽然也有着小部分原因，送来的早餐应该都是很高级的，但饭店都会准备各种样式的早餐，所以顾安然比较倾向自己下去吃，但最大的原因当然就是看戏了。
　　“好好，我知道了。”媳妇最大，哪有不听的道理？所以穆清黎动作麻力的收拾了一下散乱的床铺，动作因为薄被上一片嫣红而停顿，趁着小然不注意，将这条薄被塞进包包中，尽管很勉强，但最后还是被穆清黎给塞了进去。 。
　　呼...心中瞬间踏实许多，穆清黎踏着轻快的步伐来到顾安然身边。
　　“走吧。”顾安然深吸口气，打开门，门外果然挤着满满的人，原本所有人的目光都集中在006，因为顾安然的开门而转移了注意力，而旁边的们也打开了，洪青衣及池梦言也走了出来。
　　顾安然扫了一圈，进50个人，让走廊上根本寸步难行，而这些人当中有着30以上的人都是记者，还是那种著名节目、报社的记者，而带头的人是上官英和上官晴的嬷嬷，不知道叫什么，但打扮的花枝招展的肯定不是什么好货色，而她旁边则是几家的贵妇人，瞄了瞄都是攀附上官家的，她们正大声的聊天。
　　“我告诉你们啊！昨天可是有人亲眼看到我的女儿和小武这孩子一起走进这间房间呢！”上官夫人大声的说道，就像这应该是所有人都该知道的事。
　　是啊，那那个人一定是眼瞎了，明明就是分批「走」过来的，不过随着上官妇人的话，所有的闪光全部都不断闪烁，还有许多录音机放到上官妇人旁边，上官妇人的神情更是高傲，差点就没有拿着鼻孔对摄影机，而围着上官妇人旁边的几个贵妇也露出故作优雅的做作表情，高声谈论著。
　　“早上好啊！小清、小然。”池梦言率先打招呼。
　　“早上好。”x2。
　　“这可真是有趣呢！”洪青衣凑到顾安然的耳边道。
　　“恩，真想看看那些人神情破裂的模样。”顾安然微笑道。
　　“小衣，小然，你们在说什么啊？”穆清黎好奇的凑到两人旁边。
　　“你们等下就会知道，很精彩的。”顾安然用下巴示意着备受关注的006房，将三人带到一个可以清楚对到房门内部的地点，抱着双臂靠在墙上。
　　等大约十分钟，005的房门打开，段弘武和宋文彦走了出来。
　　“你...你怎么在这里！”上官夫人不敢置信的看着段弘武，看到她身后的宋文彦，脸色瞬间龟裂。
　　“上官伯母，你在说什么话说这么多记者是怎么回事？”段弘武皱着眉头看着朝着自己不断闪烁闪光的照相机，冷冷地对着上官夫人看去。
　　“我女儿呢你...你不是和我女儿在一起吗？”
　　“你在说什么啊上官伯母，我昨天就没看到妳女儿了，我还正想找她在哪里呢？”段弘武直盯着上官妇人，手摸着自己的颈部，冷笑一声嘲讽道。
　　感受到段弘武的目光，上官夫人的身体震了震，看来段弘武也挺聪明吗！已经知道朝自己动手的是谁，不过....
　　顾安然看着段弘武有些变扭的步伐，啊啊啊...段弘武果然是受啊，哈哈哈哈哈(这家伙完全忘记自己也是受←←)。
　　“你这...那么...里面的是谁?”上官妇人敲了敲006的门，但里面毫无声响，他不死心的又敲了敲几遍，又转动了门把，门把动也不动，也代表着里面一定有人。
　　“去..去找经理来，叫他把这间房门打开。”上官夫人知道昨天是先给自家女儿下药才叫他来找段弘武的，但他没和段弘武在一起，难道自家女儿是一个人待在房间里的吗
　　经理很快就来了，遵照上官夫人的命令将门打开。
　　“啊啊啊──”看到房内的场景，杀猪般的尖叫响起，上官夫人发疯似的将还拉着门的经理推开，碰的一声将没关上，但这短短的时间点已经有记者按下快门键。
　　“走开，全部走开，还有给我把照片删掉。”
　　有如泼妇般的尖叫响彻整个走廊，不过却没有人有什么动作，反而更多的闪光等不断朝着上官夫人闪动。
　　“我们走吧。”洪青衣抱着头悠哉道。
　　“刚..刚刚里面...”穆清黎的眼里满是惊愕。
　　“没甚么，就当作电影情节便可。”
　　这就是敢动我们的人的下场，顾安然和洪青衣对视一眼，均在对方眼中看到了嘲弄以及愉悦。
　　「主线任务三已完成，得到点数20000，确认主线任务都已完成，准备脱离世界。」
　　什..什么..?
　　顾安然还来不及反应，眼前一黑，身体就开始急速下坠。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                校园文(十九)
　　“为什么?”
　　顾安然睁开眼睛就看到洪青衣抓着光球怒吼，看看四周，他们又回到起初的空间，他们...回来了吗?
　　“宿主们在说什么?你们没有足够的点数可以换取留在世界的权力，当然主线任务做完便传送回来了啊?”光球就像是在叙述一件理所当然的事一样，语气相当轻松。
　　“但是我们都没有踢到主线任务做完的消息啊?”顾安然皱了皱眉头道
　　“不，你们已经完成了喔！”随着光球的话，一个萤幕出现，上面有着四条好感度列表，分别是女主、女配、男主、男配，中间的红色光芒已经充斥着列表，上面还清清楚楚的纪律着每次加好感度的时间，没错...在昨晚四人的好感度相继突破到100，但是为什么系统没有提示?第三个主线任务不也还没完成吗?
　　似乎是看透顾安然的疑惑，光球述说道，
　　“系统可是有适时的提醒宿主们?但宿主若是没听见也不能怪本系统呢，还有关于第三条主线任务吗...你们的父母已经帮你们完成了，此时的上官家已经被扳倒了，恶毒女配被送入精神病院，恶毒男配则是被送入牢里。”
　　“可那不是我们做的啊?！”洪青衣叫道，
　　“只又任务完成变好，并没有规定一定要本人不是吗?”光球挣脱出洪青衣抓住自己的手，抖了抖自己的身子飞上空中。
　　“那么就开始为宿主们结算在世界所得到的点数。”
　　萤幕上出现许多零，然后便开始变换，最后停了下来。
　　89000?主线任务做完就到这个点了?顾安然只是讶异地看了一眼，便问道。
　　“那之后呢?之后他们怎么样了?”
　　“嗯?在宿主脱离那个世界后，所有的一切都和那里断开，所以我也不知道之后发生了什么?”光球空中盘旋道。
　　怎么会...小清...顾安然微微低着头，眼光注意到自己的死党，洪青衣正坐在墙边，抱着双腿，眼中蓄满泪水。
　　不行不行...若是两个人都这，之后的攻略就不必玩了！
　　“我们...谁么时候前往下个世界?”
　　“嗯?再过五分钟就要进行下一次穿越了，在这期间...”两个萤幕出现，是纪录两人资料的萤幕，只不过上面多了一排，可赋予的点数10。
　　“美做完一个世界，你们都可以得到10点点数，看你们想要安排在哪里，怎么分配，虽说刚开始家还没有什么很大的变化，但到了后来...就由宿主们自己体会吧。”
　　顾安然看着自己的资料，将点数全部打在体力上，对她来说智商已经够了，但体力可真的不行，必须提升，眨眼的功夫，资料就变了...
　　姓名：顾安然
　　智商(100)：85(可算是天才)
　　体力(100)：50(勉强达到正常)
　　技能；无
　　“青衣...”顾安然正要叫唤洪青衣，不过洪青衣自己便有了动作，她也把点数全部用在体力上，
　　姓名：洪青衣
　　智商(100)：80(免强算是天才)
　　体力(100)：45(弱)
　　技能；无
　　“嗨嗨...既然点数已经分配完毕，那么在穿越以前，宿主们要不要抽奖呢?现在给宿主们打折哟，一次只有995点~~请宿主们把握机会~~”
　　“.........”这推销员的口吻是怎么回事?
　　“抽奖能做什么?”洪青衣站起身，她似乎已经变回原来的样子，但和洪青衣想处这么久，顾安然知道，这只不过是伪装罢了，不过这样至少能进行下一次穿越。
　　“抽奖嘛~就是和任务一样，按下按钮，你抽到的是什么便是什么，商城里的所有东西都会出现，至于会不会抽到等价会是超出点数的物品，就看宿主们的运气了。”
　　“我有一个疑问...原价是多少...”希望不是自己想的那样....
　　“呃...原价吗~~当然差很多惹，本系统可是童叟无欺的，绝对公平公...”
　　“1000点?”顾安然直接说出自己的猜测。
　　“你..你怎么知道不..不对...当然不是，本系统怎么会这么糟糕！”
　　“......”
　　“......”
　　真抱歉啊...你就是这么糟糕....
　　“要抽吗?”顾安然看向洪青衣
　　“抽，若是幸运说不定抽到什么好东西。”洪青衣点了点头。
　　“那我们各抽一次。”
　　“好哒好哒~~谢谢惠顾~~~”
　　顾安然率先向前，按下按钮，不断跑动的画面停止，
　　“...好人...卡...?”顾安然抽搐着嘴角问。
　　“恭喜宿主，从现在开始，刚开始和宿主接触的人好感度都是20起跳，至于后面的增减就看宿主了。”
　　“呵呵...”这东西有个毛用?
　　接着是洪青衣，她按下按钮，画面瞬间停止，
　　“大师级厨艺?”
　　“恭喜宿主~现在住不管做什么蔡，甚至连煮泡面等等等，都可下五星级厨师一样美味。”
　　“这好像有点用处...”洪青衣点点头。
　　顾安然看看洪青衣的，再看看自己的，默....欺负人运气不好啊！ (/#＝皿＝)/_|______|_
　　“好了，那么就请宿主们准备，要开始传送啰！”系统的话刚烙下，顾安然便眼前一黑，迅速下坠。
　　─────
　　“这位小姐，这位小姐，你醒醒，你该进去了！”
　　吵杂的声音让顾安然皱起眉头，加上穿越后的晕眩让他火气蹭蹭的生了上去，她猛然睁开眼睛，想教训一下打扰自己的罪魁祸首。
　　入眼的一个宽敞的走廊，有一排穿着正式的年轻男女正靠着墙壁做成一排，而她就坐在第一个，身边有着穿着西状大概30出头的男子，此时正对着她皱眉头，就连其他人的视线也焦距在她身上。
　　什么情况?顾安然不解，手动了洞发觉手上有东西，低头一看，自己的资料、证件等等等，这是面试?
　　“这位小姐，如果你没有要进去，就请不要耽误大家的时间。”王莫言原本对这个长相虽平凡的少女有着些许好感，现在却已经被女孩的毫不回应的无理行径，好感度瞬间下降。
　　“啊..对不起。”顾安然赶紧起身，在南子的带领下走进一间还算大的空间，里面相当整洁，不..不能说是整洁，里面除了一张面对着七人的椅子外，其他什么也没有。
　　朝着坐在椅子上的七人鞠了个躬。
　　“请坐。”清冷的女声，却让顾安然身体一震，这声音太熟悉了！
　　一样乌黑亮丽的长发，精致的五官，高挑且凹凸有致的身材，虽然给人的感觉不同于之前的活泼，反而多了清冷的冰山美女气息，但顾安然不会认错，她是穆清黎...她的小清...
　　──────
　　“啊...”顾安然扑倒在床上，没想到刚来到世界就遇到小清...这也导致自己突如其来的面试难关，竟然超长发挥！
　　“嘿嘿嘿，宿主们，快感谢伟大的本系，这些都是本系统的功劳。”光球带着求表扬的高傲语气说道，而回应她的就是一个枕头。
　　顾安然转头看着厨房内摆头哼歌的洪青衣，今天她面试的是小清的秘书，而碰巧的是，洪青衣则面试池梦言的秘书，所以才有现在的情况。
　　这个世界是总裁文，叫做「我化妳心」，温柔男主配上冰山女主的类型，过程也挺老套的，无非就是男主女主在一次工作见面互相对对方有了好感，然后又在一连串的事件下感情升温，然后恶毒女配和男配就开始跑出来做死，在女主男主携手合作下，拿下恶毒男配的公司，在将恶毒女配和男配两人送进神经病院作伴，之后男主女主便过着幸福快乐的日子。
　　女主现在的身分为第一流公司穆氏集团的副总裁，女配则是女主的心腹经理，不过女主女配还是小清和小言，那么...男主和男配难不成还是弘武和文彦?
　　“系统，不会每个世界的女主女配都是小清和小言吧?”顾安然问。
　　“恩...因为注册是这个脸啊！”光球从枕头底下挣扎的飞出。
　　“注册?什么注册?”
　　“没有，没有，这个宿主不需要知道哟！”光球虽还是和之前一样俏皮的语调，但顾安然却感受到觉得怪怪的，好像忽略了什么?
　　“喂！吃饭了！”洪青衣站在餐桌旁大叫。
　　“喔！”顾安然从床上旁起快速来到餐桌旁，哇屋...好香啊！糖醋排骨、清蒸鱼、肉丝高丽菜、凉拌土豆丝、腰果鸡丁、蛤蜊丝瓜汤等等...这个量怎么有些不对?
　　“青衣，我们只有两个人，你怎么煮了...五菜一汤?”当我们两个是猪啊？这句话顾安然当然没说出口。
　　“哈哈哈，太高兴了，所以就多做了一点。”洪青衣毫不在意地坐在顾安然对面，递给顾安然一碗香喷喷的白米饭。
　　.....这已经不是一点的程度了，这已经是五、六人份吧?
　　“算了！吃不完明天带便当好了。”顾安然耸耸肩，马上把分量问题抛之脑后，先满足胃再说！


第21章 总裁文(一)
　　几日后顾安然和洪青衣相继受到穆氏集团寄来的简讯，写着两人录取的通知，而今天是两人上班的第一天。
　　“欸...青衣...我们这么早出门干嘛？”顾安然打着哈欠，现在天还灰蒙蒙的，看看手表，才六点，上班时间是八点吧？
　　“说什么呢你！身为秘书的我们，必须要提早到！这是我们的职责！”洪青衣插着腰犹如宣示般大声说道。
　　好丢脸....顾安然捂着脸，想要挡住早期起床运动的人们刺眼的目光。
　　总之，两人抵达穆氏才六点半，大门都还没开，两人只好对面的早餐店坐着等，顺便再吃点东西。
　　吸了口奶茶，顾安然问洪青衣
　　“现在小清和小言都不知道我们是谁，你打算怎么办？”
　　“当然是死缠烂打，使劲的贴上去啊！”咀嚼着吐司，洪青衣理所当然的说道。
　　“但小清可是冰山呢....死缠烂打大概不管用吧？”顾安然托腮道。
　　“嗯？我觉得挺合适的，就是小言似乎不大适合呢...她和之前..该怎么说...完全两个类型...”洪青衣欲言又止道。
　　这让顾安然相当好奇，之前身为文静少女的池梦言，现在究竟是怎样？为什么自己死党不敢说出来呢？
　　在两人闲谈的过程中，终于来到上班时间，人也陆陆续续多了起来。
　　“青衣，门都开了半个小时了，你怎么不走？”顾安然奇怪的看着咬着吸管的洪青衣。
　　门在七点便打开来了，那时顾安然正想起身却被洪青衣一把拉住。
　　“我..我紧张....”
　　“这句话你已经说了半小时了，紧张也要有个限度吧！况且你这紧张看到池梦言还不都凑上去，那时还管紧不紧张啊！”顾安然托腮着腮无奈道。
　　“你不懂...”洪青衣还是一样的回话，让顾安然想把手中的空奶茶罐扔在她脸上。
　　“你在这样下去....就要迟到了，你不走，我要走了。”说着，拎起包包便往外走去
　　“好..好啦...我知道啦！等等我啊！”洪青衣连忙抓起一旁的包包，跟上顾安然的脚步。
　　走进穆氏集团，前排就有着面容姣好的柜台小姐走了过来，带着礼貌的笑容询问。
　　“请问两位是...”
　　“啊..我是顾安然，是之前来面试穆清黎副总经理秘书通过的面试者。”
　　“我是洪青衣，面试的是池梦言经理的秘书。”
　　“好的，请两位出示证件和简讯证明。”柜台小姐点头道。
　　确认好两人的身份，柜台小姐便拿起电话，和电话那头说了几句，不久一个年轻的小伙子走了过来。
　　“你们好，我是陈光文。”带着和他名字一样阳光般的笑容对着柜台小姐点点头再看向顾安然和洪青衣。
　　“顾小姐，洪小姐，跟着小陈走吧，他会和你们介绍工作的地方，和一些在这里的基本规定。”语毕，柜台小姐便朝着两人一鞠躬，就转身接待新进来的人。
　　“那么两位就和我走吧，你们也叫我小陈就好，大家都是这样叫我的。”带着爽朗的语调，陈光文领着两人进入电梯。
　　“两位要怎么称呼呢？”
　　“洪青衣，你可以叫我青衣。”洪青衣带着些许礼貌又些许敷衍的态度和陈光文打招呼。
　　“我叫顾安然，你可以叫我安然。”顾安然也同样的态度，不过少了些许敷衍，多了几分疏离，但也抵挡不住热情洋溢的陈光文。
　　不过也拖了陈光文的人缘的福，他们算是在公司建立一个还算好的开始，解下来就进入正题，那就是各自要服侍咳..不对...是工作的上司。
　　“穆副总和池经理都在里面，你们自己进去吧！”这是陈光文第一次没有露出笑容，反而是严肃的表情，然后便转身离开。
　　“进去”顾安然问洪青衣。
　　“..恩...”
　　拉了拉衣领，顾安然敲了敲门。
　　“请进。”清冷的声音传出。
　　咖咑..顾安然推开门....动作立刻僵住...
　　“呃...打..打扰了...”
　　啪...瞬间把门关上，顾安然抓着洪青衣的肩膀用力地摇晃压低声音叫道，
　　“你知道我刚刚看到了什么吗你家媳妇和我家媳妇正相拥在一起啊！你媳妇正枕在我家媳妇的打腿上啊！我都还没有这待遇啊！”
　　而且膝枕就算了，为毛脸还是面对我家小清呢简直是年在小清的肚子上啊！好气啊！自己连膝枕都没有过啊！
　　“冷静..安然冷静...”好不容易稳住自己的身体，洪青衣拍了拍差点吐出来的肚子，无奈道。
　　而在办公室呢...
　　“起来了。”一把推开腿上的好友，穆清黎冷冷的脸上闪过一丝懊恼，似乎吓到了可爱的小家伙了！
　　“哈哈哈哈哈....”洪青衣大笑道
　　“清黎啊！这就是你看上的小家伙？很普通阿！”
　　要是顾安然在这里肯定会更加惊恐，因为在他心目中的文文静少女池梦言，全身都透露着抚媚的气息，脸上画着淡妆让她更加艳丽。
　　穆清黎瞥了池梦言一眼
　　“你家的也不一样？而且麻烦你不要看到对眼的就扑上去亲，这样让别人怎么看待我们穆氏？”
　　“哎呀哎呀～～这你都念了好几天了，我可是很挑的，谁叫那个小女娃太可爱了，见到我就一副吃惊然后又有点害羞(那是差点哭出来憋红的←←)的模样，让人忍不住想欺负她。”池梦言悠哉的翘着二郎腿，端起穆清黎的咖啡就直接喝了起来。
　　“那是我的咖啡...”
　　“喔？是吗？哎呀～没关系啦！”池梦言又喝了一口。
　　“去叫两人进来吧，这样都不用工作了。”穆清黎看自己的咖啡已经被人霸占，自己也没有想要与人共喝的打算，将手中的文件放在桌上，站起身打开门。
　　咖哒...突如其来的开门声让顾安然和洪青衣吓了一跳，
　　“呃..小...穆副总好。”
　　“穆副总好。”
　　“嗯...进来吧！”穆清黎想要做的尽可能友善一点，但对于一个很少笑得人来说就很勉强了，所以就算穆清黎努力扬起嘴角也不可能想普通人一样的微笑，只不过是5度的高度←←
　　唔喔...笑了！一直在观察穆清黎的顾安然相当敏锐的察觉到了，同时心里泛起花痴，哦哦哦...我家老婆真是漂亮！好想亲一口阿！
　　“喂...口水流出来了！”
　　“什...”顾安然下意识摸了摸自己的下巴，却乾乾的，没有丝毫湿润的触感，立马知道自己被骗了，顾安然气的转过头去想要看看骗她的罪魁祸首，可恶竟然让自己在媳妇面前丢
　　“呜啊！”放大的脸让顾安然惊叫。
　　“哈哈哈！不错不错！挺可爱的！”池梦言双爪齐出，抓住顾安然的脸蛋揉啊揉。
　　“呜呜...你...你啜森摸(你在做什么)....”
　　“啊啦啊啦～触感很好呢！”没有回答顾安然的问题，池梦言反手一勾来到顾安然的后脑勺，往下一拉，
　　“唔...”鼻尖充满了香味，脸颊到处都是柔软的感觉...这是...胸部啊啊啊！
　　“梦言，你在做什么？”穆清黎皱眉询问，他没发觉自己的话语中，温度已经下降了十倍不止，而且还持续下降。
　　“没有啊，就是看看抱起来如何？还是我家的比较好。”池梦言笑嘻嘻道，同时也放开顾安然，一把抓住站在一旁成呆滞状的洪青衣依样画葫芦的抱在. ..胸部中....
　　“呼...呼...呼...”顾安然大口吸着空气，男人总说埋胸是他们的梦想，叫他们来试试看啊！一开始还很美好，最后是呼吸不到空气的啊！会窒息的好不？ ！
　　看着池梦言怀中「享受」的洪青衣，那挣扎越来越微弱的感觉，好友你安息吧！顾安然轻轻在心中拭去无形的泪水。
　　啊...难不成洪青衣第一次见到池梦言也是这么样子？难怪是这么欲言又止的态度，这性格也差太多了点，简直是相反好吗！
　　“好了，顾安然跟我进来，梦言你就带着你家秘书回你的办公室去吧！”说完，穆清黎便走进办公室，顾安然有些犹豫的看了看洪青衣，察觉池梦言对她展露出抚媚的笑意，连忙快步进入办公室关上门，开玩笑，那个要再来一次真的会死人的！


第22章 总裁文(二)
　　一进办公室，顾安然才真正的松了口气，看了看四周，很大的一间办公室，摆放很多书籍、资料的书柜，摆放L型的两人坐及三人座沙发，还有电视，旁边还有吧台，另一处一扇虚掩的门可以隐约看到有床，看来是专人休息室，这环境真棒！不愧是副总办公室。
　　“坐。”穆清黎坐到沙发上，看到还在四处张望的顾安然，举起手招呼道
　　“嗯..啊？好！”顾安然连忙坐到穆清黎到沙发上。
　　“...坐那么远怎么说话？坐过来这里。”穆清黎和自己距离远远的顾安然，心里有些不舒服了，伸手拍拍旁边的沙发道。
　　“咦？”顾安然愣了一下，记得文中女主可是很讨厌他人靠近的，这是怎么了？不过媳妇自己示好，就代表我的魅力好高(孰不知自己已经被盯上了←←)
　　稍微起身，做到穆清黎身边，就听到系统说
　　「女主好感度提升5，目前为30。」
　　所以20的好感度是好人卡吗？若是这样想来还挺不甘心的←←
　　穆清黎看着顾安然不断转变的脸色，觉得相当有趣，可恶竟然让池梦言那家伙先占了便宜，我也想抱啊但是..矜持矜持...不可以一开始就吓到小家伙。
　　保持着往常的清冷形象，穆清黎开口道
　　“从今天开始你便是我都专属秘书，工作很简单，只有一直跟在我身旁，把我交代的事情都完成便可。”
　　“嗯。”顾安然乖巧的点点头。
　　“那么去帮我泡杯咖啡吧。”穆清黎拿起刚放下的文件再度看了起来。
　　顾安然走向咖啡机，哪里摆放着看起来相当最高级的咖啡豆，还有许许多多的配备，像是专门打奶泡的奶泡机，装满小冰箱的新鲜牛奶，各式各样精美的小点心，当然不是只有咖啡的器具，身后的柜子裏还摆放着不知多少年的好几种酒，打破一瓶顾安然大概半年薪水就没了的那种。
　　看了看认真看文件的穆清黎，顾安然将咖啡豆倒进咖啡机中，按下按纽让咖啡机慢慢的研磨咖啡豆，在奶泡机倒入牛奶。
　　也幸好顾安然厨房的事物不行，但因为自身喜爱咖啡的缘故，泡咖啡的手艺可说是炉火纯青，洪青衣每喝一次都叫顾安然去开加咖啡厅了，但能坐就不站，但躺就不坐的顾安然怎么可能去，打死都不去。
　　几分钟后，咖啡机飘散出浓郁的香味，将咖啡倒进洁白的马克杯，拿起打好的奶泡。
　　深吸了口气，顾安然熟练的将奶泡慢慢倒入咖啡中。
　　嗯...这里要有弧度，耳朵...勾勒出嘴巴...好了！
　　咖啡的表面上出现一只活灵活现的小狐狸，吐着舌头，显现出调皮地模样。
　　拿了一个盘子，拿了些小点心摆放上去，顾安然才端着托盘来到穆清黎面前。
　　先将小点心放下，顾安然才端着自己精心制作的咖啡端到穆清黎面前。
　　“嗯..？谢谢！”穆清黎端过咖啡，看着上面的小狐狸，心里惊诧又是好笑，抬头看了眼顾安然，发觉对方正紧张兮兮的看着自己，故意放缓动作，看着顾安然的眼珠子随着杯子移动的呆样，清冷的模样差点破功，小家伙怎么可以这么可爱？！
　　喝了口咖啡，穆清黎眼中闪过一丝惊讶，绵密的奶泡配上口感滑润的咖啡，一天也没有咖啡原本的苦味和涩味，比穆清黎以前喝过的咖啡还好喝许多。
　　“很好喝。”
　　听到媳妇开口称赞，顾安然悬着的心才放松下来，同时也满心雀跃，耶！媳妇称赞我的手艺耶！
　　“穆副总吃点点心吧，离中午还有很长的时间呢！”顾安然将点心盘往穆清黎眼前移了移。
　　“好。小然啊...”
　　听到熟悉的称号让顾安然身体一震，猛地抬起头看向穆清黎。
　　顾安然突然的动作让穆清黎吓了一跳，她以为自己突然这样亲昵的称呼吓到对方，连忙解释。
　　“我...小然比较好叫，不然..不然一直叫顾秘书又觉得很绕口，所以你...不会介意吧？”
　　“不不...当然不会...”应该说求之不得，顾安然微笑的想。
　　「女主好感度提升5，目前为35。」
　　“那么小然，能麻烦你帮我把这个文件送到人力经理那里吗？”穆清黎指了指不远处办公桌上有着一份有着牛皮色的纸若包裹的文件。
　　“当然。”
　　“那么你就先去吧！”
　　“好！”顾安然拿起文件踏着轻快的步伐走出办公室，唔..话说人力经理好像是小言来着。
　　看着顾安然的背影，穆清黎露出连自己都没有察觉的柔和笑容。
　　果然是可爱的小家伙啊....
　　池梦言的办公室是在副总楼下，穆氏集团给员工非常好的工作空间，顾安然看着电梯旁的楼层费配图，总经理在最高层二十楼，副总下一层，再下层则是全体经理，一人一间办公室，十五楼一下是全体员工工作的地方。
　　而在十六到二二楼中，除了研究中心、会议室，还有着提供饮料点心，有着沙发的休息室休息室，体育器材健全的健身房，甚至还有按摩中心等等，都是可以供员工使用，不过据说是有分班次的。
　　叮...电梯到了，顾安然走进电梯，只有一层所以时间很快，来到表示着人力经理办公室的门外，敲了敲
　　“池经理，副总要我送文件过来，我进来了。”
　　打开门....今天的第二次视觉冲击...谁能告诉我刚刚才勾搭完自己媳妇的小言现在正和自家死党...虽然两个人是一对...但素...好感度没到那程度吧！为啥现在就已经纠缠咳...衣衫不整的抱在一起啊啊啊啊！
　　回顾一下，起初在池梦言的办公室，
　　“哎呀哎呀～小家伙，多这么远做什么？快过来姐姐这里。”池梦言露出犹如大野狼般的笑容，朝着小绵羊洪青衣伸出邪恶的狼爪。
　　洪青衣猛摇头，言言咋变得那么口怕！！！
　　刚刚他可是被池梦言以埋胸姿态回到办公室的啊！自己还活着真是个奇迹！而且那多丢人啊！
　　洪青衣在池梦言开门的时候顺势逃了出来，躲的远远的。
　　“身为我的秘书，你应该时时刻刻待在我身旁啊！”看着小绵羊不过来，池梦言也不介意，只是斜坐在沙发上，对着洪青衣抛了个媚眼。
　　“咳...这里也是旁边啊！办公室只有我们两个，我待在那里也没关系吧！”被池梦言的媚眼给噎到，洪青衣才不承认自己的小心脏扑通扑通跳的飞快呢！
　　耶？小绵羊还说得挺铿锵有力的啊！
　　池梦言挑了挑眉，像是对于洪青衣态度完全不在意似的指了指不远处的茶水机，
　　“帮我能桌上的文件给我吧。”
　　洪青衣犹豫了下，但身体却下意识行动，将文件递到池梦言面前，池梦言懒洋洋的伸出手，在触摸到文件的一瞬间快速抓住洪青衣的手腕，将她往身上一带，
　　“呜啊...”洪青衣惊呼一声，等回过神来整个人都在池梦言怀中。
　　“等..你..”
　　虽然接触媳妇很高兴啦！但是不觉得太快了点吗？起码好感度也要到个70、80吧！洪青衣想起身，池梦言当然不会让她得逞。
　　就着样一个想起一个不让，最后两人衣衫不整的纠缠在一起，然后门就开了....
　　这就是顾安然小盆友为什么会看到这个情况←←
　　“呼..呼...小然然，要一起来吗？”池梦言万万没想到，小绵羊挣扎的力量竟然这么大，时间维持的这么久，不过在顾安然进来时，小绵羊大概也惊呆了，而挣扎动作也随之停止，池梦言也趁机将人禁锢在怀中，朝着还在呆愣的顾安然灿烂的微笑。
　　“不！不用了！这是文件！对不起，打扰了！”顾安然火速冲进办公室，将文件放在桌子上，然后迅速出去将门关上，没看到自家死党伸出的尔康手。


第23章 总裁文(三)
　　“哎呀～你的死党似乎想歪了，不过挺不错的。”池梦言轻笑道。
　　“呵呵...真是谢谢夸奖。”洪青衣木木的回答，哪里挺不错的！今晚可是会被问东问西，很烦的好吗！
　　“啊！对了，明天开始你搬到我那里去吧！”池梦言带着抚媚的笑容丢下一枚炸弹。
　　“...哈？”洪青衣瞪大眼，不敢置信的看向池梦言。
　　“有什么疑问吗？你可是我的秘书呢！”把玩着洪青衣的发丝，池梦言悠哉道。
　　“秘书不代表要一起住吧！”
　　“你在说什么呢？身为我的贴、身秘书，和我呆在一起是理所当然的不是吗？”池梦言特别把「贴身」这两个字家中，看着怀中小绵羊惊慌失措的表情，心情好的不得了。
　　“秘书是只有在工作上跟着的吧！哪有要一起住的道理呢！”
　　“但是...”池梦言状似为难的拿出出一章合约。
　　“你看这上面写的清清楚楚，还有你的签名呢！”
　　“什...”洪青衣一把夺过指纸，很熟悉的指呢！当初因为看沉迷在媳妇的笑容底下，看都没看就签了，洪青衣专注的扫了一遍，越看越心凉(兴奋？)。
　　洗衣做饭那些是不需要，但是暖...床..这是啥鬼？ ！工作会有这种选项吗？□□吗？ (／‵Д′)／~ ╧ ╧
　　洪青衣有种想要撕掉这张纸的冲动，但她知道这没有的，因为以媳妇的个性，敢拿出来就一定会有备份档，要撕要毁是没完没了的，而且最重要的是最底下红红的粗体字，
　　「若是违约或是毁约，请赔偿500万元。」
　　…..啊啊啊啊，照顾媳妇是应该的，可这真的太快了阿！连培养感情的时间也没有，就要同居了！我还没有心里准备阿！我当时是眼瞎到了什么程度阿！卖身契就这样随便签下！
　　洪青衣绝不承认自己的内心是雀跃的←←
　　“好了，现在你都清楚了，今晚就回去整理行李吧！明天开始就到我家住。”池梦言拍了拍手，就决定了洪青衣的结局(其实也无法改变)。
　　「女配好感度加10，目前为40。」
　　就这样，办公室中，一个似乎正认真看着文件，但眼角不断注意着怀中少女懊恼表情的诡异情况出现，而且时间持续延长中。
　　顾安然回到穆清黎的办公室，整个人还是一样魂不守舍，啊啊啊，那两个人怎么这么快就搞上了？ ！难道洪青衣一下就把小言的好感度提升很多？不然怎么会这样子！可恶！我才区区35啊！
　　“小然...小然...”穆清黎叫了几声，但却没有人回应，奇怪？刚刚不是回来了吗？疑惑的抬起头，就看到神游的某人，这是怎么了？看看时钟,嗯十二点了，这是饿的？
　　将手中的文件整齐的放到办公桌上，穆清黎来到顾安然身边拍了拍她的肩膀。
　　“哇喔！小...穆副总，怎么了吗？”顾安然被这突如其来的力道吓得差点从椅子上跳起。
　　“我们去吃午饭吧！”穆清黎道。
　　“午饭？”顾安然看看腕上的手表，中午了？这么快！
　　“穆副总要吃甚什么？”
　　“嗯？我们去员工餐厅吃。”
　　“唔...好好。”顾安然连忙站起身，来到穆清黎旁边。
　　两人一同走到电梯处，进入电梯，穆清黎按了出于餐厅的第20楼，在下楼的同时，池梦言和洪青衣正巧进入电梯，因此两人吃饭变成四人聚餐。
　　穆氏集团的餐厅有很多菜式，员工一律免费，除了自助餐，还有面食，中西义日韩料理，可说是相当精致。
　　四人来到一处靠窗且角落的位置，这也是方便各位员工在悠闲吃饭的时候因为副总的到来而感到拘谨，穆清黎本人也不喜欢太多人注目，当然公司的事物就没办法了，但吃饭还是可以选择的。
　　虽说是大食堂，但却没有让人印象中的脏乱，平常的食堂都是有着清洁大婶不断来回巡视，收拾垃圾或是碗盘，这里不但没有清洁员之类的人物，却保持着相当整洁，看来来这里上班的人都有一定的素质。
　　“穆副总要吃什么？”顾安然问。
　　“你替我选吧，我不挑。”穆清黎摇头道
　　“小衣衣，帮人家拿午餐嘛！”池梦言勾着洪青衣的胳膊调笑道。
　　“唔..我..我知道了。”洪青衣将胳膊从池梦言手臂抽出，连忙跳到顾安然身边，朝着穆清黎点点头一起走向取餐区。
　　“你调查清楚了吗？你的小家伙和我的小绵羊。”池梦言收回被洪青衣推开的双臂，靠在椅背上问。
　　“嗯...不是她们的人，背景都很干净，而且以她们那种无聊且拙劣的手段，不可能把事情做得这么干净。”穆清黎看着在餐点旁讨论的两人淡然道。
　　“也是啦～”池梦言轻笑一声，眼睛盯着背对他的小绵羊，嘿嘿，这样就可以放心的吃掉了，呵呵呵....
　　“嘶...”
　　“怎么了？”顾安然被洪青衣突然的声音吓了一跳，挑眉问。
　　“没...没什么，只是突然觉得背后冷风吹过，大概是我的错觉。”洪青衣搓搓双臂低声道。
　　“嗯..话说刚刚是怎么回事啊？”顾安然八卦的问。
　　“别提了，那是误会。”洪青衣小声道。
　　“喔～误会啊～～”谁信呢！顾安然撇了撇嘴。
　　“真的！”洪青衣看着顾安然的表情气的牙痒痒的
　　“啊，对了！我明天要搬到言言家住。”
　　“....呵....都要去住了，还说是误会！”
　　洪青衣“.........”自己能说自己是在灵魂出窍的情况下，签下了卖身契吗？不能阿！这太TMD丢人了！而且绝对会被嘲笑！这糟糕的黑历史啊！
　　挑了挑，两人决定点四碗面，然后去自助餐夹点配菜，就在两人夹着菜时，一道急促且清脆的高跟鞋敲地声朝着食堂急速而来，竟然在有些喧闹的食堂还可以清楚地听见，可见这主人的高跟鞋穿得有多高，脚步有多快。
　　而食堂中原本的喧哗声也渐渐停止，变得悄然无声，似乎所有人都知道高跟鞋的主人是谁，且大多数人脸上都露出一些厌恶的气息。
　　是谁呢脚步越来越近，也越来越大，最后食堂的大门被推开，走进来一个女子，还算秀丽的五官，但脸上的傲气与骄纵的气质，让人第一眼的印象就是娇娇女。
　　「注意，恶毒女配穆清颜出现！」
　　恶毒女配女主同父异母的妹妹，忌妒女主的才能且能够当上未来的接班人，每次做事总是与女主作对，总是在会议中唱反调，不久前也因为和女主作对，抢了女主原本要做的企划案，结果将事情弄得一团糟，让穆氏集团亏损了亿以上，是公司中的最大老鼠屎。
　　不过为什么身为副总的女主，案子会被恶毒女配抢去呢那当然是因为女配的母亲，女主的后母又是甜言蜜语又是撒娇，说什么一定要给恶毒女配一个展现自己才华的机会，所以穆总就答应了，结果就变成这样。
　　不过妹妹...这比自家媳妇的千分之一都比不上，自己绝对没有偏袒，这是真的！唯一的可取之处搭该就是他的罩杯了...堪称母牛啊...至少有e吧..口怕，这要是长在我身上会不会重心不稳啊！亏她还可以这么快，有练过啊！
　　不远处的穆清黎看着直盯着穆清颜...胸部...的顾安然，视线不禁为垂得看看自己d罩杯的胸部，小然喜欢胸部大的吗难道小然喜欢埋胸隐晦的看看自己的又看看池梦言的，恩...差不多，效果应该也差不多。
　　唔...怎么后背发冷呢先是洪青衣再来是自己难道冷气变凉了吗
　　“唉呀~这不是我伟大的姐姐，我们穆氏集团的副总大人吗”穆清颜在食堂扫了一圈，很快便锁定了目标，走到穆清黎和池梦言面前就是讽刺，又是酸言酸语。
　　以前都可能点格头敷衍一下的穆清黎，今天看穆清颜特别不爽，直接无视。
　　脾气骄纵的穆清颜看到穆清黎瞧不起()自己的眼神，忍不住怒叫
　　“穆清黎，你不要以为自己是副总就可以这么嚣张，一切可是都还没定论。”
　　“所以穆经理表示你就有当这个穆副总的资格”池梦言冷笑一声，特别把经理和副总四个加重。
　　“你..”
　　“副总，池经理，午餐好了。”顾安然和洪青衣各端了一个托潘，上面分别放了两碗面和一盘菜，然后放到桌子上。
　　“呵，竟然吃这种平民吃的东西，还有这种菜看起来就像厨余一样，穆清黎，你竟然会吃这种东西还有这乌烟瘴气的地方，果然是下等人才能待的。”穆清颜说着嫌恶似的看着四周，还像是碰到什么脏东西一样的拍了拍衣袖。
　　呵..这种拉仇恨的方式，这种人要是当上副总，大概所有员工都当面请辞了，在她号下的真可怜，顾安然干收着从四周射来的愤怒视线，心中嘲讽地想。
　　“穆清颜，要是你不想待在这里就出去。”穆清黎皱起眉头，她原本不想要让小然在第一天上班遇上什么不好的事，能对穆氏留有一个好印象，但完全被这个被后母宠坏的妹妹给破坏殆尽，一直不和穆情离计较的穆清颜终于忍无可忍的说道。
　　“是啊是啊，这里可装不下穆二小姐你这尊大佛，你不想待在这里，我们也不想伤到眼，所以请你敢金处去吧。”池梦言托腮，微笑地说道
　　“你们..穆清黎，你就等着看吧，还有池梦言，你别忘了你是在哪里工作，我会让你吃不完兜着走。”穆清颜说完，转身快步离去。
　　碰...一震巨响，穆二小姐向前猛摔出去，变成可笑的大字形，安静的食堂瞬间有着「噗哧」、「噗哈」「咳」等等压抑笑声出现。
　　对此，顾安然满意的缩回悄悄伸出去的脚。
　　“笑什么笑！”穆二小姐还没爬起来就朝着四周怒吼，不过摔红的鼻子和儿头却使这画面更加可笑。
　　穆清颜快速的爬起身，拍拍皱褶的衣服，向前迈出一步，结果「咖搭」，她那常大约有着20公分的鞋折断，整个右脚踝用力一折，顾安然仿佛听见骨头清脆的断裂声。
　　“啊──”杀猪叫响起，穆清颜坐在地上，抱着右脚，一把鼻涕一把眼泪，整个妆容混合，说不出的恶心。
　　啧啧啧，穆氏的脸都被丢光了。
　　不久救护车便来了，扛着哭闹的穆二小姐离开，在出去的那刻，食堂瞬间充满了笑声，可见大家对于穆二小姐是多么不待见。
　　穆清黎朝着顾安然和洪青衣招招手道。
　　“都坐下来吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　愉快的午饭时刻就这样过去了...


第24章 总裁文(四)
　　顾安然躺在床上，小小的套房相当安静，洪青衣不久前才搬出去，这里变得毫无人气。
　　唉...好无聊啊...原主似乎是个相当爱书的人，除了书还是书，而且都是学术类的，顾安然看到都快吐血了。
　　幸好还有一支手机，不然顾安然强烈怀疑原主其实是与世隔绝的生活者。
　　女主的好感度只能在工作时间刷阿...现在也才40，回到家只能躺在床上看电视，食物也只能自己解决。
　　不像第一个世界有着张姨照顾生活，简直又回到宅女生活啊啊啊啊！
　　看看自己的钱包，啧啧啧，去网吧好了，反正在这里也没人管。
　　顾安然将播着无聊乡土剧的电视，换了件衣服，抓着钱包、手机和机车钥匙就出门。
　　这附近的网吧...啊！有了！
　　确定最近的网吧位置，顾安然跨上她的小机车便前往目的地。
　　“唔...好热闹啊！”顾安然停好车，看着附近许多摊贩，摸了摸肚子，决定先吃完晚餐再进去。
　　点了碗汤面悠哉的吃着，顺便看看四周的商店，目光落在一处，惊讶的挑挑眉。
　　拉吧？这是什么？吧...酒吧吗？
　　顾安然好奇的看着进出的人，嗯？都是女生耶！没有男生呢！
　　却实进出的都是年轻的少女或是看起来精干的女子，男性都是直接走过，偶尔扫过一眼，但没有一个进去，不禁有些好奇这到底是什么样的地方。
　　快速将面吃完，顾安然付完钱便站起身往拉吧走去。
　　推开门，不同于一般的酒吧，进去便是乐舞音乐之类热闹的地方，而是一条走廊，走廊最后端才是一个大门，推了推，门没动。
　　奇怪，那那些进出的人是怎么回事
　　观察了一下，顾安然发觉门的不远处有着一个巴掌的的萤幕，而萤幕的下面有个按纽。
　　这是门铃顾安然按下按钮，没有「叮」的门铃声，而是「喀擦」...然后自己的模样就显现在萤幕上，接着便显示一排字，「性别确认女，请进」。
　　拍照这么厉害！用这种确认法！
　　顾安然再度推了推门，这次门发出咑的一声便打开了，迈步进去，还是和夜店给人的感觉不同，大概是里面的顾客都是女人的原故。
　　向着因为自己进来而转过头的女人们礼貌的点点头，顾安然望望四周，身前有着一大块空地，应该是舞池，旁边除了吧台，还有摆放许多点心的专柜，旁边有许多圆弧形的座椅，出口方向面对舞池，大概是为了能让人可以进出方便而设计的，上方二楼还有看台，旁边走廊陈列着一个个包厢。
　　空间还挺大的嘛！
　　来一趟这里不感受一下怎么对得起自己，而且要是不错也可以再来，顾安然走到吧台旁坐下，
　　“哟，第一次来吗”一道相当中性的声音传来，顾安然抬起头，入眼的是一张俊美的脸，低头..没胸男的！
　　“哈哈哈，每个新人看到我都是这种表情。”夜玲擦拭着酒杯微笑道。
　　“这地方好安静啊，根本不向酒吧！”顾安然拖着塞看着里面的可人三三两两的聊天，几乎无人大声喧哗。
　　“因为还没到镇政的晚上啊，现在才不过起点多，等到了八点人会陆陆续续的来，九点才是真正的狂欢。”夜玲解释。
　　“真的吗”很多人等于很多美女啰！身为颜控的顾安然想当兴奋。
　　“...恩..”看着顾安然双眼发光，夜玲手中擦拭的动作一顿，突然觉得这个长相普通的女孩挺有趣的。
　　“想喝什么”
　　“有什么介绍吗唔..最好是无酒精的。”介于明天还有上半，宿醉可不是件好事，顾安然思考三秒便问道。
　　“嗯...无酒精的吗那我来帮你做个我特制的...”夜玲转过身从身后的柜子拿了几瓶酒。
　　顾安然看着夜玲熟练且流畅的调酒动作，期间完全没有一点迟钝，简直九项是完美的演出，最后一杯带着有如星光般的银色光粒的湛蓝色饮料被摆到顾安然面前。
　　“好漂亮啊。”顾安然看着饮料，拿出手机拍了张照。
　　“快喝吧，这只是效果罢了，过一会就没有了，所以赶尝尝吧。”
　　“嗯！”顾安然小心翼翼的端起，抿了一口，酸中带甜的果香，没有丝毫酒精的苦味。
　　“好喝。”
　　“你喜欢就好，我去给你拿些蛋糕吧。”听到顾安然的称赞，夜玲的表情更加柔和。
　　“好，谢谢你。”
　　“不用谢了，正好时间也快要到了，其他客人也快来了。”
　　夜玲说的没错，现在这里的人已经渐渐多了起来。
　　咦我看到了什么顾安然有些诧异的看像一处也不算隐密的角落，那里正有一个春着症状的女子和一位穿着轻便洋装的女子正在....接吻！ ！ ！在两人分开时，其中一个注意到顾安然的目光，只是微笑的点点头，完全没有任何害宿！
　　见视到了这幕，顾安然才开始认真观察起店里的人，大部分都两两成对，而且举止暧昧...
　　她不会是...来到了拉吧！ ！ ！
　　“哪，蛋糕来了，布郎尼可以吧”夜玲端着蛋糕放到顾安然面前。
　　“啊..啊！嗯！我不挑的，谢谢。”连忙转移目光，看相眼前的蛋糕，想当精致呢！蛋糕上还有着相当精致的花纹，蛋糕周边还用巧克力酱淋出花边，看的让人食指大动，切了一口，微苦又有些甘甜，口感绵密。
　　“很好吃呢。”
　　“这可是我们店里最受欢迎的点心。”夜玲自己也拿了一个和顾安然一膜一样的蛋糕小口吃了起来。
　　“你们这里...是...拉吧”顾安然小心翼翼的问。
　　“没错，你不会什么都不知道就走进来了吧”夜玲挑眉问，不过她看到顾安然有些不好意思的表情轻笑一声，
　　“没错，正如你所见，这里便是拉吧，进来的都是在这里约会或是找对象的女性。”
　　“好稀奇呢！”
　　“恩不反感吗”夜玲托腮道。
　　“反感不会啊！都有追求自己喜欢的人的权力不是吗”顾安然耸肩道，自家的媳妇就是女的，我的媳妇棒棒哒~
　　夜玲观察着顾安然的鳔情，没有看到任何勉强或是厌恶的情绪，这才起身道。
　　“那就好，希望你喜欢这里。”
　　“我会的。”
　　这时在一个包厢内，
　　“啧啧啧，清黎啊！妳看看那是不是你家小家伙。”池梦言啜饮了口手中的葡萄酒，指了指下方相当眼熟的身影。
　　这里的包厢的墙可以从里面看外面，但外面却没法得知里面的情况，算是对某些特定的人士相当好的保障，但价格不论就是了。
　　“嗯”穆清黎抬起头，果真是小家伙的身影，还有...那个是谁
　　“唉呀~你家小家伙正在跟一个帅娃娃谈笑风生呢！”池梦言调笑道。
　　“...那又如何”穆清黎吃蛋糕的手一顿，然后说道。
　　“我担心啊~你家小家伙会不会这个心就被人家先偷走了呢~在你没有察觉道的情况下~”池梦言当然有查觉到穆清黎的不自然，眼中闪过一丝笑意，但也加装毫不知情的说道
　　小家伙会被抢走吗穆清黎这样想着，心中顿时充满酸涩，看来要加快进度了，或者可以学学梦言一样让小家或住进自己家，不但可以加速了解彼此的速度，而且还可以以防万一。
　　穆清黎想着，看着顾安然的背影更加坚定自己的决心，至于那个娃娃，别想打我小家伙的主意！
　　正在悠哉聊天的顾安然和夜玲两人突然感觉到身后，说话停了下来，眼巴巴的看着彼此，两人心中闪过一样的念头
　　我感冒了吗


第25章 总裁文(五)
　　“......”顾安然完全搞不清状况，只是茫然地看着淡然坐在沙发上，喝着自己精心的咖啡的穆清黎，
　　“穆副总..你..刚刚说的...是什么意思”
　　“就是字面上的意思。”穆清黎悠哉的啜饮咖啡，啊...小家伙的手艺还是一样好啊...
　　“字面...上的意思...”顾安然还有些不敢置信。
　　唉...小家伙怎么犯傻了呢，这么简单易懂的话都不懂，穆清黎将咖啡被放在桌上，望向顾安然认真地重复一遍刚刚的话。
　　“小然，我希望你能和我一起住。”
　　嗖...噗哧...噢，命中红心，我脆弱得小心肝，我被媳妇告白了()，宝宝好开心，宝宝好羞涩~~
　　看着顾安然慌张失措(喜出望外)的表情，有些担心了，难不成小家伙觉得进展太快了吗？ (你们到底有什么进展←←)我是不是该过几天再说，小家伙似乎吓到(？)了，穆清黎有些自责的想。
　　“小然，如果你不愿意就算了，不要太勉...”穆清黎的还未说完就被顾安然打断。
　　“穆副总，我愿意，我可以的，应该说我很咳...”意识到自己似乎太过激动且表达的太过呃……失当，顾安然的话语嘎然而止(虽然大部分都已经说完了←←)，只能有些忐忑的摸摸后脑勺，不敢看眼前的人。
　　不过原本就在内疚的穆清黎一听见自家小然答应，才不管他说什么！答应便可。
　　“那么我现在就叫我家管家去你的房子搬。”穆清黎愉悦的说着便拿起一旁的电话，按下电话扭。
　　“嗯....咦？”等等，不是应该我自己搬吗？为什么是管家来搬？而且...现在？这是什么效率？不会太快了吗！
　　“有什么问题吗？”穆清黎歪着头问。
　　不...就算媳妇你这样很萌...但是这不对啊！这不是有问题！是有很大的问题啊！
　　“呃..穆副总，我自己搬就可以了，不用劳烦你了。”顾安然干干的说道，也回想起自己的猪窝，要是洪青衣在的话就好了啊！现在只有自己，而且天天耍废，房间已经脏乱到不忍直视的地步，要是被媳妇看到，我还怎么追啊啊啊！
　　“但是今晚你要和我要去和段氏集团谈工作上的事宜，这样你没有空搬家吧！”穆清黎担忧道。
　　段氏？男主公司吗？女主女配也叫穆清黎和池梦言，男主是不是呢？而且样貌是不是也一样，不知道会不会遇见宋文彦呢！但是这不是现在的重点！要先思考怎么逃过这一劫啊！
　　“那...那我放假的时候收拾好。”顾安然提议。
　　假日啊...穆清黎正想答应，但突然想起了池梦言在看着小家伙离去的背影时所说的话，
　　“清黎啊～要尽快把你家小家伙绑在你身边哟，既然你看的上，一定会有更多人看的上，要知道男人像狼，女人更是呢！看看小家伙这么可爱，要是多来几次这里，一定会被狼叼走的哟～看看那个女娃娃，似乎就已经对小家伙感兴趣了呢～不要小家伙真的被拐走再来我这里，要是不行的话....”池梦言凑到穆清黎耳边，
　　“那就～卖～萌～啊～！”
　　不行！要是这段期时间，小然又去找那个女娃娃怎么办！卖萌...卖萌要怎么做阿！超级陌生的言词，超级无法让人理解的行动，当时怎么忘记问梦言要怎么做呢！
　　对了，若是这样子.....
　　原本还在思考该如何收拾的顾安然，突然被人捉住衣袖往下轻扯，低下头。
　　“小...小然～真的...真的不行今天吗？”
　　噗...鼻血喷出，感谢上苍！
　　看着穆清黎微红的小耳朵，白皙的皮肤变得粉嫩粉嫩的颜色，眼睛睁大变成水汪汪的，虽然面部表情依然有些僵硬，但素...好可爱有米有！一个清冷的人突然变成这样，考验他人的小心肝阿！让人想扑上去啊啊啊！
　　穆清黎看着顾安然没有丝毫反应，以为自己学着小动物一样的卖萌失败，没经验的她只能再次叫唤，
　　“小然～好不好～”
　　“好！”啊....顾安然真想抽自己一耳光，叫你沉迷美色，现在怎么办啊！但素我好想拍照啊啊啊！
　　“小然最好了！”穆清黎高兴的摸了摸顾安然的手臂，吃了点小家伙的豆腐，殊不知自己的行为加上表情，那刺激又更上一层。
　　呜喔喔！媳妇啊！你快变回原样吧，我的小心肝快承受不住了。
　　看着顾安然欣然接受(惊吓过度+惊喜)的穆清黎，继续拨打电话，
　　“陈叔...嗯....能不能请你把我秘书的行李搬到我家来....嗯...嗯...我知道了…”
　　就在穆清黎要挂断电话的一瞬间，终于回过神来的顾安然连忙捉住她的手臂，
　　“那..那个..小..穆副总，我能不能请半天假一起去搬，这样管家才知道哪些东西是我的！”顾安然心中的小算盘打得啪啪作响，叫管家带自己去，就可以请管家在外面等，然后自己先进去将大致收拾好，在教管家进去，这样不但可以留下好的形象，又有个免费劳工，哈哈哈，我真聪明。
　　但是事情会像她想的这么顺利吗当然...不可能。
　　穆清黎歪头想了想今天的工作与日程，除了晚上的会面，今天似乎没什么事呢...所以...
　　“可以，那我也去帮忙吧，今天没什么事。”
　　什..什什什..什么！啊啊啊啊！媳妇啊！身为副总这样真的可以吗你肿么这么闲啊！还有空帮我这助理搬家，但是你可是上司啊！上司！是可以随意地使唤的吗不可以啊！我也会心疼滴！而且最重要的是我的形象啊！你去了我的形象就全毁了！
　　“呃...副总...这我自己来就可以了，你...”顾安然做着最后的挣扎，但话还没说完便被穆清黎打断。
　　“别和我客气...”穆清黎晃了晃手中传来的讯息道。
　　“司机已经在楼下了，我们走吧。”
　　“是..是....”该死的司机，这么快来干什么！
　　替穆清黎拿起她的外套，顾安然边走边在心中碎碎念，不行，她需要发泄！谁可以发泄的
　　“唉呀~穆清黎，现在才几点你就要逃班了，不是都说有什么样的上司就有怎样的下属吗你才来不到两小时就要翘班，这样你带领出来的员工可怎么见人呢！”拐个弯，就听见令人讨厌的声音，但是顾安然可高兴了，可以发泄的人来了啊！这样想着的顾安然立刻向前踏出一步，来到穆清黎旁边。
　　“这不是穆经理吗怎么不好好待在医院里呢你的脚没事吧上次的意外真是令人痛心，让经理的脚扭伤了，不过穆经理放心，你在这期间的工作我会替你完成的，你就好好休息，不要逞强啊！”所以你快滚吧！滚回医院缩着去！别在这里碍眼，你得过作能力和效率比我这说都不如，留在这里干啥噪音污染还是视觉迫害
　　“你...”也幸好穆清颜还有着些许智商，听得懂顾安然的「称赞」，气的举着拐杖就想往前挥，却被穆清黎一把抓住拐杖。
　　“穆清颜，这里不是你可以乱来的地方，受伤就好好在医院休息，工作我会找人帮你完成。”穆清黎看向穆清颜的眼神闪过一丝怒火，竟然敢打小家伙，该死！
　　“你...我回去和父亲说的。”穆清颜有些气弱，但一想到自己可是将来要成为穆氏集团的领导的人，怎么可以示弱。
　　要是顾安然知道穆清颜到现在还这么的异想天开，一定会拿起拖鞋往她头上拍去，然后去测一下智商，看是不是弱智。
　　“你说了，与我何干。”穆清黎淡淡道，语毕拉着顾安然便走，才不管身后怒吼的穆清黎，直接打电话叫警卫把人送去医院。
　　自己的父亲被后母管的服服帖帖，挨骂的总是自己，这也是自己为什么要搬出去的原因，但那又如何？骂一下也不会少块肉。
　　但也不由得感叹，自己的父亲以前明明很精明的，现在自己的权力和地位都已经岌岌可危都还不知道，该说自己的后母和她弟弟的手段很高呢？还是父亲太傻？为了保护穆家的产业，看来必须加快计画呢！不然在这样下去，就算把蛀虫给除去，穆氏内部也早已大伤。


第26章 总裁文(六)
　　“那个...穆副总，我的房间很乱，你要不...”尽管有了出气包做了压力释放，但要让媳妇看到房间的「盛况」，顾安然依然相当紧张，手握着门把忐忑道。
　　“这没什么的，进去吧！”穆清黎摇摇头道。
　　“我..我先进去一下。”顾安然将门稍微看了个缝，就要钻进去，但穆清黎直接向前一步将门拉开。
　　房间的内况直接暴露出来，让顾安然不由得捂住脸，完蛋了...我的这一生追不到媳妇了！
　　房间被子犹如榨菜般的一坨扔在床上，桌子上摆放着大量零食，垃圾统中是完全装不下的面包、泡面的垃圾，衣服散乱在各处，甚至还有贴身衣物就这么明目张胆的挂在沙发上，那个位置简直是一进门便看见的那种，而且还是大红色的，显眼的不能再显眼...
　　穆清黎看了看房间的情况，眼中闪过一丝心疼，小然一直在这么糟糕的环境下生活吗？ (这是她自己弄得←←)每天吃那些垃圾食物，这可是会营养不良的啊！ (那是自己不会煮，而且又懒得出去买所导致的←←)以后要好好补补，这样实在太糟糕了！
　　顾安然完全没想到自己和自家媳妇的频道不在一个线上，而之后就莫名吃了很多药膳、四物等补汤，要是知道是这个原因，一定会哭死...
　　“管家，来帮忙...”穆清黎的声音一顿，顾安然觉得奇怪，往穆清黎的视线望去，啊啊啊啊....那个点是..那间件内衣啊啊啊...好羞耻啊！
　　“陈叔，你现在外面等，等下再进来。”语毕便拉着顾安然进了房间。
　　“那个...那个...穆副总...我来就好。”顾安然看着与这个房间格格不入的人儿，又看到她弯腰捡起自己的衣服，连忙接过，快速的捡拾着地上的衣物。
　　要是洪青衣在这里一定会气的跳脚，老娘叫你整理房间，你都不鸟我，不帮你整理都以为你会死在衣服和垃圾混杂的物体中，但是现在却整理的那么勤奋，要不要再花痴一点啊你！
　　花了半个小时将衣服整理好放进箱子，
　　“小然，你忘了拿这个。”
　　一只手突然伸了过来，上面正放了一件与白皙皮肤相差甚大的大红色内衣，不要怀疑，那就是挂在沙发上的那件←←
　　“谢...谢谢...”顾安然干干的笑着，将内衣塞进箱子的最底层，这件内衣打死都不会再穿了！太羞耻了啊！
　　继续将杂物、垃圾之类的东西收拾，将房间大致变回原样，穆清黎便叫管家进来把行李厢和垃圾袋拿出去，自己则陪着顾安然去找房东。
　　待和房东谈好房租的事宜后，已经接近十二点了。
　　“小姐，现在要去哪里？”管家坐在驾驶座，转头过来问。
　　“...去老地方吧。”穆清黎看了看身旁抱着包包的顾安然，想了想道。
　　“是。”
　　车子驾驶平稳的驾驶在道路上，车内气氛非常安静，不过目的地一下便到了，那是一家看起来很高级的西餐厅，价格一看就知道很贵的那种。
　　翻看着菜单，啧啧啧，这价格...真让人吓不了手啊！
　　“小然要吃什么不用跟我客气。”穆清黎很快便点好菜，对着还在思索的顾安然说道。
　　“呃...这个好了。”顾安然也不知道该吃什么，菜单上的图片看起来都很好吃，所以顾安然随意指了一个牛排。
　　穆清黎看了看，顾安然手指的地方是餐厅里最便宜的，心中不免感叹，看来小家伙是怕花自己太多钱呢(这是典型的情人眼里出西施，不过这个想像太过美好←←)，鉴于小家伙平常吃那种垃圾食物，肯定缺乏很多营养，现在必须好好补补。
　　“小然，你和我吃一样好了。”
　　“唔...好。”顾安然点点头，并没有任何意见。
　　“我要水果沙拉佐芒果优格、香蒜面包、沙朗牛排、奶油蘑菇汤、白巧克力奶油布丁各两份，再来一份蒜味焗烤田螺和炸培根鸡肉卷。”
　　顾安然目瞪口呆的看着自家媳妇，脸不红气不喘的一口气报完一连串的菜单，点这么多没问题吗！
　　“怎么了吗小然。”穆清黎将菜单交给服务生，注意到顾安然呆呆地望着自己，疑惑道
　　“不..点这么多，吃的玩吗”要是顾安然自己吃那一份，一定吃的完，但她媳妇食量有这么大吗！而且这总共多少钱啊！媳妇点的都是最为昂贵的区块，，这加一加几千一定跑不掉吧！
　　似乎看出顾安然内心真正的疑问，穆清黎淡淡地说道
　　“这里是穆家底下的产业，所以钱不用担心。”而且我也出得起，这句话穆清黎当然没说出口。
　　餐厅的上菜效率很快，而且还分顺序，菜是一道一道上，吃完立刻有人把完盘收走，接着便又是下一道，还对客人做精细的介绍，当然这不是因为穆清黎在场的关系，这里的富务生不管面对谁都带着柔和且有礼的笑容，服务训练可说是非常棒的。
　　尽管这里的价钱不低，也有着许多人前来品尝，这种服务态度也是可人愿意来的原因之一吧！
　　品尝着美味的餐点，两人都秉持着「食不语」的原则，安静的饮食(其实是因为周遭都很安静，只有隐隐约约的说话声。)，而且现在两人的交集似乎还没有到可以聊亲密话题的程度，要矜持矜持。
　　填饱肚子后，两人便坐上车来到一个小区，从车窗往里面看是好几栋两或三层的别墅，车子慢慢行驶至最里面也是最大的三层别墅前停了下来。
　　“小然，下车吧。”穆清黎推开车门，对着顾安然道。
　　“嗯！好好！”顾安然走下车看看四周，果然是高级住宅，空气品质以及环境就是不一样，看看媳妇的家变九着很大的庭院，里面种植着花花草草，甚至还有躺椅，可以做日光浴什么的，有个小池塘，从这里望去也可以看见清澈的水流，里面有着不少鱼在里面游动，
　　“我们进去吧，你的行李待会管家会提到你的房间。。”穆清黎将手指按上一个圆形感应器，「哔」的一声，门便打开了，真是方便啊！连遭小偷的机率也大大减少，不过这里防卫森严，门外保全就不下五个，而且还有几只狼狗虎视眈眈的盯着，招小偷的机率基本上是不大可能的。
　　走进玄关，穆清黎店脱下鞋子，从鞋柜中拿出两双室内拖，一双的给顾安然，
　　“穿着吧。”
　　“好...好...”谁能告诉她，为毛自己的室内拖是米奇啊...媳妇的是米妮！情侣鞋啊！好害羞~~~
　　穿上室内拖，走进客厅，这客厅真大，感觉一楼就只有客厅和厨房，客厅就占了快50坪了吧！不过空间虽大，但里面的空间布置却让人感到舒适，没有太过空旷或孤单的感觉。
　　“小然，喝果汁没问题吗”穆清黎从厨房拿了两杯橙汁走了出来。
　　“嗯！谢谢。”顾安然接过，顺着穆清黎的脚步坐在沙发上。
　　“喵~~”一只乳白色的猫从转角处走了出来，浅蓝色的双眼懒洋洋的看来顾安然这个陌生人，然后以优雅的姿态走了过来，跳上穆清黎的大腿，卷曲在上面。
　　“小然，这是我养的猫，它叫做牛奶。”穆清黎首府么着猫不..牛奶的背，牛奶眯起眼睛状似非常享受的发出细微的咕噜声。
　　牛奶？很贴切的名字呢！因为全身是乳白色，一根杂毛都没有，大概是什么的纯种猫吧。
　　“你好，牛奶，请多多指教。”顾安然弯下身，微笑的对着牛奶叫道。
　　“喵...”牛奶只发出一声非常敷衍的猫叫，然后就扭开头继续享受抚摸。
　　呜啊啊！这感觉...是傲娇吗(不，这是单纯的不想理你)不过你竟然可以躺在我媳妇的脚上！还抚摸！我...我...我好羡慕啊！呜呜呜...我也要~~求抚摸~~求抱抱~~
　　喀哒，门打开了，管家提着顾安然的行李走了进来，但不只有管家，还有两道身影。
　　“清黎！我来玩啦！”池梦言静门就呼喊。
　　“你是小孩子吗”穆清黎将牛奶抱起放到一旁的沙发上，站起身，话语中透漏着些许无奈。
　　“哀呀~~小黎黎氏在夸我添胜利直，永远不会老吗讨厌~~好害羞么~~”池梦言撒娇似的声音配上扭动的身体，吚...起鸡皮疙瘩啊！
　　“青衣，想喝什么”穆清黎直接忽视老是抽风的挚友，转头问跟在池梦言身旁的洪青衣。
　　“果汁吧，谢谢。”洪青衣说完便来到顾安然身旁坐下，看着情况一定不是第一次来。
　　“好，管家，把行李放到我隔壁的房间。”穆清黎点点头，小声地对管家交代。
　　“咦清黎啊~这么快就搞到手了不错嘛！”池梦言用手肘顶了顶穆清黎的么，小声的调笑道。
　　“什么搞到！说的这么难听。”
　　看着两人进入厨房，顾安然低声问洪青衣
　　“你...怎么这么憔悴这才几舔不会这么饥渴吧！”
　　“饥渴你的头。”洪青衣小声骂道。
　　“那你这黑眼圈怎么来的，不要告诉我是为了工作，这不可能的”顾安然盯着洪青衣虽然不遂农，但却也相当明显的黑眼圈。
　　“这你不懂...我这几天都很辛苦...”洪青衣倒在椅背上叹息。
　　“谮养说来听听，你被欺负了”
　　“不是..你听我说啊...”


第27章 总裁文(七)
　　其实池梦言的家离这里也不远，都是在这个小区，大概也就隔几栋的距离，也是一栋三层楼的别墅。
　　这是洪青衣入住池梦言家的第一个晚上，
　　“好了，这就是你的房间了！”池梦言微笑着指着正中心最大的房间道。
　　“这...不是你的房间吗？”洪青衣看看四周，房间右边应该是书房，左边大概也是个房间，楼上不知道了，不过洪青衣可以断定这一定是池梦言的房间，哪有主卧室在偏房的？
　　“不不不，你说错了，这是我、们的房间。”池梦言摇了摇手指，微笑道。
　　“哈？”
　　不理会惊吓的洪青衣，池梦言直接叫佣人把洪青衣的行李拿了进去，自己则捉住洪青衣的胳膊来到了浴室。
　　“来这里做什么？”洪青衣疑惑的问
　　此时的浴池充满了蒸气，原因来自于里面的一个超大浴缸不...这已经是浴池了，这容纳五个人都没问题吧？
　　“来浴室当然是洗澡不然做什么？”池梦言奇怪的问。
　　我日，我当然知道浴室是用来洗澡的，但为毛要托我一、起来浴室阿！
　　“你要洗澡？那我先出去了。”洪青衣转身刚踏出一步，立刻被扯了回来。
　　“我带你进来当然是要一起洗阿！来嘛～不要客气～”
　　这...这已经不是客气的问题了！为毛媳妇你的声音你的语调都像是不怀好意阿！洪青衣抓着自己的衣服挣扎着。
　　“小绵羊，你这样不乖啊～这样我就只能用最终手段了！”池梦言无奈(兴奋？)的舔了下嘴唇道。
　　“你..你要...”
　　撕啦...清脆的撕裂声...
　　洪青衣呆愣的看着池梦言，又低头看看自己被撕破的衣裳，胸前白花花的肌肤裸露。
　　“哇呜！”洪青衣双手抱着胸口尖叫。
　　啊啊啊！我的媳妇啥时变得这么暴力！这力气！我的天啊！还有谁是小绵羊啊！
　　“啊！青衣，你看你的衣服都破了，这出去怎么见人呢？来吧留下来洗吧！”池梦言说着手又伸了过来
　　“你...我自己来。”洪青衣咬咬牙，挡住池梦言的手说道。
　　“好吧～”池梦言撇撇嘴，开始脱起自己的衣服。
　　无赖啊！典型的无赖！这比顾安然那宅女的层次高太多了！我的乖乖女呢？不见啦！
　　洪青衣咬牙切齿的将衣服脱掉直接扔进垃圾桶，然后踏入浴缸中，温热的热水让人整个放松下来，洪青衣将头靠在浴缸边缘，微眯着双眼发出舒服的叹息。
　　“舒服吗？”池梦言探头到洪青衣的肩膀处往下看，啧啧啧，小绵羊白白嫩嫩的，胸前不大不小的浑圆，上面两颗娇嫩的粉紫色小樱桃，好想含进嘴里吃掉。
　　“走开，很痒。”保持着反正看来就已经看了，再看也没啥大不了的心态，洪青衣也没有甚么好遮掩的，只不过不满肩膀上令她发痒的温热吐气和发丝，将池梦言的头推开。
　　池梦言也不生气，借着力道站了起来，踏进浴缸。
　　“嘿嘿嘿，青衣啊～你的身材挺不错的吗～”
　　洪青衣微抬双眸，看了一眼池梦言的身材，啧....
　　“再好也没比你好。”洪青衣捂着胸撇了撇嘴道。
　　哎呀哎呀～好酸啊～胸部阿...看着自己D杯，刻意的挺了挺胸，如愿以偿的看到洪青衣有些嫉妒的嘟着嘴巴，突然灵光一闪，
　　“青衣想要让那个变大吗？”池梦言指了指洪青衣的胸口。
　　“咦？”
　　“我有个最快的方法喔～”池梦言舔了舔嘴唇，趁着洪青衣还未还应的同时双手附在洪青衣的胸口上，揉动起来。
　　“等...唔..你做..唔啊！住..住手啊！”洪青衣挣扎的大叫。
　　“哎呀～不是很多人都说胸部是揉大的吗？自己揉是没有用的，我就来帮你变大阿！”池梦言满意的感受到手掌下的柔软逐渐变得挺立，且小樱桃也变得硬硬的不断摩擦着自己的手心，看着底下的挣扎越来越弱。
　　啧啧啧，好想吃掉阿～
　　「女配对宿主的好感度加10，目前为55。」
　　穆清黎走进池梦言家就看到洪青衣满脸通红，无力的坐躺在沙发上，而相较厨房内则是传出食物的香味以及某人心情相当好的哼歌声。
　　“副...总...好...”洪青衣有气无力的打了声招呼。
　　“现在不是工作时间，就称呼我清黎吧。”穆清黎说道。
　　“好...清黎...请坐。”洪青衣点点头，继续坐躺沙发。
　　“你...怎么了？”穆清黎迟疑了一下，然后问道。
　　“我？我没事，我...好得很，只是泡澡泡太久有些头昏。”洪青衣能说自己被揉了近一个小时的胸吗？不能！现在胸部还胀的隐隐作痛，小樱桃还持续挺立着，而且还相当敏感，只要稍微移动，被衣服摩擦到，全身就像是触电一样，酸酸麻麻。
　　这就是她为什么不动的原因。
　　“那个...你和小然是好朋友对吧？”穆清黎问。
　　“是啊，从小一起长大。”洪青衣勉强的撑起身体，努力忽略胸前的不适，倒了杯水给穆清黎，
　　“请用。”毕竟人家是客人还是自己上司，只是地主之宜也要尽到。
　　“谢谢。”
　　“想问安然的事？”洪青衣直接了当的道。
　　“咦？啊...是的。”穆清黎点点头道。
　　“为什么？”洪青衣眯了眯眼问。
　　“这个...因为...小然之后要成为我的秘书，我希望能多少了解他一点。”穆清黎搅动着手指道。
　　“喔～只是秘书啊...秘书不是只要工作就好了嘛？管他的私人生活做甚么呢？”洪青衣挑挑眉道。
　　“这....”
　　“好啦，我开玩笑的。”看着摆着穆清黎清冷的脸，却有些无措的神情相互矛盾，洪青衣差点笑了出来，
　　“安然的生活很简单，玩电脑，看小说，吃美食，睡懒觉，偶尔出去溜达。”
　　“嗯。”穆清黎认真的点点头。
　　“安然很聪明，除了电脑的事物或是对他来说是重要的事以外，对于其他都是智商下降的那种，还是个典型生活白癡，洗衣做饭那些都不会，而且很懒，可以说是隻什么都不会的猪。”
　　“.........她很会泡咖啡....”
　　“喔～那家伙确实很有泡咖啡的才能，但人大懒，连给自己泡都不想，平常只喝外面的便宜咖啡，叫他去看个咖啡店也不愿意，啧啧啧，唯一的可取之处还不懂的表现。”洪青衣抱怨道。
　　“...但是...她就泡给我喝了...”穆清黎似乎想为自家小然按上一个优点，弱弱的说道。
　　“你要喝他当然会泡，谁叫你是她的...”洪青衣闭上嘴，现在说媳妇话题还太早，这样会被当成有目的性的接近，要是人被吓跑了怎么办？安然那家伙一定会拿着刀追杀自己，而自己的追求过程会艰辛无比，打住打住！
　　注意到穆清黎疑惑的眼神，洪青衣连忙说道，
　　“说是因为你是她的上司也不大对，总之呢，你对他来说是特别的。”
　　“特别的...”
　　“啊！清黎你来了，晚餐已经准备好了，来吃晚餐了！”池梦言擦拭着双手从厨房走了出来叫道。
　　“知道了。”注意到穆清黎似乎还有疑问，洪青衣连忙站起身往餐桌的方向走去。
　　三人围着餐桌坐下，平静的吃着晚餐。
　　嗯...或许这样也不错，咀嚼着饭菜，洪青衣这样想着，不过没有洗澡那种事会更好，但他似乎忘了一件很重要的事....
　　晚上洗嗽完，洪青衣抽搐着嘴角，看着侧卧在床上，少量棉被遮掩嗯...也不算遮掩，几乎是半遮半露的裸体女性，觉得前提一片黑暗。
　　为毛我忘记还有睡觉这档事！媳妇我知道你的身材很好，我看的赏心悦目，但素现在是跟我睡啊亲！我的小心肝承受不起阿！
　　“怎么了？青衣，上来啊～”池梦言撑起头道，原本就没有扶助的棉被立刻滑下一大截，露出雪白的酥胸。
　　呜啊！我今天要这样睡吗？！我会死掉吧！
　　“你为什么裸体阿？”洪青衣叫道。
　　“嗯？为什么？因为我喜欢裸睡啊？穿衣服就会睡不着的。”池梦言歪头道。
　　“那...那至少穿个内衣裤吧！”
　　“睡觉就是要让身体放松，当然不可能穿啊！”
　　好有道理！我竟然无法反驳！不对！为了我的生命！
　　“那我...去别的房间睡...”
　　“不行喔～”池梦言直接打断洪青衣的话，一副漫不经心的道，
　　“你这样算是违约呢！”
　　“这...”洪青衣迟疑(兴高采烈？)的靠近池梦言所在的大床旁，正要上去，却被推开。
　　“脱掉。”池梦言指了指洪青衣身上的衣服道。
　　“我..我也要脱？”
　　“当然。”
　　洪青衣无可奈何的脱下睡衣，原本抱着穿内衣裤的想法，但池梦言一直看着，也只能脱下来。
　　快速的掀开被子钻进被窝，立刻被温热的双臂搂住。
　　“嗯...果然这样很舒服。”蹭了蹭怀中香香软软的身躯，池梦言才伸出手将灯关掉，房间顿时陷入黑暗。


第28章 总裁文(八)
　　“事情就是这样......”洪青衣说道。
　　“好啊你！竟然在我媳妇面前把我贬低成这样！还有你那明明是在炫耀啊！混帐！”顾安然气的捏着洪青衣的双颊往外拉。
　　“窝错滴此十花...好动，或守......”洪青衣想要拉开顾安然的手，但两人在沙发上的空间本就有限，这用力一挣，两人便掉在地上。
　　在厨房准备点心的穆清黎和池梦言听到巨响立刻奔了出来。
　　此时顾安然正躺在地上，而洪青衣正一手还挂在沙发，一手撑在顾安然头旁，从穆清黎和池梦言的角度来看，这就像是在....接吻！
　　“好痛。”顾安然推开压在她身上的洪青衣，拨开脸上的发丝，捂着后脑勺坐了起来。
　　“我才痛好吗？”洪青衣爬了起来，揉着手肘处明显的红印抱怨。
　　“呐...解释一下放生了什么好吗？”两人抬头就看到池梦言放大的脸庞，算然是微笑的表情，却让人寒毛直竖，还有他身后不断散发寒气的穆清黎，池梦言拿着饼干盒是能理解啦！但为毛媳妇儿你拿得是刀子呢！和红色的汁液，你刚刚在做什么！配上现在的气势好吓人啊！
　　在两人对天发誓这只是玩闹中不小心出的意外后，终于平息了两（内定）媳妇的不满。
　　“所以说穆清颜，你家那两位又开始了嚣张了？”池梦言慵懒的吃了块火龙果挑眉道。
　　“大概是又有什么动作了吧。”穆清黎将顾安然喝完的杯子填满道。
　　“私家侦探还没有消息吗？在这样让她们闹下去，我们可是会被彭家给......”池梦言拖着塞看着和顾安然一起逗弄着牛奶的洪青衣，要过安稳的日子，要先把所有潜在的危险全部拔除啊..
　　“你们在说什么？”看似专心抚摸着牛奶柔软的背脊，实则竖起尔多听着两人谈话的顾安然问。
　　穆清黎和池梦言对看一眼，若两人都把身前的两人当作是自己未来的对象，尽管不希望他们知道商场上的黑暗，但他们有权知道不是吗？
　　“想必你们都已经知道了穆清颜想要夺取穆家的未来总经理的位置。”池梦言率先开口
　　顾安然和洪青衣点点头，表现得那么清楚，还随时随地挂在嘴边，白痴才不知道。
　　“我的母亲在十五年前的时候去世，在我母亲过世的同时，我的父亲就带着我现在的后母回到家，还带着穆清颜这个女儿。”穆清黎干干的说道，小时候她一直以为自己拥有一个美满的家庭，但当母亲走了以后，她的幻想就破碎了，看着父亲对待后母那有温柔，以及那只比自己小了几个月的女不.. 。所谓的「妹妹」，不难看出自己的父亲已经外遇多久了，也许在娶了母亲以前就和后母在一起了。
　　就因为如此，穆清黎很早以前就一个人从家里搬了出来，或许是因为感受到大女儿的疏离及冷漠，父亲也没有阻止，只有定期打钱进到她的户口，至于自己的后母和妹妹是巴不得自己出去，每每看到他们站在一起，就觉得自己是个外人。
　　突然一只手覆盖在她受背上，抬眼看到一张担心的脸，赫然是顾安然，轻轻咳了一声，穆清黎反握住顾安然的手，心仿佛捂热了自己的心，让穆清黎继续说下去。
　　“或许是出于愧疚吧，我的父亲把副总的位置交给我，随不知道是不是为了她的宝贝小女儿打下稳定的基础而让我先担任这个位置。”穆清黎冷笑道。
　　“不过几年前我们找到了许多有趣的证据。”池梦言走到一个箱子旁，转动一下，从里面拿出一份牛皮纸袋。
　　里面装了许多资料，以及照片等等。
　　“这些是...”顾然和洪青衣翻看着这些东西，里面是一个保养得相当得体的女人，亲密的挽着一个大腹便便的中年男子，有的在咖啡厅，有的在风景区，镇志还有进入酒店等等的照片，资料更加具有爆炸性，
　　“穆清颜不是你们穆家的女儿？”洪青衣问。
　　“恩，这是我把她和我爸爸的DNA拿去做检测，和洪轻言刚出生时的减查报告完全不同，而且帮穆清颜纪律的护士早已不知去向，几个月前查出在穆清颜出生后的隔年便因为一场火灾而去世，大概是为了掩盖事实吧。”穆清黎道。
　　“那这个男人是？”顾安然指了指那个大腹便便的男人。
　　“他是彭庆，彭氏集团的前任总经理，也是我们推断为穆清颜生父的第一对象，这些年我们一直想要得到他的DNA资料，但这老油条竟然家她们全员的所有资讯等等都掉离医院的资料库。”池梦言回答。
　　“那就骇进去就好了啊！”顾安然歪头道。
　　“事情没那么简单，彭家的网路防卫系东势花了重金请了专业人员制作的，拥有不同型态的防火墙层层防护，要只能一次性突破，没有突破必定会让彭家加以防范，若是被查到是谁动手可是会被告上法庭的，所以机会只有一次，这个人选就相当难定论。”穆清黎苦恼道，没主意顾安然和洪青衣快速对视的眼光。
　　“今天晚上要见的是段家的总经理，我们想要携手合作，将彭家直接拔起。”
　　“所以就是需要有人去骇彭家的防火墙？”顾安然确认。
　　“恩，确实是这样，你似乎有什么想法呢。”池梦言点点头，看着顾安然的神情问道。
　　“找人是不必的，我们这里有个最佳人选。”洪青衣手钩在牛奶的腋下将他拉起，让牛奶发出不满的猫叫。
　　“人选？”洪青衣和穆清黎还是有些不解。
　　“安然他是电脑天才，什么电脑程式都难不倒他，至少我看到的是这样。”洪青衣勾着顾安然的脖子道。
　　“真的吗？”池梦言由些迟疑的问。
　　“不知道，虽说青衣说的有些夸张，但你们可以让我先尝试几次，当然不是彭家的防火墙，你们可以请人制作，让我来尝试，然后再决定。”顾安然有些不好意思地搔了扫脸颊。
　　池梦言和穆清黎对视一眼。
　　“那么我鸠线请我们的人借架构几个防火墙，之后再让你看看。”穆清黎最后决定道。
　　“好。”顾安然点点头回答，可以帮媳妇的忙，好开心啊~~
　　一个下午就在讨论及闲聊下度过，接下来顾安然就要和女注意起去见男主了，这样想起来，来到这个世界系统除了当除给两人这个世界的书籍，还有随时告知好感度的增长外，没有任何的任务呢！不会是抽了吧！
　　“小姐，车子已经准备好了。”管家透过电话说道。
　　“我知道了，小然，我们走吧。”穆清黎拿仄几的薄外套，对着不远处的顾安然道。
　　“好好，我知道了。”顾安然连忙拿起包包，稍微整理一夏祎领，便跟随着穆清黎的步伐走到外面，坐上管家已经停靠好的车子。
　　“等等，我们也去好了！”原本应该要回去池梦言和洪青衣再度出现在两人身旁。
　　“你不是对这种商业会面很讨厌吗？”穆清黎疑惑道。
　　“我家这个小要去见识见识啊！”池梦言无奈的耸耸肩。
　　什么啊？青衣这货啥时对这种东西有兴趣了？
　　顾安然看像洪青衣，发觉他对自己无奈的耸耸肩，啊......看来是系统给他的任务呢！能理解能理解！
　　“没问题啊！”穆清黎爽快的点头道，
　　“那么位置......”
　　“我，我坐在后座中间，两个小家伙就坐在我旁边吧~~”池梦言打断穆清黎的话，大声的说着，不给几人反映，两手直接搂住顾安然及洪青衣的腰，一脸兴奋地往车子走去。
　　咦咦咦......？
　　啪......一只手抓住池梦言的肩膀，三人转过头，咿咿咿，媳妇身上散发出惊人的气势，那是冷气和杀气夹杂吗？顾安然不知道，但总之...好口怕啊！
　　“你，给，我，坐，前，坐，有，问，题，吗？”穆清黎瞪着池梦言搂着顾安然腰肢的手臂，一个字一个字吐出。
　　“唉~~”不过身为穆清黎从小到大的玩伴兼朋友兼战友，池梦言才不怕咧，不过看着正在自己手臂中挣扎的洪青衣，眼中闪过意思不怀好意。
　　“好吧，我坐前座。”说着松开钳制住顾安然的手臂，顾安然因突然的收力，身体惯性往前，却没有跌倒在地，而是在种途中扑进充满冷香的怀抱中。
　　“你和你家小家伙坐后座，我和这个坐前座。”
　　“什！喂！等等！什么啊！我才不要！”
　　池梦言打开附驾驶坐，坐了进去，将还在大力挣扎的洪青衣扯了进来，舔落的关上车门。
　　“没事吧？”穆清黎拍拍顾安然的背道。
　　“啊？啊！没...没事。”顾安然这才想起自己还在穆清黎怀里呢！连忙起身摇头道。
　　怀中软呼呼的东西离开，让穆清黎有些施若，看着顾安然的背影思索着，恩...我是不是应该让小然和我一起睡？
　　呜..怎么有一股寒意的呢？顾安然拉了拉领子，心想。
　　“走吧！”穆清黎吩咐管家。
　　“啊...呃...是...！”
　　对于管家的心不在焉，顾安然感到有些奇怪，虽然没有相处很久，但顾安然可以感受到管家是一个很严肃的人，现在竟然心不在焉？，
　　侧头看向副驾驶座，持盟验和洪青衣跌坐在一起，想当正常..个鬼啊！
　　OMG！池梦言那双咸猪手从衣服下摆伸了进去，附在洪青衣的胸上揉动着，洪青衣满脸通红，紧咬着唇瓣，尽管他没发出声音，但却无法抑制住越来越粗重的吐息，看池梦言一脸玩味的模样，顾安然都快忍不住想要拍拍洪青衣的兼，媳妇在这世界是这种性格，真是辛苦你了！
　　就在顾安然正同情（兴奋？）的看着，一只手突然将他快速拉开，然后他背就靠在一个柔软的物体上，
　　“不要看了。”熟悉的声音在耳边轻声道，顾安然连忙乖巧的点点头。
　　我的挚友，自求多福吧！


第29章 总裁文(九)
　　“小姐，到了。”
　　司机停在一间酒吧前面，会面来酒吧，啧啧啧，真是糟糕。
　　顾安然看了看，这酒吧就像是饭店一样啊！好漂亮啊！看看旁边的介绍，竟然还有赌场，厉害厉害！有钱人的场所！
　　“呵...呵..呵....”一隻手扶上顾安然的肩膀，转过头，是满脸通红，穿着粗气的洪青衣。
　　“欸欸！同志，你还好吧！”顾安然拍拍洪青衣问。
　　“我很好...”
　　啧啧啧，这声音犹如地狱爬出来的饿鬼阿！沙哑地吓人，还参杂着杀意，不过谁被这么对待都会这样吧，虽然只是揉胸←←
　　而此时的洪青衣呢？
　　该死的！媳妇太过分了！竟然在那么多人面前.....
　　回想起池梦言因为自己的不配合，就以「我这样做，都是为了你啊！你看你坐在我腿上，我正好可以帮你揉胸，你既可以舒服的坐着，胸部还可以变大，多棒的服务。」说着便不顾自己的挣扎将手伸进自己的衣服里。
　　过分！太过分了！洪青衣气的握紧拳头，胸前的酥麻让她全身发软，使他更加愤怒。
　　池梦言看着离自己远远的小绵羊，心中也有些后悔，哎呀～～玩的有些过呢！只后得好好补偿一下，不然小绵羊之后不理自己怎么办？
　　穆清黎则在思考，梦言和青衣都进展到这步了啊！我是不是太慢了？
　　四人怀着不同的心思走进酒吧，尽管是有钱人来的地方，但里面却没有奢靡的气息，反而充满着活力而与热情，一处广场中有着许多人跟随着轻快的音乐摇摆着身体，而另一区则是喝着酒聊天的男男女女，更里面是表示着赌场的大门。
　　“001包厢。”穆清黎直接拿出一张黑色类似徽章的东西亮给酒吧的服务生看。
　　原本懒洋洋的服务生立刻变得正经八百，语气也相当恭敬的带着四人走上二楼最里面的包厢，也是最安静的地方。
　　打开门，呜喔！不愧是顶级酒吧里的包厢阿！看看这至少有着三十坪以上的空间，还有一个小小的吧台，里面站着一个调酒师，旁边还有这一个颜值相当高的美女，当然不是浓妆艳抹的那种，反而像是公司中的服务生，保持着仅有礼貌而非讨好的笑容。
　　这间包厢都铺着厚厚，一看就知道价值不菲的地毯，白色没有一点脏污的环形沙发，而那里已经坐着两名男子，听见开门声也站了起来，转过头，赫然是段弘武和宋文彦。
　　「注意，请注意！男主和男配出现！男主和男配出现！男主和男配出现！重要的事说三遍。」
　　大概是系统太久没发声了，顾安然被吓得肩膀一抖，该死的系统，没教训一下就不听话了啊！
　　顾安然注意到穆清黎有些疑惑又有些担心的目光，赶忙摇头示意自己没事，然后才抬头观察男主男配。
　　“穆副总，好久不见。”段弘武带着温和的微笑打招呼。
　　“段总。”在他人面前，穆清黎又变回清冷的样子，伸出手和段弘武一握，便放开。
　　“既然有两位新面孔，那我就在做一次自我介绍好了，我叫段弘武，段氏集团的总经理，这位是我的秘书，宋文彦。”段弘武带着温和的微笑自我介绍。
　　“你们好，你们可以叫我文彦就可以了！”宋文彦带着爽朗的笑容说道。
　　“我和池经理介绍了，这位是我的秘书，顾安然，那位是池经理的秘书，洪青衣。”
　　“你好！”X2
　　“你们好，请坐请坐。”
　　啧啧啧，这和第一个世界的段弘武根本就是相反吗？简直是第一世界宋文彦附身阿！看看那温柔的语调，有点起鸡皮疙瘩阿！倒是宋文彦，好像咱们公司里的那个小陈，阳光男孩有米有，不过看两人亲密的姿态，这两隻不会早已有激情了吧？
　　顾安然看着段弘武和宋文彦不是摩擦的手臂，坐下时，几乎紧挨着坐，那手背不时的碰撞，眼神还不时相交，基情慢慢阿！
　　似乎在印证顾安然的猜想，系统的声音才度传出。
　　「目前男主对男配的好感度为75，男配对男主的好感度为80。」
　　噗...这已经等于在一起了好吗！看看那基情满满，塞了我满嘴狗粮阿！关爱(目前的)单身狗啊！警察叔叔！这里有人虐狗！嗷～
　　感叹完后，顾安然接过女服务生递过来的水果酒，毕竟都是成年人，谈商业事情的时候哪有人喝果汁的？所以就选择这种酒浓度极低的水果酒。
　　嚐了一口，嗯...酸酸甜甜的听好喝的！不过让服务生和调酒师呆在这里真的好吗？我们不是来讨论合作扳倒洪家的事宜吗？不怕被窃听或是消息走漏？
　　“这里是段家的企业。”池梦言小声的说道。
　　“啊？喔..喔！”原来如此啊！难怪这样有恃无恐！但这样看来段家真是有钱的可怕！
　　“那么我们就开始谈论我们今天的主题吧！”段弘武说着，身旁的宋文彦便拿出一份牛皮纸袋，从中掏出了一些照片和文件。
　　“这些是我们段家从以前到现在调查彭家所得到的资料，当中有着彭庆走私的一些证据，里面包含毒品，甚至还有军火，但是我们无法得知这些资料是不是正确的。”段弘武伸出手快速的将资料分出五、六份，指着道，
　　“这些各式一份资料，分别是不同的私家侦探等等人所找到的，有些地方一样，有些地方不一样，我不能说这些都没有什么参考性，但是只能说彭庆这个老狐狸太会隐藏。”
　　“我们这里也是差不多的情况。”穆清黎皱眉道，而池梦言也分别拿出几分资料。
　　众人翻阅着，真的几乎都不一样，但都有一些一样，而且异常的交错，没有一份资料是完全一样的。
　　“不过有这些资料也就表示着这些事情彭家都有做过，但我们找不出真正的证据究竟是哪一个。”段弘武十指交握严肃道。
　　“我想要认证这些资料，唯一的方式就只剩下...”
　　“突破彭家的防火墙，取出他们的资料。”穆清黎接着道。
　　“没错，但是彭家的防火墙可说是非常坚固的，找的人也需要谨慎挑选，要是一次没有成功，我们可能就要面临彭家全力的报复。”
　　“你那里有人选吗？”穆清黎问。
　　“有，我的表弟，段沧，他是知名的电脑工程师，你呢？”
　　“我们的人选是我的秘书。”穆清黎回答。
　　顾安然对于穆清黎毫无犹豫，且充满信任的眼神，心里有些感动，媳妇需要，我一定会做到！彭家的防火墙算什么东西！媳妇想要什么资料我全部给你弄到手！
　　“那好，我之后带着表弟到你们公司去，而我们有公司的设计团队分别设计几个程式，让他们两个破破看，若是都不行，就只能另想人选了。”对于人选是穆清黎自己的秘书，段弘武并没有任何反对，或是轻视的眼神，已经当上总经理几年了，当然深深体会一句话「人不可貌相。」
　　“好，那我们就约在后天的下午。”穆清黎决定。
　　“我明白了，按照之前所说的，在扳倒彭家后，彭家的一切我们对半，穆副总，我们合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　谈论好后，几人便走出包厢，相互客套的道别，突然，
　　「请宿主注意，恶毒男配出现，恶毒男配出现！」
　　恶毒男配！彭家的现任总经理？顾安然抬头看了看四周，在一处角落注意到一个人影，那是一个男人，脸色有些病态的苍白，鲜红的嘴唇，眼神有着浓浓的占有欲正紧盯着自己身旁的穆清黎，并用厌恶的眼神看着站在穆清黎旁边的段弘武。
　　顾安然用手肘顶了顶洪青衣，原本正在找寻的洪青衣也看向那个人，或许是目光太过直接，男人终于注意到了两人，但他并没有任何隐藏，反而露出诡异的微笑，用手指了指穆清黎的方向，然后用嘴型无声的说，
　　她、是、我、的！
　　这是哪来的神经病啊！顾安然愤怒的想着。
　　“安然，青衣，你们在做什么？要走了！”池梦言在不远处呼喊。
　　“来了！”
　　“喔！”
　　顾安然抬眼在看向那个位置，男人已经离开，恶毒男配不..彭严凯，看上不属于你的东西，可是会遭到报应的。
　　车上，不同来的情况，这次池梦言单独坐在副驾驶座，顾安然坐在中间，而洪青衣和穆清黎坐在两侧。
　　看了看已经闭眼休息的洪青衣和池梦言，顾安然看了看手表，感觉时间没过多久，但事实上已经超过十一点了，看了这商业家工作都是浑然忘我的。
　　刷刷...身旁传来的翻页声让顾安然转过头。
　　什么！媳妇你在这几乎漆黑的车上看文件！虽然车上有着灯，但是这可是很伤眼睛的，尽管车开得平稳，可头晕也是必然！
　　这样想着，顾安然已经伸手夺过穆清黎手中的文件，注意到穆清黎疑惑不解的目光，连忙解释，
　　“这对眼睛和身体不好，已经很晚了，先休息吧。”
　　穆清黎原本纳闷的看着自己空空的双手，听到顾安然关心的话，心中相当感动，小家伙关心我呢！文件算什么？又不会跑！
　　“..嗯...”穆清黎回答，正要闭起眼睛稍作休息，头却被一个力道轻轻的拉了过来，靠在一个软硬适中的东西上。
　　嗯...是小家伙的肩膀呢！
　　“这..这样比较舒服吧。”顾安然有些不好意思的解释。
　　穆清黎并没有回话，只是稍微蹭了蹭，找了个较舒服的位置闭上眼睛。
　　呼...还好没有排斥，顾安然在心中松了口气，看着穆清黎长长的睫毛，脸上充满着温柔的微笑，然后也眯起眼睛休息。
　　「女主对宿主的好感度加10，目前为50。」


第30章 总裁文(十)
　　两天很快过去,
　　好紧张啊！顾安然搓着双手, 现在只不过是穆氏的一个会议, 但因为下午的比试，顾安然已经开始紧张了。
　　为了让自己放松, 顾安然将注意力转移到正在开的会议上，由于身为穆清黎的秘书, 所以坐在穆清黎的左后方的椅子上, 在这里可以清楚的看见每个人。
　　“什么啊！这么烂的企划是谁做的啊！”文件被用力的摔在桌上，会议中最吵的莫过于穆清颜，这货在医院呆了一天又忍不住回来找晦。
　　看看他那扭伤的脚放在一旁高高的椅子上, 椅子上还放着舒服的靠枕，身后的秘书还认命的替她按摩肩膀，看起来根本不是来开会的, 而是来砸场子的。
　　至于那名被否决的经理脸一阵青一阵红，但碍于穆清颜的身份也不敢发火, 只能忍气吞声的坐了下来。
　　穆清颜挑性的看了穆清黎一眼, 然后站起来大声的说道，
　　“这个企划案不通过，用我的！”说着, 便推了下她的秘书, 秘书无可奈何的将一份一份资料放在每个人面前。
　　看着上面的资料，顾安然差点笑了出来，这夺权的行为也太过明显了点，身为副总的穆清黎竟然完全没有被安排进去, 而穆清颜则是担任了这个企划的主导者。
　　穆清颜根本不管其他人的意见，在他看来在坐的不过是他们穆氏所养的狗，狗只要听话就够了，看看穆清黎被他的气势所震慑住（？），脸上露出得意的笑容，手一拍，
　　“就这样决定了。”
　　“用王经理的企划吧，散会吧。”一直默默无言的穆清黎淡淡地说了句。
　　“是。”
　　哎呀哎呀！这打脸真是疼啊！
　　穆清颜楞楞地看着对于他的话丝毫没有反应，自己犹如是跳梁小丑，刚刚只不过是给大家演了一部好戏，而决定权根本没有如自己所想的在他身上！
　　穆清黎是故意的！娇纵的穆清颜哪忍得住这种侮辱！直接拍桌指着穆清黎咆哮。
　　“你算什么东西！我说用我的企划案你敢给我有意见！真当自己是什么了不起的东西啊。”
　　原本要迈步出去的经理们不由得停下脚步，眼中充满浓浓的鄙视及厌恶的看着穆清颜。
　　穆清黎根本不在意穆清颜的态度，直接无视她指着自己的手指，向外走去，终于在要出会议室时转过头冷冷的说了句，
　　“因为我是副，总。”
　　啊啊啊...更大的杀伤力阿！听到穆清颜在会议室中怒甩东西的声音就知道了。
　　会到办公室，顾安然便去泡咖啡，这是的比试为了隐密性，所以选择在穆清黎的办公室进行，除了段氏的段弘武，宋文彦，段沧，以及穆氏这里的穆清黎，池梦言，顾安然和洪青衣，就没有其他人了。
　　跑了四人份咖啡放在桌上，门边便打开了，食物的香味飘了进来。
　　“清黎，我们买便当来了。”池梦言拿着手中的四个便当放在桌上，而洪青衣则放下一大包萝卜排骨汤。
　　“先吃饭吧！”穆清黎放下文件走来沙发旁道。
　　“呜喔！小然泡咖啡啊！”池梦言迫不及待的倒了一杯喝了一口，立刻发出舒坦的叹息。
　　在之前池梦言喝到顾安然泡的咖啡后，就天天叫洪青衣那咖啡壶过来装，而且至少三壶，顾安然都怀疑池梦言是把咖啡当水喝了。
　　四人快速的吃完午餐，离和段氏集团约定的时间也只剩下一个小时，顾安然正要和洪青衣一起收拾垃圾，却被穆清黎一把拉住。
　　“你先休息一下吧，等下可是要花费很大的精力的。”
　　“好。”媳妇的话就是圣旨，顾安然丝毫没有任何犹豫的将手中的碗盘往洪青衣手中一塞，人就屁颠屁颠的跑到穆清黎身旁坐下，没注意到洪青衣翻了个白眼，外加一个鄙视的眼光。
　　穆清黎从座位旁拿出一件薄毯盖在顾安然身上，看着顾安然朝着自己甜甜的微笑，心中感到非常满足。
　　「女主对宿主的好感度增加5，目前为55」
　　听着系统的声音，顾安然一点也不在意，只是蹭了蹭带有着媳妇香味的毛毯，沉沉睡去。
　　在顾安然被摇醒时，已经剩下五分钟的时间段氏的人就要到了，揉了揉迷蒙的双眼，眼前递过来一条湿毛巾。
　　“谢谢。”顾安然抬头对穆清黎微笑道，拿着毛巾擦了擦脸，温热的毛巾显示了给予的人是多么体贴，也让顾安然舒适的微眯双眼。
　　推了推一旁窝在池梦言怀里睡的正香的洪青衣，
　　“懒猪，口水的流出来了！”
　　“嗯... ..什什么！”至少在媳妇在的情况下，洪青衣还是非常注重形象的，听到这句话，眼睛立刻睁大，手也快速的摸上自己的下巴......嗯？没有可疑液体....
　　“顾安然！”洪青衣怒吼，伸手就要去捉顾安然，但腰间的手臂却突然紧缩，让他无法起身。
　　“嗯......怎么了？”池梦言眨了眨迷糊的眼睛，看着怀中的小绵羊问。
　　“没有。”洪青衣在顾安然开口前先行一步回答，顺便狠狠瞪了顾安然一眼。
　　洪青衣：你敢毁我形象，你就死定了。
　　顾安然：你哪来的形象这词汇在你身上从来没有发生过？
　　洪青衣：至少在我媳妇面前要有。
　　顾安然：哼，你毁我形象在先的。
　　洪青衣：跟说，以后就别想吃到我煮的菜。
　　顾安然：......算你狠。
　　在两人眼神较劲的时候，一辆轿车已经停在穆氏门口，从车内走出来的正是段弘武和宋文彦，而他们身后跟了一个长相俊秀的的木讷男子。
　　抬头看了看穆氏总公司，嗯......和自家公司一样不管伫立了多久，都像刚建筑起来办，异常崭新。
　　“走吧。”率先迈步出去，突然听到一阵犹如泼妇办的怒骂。
　　“该死的穆清黎，竟然敢让我在众人面前丢脸。”
　　这声音明显是从穆氏里面传来的，这不禁让段弘武几人皱起眉头，穆氏可是排名前几名的公司，是谁敢在这里大吵大闹，而是还怒骂身为副总的穆清黎。
　　刷...自动门打开了，三人走了进去，入眼的便是一个挥舞着手中拐杖，满脸狰狞的女子，奇怪的是没有人去制止他，视他为无物似的继续做自己的工作，而那个女子除了站在他身旁抿唇脸上露着些许难堪的脸色，他们四周方圆五公尺都无人靠近。
　　奇怪，照理说会有人制止的吧！但看这形势，似乎每个人都很习惯了。
　　“那是穆家二小姐穆清颜。”宋文彦低声道。
　　“穆清颜？”段弘武有些惊讶，身为名流的他们早已参加过许多宴会等等活动，而大家族的孩子们大都是互相认识，但这和宴会上的形象也差太多了点吧！（在那种场合是人都会装吧←←）在段弘武的印象里穆清颜是带有清纯笑容还算不错的女孩，但看现在这养，段弘武暗自感叹，果然人不可貌相啊....
　　“啧啧啧，这样子......”宋文彦嫌弃的看着不远处的穆清颜，他当然也又见过他，本来就对他不喜，现在更加厌恶了。
　　“小姐，是段总经理，宋秘书和段先生吗？”秘书拉了拉还在泼妇骂街的穆清颜，示意一下段弘武等人的方向。
　　“什..咳......”穆清颜抬头一看，果然看到了背对他的段弘武等人，连忙轻咳一声，整理一下自己的衣衫，脸上挂起清纯笑容，往段弘武等人走去。
　　“你好，请问是段先生吗？”柜台小姐问，脸上对出现的三个不同风格的男子并没有显露任何情绪，就像站在他前面的都长得一样似的，要是顾安然在这一定会再度夸赞，这人职训练镇不是盖的！
　　“是的。”段弘武点点头。
　　“穆副总已经交代过，段先生三人要是来了就直接前往他的办公室，请随我来。”柜台小姐准备带领着段弘武三人往电梯出走时，一道甜腻腻的声音响起。
　　“段哥哥，你怎么来这里啊？”赫然是满脸做作的穆清颜。
　　已经看到穆清颜真面目的段弘武当然不会对他再有任何好感，没厌恶都不错了！但人家好得也是穆家二小姐，礼仪也是应该做的。
　　“穆小姐你好，我和贵公司的穆副总有约。”挂着温和有礼却又疏离的笑容，段洪武回答。
　　穆清黎被段弘武的微笑迷的就差没有当场流口水，但一听到段弘武是来找穆清黎，兴情立刻降到谷底，但还是挂着虚假的纯真微笑问。
　　“段哥哥来找姊姊有什么事吗？需要我帮忙吗？”
　　“恩...不用了，我是来这里谈商业的事宜。”段弘武很想赶紧将穆清颜打发走，可本身良好的家教却不容许他说重话，直接向宋文彦使了个眼色。
　　“啊！段总，我们已经迟到了，得赶紧上去。”立刻会意段弘武的眼神，宋文彦看着手表假装一脸着急。
　　“很抱歉呢，穆小姐，我该走了，时间已经过了，那么我们就线告辞了。”朝着穆清颜点点头，段弘武三人就跟着柜台小姐的身后离开。
　　穆清黎！穆清黎！每次都是你！就因为你占了我副总的位置！还勾引我的段哥哥，真够不要脸！穆清颜咬牙切齿地想着，同时也在心中幻想着自己若成为副总的风光时刻，身为副总的自己和尊为总经理的段哥哥，配上两人的家世，可不是所谓的金童玉女吗？段哥哥你等我，我会尽快抢回我副总的位置，到时候我们就能正大光明（？）的在一起（？）了。
　　嘶...怎么有股冷风吹过，段弘武僵了一下，抿了抿唇心想。


第31章 总裁文(十一)
　　“东西都谆备好了, 现在可以开始了吗”段弘武问。
　　“可以。”
　　“好。”
　　此时的顾安然和段庆面前各摆了一台电脑, 背对背坐着, 顾安然显收为事宜下手感，因为不像是段庆自己准备电脑, 他是穆清黎替他准备的，所以必须熟悉一下。
　　“那么所有要解的城市全部都储存在电脑内, 总共有三道, 等铃声响起是开始的信号，当一个人解完的同时，笔试就算结束。”洪青衣拿着码表述说规则。
　　“那么....开始。”随着洪青衣的话, 码表也发出叮的一声，顾安然和段庆同时动作，咖搭咖搭敲打键盘的声音不绝于耳, 整个办公室聚精会神盯着两人，没有人说话, 没有人交谈, 都神怕打断两人专注的心情。
　　顾安然紧盯着萤幕，无数的数据、资料快速的扫过，快速的著寻突破口一层一层快速的破解, 对顾安然来说, 只要看一遍数据就可以将它化为一颗结构球，而顾安然主要的工作便是从最脆弱的地方给予急迫。
　　时间一分一秒的过去，当顾安然身前的电脑显示出大大的绿色「你的工作已完成」的字样，她如释重担的靠在椅背上, 重重的吐出一口气。
　　“结束，10分种5秒。”在顾安然结束的同时，洪青衣也按下码表
　　“我甘拜下风。”段庆站起身，将电脑阖上，在他的心目中，并不是很看好这个年轻的女孩，毕竟他可是知名电脑工程师，而切还被誉为最年轻的天才行列，玩电脑已经二十几年，可以说是从小玩到大，原本他只是看在自己堂哥的面子上来做这个无聊的比试，他心想反正自己一定会赢，抱持着来练习的心态，但没想到自己竟然输了，而且输的这么彻底，要知道他刚才才解完第二题而已。
　　“谢谢指教。”顾安然微笑道的举起手和段庆相握。
　　“你在电脑上这么有才，为什么不走相关的行业”段庆问，他相信要是刚刚那段比赛被公布出来，这个少女一定会变成炙手可热的人才。
　　“呃..我没有打算做这方面的事。”顾安然搔搔脸颊道。
　　“但是这样真的太可惜了。”段庆不甘心的道。
　　“段先生，小然现在是我们公司的员工，你这样做不大好吧。”穆清黎向前一步，一手揽着顾安然的肩膀，眼神静静的看着段庆，想抢自己的小家伙，找死啊！
　　呜喔喔！媳妇好霸道！轮家好害羞~~
　　“抱歉，段庆没有恶意。”段弘武将还想说话的段庆拉到身后，微笑道，同时也诧异地看着被穆清黎揽着的顾安然，自己表弟的实力他很清楚，没想到竟然输了，或许他们真的可以突破彭家的防火墙。
　　“那么我们打算什么时候行动”穆清黎问。
　　“要打击就必须给予最大的打击，或许我们可以先给彭家一些下马威，让彭家的气势线低靡下来，再给予最终一击。”段弘武说道。
　　“那就从那里下手吧。”穆清黎的眼中闪过一丝光亮。
　　那哩，其实很简单，彭家除了经营生意外还有兼娱乐公司，什么地方最黑暗那当然不用怀疑，一定是娱乐圈，那里可爆料的东西可是非常多的..
　　这三天，垫上上满是飞华娱乐公司(彭家的娱乐圈总部)八卦消息，不，不能说是八卦，因为每张照篇都有凭有据，飞华公司的导演很多都有浅规则女演远，甚至还有拍对方的羞耻照来威胁对方，甚至连当中的男明星都还被遣规则过，这一张张照片、时间、地点全部都被公布出来，还有些是短片。
　　“这下子彭家应该忙得不可开交吧，飞华的名声已经奇臭无比，里面的导演也几乎都身败名裂，除非飞华改名，然后里面完全换血，不然彭家不可能再进入娱乐圈。”池梦言悠哉地看着手中的报告道
　　这些资料当然是顾安然所拿到的，也亏飞华里面的人相当有「趣味」，喜欢把所有的一切都拍制成影片，大概是为了回味吧...不过他们有把那些演员的样貌全部大上马赛克，毕竟他们也是受害者，若是因为那些人而把之后的前途的毁了，那顾安然等人也会遭天谴的吧。
　　看到里面几乎可说是不堪入目的图片，穆清黎等人可说是气得浑身发抖，同为女人，看到被强迫拍这种照片，都会相当生气吧，几人很不得直接杀到飞华将哪些禽兽直接扔进牢内，永远不要出来了。
　　在飞华公司的总经理办公室，一个中年男子不断地摔东西，他是飞华的总经理，彭彦，彭庆的弟弟。
　　“可恶，到底是谁干的！”
　　“总经理，现在该怎么办”一名和彭彦差不多年纪的导演慌张道
　　仔细一看，所有被爆量出来的导演竟然全都聚集在这里，脸上全偷显示着不安和焦虑，这几天除了自己老婆和他们绝不里魂，家忠和他们对决归系，他们走在路上根本犹如过街老鼠，人人喊打，从知名导演变成连乞丐都不如的人，他们根本无法承受这种压力。
　　看看他们乱糟糟的头发及衣衫，浓重的黑眼圈，浑身充满了恶臭，模样有多狼狈就有多狼狈。
　　“老子怎么知道该怎么办老子自己都自身难保了，谁还管你们啊！”彭彦气的怒摔桌上的茶杯怒吼，要知道爆料最多的可都是他，几乎占当中的百分之三十啊！
　　“彭总，你不能打电话请彭家帮忙吗”一名导演问。
　　“你当我不想吗”彭彦紧抓着自己的手机，他已经不知道打了多少通电话给他哥哥和彭家，但不但没有人接电话，道最后还显示此电话是空号，不难看出自己已经被彭家放弃了，这也不禁让他感到寒心，自己也不过是家族的牺牲品罢了。
　　众人听到这件事，脸全都白了，他们一直以为彭家家大势大，什么都可以替他们摆平，却没想到彭家会放弃他们。
　　刷...门打开了，大批警力冲了进来，
　　“全部人不许动，把手举起来。”
　　“清黎，你看新闻。”顾安然将手机地到穆清黎面前，里面正播着警察带着彭彦一行人坐入警车的画面，而在他们身旁围观的群中可以说是大暴动，有人想冲上来揍人，有人丢鸡蛋等等东西，让本就狼狈的一行人更加狼狈了。
　　“这是他们应有的抱应。”穆清黎摸摸顾安然的头道。
　　“那么我们要开始入侵彭家了吗”顾安然问。
　　“不，还没有，我们打算等判决出来。”穆清黎回答。
　　“但是你们不怕彭家出手救人吗”洪青衣歪头问。
　　“若是彭家有打算救人，那么在我们散波照片的时候的第一时间就直接压下来了，看来彭家内部也不是都相当合陆呢。”湍起疑旁的空被子，到了满满一杯咖啡，抿了一口，池梦言淡淡道。
　　“但这不是正好便宜了我们吗”穆清黎微抬双眸道。
　　“段家那里如何”
　　“给了彭青一个痛击。”池梦言回答。
　　彭家表面上是商业，私下却是黑道两面，也是彭家在他所经营的道路上能够非常霸道的最大资本，
　　不过不巧的是段家有着政治背景，之前对着黑道人都睁一只眼闭一只眼，如今真的严格抓起来，那对黑道也是不小的杀伤，毕竟黑道也没法和最大权力者硬硬碰，那只会两败俱伤，所以多半只能私下解决，而这次段家就扣押了彭家市价高达500以上的毒品走私船。
　　“看来一切都很顺利呢，不过彭庆这次没有任何动静，这真让我意外。”穆清黎微皱着眉头道。
　　没错，不管是黑道还是娱乐圈，彭家都一点动静都没有，黑道这方面可以解释，但娱乐圈的那部份呢难道真的要放弃娱乐圈？还是彭家另有打算
　　在彭家，彭庆政靠坐在椅子上抽着烟，身旁是捧着久的管家，以及几名穿着暴露的俏丽女子正在帮她按摩手脚，
　　“妳那里没问题吧。”彭庆用着温柔的语调说着，但眼睛丝毫温度。
　　“当然，我模来磨去，那个老头终于愿意松口，明天副总的位置就是小颜的了。”电话的另一头传了一道女生，里面带着兴奋和自得。
　　“那真是太棒了，辛苦妳了。”
　　“没事，为了我们的孩子，这算什么。”女声瞬间变得甜腻。
　　“恩，等穆老头死了，我一定会把你接回来的。”
　　“好，我会等你的，庆。”
　　挂掉电话，彭庆深吸了口烟，问馆家，
　　“段家那里怎么样”
　　“一切没问题，我们已经买通了段弘武身旁的人，相信一切都没有问题。”
　　“很好。”
　　接下来就是他们彭家称霸的时刻了。


第32章 总裁文(十二)
　　“你说什么”穆清黎散发着冰冷的气势看着来到他家,自称是穆家管家的中年男子。
　　“大小姐,这是穆总亲自下达的指令,我也只是传达罢了。”中年男子也很无奈，自从那个女人来了以后,老爷总是下达了一些很让人无解的命令，明明知道自己二女儿是什么性子,却一直由著她,这次竟然直接把副总这个最重要的位置给交了出去。
　　“我知道了，你出去吧。”穆清黎深吸了口气，挥了挥手道。
　　“是。”中年男子点点头便退出别墅。
　　“呼...”穆清黎坐倒在沙发上,脸上显现出些微疲惫。
　　“清黎。”顾安然担心的看着穆清黎，相当心疼，自家媳妇怎么可以露出这种表情
　　这样想着的顾安然,手环抱住穆清黎的脖子，轻轻地拍打着她肩膀,做着无声的安慰。
　　“小然,你愿意帮我吗就算我失去了副总的位置”穆清黎摸着顾安然纤细的手逼，轻声问。
　　“当然，不管何时,不管何地,我都会站在你这边。”顾安然坚定道。
　　“.恩.....谢谢你。”穆清黎垂下眸，自己果然没有看错人，谢谢你，小然...
　　「女主好感加25,目前为75。」
　　碰...就在这温馨的时刻，门突然被打开了，池梦言冲了进来，身后还拉着相当狼狈且站立不稳的洪青衣。
　　“清黎，我听说....”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　大眼瞪小眼，气氛就是如此尴尬...
　　“咳..梦言，怎么了吗”穆清黎干咳一声打破沉默的气氛。
　　也让呆愣的池梦言回想起自己冲来的目的，插着腰就像泼妇一样大骂，
　　“你们两个现在在干吗职位都没了还有心思谈情说爱老娘可不想要那个白痴的女人来当上司，当经理的时候，整个公司就已经吵得不可开交，现在变成副总我看整个公司的人都要辞职了吧！对未来超级没希望！”
　　哇哇哇，要是穆清颜在这里一定会气得昏死过去，各种被嫌弃啊有米有！可以说是做人超级失败！干脆塞重生算了！不断！她妈也不是什么好东西，这母女俩真是不讨人喜欢。
　　“不过有一件更有趣的事情呢！”池梦言坏笑着拿出手机点了点，亮出萤幕，上面有着一封邮件，上面的署名竟然是穆总！穆清黎的父亲！
　　“爸...穆总传的？”穆清黎眼中也闪过诧异。
　　“嗯，上面写说，你看穆清颜的职位互调，但行使权还是在你身上，可以说穆清颜只是去做个挂名副总，而清黎你拥有真正的恶实权。”池梦言说道。
　　“这...”穆清黎顿时说不出话来，确实，谁遇到这住事情都会惊呆，哪有人会这样劳师动众，这也太复杂了点吧！既然没有把实权交给穆清颜的打算，那为什么要让穆清颜坐上这个位置？这是商人不同于常人的思想逻辑吗？
　　“不过我一点也不明白你的父亲到底在想什么，以前就不按常理出牌，让人措手不及。”池梦言翻找着零食柜，拿出一包饼干道。
　　“那现在该怎么办呢？”顾安然歪头问，难道就让穆清颜坐上那个位置，就算是虚名还是让人感到不悦。
　　“你不觉得让穆清颜先高兴一下，然后在意气风发准备发话时，却没人理他的模样，很有趣不是吗？”池梦言咀嚼着饼干，述说着邪恶的话，头上就像长出了恶魔的小角角以及小尾巴挥动着。
　　“又不是每个人都这么恶趣味。”洪青衣端着放着四杯果汁的托盘放到桌上，听见池梦言的话撇了撇嘴。
　　“哎呀～小衣衣不要这样子吗？人家很伤心啊～”池梦言假装悲伤的叫道，手探出捉住洪青衣的胳膊就往身上一拉...
　　…..喔喔喔喔！啊啊啊啊！结...结结...接吻了！拍手欢呼放烟火...个头啊！伦家好羡慕嫉妒阿！看看我现在只有稍微抱抱(而是只有刚才那一次...意外不算)，你们...你们竟然已经给我亲上了！
　　顾安然心中的小人含泪紧咬着手帕，愤恨的看着他们，要不是腿上的牛奶，早就扑过去将他们扯开了。
　　唔...梦言还是下手这么快，看看小然粉嫩的嘴唇，穆清黎咽了咽口水想到
　　“呼...”洪青衣奋力地推开禁锢在双臂上的手，站起身大口喘气。
　　舔了舔嘴唇，小绵羊还是一样这么香甜美味，眼神转移至穆清黎身上，见到她对着呆愣中的顾安然，若有所思的样子，满意的眯了眯眼开口道。
　　“清黎，我觉得我们可以不用再拖了，赶紧把那对母女赶紧解决了，不然看到她们就觉得脏污自己眼睛。”
　　“刚刚谁说让穆清颜等副总事件很有趣的事情的？”已经躲到「安全距离」之外(其实就是顾安然旁边)的洪青衣撇了撇嘴道。
　　“嗯？一天也是当，很多天也是当，那就让她开心一下，这样才能深刻的体会从天堂掉入地狱的感觉。”池梦言喝了口果汁道。
　　“都觉得你这种时候出的主意最多，在开会时连个屁都不放一个。”顾安然碎碎念道。
　　“嗯～～小然然～你说什么？”
　　“没有，没什么！”顾安然赶紧摇头，往一旁穆清黎的方向缩去，我是小清新！女色狼退散！
　　“好了，梦言别吓他了。”穆清黎摸摸顾安然的头道，
　　“我今天去和段先生联络，若是可以的话，明天就开始我们的计画，公司的股票等等商业资讯都要紧盯着，这次必须成功，要是没成功，我们就得面临彭家正面打击，到时候肯定会两败俱伤。”
　　“嗯!” x3
　　“我负责股票上的事物，梦言和青衣，我要你们负责一件很重要的事，抓出敌人。”穆清黎严肃道。
　　敌人？
　　“意思是说，不是我们的人，全部揪出来？”池梦言挑眉道。
　　“对，既然要正面迎战，我不希望公司里在出现个内奸什么的，让我们的计画被打乱。”
　　“知道了，小事而已。”
　　原来如此，顺便抓内鬼啊！
　　“那穆清颜他们呢？什么时后公布？”顾安然问。
　　“当然是在最好的时机，在彭家的一切全部公布，打击他们势力的同时，就是撕破她们真面目的时刻。”穆清黎十指交扣，面无表情道。
　　哎呀哎呀！媳妇生气起来好可怕！但是好帅啊！
　　晚上送走了池梦言和洪青衣，顾安然和穆清黎吃完晚饭便慵懒地坐在沙发上看着无聊的新闻。
　　“哈～”看了看时间，已经十点多了，摸了摸在自己腿上打着瞌睡的牛奶，将它轻轻抱起放在属于它的软垫上，唉...猫真是无忧无虑阿！真令人羡慕！
　　“清黎，我要先去休息了。”顾安然撇头说道，却看到穆清黎已经关掉电视来到自己身旁。
　　“我也要去，一起走吧。”
　　“嗯！”
　　两人上了二楼，穆清黎的房间是在中间，顾安然的则是在穆清黎旁边靠里面的，所以当穆清黎停下脚步，顾安然依旧继续往前走。
　　“唔...？”衣袖被人拉住，顾安然疑惑的转过头。
　　“我...我们一起睡吧...”细小的声音从穆清黎口中吐出，感受到顾安然诧异的目光有些难为情的扭过头，但是拉着衣袖的手还是没有放开，若是仔细看也能看到穆清黎渐渐泛红的耳朵。
　　OMG!媳妇邀我一起睡！肿么办？那还用问！当然是狂点头的扑上去，然后趁其不备的将她压在身上，然后发展出一连串咳...跑题了...
　　“可以...是可以，但是...为什么？”嗯嗯嗯，做人要矜持，所以必须问问。
　　“这个...”总不能说因为自己想要吧！
　　穆清黎的额头上开始渗出汗水，他竟然觉得这比面对商场上的老狐狸还紧张的多！
　　“好了好了，我们进去吧！”顾安然拍拍穆清黎的肩膀，再站在这里他们就不用睡了。
　　迷迷糊糊的被顾安然牵进房内，穆清黎还有些不相信小然那么简单便答应了。
　　直到躺到床上，穆清黎在终于意识到这不是梦！
　　“我关灯啰！”顾安然说着看着穆清黎点头，便将床头灯给关了，房间顿时陷入黑暗。
　　嗯...被子都是媳妇的味道呢！好香！顾安然蹭了蹭被子，脸上尽是陶醉的神色。
　　过了一会，穆清黎听着身旁的人渐渐平稳的呼吸，确认对方真的睡着了，才轻轻的移动到她身旁，双手将其搂住，感受着柔软的身躯，穆清黎眼中闪过一丝满足。
　　「女主对宿主的好感度加10，目前为85。」


第33章 总裁文(十三)
　　早上, 顾安然睁开眼睛。
　　唔？怎么一片漆黑？
　　顾安然疑惑的动了动头, 双颊都是软绵绵的触感, 且四周充斥着清香。
　　“..嗯...”随着顾安然的摆动，一声低吟从头上传来, 让顾安然的身体僵了一下。
　　呃....我好像知道这是哪里了....我似乎...被埋胸了！
　　这样想着的顾安然并没有立刻起身，她稍微抬抬头, 看向媳妇还闭着的双眼, 唔...偷偷吃个豆腐应该没问题吧！
　　眼神贼溜溜的转动着，噗的一声，脸便深深的埋了进去, 还摇了摇，呜喔！好柔软，好舒服啊！
　　正在享受的顾安然并没有发觉抱着她的穆清黎, 连越来越红，还抿了抿脣。
　　穆清黎万万没想到自家小然会这么开放, 难道小然很喜欢胸部吗？(顾安然：这是天大的误会！只要是媳妇的我都喜欢/害羞脸)
　　感觉到自己全身慢慢热了起来, 胸前充满了些微的胀痛感，穆清黎知道必须停，不然后果不堪设想, 要不是今天是很重要的日子, 不然她早就把怀中乱动的小家伙一口吃掉了！
　　假装动了一下身子，怀中的小人立刻停止动作，穆清黎慢慢的坐起身，揉了揉双眼, 低头看到顾安然紧闭双眼，装睡的技术非常烂，啧啧啧，小家伙敢做不敢当啊！
　　轻笑一声，惩罚性的捏了捏对方小巧的鼻子，然后才走下床进入浴室。
　　听见浴室的关门声，顾安然立刻睁开眼，心中还有些忐忑，媳妇不会知道我刚刚再做什么吧？
　　穆清黎洗嗽出来便见到顾安然纠结的小脸，心里闷笑，但还是不都声色的说，
　　“小然，赶快去洗嗽吧，还得去公司呢！”
　　“啊？喔喔！马上好！”听到媳妇儿的催促，顾安然立刻将问题抛至脑后。
　　吃完早餐，准备出门就遇到也要出门的池梦言和洪青衣两人，四人就决定一次节能省碳，开一辆车出去，因为车子是媳妇的，所以就有池梦言开。
　　四人很快便到达公司，立刻发觉公司的气氛相当低迷，所有人都用惋惜的眼神看着他们，不，准确来说是穆清黎。
　　“看来除了经理阶级的人被告知，其他人都不知道呢！”池梦言低声道，她示意了一下不远处经过的一个经理，对着穆清黎里面的微微一笑，这大概就是证明吧！
　　“我们走吧！”穆清黎带领着四人来到她的办公室，位置一样，但门上的牌子已经改成了经理办公室，不过既然位子不变，那么权力的象征也相当明显了！
　　在几人刚进来的下一秒，门碰的一声被用力打开，进来是满脸得意、骄傲以及不屑。
　　“穆清黎，现在副总是我，麻烦妳带着妳的这些狗滚出去。”
　　“哎呀～穆二小姐，妳是眼睛有问题啊？妳没看到门上面写着经历办公室吗？妳是不希望当副总，想当回经理吗？”池梦言笑嘻嘻的说道，不过语气中充满了□□味。
　　“妳...哼，只本不过会耍些嘴皮子，我是副总，我想哪里是我的办公室就是哪里，我现在说从今以后，这里就是我的办公室，至于外面的字改一改就好了。”穆清颜抱着双臂，头抬的高高的，就差没有用鼻孔看人。
　　“穆经理啊不...穆副总，这是穆总找人配的，妳要要问过你父亲呢！”顾安然挑眉道。
　　“哼，区区一个秘书，这里有妳说话的份吗？”穆清黎插腰咆哮道，但还是转过身打了通电话，过了几分秒后，对方似乎接了电话，
　　“喂～爹地～我是小言～”
　　哎哟～我的妈啊！好爹好恶心啊！顾安然摸了摸起鸡皮疙瘩的双臂，这态度也差的太多了吧！
　　不过过程似乎没那么顺利呢！看看穆清颜又是撒娇又是吵闹，最后终于挂了电话。
　　“哼，便宜你了！这间办公室就当赏妳吧。”语毕，转身走了出去，大力的甩上门。
　　“有病啊！”洪青衣低吼。
　　“小衣衣真聪明，人家有狂犬病和狂牛症呢！智商无限低下。”池梦言坐在沙发上冷笑道。
　　“清黎，我们什么时候开始？”顾安然打开电脑问。
　　“十点，梦言，青衣，妳们先去做一些准备，找我们的人好好的演一场戏，将所有敌人一网打尽。”
　　“ok!小衣衣，我们走。”池梦言大手一挥，揽着洪青衣就大步往门口走去。
　　看着戴上的门，穆清黎坐到顾安然身旁。
　　“小然，妳会紧张吗？”
　　“...当然，要是我失败了，那后果...”
　　“不要怕，我们永远都是你的后盾，这些要是失败，那就再来一次，尽管过程会比较辛苦，但总有一天一定可以的。”摸摸顾安然小小的脑袋，忍不住把她抱入怀中，能够感受到小小的身躯有点小小的颤抖，那是因为紧张吧....
　　时间一分一秒的过去，叮铃，穆清黎的电话响起，穆清黎眼疾手快的按下电视键，上面显示着段家开始正面抨击彭家的新闻。
　　“这是...！”顾安然瞪大眼睛惊呼。
　　“我们兵分两路，段家在明，我们在暗，当段家吸引彭家的大部分注意时，就是我们出手的时候。”穆清黎解释。
　　“那我先去准备了。”顾安然打开自己自制的小游戏，深吸了口气，开始练习着手感，顺便将自己调整到最佳状态。
　　三十分钟后，第二通电话响起。
　　“小然！”穆清黎呼叫。
　　“喔！”
　　电脑上的战争开始了！
　　彭家，哔哔哔哔，红色的声音从主电脑亮起了警示。
　　怎么回事，正皱眉看着自家商业的种种资料的彭庆皱眉抬头，而彭严凯则看着涨涨跌跌的股票完全没有理会。
　　“彭家的主系统被人入侵了。”管家报告。
　　“什么？”彭庆面无表情的站了起来，
　　“找电脑团队来戒备，要是电脑被入侵，那些电脑师就跟着陪葬。”随口的一句话就断定了他人的生死，但管家的表情没有任何变化，就像这是理所当然的。
　　看着手中的资料，彭庆揉揉眉心，他对自家的防火墙不是说没有信心，但是那里有着彭家所有的机密资料，就算从来没有人在上面做打算，但防火墙还是年更换，可心里相当不安呢...是错觉吗....
　　而池梦言这里呢，她靠着穆清黎的人脉将所有的公司情况布置很糟糕，股票不但下跌，而且财政还出了很大的披露，导致一些和穆氏合作的公司纷纷断绝合作。
　　“为什么会这样！”穆清颜愤怒的咆哮，他才刚当上副总的第一天，公司就面临这种危机，一定是穆清黎那个贱女人干的！
　　看着所有会议室的人都到了，唯独那张椅子空着，穆清颜更是气的浑身发抖。
　　“穆清黎呢！那女人不知道要来开会吗？我看这根本是她搞出来的！立刻把她辞职。”用力拍着桌子，穆清黎完全不像一个高高在上的副总，反而像是个泼妇。
　　而对于她的话，没有任何人回应，大部分人都低着头做自己的事，只有一些人安慰穆清颜，或是替穆清黎出主意，仿佛正在大吼大叫的人是个空气，是个小丑。
　　撑着头的池梦言眯起眼睛，眼神深深的扫了一眼那些说话的人，这些人或许有些是敌人，但也有可能不是，而闭着嘴巴的也无法断定，那么...
　　微不可察的点点头，洪青衣便拿着手机，递到池梦言面前，非常「小声」的在池梦言耳边说道。
　　“经理，新闻上正在报道段家正大肆抨击彭家！”
　　会议桌上传来不同程度的颤动，池梦言将每个人的反应全部看在眼里，将一些人加重锁定，
　　“你说甚么！”而当中反应最大的竟然是穆清颜。
　　这让池梦言和洪青衣心中都有些诧异，难不成穆清颜知道了自己不是穆家的孩子，而彭家才是他真正的归宿，真正的后盾？
　　其实两人都误会了，那是因为穆家后母因为所谓的爱情，总是告知着自家的女儿，彭家是妳最好的朋友，彭家有难，妳一定要帮助他们，妳要知道彭家是.....一而再再而三的洗脑，所以穆清颜才会这么激动。
　　“副总要是不信，那就自己看新闻吧！”池梦言挑眉道。
　　“该死。”穆清颜皱着眉头，看着彭家的情况，犹如热锅上的蚂蚁。
　　呵呵...果然是基因问题，明明自家公司已经岌岌可危，却还关心外人，喔不，对穆清颜来说是内人吧！不过这一切很快就会结束了。


第34章 总裁文(十四)
　　汗水一滴一滴的渗出额头, 慢慢的凝聚, 最终从脸颊上流了下来, 滴落在键盘上，顾安然紧盯着萤幕, 完全没有任何感觉，手不断的运作, 大概是因为精神太过集中, 大脑运用过度，让顾安然的脸色有些苍白。
　　看着手表，明明才过了十分钟, 却已经变成这样，可见彭家的防火墙是多么棘手，只能在一旁看着顾安然的穆清黎, 眼中充满了心疼。
　　想要替他擦汗，却怕影响她的专注, 穆清黎只能强迫自己将精神放在身前显示股票的萤幕上。
　　这时的顾安然感官几乎完全与外界断绝, 所有心力全部都进入网路世界，对于她来说，彭家的防火墙就有如在玩闯关游戏, 还是属于超级复杂的迷宫种类, 到处都是陷阱，怪兽，必须绕过陷阱打到身前的怪兽，最后才能抵达终点。
　　在最前面的过程都很容易, 根本难不倒顾安然，但到后面难度突然暴增，防火墙突破越来越难顾安然可以理解，但这突如其来的困难度一定有人在对面操作，不得不说彭家非常的效率很高，在公司被抨击的情况下，还能召集人手来抵挡她的入侵。
　　哒哒哒哒哒，战斗越来越激烈，顾安然的手指也越来越快，快快快，再快一点，还能更快，只要在对方修补前突破，就够了。
　　又过了近二十分钟，顾安然终于突破了对方的防火墙，全然不敢大意的插上拷贝机，紧盯着不断跑的数据，这数据量非常大，竟然有着尽几十G的资料，这到底是储存了多少资料？难不成彭家从创立以来的所有资料全部都在这里。
　　看着跑的相当慢的数据机，一分钟才到3%，而防火墙也开始架构起来，顾安然干脆直接侵入资料库，将资料切成一份一份，这样穿起来比较快，之后只要连接起来便可以了，谁规定一定要完成资料的？
　　“老爷，防火墙被破了！”管家慌张的跑了过来。
　　“什么！删掉资料，立刻删掉资料。”彭庆站起身来手中的资料扔了出去，要是那些资料传出去，彭家休想在这里立足，不，在这个世界上，彭家都会成为过街老鼠，人人打骂，尽管失去那些这样资料又如何，失去的加倍得回来。
　　“小凯，你哪里情况怎么样？”彭庆转头问彭严凯。
　　“感觉段家像是在托住我们，乍看下相当严重，但实际看起来却没有甚么要命的攻击，由此看来防火墙才是真正的攻击。”彭严凯的连脸还是一样病态，他似乎没有感受到父亲的任何情绪，反而眼中充满了疯狂，战斗阿！他最喜欢了！尤其是跟他看上的女人战斗，清黎啊清黎，在打赢了这场战斗，妳...就是我的了！
　　舔了舔血红的嘴唇，彭严凯带着诡异的微笑不理会彭庆疑惑的眼光往这彭家主机室而去。
　　紧盯着电脑的顾安然瞪大眼睛，什么？！彭家的防火墙以惊人的速度开始重构，且资料也快速的消失。
　　难不成对方要直接放弃资料库的资料？顾安然连忙加快了切割的速度，并且开始阻挡对方删减资料的速度，能得到多少资料就得到拿到多少，越多越好。
　　咬着牙，快速的在里面放出自制病毒，不过对方也不是省油的灯，很快便做出反击，又是一番战斗，当资料的拷贝和删减达到定点的一瞬间，顾安然立刻拔掉拷贝机，将电脑阖上。
　　“呼....”紧闭了闭痠痛的眼睛，身后立刻被柔软的身躯搂住，清冷的嗓音更进满了温柔，
　　“没事吧？好好休息。”拿着手帕擦拭着满是汗水的小脸，穆清黎低声道。
　　“我没事，这是资料，但是并不完整，大概是因为不让资料流失，彭家决定删减资料，最后只拿到大概三分之二。”顾安然张口说道，声音有些沙哑，而她身前立刻出现一杯水。
　　咕噜咕噜，仰头猛灌。
　　“慢慢喝，不要着急。”穆清黎拍了拍顾安然的背，看着她满是血丝的双眼，两手食指附在顾安然的太阳穴上轻轻的揉着。
　　或许真的精神太过紧绷，过了几分钟后顾安然便沉沉睡去。
　　轻轻地将顾安然的头放在自己的大腿上，将她的身子弄成一个较舒服的姿势，便抚摸着熟睡的脸颊，穆清黎将拷贝机插入电脑，快速的浏览着顾安然找到的资料。
　　将需要的资料全部快速的整理，看到这些资料，穆清黎皱起眉头，不愧是商业等等多界的龙头，这黑料就属都数不清，除了他们的个人资料等等，还有许多他们所做的一切，包含毒品的各种走私资料，黑帮的地盘，占有的区域等等，娱乐圈的当然也有，还有许多商场上的黑暗，最夸张的事，彭家竟然还是人口犯，专挑偏远地区的孩子下手。
　　这些若是全部传上去，那么会发生动荡的吧！穆清黎皱眉思索。
　　“清黎，人大概都清出来了。”池梦言拿着一张纸，上面有着许多姓名。
　　“嗯，妳处理吧。”穆清黎抬起头说道。
　　“耶～小然然在睡觉啊！”池梦言大剌剌的坐在穆清黎身边，捏了捏顾安然的鼻子，或许是呼吸受到阻挠，顾安然整张小脸都皱了起来，发出有些不满的低吟。
　　“梦言，别闹。”穆清黎赶紧将池梦言的手拍开，看着腿上的小脸慢慢舒展开来，松了口气。
　　“哼，见色忘友。”池梦言撇嘴道。
　　“梦言，清黎，那家伙气势汹汹的杀来了。”原本守在外面的洪青衣开门走了进来，而她的话才刚说完，穆清颜就冲了进来。
　　“穆清黎，你现在已经不是副总了，区区一个经理竟然不来开会，妳是不是不把我这个新任副总看在眼裏？”
　　“..唔...”吵闹的声音让顾安然再度皱起眉头，有着转醒的趋势。
　　“穆清颜，安静。”见吵到怀中的小家伙，穆清黎冷斥。
　　穆清颜瞪大眼睛，又是一个更加高分贝的尖叫，
　　“喂喂喂！穆清黎妳现在还当自己是高高在上的副总阿，我现在就要把妳扫出去，妳现在立刻给我回家，穆氏这里不需要妳。”
　　穆清黎面如寒霜，正要开口说话，突然腿上的人动了一下，发出一点声音，这也吸引了她的注意，而一旁的洪青衣连忙拍了拍池梦言和穆清黎的肩膀，示意她们捂住耳朵，在她们疑惑照做的下一秒，
　　“吵...吵死了！”比穆清颜还高上n倍怒吼响起，不但镇住了穆清颜，更镇住了所有人。
　　只见顾安然睁着满是血丝的双眸，满眼煞气的瞪向罪魁祸首，摇摇晃晃的站起身。
　　穆清黎原本想伸手扶，但却被洪青衣制止，朝着两人比了个噤声。
　　“喂喂！妳想干嘛？”大概是顾安然刚刚的声音太过可怕，穆清颜的语调有些颤抖。
　　“妳妈没教过妳别人睡觉的时候要保持安静吗？！妳是傻逼还是眼瞎，这里是办公室，就算你是个副总，那又如何？妳算哪根葱那颗蒜，扶不起的阿斗还在这里嚣张个屁啦，每次进来不是甩门就是推门，不知道门是用开的吗？智商三岁小孩都不如吗？每天用着妳的泼妇嗓音荼毒别人的耳朵，妳的良心都不痛的吗？穆家二小姐了不起啊！只不过是个草包！妳父亲给妳副总的位置玩玩，还真当自己是真正的副总阿！这里不欢迎妳，给老娘的出去！”顾安然指着穆清颜，嘴巴犹如机关枪的砲轰。
　　“妳...”穆清颜想开口，却被顾安然的厉喝给打断。
　　“我的话妳听不懂吗！我说出、去。”顾安然直接将穆清颜推出门外，将门大力关上。
　　穆清颜在门口呆了三秒，愣愣的看着刚刚差点甩到她鼻子的门板，想着自己不但被一个秘书指着鼻子骂，竟然还被扫地出门，眨眼间怒气直飙，转动门把，发觉门被锁了，大力拍着门大叫，
　　“穆清颜给我开门，开门啊！”
　　“清黎啊！叫保安将她送走吧，根本就是给外人看笑话。”池梦言喝了口咖啡说着，眼睛看着又躺回穆清黎大腿，似乎什么也没发生，睡的香甜的人。
　　“嗯。”穆清黎点头拿起电话，过了一会便听见有着拉扯且有人在高喊着「你们做甚么！我是副总！我命令你们放开我！放手啊！」，最后恢复平静。
　　“小衣衣啊！这是怎么回事啊？”池梦言指了指顾安然问。
　　“安然有很重的起床气，而且她对睡觉这点非常看重，除非她自己醒来，若是有人吵醒她，没有正当理由，她会就会发表，当然除了她熟悉且信任的人。”洪青衣耸了耸肩道。
　　所以...自己是她熟悉且信任的人吗？穆清黎低头看着腿上的睡眼，眼中闪过欢喜，只要这次成功，我一定会和妳告白...我希望能和妳光明正大的在一起，希望妳...不会拒绝我...


第35章 总裁文(十五)
　　这几天, 整个社会动荡不安, 电视上的新闻不断的报导着彭家的相关报导。
　　网路上也疯传着, 到处都是对着彭家的抨击和谩骂。
　　在彭家，
　　“该死。”彭庆头发乱糟糟的, 身旁堆满了烟蒂和空酒瓶，房间满是刺鼻的味道。
　　而原本在他身旁围绕的美女也早已消失无蹤, 不, 可以说彭家大宅，除了一些老仆愿意留下来以外，其他人全都跑的无影无蹤, 还有些甚至卷走了一些值钱的东西跑路。
　　但彭庆哪有时间管这些，现在彭家的各个区域全都一团糟，商业被人孤立, 黑道有些投靠别的帮派，有些带着人自立为王, 整个乱成一团, 娱乐圈更不用说，早就已经被放弃了。
　　将手中的资料甩到地上，点了一根烟大力的吸了一口, 满脸狰狞的再次拿起电话, 拨打着上面一个一个的电话号码，但这些电话号码不是关机，要不然就是直接挂断。
　　这是报应吗？前几日自己弟弟也这样子无情，更别说只是利益关系的其他商业合作者。
　　今天最后一家合作公司已经把资金抽离了, 彭家可说是面临破产的边缘，彭家难不成要断在他这一代吗？！
　　怎么办？有什么办法？突然他的手机响了起来，他立刻抓起电话，要知道，这几天谁的电话都不通，更不可能有人打电话，是谁？
　　盯着上面的名字，彭庆露出盘算的神情，他举起电话，语气是前所未有温柔，
　　“亲爱的，怎么现在打来了？”
　　“庆，你那里的情况我听说了，我求了穆老头子三天，但那该死的老头子都不松口。”对面传来关心的女声。
　　“没关系，亲爱的，我不怪妳，这本来就是我的问题。”
　　“不，庆，彭家的事情就是我的事，我一定会帮忙的，我们现在就来想个好办法吧！”
　　“好方法...”彭庆转了转眼珠，舔了舔嘴唇，眼睛中充满了算计，慢慢的诉说自己的想法。
　　在办公室，
　　“清黎，这风波过后，我们就要开始募集人才了，看看几乎少了几百人的人，虽然这些人不全部都是彭家的，但这人数也相当可观。”
　　穆氏集团的公司可是的员工少说也要十万以上，别小看这几百人，这可能代表着穆家的每个公司都有着两到三个眼线，总公司甚至有五个，该说是彭家的人隐藏的太好，还是穆氏的招人太过松散？看来之后要一个一个仔细地调查身家，不然最后穆家一定会出问题的。
　　“清黎，梦言，咖啡泡好了。”顾安然和洪青衣个拿着一杯咖啡递给各自对象，然后坐在沙发上看着电视上的新闻。
　　“彭家确定就这样结束吗？”看着萤幕上的各式爆料，以及上方观众的批评，没有一点同情，反而觉得这是所谓的报应，顾安然转头问。
　　“我不这么认为，兔子在死前也是会咬人的，更何况彭家可不是兔子，而是狼，狡猾的狼。”穆清黎沉思道。
　　“但我们也不知道彭家的下一步要怎么走，但是这一步一定是抱着必死的决心吧，这步要是成功，彭家便有救了，但若是失败，彭家便会落入牢狱之灾。”池梦言将身体靠在洪青衣身上懒懒道。
　　“不过应该会朝着段家出手吧，毕竟明面上是段家出的手。”顾安然歪头说着，便被穆清黎搂到身边，而她的头自然的靠在穆清黎的肩膀上。
　　“不一定，段家虽然出手，或许之前的彭家可以正面迎击段家，且占上风，但以现在是不可能的，所以我预测彭家会找其他人合作，而最大的合作目标可能就是我们。”穆清黎的眼中闪过一丝忧虑。
　　顾安然抿了抿嘴，这还真是复杂，自己还是不适合走商业圈，这思考回路，成功的人很可怕，成功的商人更可怕。
　　“不过穆总不会这么傻吧，这时候和彭家合作不就是早死吗？一起被拖下水。”洪青衣从桌子上拿了块饼干咬了一口，另一半瞬间被一旁的池梦言一口吃掉，瞪了池梦言一眼，得到的却是抚媚的媚眼一枚，让她撇开脸，心中相当无奈。
　　咀嚼着饼干，嗯...和媳妇一起吃，果然最好吃了！看看饼干更甜了呢，咽下饼干，池梦言才伸出两根手指说道，
　　“穆总不会这么傻，但他身边却有着傻子呢！而且还有两个，吃里扒外的傻子。”而那两个人...相当明显...在场的人都心知肚明。
　　“看来今天我需要回穆家和穆总谈谈。”揉了揉太阳穴，穆清黎无奈地道。
　　“清黎，我和妳一起去吧！”握住穆清黎的手，顾安然抬头道。
　　“...好。”回握掌心的手掌，穆清黎点点头。
　　“哎呀～好肉麻啊！”池梦言假惺惺的说道，若是忽略她伸进洪青衣衣服里的手的话...等等！手伸到衣服里！顾安然瞪大眼睛，什么什么？！又要上演那啥啥啥的了吗？
　　“出去啦！”洪青衣满脸通红的将池梦言探到衣服里的手抽出丢了出去，然后拉近衣服戒备的看了一眼池梦言。
　　“呜呜呜，小衣衣，你不爱我了～”池梦言一脸委屈巴巴，满脸哀怨。
　　“哼。”洪青衣一撇头，直接忽视老是抽风的某人，继续吃自己的点心。
　　看看时间，已经下午三点了，要去穆家就早点去吧，该说的赶紧说一说，晚上还能带着小然去吃个晚餐，就当作约会吧！等等就先订餐厅吧！要去吃甚么好呢？再去吃一次牛排，一起去吃火锅，还是去吃义大利料理？日式料理似乎也不错呢！
　　穆清黎美滋滋的想着，拉起顾安然就对洪青衣和池梦言道，
　　“趁现在没事，我们就先回穆家把事情都解决了吧！”
　　池梦言当然明白穆清黎心中打的小九九，哼，正确来说穆清黎就是个闷骚，极致的闷骚，从小到大都是。
　　“嗯，知道了。”撇了撇嘴，池梦言也开始打起算盘，既然妳要去约会，那我也带我家小绵羊去约会好了，说不定这几天就可以吃掉了。
　　和两人道别，穆清黎牵着顾安然的小手，两人搭着电梯来到了停车场，顾安然突然觉得向去一趟厕所，
　　“清黎，我想先去一趟厕所。”
　　“好，快去吧，我先去发车。”穆清黎点点头，看着顾安然小跑奔向厕所，才快步走到自己的车旁，正要开车门，突然后脑勺被一记重击，眼前一黑，倒了下来。
　　「注意注意，女主遭受到重击，女主遭受到重击，女主受到重击，重要的事说三遍，请宿主火速前往。」
　　洗完手正准备走出厕所的顾安然身体一僵，以生命中最快的速度冲了出去，只见几个高大的男人扛着昏迷的穆清黎就要放入车内。
　　“你们要做什么？！”顾安然大喊着边往他们那边飞奔而去，而顾安然的动静立刻吸引了男人们的注意，他们的动作更加迅速的将人塞入，然后上车，顾安然只能眼睁睁的看着快速驶离的车子，徒留下车子排放的阵阵浓烟。
　　“靠。”顾安然打开穆清黎的车子，不管前方上去阻拦的保安，开着车就这样暴冲出去，冲出停车场，绑架穆清黎的那台车已经行驶在了很远，顾安然很庆幸现在不是上班时间，就算那台车很远，但肉眼还是可以看见的。
　　脚用力踩在油门上，车子立刻朝着目标追去，另一隻手开始拨打手机，
　　“青衣，清黎被绑架了，就在刚刚，我去上厕所的时候，被人击昏。”
　　“妳说甚么？！”洪青衣惊呼，让一旁的池梦言侧目，洪青衣干脆直接将手机的音量调到最大。
　　“我现在正看着清黎的车在后面追，妳们先报警可以吗？我看到了犯人的车号129387。”
　　“我知道了，我立刻通知警方。”搞清楚事情严重性的池梦言拿出手机，满脸严肃的拨打110。
　　“安然，你千万别冲动，不要一个人贸然行动。”洪青衣担心的说道。
　　“我知道，我不会做危险的举动的，我和那台车离了只有肉眼勉强能看到的距离，对方应该不会注意到，等到了目的地，我再打电话给你。”不等洪青衣回覆，顾安然就挂断电话扔在一旁的驾驶座上。
　　双眼紧紧的瞪视着前方的小点，同时脑中不断电思考，谁？是谁干的？脑内闪过一个身影。
　　彭严凯，一定是那个该死的神经病！要是穆清黎落入他手中，那后果...顾安然不敢想象。


第36章 总裁文(十六)
　　穆清黎睁开眼睛, 就感觉后脑勺传来阵阵刺痛, 想要摸, 举起手却摸不到后脑杓，这才发觉自己正躺在一张大床上, 手脚被绑在床柱上，呈现一个大字型。
　　这种情况是白痴都知道自己是被绑架了, 不过穆清黎没有像其他人一样相当慌张, 而是冷静地看着四周。
　　这里似乎是个小酒店的房间，房间很小很昏暗，除了自己以外似乎没有任何人。
　　用力地扯了扯双手, 看看绳子的长度，嗯...只能小部分移动，远远达不到两手能碰触的程度, 用力的甩动绳子，绳子丝纹不懂, 看样子是打了死结, 这该怎么办？凭自己的力量是解不开绳子的，而解不开是绳子也代表着自己无法离开。
　　咖哒，这时门打开了, 穆清黎转头看向门的方向, 进来的是一个带着怪异微笑，脸上是病态苍白的男子。
　　“你是...彭严凯？”穆清黎皱起眉头道，彭家的资料她都有看过，身前这个男子便是彭家唯一的年轻男丁, 出生就注定是彭家的下任家主。
　　“清黎，真高兴你记得我。”彭严凯走到穆清黎所躺着的床旁边，脸上带着温柔的微笑，伸手摸着穆清黎的脸颊。
　　“我和你不熟，不要这么称呼我。”穆清黎厌恶的撇开头，想避开彭严凯的碰触，心中恶心的快要吐出来。
　　“亲爱的，妳还在生我的气吗？我知道妳一定是看到我和其他女人在一起才对我这么人淡对吧！那些女人只不过是父亲给我安排的玩具，我早就全部处理掉了，妳生我的气可以，但为什么你要去找段弘武那个杂种！”彭严凯越说越激动，整个人都颤抖着，眼睛显露着疯狂的身材，说到最后甚至还掐住了穆清黎的脖子。
　　“咕..放手...”穆清黎脸上露出些许痛苦，脸也有些涨红。
　　“啊！对不起对不起！亲爱的，我太激动了，没弄疼妳吧！”似乎是回过神的彭严凯松开掐住穆清黎脖子的双手，轻轻地抚摸着穆清黎被掐红的脖子。
　　“你到底想要做什么？”穆清黎冷冷的问，彭严凯的行为明显就不是个正常人，但以前怎么没有这个消息？而且听刚刚的那段话，竟然是幻想着自己与他有着多么亲密的关系。
　　“唔清黎，这都是为了我们啊！妳看我们终于能够正大光明的在一起了，再也没有人可以阻止的了我们，我们可以在这里生活，可以在这里白头偕老，妳看这里。 ”彭严凯从抽屉拿出一个盒子，将盒子打开，里面都是满满的照片，而那些照片的主角都很明宪，全部都是穆清黎。
　　扫过那一张一张照片，穆清黎的脸也越来越黑，忍不住怒喝，
　　“够了！”
　　“清黎，难不成妳饿了吗？要不要吃点东西，我叫人给你准备一些吃的吧。”彭严凯坐在床边温柔道。
　　“你先把我放开，这样很不舒服。”穆清黎抑制着自己的脾气，心平气和的说道。
　　“好，我替妳解...妳是不是又要去找他，他那点比我好！妳又想要逃离我身边是不是！我不会放手的，绝对不会，我才是妳最棒的选择！我才是妳最了解的人！没有人比我更解妳！我比任何人都爱妳！任何人！。”彭严凯一拳打在墙壁上，刹那间鲜血便流了出来，但他似乎没有感觉到一样，只是一个尽的大力咆哮。
　　穆清黎抿了抿唇，对于一个神经病还是不要太刺激比较好，不过这样下去可不是办法，不知道小然有没有事，在自己被打昏的时候有没有受伤
　　“我饿了。”总之先把人支开吧。
　　“好，我知道了，我立刻叫人去准备。”彭严凯走出门，像是怕吵到里面的人一样，轻轻将门关上。
　　等了大约一分钟，确定没有人后，穆清黎吃力的撑起身体，看看身边有没有可以拿到利器可以割断绳子。
　　但很可惜，绑架的人怎么会放那种东西在这里，甚至有可能整个房间都没有剪刀之类的东西。
　　在穆清黎焦急的时候，彭严凯已经拿着散发着食物香气的托盘走了进来。
　　“亲爱的，我给妳带来了，牛排，义大利面，面包，布丁，还有汤，这些都是你喜欢吃的，我特地请了最好的五星级厨子，保证妳会喜欢的。”
　　看着一盘盘食物放在自己身前，穆清黎没有对自己喜欢的食物有任何高兴的感觉，只觉得更加不舒服了。
　　自己的所有私生活，自己的喜好全部被人给调查了一遍，而且还到了一个神经病手里，怎么想都让人感到厌恶和不安。
　　“来吧，亲爱的，妳的手不方便，我喂妳吃。”
　　没错，以绳子的长度，穆清黎是不可能自己吃的了食物的，看到彭严凯的嘴脸又让穆清黎一点胃口也没有，但为了保持体力，她必须进食。
　　面无表情的将彭严凯递来的食物囫囵吞枣的吞下肚，彭严凯就收拾了碗盘，怕穆清黎无聊而把电视打开，才拿着碗盘走出去。
　　看着电视，穆清黎皱眉看着上方的头条，「惊现彭家大少和穆家大小姐同入酒店。」，上面还附着照片，彭严凯半搂半抱着自己，而自己的垂在彭严凯嘴边，看起来就像是亲密无间，情侣间的私语，让穆清黎气得咬牙切齿。
　　而这时在酒店外，顾安然站在一处阴影处，这里可以看见酒店门口，那里有着许多黑衣人绕着酒店转，而在扩大一个范围是许多混混，他们三三两两聚在一起抽着烟，喝着酒，看似是在闲聊，但他们的眼神始终不是地扫着四周，不难看出来这是在监视。
　　这要潜进去相当困难啊！顾安然皱眉，这些人一看就知道是彭家的人，而且竟然连黑道的人都叫来了，在暗处不知道还有没有人在监视，而且这么多不相干的人出现在这里，这里的居民居然没有一点慌张或是抱紧，想来早已习惯这种情况，也或许，这个区域是彭家的黑道管辖区。
　　“青衣，妳们现在在哪里”顾安然拿起电话小声地问。
　　“安然吗我们现在这里情况不算好，为了不惊动帮斐，我们虽然觉来了二十多刑警，要求穿着便服开著名车进入，但路上却被黑道给包围，我们绕了几条，不是围起来说施工，不然都是一样的情况，我们预计妳们那里整个区域都被封锁了。”站在马路上，洪青衣忧郁的看着眼前显示着施工的道路，又看向不远处的池梦言皱着眉打电话叫人，不由叹了口气。
　　“里面有着大批的彭家人，酒店外都是巡逻的黑衣人，然后在外面就是三三两两的彭家黑道的混混，暗处还不知道有没有他们的人。”
　　“但我记得这个居玉里面有着一个派出所吧，那里的警察没有任何反应”
　　“没有，应该说这里的每个居民，商家都没有反应，似乎早已习惯这种场面，我推断这里是彭家黑道的管辖处，所以这里的人早就习惯这种事情了。”
　　“啧，要是我和妳在一块就可以..”洪青衣抿了抿唇道。
　　“现在不是说这个的时候，我们该怎么把清黎救出来。”顾安然揉揉发疼的太阳穴，眼睛瞪视着酒店，清黎还在里面啊！不知道有没有被怎样，呜..可恶！
　　「叮，是否花费50000点升级系统？」这时系统的声音在脑中响起，不同于之前的生动，这次反而相当机械化。
　　“升级”洪青衣传来细微惊呼声
　　“升级的功能有什么”顾安然严肃的问。
　　「商城解面全面开启，不馆何时何地，只要在心中呼喊商城，便可以在商城购买需要的物品，需要两位宿主皆同意购买物品，便给予购买认可。」机械的声音解释。
　　进入商城！可..50000点...要是升级，等于他们在完成主线任务后可能无法停留在这个世界，但是清黎....
　　“我同意。”这时洪青衣的声音传了过来。
　　“可是...”顾安然欲言又止。
　　“安然，我知道妳在担心什么...就算之后没有办法停留在这个世界，但至少我们已经可以断定，每个世界都是她们，个世界无法相守，那么下一个世界一定可以，我相信我们一定会做到，一定会...”洪青衣紧闭一下眼睛，将眼中的湿意给去掉，
　　“所以..安然，我同意这次的升级，去买妳需要的东西吧，我相信妳。”
　　“...我知道了，谢谢妳。”顾安然挂了电话，抓着手机的手指泛白，他自然明白洪青衣的心中是多么痛苦，要是没有这个点数消耗，她们一定可以留在这里...
　　“同意升级。”
　　「叮，确认，开始进入升级也面，离升级完成还有十分钟，请耐心等候。」
　　“..呼..”言不嫌墙壁脏，顾安然直接靠着墙，深吸了口气，看着头上的月亮，清黎..等我！


第37章 总裁文(十七)
　　十分钟很短,但在这时就觉得相当漫长,终于在「叮」的一声,顾安然才放下紧绷的神经。
　　「是某进入商城页面」
　　“是。”
　　「现在开始为宿主分析现在情况所需要的物品，10...6...3..2..1.,已整理出来，请宿主做出选择。」
　　不同于上次是直接问系统买,这次的物品就像是网购一样的页面出现在眼前,不过不同的是它是透明背景，而且是以眼珠的移动来调整，若是有人在这里顶多只认为顾安然正靠着墙发呆而已。
　　尽管已经塞选过,还是有多密密麻麻的商品。
　　快速的挑挑选选，家格怪的直接替除，顾安然最后选择了之前买的那种大力丸的升级版,可以维持三十分钟，然后再买一个特务能力卡,使用这张可片可以把一个人的身体机能提升到极致,维持时间为三十分钟。
　　「是否启动特务能力卡」
　　“是。”雨必，顾安然只觉得身体一震，轻轻一跳,呜哇！竟然跳起了近两公尺,身子轻盈的不像话，而且握气拳头凭空打出一拳，竟然听见咻的一声，咦！身上的秘书装也不见了,取代的是黑色，以行动的黑衣黑裤，甚至还有黑色的手套，右眼还有一个镜片！还真像特务啊！
　　灵巧的跳到翻上，顾安然开始观察附近的地形，描绘最近也最安全的路，但还真没想到彭家的人这么多，黑衣人加上黑道人士至少有近百人。
　　不过这镜片的功能是什么顾安然抚摸镜框，原本空无一物的镜片出现红红一条一条的细线，从四面八方扫这这个区域，是狙击手吗！竟然有五个狙击手在五个方位待命，看来彭家这次是下了血本。
　　在前进去的同时要先把监控室的人干掉，再将摄影设备全部当掉，不然自己的行踪全部都会报露在敌人的眼皮底下。
　　但是如何得知酒店的的行呢...顾安然深思，突然镜片的红线消失，上面出现一坨一坨的红色身影，这是...红色的代表着人吗！往不远处的混混四人小团体看去，镜片立刻出现四个深浅不一的红色，看来是温度的显示器呢！
　　靠着镜片往酒店扫去，一楼、二楼以及四楼有着大批的人，只有三楼有着两个人，一个没有丝毫移动，而另一个则是往斯楼的边边走去，看来清黎的位置已经可以确认，但是...监控室在哪里
　　嗯哪里..顾安然眯起眼睛，有一个小房间内有着两个人，而他们四周是一个又一个绿黄格子，是那里吧！外面有六个人在把手的最里面的小房间。
　　但是前门后门都有好多黑衣人把守，甚至一楼的每扇窗户都有至少一个黑衣人守着，加上狙击手，不可能硬闯，看来必须制造一点骚动啊...
　　捡了一堆小石子在手心，顾安然轻巧的跃上一棵大树，浓密的树叶加上黑夜，很好的隐藏住顾安然的身躯，拔掉一根树枝快速的做了一个简易的弹弓，描准不远处的三名混混，人遭受到中级，最容易导致昏迷的就是颈部还有..太阳穴吧！
　　飕飕飕...三颗石子快速射出，快狠准的集中三名混混，只见那三名混混摇晃了一下，便倒了下来，被击中的太阳穴涌出鲜血，可见顾安然用了多大的力气。
　　再度瞄准一些混混，顾安然当然不会只将周围的混混全部击倒，这不就等于告诉敌人自己在这个区域，赶快来抓我
　　所以她不断变换方位，击倒了近二十个混混才罢手，但这人数也造成了扫动，有不少混混和黑衣人跑来观看情况，趁这个机会顾安然靠着障碍物，从一个窗子翻身入内。
　　躲在柜子后面，顾安然观察四周。
　　因该说自己幸运还是人品好，这条走廊的两侧都有着摄影机，但对的方向确定不是这条走廊。
　　答答答，三个黑衣人吗...还不算棘手。
　　在三个黑衣人都背对顾安然的那一刹那，顾安然立刻窜了上去，两手成手刀个砍昏了两个黑衣人，一个回旋踢脚尖重击在最后一名还有人身上。
　　“呼...”一瞬间觉得自己点成真正的高手啊！只要是自己想到的，任何高难度动作都没什么问题，要是原本的自己连翻窗就有很大的问题了吧(汗
　　将三个黑衣人「打包」，扔进柜子里，顾安然往监控室的方向走去。
　　躲躲藏藏，小心避开监视器的探测，一路上打到了好多个黑衣人，最后终于来到了监控室。
　　碰...将最后一个的黑衣人给打倒，顾安然坐在监控室中，正要将整个监控系统破坏，突然脑子灵光一闪，露出了奸诈的微笑。
　　“我拒绝，这件事我自己来。”穆清黎冷硬道。
　　“但是清黎，妳的手不方便啊！而且我们是什么关系，这种事情我来替妳做就好了。”彭严凯无奈的摇摇头，那表情就像是对于小宠物的任性而头疼。
　　“不可能，那我还不如不洗。”穆清黎低吼，她看着彭严凯拿来的毛巾和装满水的水盆，眉头紧皱。
　　这神经病竟然想给自己...竟然想给自己擦澡！就算是一向爱干净的穆清黎怎么可能接受除了自家小然以外的人看自己的身体！
　　“可是清黎，不洗妳会很难受的，妳看妳明明就很爱干净，放心，我会很轻柔的！”彭严凯说着说着，便放下手中的毛巾去解穆清黎的衣服。
　　“喂！住手！不要碰我！”穆清黎大叫，手想要去挣扎的想要去捉彭严凯的手，但是绳子的阻碍，只能让她无力的扭动身子挣扎。
　　“亲爱的，这样不行呢！”彭严凯眯起眼睛，蹲在床边。
　　“唔!”穆清黎惊恐的发现自己的四肢完全绷直，连抬起一点点都无法做到，真正名义上的动弹不得！
　　“不要..不要...住手...”
　　看着离自己胸口越来越近的穆清黎，眼眶慢慢渗出湿意，就连声音也开始微微颤抖。
　　碰，门打开了，顾安然冲了进来，一脚重重击在彭严凯背上。
　　咚碰...彭严凯飞了出去撞击在墙壁上。
　　“小...小然...”穆清黎抬起头看着明显狼狈的顾安然，泪水就这样流了下来。
　　原本因为彭严凯挡住视线，现在顾安然可以说清清楚楚的看到穆清黎现在的情况，怒火沸腾阿！有米有！
　　以蛮力扯断了穆清黎手脚的绳子，抱着低低啜泣的穆清黎，手抚摸着手上极为明显的红痕，突然顾安然瞄到穆清黎脖子上深红色的痕迹，她觉得脑袋有什么断掉的声音...
　　“咳..咳咳...谁？！妳是谁？保镖呢！”彭严凯扶着墙摇摇晃晃的站了起来，但回答他的是一记重拳。
　　“咕啊啊啊！”彭严凯捂着似乎已经断掉的鼻梁哀嚎。
　　“有胆子掳人，战斗力却是个渣渣，也不看看你绑的是谁。”顾安然抓起彭严凯的头发，让他的眼睛直视自己。
　　“谁..谁说的！我和清黎是噗...咳...”彭严凯再度被打到在地，吐出一口鲜血，里面有着几颗牙齿。
　　“清黎？这个名字是你能叫的吗？”顾安然又是一脚重击在他的腹部，看着彭严凯痛的缩成一团，又回到了穆清黎身边，轻拍她的背
　　“没事，没事，清黎我们走吧。”
　　“..嗯...”穆清黎垂着的脑袋点了点，这想要站起身来，大概是因为长时间保持一个姿势，导致穆清黎一个腿软又坐回床上。
　　“小心。”顾安然伸手一捞，便将要倒地的穆清黎给背在背上。
　　“累了吧，就先休息一下，很快就可以回家了。”
　　“嗯。”穆清黎将脸埋进顾安然的颈部，闻着熟悉的味道，紧绷的神经放松下来，人也进入梦乡。
　　确定穆清黎睡着后，顾安然拿着被子将她紧紧固定在身上，嗯？脚步声？ ！这么快就被发现了！
　　从彭严凯身上搜出车钥匙，在将人绑起来扔进衣柜，门外大概是出不去的，出去就等于被包抄，拿起能用的还算结实的布条绑成一条线，打开窗户，绑在窗杆上，看准几个落脚处便纵身一跳。
　　砰砰砰...
　　“唔...”背上背了一个人，让顾安然有些不稳的向前扑去，还算是安全落地吧！
　　爬了起来，变向不远处的停车场奔去。
　　与此同时，彭严凯也被他的人救了出来，
　　“少爷。”带头的人鞠躬道。
　　“咳咳，立刻追，抓不回来，就直接解决掉，所有人全部出动。”彭严凯怒吼。
　　“是。”


第38章 总裁文(十八)
　　砰砰砰, 许多车子在路上奔驰, 不, 正确来说是所有的车都追着一辆车，并且其中还伴随着枪声。
　　“嗯, 青衣，麻烦妳了。”顾安然将手机关掉, 借由后照镜看着被安全的固定在后座熟睡的人儿。
　　深吸了口气, 躲在阴暗处的顾安然揉了揉的太阳穴，情况比他想象的还要糟糕，对方的人和车本都很多, 这不是重点，他们对这里的地形也很熟悉，不像顾安然一样乱闯, 而且棘手的还有对方守住手中还有枪，以及藏身在暗处的五个狙击手。
　　车子上早已满是弹孔, 在这样下去, 不要说被捉到，在还没冲到外面，车子就先报销了。
　　看看右肩上鲜血直流的伤口, 这是刚才被打伤的, 而左脚早已麻木，大腿上在将穆清黎放在后座，准备进入驾驶座的时候被打中的，这个大腿被子弹贯穿, 顾安然只能为自己做简单的处理，此时绑着的布早已浸满鲜血。
　　不行不行，不管如何，都必须把清黎送出去。
　　靠着手机查询路线，发觉只要转个弯，不断往前就可以和洪青衣她们汇合，那时候就安全了...
　　好！
　　油门用力一踩，车子冲出躲藏处，新的一轮追逐再度开始。
　　“小...然....”穆清黎是被颠醒的，本来嘛！就算再怎么固定，这种激烈的追逐，没有碰伤就不错了。
　　眨了眨有些模糊的眼睛，穆清黎也清醒了过来，挣扎的将身上的布条给解开。
　　“小然，这到底哇呜！”穆清黎话还没说完，身体就因为顾安然一记大转弯，差点撞到车门。
　　“清黎，妳醒了？”顾安然这才惊觉穆清黎已经醒来。
　　“这到底...”穆清黎将手攀在椅背上，正想撑起身体，
　　“等等，不要起身。”顾安然大吼，也让穆清黎动作一顿，与此同时，一连串枪响响起。
　　“啧！”尽管这台车装有防弹玻璃，但也经不起子弹这样打，玻璃几乎都充满裂痕，估计再几发就会碎裂。
　　为了躲避后面的子弹已经狙击手，绝对不可能直直的向前冲，反而只能以不定期移动来躲避。
　　“小然，我们...”等等！血味，很重的血味！难不成...
　　“小然你受伤了！”穆清黎惊慌的问，手下意识的抓住顾安然的右肩。
　　“唔！”顾安然脸扭曲起来，因为穆清黎的手正巧便抓在她右肩的伤口上。
　　“啊！对不起！小然..妳没事吧！”穆清黎听到顾安然的痛呼以为自己是因为激动而抓痛了她连忙放开手。
　　“没..没事，这是不小心沾到的，放心没甚么...”顾安然安慰道。
　　“...呼...”听到顾安然这么说，穆清黎也松了口气。
　　“清黎，我已经叫青衣和梦言她们叫警方将这块区域包围起来了，只要我们撑过去，就没事了。”
　　“我知道了，妳..妳小心点。”
　　“当然，我不会让妳出事的。”顾安然坚定的说道，
　　穆清黎愣愣的看着顾安然的侧脸，然后缓缓的低下头，嘴角微微上扬，
　　“..嗯....”
　　在另一头，
　　“梦言准备好了吗？”洪青衣拿着望远镜眼睛注视着街道的镜头。
　　“嗯，为了不放走任何一个落网之鱼，警察包围了整个区域，再过五分钟会开直升机过来，还有段家表示彭家的敌对黑帮愿意协助我们，和警察一起渐渐往中心包抄，我们预计五分钟将持续前进，阻挠者一律扣押。”池梦言道。
　　“池小姐，五分钟到了，我们该前进了。”一名警察走了过来。
　　“嗯，全部人往前行！”池梦言坐上车，车子全都往中心开去。
　　“等等，前方有灯，是车子，往这里急速而来。”洪青衣大喊。
　　“全部人停车，确认情况。”池梦言对着对讲机说道，然后转头问洪青衣，
　　“能看清楚里面的人吗？”
　　“不行...距离还太远。”洪青衣紧盯着望远镜，车子越来越近，越来越近，她看到了熟悉的死党身影，
　　“是安然驾驶的！”
　　“全部人，让出一条路，拿枪戒备。”
　　随着池梦言的话，原本被警车堵的水泄不通的道路立刻空出一道，而全副武装的警察全部拿着枪对准了来车的车后。
　　刷...在车子通过的那一刹那，路再度堵上，片刻便是一场激烈的枪林弹雨。
　　“咳咳..咳咳...”穆清黎打开后座的门，咳嗽的走了出来。
　　“清黎，妳没事吧！”池梦言跑了过来，看着浑身狼狈的穆清黎，将车上的外套拿下来披在她身上。
　　“穆小姐，您没事吧！”警察队长走了过来
　　“情况怎么样了？”狼狈归狼狈，但气势上，穆清黎还是一样充满上位者的气息。
　　“目前我们正逐一逮捕罪犯，我们还派了部分人手去追捕狙击手。”警察队队长恭敬道。
　　“嗯，拿去做你的是吧。”穆清黎点点头，
　　“奇怪，小然呢？”话才刚说完就听见一声尖叫。
　　“啊啊啊！救护车，叫救护车！”洪青衣身前是打开的车门，里面顾安然正软软的趴在驾驶座上，许多地方都沾满鲜血。
　　“小然！”穆清黎惊恐的往车子跑去，她怎么这么傻，竟然真的相信小然只是沾染到了血味，明明那么浓厚的血腥味是不可能只是沾染到！
　　“等等，清黎，不要动她，都等医护人员来在说，现在动她若是加重她的病情就糟糕了。”洪青衣挡住穆清黎严肃道。
　　医护人员很快就来了，穆清黎呆呆的看着顾安然被放上救护车，然后被池梦言和洪青衣拉了上去。
　　“她...她会没事的对不对？”穆清黎紧握顾安然没有受伤的左手，眼泪像是溃堤一样不断流出。
　　“当然没事，这家伙的生命比小强还顽强，一定...会没事的。”洪青衣叙说着，也像是在说服自己。
　　三人坐在手术室门外，看着手术室上面亮着的红灯，
　　一个小时...两个小时....三个小时....
　　叮，手术室的灯变成绿色，门也打开了，
　　“小然...里面的小姐怎么样了？”穆清黎率先冲上去，捉着医生的手叫道。
　　“家属请冷静冷静，手术还算成功，但是因为失血过多，虽然我们有做紧急输血，但还是有一定程度的危险期，现在病人还在昏迷中，只要等到她醒来就会没事的。”
　　“...呼...”穆清黎松了口气。
　　“我就说安然会没事的吧，清黎妳该好好休息了。”洪青衣拍拍穆清黎的肩膀，盯着穆清黎满是血丝的双眸，明明早上还容光焕发，现在却变成这样。
　　“梦言，把安然掉到最好的医院，最好的病房。”穆清黎深吸了口气道。
　　“我已经安排了。”池梦言晃了晃已经挂断的手机道。
　　“现在就可以将安然转过去了。”
　　“好，梦言，妳和我出去一趟。”穆清黎套上外套道。
　　“嗯？妳不进去看看她？”池梦言意外的问。
　　“我要让那些伤害她的人付出代价。”穆清黎冷冷地说道。
　　哎呀哎呀～那些人终于真正的惹怒咱们清黎了，啧啧啧，自求多福吧！
　　“小衣衣，小然然就交给妳照顾了，我们事情解决后就回来。”池梦言朝着洪青衣道，准备追随穆清黎的脚步离去，手却被洪青衣捉住，塞入一个芯片。
　　“这是？”
　　“这是安然给妳们的，是在那家酒店的所有录象，她判断对方一定会第一时间破坏这些证据，所以她很早就将自己的手机和监视器的影象连接起来，现在所有的证据全都在里面。”
　　“呵呵呵，小然然真是聪明，那我们走了。”
　　“嗯...路上小心。”洪青衣看着两人离去的背影消失，这才走进病房。
　　在穆家客厅，一个中年男子正坐着在沙发上，胳膊被一个大哭的女人抱住，而她们不远处是装的像乖乖女一样的穆清颜，
　　“呜呜呜，清黎她，清黎她原来喜欢彭家大少啊，这该怎么办啊！彭家现在这个样子，清黎之后的幸福怎么办呐！”
　　“原来后母这么关心我，我可真是感动。”穆清黎大步走了进来，居高临下的看着假惺惺哭泣的女人。
　　“妳..妳怎么在....”女人惊呼。
　　“我为什么不能在这里？”穆清黎挑眉道。
　　“没有啊，我现在既然是穆家的女主人，当然要关心妳的...”女人话还没说完，便被穆清黎打断了。
　　“那我还真是谢谢妳的厚爱，但很快妳就不是这个家的人了，包括妳的女儿。”
　　“妳...”
　　“穆清黎，妳那是什么口吻啊！我妈好心关心妳，妳居然这么说！”穆清颜指着穆清黎骂道。
　　“梦言，拿出来。”穆清黎示意道，站在她身边的池梦言便将手中的资料全部摊开。
　　看着一张张照片，女人脸色刹那变得惨白，强颜欢笑的抱着中年男子的手，
　　“伦(穆清黎的父亲叫做穆伦)，这都是假的，我才没有这么做，妳会相信我的吧！”
　　“哼，穆清黎，我看这些都是合成照吧！现在做这种照片的那么多，没想到妳那么恶毒，为了将我妈妈赶出去，这么不择手段。”穆清颜将照片扫落桌面道。
　　“喔？是吗？那照片上的男人可是妳的亲生父亲呢！”池梦言将基因的报告抛在桌上。
　　“妳说什么！”穆清颜抢在自家母亲伸手前将资料抢了过来，看着上面的所有测验数据，
　　“这都是假的，一定是妳！一定是妳做的，做出这种假资料，来让我们离开穆家，不和妳抢继承人的位置对不对，妳这贱女人！贱女人啊！”穆清颜歇斯底里的大声咆哮。
　　“妳现在说也没用，我们接下来见的地方便是法庭，穆总不会介意吧？”穆清黎转头对着从头到尾都不发一语的穆伦。
　　“....妳看着办吧...”穆伦站起身，就往书房走去。
　　看着失魂落魄的女人，以及追着穆伦脚步的穆清颜，穆清黎讽刺的一笑。
　　“我们走吧！”
　　“嗯。”


第39章 娱乐圈(一)
　　顾安然慢慢睁开眼睛, 嗯？好白啊...我死了回到空间了？
　　“是的～”系统的声音响起, 也让顾安然整个坐起。
　　果然四周有是白色的无尘空间。
　　“哟, 安然妳醒了啊！”洪青衣打了个呵欠说道。
　　“咦？所以我们的主线任务都完成了？”顾安然还是有些迷茫。
　　“对啊，我也没想到清黎和梦言的效率这么高, 妳只昏迷了两天，彭家所有人全部入狱, 彭严凯被送入精神病院拘押一辈子, 穆清颜最后也因为之前私自挪动公司巨额钱财而入狱，我们两人的好感度也都到了100，所以就都回来了...”洪青衣解释。
　　“什么！我都还没和清黎....”连接吻都没有到阿！呜呜呜....Orz
　　“噜啦啦, 宿主这次的点数结算，总共90000点喔～”光球绕着两人转着。
　　90000吗？要是没有商城升级，我们大概已经接近150000了吧...
　　顾安然抿了抿唇, 突然肩膀被拍了一下，转过头就看到洪青衣的笑容,
　　“别再纠结了, 事情早就过了，无法改变，不如赶紧去下一个世界去。”
　　“嗯！”
　　“那么请宿主们在次分配点数。”
　　一样的十点, 两人还是将点数全部放在体力上, 现在的数据
　　姓名：顾安然
　　智商(100)：85(可算是天才)
　　体力(100)：60(正常人标准)
　　技能：好人卡
　　姓名：洪青衣
　　智商(100)：80(免强算是天才)
　　体力(100)：55(正常人标准)
　　技能：大师级厨艺。
　　兴许是知道下个世界还能再见到她们，尽管不是完全的同一人，却没有像是第一次这么悲伤，不过伤感还是有的, 毕竟离开了那个世界就再也见不到了。
　　“那么我们要前往下个世界了吗？”顾安然托腮问。
　　“是滴～是滴～”光球突然闪烁起刺眼的光芒，让两人睁不开眼睛，然后....
　　一只兔子出现了，没错一只雪白的兔子出现了。
　　“呜喔喔！我有真正的身体啦！”不用辨别，这货就是那个笨蛋光球。
　　光球→白色兔子，这啥奇葩的进化！完全不能科学啊！ (穿越本来就不是件科学的事，出现什么不稀奇，有什么好奇怪的←←)
　　“所以说我们现在要出发了吗？”洪青衣提起兔子的后颈晃了晃。
　　“好好好，宿主表急吗～这么饥...”
　　“走不走。”洪青衣和顾安然个抓着兔子的一只耳朵，露出生平最「温柔」的微笑问道。
　　“走走走，现在立刻进行传送，倒数三秒，3...”
　　刷....眼前一黑，身体急速下坠。
　　我擦！说好的三秒呢？ ！
　　扣扣扣，耳边传来敲门声，顾安然捂着头缓缓的爬起，看着干净且略带豪华的房间，这里是旅馆？
　　看看有两张单人床，另一张床旁边放着行李，看来还有另一个人住在这个房间，是谁呢？
　　扣扣扣，敲门声依旧继续，但速度上却戴上一些犹豫。
　　“谁啊！”顾安然拨弄着长发打开门，立马顿住，
　　“顾..顾小姐，对...对不起，我不小心忘记带房卡了，打扰妳休息真是对不起。”穆清黎怯生生的说着，语毕还90度鞠躬，哇啊啊！希望顾影后不要生气啊！自己真是笨手笨脚的！好不容易可以和顾影后一起演戏，在取景的第一天就变成这样，怎么办呐...
　　“房卡？算了，妳进来吧。”还搞不清楚情况的顾安然挑挑眉，但也果断侧开身让自家媳妇进来，当然要让媳妇进来啊！起初要先留个好印象！
　　“谢..谢谢！”穆清黎有些诧异，外界都说顾影后是一个冰山，但是这样看起来，其实人也还不错嘛！果然是我最崇拜的人！穆清黎甜滋滋的想着，同时也在心中感谢替自己和顾影后安排在同一间房间的人。
　　穆清黎小心翼翼的关上门，然后静悄悄的拿起放在另一张床旁边行李袋里的衣服，像是小白兔一样的蹑手蹑脚的跑进浴室，孰不知她的动作都被坐在沙发上的人看在眼里。
　　顾安然看着旁边连身镜中的影象，差点笑了出来。
　　不过在这个世界自己是什么身份呢？看女主刚刚的行为和这具身体也不是熟人，但住在一起是什么原因？一夜情就表想了，谁一夜情会叫一个两个单人床？叫他出来和我说话！我们需要谈谈人生！
　　既然洪青衣不知道在哪里，那么就就从行李看看有没有线索吧！
　　翻了翻，行李里的东西也不多，只有几套衣服，一些生活用品及化妆品，啊，还有本日记与...这是...剧本？
　　这个身体是演员？ ！
　　滴滴滴，这时震动声响起，手机吗？拿起手机一看，超级熟悉的名字，立刻按下接听键，
　　“喂，安然吗？”
　　“嗯，是我，妳在哪儿啊？”
　　“我想我们应该在同一个地方的不远处。”洪青衣看了眼一旁坐在沙发上看电视的池梦言，小声说道。
　　“我一醒来就是一个双人套房，然后清黎和我在一起。”顾安然说道。
　　“嗯，我也是，妳在几号房？”
　　“我在...”顾安然边说边打开门，准备看门外的门牌，同时对面的门也打开了，
　　“.........”
　　“.........”
　　要不要这么巧？ ！
　　“哈～系统系统，快给老娘出来。”顾安然挥挥手道。
　　扑通...一只肥兔兔从上面掉了下来。
　　“嗷～好痛阿！这传送这么这么糟糕。”
　　“你才知道阿！我们可是穿了三次呢！”虽然都是穿进身体，挺多晕眩，而不是皮肉痛，洪青衣皮笑肉不笑的抓着兔耳将肥兔兔提起。
　　“宿主，伦家痛痛！好痛啊！”某兔泪眼汪汪的哭喊。
　　“把世界架构拿出来。”无视哀嚎，顾安然伸出手道。
　　“咕呜呜呜...宿主每次都欺负人。”
　　不理会哭泣的肥兔子，顾安然和洪青衣分别分打开小本子快速看了起来。
　　「我的可爱小绵羊」，这是个娱乐圈文，女主只是刚出道的十八线小演员，男主则是当红的影帝，一天女主在街道上救了一只差点死掉的流浪猫，此举被正巧经过的男主看见留下些微印象，不久在电影拍摄时，女主幸运被选上一个角色，但她很努力，且总是热心的帮助别人，扮演主角的男主渐渐对女主产生好感，然后就是追求，在一起，恶毒男配女配出来捣乱，经过不懈的努力，最后修得正果。
　　“我们这次的身份是什么？”顾安然问。
　　“妳是当红影后，同时也是顾氏影城大小姐，顾氏影城也是女主呆的公司，妳是王牌经理人，目前只负责她一个人。”系统举起兔爪指了指顾安然又指了指洪青衣道。
　　“但是我看现在的剧情似乎对不上呢！”洪青衣皱眉。
　　“没错喔！剧情已经开始了哟！男主女主已经见过面了，如今「青荷传」这部剧本正准备开拍，而顾宿主是片中的女主角，男主则是男主角，至于女主吗～她是女主角旁边的小丫鬟，整个剧情算下来应该也是半个女二吧。 ”系统舔了舔兔爪解释。
　　“嗯，情况都了解了，那我先走啰。”洪青衣伸了伸懒腰，啧啧啧，赶紧回去刷媳妇儿的好感度啰！
　　“ok，晚餐见。”
　　“晚餐见。”
　　看着关上的门，顾安然抓起剧本，就要开始背剧本，没办法，在演戏的前一天穿过来，只能勉勉强强的临时抱佛脚了！
　　但是....
　　“为什么你还在这里啊！”顾安然指着肥兔系统吼道。
　　“哎呀～宿主，伦家已经升级了，可以出来外面跑跑跳跳了！只不过系统无法远离宿主们十公尺远，不然就会消失跑回宿主身体里滴。”肥兔在地上欢乐的翻滚道。
　　“那妳就给我安安分分的表出来啊！”
　　“才不要咧！伦家好不容易有身体，才不要只在一旁看着呢！”兔子傲娇的抬起下巴道。
　　“你给我....”
　　顾安然没法骂下去，因为浴室的门已经打开，穆清黎正擦拭着湿湿的长发走了出来，脸因为浴室的热气呈现着粉嫩的红色，让人想咬一口。
　　就在顾安然忍不住想要变成花痴脸时，
　　「支线任务(强制性)：保留原身的冰山气质。」
　　三..三小！这个身体是冰山？所以我要每天摆着张冷脸对着自己还没攻略的媳妇？ ！系统你过来！我们出去谈谈人生！
　　但是顾安然想要教训的肥兔子已经屁颠屁颠的跑到穆清黎脚边。
　　“好可爱喔！”穆清黎蹲下身，抚摸着雪白的兔子，看着兔子乖巧的蹭了蹭她的手，又伸出小舌头舔了下她的手指，心都快软化了。
　　“顾...顾小姐...这只兔子是妳的吗？”穆清黎抬头问。
　　“不用叫的这么生分，叫我安然吧！”趁着个机会刷刷女主的好感度，果不其然，
　　「女主对宿主的好感度加20，目前为50。」
　　高兴的眯起眼睛，顾安然继续说道，
　　“没错，这只兔子是我养的，他叫作肥仔。”
　　“肥...肥仔？”穆清黎诧异的看着从自己女神口中吐出肥仔这个名称。
　　“没错，他叫作肥仔。”顾安然对着穆清黎怀中的兔子投了一个，非常「温柔」的眼神。
　　穆清黎怀中的兔子抖了一下
　　呜呜呜....感觉未来一片黑暗阿！


第40章 娱乐文(二)
　　晚上, 顾安然带着穆清黎在众人奇怪的目光下走过, 有些人是觉得身为影后的顾安然怎么会和才刚出道的小演员这么好, 也有人注意到顾安然怀中抱着一直懒洋洋的兔子，唔...从来没听说过顾影后喜欢兔子啊！
　　“安然。”不远处洪青衣和池梦言走了过来。
　　“吃饭的地方在哪”顾安然问。
　　“在三楼。”穆清黎回答道。
　　顾安然看了穆清黎一眼, 啊...这要表扬的样子好想要摸摸头啊！吸口水...为毛我一定要装面摊！
　　而顾安然生气的后果，就是怀中的肥兔不..现在应该称作肥仔, 发出吱吱的惨叫, 引发了走廊上人的侧目，但看到顾安然冷冻死人的面孔，连忙撇开头, 美女很养眼，可自己无缘消受啊...。
　　“安然..他...”洪青衣指了指顾安然怀中的兔子，满脸惊讶。
　　“这是肥仔。”顾安然捏着肥兔子塞进洪青衣怀中。
　　“肥..肥仔”洪青衣对着怀中的兔子大眼瞪小眼。
　　“走了, 吃饭去。”顾安然按了下电梯，便率先走了进去。
　　现在的时间点正好是晚餐时间, 在四人走进去后又涌进大量人潮, 顾安然四人因为是最先进去，因此被挤在电梯的最里面，而拥挤的电梯难免会有些肢体碰触。
　　“呜...”穆清黎被这突如其来的人流, 整个人扑进顾安然怀中, 就在她慌张地想起身，背后却被一只有力的手按住，而边传来清冷的语调，
　　“别动。”
　　这也让穆清黎僵着身体动也不敢动, 鼻尖满是淡淡的清香，让人陶醉，大家都说顾影后是冰山，但明明就很温柔的呢！孰不知她心中很温柔的人....
　　嘶...媳妇触感真好，胸前的触感真是弹性十足、软硬适中，看看那可爱圆润的臀部，啧啧啧，好想回房间啊....(如此的欲求不满←← )
　　走出电梯，顾安然还继续的搓揉指尖，似乎是在回味刚刚的触感。
　　“四位小姐，请跟我来。”女服务生轻轻地对着四人鞠躬道。
　　同时顾安然也回过神，开始打量这个地方，恩..也不算什么高级酒店，就是中等中等，不过服务算是挺不错的。
　　听着服务员的介绍，四人很快就点好餐点。
　　呜...气氛有点尴尬呢！
　　这桌只有顾安然他们四人，照理说他们只有助理和自家演员相熟，总不能俩俩聊天吧。
　　“穆小姐是为什么小要当演员”在顾安然的示意下，洪青衣率先开口，没办法，谁叫顾安然的形象是高冷影后。
　　“唔..这是我从小的梦想。”穆清黎有些紧张的瞄了眼坐在自己面前的顾安然，顾安然是她国小开始的偶像，明明和自己同样岁数，但已经成为火红的童星，一次看电视看到她的身影便深深为之著迷，看着她获得众多奖项，还成为史上最年轻的影后，也让她对于这条路充满了向往。
　　唔咳...总感觉媳妇对我的眼神相当热烈，难道她这么快便爱上我了！顾安然自恋的想着。
　　洪青衣那边...
　　唔喔喔喔！媳妇戴眼镜呀！好可爱啊！好有文学气质啊！ (不得不说两人不愧是死党，都相当花痴...)
　　而池梦言则是推了推眼镜，斯...为什么我感觉一股恶寒还有洪前辈看我的眼神怎么这么奇怪！
　　恩..气氛又诡异的安静下来。
　　“您的餐点来了。”服务生推着手推车来到四人的桌子旁，也打破了气氛。
　　看着眼前冒着热气的牛肉面，顾安然暗地的吸了吸口水，好香啊！
　　“安然，妳这样吃...妳的身材...呜...”穆清黎话还没说完便池梦言堵上，对上池梦言责备且紧张的眼神，再看看对面面无表情(好像原本就是这个表情，是心理作祟)的顾安然，啊啊啊，我怎么忘记对面坐的是谁了！体重本就和年龄一样，是女人的秘密啊！更何况是影后！而且还是我的完美女神！呜呜呜，因为女神的几次示好我就得意忘形...
　　就在穆清黎恨不得大自己几巴掌，再站起来来个极限鞠躬，她也不知道自己的腰能弯的什么程度，但一定得超过90度，这样才能献出自己的诚意！
　　“我是不胖体质。”顾安然思考一下想了一个理由。
　　“咦喔喔，真好啊！”穆清黎没想到会得到这么一个答案，连忙点头称是，安然真是好人！
　　「女主对宿主的好感度加5，目前为55。」
　　好感度增加了我什么都没做啊难道女主喜欢我这一型的不过媳妇既然已经见过了男主，那我应该小心一点吗还是说会像第二个世界一样男主男配莫名其妙就自个走到一块则，要是能自己走到一块，就可以不必操那份心了。
　　「注意男主男配出现，男主男配出现，男主男配出现，重要的事说三遍。」
　　“安然。”说曹操，曹操到，男主段弘武带着男配宋文彦走了过来。
　　“嗯。”顾安然冷淡的点点头。
　　对于顾安然的冷淡，段弘武没有任何不悦，似乎早已习惯了，他的目光定在顾安然对面的小绵羊，那个好心的可爱的小女孩，我们在这里相遇是否是个缘分呢？
　　叮，危险的信号！顾安然锐利的眼神看向正盯着自家媳妇的段弘武，那双眼睛充满了对于目标的好感，丫的，段弘武你这弱受，竟然盯上老娘媳妇，老娘让你永不翻身！
　　嘶...怎么感受到了浓厚的杀气！段弘武疑惑的观察四周，并没有任何敌意啊！是我的错觉吗？
　　“喂，现在男主男配的好感度多少？”抓起腿上啃胡萝卜啃的正欢的肥仔，顾安然小声的问，不过在众人眼中却是一幅女神关心自家小宠物兔子的美丽画面，有不少人还想拿起手机拍下来，却被眼疾手快地服务员制止。
　　「男主对男配的好感度为40，男配对男主的好感度为80。」
　　哇咧！男配这么高！
　　突突，小腿被轻轻撞了下。
　　顾安然：干嘛？
　　洪青衣：妳看宋文彦！
　　宋文彦？他怎么....唉哟我的妈啊，那幽怨的小眼神是肿么回事啊！看的让人起鸡皮疙瘩！
　　“这两位是”段弘武问。
　　“新人穆清黎，还有她的经纪人池梦言。”洪青衣介绍道。
　　“妳们好，我是段弘武，而这位是我的经纪人宋文彦。”
　　“你们好。”
　　穆清黎看着段弘武抿了抿唇，若顾安然是全国的女神，那么段弘武便是男神了，两人在电影界可说是金童玉女，任何粉丝都希望他们可以凑成一对，他们这组的cp的粉丝每年都飞也似的提升，所以说两人的互动都是所有人关注的。
　　原本穆清黎也是支持他其中一员，但不知道为什么，看到他们两人见面，自己的心中感到莫名的酸楚，这是以前从来没有的感受。
　　“你不去吃晚餐？”顾安然抬眼盯着段弘武，没看到老娘要吃饭啊，你在这里老娘怎么吃饭！大家都在看着这里！你这个超级发光体！ (妳自己也是个不亚于他的超级发光体←←)
　　“也是，那么四位女士，今晚好好休息，为了明天开拍的电影，大家一起加油吧。”感受到顾安然强烈的驱赶意念，段弘武微笑的朝着四人点点头，转身离开。
　　四人很快地吃完晚餐两两回到自己的房间。
　　本想直接倒在床上的，但为了维持自己的高冷女神形象，只能在穆清黎崇拜的目光下，优雅的走到沙发上坐下，拿起剧本翻看起来。
　　安然明明已经非常火红，居然还这么认真，我也要加油！若是不懂得地方还可以问问！
　　就这样房间宁静的只有翻书的沙沙声，一个小时后，身为宅女的顾安然表示受不了了！叫她盯着电脑两天不阖眼都不是问题，但看书真的太痛苦了！
　　算了，反正已经休息够久了，看看时间也该是休息的时刻了，顾安然看了一眼还在努力的穆清黎，抓起袋子里的睡衣就走进浴室。
　　又过了半个小时，穆清黎才抬起头。
　　“唔...头昏昏胀胀的。”或许是因为同一个坐姿以及长时间的集中精神，穆清黎摸着有些疼的太阳穴，想到明天就要开始开拍了，要是自己发挥不好拖累到其他人，那可就不好了。
　　“都这个点了，先去洗嗽吧！”
　　这样想着的穆清黎自然而然的打开浴室，完全忘记了自己不是在自己家，然后...
　　眼睛穿过茫茫蒸气，对上一双诧异的双瞳。


第41章 娱乐文(三)
　　顾安然洗澡本来就没有这个习惯锁门, 但她万万没想到穆清黎会直接开门走了进来。
　　她愣愣的和穆清黎对视, 然后....
　　噗...两条鼻血留了出来....
　　“.......”
　　“......”
　　“唔喔喔！对不起！”穆清黎捂着鼻子大喊, 结果因为浴室的地板湿滑，「碰」的一声, 眼前一黑，昏了过去。
　　“......”呃...现在是啥情况？
　　顾安然脸上充满黑线的看着仰躺在地上的穆清黎, 在这里媳妇怎么傻成这样呢？明明第一世界是学霸, 第二世界是个高高在上的副总，现在...
　　看着躺在地上，脸上挂着些微鲜血的穆清黎, 顾安然表示她无话可说...
　　罢了罢了，在傻也是自家媳妇对不？
　　认命的将人抱起，轻轻的放在沙发上, 拿着沾湿的卫生纸将鼻血擦干净，顾安然这才走回浴室将身子擦干, 套上睡衣。
　　轻轻的替着穆清黎揉了揉她撞击的后脑勺, 顾安然看着穆清黎微微张开的唇瓣，吞了吞口水，似乎是为了给自己壮胆, 顾安然深深的吸了口气, 慢慢的靠近...近了...就快靠近了...
　　“噜啦！洗完澡真舒服！”煞风景的声音响起，被遗忘许久的肥仔甩着湿漉漉的毛皮蹦蹦跳跳的跳进客厅。
　　“喂！安然！帮我吹毛发！”
　　“帮你吹？烤箱、微波炉、烘碗机你想要哪种？”被打断好事的顾安然，额头上冒出青筋，一把拎起又湿又重的肥仔怒视道。
　　“妳...”是想吃了我吧！肥仔话还没说完, 眼睛变注意到躺在沙发的顾安然，在想想顾安然为毛会突然发脾气，难不成....他刚刚似乎打断了某人的好事！想通后，肥仔立马露出献媚的表情(虽然脸上满是毛，而且还是兔子脸，根本看不出来)，搓着肥胖的手臂，讨好的说道
　　“安然～妳表生气吗～伦家不是故意的！妳看妳家媳妇还昏着，快快赶紧上！”
　　那声音让顾安然起鸡皮疙瘩，太噁心了！不过好像也是....
　　就在顾安然决定放过可恨的肥兔子时，
　　“...唔...”穆清黎捂着后脑勺慢慢坐了起来，四目再次对焦。
　　“…….”呜喔喔喔！我罪该万死！我竟然看到了女神的身体！那白花花的大腿，胸前呈现完美的浑圆，光滑的背脊，嘶....鼻子感觉又要流鼻血了！
　　顾安然“......”我的好机会就这样没有了？！生气加失望的顾安然，手下意识用力一捏。
　　“嘎啊———!”凄厉的惨叫，响彻云霄。
　　“.......”
　　“.......”
　　看着手中脖子呈现着有些不自然的肥兔，顾安然静默，伸出手，「卡」的一声将那脖子掰回正常位置，当然又是一声惨叫，
　　扣扣扣，敲门声急速响起，顾安然打开门，门外赫然是一群人，其中包含了许多黑衣保镖，满脸写着紧张，
　　“顾小姐，发生甚么事了？”
　　“大小姐，怎么回事？”
　　看着一堆人七嘴八舌的，顾安然不悦的皱起眉头，
　　“没事。”语毕，「碰」的关上门，留下一群人在外面面面相觑。
　　“妳没事吧？”顾安然随手将手中的肥兔扔到不远处的单人椅子上。
　　“我没事，只是...有些上火！”穆清黎有些心虚的抿了抿唇，伸出双手揉了揉热发胀的耳朵，啊...满脑子都是刚刚的画面，怎么办啊！
　　突然一杯水递到她面前，抬起头，
　　“给。”顾安然奇怪的看着发愣的穆清黎，以为她的身体还不舒服，于是将杯子放在一旁的茶几上，两手食指曲起轻轻的揉着穆清黎的太阳穴。
　　耶？回过神来的穆清黎就是一个放大版的漂亮面孔，太阳穴上传来的舒服感觉都明显的显示对方正在替自己按摩。
　　安然...好...好温柔...啊啊啊！感觉自己就快沦陷了！
　　刷，穆清黎猛然站起，
　　“我...我去洗嗽了！安然早点休息！”语毕，飞也似的奔进浴室。
　　咦？媳妇这是怎么了？
　　顾安然不解的摸摸头，看着紧紧关上的门，算了，逼太急也不好，为了明天的工作，先休息吧。
　　在浴室，
　　唔啊啊啊啊！穆清黎捂着脸发出无声的呐喊。
　　感觉身体好奇怪啊...心扑通扑通直跳，这感觉到底是什么....
　　「女主对宿主的好感度加10，目前为65。」
　　翌日，四人来到拍片处，迎面而来一名长相不错，大概三十多岁的男子，他是负责这部片的李导，虽然资历没有其他导演多，但他做事相当认真，而且从来没有收贿或是潜规则之类的事情，挑选角色也都是看角色的个性或者气质来挑人，管你是什么影帝影后，只要他感觉不行，一律剔除，也因为如此，他是顾安然父亲身为看重的其中一名导演，堪称顾氏影城最年轻，最有潜力的导演。
　　这部戏穆清黎之所以会被选上很大的部分就是这个导演的性格。
　　喔！对了，在这个片场中，只有导演和洪青衣知道她是顾氏大小姐。
　　“顾小姐，穆小姐，妳们迟到了。”李导生硬的说道。
　　“很抱歉，我们会改进的。”顾安然点头表示自己的歉意，虽说知道自己是大小姐，但也不代表李导会因此而对顾安然偏袒，反而更加在其表演时更加严苛，据说是顾安然的爸爸要求的...
　　“安然，来这里，要上装了！”顾安然的专属化妆师Geek呼叫道。
　　“之后拍戏时见。”
　　“...嗯...”穆清黎看着快步离去的背影，握了握拳，好！我也要加油！
　　化妆室内，
　　“啧啧啧，安然阿，妳的皮肤还是那么好，看的我都嫉妒了！”Geek捏着兰花指道。
　　“收起你那噁心的语气和姿势。”顾安然无语的看着一个大男人画着妆，两手捏着兰花指，不过不得不说，像是Geek这种纤细的身材，要是穿上裙子，再将喉结稍微遮掩一下，配上他的妆容、姿态以及偏中性的声音，还真的雌雄莫辨。
　　“哎呀～安然你不会爱上我了吧～我可是有了小明明了呢！妳这样要伦家肿么选择咧～哎呀～伦家真受欢迎，但是又不能脚踏两条船，好纠结呐～”Geek一脸娇羞道。
　　顾安然直接拿起一旁的梳子往Geek身上砸去，对着一旁的助理道。
　　“帮我把我的戏服拿来。”
　　“好的。”
　　拉起门帘，顾安然开始换起戏服，
　　小明明？在看过举起中，名字中有明字的不是只有....李导(李天明)！我靠我靠！李导真是瞎了眼，竟然看上Geek这货。
　　“突然感受到被极度嫌弃，小然然，你肿么可以这样！”外面传来Geek「娇滴滴」的喊叫。
　　身体反射性抓起一旁的椅子坐垫就往外丢去，「嗷！」，看来正中某人，但这动作也太流利了点吧！难不成是这具身体遗留下来的本能？
　　“顾小姐换好了吗？戏马上就要开拍了。”工作人员敲门道。
　　“ok！我知道了！安然，快一点，伦家的小明明在等你呐！”
　　刷，拉开门帘，顾安然勉强止住想要从额头冒出来的青筋，打开门走了出去，完全不理会身后Geek「深情」的呐喊。
　　“好了，所有人都到期了，我们开始吧！工作人员预备，要上场的演员就位。”李导喊道。
　　这次的剧本是描述男主和女主的初遇，顾安然所掩饰的青荷是江湖上名列前茅的青山庄大小姐，段弘武则是江湖中暗杀组织的第一杀手。
　　看着穆清黎穿着粉色的古装长袍，或许是因为背景是江湖，所以不像电视剧中的丫鬟都是穿着裙装，请心中又有些英气，感觉相当可爱。
　　不过恶毒女配不也是自己的丫鬟吗？她人呢？
　　“崔芊芊呢？”李导皱眉看着四周，所有器具，人都好了，但就差一个人。
　　“对...对不起，崔小姐去上厕所。”貌似是崔芊芊经理人的女人慌张的对着李导鞠躬道歉。
　　“上厕所？上厕所不是该提早上？现在上是想要拖累所有人的进度吗？”李导抱着双臂愤怒道。
　　“不好意思，不好意思，我来晚了！”一个和穆清黎穿着一样服装，长相清秀的女人跑了过来。
　　“对不起，李导，我身体有些不舒服，导致来晚了，非常抱歉。”
　　「注意，恶毒女配崔芊芊出现。」
　　这是恶毒女配？和之前的世界差好多！顾安然暗自打量着。
　　看着崔芊芊看似有些苍白的脸，李导没说什么，毕竟女人吗！每个月总会有几天的，
　　“去站好吧，准备开演了。”
　　“是，谢谢李导。”崔芊芊说完便来到穆清黎身旁，那是她的角色位置。
　　瞄着身后的身影，顾安然稍稍皱起眉头，在这时候，崔芊芊应该已经成为了二线女星，看刚刚那样子对谁都有礼的模样，让人不由得心生好感，但是能站到二线女星的位置，要不是有很强大的背景，就是有很高明的手段，看来这次的恶毒女配不像之前的这么好对付啊！


第42章 娱乐文(四)
　　午餐休息时间, 洪青衣提着四个饭盒和池梦言从远处走了过来,
　　“安然, 清黎，妳们的午餐。”
　　“谢了。”坐到椅子上, 从洪青衣手中接过饭盒，看到里面的超大鸡腿让顾安然非常高兴, 肉啊肉啊！
　　“唔...真羡慕妳！”穆清黎捧着生菜沙拉, 嘟着嘴一脸羡慕，为了保持身材，一天只有一餐能吃肉, 而且还只能吃一点点，每天早上都得运动，谁叫自己是易胖体质, 呜呜呜.....
　　顾安然将鸡腿上油腻的鸡皮剥掉，选了一块油脂最少的肉, 放到穆清黎碗中。
　　“吃吧。”
　　“谢...谢谢！”呜喔喔喔！这是哪来的贤妻良母！除了脸冷了点, 但这种种体贴的行为，啧啧啧！我的心被射中了！穆清黎咀嚼着肉，觉得这是她吃过做美味的食物, 太棒了！
　　“来坐这里吧！”洪青衣拉着原本要出面阻止的池梦言坐到顾安然和穆清黎旁边的椅子上, 打开饭盒开始吃了起来。
　　“怎么感觉我吃的最寒酸。”穆清黎哀叹。
　　顾安然抬眼扫过去，差点笑了出来，从洪青衣那边依序过来是排骨便当，鸡排便当, 生菜沙拉还有鸡腿便当，这样看来，吃着生菜沙拉的穆清黎确实相当可怜。
　　洪青衣：“我们不用拍戏。”
　　池梦言：“我们不是演员。”
　　顾安然：“....我不胖.....”
　　“嗷呜...”穆清黎惨兮兮的拿着叉子，幽怨的插在生菜上，送入口中，但眼神却不断的扫着其他三人的饭盒，大有望梅止渴的行动。
　　那可怜的小眼神让顾安然心瞬间化成一滩水，手不断撕着鸡腿往穆清黎碗里送。
　　在旁人眼中便形成诡异的一幕，冰山女神冷冷的撕着鸡腿扔进旁边漂亮的少女碗中，而那少女吃着那些肉，那满足的表情就像是品尝到什么美味的食物。
　　众人：这是主人在喂食宠物吗？(作者：是的。)
　　“安然，清黎，青衣，梦言，我们买了饮料来。”段弘武和宋文彦捧着几罐饮料走了过来。
　　“谢谢。”对于免费的饮料，顾安然是不会拒绝的，伸手接过一罐果汁，将吃玩的饭盒放进一旁的塑胶袋。
　　“谢谢你。”看到顾安然结果，穆清黎才跟着伸出手。
　　而池梦言和洪青衣也分别到谢，接过饮料。
　　“或说妳们觉得这次剧本.....”
　　在六人不远处的崔芊芊正看着这边，眼中闪过飞快的闪过一丝嫉妒，在她的眼中，段弘武可是她要追求的人，而顾安然则是她希望要抱住的大腿，当然当有机会时，她会毫不犹豫的把顾安然当作上位的垫脚石，但是那个叫穆清黎的怎么这么碍眼？
　　“芊芊，妳在看什么？”站在崔芊芊旁边的苏容看向崔芊芊所看的方向，表情瞬间变得不悦。
　　“哼，那个叫穆清黎的小□□真是嚣张，才刚来没多久，就攀上了顾安然和段男神，这手段真是高啊！”
　　“就是说啊，也不看看自己是什么货色。”另一名女演员附和，而其他人也七嘴八舌的小声谈论。
　　“嘘，妳们这样说人家不好。”崔芊芊焦急道。
　　“有什么好不好的，我们努力了这么久，人家只是攀上了顾安然和段男神就可以轻易的坐到这么好的位置。”苏容冷哼一声，眼睛敌视的看着穆清黎，要是没有她，她的那个角色就是自己的了！都是因为她！
　　“可是妳们这样子在别人身后说别人坏话不好吧！”崔芊芊垂下头道。
　　“要么就要当面问她啊！”
　　“芊芊，妳就是太天真了，不过我们确实不该在别人背后说，而是要当面，我们走吧。”苏容露出了狰狞的笑容，带着其他人往拍摄处而去，她们没有注意崔芊芊在她们身后露出嘲笑且不屑的眼神。
　　“休息时间到了，下午的戏开始了！”李导喊道。
　　“那我先走了。”穆清黎便站起身。
　　“嗯。”
　　“加油喔！”
　　穆清黎深吸了口气，走到拍片位置，呼...安然在看着，自己一定要好好表现！
　　这段片头二夫人想要找大小姐麻烦，但因为大小姐不在，所以抓了温玉(穆清黎的角色名)出气。
　　“开始。”李导大喊。
　　温玉站着望着身前坐在椅子上的二夫人，脸上没有丝毫畏惧，不卑不亢的说道
　　“二夫人，妳抓奴婢来这里所为何事？”
　　“哟，妳这丫鬟口气还挺不晓得吗！是不是平日青荷那丫头把妳宠的太过，让妳不知道甚么叫尊卑？”
　　“小的不敢，只不过女婢是大小姐的丫鬟，一言一行都代表着大小姐。”
　　“放肆，谁准妳这样说话的！区区一个丫鬟，竟然敢口出狂言，给我跪下”二夫人牌桌怒喝，而她身旁的两个丫鬟立刻来到温玉身后，脚用力踢下温玉的小腿。
　　“唔...！”穆清黎一个不稳向前跌去，她不敢置信的看着身后两个扮演丫鬟的演员，照理说这种动作都只是假动作，不会真的用力，但是刚刚这两人却是用力踢在她的小腿上。
　　“卡，做甚么啊！只是叫妳跪下，不是叫妳摔倒啊！”李导喊道。
　　“是，对不起。”穆清黎抿了抿唇，把这个当成对方的失误，忍着小腿的痛意，站起身。
　　“好了，重来一次，开始。”
　　第二次，穆清黎为了以防万一，绷紧小腿肚，但这次丫鬟倒是没有踢在小腿，而是准确的踢在她的膝盖后窝，穆清黎急速跪下，双膝「碰」的一声撞击地面。
　　“呜喔！”疼痛让穆清黎叫出声来。
　　“卡！没有要叫出来啊！要咬牙，不屈的那种表情！”李导插腰叫道。
　　“...是...”穆清黎再傻也知道她被人针对了，她想说，但是她没有证据，而且从李导的话中可以表示那两个演员掩饰的非常好。
　　“再来！”
　　该死！从顾安然这边的角度可以清楚的看到那两个丫鬟相互露出得逞的笑容，这也让顾安然怒火直冒。
　　“等等，安然。”洪青衣按住顾安然的肩膀阻止她的行动。
　　“干什么？”顾安然满心都是自家媳妇被欺负，口气也变得很不好。
　　“妳不能去，妳看那里。”洪青衣用眼神示意一个方向。
　　那是....只见一个隐密的角落，崔芊芊正站在一群工作人员后面，趁着人员的遮挡，拿着手机朝着摄影的方向拍。
　　“清黎怎么办？”池梦言对于自家演员加挚友被这样欺负也相当着急。
　　“现在很麻烦，那两个演员看起来不像是第一次做这种事，手法很熟练，妳看导演还有其他人都没有反应就可以应征这一点，要是安然贸然冲出去，明天的报纸头条就会出现顾影后无故打断拍摄的相关报导。”
　　“报导？拍片场所不是禁止狗仔吗？”池梦言疑惑。
　　“没有人说只有记者才是狗仔，现在手机在身，人人都可以成为狗仔。”洪青衣双手放在池梦言的脸颊，将她的视线移到崔芊芊身上。
　　“好过分！”
　　“娱乐圈比妳想象的更黑暗。”洪青衣无奈道，然后拍拍顾安然的肩膀，
　　“妳要是不希望让清黎真的成为头
　　条，那就不要轻举妄动。”
　　“咕...！”顾安然握紧双拳看着一次一次的跪倒，脸冷到极致。
　　穆清黎已经不知道这是多少次了，她的脚几乎没有了直觉，只是麻木的站起然后重击，不是穆清黎摔，就是有人出错，这也导致这个片场不断重复，李导也从喊变成怒吼。
　　自己搞砸了吗？....安然...对了...安然还看着呢！
　　眼角扫过自己最喜欢的身影，那人似乎紧紧盯着这里呢！安然在看着我！我要演好！我一定要演好！
　　穆清黎咬牙，摇摇晃晃的站起来，眼中充满坚定，这一次一定要成功。
　　碰...再一次的重击，这次穆清黎没有向前倒，而是半跪在地，眼睛直视二夫人。
　　“二夫人这是合意？我是大小姐的贴身丫鬟，这一生我只跪三个人，一个是大小姐，再来便是老爷，夫人，而您不在其中。”
　　“妳这该死的丫鬟！给我脱去柴房！”
　　“好！卡！”
　　终于结束了...穆清黎的勉强站起身，但发软的腿根本支撑不住身体，使她不由自主的向前倒去。
　　一隻手拦住她的腰将她勾起，跌入一个温暖的怀抱中，
　　“走路要小心啊。”听到熟悉的清冷音调，穆清黎低下头。
　　“...嗯...。”
　　“青衣，梦言，晚餐就交给妳们了。”
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　“走吧，我们回房去。”顾安然搂着穆清黎的腰，被半走半抱的往电梯的方向走去。


第43章 娱乐文(五)
　　刚回到房间, 顾安然便将穆清黎放在床上, 走进浴室, 将毛巾用热水进水，才来到穆清黎身旁。
　　“将裤子卷起来。”
　　“...这...”穆清黎有些不知所措。
　　啧, 顾安然看着穆清黎没有动作，干脆自己来, 将她的裤子撩起, 白皙的肌肤上青红交错，让顾安然心疼的要死。
　　“我...这个...”穆清黎不知道该怎么解释，她怕她说出真相, 顾安然会觉得她在说谎。
　　“我知道，以后发生这种事，直接和导演说。”敢做小手段, 就该付出相应的代价不是吗？
　　顾安然将热毛巾轻轻放在穆清黎的小腿上，
　　“….唔....”穆清黎紧绷的小腿因为热意而她舒服的哼了一声。
　　“温度会不会太烫。”顾安然用毛巾将穆清黎的整个小腿包裹起来。
　　“不会。”等等！自己是不是太享受了！现在帮自己的可不是梦言(池梦言：所以说我帮妳就可以这样←←)！而是自己的女神阿！
　　“不不不, 安然, 我...我自己来就可以了。”
　　穆清黎的话，让顾安然的动作一顿，手指曲起弹在穆清黎的额头上,
　　“唔！”穆清黎捂着额头, 满脸委屈且略带不解的看的顾安然。
　　“好好躺着，不要再逞强了。”
　　“唔...嗯....”穆清黎看着顾安然拿着毛巾走进浴室的背景，心中有些甜甜的，这样她是不是可以认为安然其实不讨厌她？
　　「女主对宿主的好感度加5, 目前为70。」
　　增加了？不过话说那只兔子呢？今天都没有看到他，不玩动物游戏了？
　　捧着又变回温热的毛巾，顾安然走出浴室，额上的青筋瞬间爆了出来，
　　只见那只肥兔被穆清黎搂在怀里，搂在怀里就算了，你那色心满满脸一直往人家事业线中间顶，两隻肥爪还放在胸上...
　　顾安然大步流星的走到穆清黎身旁，伸手一抓，将兔子从穆清黎怀中提了出来。
　　“吱！”正在享受抚摸，和偷吃豆腐的肥仔原本还在恼怒谁打断自己享受时，一抬头，看到一双几乎快喷火的眸子，配上面若冰霜的脸庞，冰火双重天有米有！好口怕！
　　“吱吱吱！”碍于穆清黎在场，不能说人话的肥仔，讨好的搓着前爪，同时还向穆清黎投去可怜兮兮的眼神，救救我啊！妳的对象要杀了我。
　　“安然，妳在做什么啊？”穆清黎奇怪的看着一人一兔。
　　“我在想烤兔子好不好吃。”顾安然淡淡道。
　　“吱！”看看！她真的想杀我！
　　“哎呀，安然别开玩笑了。”穆清黎微笑道。
　　她哪里在开玩笑！妳没看到她眼中充满杀气吗？！肥仔在心中哀嚎。
　　哼，顾安然将肥仔扔开，然后将穆清黎脚上的毛巾换了新的。
　　“看电视？”顾安然指了指不远处的遥控器问。
　　“好！”
　　将遥控器递给穆清黎，顾安然便开始翻找看有没有药膏，不然就只能先将就一下擦擦乳液，等等再出去买药。
　　刚刚尽然忘记交代青衣她们，不晓得她们会不会买，顾安然苦恼的想着。
　　扣扣，敲门声响起，
　　“呼，我们回来了。”提着好几袋东西的洪青衣及池梦言走了进来。
　　“我们有买药回来。”池梦言拿出其中一个袋子，里面装了好几个药膏。
　　将穆清黎脚上的毛巾拿开，那块乾的布把脚擦干，随意的打开一罐，挖了一小坨药膏，均匀的涂在穆清黎的腿上。
　　“唔..！”穆清黎因为突然的疼痛下意识的缩起腿。
　　“对不起，我太大了吗？”顾安然连忙放轻力道。
　　“没...没有。”穆清黎抱着枕头，几乎整个脸都埋了进去，只露出两颗眼睛，盯着顾安然的侧脸。
　　「女主对宿主的好感度加5，目前为75。」
　　唔...好羡慕啊...洪青衣啃着刚刚买回来的烤肉串，放闪的小情侣(虽然现在还不是)都讨人厌！不关爱单身狗！嗷呜！
　　想想自从来到这个世界，自己媳妇都是不断请教自己有关经纪人的工作等等事务，很认真是没错啦！媳妇有上进心自己是该感到高兴，但是这样好感度很难刷出来啊！
　　烦躁的洪青衣一把抓起在地上装死的肥仔，死命的搓。
　　“吱吱吱！”为什么悲惨的都是我！肥仔惨叫！
　　“青衣，妳在做甚么啊？怎么可以这样欺负小动物？！”池梦言皱眉道。
　　“咦？我没有欺负他啊！他最喜欢别人这样对待他了！是不是啊肥仔。”洪青衣对着肥仔露出个威胁性十足的笑容。
　　“吱！”但肥仔这货也马上拜服在胁迫之下，完全没有一点反抗(肥仔：我可以反抗吗！反抗有屁用啊！看看你们一隻手就可以提起我了！我反抗妳们会不会真的把我烤了！呜呜呜...保育动物的人士在哪里？这里很需要你们啊！)
　　“是吗？”池梦言有些怀疑的问，毕竟刚刚肥仔的惨叫绝对不是舒服的声音，谁舒服的时候会惨叫的。
　　“真的！要不妳也摸摸看？”
　　哦呀！又可以臭豆腐了吗？！原本还唉声叹气的肥仔兴奋的抬起头，
　　“不了不了，我对动物的毛过敏。”池梦言摆摆手道。
　　“那好吧。”洪青衣立刻将肥仔扔的远远的，要是让媳妇真的引发过敏怎么办！丢原些！
　　肥仔呈现抛物线的，然后种种落到地板上，躲到角落画圈圈，
　　呜呜呜呜，自己怎么那么可怜！宿主都这么暴力，难得对自己温柔的人一个这么傻，一个对自己过敏，兔生真的如此艰难！
　　“好了。”顾安然关起药膏擦了擦手道。
　　“安然，谢谢妳，我好多了。”穆清黎动了动双脚，虽然还有些疼，但没有像之前这么严重了。
　　“好啰！赶快过来吃晚餐吧！”洪青衣将所有的塑胶袋拆开，
　　“我们买了干面，烤肉串，烫青菜，卤味，还有贡丸汤。”
　　“这不会太多吗？”要不是原先装在塑胶袋中，不然穆清黎也不会想到她们买了这么多，将所有摆出来才知道晚餐是多么丰盛。
　　“和服务台要几个碗盘吧。”顾安然说着拿起电话。
　　服务员很快便将碗盘送来了，既然分别将食物倒入盘内。
　　“呜吼！开动啦！”洪青衣欢呼。
　　“妳刚刚已经吃了不少了吧。”端起属于自己的干面，顾安然扫了一眼垃圾桶中散落的五、六根长籤。
　　“哎呀～吃这些哪够，我可是买了三十几串呢！牛羊猪鸡随妳们挑啊！”洪青衣指着盘子上堆满的烤肉串欢快道。
　　四个人吃三十几串？这是把我们当猪养吗？顾安然无语的想。
　　“清黎，妳不能再吃了。”梦言抓住穆清黎探向烤肉的手。
　　“但...但是...梦言妳看有四种肉，我才吃两串而已...”
　　“妳不是最讨厌减肥吗？要是胖起来妳又要来找我诉苦了。”池梦言毫不妥协的摇头。
　　“...唔...”穆清黎嘟起嘴，对着手指，脸上满是失望。
　　“吃吧。”顾安然将手中还未动用的肉串递到穆清黎面前。
　　“这...可是...”穆清黎下意识看向池梦言，在对方眼中看到不容置疑的，猛摇头，但那双眼中透漏的渴望和不断吞口水的样子，很明显的表里不一。
　　“没关系，吃吧，大不了我们明天一起去晨跑。”顾安然说道。
　　“真的？”穆清黎转头看向池梦言，那小狗般的眼神让池梦言叹了口气，无奈的点点头，
　　“好吧，但记得明天一定得去晨跑。”要知道平常叫穆清黎起床运动是多么困难的一件事，勉强叫起也是跑步不像跑步，走路不像走路，现在若有安然盯着，这样清黎也比较有这个动力和意愿运动吧。
　　“耶！”穆清黎一手抓一只肉串，欢快的吃了起来。
　　“妳的面。”将倒好的干面放在穆清黎面前，并将部分青菜拨到她的碗中。
　　“不要只顾着吃肉。”
　　“嗯！”将油腻的双手擦了擦，穆清黎乖乖的端起碗慢慢的吃。
　　“来来来，梦言，喝汤喝汤。”洪青衣将所有食物全部都拿了一份到了池梦言面前，还深怕媳妇吃不饱，一个劲的拿。
　　“等等，这太多了，我吃不完的。”池梦言无奈的看着身前越堆越多的食物，急忙阻止洪青衣的动作，要是再这样下去，一半的食物都到了她面前。
　　“没关系，没关系，我们一起吃。”洪青衣相当厚脸皮的挤到池梦言身旁。
　　啊啊啊！好闪！我的兔眼好痛！肥仔捂着自己的眼睛哀嚎，她相当后悔变成一只兔子，看看自己变成兔子不断受虐，身体心理都遭受重创，伦家不就是想要享受一下外面的生活吗！怎么就这么难？宝宝不玩了！宝宝要回去！


第44章 娱乐文(六)
　　翌日, 四人再度回到工作地点, 但今天的气氛相当奇怪, 不像作天那么的恩..还算是欢乐吧，那么今天就是低气压了。
　　“穆清黎过来一下。”李导喊道。
　　“是。”穆清黎连忙跑了过去。
　　“安然。”段弘武和宋文彦走了过来。
　　“这是怎么回事？”顾安然问。
　　“这...”段弘武有些欲言又止的看了站在洪青衣旁边的池梦言一眼。
　　“说。”
　　“唉...今天早上有人发现清黎的那个化妆室被恶意破坏...”段弘武话还没说完, 顾安然就直接穿过他，快步往刚才穆清黎离开的方向走去。
　　远远看着李导抱着双臂, 指着属于穆清黎的那间化妆室皱眉不晓得说了些什么, 而穆清黎则是低着头看不清表情。
　　来到两人身旁，往里面看去，
　　顾氏影城对于每个员工都很重视, 不管是新进演员或是资深演员都有属于自己的更衣室和化妆室，为了确保品质以及堤防一些混进来的狗仔在里面加装窃听器等等物件，所有设备都是由顾氏影城装潢和准备, 所以每间化妆室都有一定的品质，可以说是一个小套房也不为过, 但如今里面的化妆品被打破, 散落一地，服装、头饰等等道具，不是被撕毁就是被人用化妆品撒的乱七八糟。
　　“谁干的？”顾安然努力的克制自己的脾气, 里面的东西被破坏都不是什么大事, 备用服装和化妆品都是有的，可看着情况已经不仅仅是针对了，这个房间都充斥着要把对方赶出去的气息，让人生厌。
　　“我也在问, 照理说她刚刚出道，应该是不会惹到什么人，到底是谁这么做？”虽然娱乐圈什么事都有，但李导万万没想到才刚拍摄的第二天发生了这档事。
　　“没事没事。”顾安然一把揽过低头，没有任何回话的穆清黎，感觉穆清黎靠着的地方竟然慢慢有些湿湿的感觉，媳妇这是...哭了？！该死的混蛋们，
　　“有叫人来探查了吗？”
　　“没有，妳也知道若是叫上警方，这件事有很大的可能被传出去，到时候收尾可就没这么简单了。”李导揉了揉有些发疼的太阳穴道。
　　“我们为了让演员有着一定的隐私权，在这种地方很少架设摄影机，我找了退休的警察朋友来看过，他说犯人很小心，做这些事情的时候都是带着手套，而且妳看...”
　　顾安然顺着李导的手指方向看去，地板上有很明显的道路痕迹，一条道路从里面通到外面，当然道路不是笔直，而是弯弯曲曲，而除了这条道路，其他地方散满着化妆粉和香水之类的东西。
　　“你的意思是对方连脚印那些东西都没留下。”顾安然深思道。
　　“恩，在没有摄影机加上几乎没有任何证据的情况下，根本不知道是谁干的，是一人，还是好几个人也无从得知。”李导锐利的眼神扫着不远处窃窃私语地众人道。
　　“...这里交给我吧，今天我和清黎的戏份先跳过，你先去拍戏吧。”
　　“这样好吗？”李导疑惑道。
　　顾安然从里到的眼中读出他不解自己为何要入这滩混水，
　　“我有自己的原因。”当然是为了媳妇，顾安然微抬双眸，眼中散发出来的冷意让李导又些镇住，那不是普通的冷，而是参杂着煞气，一个比自己小五岁以上的女孩为何会有这种眼神，李导不明白，但他知道这不是他该关心的事，有的时候，做好自己的本分就够了。
　　“我知道了。”李导点点头便离开。
　　“我们走吧。”顾安然轻拍穆清黎的后背。
　　“...恩...”带着浓重的鼻音，穆清黎在顾安然怀中点了点头。
　　“青衣，叫师父把车子准备好，我看我们需要回顾家一趟了。”顾安然对着跑来的洪青衣说道，并拿手机拍了几张化妆室里的情景，这才带这着穆清黎回到房间，
　　刚进入房间，穆清黎就脱离了顾安然的怀抱冲进厕所，
　　“清...”顾安然看着关上的们，将伸出的手缩了回来，这种时候也应该让她静一静吧...
　　从包包内拿出一些化妆用品，还有几顶假发，看来明星不是只有像是电视上戴帽子又戴口罩的嘛！还懂得变装！
　　快速的穿戴起来，顾安然看着镜子中和先前差异极大的面容满意的点点头，看看还没有动静的浴室，抿了抿唇，手准备敲门，「咖搭」与此同时，厕所的门也打开了。
　　“唔...妳是...”穆清黎吓了一跳，房间里怎么会出现一个不认识的人，难道是安然的朋友？
　　看着穆清黎通红微肿的双眼，顾安然有着说不出的心疼，一把抓起穆清黎的手便往沙发走去，
　　“妳..妳...安然呢？”对于陌生人的碰触穆清黎还是有些排斥，但不知为何对方却给自己熟悉的感觉。
　　“戴上吧。”将穆清黎按在沙发上，随手给穆清黎递了一顶假发，顾安然便打开自己的化妆品。
　　“妳是..安然..”穆清黎不敢置信地看着自家女神变成完全不同类型的美女。
　　“恩。”看穆清黎迟迟没有动作，顾安然便将假发拿起，替穆清黎戴好。
　　好..好近...！看着顾安然近在咫尺的面庞，她呼出来的气息扑打在自己的脸颊直至耳根，好..好害羞啊！
　　“嗯..耳朵很红...生病了？”相当了解自家媳妇的顾安然当然知道自家媳妇害羞啦，但还是恶意的搓了搓对方红的发烫的耳朵，一手扣住穆清黎的后脑杓，额头贴额头...恩...温度越来越高了，哈哈哈...
　　“安..安然...我..我没..事...”穆清黎眼珠紧盯着那开阖，微粉、饱满圆润的唇瓣，暗地里吞了吞口水，好...好想咬上去啊！我..我怎么会想种事！穆清黎紧闭双眼，就想往后躲..
　　“别动。”顾安然双手捧住穆清黎的双颊，不让她有任何动作。
　　“安..安然，我..我...”穆清黎紧张的心都快跳出来了，突然她感觉到自己的脸上有被涂抹的感觉，微微睁开眼，发觉顾安然正认真地替自己上妆，松了口气的同时，心里还泛起了失望...
　　“好了。”
　　穆清黎听到顾安然的话，才慢慢的睁开双眼，呜喔！这真的说自己吗？完全变了个人啊！变装这么神奇？ ！
　　“该走了。”顾安然披上外套，对着还看着镜子好奇的左看右看的穆清黎。
　　“好好！马上来！”穆清黎连忙跟上顾安然的脚步。
　　走出饭店，啧啧啧，看看草丛里面的那些微微的反光，那是摄影机吧？看来也要杂志记者每天都来蹲点呢！换装出来果然是正确的。
　　原本因为有人出来而发出骚动的狗仔，看到出来的是完全没见过的两个女子，虽然都是那种极品美女，但拍美女也没屁用，又不能当饭吃，顶多看一下养养眼罢了，还是继续蹲点吧...
　　所以狗仔便完美的错过了他们的赚钱机会...
　　“到了，开车吧。”顾安然将穆清黎拉上面包车，对着坐在驾驶座的男子说道。
　　“好的，小姐。”
　　听到男子的话也让顾安然稍微松了口气，看来这是身体的父亲专门配的司机，不然她和洪青衣都不知道顾家在哪里，这样肯定穿帮。
　　车程大约20分钟，车子渐渐开离闹区，最终停在一个装饰不奢侈但也足够精致的大门前。
　　“谁？”旁边一个小门打开，一个黑衣人探出头来问。
　　“大小姐回来了。”司机摇下车窗道。
　　男子拿着一个仪器走了过来，顾安然看着司机将手指放在仪器下面的一个小小凹盘处，几秒钟后，「叮」，机器亮起绿灯，这是辨认人的真伪吗？需要这么夸张？
　　虽然心中无语，但顾安然还是照做，大门从左右慢慢的打开，司机立刻开着车子行驶进去，
　　哇呜...有钱人阿...入眼的是很大的花园，不远处还有个极大的游泳池，不远处还有这一个屋顶不断散发着热气的木制别墅，那是哪里啊？
　　车子继续向前看，顾安然又看到了篮球场，高尔夫球场，甚至还有马廄及赛马场，而赛马场对面还有一个赛车场，旁边停靠着电视上才会出现的赛车。
　　这是超级有钱人阿！难怪进来必须要准确的验证身份，要是我是这里的主人，我也一定会这么做的。
　　在顾安然思索的同时，车子已经停在一间极大，堪称城堡的建筑前。


第45章 娱乐文(七)
　　“哎哟哟, 妳是咱们宝贝女儿的女朋友吗？”
　　“我们家宝贝这可是第一次带外人来我们家呢！小美女叫什么名字？”
　　顾安然嘴角微抽的看着穆清黎惊慌失措的被一男一女包围, 男人长的相当帅气, 浑身充满阳刚和英气，女人也是一位大美女, 散发着温柔、舒适的气息。
　　但是他们现在做的事已经严重崩坏了他们第一眼给人的形象，想刚刚她们走进房子, 这两个带着优雅的笑容并排站着, 但就在顾安然开口的那一刹那，两人就直接扑过来，抱着自己不断的蹭, 不知道的还以为这是哪个品种的大型犬咧！
　　原本她以为这是这具身体的哥哥姐姐，因为他们实在保养的太好了，看起来就是三十几岁的模样, 当听到仆人称呼对方为「老爷、夫人」时，顾安然惊的下巴差点掉出来。
　　可现在他们却忘我地拉着穆清黎的双手问东问西, 好像其他三人都不存在, 嗯...不是好像，是根本就是当其他人不存在！
　　虽然(内定)媳妇被自家爸妈喜欢，但现在并不是重点, 必须先把事情解决, 再好好地和媳妇培养感情，这样想着的顾安然开口，
　　“爸...”但还没说话就被打断了。
　　“咦？安然，妳在这里啊！”
　　“.......”自己存在感就真的这么低？明明往外面一站, 所有人都会跑不.. 是蜂拥而上！
　　“小文，去厨房拿饮料和点心来。”顾妈对着旁边站着的女仆说道，然后准备继续问(内定)女媳家常问题。
　　深呼吸....深呼吸....要优雅...要...优....雅....
　　“给我坐好！”惊天怒吼响彻云霄。
　　客厅刹那间变得安静无比，顾爸顾妈就像小孩子般，坐着直挺挺的，双脚并拢，手放大腿，俨然就是个乖巧的小学生。
　　唔喔！竟然没忍住！顾安然有些不安的看了看一旁的仆人，耶？竟然连一点点意外，甚至都没有被自己的怒吼吓到，这代表着什么？这代表着他们早已对这件事习以为常？！
　　看着穆清黎、洪青衣和池梦言目瞪口呆的看着自己，顾安然干咳一声，双手交握严肃的看着顾爸顾妈，
　　“爸妈，我这次还是因为这件事！”说着，顾安然将手机的照片，也就是临走前拍化妆室的那几张照片。
　　“这是怎么回事？”顾爸皱起眉头，划着手机看着一张张照片问。
　　认谁看到自己的资产被别人搞成这样都会不开心吧，虽然那对拥有者来说不算什么。
　　顾安然快速的叙述了一下自己所知的事情经过，顺便还将穆清黎在昨天发生的事也一并说出。
　　“这样啊...”顾妈叹了口气，下一秒就往前一扑抱住穆清黎，那脸是直接埋进顾妈深深的事业线，顾妈抚摸着穆清黎的后脑勺，语气中满是心疼，
　　“可怜的孩子，让妳受了这么大的委屈，我们一定会给妳讨回公道的。”
　　“妈...在那之前，我觉得清黎会窒息而死。”顾安然听着穆清黎越来越小的呜咽，无奈的说道。
　　“哎呀～对不起啊！”顾妈不好意思的松开手。
　　“我...我没事的。”穆清黎顶着被闷的发红的小脸，摇摇手腼腆的笑着。
　　“呵呵呵，多么乖巧可爱的小孩，和我们家的就是不一样。”顾爸摸着下巴，突然感受到强大的杀气，连忙眼观鼻鼻观心，仿佛什么也没发生过。
　　唉...这是甚么奇葩的父母...顾安然有些头疼的揉了揉太阳穴，
　　“安然，你别担心了，虽说在外界传闻说我们非常注重旗下艺人的隐私，那也只是传闻，谁会真的放任自家的艺人随意捣乱？当然我们不会在室内安装摄影机，但是走廊处就不一定了，那可是各方位的针孔摄影机呢！为了已被不是只需，就像是今天这种情况。”顾爸笑嘻嘻的说道，活脱脱的一隻老狐狸模样。
　　“针孔摄影机？”洪青衣疑惑道。
　　“唉...因为在我们顾氏地盘很少会发生这种事，所以我们就没告诉妳们这件事了，但没想到这些人会这样有恃无恐。”顾妈托着腮，眼中闪过一丝厉色。
　　“张叔，你去把那段影像截出来吧。”顾爸吩咐。
　　“是。”一个中年男子点点头，便快步离开。
　　“好了，在张叔回来前，安然，说说妳和这可爱的小美女是什么关系？”顾妈笑的不怀好意，还来来回回看着顾安然和穆清黎。
　　顾安然：“.......”难不成我要回答这是我媳妇吗？不行吧！
　　“阿...阿姨...我和安然...我和安然...只是朋友...”穆清黎搓着手指头，紧张的说道，她想要在安然的父母前面好好表现，但实在太过紧张，导致说出来的话结结巴巴。
　　“嘘。”顾妈伸出一根手指头摇了摇，
　　“不要叫我阿姨，叫我妈。”语毕，对着顾安然挤了挤眼，左手在背后竖起大拇指。
　　顾安然：“......”妈，妳在说啥？什么叫作不叫阿姨，叫妈？我是该骂妳呢？还是该夸赞妳这神助攻？
　　穆清黎：“......”叫...叫妈？这会不会...这会不会太快了？我和安然现在还只是朋友呢！心里好酸涩啊....
　　洪青衣：“......”我怎么没有这种爸妈？好羡慕！好羡慕啊！
　　池梦言：“......”刚见面就要叫妈？难不成现在是在见家长？身为清黎的挚友，我怎么不知道清黎和安然有一腿？不是昨天才见面吗？发展这么快？！
　　“老婆，妳这样会吓到人家的，应该...要先叫我爸爸！”顾爸也一脸兴奋的凑到穆清黎面前。
　　这两个半斤八两啊！顾安然气的快抓狂了！
　　或许是顾安然透漏出来的杀气太过强烈，顾妈伸手一拍道
　　“青衣，还有旁边这个初次见面的女娃娃，妳们怎么还站着呢？快坐快坐，小琳，去看看厨房，小文怎么去那么久，妳去看看，对了，小莲，去拿一些好的药膏过来，等下给安然带回去啊！”
　　几分钟后，张叔拿了一个硬碟走了过来，
　　“老爷，夫人，小姐，影片剪出来了。”
　　“弄到电视上去吧。”顾爸吩咐。
　　“是。”
　　影片播放了起来，每个人都紧盯着电视，深怕错过了什么小细节。
　　在短短不到五分钟的片段，却让气氛变得相当压抑。
　　“嚣张至极啊！去查那些人的资...”顾爸话还没说完便被顾安然打断。
　　“爸，这件事交给我负责吧。”顾安然不管顾爸顾妈差异的目光说道。
　　“...可以，顾氏里面的所有力量随妳动用，张叔，把那个影片交给安然。”顾爸点点头道，增加女儿的经验必然是件好事，毕竟自家女儿是顾氏未来的继承人，确实需要磨练磨练，虽然这只是一件小事，但看看自家女儿和带回来的娃娃...嘿嘿嘿...那就是大事了！为了女儿的幸(性？)福，这是应该的！安然！事成了以后记得要感谢爸爸哟，欸嘿嘿～
　　“谢谢。”得到强大助力的顾安然勉强忽视顾爸一脸猥琐，让人想要一掌拍飞的神色，从张叔手中接过硬碟，委婉的拒绝顾爸顾妈挽留下来吃饭的话，坐上面包车，回到了原先的饭店。
　　刚走出电梯就看到两个人守在房门口，其中一个正靠着墙皱眉刷着手机，另一个则焦虑的来回走动，一看到四人出现立刻快步走来，
　　“安然，清黎，出事了。”


第46章 娱乐文(八)
　　在门口站着的正是段弘武和宋文彦, 本来身为明星, 不该让两人进到房间, 况且这里就算是顾氏产业，也不代表没有内奸什么的, 但看在两人焦急万分的份上，顾安然还是让他们进到房间,
　　“说吧。”顾安然结果洪青衣倒的水, 润了润喉咙，问道。
　　“妳现在打开微博看看。”段弘武道。
　　微博？顾安然疑惑的同时，手也点开微博, 打开便看到大大的头条「青荷传演员，影后和小白花的争夺战。」下面附了一张照片，那是穆清黎向后倒, 而顾安然伸出手的画面，那个角度就像是顾安然将穆清黎推倒的模样。
　　下面还有着几个小标题「影后和小白花争宠画面」, 图片是顾安然、穆清黎、段弘武三人讨论剧本的情形。
　　下方的评论被疯狂刷着,
　　1004762楼：「那个叫穆清黎的真不要脸！」
　　1004763楼：「同上，区区一个小婊子，凭什么和我女神争男神！」
　　1004764：「哼！楼上的也不看看情况, 顾安然也太过分了, 竟然对一个新人这么嚣张，至于吗？」
　　1004765：「楼上是白痴吧！顾影后和段影帝本来就是一队，是哪个叫什么穆清黎的插足进来，活该！」
　　看看这个帖子是不到一个小时前上传的, 却已经有了一百多万的留言，五百万以上的点击率，数字还在不断的增加，评论也越来越多，刚出来便马上被刷上去，但大致看得出来底下是吵的相当激烈，骂的内容也越来越难听。
　　顾安然皱眉点开这个名为「真相者」的发帖者，发觉这只是一个建立了很久的帐号，专门爆出各种明星、政治人物的一些八卦，但是因为有图有解释，让这个号的关注非常高。
　　这人的自我保护意识相当高，除了发帖子，个人资料一个都没有留下，除了「真相者」这个名字以外，其他什么也没有。
　　“这...这太过分了！”池梦言率先出声，伸手就想要回覆这些评论，却被洪青衣拉住。
　　“等等，这些不能回，回了只会让事情变得更糟糕。”
　　“那怎么办啊？！”池梦言的视线停留在默默看着评论的穆清黎，担心道。
　　“妳们这要坚信自己的能力，不要理会舆论，这件事就交给我们，对吧，安然。”洪青衣对着顾安然道。
　　“嗯。”顾安然点点头，对着段弘武及宋文彦道，
　　“你们先回去吧，这件事我们会自己解决，你们待在这里本就不妥，先回去吧。”
　　段弘武原本还想说什么，但也知道以他影帝的身份不适合久留，只能和宋文彦对众人点点头，然后快速离开。
　　看着门关上，顾安然转头对穆清黎三人道，你们帮我留言着这件事的走向，我先和家里人联络。
　　“好。”x3
　　顾安然拿着手机走到窗帘旁，这个房间有着三分之二墙面的落地窗，但在平时全部都会拉起来，稍微拨开一个地方，楼下的情况让人皱眉，
　　只见许多记者聚集在楼下，还有不少来曾任热闹的粉丝，此时正和酒店的人员争吵着。
　　这间酒店本就是顾氏产业，因为这是专门给拍片的演员居住，所以是禁止记者进入的，也是为了保护明星的私生活。
　　但为了新闻，为了钱，记者都相当激动，人数也越来越多，有着不断往门里挤的趋势。
　　“叫饭店把门关上，出去的旅客全部电话告知，会让他们安全的进入饭店，所以不需要着急，还有提醒他们这段时间尽量不要外出，若坚持外出受伤者，本饭店不提供补偿。”顾安然只好先打电话给饭店经理交代道，然后接着打给张叔，
　　“张叔，帮我把这几天饭店所有的录象全部给我。”
　　挂了电话，坐到沙发上看着三人狂刷微博的，顾安然也看着手机陷入沉思。
　　这个人她所有的照片都是特意涂上些许的马赛克，让照片变得有些模糊，看来拍照的画质非常清楚，这种照片绝对不是狗仔拍到的，偷拍的画面绝对不可能是这样，所以拍的人一定是饭店里的某人，虽然和发帖的不一定同一人，但这两人一定有关系，但就不知道是什么关系了！
　　现在就是要先找到这个人，这样想着的顾安然从包包中拿出笔电，连结手机，手指在键盘上快速移动。
　　答答答的声音也吸引了洪青衣三人的注意，
　　“安然在唔...”话还未说完，池梦言便被洪青衣捂住嘴巴。
　　“安静，等安然工作做完，你们就知道了。”洪青衣小声的说道。
　　穆清黎和池梦言闭着嘴点点头，也知道现在顾安然在做很重要的事，不能够吵她。
　　穆清黎看着顾安然专注的侧脸，她看着刚刚的那些评论，其实当中的九成都是骂自己的，她起初以为自己的演艺生涯已经到了终点，但安然却不放弃，还是想要帮助她...
　　「女主对宿主的好感度加5，目前为80。」
　　提升好感度的讯息在心中响起，但此时的顾安然却丝毫没有注意，满脑子都数据及画面。
　　“呼...”顾安然重重的吐出一口气。
　　“有什么收获？”洪青衣倒了杯水放在顾安然前面。
　　“嗯。”顾安然喝了口水，才慢慢的点点头。
　　“怎么样怎么样？”池梦言也凑了过来问。
　　“....先擦擦汗吧。”穆清黎从包包拿了一个折叠整齐的洁白手帕递给顾安然。
　　“谢谢。”
　　洪青衣：“.......”感情我替妳服务都不用说谢谢的，还是不是好盆友阿！
　　“看这里。”顾安然将笔电萤幕转向三人，
　　“我追踪了这个帐号，我只能说这个照片的主人和这个帐号的主人是同一人，而这个人就在我们身边。”
　　“我们身边”池梦言不敢置信地叫道。
　　“孟炎，安然的意思是这个人是饭店里的人，不是我们四人中的一个。”洪青衣表示，不然这当中不是自己嫌疑最大吗嗯！必须说清楚！不然让自家媳妇心中出现一个疙瘩，自己追求的路一定更加艰辛。
　　“那...这个人是谁”穆清黎问。
　　“....妳不用担心，好好地拍戏就可以了。”顾安然忍不住伸手摸了摸穆清黎的头，像是要躲避穆清黎诧异的眼光，转头对洪青衣道
　　“先去叫午餐吧，现在我们不是适合出去吃。”
　　“我知道了。”洪青衣点点头，便拿起电话开始拨号。
　　“妳们先休息吧，今天已经跳过我们的戏分，但明天还是得回去工作。”顾安然道
　　“喔。”
　　“...好...。”
　　将遥控器放在两人身边，见两人都没有兴致，反而低头继续刷微薄，也是，以现在的情况谁还以心情去看电视，除非心大或者有足够的背景将这件事情压下去。
　　突然一只手轻轻拍了拍顾安然的肩膀，转过头，正是订好午餐的洪青衣，两人便走到角落小生的商谈，
　　“所以妳查到了什么”洪青衣问。
　　“是崔芊芊。”顾安然抱着双臂道
　　“是她以她的心眼我还以为不会这么傻。”洪青衣挑眉道。
　　“确实，以这个世界恶毒女配给人的感觉不会这么傻，要是我一定会匿名交给一个性任的人代表发出。”顾安然摸索的下巴淡淡道。
　　“那是为什么”
　　“因为有靠山，高家，高文建。”
　　“高文建！恶毒男配！”洪青衣诧异道。
　　“...恩...”
　　高文建，高氏影城的经理，同时也是本书的恶毒男配。
　　“他盯上清黎了”
　　“这件事我还不确定，但至少这件事和高氏影城一定有关系，崔芊芊也是因为有这样的靠山才可以抱处这么多事件，那些图片里面的主角都是顾氏影城里的明星或演员，针对意味很重。”
　　“那崔芊芊不就等于是高氏影城在顾氏影城里的眼线”
　　“可以这么说，对把她捧高的公司这么忘恩负义，她大概和高文建达成某种协议，崔芊芊利用高氏影城将自己上方的人拉下来，而高氏影城则利用崔芊芊获得顾氏影城里面的重要资讯。”
　　“那就直接解决掉他们吧，像上次一样。”
　　“不，我要先对付崔芊芊，如今她的身分不同，她是明星，而明星最怕的是什么”顾安然眯起眼睛道。
　　“失去众人追捧的身分。”
　　“...恩...我要让她常常从高坛上落下去的疼痛感。”一丝狠色从顾安然的眼睛一闪而过。
　　“哎呀！安然真狠啊！”洪青衣揶揄道。
　　“对于一个不懂感恩的间谍，再加上她对清黎出手，我有什么理由对她手下留情”
　　“随妳呗，反正只要不会牵扯到我媳妇，吴润如何我都会帮妳，支持妳，况且这种事情我可是相当喜欢的。”洪青衣兴奋地舔了舔嘴唇道。
　　“不过高文建呢妳要对他做什么”
　　“很简单，在我刚刚调查的时候，已经找到了高家几个非常适合的人喔不...是高家的蛀虫，相信他们会很「乐意」帮我们的。 ”
　　顾安然和洪青衣相视一笑。


第47章 娱乐文(九)
　　“安然, 妳还好吧”穆清黎担心的看着眼睛有着些微血丝的顾安然, 此时的顾安然神色有些苍白, 任何人来看都知道她情况不是很好。
　　“我没事...”顾安然淡淡道，同时在心中懊悔, 好久没熬夜了，早知道就不要勉强自己, 昨天为了布置人手及陷阱, 竟然熬到了凌晨三点，身体实在吃不消，其乖之前敖这样都没事, 怎么现在就变成这样了呢难不成是换了身体的缘故还是年纪大了(这身体也才21、22好吗←←)
　　“安然，清黎，早啊。”洪青衣和池梦言走了过来。
　　“...恩...”
　　“早安。”
　　“等下我们必须全程盯着清黎拍戏, 尽量不要让她单独一个人行动，现在剧场上的情况有点糟糕。”洪青衣凑到顾安然耳边小声地说道。
　　洪青衣的话让顾安然微皱眉头,
　　“我知道了。”
　　很快便到达片场, 四人的出现立刻成为全场的焦点，当然着要的目标是在穆清黎身上，但站在旁边的顾安然已就能够深刻地从这些视线中感受到嘲弄、鄙视、同情等等情绪, 不过碍于自己在这, 那些目光可以说是相当隐晦，应该是因为身为影后对于别人的目光相当敏感吧。
　　“安然，过来一下。”李导摆摆手叫道。
　　顾安然愣了一秒，很快变回过神, 在临走前看了洪青衣一眼，
　　顾安然：待在清黎身边。
　　洪青衣：明白的。
　　“有事吗”
　　“关于微博上的事情，我没想到剧场中竟然有人敢偷拍。”李导皱眉道。
　　“李导只需要专心的拍片即可，其他什么事都不要管，不过麻烦你开始物色几个女演员当候补人选，至于损失的费用顾氏影城将全权负责。”顾安然抱着双臂淡淡地说道。
　　“物色人选”李导眯起眼睛，眼睛闪过意思讶异，这样自己是不是可以断定派招的是演员的某一个不...几个代表的一四是可能有好几个，原本自己以为是工作人员，完全没有将注意力放在演员身上，没想到如今的演艺圈已经黑暗到如此程度了，不过看到顾安然的样子，想必凶手他早已知道了，看来自己还是小看了这个小姑娘的能力。
　　“没事的话就准备开始吧。”顾安然说着就要专身回去。
　　“等等，还有一件事。”李导连忙轻喊。
　　“嗯”
　　“穆清黎原本的那间化妆室因为顾总的交待必须原封不动，所以穆清黎现在并没有化妆室，但因为化妆室本就刚好，而且现在的情况没有人愿意和她共用一间化妆室...”
　　“很简单，她和我同一间。”顾安然头也没回便快步离去。
　　“安然。”穆清黎对于他人的目光有些害怕，在顾安然来到身边时身体下意识望她的方向靠了过去。
　　“走吧，清黎妳和我用同一间化妆室。”顾安然敏锐的感觉到穆清黎的小动作，她拉起穆清黎的手，在众人惊诧的目光走进化妆室中。
　　“安然...我来这里...” 穆清黎欲言又止，照理说个人化妆室是禁止他人进入的，但安然把她拉到这里是为什么？
　　“今后妳便和我同一间化妆室，这位是Geek，我的专属化妆师，这是穆清黎。”
　　“妳好啊～honey～” Geek掐着莲花指，扭着腰摆着臀，娇滴滴的说道。
　　“呃...你...你好！”似乎是被Geek的「热情」和展现的姿态所吓到，穆清黎说话有些结巴。
　　“哎呀哎呀～好可爱的女娃娃阿！”Geek捂脸娇笑着，手轻抚在穆清黎脸颊上。
　　“好了，赶紧的。”顾安然不悦的将Geek的手拨开，冷声道。
　　“嗯...嗯...”穆清黎赶忙点点头，她真的被Geek的举动给吓到了。
　　而Geek则是左看看顾安然，右看看穆清黎，嘴上扬起意味深长的笑容，那笑容堪比猥琐。
　　“来来来，小柳啊，快来帮我，我一个人可没办法一次性赶出两个妆呢。”Geek呼唤一旁站着的化妆助手。
　　顾安然微不可察的皱了一下眉头，刚刚他就察觉到Geek诡异的笑容，而现在他竟然叫了一个堪称装饰品一样的化妆助理上手，要知道身为国际知名化妆师的Geek化妆绝对不会经过他人之手，都是自己亲力为之，今天是发了什么疯？
　　虽然心中纠结，但顾安然也不能说话，因为Geek已经在自己脸上涂涂抹抹，要知道化妆移动或者说话可是大忌，说不定一个闪失，整个妆容都毁了，所以顾安然只能压下心中的疑惑，微微抬起头给Geek继续上妆。
　　“好了。”Geek满意的拍了拍手。
　　顾安然转了转有些僵硬的脖子，看了下一旁的穆清黎，此时穆清黎的妆也上的差不多了，不得不说能待在国际化妆师旁边的助理也是有两把刷子，尽管百分之九九都是装饰。
　　看了一眼时间，Geek拍了一下手故作紧张道，
　　“哎哟！时间快要到了，妳们赶紧进去换衣服吧。”说着便将戏服分别塞入顾安然和穆清黎手中。
　　“咦？那我要去哪里换？”穆清黎捧着戏服，有些不知所措。
　　“当然是在那里。”Geek指着位于化妆室内部的换衣间。
　　“戏服怎么可以在浴室换呢？要是弄脏了怎么办？快快，节省时间，妳们赶快进去吧！”
　　“我...我等安然还好在进...！”穆清黎话还没说完，便被Geek打断，
　　“唉～妳看时间已经快要到了，在这样拖下去一个一个换根本来不及，等妳们换完衣服还得用头发呢！哪那么多时间啊？所以为了节省时间，妳们赶紧进去吧！”边说，便将穆清黎推进换衣间，同时朝着一旁的顾安然挤挤眼。
　　Geek：酷爱啊！酷爱上啊！我只能助攻到这里了！
　　顾安然：你眼睛有病啊！
　　所以两人就在拉着廉子的空间里面大眼瞪小眼。
　　“快换吧。”顾安然转过身开始脱衣服，其实她不介意面对面换，但自家媳妇可还没这么开放，而且自己早就被媳妇看光光了，再看一次也不会少一块肉。
　　而她身后的穆清黎可就紧张的快要死了！啊啊啊！自己的女神就在我后面脱衣服啊！那沙沙沙声清晰的传来啊！好想回头看，但我又怕和上次一样喷鼻血！一想到喷鼻血，之前的景象又欢快的从脑袋跑出来了！
　　哦哦哦！穆清黎用力的拍了拍发热发胀的双颊，忍着快速跳动的心跳，快速的换起衣服。
　　换好衣服后松了口气，转过身赫然发觉顾安然正抱着双臂，一脸若有所思的看着自己，等等！安然妳什么时候回头了！妳看到哪儿了！能不能大发慈悲的告诉我！还有妳那一闪格过的猥亵神情决逼不是我的错觉，我的女神绝对不是这样的！
　　＃＃＃试问我可能已经被女神看光了怎么破 ＃＃＃
　　＃＃＃试问我女神好像偷偷看了我换衣服怎么破＃＃＃
　　＃＃＃试问女神似乎展露出不为人知的表情怎么破 ＃＃＃
　　三个问题急速从穆清黎脑袋中闪过，她的外表示平静的，内心是崩溃的！
　　“走了！”咳..刚刚不小心对着女主光滑白晰的背脊露出痴汉样，还好我反应快，看媳妇的表情应该没有发现！啦啦啦~(妳哪来的谜之自信啊←←)
　　两人走出更衣室，顾安然便看到Geek失望的表情，加上他俯身，手放在耳朵靠近帘子的样子，不难看出这货是在偷听！
　　“咳，我们赶紧来弄头发吧！”Geek向小柳使了个眼色，在穆清黎转身时手肘捅了桶，
　　“呐呐...视野如何”
　　这货没听到声音还直接问！顾安然对于这厚脸皮的傻逼深感无语，而对于这种厚脸皮的傻逼该怎么办当然是以行动来证明！这样想着的顾安然默默地抬起自己的脚，用力向下一踏！
　　“啊～～”这声音该有多销魂...
　　顾安然：“.......”这货一定是故意的！我真后悔我现在没有穿高跟鞋！根还要是15公分的那种！
　　穆清黎：“.......”刚刚...刚刚那是什么声音？ ！全身起鸡皮疙瘩有米有！要是那声音是安然发出来的嘶...好羞涩啊！我怎么可以这么龌龊！
　　众人：“........”原来男生还可以这种声音我真是长见识了！这就受受的威力吗(你们好像集体搞错重点了←←)
　　Geek轻咳一声，幽怨的看了顾安然一眼，那眼神真的让顾安然寒毛直竖，然后甩着不知从哪里来的丝怕甩呀甩...
　　“讨厌～你们怎么都这样看人家～难道都看上人家了吗人家好害羞哟～你们谁、要、先、来、呀～”
　　嘶...众人集体抖三下，这太喵的刺激了...
　　顾安然慎重的考虑她要不要换一个化妆师，这种化妆师她表示承受不起，原身到底是怎么任受这货这么长时间的是这的无感还是完全无视拜托李导把你家的受受拎回家，不要让他在祸害众人的眼睛了！


第48章 娱乐文(十)
　　就在这场鸡飞狗跳的换装后, 顾安然和穆清黎终于来到拍摄处, 洪青衣和池梦言已经等在那里, 旁边准备着水瓶和毛巾，今天的第一幕上场的只有穆清黎, 而顾安然第二场才开始，在穆清黎往场中走去时, 洪青衣不着痕迹的推了推顾安然。
　　感觉到洪青衣的小动作, 顾安然轻轻的点了点头，双眸微抬，
　　试问冰山的功能是什么当然是释放冷气, 造福众人啦！
　　正准备拍片的众人只觉得周遭的空气不断变冷，奇怪明明没有人调空调啊！这种天气怎么会温度越来越低？就算是因为地球暖化，温度多变也不是这样的啊！
　　扭扭头寻找冷气的源头, 只见咱们伟大的顾影后眼神冰冷的看着众人，眼中充斥着冷意和深深的警告, 好口怕, 妈妈你在哪？你孩子小心肝酷爱受不了惹！
　　这让原本对穆清黎不怀好意，想像前天一样「招待」穆清黎的人收敛起来，乖乖地演戏, 没办法, 顾影后冰渣子般的眼神不断在他们身上转，浑身凉飕飕的，助理们！我们这里急需暖手宝和羽绒大衣啊！嘤嘤嘤....
　　或许真的是因为顾安然周遭的气势太过可怕，眼神太过冰冷, 所有人都安分守己，不敢乱来，第一场跑了三遍就过了。
　　“...呼...”穆清黎松了一口气，原本以为自己会像前几天一样，自己还在犹豫到底要怎么和和导演说，但没想到什么都没发生，不过大家的神色都怪怪的，生病了吗？ (由此可见这只小白兔还是太嫩、天真了，不大会观察人的脸色呢！)
　　若是众人知道穆清黎在想什么一定会集体翻白眼，傻也不能傻成这样啊！这是有多迟钝啊？妳这样来混演艺圈真的合适吗？ ！
　　接下来是第二场，顾安然便站起身来到表演位置，也就是穆清黎前方，在开始之前朝着穆清黎点了点头，表示一下赞许，让穆清黎相当的高兴。
　　耶！安然称赞我耶！好开心！好兴奋啊！
　　这个片段是身为青荷的顾安然要带着崔芊芊和穆清黎两个丫鬟和二夫人对峙。
　　“二夫人，二少爷，您的茶。”丫鬟恭敬的将茶杯递给二夫人。
　　“嗯。”二夫人故作优雅的伸出手，拿着茶盖，翘着小拇指拨弄着杯中的茶叶。
　　不同于二夫人的动作，坐在他们身边的二少爷，也就是青彦拿起茶杯，一口便灌完，丝毫没有在喝茗茶的姿态，基本上是牛饮，浪费了一杯好茶。
　　“母亲，听说昨日青荷回来了。”青彦的脸上充满了嫉妒，他是二夫人的儿子，是山庄里面的二少爷，相当嫉妒处处压自己一头的青荷，在他眼中女子都该在深闺中，出来打打杀杀抢男人工作干什么？父亲也是，女人之后不都有嫁出去，为什么这么重视她！
　　“那又如何？青荷又不可能冲到我这边来说什么，彦儿，你在紧张什么？”二夫人喝了口茶，慢条斯理道。
　　“也是。”青彦点点头，就算她是意气风发的大小姐又如何？礼数不可废啊！
　　碰...门被用力推开，也震的两人手中的茶杯差点反倒，他们原先觉得不可能来的人走了进来，
　　“二夫人。”青荷领着两个丫鬟大步流星的走进屋内。
　　“大小姐怎么来妾身这里了？”二夫人脸上带着虚假的笑意，眼中都是对着青荷的敌意，以及因为刚刚说出口的那些话并没有任何灵验，感到相当难堪。
　　“我听说在我不在的时候，二夫人很照顾我的丫鬟呢！”青荷面无表情说道，冰冷的眼神扫过二夫人，似乎觉得对方无法入自己的眼，这也让二夫人气的差点无法保持住脸上的笑容，但二少爷青彦却沉不住气了，
　　“青荷，我母亲至少是妳的长辈，妳凭什么这样对她说话，该有的礼数呢？妳母亲没教妳吗？”
　　青彦的话让青荷微眯双瞳，周边温度急速下降，双眼不带任何表情的看向青彦，没有人可以侮辱自己的母亲，就算是同父异母，自己所谓的弟弟，况且还是不受宠、练武和经商都没有天赋的废物，
　　“礼数？那也要看人。”
　　“妳！”青彦气的拔起腰间的长剑就往青荷劈去，
　　“彦儿！”
　　“小姐！”
　　惊呼声突然嘎然而止，所有人脸上惊愕的看着青荷和青彦的方向。
　　只见青荷只伸出两根手指头架住了青彦的长剑，丝纹不懂，而青彦则涨红了脸，似乎用了极大的力气。
　　这也让众人真的感受到大小姐的强大，通常只是听过大小姐在江湖上的名声极大，从来没见过她真正出手，如今看到这副景象，看来江湖上的传言都是真的。
　　“废物就是废物。”青荷淡淡的说着，双指一用力，长剑立刻断为两截，一截下坠插入地面，而青彦则因为惯性狼狈的下前一个踉跄，正要站起拿着断剑继续攻击，但突然感到极大的压力，完全直不起身，用力的挣扎却无果，不干的转动眼，印入眼帘的是看死物的眼神，那深邃的双眼带着浓厚且沉重的杀气，虽然只有一瞬，但却让青彦这养尊处优的少爷吓尿了。
　　屋里充满了噁心的味道，让青荷面无表情的脸微皱了一下，可喜可贺，二少爷用了「奇招」破了青荷的面瘫功！
　　“青荷这是何意呢”见自己儿子在众人面前出丑，饶是忍耐力极高的都有可能会破功，更何况是二夫人这种货色？脱口而出的便是质问。
　　“何意？这话应该问二夫人吧？你儿子不分青红皂白的朝我出手，这又是何意？”
　　二夫人脸色有着些许狰狞，但她知道不管如何都是自己理亏，毕竟是自己儿子先攻击的，但二夫人不甘心，凭什么那个女人的孩子就这么优秀？明明只是个女孩子而已！ (不得不说，母子一心啊...)
　　“青荷，身为过来人，二娘给妳说说，女孩子就该在家里刺刺绣，学习琴棋书画，打打杀杀这种事就交给男人去做，妳一个女儿家再这样下去可是嫁不出去的。”
　　“这件事不需要二夫人担心。”青荷冷淡的说完，转身便带着丫鬟离开。
　　“卡，很好。”李导满意的地点头，一次过可是相当难得的事情，这也让李导这几天被搞得乌烟瘴气的心情好了许多，随口大喊，
　　“休息十分钟。”
　　顾安然示意了一下穆清黎，两人便准备回到原本的地方休息，
　　“顾姐，等等。”崔芊芊连忙叫道。
　　顾安然微微侧头，并没有说话，她完全不想和里一套外一套的人说话，感觉会拉低智商，但是这是在片场，无数双眼睛看着，顾安然也不好无视。
　　“我想和妳请教一下有关剧本的事情。”崔芊芊带着甜美的微笑说道。
　　看着崔芊芊不知道从哪里生出来的剧本，顾安然不着痕迹的皱了皱眉，她总觉得崔芊芊有些让人不怀好意的感觉，但这种感觉只是一闪而过，难不成是自己的错觉？
　　“顾姐，妳看这里....”
　　听着崔芊芊叽叽呱呱指着剧本，相当认真的问顾安然问题，顾安然也无法搏她的面子，只能忍住心中的不耐烦以简短的话来替她讲解。
　　“谢谢，顾姐，我真的受益很多。”崔芊芊带着甜甜的笑容，朝着顾安然鞠了个躬。
　　顾安然点点头，看着崔芊芊转过神，露出一个相当诡异的眼神，
　　突然，「砰咚」，一个东西断掉声响起，东西断掉？顾安然刚踏出的脚步停顿下来，看着四周，并没有任何异常，是自己太敏感了吗？
　　“安然，怎么了？”穆清黎疑惑道。
　　“没...没什么，我们走吧！”顾安然摇头，身体刚要往前，与此同时「磕碰」，又是一声东西碎裂的响声，比第一声还大声了许多，这样让部份的人说话都停顿下来。
　　“安然，清黎，头上！”顾安然听到洪青衣惊慌的呼喊。
　　咖哒咖哒...连续的东西断裂声，顾安然抬起头，只见两人头上的架子伴随一排的舞台灯砸了下来，顾安然只觉得脑袋一片空白，身体下意识的行动便是朝着穆清黎扑去。
　　作者有话要说：　　然后顾安然和穆清黎被砸死。
　　系统判定「任务未完成，两宿主灵魂皆被抹杀。」
　　———本文完———
　　洒花洒花。


第49章 娱乐圈(十一)
　　顾安然只觉得脑袋昏昏沉沉, 全身痠痛, 耳边就是叽叽喳喳的吵杂声, 声音由远而近，
　　“不是只有脚扭伤吗？为什么人还没醒！”这是青衣的声音。
　　“这位亲属, 我们已经说过很多次了，病人是因为受到了强烈冲击, 昏迷过去, 要病人自己醒来，若是坚持又外界的东西刺激，可能会有后遗症。”一道陌生的男声, 话中充满了无奈。
　　我在...医院？所以我没有死吗？那清黎呢？
　　“安然还没醒吗？”「刷」的开门声，自己心心念念的声音响起，一隻温热的手掌覆盖在顾安然的手上。
　　“我买了便当回来了, 还有我特别去找的白粥，要求参杂些蔬菜和碎肉, 等安然醒了可以吃。”
　　听着听着, 顾安然迷迷糊糊又睡了过去，待睁开眼睛，眼前并非光亮, 闪烁着微弱的灯光, 眨了眨有些模糊的双眼，扭扭头，这里是应该是高级单人病房，有沙发有点事, 还有小冰箱等等物件，看看窗外除了霓虹灯闪烁，看来已经是晚上了....
　　此时洪青衣和池梦言正靠在一起倒在沙发上睡觉，动了动手，发觉有些微的阻力，低头一看，原来穆清黎正握着自己的右手，坐在病床旁的椅子上，趴在自己的旁边，脸上显示着疲累，让顾安然心疼的要命。
　　看看如今现在的状况，嗯...也不算坏，脚踝被绷带捆绑吊着，身上有着一些小擦伤，其余是没有大碍。
　　或许是因为顾安然的动作，穆清黎刷的睁开双眼，眼睛透漏着迷茫，晃了晃头，呆愣的看着自己，
　　“安然！妳醒了！”穆清黎高兴的大喊，也惊醒了在沙发上的洪青衣和池梦言。
　　“安然，妳醒啦！”
　　看着两人顶着乱七八糟的头发，摇摇晃晃的朝自己这边奔来顾安然心中不感动是假的，但必须保持高冷，好气喔！想要抱住自己媳妇求亲亲求抱抱！臭系统！对了最近都没看到肥仔，那货不知道跑到哪去了，大概是被人宰来吃了。(肥仔：谁被宰了啊！我可是无敌可爱，无比尊贵的系统，卑贱的人类怎么可能吃掉我！笑话我才不会说是因为宿主们遗忘我，我森七七就不当兔子了，才不会咧！哼！←←)
　　“我去叫医生。”顾安然就看着洪青衣冲出病房。
　　“我去热粥。”池梦言打不远处的柜子上拿下了一个保温盒，打开一旁的电锅开始加热。
　　“安然，妳有没有觉得身体不舒服。”穆清黎捉着顾安然的手担心的问，同时心中也很自责，要不是因为安然将她扑出架子掉落的地方，并将她压在身下，现在她可能也躺在病床上，也有可能已经不在这个世界上了。
　　“我没事。”顾安然摇摇头，伸手摸了摸穆清黎的脑袋，
　　“我昏了多久？”
　　“已经一天半了。”穆清黎回答，而同时洪青衣冲了进来，手上还勾着一位衣衫有些凌乱的医生，可见洪青衣是一路拖着医生狂奔而来。
　　“就...就说...慢慢来，医院是不能奔跑的地方。”医生扶着歪掉的眼睛，扶着墙喘着粗气道，妈妈呀！老子自从毕业后就没有再运动了，突然来个急速百米，快累死了我...
　　待医生终于活过来了，才带起听诊器给顾安然检查。
　　顾安然在三人的紧盯下做了一系列的检查，额头上都快出汗了，同志们，妳们这样姑娘我会紧张的，感觉妳们在看孩子啊！
　　终于检查结束，医生一拍手道，
　　“没事了，除了脚踝以外，身体静养一阵子便可以了，那个顾影后...可以给小的一个签....”医生羞涩地搅动手指，低着头话还没说完，身体被动移动，然后「碰」的一声，眼前是禁闭的门。
　　“.......”
　　顾安然目瞪口呆的看着一个大男人医生露出小女孩般羞涩的表情，那这是他奶奶的让人惊悚！更让人惊悚的是洪青衣三人连拖带啦合力将他「请」了出去，宝宝好惊悚，宝宝不知道该说什么....
　　“粥好了。”池梦言端着冒着白烟的粥小心的走了过来，而穆清黎则蹲下身把固定在病床旁边的一个白色的小白板子拉了起来固定在顾安然身前，显然是一个小桌子，然后再把顾安然身后的床背调高。
　　“来来，趁热吃。”池梦言将粥放在小桌子上，并递上一支汤匙。
　　“谢谢。”顾安然点点头，搅了搅粥，看着里面满满的青菜和碎肉，伴随着米饭的香味，让人食欲大开，更别提已经一天半没吃东西的顾安然了。
　　看着顾安然喝粥，洪青衣开始和她讲述之后发生的事。
　　在架子砸下来时，顾安然因为扑倒了穆清黎，惯性跌出去的缘故让两人脱离了正中的危险范围，但也免不了受了些轻伤，穆清黎她只有一点擦伤，而自己则是直接昏了过去，被众人紧急送往医院。
　　而自己受伤的消息也引发了所有的关注，每天都有人想要闯进医院来做采访，而微博上更是刷的热门，每个人都在问自己的情况如何。
　　顾氏影城也宣称会严肃的追查此时，绝对会给自己一个交代(怎不说是那对奇葩的爹娘想帮自己的宝贝女儿讨回公道←←)
　　还有有关拍摄的事情，李导对外界宣布，影片的事情会等自己好了，才会继续拍摄，女主角这个位置是不会换人的。
　　“唉，现在都有一大群记者守在外面，医院的每个门都守着一堆人，就怕没法拍到独家报道，幸好你们顾氏的人有派人在医院外面拦着，不然你这里大概走就被挤爆了。”洪青衣说着给顾安然看几张照片，里面的记者数和上次在饭店外的比起来，可以说是小巫见大巫，多了三倍以上阿！而且这还只是一个门，难不成自己要一辈子待在医院？看这阵势，出去一定会被重重包围，啧，好麻烦啊！
　　“妳们先去睡吧，其他明天再说了。”看着三人底下虽然不明显，但仔细看还是能看出来淡淡地黑眼圈，顾安然淡淡道，虽说对于洪青衣和池梦言两人来说可能没甚么影响，但穆清黎就不一样了，连续这么多事件，她如今也是被受关注的人之一，只要有某些地方不对，就会被别人拿来评头论足，对她的演艺生涯可是会大有影响的。
　　看着顾安然不容质疑的眼神，三人便坐到沙发上，也幸好沙发够大、够多，一个单人座可以调整椅背，达到几乎平躺的效果，可以睡一人，而L型沙发则刚好能睡两人，不然睡地板就真的很难看了，尽管地板上有扑一层地毯，但这样睡还是会让人觉得腰酸背痛的吧！
　　看着三人盖着毛毯，很快便进入梦乡，由此可见三人都很累了。
　　看了看三人的睡颜，顾安然看了看时间，凌晨三点，自己刚醒来没有丝毫睡意(要是再睡的下去就真的是猪了←←)，拿起手机开始刷微博。
　　看着自己号下的留言，满满都是对着自己的关心，对此顾安然有点感动，但眼睛瞄到在一个号，眼睛不由得眯了起来。
　　这个号是崔芊芊的，顾安然悄悄的关注她的帐号，她记得之前崔芊芊的粉丝也不过600多万，如今居然破千万了，短短的近两天的时间，这个绿茶婊做了什么？
　　顾安然在百度上面搜寻，很快查到了，其实也不是查到，而是那原本就是热门新闻的前几条。
　　将声音调到最小，以防吵到睡觉的三人，顾安然按下开始键，影片开始播放，只见影片中，崔芊芊一脸苍白无助且受惊吓的表情，对着媒体记者道
　　“我..我真的...我真的不知道发生甚么事了...我转过身...就见那架子砸了起来，还散出白烟，场面好可怕。”
　　有适宜连串问题，就见崔芊芊抱着头，眼泪流满双颊，眼中都是对自己的自责，
　　“都是因为我....呜呜呜...都是因为我...要不是我在那里问顾姐和清黎有关剧本的事情，就不会发生这种事了，我对不起她们，呜呜呜呜。”
　　「滴」顾安然直接关掉影片，嘴里露出冷笑，看着崔芊芊号好下的人不是在称赞崔芊芊心肠好，就是在安慰崔芊芊，让顾安然嗤之以鼻，如果让这些人知道崔芊芊真正的内在，不晓得他们会如何反应。
　　不过或许现在是个好时机，如今崔芊芊给大众的形象就是好心肠的娇弱女人，那么自己若是在这时撕开她的面具，想必一定会很有趣，既然想靠着自己出事的事情上位，那就不介意我取回一些利息吧！


第50章 娱乐圈(十二)
　　就在顾安然在布置着一场好戏时, 外面太阳已经慢慢升起, 在顾安然伸了个懒腰, 扭了扭僵硬的脖子，看了看时钟, 早上九点了。
　　顾安然思考要不要叫醒三个还在睡的人，这时「刷」门被踢开, 两个人冲了进来,
　　“安然！妳终于醒了！”
　　“呜呜呜，宝贝女儿，妳还活着！”
　　冲进来的便是顾安然的奇葩父母, 拿着一堆的补品，身后十几个黑衣人也搬了一箱又一箱的东西走了进来，将纸箱打开是一盒又一盒的补品、生活用品等等, 这量...足够自己在这里用半年了吧！
　　“你们...这是做什么？”顾安然乾乾道。
　　“宝贝妳在说什么？妳都受伤了，当然要好好补补, 我们可是带了很多补品来的, 妳尽量吃，绝对不要省钱，不够吃再和我们说, 要多少买多少, 外面还有一卡车还没搬上来呢。”
　　虾米？！一...一卡车！你们是在给人吃还是在喂猪？！等下叫洪青衣每间病房给个几盒，分一分吧....
　　搬东西的动静也吵醒了睡觉的三人，
　　“唔...几点了？”洪青衣第一个醒过来，捂着头有些迷茫, 看到屋内突然出现这么多人，吓得跳了起来，
　　“你们谁啊？”
　　“青衣啊！是我们来看安然了！”顾妈笑眯眯的打招呼。
　　“喔...喔....顾爸顾妈，你们慢慢看啊！”洪青衣点点头，看到堆积如山，且和不断搬进来的补品，咽了一下，朝顾安然投了个你自求多福的眼神，然后潇洒的钻进浴室。
　　顾安然：回来！你给老娘回来！
　　“安然，来让妈妈看看妳身体恢复的怎么样？”顾妈说着就去拨顾安然身上的病患服。
　　“等...等下啊！”顾安然捉着自己的衣领，躲避着顾妈的鹹猪手，要知道病患服可是只有薄薄的一层，为了方便检查顾安然并没有穿外套，只批了件毛毯以防着凉，而她里面可是连内衣都没有，在场这么多人，自己可没有在人群前暴露自己身体的喜好啊！
　　将顾妈的鹹猪手拍开，顾安然对于顾妈委屈的小眼神嫌弃的翻了个白眼。
　　“顾阿姨，顾叔叔。”洗嗽完的穆清黎来到顾爸顾妈身边。
　　“哎呀！是清黎丫头啊！”顾妈完全没有掩饰心中对穆清黎的喜爱，拉着穆清黎的手就将她按在顾安然的病床上坐下，
　　“清黎丫头，我跟妳说啊！我们家安然最喜欢妳这种可爱可爱型的姑娘，别看安然这样，她最闷骚了，小时候看的可爱的小女孩都不断的玩人家的脸颊，还喜欢把人家抱在怀里，说小女孩香香软软的很舒服...”
　　看着顾妈叽叽呱呱的述说这副身体的黑历史，妳这样算是亲妈吗！顾安然在心中怒吼，终于她忍不住了，深吸了口气，动了动脸颊，扬起嘴角，露出完美的笑容，眼中的冷气不见，取代的是非常温柔，温柔到可以溺死人的那种...
　　“爸～妈～”甜腻腻的声音吸引了所有人的目光，所有人的脸上都带着不可思议，眼神都带着些微的癡迷，似乎想把眼前的景象给拍了下来，当然除了完全不在意他们目光的顾安然，还有就是顾爸顾妈。
　　“什...什么事啊？宝贝女儿？”感受到自家老婆不断的拉着自己的袖子将他推到前面，顾爸嚥了嚥口水，紧张兮兮的问，嘤嘤嘤，自家女儿笑起来很美，很漂亮，但缺点就是那只会发生在极度生气的时候，如今只出现过两次，而惹她生气的人下场都会很惨，老婆妳肿么可以那我当挡箭牌，呜呜呜...
　　“我觉得你们应该很忙，该赶快回去工作。”顾安然非常非常温柔的说道。
　　“是是！我们很忙！”顾爸看着顾安然眼神透露着「如果你们很闲，我不介意给你们搞出一些事让你们忙一忙，活动一下你们衰老的筋骨。」，连忙点头称是。
　　“咳咳，清黎、青衣、梦言，安然就交给妳们照顾了，我们就先走了。”顾妈拉着顾爸干笑着对三人点点头，朝黑衣人挥挥手，便往病房外奔去。
　　“等等。”顾安然制止两人的动作
　　“还有甚么事吗？”
　　顾安然看着两人快哭出来的眼神，心中充满了嫌弃，这两个奇葩是怎么将顾氏影城管理的如此好的？是对手的智商太欠缺了吗？
　　“我现在还在昏迷中，爸妈你们知道之后该怎么做了吗？”顾安然斜眼道。
　　“嗯？...我们知道了。”顾爸顾妈从顾安然的眼中看出了煞气，看来某些人要遭殃了，他们才...不同情呢！有人帮他们承担怒火，他们可是求之不得，自求多福吧！
　　看着关上的门，顾安然摇摇头，突然感受到强烈的视线，转过头，只见穆清黎还坐在她身旁，满脸的欲言又止。
　　啊....忘了还有这件事...顾安然突然后悔刚刚把顾爸顾妈放走，你看看现在该怎么办？
　　“嗯...清黎...刚刚我爸妈应该是抽了，妳不需要纠结他们的话，是不是啊？青衣？”顾安然将问题抛给一旁看戏的洪青衣，同时眼神也十足的威胁，深怕洪青衣又乱说什么。
　　“啊...大概是吧...”洪青衣眼神撇下一边，看起来就像是被威胁一样，满脸委屈，只有顾安然从自己的角度中看着她的不怀好意，以及看戏的状态，让顾安然想将旁边的枕头砸向她，简直是捣乱阿！
　　“咳...这家伙大概也被传染了，脑子有点问题。”对于穆清黎像是小白兔一样的眼神，顾安然都觉得自己罪大恶极，但是这是自己媳妇，就算是小白兔也是自己的，谁都不可以抢走！(简易来说顾安然就是一只大尾巴狼，但是不是真的狼，呵呵，运动时刻见真章←←)
　　在早晨的一波探望(捣乱？)，四人的肚子都饿了，介于几人都出不去，没办法外面都被记者堵死了，想出去是不可能，待在这里是最安全的，所以几人只能拆开顾爸顾妈送来的补品，不得不说，一卡车的补品种类丰富的吓人，各色鸡汤、药膳汤、药粥等等，五花八门，而且看这价钱都是顶级的品牌，也幸好顾爸顾妈有替几人准备电磁锅，可说是难得的一次靠谱。
　　搅了搅碗中的中药粥，味道相当不错，对于一个平常不吃中药的人来说，可说是能接受的一个味道。
　　在四人吃饭时，洪青衣无聊的打开电视，电视上正播放着新闻。
　　“呜啊啊！我的女儿还没有醒啊！”熟悉的声音响起，
　　噗...顾安然口中的粥差点喷出来，只见电视上顾妈哭的稀喱哗啦的，而顾爸则抱着顾妈，没有哭，但眼中的红色让明眼人都看出他相当难过，这两个戏精！
　　“啊哈哈哈哈！”洪青衣直接爆笑出声，就连池梦言和穆清黎都抿嘴一笑，也让顾安然更生无可怜，奇葩父母，顾安然表示自己消受不起...
　　木着脸看着两个奇葩戏精被黑衣人送上车，画面才开始拨到一幢欠债十个亿以上的案子，欠债人为高家的二公子高文睿以及几个高家的几个外姓家人，
　　“高文睿？高家的那个私生子？那个被称为以赌场为家的人？”洪青衣挑眉看向顾安然。
　　“嗯...虽然是私生子，但也是高家老爷最疼爱的孙子，不知道高家这次愿不愿意赎回他。”顾安然喝了口粥，眯起眼睛道。


第51章 娱乐圈(十三)
　　因为现在外面都是记者, 几人是不可能出去的, 不要说因为脚的缘故本来就无法出去的顾安然, 现在穆清黎的热度丝毫不亚于如今的二线明星，这也导致原本还能出去的池梦言如今也不能出去, 只能窝在顾安然的病房。
　　幸好这间医院似乎是顾爸的朋友开的，只要不太过份的需求, 所有的一切都会满足四人。
　　但是只能看电视看杂志, 这日子简直没法过，只不过过了一个上午，顾安然都觉得自己快长草了, 沙发上的洪青衣也是拿着遥控器，一脸要死不活的不断转台，而穆清黎及池梦言正拿着不知道从哪里讨来的书, 正专心阅读，啧, 好无聊啊....
　　哈....顾安然趁着众人没看到打了个哈欠伸了个懒腰, 拿起电脑继续看着高家的动向。
　　嗯...比起之前的彭家，高家的防火墙根本就是让顾安然闲散的娱乐，完全没有任何难度, 从里面转一圈出来都不会被发现。
　　而且更傻的是高家竟然到处都装有摄影机, 这该说是这家人对彼此的信任完全没有呢....所谓大家族的悲哀？
　　总之如今高家的客厅正上演着极大的争吵，高家掌权人都聚集在这里。
　　现任家主，高宗贤，也就是如今的高家娱乐公司高氏影城的总经理, 恶毒男配高文建，以及不久前爆出的欠债亿元的私生子，高文睿的生父，而他们面对的是一个看起来六十几岁，却相当硬朗的老者，高宗贤的父亲，高庆，虽是前家主，但说话还是很有份量的，同时也是高家最疼爱高文睿的人。
　　至于其他或坐或站的南子或女人则是其他握有不小权力的高家人，不过此刻他们正对于现任当家及前任当家的争吵保持着看好戏的态度，对于他们来说，只有自己的利益值得去争取，其他人的死活与他们有何关系，但他们也很乐意见到这种场景，要是两人闹翻，那么在座的人都有机会成为当家人，当家说好听的是长子继承，说难听的，只要有能力那个位置不管谁去做，权力都是握在有能力的人的手中，家主逞死也不过是个称呼罢了。
　　“父亲，那可是十五亿啊！那对公司的亏损有多多你可是比儿子还要清楚很多的吧！”高宗贤的语气中带着一丝怒火，虽说他是现任家主，但是公司的股票却比这个老头子还有少5%，每次做决定都必须来过问，这次竟然为了一个不成材的私生子而再度拿着股分来威胁自己，看来扳倒老头子的计画必须要提前啊！
　　“呵，私生子又如何也是我的宝贝孙子，我高庆的孙子难道连15亿都没有吗”高庆手中的拐杖重重的击在地上，瞪大了瞳孔瞪视着高宗贤。
　　“但若是要调动15亿，那还必须召开公司会议，我们的股东们怎么可能会答应这种事！”
　　“这是你该去烦恼的，身为高家家主，这种小事也做不好，当初我真是瞎了眼才把家主的位子传给你，要是小文就好了，可惜去的早. ..”
　　“..我知道...”
　　带着高文建走出高家，高宗贤握紧拳头，高宗文、高宗文、高宗文！每次都只会把注意力放在他身上！死了还阴魂不散！既然念念不忘，那你就下去陪他好了，我会尽早让你和你最爱的高宗文相聚，高宗贤脸上一丝狰狞。
　　呵呵...口口声声说宝贝孙子，要花钱的时候却叫别人去花自己连一毛都不出，我就不相信高家的前任家主身上不会有个亿，竟然拿这种事情去告知公司股东，看来高家很快就倒了，这种没有丝毫连结，都是各自打拼，各自牟利的对手，真是令人失望，顾安然冷冷地想。
　　“青衣，我之前叫妳去问的那间赌场，情况怎么样了”
　　“哈”洪青衣缓缓地转头，眼中尽是迷茫。
　　黑色十字号立刻出现在顾安然的额头，随手拿起一旁的枕头就往洪清一的脸上砸去，
　　“赌场，我前几天不是叫你去联络神赌吗”顾安然指着洪青衣怒道，然后眼角闪过穆清黎和池梦言惊愕的眼神，瞬间手伸回来也不是，继续指着也不是，场面有些尴尬。
　　“咳...安然啊！妳终于露出自己的本性了！”洪青衣拍拍顾安然的肩膀，脸上充满了无奈，实则兴灾乐祸的道。
　　“妳...”要不是脚受伤，顾安然真想立刻跳起来和这个蠢货同归于尽，这样任务怎么办啊啊啊啊！喂！系统系统系统！死到哪里去了！
　　「支线任务并未破坏，原身原本就是这样。」系统突然说话。
　　啊所以在大众面前保持冰山样就好了叙述任务就不能说清楚点嘛！蠢货！
　　「宿主没有要求。」
　　我日！这是基本原则吧！到底有没有一点责任心啊！
　　“那个...安然，妳若是不希望我们待在这里，我们就出去吧。”穆清黎看顾安然阴魂不定，心中满是黯然，但她深知以自己现在的成就是完全无法追求安然的(但其实妳早已被预订了←←)，相当不甘心啊...
　　“不不不，没有！”顾安然敏感的察觉到自家媳妇心情似乎相当黯然，虽然不知道为什么但至少出去是不可能的！他还想着在生病的时候把自己的媳妇拐上床一起睡觉！ (某和：睡觉妳有这么纯洁顾安然：看看我的脚！怎么做运动，先拐上来睡觉！只后习惯就可以咳咳咳...某和：啧啧啧，思想如此肮脏。顾安然：滚/拍飞。)
　　“清黎，梦言，这家伙只有在自己认定的挚友或亲属面前才会这样子的喔！妳们看上次去安然家，他也没有因为妳们在而抑制自己的本性，所以这代表着妳们在安然心中有不小的份量呢！”洪青衣良心大方地替顾安然解释。
　　虽然我很感谢妳替我解释啦！但抑制自己的本性是怎样！妳的一四是我的本性很糟糕嘛！是多么见不得人啊！顾安然想要一掌胎在洪青衣欠扁的脸上，但一旁炙热的视线却更加吸引她的目光，转头便对上穆清黎火热的视线。
　　真的嘛！我在安然的心中很有地位！好开心啊！星星眼有米有！果然安然最棒了！穆清黎一边想一边对着顾安然施放电波。
　　「女主的好感度加10，目前为90。」
　　“咳咳...所以说神赌的事情怎么样”在穆清黎的视线下，顾安然有些难为情的撇过头，强烈的忽视满脸的热意，干干的转移话题。
　　“喔喔~当然好了。”洪青衣点点头，拿着手机晃了晃，
　　“妳可是神赌的下一代老板，那些人当然听妳的话，我可是听妳的交代，让赌场不断出老千，不然以高文睿和他身边那几个可都是赌场老手，赌博照理说都会紧盯着负责的服务生吧，不过这几个太好女色了，安排几个火辣的美女，眼睛就移不开了，所以一个晚上就欠了15忆。”洪青衣耸耸肩道。
　　没错，顾家明面上是开娱乐公司，但事实上是前排名前五十的赌场「神赌」也是他们家的产业，毕竟娱乐圈的风险太大了，没有人傻到只开娱乐公司过活，什么时候破产都不知道，就像高家也要兼贸易集团一样，顾家的另一个产业就是赌场。
　　“那欠条...”
　　“呐...在这里。”洪青衣取出一张纸。
　　“啧啧，该怎么说，高文睿的手段也不赖，也不知道用了什么方法让高文建真的签下这张欠条，为了撇清关系，除了高文建的签名，竟然连印章、和整只右手掌的手印，高文建想赖也赖不掉，据说啊，高文睿一听到这个方法立刻答应了呢！原本神赌的人准备了许多威胁的话一句也没用到，卖兄真是爽快啊。”说着，讽刺地笑了起来。
　　看过刚刚摄影机里的内容，顾安然也露出讽刺的笑容。
　　“那个...妳们到底在说什么啊”在两人不注意的时候，池盟言已经走到两人身边，看着欠条的内容问，而穆清黎也站起身，脸上满是好过来。
　　原本被池梦言突如其来的声音吓了一跳的顾安然和洪青衣，两人对视一眼，若是穆清黎和池梦言还想在娱乐圈混下去的话，那么尽早了解娱乐圈的黑暗也不错，由洪青衣先开口，
　　“妳们真的觉得前几天发生的事情真的是一场意外吗”
　　“不是意外那还能怎么说”穆清黎歪头问。
　　“妳记得崔千千吧妳觉得...妳觉得她是怎么样的一个人”顾安然问道。
　　“恩...崔芊芊不就是剧中演女二，也就是也另一个丫环的演员啊！人挺不错的，带人想当有礼貌，挺照顾我的。”算是剧组中少数没有瞧不起我的演员，这句话穆清黎没有说出来。
　　“是啊...「照顾」的方式真特别。 ”洪青衣露出古怪的笑容耸耸肩。
　　“喂喂，妳不要阴阳怪气的，要说就说清楚。”池梦言双手插腰，不满的搓着洪青衣。
　　“是是是。”媳妇最大！媳妇说了算！
　　“咳咳，要是我说，清黎妳在剧中被这样对待，都是因为崔芊芊的原因呢”
　　“这怎么可能”穆清黎愕然道，她无法想像说话这么温和，举止有礼的崔芊芊会是这样的人...
　　“什么怎么可能人面兽心这句成语听过不就是这种人，表面和妳好的无话可说，背地里却统妳一刀，这些是娱乐圈最常见了。”洪青衣撇撇嘴道。
　　看着两人惊疑不定的样子，顾安然叹了口气，慢慢的解释，
　　“也许崔芊芊没有出过手，但是她却是欺负妳的开头者，当然不是以「行动」，而是以「提点」的方式，可以说手段很高，用「提点」既没有行动上的责任，言语上更加没有，若真的告上法庭，完全可以用是加害人自行曲解对方的意思，而将错误完全推托掉。 ”
　　“不然在顾氏影城可是很少发生这种事情，只要在我们影城的演员影城都会尽可能保护，赔钱的赔钱，搭官司的打官司，简单来说就是超级护短，所以对于我们旗下的艺人，别人顶多在背后说说闲话，但很少真的做出行动。”洪青衣无奈的耸耸肩，谁叫清黎是女主，女主的待遇就是和别人不一样。
　　“可是...这还是不能证明是...崔芊芊做的啊...”池盟言虽这么说，但眼中对于崔芊芊的好感已消失殆尽，只不过还是需要证据证明。
　　“当然还是会露出一些马脚，毕竟不是什么事情都可以用「提点」来做。 ”顾安然打开电脑，从资料夹中找出一个影片，点击拨放，里面是一个房间的影像，而里面崔芊芊正慵懒地靠在沙发，一手拿着饮料，一手看着杂志，
　　“啧，这些呆子真是愚蠢！竟然都把目光放在一个废物身上，重点是顾安然啊顾安然！你们这些没涨眼睛的废物！”崔芊芊用力地将手中的杂志捏烂扔进垃圾桶，满脸狰狞的怒吼。
　　扣扣...这时门敲响了，崔芊芊连忙坐正，而狰狞的表情也恢复了平常那种楚楚可怜的样子，只不过眼中充满了火热，
　　“请进。”
　　咖咑，进来了一名穿着服务生制服的男子，看起来是混到饭店里来的，这个人是高文建的几个私人秘书中的其中之一，备受信任的一位，
　　“崔小姐，妳叫我来是有什么事难道不能以电话来说吗”那名男子的神情有些不悦。
　　“我可不是叫你，我请的是高总呢！”崔芊芊看到来人，眼中的火热顺渐散去，也变得有些意兴阑珊。
　　“高总可没这么闲，妳要做什么和我说就可以了。”男子看着崔芊芊，眼中闪过一丝不屑和鄙夷，但崔芊芊并没有察觉，而是拿出一张纸和笔，开始了这次谈话的主题，而他们在讨论的赫然便是这次疑外的计画流程。
　　“直接报警吧！”洪青衣紧握着拳头，咬牙切齿道。
　　“报警当然可以，但是这对她的逞罚还是不够。”洪青衣摇摇手道。
　　“什么意思”穆清黎疑惑道。
　　“把影片交出去当然崔芊芊会受到法律的制裁，蓄意杀人的罪刑，但是呢，对于他这种人这种逞罚还是远远不够的，若我告诉妳，因为崔芊芊的手段而被封杀或是因为她利用群众舆论的压力让一些新进的明星不法在社会中立足，总人数可不下于20个呢！妳觉得让他进去关几年，然后被放出来，这种逞罚不觉得太轻了吗”顾安然微笑道。
　　“所以我们要打破她所希望的，她最重要的东西，让她常常被她伤害的人所尝到的痛苦。”


第52章 娱乐文(十四)
　　就这样, 四人懒懒地待在病房已经快一星期了, 看着外面的局势越来越高涨, 可以说外面围着的人也越来越多，不只是记者, 就连粉丝都聚集在外面，也因为如此, 许多认为这是个赚外快好时机的小贩全都聚集过来, 刹那间医院外头白天像菜市场，晚上像夜市，要不是医院上方大大的表示此地为医院, 大概没有人会相信相信这么吵闹的地方是医院门口吧！不过警察随即赶到便是了！现在外头都有一批警察小队在外巡逻！
　　对此顾安然表示：“有需要这么夸张吗？这样我的宵夜不都没有了！每天吃鸡汤、中药汤，我都快吐了！还要不要人活！警察什么不好，关这个干嘛？”由此可见, 吃货的想法是常人无法理解的。
　　在网路上还在传言，其实顾影后已经身亡, 但顾氏影城却为了影城名声将消息压了下来, 毕竟影城旗下艺人有伤亡的话，可能会导致艺人纷纷脱离影城，所以顾影后早已身死未卜。
　　看着帖子上分析的头头是道, 顾安然都会以为自己真的已经死了, 看看这分析是多么的有道理，同时也要给楼主赞，恩，推定此人是个极爱侦探小说的中二少年！
　　“安然, 该吃午饭了，今天的午餐是药膳汤面。”穆清黎两手端着散发热气的碗放到顾安然面前。
　　“谢谢妳啊！清黎！”顾安然微笑地拍拍穆清黎的肩膀，然后挪了挪身体，示意她做到自己身旁，而穆清黎则是先去端了另一碗药膳汤面才来到顾安然身旁，由于病床本就是单人，尽管是vip床比较大，但两人坐也是勉勉强强，不过这种肩靠间的姿势，穆清黎早已习惯。
　　经过这星期相处，尽管好感度蛮有增加，但穆清黎也不会排斥顾安然的一些亲密动作，从原先的试探到习惯，顾安然表示，要循序渐进，不然把人吓跑就得不偿失了，妳看看已经进展到肩并肩坐都已经习惯了，接下来就以一起睡为目标！
　　快速的吃完中餐，洪青衣便摇着手机走了过来，
　　“安然，网路上的那个让崔芊芊顶替女主角的帖子已经登上头条了。”
　　“恩，我知道了。”顾安然点了点头。
　　“咦安然，妳要把女主角的位置给崔芊芊吗”穆清黎惊愕问。
　　“当然不可能。”顾安然将备往后一靠，揽过穆清黎的肩膀，让她靠在自己的肩上，还特意有意无意地用，故意忽略穆清黎有些微红的双颊，继续和洪青衣讨论。
　　穆清黎微微低着头，收必传来的热呼呼的柔软之物，让她的心扑通扑通地跳，唔...不知道味道怎么样...这样想着，穆清黎不由得咽了咽口水。
　　从洪青衣的角度清楚的看到穆清黎咽口水，眼中闪烁着青光，也就是狼光，呜吼吼，看来某人并不是一只可口的小白兔呢！到底谁才是小白兔呢！呵呵呵...
　　“对了，安然，我等等去请医生空出间房间吧，睡了一星期的沙发，我早就腰酸背痛了。”洪青衣弯着腰，一手捶着背，状似很痛苦的样子。
　　“我是没什么意见啦。”顾安然点点头，自己睡床其他人都睡沙发这件事自己原本就挺过意不去的，但之前院中的病房都已经有人，前不久有一批病患出院，空出一间病房应该是没问题的，不过，为什么洪青衣给人的感觉这么的不怀好意呢！
　　下一秒顾安然的感觉便灵验了，只见洪青衣微笑着拍拍洪青衣的肩膀，
　　“清黎啊，妳看安然也不能没有人照顾，妳看...”
　　“我留下来！”穆清黎立刻抬头话语便脱口而出，下一秒才发觉自己话已经说出来了，根本没法收回，只能不好意思的搓搓双手。
　　“哎呀哎呀！总之就这么愉快的决定了~~喔！对了！关于安然洗澡的是我看也交给妳好了，看了一个星期我都快长针眼了。”红青衣说完便快苏的走出病房，嘿嘿嘿，要去和医生谈谈，我只要单人病房，才不要双人病房呢！要睡就要忆起税是不！嘿嘿嘿，至于安然啊！妳就好好享受吧！美人的恩惠！
　　嘶...好冷啊！明明空调没调啊！顾安然一个哆嗦，心中疑惑。
　　“安然，妳没事吧！”靠着顾安然的穆清黎当然感受的到顾安然地颤抖，连忙直起身体紧张道。
　　“啊！没事没事！”顾安然连郎摆手，沉静的气氛回荡，呜啊啊...好尴尬啊！
　　叮铃铃，突然顾安然的手机响起，也打破了宁静的气氛，
　　“我...我先把碗拿出去吧。”穆清黎站起身，将桌上的碗端了起来。
　　“好，麻烦妳了。”顾安然点点头，看了一下手机萤幕，来电显示的人是顾妈，按下接听键，
　　“喂，妈，怎么...”话还没说完，另一头已经传来哭嚎，
　　“宝贝，妳受苦啦！早知道我们就把妳接出医院，让妳在顾宅休养，妳看看妳们几个可怜的娃哪里都不能去，外面一堆坏人，这样妳们可怎么办啊~~~”
　　“......”我擦，这简直是魔音传脑！回顾宅是不错，但这就没有理由让清梨之后和我一起睡觉了(这才是重点←←)！为了和媳妇睡觉，女仆那些我都可以舍弃(这是有多么饥渴←←)！
　　“所以..到底又什么事”顾安然捏了捏鼻梁，再次问道。
　　“安然啊...不适我说，因为网路上的那篇帖子，有一部分的艺人想要解除合约，其中几个还是非常有潜力的艺人，而且我们公司外面也聚集着记者，甚至还有拿臭鸡蛋，非常生气的粉丝，上次妳爹的秘书一出去，差点就被砸中了！害得我们好几天都不敢出去，只敢待在公司，妳看看这该怎么办啊！ ”
　　嗯连爸妈那里都被泼及到了这可不行！顾安然皱了皱眉头，
　　“恩，我知道了，影响到你们我很抱歉，我会尽早解决的。”
　　“安然，妳要做什么就放手去做吧，出了什么是我们担着，但不要带勉强自己，像这次妳受伤我们都很担心你。”
　　“...好。”听着顾妈关心的话，顾安然敏了抿唇，低声答应，挂了电话，轻轻的呼出口气，要是顾妈知道自己只不过是占用这具身体的人，而她喜爱的女儿以生死未卜，还会用这种口气吗对自己来说这恐怕只是个书中世界，但对于顾妈来说，这具身体是她唯一的女儿....
　　穆清黎一进房便看到顾安然有些苦涩的表情，不由得愣了愣，
　　“安然，妳怎么了？”
　　“...啊？不...没什么，刚刚我妈打电话过来，我今天打算公开说我没事，不然这件事已经影响到我父母的日常生活了。”
　　“那要怎么做？请记者来？但这样太危险了！”穆清黎看着顾安然的脚，想到若记者全部涌进来，那场面有多么的还乱，说不定又发生意外，让安然好不容易快好的伤势变重，那该如何是好....
　　“放心，很简单，到阳台待一下就可以了，虽然警察在外面巡逻，但附近的店家中可还是隐藏者不少记者，只要我露面，拍张照就可以证明了，不过可能有些人的探望无法回绝。”
　　听到顾安然的打算，穆清黎松了口气，至少不会造成安然的二度伤害，只是去阳台站站就可以了。
　　“那安然打算什么时后呢？”穆清黎问。
　　“嗯，晚上的时候吧，现在的话，我晚上可能还需要接待客人呢！为了晚上能够好好休息，就决定是晚上了，我可是很懒的，不想要花很多时间在这种无聊的场合上。”顾安然微笑着摇了摇手指头道。
　　“我知道了。”看着顾安然难得带有一丝俏皮的动作，让穆清黎感到很稀奇，也很高兴，自己看到安然的许多面，这也代表着自己和安然的感情越来越深了吧！好高兴呐！
　　而高兴的穆清黎立刻吐出一句让气氛瞬间下降的话，
　　“来吧！安然，我陪妳一起去洗澡吧！”
　　顾安然“........”what！


第53章 娱乐圈(十五)
　　“但是...但是...青衣要我帮妳...”穆清黎燕了咽口水, 手慢慢伸向顾安然的衣服。
　　“等等等..等等啊！我不觉得我有残废到需要人帮我洗澡的啊！”这下顾安然真的慌了！更加用力抓着自己的衣服, 且不断后退, 紧贴着身后的墙壁，等等！为什么我觉得我这么受！
　　想想现在自己可怜兮兮地缩在墙角, 然后穆清黎眼冒青光的靠近自己，简直是小白兔对上大灰狼的场景啊！不对！我是攻！才不是受！
　　由于顾安然觉得第一个世界是意外, 而第二是个世界跟没还没有做, 所以自己一定是攻，一定是！密汁自信...，从来没想过低一次失利, 可能就永不翻身，不过，不想反攻的受, 不是个好受就是了！
　　“咳..清黎啊，我绝得我一个人其实也没什么问题, 只要小心一点, 不要让我的脚碰到水，我相信我是没问题的，妳不要太担...”
　　撕拉...顾安然只觉得身体一凉, 然后...嗯我身上的衣服怎么变成碎条而抬起头...条子的另一端明显在穆清黎手中！呃...我的衣服呃... Excuse me
　　“呜啊啊！对不起对不起！”穆清黎看着手中的布料慌张道。
　　“我不时故意的, 一不小心就...对不起对不起！”
　　一不...小心所以说...媳妇完全不是表面的小白兔啊啊啊啊！ ！ ！这力气...一个正常的人是不大可能能够徒手撕衣服的吧！况且顾安然的衣服都是名牌，不能说是顶级，但质量还是能保证的，能徒手撕裂...妳是母猩猩吗！咳咳...怎么可以形容媳妇是猩猩反省反省...
　　“那个...能将手先放开吗”顾安然无奈道。
　　“啊..恩..嗯！”穆清黎连忙放开手, 同时有些不安的搓着手指，都怪自己太过心急，下意识用了一半力气...(顾安然：一半！Σ( lliд)穆清黎：(≧≦)ゞ某和小声嘟囔：果然是母猩猩，披着小白兔外套的母猩猩。穆清黎：妳說什么！(皿)/拍飞)
　　“唉...”顾安然看着垂在身上的布条，露出里面完整的胸罩，这有穿和没穿都差不多吧...毕竟大片大片的肌肤裸露在外面。
　　顾安然也很关翠，恩...还没确定关系前，女生和女生之间是没什么的，友情是非常纯洁的！ (到底哪里来的天真无邪的大笨蛋！妳认为天真无邪的人其实是只大尾巴狼！妳刚刚还没感受到吗！←←)
　　脱下衣服呃..免强算是衣服吧...总之将碎布扔进一旁的垃圾桶，顾安然的手伸向胸罩后面的扣环，手顿住了，不...也不得不停下，毕竟一旁深刻地感受到灼热的视线，那视线热到除了死人以外，不然只要是个人都感受的到。
　　“那个...清黎...”顾安然转过身，原本想叫穆清黎不要一直盯着自己看，这样就算是同性也让感到相当不自在，但正是穆清黎的是现却让顾安然呼吸一窒，那目光该怎么说...欲望不不..渴望可以说是相当复杂...令人为之一颤。
　　虽然不了解穆清黎眼中所包含的情绪，但顾安然唯一能明白的便是穆清黎的呼吸越来越粗重，且脸颊也渐渐变成粉色，恩...还要持续变红的趋势。
　　此时的穆清黎正沉迷于顾安然白皙的肌肤，和上次在浴室里的感觉全然不同，毕竟浴室里有雾气啥啥的遮蔽物，而如今是现场近距离观看，嘶嘶...好刺激！好想摸！咦怎么停下来了
　　“清黎...妳没事吧...”顾安然拍拍穆清黎的肩膀问。
　　“唔啊我..我没事啊！”
　　“事吗但妳的脸红红的。”顾安然身受搓了搓穆清黎粉嫩粉嫩的脸颊，恩，触感真好。
　　“没事没事，可能是天气太热了，我先去替妳放水。”穆清黎猛弟摇摇头，赶紧转过身，飞也似的奔进连幕后。
　　好热医院的空调不到设定在25度左右吗这不是刚刚好要不等一下和医院的负责人反应一下好了，边想着，顾安然边脱下所有衣服，那起一旁的毛巾便拉开拉门。
　　“啊，安然，水放好了...”
　　这是何等的美景啊！安然一丝不挂的站在自己身前，白皙的皮肤，大小适中的浑圆，纤细的腰肢狭，长的大腿，整体丝毫没有一丝赘肉，没有让人感到柔弱，反而充满了健康的气息！
　　“哇啊啊！清黎你怎么还在这里啊！”想着如何和负责人反应的顾安然完全忘记里面还有人，连忙将毛巾遮在自己身前，但她拿的毛巾本来就不大，配上她修长的身体，小小条的毛巾完全是遮不住什么的，反而更添加刺激。
　　噗...啊咧怎么湿湿的头也晕晕的。
　　“喂喂！清黎，振作一点啊！”看着穆清黎直接喷出两行鼻血，比第一次还要夸张(第一次是用流的，这次是直接喷出来)！那距离甚至是她身上的毛巾都溅上了一点点！连忙拿起毛巾帮穆清黎擦拭。
　　啊...我感觉我幸福啊...安然帮我擦脸耶！柔软的肉体挤压着我，我感觉死而无憾了！
　　“清黎，喂喂！清黎！妳还活着嘛妳不要一脸陶醉加上快升天的模样好吗有够诡异地的！”顾安然抓着穆清黎的肩膀轻轻摇晃，抽搐着嘴角无奈道。
　　“啊！安然，我可以的，快，我来帮妳洗吧！”穆清黎赶忙站起身抹了抹脸，一脸坚定道，恩，头虽然还有些晕，但我可以的！
　　“.....”不，我觉得妳满脸是血，在我洗澡的时候待在我身边，满脸血加上蒸气，咿...，我之后对洗澡这件事会有很大的阴影...
　　“啊...清黎妳还是出去吧，出去吧...”顾安然说着轻轻将穆清黎推到帘幕外，看着她的脸迟疑一下道，
　　“顺便把脸清理清理。”语毕便拉上帘幕。
　　脸是落的穆清黎疑惑的看向不远处的镜子，呃...这满脸是血仿佛是从暗杀现场回来的疯女人是哪位走出去就吓死人好吗！知道被拒绝的真正原因的穆清黎默默的打开水龙头开始清理。
　　“呼...”一手擦拭着头发，一手扶着墙，顾安然慢慢地走了出来。
　　“安然妳好啦！”穆清黎一件顾安然出来，连忙从沙发上站起，来到顾安然身边扶助她。
　　“嗯妳没有泡一些红糖水喝吗”顾安然问。
　　“不用不用，这没什么，安然，我来替妳吹头发吧！”穆清黎拿着吹风机道。
　　“啊！好！麻烦妳了！”顾安然将擦拭头发的毛巾改为披在肩上以避免衣服被水沾湿，然后拿起放在一旁的书。
　　穆清黎插好插头，边站到顾安然身后，温热的风伴随着发丝的清香，头发摸起来细腻柔顺，那种触感令人陶醉。
　　吹头发的时间也只有短短的十分钟，穆清黎依依不舍的将手从顾安然的头发上拿开，并将吹风机关上，
　　“好了。”
　　“啊，谢谢妳啊！”顾安然阖上书，微笑的点点头，看了看时钟，恩，差不多的时间点了。
　　“清黎，可以扶我去阳台那里吗”
　　“喔喔！好的！”快速的将吹风机放回原位，穆清黎来到顾安然身旁，看了下顾安然朝她伸出的手，思考了一秒，在顾安然惊愕的目光中侧开她的手，手一揽，将顾安然整个公主抱抱了起来。
　　“等...清黎妳这是在做什么！”顾安然惊呼道，被媳妇公主抱！好羞涩啊~~
　　“这样比较快啊！”穆清黎微笑着说道，手清晰的感受到顾安然臀部的触感，紧实有弹性，忍不住就想让人捏捏，不过这想法当然也是一闪而过，要是因为自己的动作挣扎掉到地上，自己肯定会自责不已啊...所以目前摸摸就够了。
　　打开阳台的门，顾安然便踏了出去，一手倚靠在栏杆上，随着她的出现，四周明显骚动起来，闪光灯从各个方向不断闪烁着。
　　好美...太美了...银白色的月光铺洒在顾安然略显慵懒的身体上，将那美丽的容貌衬托得更加精致，犹如银白的女神一般，加上微风轻轻的吹拂，长发飘逸，增加了顾安然脸上因为面无表情，而缺少的人气。
　　穆清黎看顾安然站在阳台上，不由自主地拿起手机拍下这幅美丽画面，也让她真的感受到了顾安然的优秀，自己离她还想当遥远。


第54章 娱乐圈(十六)
　　顾安然睁开眼睛, 入眼的穆清黎放大版的脸, 呜啊！吓我一跳！这样回想起来, 昨天去阳台逛了一圈回来，两人洗嗖一下便准备休息, 那时顾安然就邀请木卿离到床上来，美其名「睡沙发很不舒服, 既然只有我俩, 就不用这么计较。」的理由，将穆清离拐()上床。
　　“啊...已经九点了。”看了看从窗户洒进来的阳光，再看看时钟, 恩...总感觉忘记了什么
　　碰，门被用力打开！熟悉的声音以咆哮的方式传来。
　　“顾安然啊啊啊！！！妳干了什么好事！妳知道老娘的手机已经被人打爆了吗！”洪青衣冲了进来，手中拿着工作手机(顾安然和洪青衣的手机有分工作和私人两种。)大叫。
　　“唔啊！发生什么了”穆清黎整个人弹了起来, 迷茫的四处张望，由于动作太大, 头上还出现一根呆毛。
　　“没事没事, 不要惊慌。”顾安然拍拍穆清黎的背安抚道。
　　“什么没事啊！妳底有没有在听我说话啊！”洪青衣插着腰大吼。
　　“青衣啊，形象形象，妳看看外面都聚集了很多人了！”顾安然指了指门外, 确实有不少病人家属以及医护人员好奇地往这里张望, 有些人看到里头是顾安然时更是兴奋地准备拿出手机。
　　咖答，晚了洪青衣一分钟的池孟炎走了金来，顺手带上了门，也防止了明日的头条新闻, 「洪大经理人大骂顾影后」，或与更劲爆一点「顾影后和十八线影星穆清黎不得不说的秘密」，想想都让人汗颜。
　　“所以呢一大早跑来我这里做啥”花了十分钟洗嗖，顾安然喝着穆清黎替她温的牛奶，抬起头问。
　　“妳要向大众說妳没事的事情，妳怎么没和我告知！我一大早起来就看到了好几百通电话和简讯啊！”洪青衣怒道。
　　“唉呀唉呀~~这也没什么嘛！”顾安然豪不在意的耸耸肩。
　　“是没什么没错，但爸妈说他们挑了几家比较合格的记者来访问妳，时间上午是十点，下午还要接见一下公司一些重要的投资人，他们说要亲眼看到妳没事，时间是下午两点，还有一些演艺事业中的重点艺人或者明星会来探望妳，时间是下午四点，等这些人都接待完之后，晚上我们还得讨论一下妳这段时间停滞的工作该如何进行，我统计了一下，除了正在拍的电视剧，还有三个香水广告，两个衣服品牌广告，四个食物相关的广告，还有体育用品的广告三个。”
　　“......”顾安然简直傻眼，自己休息了不到十天，工作便一大堆！还有那些接待是怎样！一定要一次性来吗！不能分批啊！不致到伤患是要多休息的吗！
　　“加油！”洪青衣拍拍顾安然的肩膀，露出兴灾乐祸的笑容，凑到顾安然耳边说道，
　　“顺带一提，这些工作室没办法推掉的，因为原主本身是个责任心相当重的人，只要有工作，不管身体如何一定会如约前来的那种，请假也会在之后全部补上，听说还有三天不睡觉，都在工作的纪录，被演艺圈称为「不败的冰山女王」。 ”
　　不败妳擦的！这是人吗！这是怪物了吧！顾安然内心是崩溃的，但这些工作还是得进行，也幸好是个冰山设定，不然若是内心痛苦，还得保持完美微笑，顾安然觉得那不如去死好了...
　　就这样过了一天...
　　“啊...”我觉得我快要死了...顾安然趴在床上，无力的哀号。
　　“安然妳没事吧”穆清黎担心的坐到顾安然身旁，轻轻替顾安然按摩。
　　“清黎，放心吧，那家伙没事，只是在装死而已，让她这样工作三天都不会怎样的。”当然是电脑工作..，最后一句话洪青衣当然不会说，毕竟说了这人设就崩了，想想一个影后可以在电脑面前工作三天不睡觉，想想都不科学，而且会有影后这样做吗
　　“喂喂..洪青衣，妳这货还有没有点同情心啊...”顾安然抓起枕头往洪青衣的方向丢去，一脸的愤恨，这家伙在工作时刻都站在门旁，或者跑到外面去，这经纪人是怎么当的啊！ 。
　　“没有，那种东西我不需要。”洪青衣摊开双手无所谓道，那一脸欠扁的模样让顾安然气得牙痒痒，好想换个经理人啊！
　　“吃晚餐啦！”池梦言端着一些保温和走了进来，将盒子分别放在桌子上，一个一个打开，食物的香味飘了出来。
　　呜喔喔！红烧肉！糖醋鱼！麻婆豆腐！开阳白菜！腊肉高丽菜！姜丝蛤蛎汤！平常很常见的菜肴，但如今已经吃了一个多礼拜的中药汤和药膳汤的调味包料理，这些菜肴光闻就令人感动。
　　“好香啊！”洪青衣对着这些热腾腾的菜肴，口水都快流出来了。
　　“大概是因为安然公布自己平安无事的消息，待在外面的记者和粉丝明显少了许多，虽然还有，但请里面的医疗人员替我们买也还算没有问题的。”池梦言解释道。
　　没错，髓然四人还是没法出医院大门，但医疗人员已经算可以自由出入了，不然这个礼拜不管是谁只要一出去，全部的记者都围了上来，尤其是医疗人员，可以说每次回家都逃的飞快，就怕被记者拦住，有些干脆直接住在医院，反正医院有食堂，饿不死人，对此，顾安然也对这些人感到有些抱歉。
　　对了，问她们为什么不吃医院食堂哈，食堂又不是只有医护人员，有些轻伤患者或是家属都会去吃饭，顾安然等人一点也不想要吃个饭像猴子一样被人围观，况且也难保里面不会有人偷排卖给媒体什么的，这又会有一连串的麻烦事。
　　若是只提供医疗员工的话那还好，但这是不可能的事情，要人替四人送饭菜也无不可能，但什么工作最忙碌当然是医护人员(个人见解)，还要请他们抽空来给几人送餐顾安然表示自己不需要，所以四人才会窝在病房里。
　　“安然，给妳。”穆清黎递给顾安然一碗热腾腾的白饭。
　　“啊！谢谢！”顾安然欢喜地接过，呜吼吼！好香啊！菜好好吃啊！
　　四人快速的消灭着桌上的食物，或许是因为吃了近十天的补品，这桌算了算应该够六人吃的饭菜竟被四人扫的一干二净。
　　“呼...满足...”摸着自己鼓鼓的肚子，顾安然发出满足的叹息。
　　“啊啊...太棒了！感觉这是我生平吃过最好吃的菜了！”洪青衣也点头负荷。
　　“是肉吧！妳菜吃一口！”顾安然斜眼道，这货无肉不欢，对青菜可以说是相当厌恶，吃一口就觉得很勉强的那种，啊...炒饭炒面类的那种料理除外。
　　“麻~~这点小事不需要在意。”洪青衣摆摆手道。
　　“什么不必在意，妳这样可是缺少很多维生素啊！光是吃肉身体怎么可以补充到各式的营养，吃那些补品虽然有效果，但还是不如新鲜的蔬果！妳必须乖乖地给我吃青菜，听见了没有！”不知何时走到洪青衣深厚的池梦言话语有如机关枪般一样的吐出，而且越来越激动，最后直接抓着洪青衣的肩膀，双眼瞪视着洪青衣。
　　“啊啊...我...我...知道了...”洪青衣干干的点点头。
　　呃...好奇地的景象啊...顾安然汗颜。
　　“所以说，为什么挑时的人会长得比较高啊！”顾安然听见池梦言经过自己身后小声的嘟囔，看看池梦言又看看洪青衣。
　　“......”啊啊...差了近半颗头啊...难怪这么生气，但是...要吃青菜不是重点！看着挑食的洪青衣长得比自己高才是不爽的主要原因吧！可怜的洪青衣，这是赤裸裸的迁怒啊...
　　叩叩，突然门敲响了，
　　“这时候还有人啊”顾安然问洪青衣。
　　“没有啊！”洪青衣翻了翻纪录，摇摇头道，
　　“我确定今天晚上是没有安排的啊！”
　　“算了，看看是谁吧！”顾安然耸耸肩道。
　　“请进。”洪青衣点点头便走过去开门
　　站在门外是一名小护士，看来是新来不久，整个给人的感觉都还有些内向。
　　“那个...洪..洪小姐，有一位..有一位自称为顾小姐和洪小姐两人朋友的人来拜访。”小护士紧张道。
　　“朋友但我记得我预计的会客时间已经结束了吧。”洪青衣歪头道。
　　“这个，那位小姐和我说她因为不想和其他人一起拜访，这样人数太多可能会让两位的身体吃不消，所以才挑没人来访的时刻前来。”
　　“小姐女的”洪青衣看了顾安然一眼，两人的想法快速交流。
　　顾安然：难不成是顾爸顾妈交代的
　　洪青衣：不可能，我没收到这个消息。
　　顾安然：若是没有那可能就是故意的，只是嘴上说的好听罢了。
　　洪青衣：恩，有这个可能。
　　“护士小姐，那位小姐..有没有表示身分”顾安然直视小护士问。
　　“有..有有！”小护士万万没想到冰山影后竟然会对自己说话，整个人激动的脸颊泛红，
　　“那位小姐说她叫做崔芊芊。”
　　作者有话要说：　　好想进下个世界啊...这个世界早早完结吧....←←


第55章 娱乐文(十七)
　　“安然, 清黎, 妳们没事真是太好了！”崔芊芊展开犹如白莲花的笑容, 带笑的眼睛似乎还带着些许晶莹，看起来就象是高兴的快要哭出来的感觉, 看来前戏做的很足阿。
　　但若是没有....
　　在顾安然眼中，崔芊芊的两个肩膀更有一个红点, 腰侧有一个, 那不是普通的红点，而是超小型摄影机。
　　至于为什么顾安然能看到，那是因为自己在崔芊芊来前和系统换取的机械扫描器, 这样推测她的手机应该也是录音状态。
　　那么...该怎么刺激她呢？不过前提是必须把那些烦人的东西解决掉。
　　顾安然向洪青衣使了个眼色，眼睛迅速的在那些地方扫了一圈，这才以点头回答崔芊芊的问题, 不过崔芊芊也不是很在意。
　　“清黎，妳没事我真的好高兴, 这样我们工作就可以继续合作了！”崔芊芊抓住穆清黎的双手, 微笑道。
　　“啊...嗯。”穆清黎有些不自在的微微撇开头，不正面面对崔芊芊，在知道是因为这个人害安然受伤, 内心的怒火简直无法压制, 但因为安然的话，只能暂时压制，但至少不要让崔芊芊出现在自己的正面。
　　“崔小姐怎么在这时候过来，来吧, 来这里坐吧！”洪青衣微笑的走了过来，两手放在崔芊芊的双肩上，有意无意的用力压下，将崔芊芊推到沙发旁坐下。
　　嗯...双肩的红灯都消失了，顾安然在崔芊芊看不到的角度往洪青衣的方向点点头。
　　“谢谢，我坐这里就可以了。”崔芊芊的笑容有点牵强，可见她也发觉自己肩上的东西坏掉了。
　　“那好吧，我去替妳们泡茶。”洪青衣笑道，顺便拉走一旁对着崔芊芊咬牙切齿，恨不得扑上去的池梦言拉走。
　　“冷静一点。”
　　“但看到她那虚伪的脸，就忍不住想拍下去。”池梦言愤怒道。
　　“相信我，等一下妳就可以光明正大的对她大骂了。”洪青衣拍拍池梦言的肩膀，在她疑惑的目光下，端着茶走了回去。
　　“那个清黎，顾姐，能不能给我妳们的私人号码？没有妳们的私人号码很难联络妳们呢！在妳们出院后，全员想为妳们庆祝呢！”崔芊芊说着拿出手机道。
　　“这件事不应该由李导来说？”对于崔芊芊自己拿出手机，顾安然在心中表示非常满意，这样就少了很多步骤，但表面还是得装一下。
　　“因为这是私下的，而李导最近很忙，才有我来对顾姐告知。”叫妳给就给啊！装什么清高？等得到妳的私人号码给了高总，我在高总心中的地位一定会大大提升，妳就等着身败名裂吧，妳的位置是属于我的！崔芊芊这样想着，嘴上原本有些不自然的笑容越发甜美起来，仿佛已经看到自己美好的未来。
　　但是会如愿吗？答案是不可能！
　　烫手的热茶从上方倒了下来直接倒在她的手机上，而她的侧腰也遭受到重击。
　　“啊——！”崔芊芊大声尖叫，
　　“妳干什么啊！”扭过头看向罪魁获手，丝毫没有形象的怒吼。
　　“崔小姐妳在说什么，我只不过是不小心绊倒而已。”洪青衣耸耸肩，脸上丝毫看不出歉意，而她站的直直的身板相信她被绊倒的话，那简直是个傻子了！
　　“妳...妳...”崔芊芊指着洪青衣气的说不出话来，破坏了三个摄影机不说，那些摄影机因为是特别订做，又小又轻便，价钱好几万呢！想想自己都心疼！而且手机也报销了！那可是最新型号的手机啊！
　　“崔小姐...”顾安然开口
　　在被东西破坏而几乎丧失思考能力，完全没意识到自己的行为已经被人识破的崔芊芊听到顾安然开口，立刻想起这个人是顾安然的经纪人，那么她这样的行为顾安然一定不会坐视不管！想到这里她立刻转过头，脸变得泫然欲泣，楚楚可怜。
　　“顾姐，妳的经纪人居然这么对我，妳要替我做主啊！”说着，崔芊芊还一边拭泪。
　　哇呜！一秒变脸啊！顾安然咋舌。
　　“是吗？我觉得我的经纪人没有做错事啊...”顾安然撑着头，把玩着发丝，慵懒地声音从嘴吐出，配上她面无表情的脸，就让人感到心悸，
　　“顾姐，妳...这是什么意思？”崔芊芊不可置信道，这和自己的剧本不一样啊！不是应该好好教训这个愚蠢粗俗的经理人吗？
　　“这句话是我们问妳的吧？崔小姐。”洪青衣绕到崔芊芊面前道。
　　“妳！是妳恶意伤害我！请妳立刻道歉！不然我们就法律上见！”崔芊芊怒道。
　　“哎呀～怎么严重啊！”洪青衣状似害怕的睁大眼睛，嘴里发出害怕的颤抖，就差没说「哎哟～宝宝好害怕哟～宝宝要找麻麻～」
　　“妳！妳这是什么意思！我一定要报警！”崔芊芊气的火冒三丈，从以前到现在从来没有人这样对她，就算表面功夫也是对自己相当尊重！
　　“喔？崔小姐有什么证据呢？”洪青衣耸耸肩道。
　　“还什么证据？妳看我手背都被妳...”崔芊芊瞪大眼睛看着自己的手背，那里哪有什么被烫伤的红痕，整个看起来像没受伤一样，但手背上的刺痛还是提醒着自己这不是错觉。
　　“哪里呢？妳的手背哪有受伤？”洪青衣疑惑的问，
　　“妳...还有我的腰！”崔芊芊说着便撩起自己的上衣，但还是和手臂一样，连块红痕也没有，只剩下疼痛！这到底是怎么回事！
　　“崔小姐，妳到底是什么意思？我明明什么也没做！妳刚刚一而再再而三的诋毁我又是什么意思？”洪青衣抱着双臂皱眉道，只把崔芊芊说的哑口无言。
　　啧啧啧，真不要脸啊！不过这货技术又便好了！人的皮肤正常情况下，60度以下应该是烫红不会有水泡，但为了不烫红所以洪青衣特地把水温维持在进50度，虽然泛红，但很快便消了，完全找不出痕迹，而腰侧，那是打击技巧，不留痕迹，却可以让被打的人痛好几天。
　　“青衣，这事先放一边，我们先来说正事吧！”顾安然挥挥手道。
　　“顾姐...”崔芊芊原本以为顾安然是要替自己做主，有些感动，但还没说完便被顾安然打断。
　　“妳带摄影机的目的是什么？”顾安然直捣主题。
　　“...顾姐...顾姐妳在说什么？什么...什么摄影机...哪有什么摄影机呢...”崔芊芊不敢相信自己竟然被发现了，但她还是强作镇定，只要自己死咬着不知道，顾安然也不能对自己做什么。
　　“喔？那就失礼了。”顾安然挑挑眉，看了洪青衣一眼。
　　洪青衣立刻上前扒开崔芊芊的衣服，将摄影机的残骸取了出来。
　　“啊——！”崔芊芊发疯似的想要将摄影机从洪青衣手中夺回，但这当然不可能，洪青衣手一推，她立刻跌倒在地。
　　“崔小姐还有什么要说的吗？”顾安然问。
　　“我根本不知道，我不知道那为什么会在我身上。”崔芊芊扭头道。
　　“但看妳刚刚的动作这种话相当假呢！”顾安然挑眉。
　　“我就是不知道！”
　　“算了，反正这些也不重要，我想问问崔小姐，策划了这场意外的妳是否觉得这个结果很不满意呢？”捏着发丝，顾安然漫不经心的询问，仿佛因为这场意外受伤的人不是自己。
　　但这些话对崔芊芊还说犹如晴天霹雳，脑中只剩下「她怎么知道？！」这句话不断盘旋。
　　“妳...妳没有证据。”崔芊芊颤声道。
　　“证据吗...我可是有很多呢～包含妳和高氏影城的关系，妳从以前对那些被害人所做的一切，以及妳这次在剧场所做的事，妳想要听什么呢？还是妳不希望口述，还是希望有影片或是录音档，妳喜欢哪一个呢？”
　　头一次见到顾安然对自己说这么长的一句话，崔芊芊应该感到自豪且自得，但这段话的内容却让她高兴不起来，可以说是宛若掉入地狱般让人绝望。
　　“妳...妳到底想做什么？！”崔芊芊也不装了，满脸狰狞的低声咆哮。
　　“也没什么，只不过这些东西若是暴露在大众面前不知道会如何呢！”顾安然耸耸肩。
　　“不，不要，我求求妳，妳让我做什么都可以！”崔芊芊恳求道。
　　“做什么都可以？”顾安然挑眉，而她的这个动作也让崔芊芊升起希望，但顾安然的下一句话却让她真正的绝望了，最后只能失魂落魄的走出病房，而她的耳边，顾安然的声音久久不散，
　　“妳还没有资格替我做事，我要让品尝到被妳伤害的人的痛苦，妳等着吧！”


第56章 娱乐文(十八)
　　当天晚上十二点,网路上疯传一通帖子,帖子的内容大概有五页之多,内容虽多却讲得非常细腻且前显易懂，并且还有图片、影片以及录音档,里面的其他人的脸都用马赛克，唯一没有的便只有帖子内容的主角,现在当红的二线影星崔芊芊。
　　坐在电脑前的崔芊芊看着帖子上的内容,直接将电脑砸烂，抱着本已披散头发的头大声尖叫，然后跌跌撞撞的站起身疯狂的砸东西,只要能砸了全部被崔芊芊拿起来往地上砸，整个人犹如一个疯婆子似的。
　　崔芊芊本来心中还存有几丝侥幸，她觉得已顾安然的身分只不过是说给自己听,威胁自己最好不要再捣乱让自己收敛一点，万万没想到顾安然将所有事情全都抖了出来,虽是匿名,但崔芊芊一看就知道这人一定是顾安然发的。
　　怎么办怎么办啊！还有没有什么补救的方法崔芊芊用力抓着头发，从混乱的思绪中出现一丝清明。
　　如今帖子给人的反应便是从原本的震惊，再来就是崔芊芊的粉丝和大众互骂的场面,但最后当然是不敌,毕竟二线明星的粉丝怎么可能敌的过所有人的攻势，不到十分钟崔芊芊的粉丝就落入下风，到最后根本没人敢出来，自己的粉丝绿野一瞬间暴涨,但傻子都知道这些暴涨的人数不是粉丝，而是黑粉。
　　等等，崔芊芊又在一次上了那个帖子，因为电脑被砸坏了，只能用手机看，看着不断闪烁的店或和简讯，崔间间不耐烦地将所有号码全部拉黑，然后认真地又读了一遍帖子。
　　没错在顾安然所传的帖子中，唯一没有出现的便是有关高文建的人(因为本人也很少直接面对崔千芊)，那些片段不是被删减就是直接切掉
　　“哈哈哈，结果顾安然！妳还是不敢得罪高总啊！看看，去去一个影后，怎么敢得罪一个娱乐公司的老总，这是傻逼，我可是高总所看好的演员啊！妳完蛋了！”崔芊芊狂笑的大声说道，手的动作也不慢，直接按下电话簿中显示为「亲爱的」(这是断定自己为总裁夫人了←←)的电话。
　　打了几通，电话没接，但崔千芊没有放弃，不断的打着，终于电话接通了，
　　“谁啊！”高文建推开趴在他身上面貌姣好的女人，拿起不断作响的手机，不耐烦道。
　　“高总，高总，是我啊！我是崔千芊。”崔芊芊清清嗓子，勉强将声音保持在平常甜美的声调，但经过刚才的嘶吼，声音还带着一丝嘶哑。
　　“...崔芊芊...”高文建回想一下才想起是一个演员，不过是个可有可无的旗子罢了，对他来说，像是崔芊芊的这种旗子要多少有多少，要不是如今还有些用处，脸上还算有点姿色，不然在这么晚大电话吵他，高文建早就把她扔出去了。
　　“有事吗”
　　“那个...关于网路上的事情，能不能请高总替我摆平呢”崔芊芊问道。
　　“网路”高文建皱了皱眉头，他身旁的女人立刻拿起一旁自己的手机，再看到最火的帖子时一楞，然后的给高文建，高文建看着帖子的内容，越看，眉头越发紧皱，最后根本没打算回复崔芊芊，直接挂电话了，并且直接把崔芊芊的电话拉黑，打了通电话给自己的助理，
　　“把我现在的这只手机报销，然后把崔芊芊的一切资源全都停下，将她在我们这里的相关资料全部销毁。”
　　“是。”
　　电话挂断，高文建将手机里的电话卡找出来直接捏碎。
　　而在电话的另一头，崔芊芊不敢置信地看着显示着嘟嘟嘟的电话，她不丝新的又打了过去，她认为一定是高总不小心按到的，但刚开始显示在通话中，紧接着便是打的号码为空号。
　　“啊啊啊！”崔芊芊尖叫，脸上尽是绝望，她明白自己被抛弃了，原来自己不过是高总旗下的一枚棋子罢了，以前只要她有所求高总都会满足，如今说放弃也直接放弃。
　　崔芊芊不断的打着其他人的电话，像是一些比较有身分的一些人，但那些人不是直接挂断，不然就是直接把她拉进黑名单内。
　　“没了...一切都没有了...”崔芊芊躺在地上，呆滞的看着空中小声的低喃。
　　在医院里面，
　　“安然，妳干嘛不把高文建也抖出来，这样至少会让他有一些影响吧”洪青衣拖着腮，手指头滚动着滑鼠，看着帖子下方的评论道。
　　“若是给高文建知道，那他一定会去查是谁发的帖子，虽然我有把握让他无法得知，但同时他也会更加防范，那还不如让他在轻松个一会，而现在动他，同时崔芊芊也会认为我们害怕高文建而去请高文建帮她，但对高文建来说，崔芊芊只不过是个旗子罢了，要在别人的公司安插人，可不是只有一个，况且舍弃一个再造就是，以高家的财力这不过是件小事，而也因为这样，对于崔芊芊的打击也才会更大吧。”顾安然微笑道。
　　“啊啊..安然妹子，妳越来越阴险了！我好怕怕啊！”洪青衣假装怕怕的缩成一团，只有一手拉着顾安然的衣袖，以非常恶心的甜腻嗓音说道。
　　“去去去，话好好说，恶不恶心啊！”顾安然好不留情地拍开洪青衣的手，嫌弃道。
　　“喂，你们两个，还不睡觉啊！都一点啦！”池梦言打开房门冲了进来，提着洪青衣的耳朵，插腰怒道道，不过她还记的这里是医院，特地压下声音，不然值班的医生早就冲过来了！
　　“啊..睡..对..该..该睡觉了...”洪青衣干干的说道，站起身拉着池梦言，便往外走，顺便朝着顾安然挥了挥手，
　　“晚安，住有个好梦。”语毕，还朝顾安然挤眉弄眼
　　我日，眼睛有问题啊还是抽筋顾安然抖了陡，转过身，身体立刻僵住了，
　　只见穆清黎正躺在床上，身体被棉被裹着，只剩下头在外面，喔，还有四肢手指头正抓着办子，一脸呃...哀怨地看着自己
　　那眼神不游得让顾安然僵住的身体都了一下，啧啧啧，全身充满了罪恶感怎么破
　　“咳咳。”顾安然扶着墙来到了穆清黎身边，摸了摸她柔软的发丝，
　　“清黎，很晚了，该睡觉了。”
　　“那妳呢？”穆清黎问。
　　“我...”顾安然原本想说今天晚上把高家的娱乐公司和集团搞一些是，但看着穆清黎略带控诉的眼睛，后面的话梗在喉咙里说不出来，就这样对视了三秒，
　　“我当然是...也要睡觉了啊...”(某和：节操呢被狗吃了吧←←
　　顾安然：走开，节操是什么能吃吗某和拍拍顾安然的肩膀：妳居然不知道节操是什么去查察百科全书好不智商至少还可以不久一下 顾安然：死开啊啊啊！ /拍飞)
　　脱去披在身上的薄外套，顾安然爬到床上，因为她睡里面，所以穆清黎也配合她的动作侧开身体，在顾安然躺好后，穆清黎在转回来，
　　呼...顾安然手一勾，将穆清黎搂在怀里，感觉到穆清黎身体一震，但却没有反抗，这让顾安然感到高兴。
　　鼻尖飘着穆清黎身体带来的清香，那股香味可以说是让顾安然非常安心，很快便进入梦乡。
　　顾安然不知道的是，穆清黎在确认她睡着后，偷偷在她嘴唇吻了一下，才小声的说了句「晚安。」


第57章 娱乐文(十九)
　　翌日, 崔芊芊的消息才是真正的席卷整个电视频道, 新闻上都在报导着相关讯息, 而当事人崔芊芊呢
　　出乎众人意料之外，她竟然剃光了一头长发直接出家, 看着电视中崔芊芊闭着双眼，满脸宁静的敲着木鱼, 完全无视身后寺庙大门口拥挤的记者, 顾安然觉得这已经够了，至少人家还有改过自新的决心，没有像个疯婆子般对着摄影机大骂。
　　关掉电视, 顾安然转头对一旁的洪青衣道，
　　“接下来就剩下恶毒男配了。”
　　“恩...。”看到崔芊芊的这种结果，洪青衣默默的点点头, 等等，好像完全忘了两个人来者...
　　“安然啊...我们又忘记了...男主和男配啊...”
　　“呃...”顾安然顿了一下, 我操, 完全忘记这两个了！因为上个世界莫名其妙就自己在一起了，现在完全忘记了！
　　“男主和男配是谁来者”
　　“......”洪青衣无语地看着顾安然，对段弘武及宋文彦默哀,
　　“段弘武和宋文彦啊...影帝和经纪人, 也就是你现在拖欠一堆剧情的那不具，扮演男主角的那一个。”
　　“喔...谁叫他们这么没存在感...”顾安然感受到洪青衣看白痴的目光，不满的嘟囔。
　　“......”怪人家啰人家和妳合作了三天妳就住院了，还在医院待了十天左右, 以人家的身分要是每天来見妳，你们大该就被大众人为是情侣关系了吧...
　　「叮，主线任务，掰弯男主，掰弯男配皆已完成，共获得30000点。」
　　突然系统声音传来，让顾安然及洪青衣一脸迷茫，怎么回事才刚想起他们，任务就完成了。
　　“喂，系统这是怎么回事”顾安然问。
　　「影帝段弘武早已过了三十，而也因为如此常常被家里逼婚，在宿主进医院后，他的父母又再次逼婚，据说一天给他安排了三场，连续一个礼拜，所以男主就因为这样，去酒吧买醉，结果和男配阴阳擦错下发生关系，然后两人便尝试着在一起了。」
　　“......”
　　“......”
　　顾安然和洪青衣相继无语，哇呜...好狗血...堂堂影帝，逼婚还被逼成这样，一天三场，持续一礼拜，等于一星期二十四场，口怕口怕，他的父母是对儿子的婚姻多么的不看好啊，凭段弘武影帝的地位、身价和容貌，美女大概都是反追的那种吧，怎么到了他父母那里就像没人要似的呢
　　“算了，解决就解决了。”顾安然拖着腮懒懒道，反正多一事不如少一事，不过这几本书的男主和男配不知为何都有股很能搞基的潜能，真是验证了一句话「每个人心中都有一座断背山」，啧啧。
　　“安然，青衣，来吃水果吧。”穆清黎和池梦言段着切好的苹果以及洗干净的葡萄和樱桃走了进来。
　　“喔！”
　　与此同时，在高文建的公司，
　　“怎么回事！为什么拍片的资助商全部撤离”高文建愤怒地拍桌朝着影城的高层怒吼。
　　“高总，我们也不知道怎么回事，原本前几天有一些小的资助商已经开始撤离，我们原本梅认为是一件大事，所以没放在心上，没想到...”剧场负责人咽了咽口水，战战兢兢地说道。
　　“既然有人开始退资助，居然还不知道要注意，是安稳的工作对你们来说太过舒服，太过安逸了吗！”高文建气得将桌上的水杯往地上砸去，会议的气氛显得更加沉重。
　　该死的，高文建着双臂，紧皱的眉头，原本这部剧因为相当大型，所以高氏投了大量的资金在这部剧中，为此几乎所有高氏影城的演员有潜力的几乎全部出动，来拍摄这部古装剧，还请了许多知名影星，原本高文建希望靠着这部剧的收视率，赚一大笔，然后顺势压下顾氏影城，成为娱乐公司的龙头，但现在竟然出了如此大的问题...
　　“全部出去！”高文建一挥手便将面前的文件全部扫到地上，暴躁的看着眼前一张张露无能的脸，在各自的利益面前，谁都向前冲，在这种时候却缩在最后面，谁都不敢出头，废物！都是废物！
　　孰不知有什么样的上司，就有什么样的下属，高家的气氛不就是以各自的利益为重吗这样高文建带出的人怎么可能会优秀有拉，有可能，但有很大的机率早就被踢出公司了。
　　拍剧一定要继续进行下去，但以现在剩下的资金，撑过一个月就该偷笑了，在这短短的是间内要找出那种大型投资子商是不可能的，找小的投资商，人太多，到时候因为利益关系肯定会相当混乱，而且这这么大量的骰子上一定会惊动敌人，说不定媒体又爆出什么不利高氏影城的新闻出来。
　　怎么办回高家要钱吗非常要面子的高文建咬咬牙，还是颤抖地按下父亲的电话号码，要是真的找不到资金，那这大笔的欠债足够让影城整个破产！
　　“父亲，我是文建...”话还没说出口，对面传来高宗贤焦头烂额的声音。
　　“文建，有什么事吗我这里很忙，没事的话就挂了。”
　　“父亲，发生什么事了”高文建皱眉道，在之前，他的父亲总是相当稳重且冷静，就算在他所谓的爷爷面前，尽管非常愤怒，但也是没有什么情绪外露，但现在却从通话中显漏了明显的焦躁。
　　“啊...现在集团里有一半的投资商突然抽离资金，剩下的资金无法周转所要的订单，顶多只能完成小订单，至于大订单连一半都很难完成，向银行借音为现今太过庞大，还需要很多程序，文件，妳的娱乐公司能不能转一些钱到我这里”
　　此时的高氏集团可是比高氏影城很惨多了，股票不断下跌，骰子商看大势已去早早就抽离资金，要周转这间庞大的集团少说也要上百亿，这种大数目一间银行根本拿不出来，就算多分几家，以亿来算的借款，程序必须相当严谨，况且每家银行办理程序的速度不同，在订单的制作期间也不知道能不能完成。
　　虽然很失面子，但现在能让资金多一点，高宗贤已经管不了这么多。
　　更。多小。说尽。在，吧而似午珥陵麟韭
　　“这...”高文建万万没想到，自己被反过来借钱，那么现在该怎么办高家集团和高适影城同时出现状况，这太过巧合了，一定是有人从中作梗！但是谁！谁这么大胆
　　高文建想破脑袋也想不出来谁有这么大的能力让高家产生这种危机，这就是顾安然想要的效果，在不知对手为何的情况下，出现最大的恐慌，这样才是打击最深的不是吗
　　其实顾安然完全没打算反驳洪青衣之前的话，确实自己变得越来越阴险了！在别人后面统刀子，这不叫阴险叫什么但龙有逆鳞，而顾安然和洪青衣的逆鳞当然便是各自的媳妇。
　　所以对于顾安然做这种事时，洪青衣才会默默地看着，要是池梦言也遭遇到这种事，那她也会这么做，难保不会比顾安然更狠，不过还好池梦言并没有发生这样的事，毕竟女主和女配的遭遇本就有很大的不同。
　　谁叫穆清黎身为女主有女主光环，照理说应该是给女主好运啦！但也不知道穆清黎的女主官环是假货还是瑕疵品，一直以来感觉都是带来衰运，什么奇葩的坏事都发生过一次在她身上了！
　　虽然最后都有获救，但这样女主这角色还真让人望之却步啊...，不过角色也不是自己能选的，真不知道穆清黎到底是命运的宠儿还是衰神的宠儿。


第58章 娱乐文(二十)
　　过了不久便传来高氏影城和高氏集团破产的消息, 当时顾安然的脚已经好了, 重回工作岗位继续拍戏。
　　“安然, 高家已经确定破产了。”洪青衣在片场休息的时候，拿着资料来到顾安然身旁。
　　“嗯妳大约口述给我就好了, 等一会还要继续呢。”顾安然推开举在面前的纸，喝了口水道, 而一旁的穆清黎细心地擦拭顾安然脸上的薄汗。
　　“高家破产后, 一些收贿或是走私的事件也都被揭发，高宗贤直接被高家舍弃，被逮捕入狱, 高家也整个垮台了，很多高家人除了没能力的，有权力的都在垮台前卷了大量的金钱逃往海外, 高文建原本也是其中一员，但在被人指控性侵、威胁等等罪名, 在海关时被人拦下, 现在还在接受审判。”
　　“帮他释放，然后让赌场的人去找他，要是敢逃跑不用客气, 只要人不死就可以了。”顾安然淡淡地说道。
　　“ok！我去交代。”洪青衣比了个了解的手势, 然后便走出剧场。
　　而正好下一幕开拍，看看在场的演员，有一些是新面孔，那些曾经欺负过木清黎的人, 全部都被辞退，有些厚着脸皮要赔偿时，顾安然就命人拿录像给他们看，让他们灰溜溜的离去。
　　啊...如今只剩下攻略女主和攻略女配的主线任务，不着急不着急，毕竟在这个世界它们可是要留下来的，培养感情这种事，她们有大把的时间不是吗
　　很快一年多过去了，这场戏终于杀青，想想拍戏至少跑了无数地方，每天都有着五场片段以上，终于可以休息了...
　　顾安然慵懒地躺在床上，一手揽过从床边经过的穆清黎，将人拉上床，头埋在她颈边蹭了蹭，呜喔喔，还是一样香香的味道。
　　“怎么了”早已习惯被顾安然时不时拥抱的穆清黎拍拍顾安然的头问(啊...安然啊...妳被穆清黎视为大型毛小孩了，而且一点形象也没有了←←)
　　“没有。”闷闷地说着，顾安然又蹭了蹭财方忾穆清黎。
　　“今天晚上不是有庆祝拍摄完成的庆祝会，有交代什么吗”
　　“没有呢，李导说放轻松，因为是私人庆祝会，所以不用穿太正式，所有人放轻松就可以了。”穆清黎拿起放在床边的梳子替顾安然梳理有些凌乱的发丝。
　　“唔吼，清黎应该会被所有人恭贺吧，毕竟以名气来说，改变最大的就是妳啊！”顾安然微笑道。
　　没错，穆清黎靠着演这场戏而大红，粉丝快速破千万，虽说有些是暂时的，但以顾家的财力以及娱乐圈上的地位，还怕穆清黎从高坛上掉下来吗当然是不可能的，别说是顾安然了，就算是顾爸顾妈也会不允许。
　　顾爸顾妈早已把穆清黎当作自家媳妇了，宠的跟什么似的，都快拼过自家女儿，不...是已经拼过了，看看自己每次回家父母的第一句话就是问「小黎呢」，正来来说不识应该先过问女儿吗！
　　而且清黎没有来的话，那个热情直接望下掉啊！来了也只会不断对清黎嘘寒问暖，我是亲生的吧！亲生的对吧？ ！
　　不过对象是自己媳妇，顾安然也无话可说，如今她们俩人虽然没有明说，但互动都挺亲密，严格来说应该就像是好朋友以上，恋人未满的那种感觉吧！
　　晚上，顾安然、穆清黎、洪青衣以及池孟言穿着轻便的服装便前往宴会据点，餐点以自住的放是散步两侧，中间时一些桌子和沙发，看来是为了方便众人聊天而设计的。
　　此时宴会已经来了不少人，包含男主段弘武以及他的秘书宋文彦也都来了。
　　顾安然看着宋文彦翰段弘武两人并站着，脸上都是和煦的笑容，比在电视台前面的笑容还要真实很多，啧啧啧，这就是热恋中的情侣啊！看看时不时会拿食物和饮料给对方呢！中间的粉红色泡泡都快闪下别人的眼了！
　　啊...这么说来，除了本身有某方面兴趣或者是知道两人真实关系的人才会感觉有粉色泡泡，但全部人都能感受到刺眼的光芒(当然仅限单身狗)，为毛我要知道啊摔！总是承受双重攻击我容易吗我！
　　要是段弘武和宋文彦知晓顾安然心中所想一定会吐血，倒底是谁每天洒狗粮啊！他们狗粮都快吃吐了！女生黏在一起别人还能说是好闺密，男人黏在一起那画面能看吗别人会用奇怪的目光打量他们，他们够克制了好吗
　　到底是谁每天都搂搂抱抱，有时候还互相喂饭之类的，你知不知道随时配备墨镜已经是举组中人的默契了吗妳身为冰山影后的形象早已进化成每日秀恩爱的超级巨型旺了妳知道吗！
　　(顾安然：啧啧啧，我那有！你们这是污蔑！
　　众人：那妳有种一个星期不要靠近穆清黎，距离两公尺。
　　顾安然：你们...你们这是忌妒！赤裸裸的忌妒！
　　众人：所以妳根本就办不到！快承认妳们每天都在洒狗粮，不然我们就拆散妳两个！
　　顾安然：你们太过分了！
　　提着大刀浑身散发阴森森气息，眼露杀气的穆清黎慢慢的走了过来：据说有人要拆散我们
　　众人：......没有没有...那是错觉。 )
　　可能是顾安然过于哀怨的(伪)单身狗目光，身为当事人的段弘武和宋文彦也注意到她们四人的到来，拿着手中的几杯便往这里走来。
　　而因为段弘武影帝以及剧中男主角的身分，四散聊天的众人多多少少也将一些注意力放在段弘武身上，当段弘武一动，立刻也注意到顾安然等人的到来。
　　啊..为什么是酒啊...要是是咖啡的话多好..看着众人都拿着酒来敬，这是身为咖啡爱好者的唯一心声，但是这种场合哪有人会喝咖啡，别说是咖啡了，连一颗咖啡豆都找不到！啧，真是让了失望。
　　顾安然脸上面无表情，实则敷衍的回敬不断有人来敬的酒以及闲暇的攀谈，嘴中也有一口无一口的喝着果酒，他也不讨厌喝酒啦，但和咖啡比起来还是比较喜欢喝咖啡，但因为自己酒量不是很好，所以不大常喝。
　　原本顾安然还担心自己会不会刷酒疯，但没想到这句身体的酒量不错，喝了几乎快十杯都还没有什么很严重的酒醉感，就是头有些热热且晕晕的。
　　眼睛一扫，啊...洪青衣那或根本就是拿酒当水喝啊！身为经纪人的洪青衣本来没几个会向她敬酒，顶多就是跟来的几个经纪人罢了，但就如同顾安然的嗜咖啡如命，这或是嗜酒如命，要不是因为穿越，一天要喝半打啤酒，酒量虽比顾安然好上许多，可是有一个顾安然没有的技能，那就是喝醉会脱衣服...
　　醉了就脱衣服，而且喜欢抱人...必须在洪青衣醉以前叫池梦言把她送回去，虽说这是私人聚会，但难保不会有人在这里装摄影机什么的，对于「顾影后的经纪人酒醉大跳脱衣舞」这种头条新闻，顾安然认真的表示她不需要，一点也不需要这种新闻替她炒知名度。
　　反正洪青衣和池梦言不过是经纪人，早退什么的也是可以的，所以顾安然早个机会绕道池梦言身旁，要她先带洪青衣离开。
　　然后顾安然便拿了两个盘子夹了一些食物便走去找穆清黎，穆清黎正坐在最角落的沙方，她身旁正聚集了一些也是刚出道没多久，前来恭贺她的一些小明星，看到顾安然来了，便也识相地朝着穆清黎点点头便离开了。
　　“吃点东西，饿了吧”顾安然将一个盘子递到穆清黎面前。
　　“..恩..”此时的穆清黎脸颊上布满了粉色，眼睛也有些迷茫，明眼的人都看的出来穆清黎有些小醉，顾安然当然也看得出来，但身为剧中的新星可不是能轻易离开，看看剧中的有名气的老演员都还没走，若穆清黎现在离开，在私下可能会产生不好的留言，现在宴会才刚开始没多久，至少也得撑过半场才行。
　　再吃东西的时候可以减缓他人来敬酒的速度，毕竟人家在吃东西，叫人家陪自己敬酒也不是件有礼的事情，所以顾安然就以少量少量的食物让穆清黎减了很多杯酒，虽然多多少少还是有喝到，可已经好多了。
　　不过这些酒还是让穆清黎喝醉了，走路摇摇晃晃，软趴趴的，还好不会说话，只是像只小猫靠在顾安然怀里。
　　和还在场的众人打了声招呼，顾安然扶着穆清黎回到房间，将穆清黎放倒在床上，顾安然也松了口气。
　　看穆清黎如今的状态，叫她床洗澡是不可能的，搞不好会溺死在里面呢！
　　顾安然无奈的叹了口气，从浴室装了盆热水拿着毛巾，手伸向穆清黎的衣服，等等...话说这一是我还没看过媳妇的身体呢！相反的自己可是被看了两次啊！亏大了亏大了！这次我要看回来还要摸回来！
　　抱持着这种心态，顾安然咽了咽口水，开始解开顾安然上衣的扭开，一点一点白皙的肌肤露了出来，顾安然试探性地摸了摸，喔喔！粉嫩粉嫩的啊！好柔软！
　　越往下，胸线也慢慢出现，浑圆的包满几乎已经露出一半时，
　　啪...一只手抓住顾安然的动作的双手，顾安然愣了愣，抬起头便撞进一对似笑非笑的双眸中。


第59章 娱乐文(二十一)
　　顾安然看着穆清黎的眼睛, 因为均匀的呼吸, 顾安然以为穆清黎已经睡着了, 结果竟然...没有！
　　Omg！所以现在该怎么办！这气氛炒鸡尴尬地啊！
　　穆清黎原本醉酒头晕晕，靠在顾安然软软香香的身体, 使她完全不想动弹，结果就被放倒在柔软的床上后, 安然却离开了, 让穆清黎相当失落。
　　预想安然应该快就回来了，但还想到...安然竟然在脱自己衣服啊！穆清黎当时真的是紧张的心都快跳出来了，强忍着跳起来的冲动, 想看看安然想做什么。
　　可因为精神太过集中在感觉上，在顾安然摸自己锁骨的时候，差点叫了出来, 胸前凉凉的面积越来越大，在胸部都快露出来时, 穆清黎终于忍不住, 伸手抓住了顾安然作乱的手。
　　所以气氛就是如此的尴尬...
　　“唔...清黎...妳醒啦，醒了自己洗澡应该就没问题了。”顾安然干干的说道，同时在心中懊恼, 自己为毛感到如此的心虚不是本来就在做正事吗(但妳的思想完全不像是在做正事时该有的←←)
　　穆清黎快速地转动思维, 她觉得这或许是个很好的机会，正好借着酒意吃掉眼前送来的美食。
　　咿...怎么有股被盯上的感觉，顾安然感觉一股冷风袭上背脊。
　　突然一双微热的手抚上她的脸颊，顾安然诧异地微瞪双眼,
　　“清黎...妳...唔！”话还没吐出，嘴巴便被堵住了。
　　穆清黎看着顾安然呆愣的表情，瞳孔变得越发深邃，舌头直接钻进顾安然微开的嘴，挑起她的舌头与自己共舞。
　　“哈..等..唔！”顾安然慌张地想要撑起自己的身体，但穆清黎早已察觉他的念头，双手勾着顾安然的脖子，一手压着她的后脑勺，更加深入这个吻。
　　不知过了多久，穆清黎终于松开对顾安然的牵制，两人的嘴唇都湿漉漉的，分开时还连着一条银丝。
　　“呼...呼...”顾安然大口喘气，觉得脑袋晕呼呼的，啊咧自己怎么变到下面了！
　　“安然..最喜欢妳了...”穆清黎舔了舔顾安然的嘴唇，使的嘴唇更加湿润鲜红，看起来更加美味。
　　“我也喜欢妳啊！”顾安然敷衍地说道，她显在满心的心思都在为啥自己便到下面了！自己是攻啊！怎么可以在下面呢！
　　而穆清黎也察觉到顾安然对自己的回答很不认真，漂亮的眼睛微微眯了起来，逞罚性的啃咬起顾安然的耳朵。
　　“清..清黎..妳在做什么放..放开啊！唔...”顾安然抓着穆清黎的衣服无力的扭动，她没想到耳朵竟然还是自己的敏感部位！
　　“这是安然不专心的逞罚喔~~”穆清黎松开口小声的在顾安然耳边低语，而她吐出的热气却让顾安然因为被啃噬而发热，且更加敏感的耳朵越发酥麻。
　　“呐...安然，我摸起来如何舒服吗”穆清黎边搓着顾安然的耳朵便问。
　　“呜！”缩着颈子，顾安然显得有些迷茫的眼睛霎那间睁大，等等！清黎问这个问题...也就是说...
　　“安然不会认为我刚刚真的睡着了吧”穆清黎坏心眼的将话说出。
　　“妳...妳装睡啊...”顾安然嗫嚅道，任谁偷偷做坏事，还被当事人知道的一清二楚，都会觉到异常的心虚吧！至少顾安然是这样的！
　　“唔，只是不想睁眼而已，安然刚才可是偷偷模我呢。”穆清黎沿着顾安然的耳朵，下向来到了她白嫩的颈部，轻轻地啃咬着。
　　“唔...哈...那...恩...那只是..不..不小心的...”顾安然喘着粗气，想要推开在颈部作乱的头颅，但酸软的手臂根本没有一点力气，反而弄得自己更加气喘吁吁，耶因为这也她也没发觉自己的衣服已经差不多被扒干净了。
　　穆清黎舔了舔嘴唇，手沿着安然的背脊一路滑下，夜晚才刚刚开始呢！
　　翌日，
　　大概是因为身为演员，身体时钟相当准确，时钟一到七点，顾安然便准时睁开眼睛
　　微微移动身体，顾安然立刻疼的倒抽一口气，虽然在第一个世界已经尝过了这种痛，但现在又尝到了第二次，可以说啊....心情非常之不好啊！
　　所以顾安然表示很生气，纳在同一张床上的某人，同时很是这件事的罪魁祸首的下场就很惨了。
　　顾安然只接捏住罪魁祸首还在熟睡的脸颊，豪不客气地往左右拉扯。
　　“呜..呜..豪动...”穆清黎睁开眼，眼眶泛泪还带着委屈道。
　　“痛老娘比妳更痛！”顾安然一巴掌直接拍在穆清黎脸上，就要撑着身体去洗搜，记得昨天还没有洗搜就被某人吃了，对于爱干净的女人，顾安然表示不能接受！
　　“安然..安然...妳要去那儿啊...”一道可怜兮兮的声音响起，顾安然觉得自己的腰间被一双手臂勾住，一颗小脑袋蹭了过来，满脸无辜的对自己眨眼。
　　要是之前顾安然一定会被萌的不要不要的，虽然依旧很萌，但是如今顾安然的第一个想法是...啊...这个场景好像在哪里见过呢...
　　“去洗澡，昨天没洗，脏死了。”顾安然揉了柔穆清黎的脑袋道。
　　啊咧...安然还像没有生气耶！ ..唔...要洗澡啊...穆清黎眼珠转了转。
　　“我也要洗澡！”穆清黎说着，刷的跳起来。
　　“咦等等，我先洗！”顾安然连忙叫道，但她没想到穆清黎对她露出不怀好意的微笑，顺见她只觉得整个人腾空起来，原来穆清黎将她公主抱抱了起来，
　　“呜啊！清黎！妳做什么！”
　　“唔，反正安然身体不方便，那我们就一起洗吧！”穆清黎歪着头露出纯良()的笑容。
　　“不用，我自己洗！”感受到穆清黎森森恶意的顾安然怎么可能答应！一手就直接推在穆清黎胸前，对于手中的柔软顾安然一愣，目前两人都是未穿衣服的状态，所以等于直接触摸啊啊啊啊，
　　“对..对不起！我不..我不是故...”晃还没说完，顾安然就对上穆清黎异常深邃的瞳孔，记得自己昨天好像就是被穆清黎在这种眼神的情况下吃掉的！想到这里顾安然心中警铃顺间大作，挣扎的想要脱出穆清黎的怀抱。
　　但是穆清黎会让她如愿吗当然不可能！
　　顾安然丝毫不知道因为自己的挣扎，导致两具身体不断的摩擦，穆清黎眼中的火焰都快喷出来了！
　　咽了咽口水，穆清黎手臂用力立刻让顾安然动弹不得，她怕顾安然在动下去，会忍不住直接将她吃的一干二净。
　　“乖，别动，我们一起洗啊！”已有些沙哑的声音说着，穆清黎不由分说，直接将顾安然抱进浴室。
　　然后...开车车...再开车车...还是再开车车...就是有奇怪声音的车车，开啊开...
　　时钟超过十点，浴室的门终于打开了，穆清黎抱着累的陷入熟睡的顾安然走了出来，轻轻地放在床上将身体擦干。
　　看着身前原本白皙的皮肤上布满了小草莓，穆清黎轻轻抚过，这些都是自己留下来的痕迹，这个人真的终于真正属于我了！
　　穆清黎露出满足的笑容，将顾安然抱在怀中，再度闭上双眼。
　　「叮，主线任务攻略女主已完成，点数20000。」


第60章 兽人文(一)
　　“欢迎回来, 两位宿主。”
　　顾安然睁开眼睛就听见系统熟悉的声音, 入目的是熟悉的白色无尘空间。
　　“唔...我们回来了”洪青衣捂着头缓缓爬起身。
　　“是的, 因为宿主留在那里的主要原因是南主和女主，只要这些原因消失, 宿主们自然就会被送回来。”系统解释。
　　是这样啊...顾安然看着自己的双手，这双手原本应该布满了苍老的痕迹, 如今却变回光华, 就如同陪伴她们的那六十几年是一场梦一般，但那些生活的点点滴滴却一直保存在脑海中，提醒着她们那都是事实。
　　呼...看着自己的爱人在自己的怀中去世, 这感觉真不好受...但至少这一生很开心啊...
　　“所以下一个世界呢话说你的肥仔撞树呢”顾安然拍拍衣服，站起身问。
　　“妳才肥仔，妳全家都肥仔, 哼！”系统傲娇道，拜托变成兔子还遭受那样的「虐待」, 宝宝对兔子早已无爱！
　　“所以我们点数还剩多少”顾安然无视系统怨念, 直接转移话题。
　　“我看看啊...五万七千五。”系统回答。
　　顾安然和洪青衣对视一眼，五万七千五看来下一个世界只要没意外，她们还是能留下来！
　　“那么既然两位已经准备好, 先分配点数, 然后进行穿越。”
　　“我觉得体力以后直接加在体力救了，只不过是体力和智商二选一罢了。”洪青衣无语道。
　　“咦被发现了！”系统发出讶异的声音。
　　“你当别人是傻子吗！”顾安然一掌拍飞无脑的光球。
　　“好啦~好啦~我知道了...”系统摇摇晃晃地飞了回来，以委屈的声音道，
　　“之后我会直接把点数加在体力上, 这样没问题吧”
　　“恩。”顾安然和洪青衣点点头。
　　“那么在进行穿越以前，系通先给宿主们一个公告，因为宿主们已经穿越了三个世界，大概已经习惯了如何完成主线任务，所以从现在开始宿主穿得每个世界角色都是随机的，有可能是路人加，有可能是恶毒角色，亦或者是女主男主身旁的心腹皆有可能，当然为了让让宿主们先习惯，下个世界会比较容易，那么祝两人旅程愉快。”
　　听完系统这段话，还来不及吐槽的顾安然眼前一嘿，便往下掉，
　　“呜...”顾安然摇摇晃晃地站起身，周围一片漆黑让她吓了一跳，不会真的那么惨变成路人甲吧！
　　“嗷嗷嗷！”
　　顾安然瞪大眼睛，刚刚她明明想要喊「有人吗」，但发出的声音却只有嗷嗷的叫声。
　　不会吧！
　　“嗷嗷..嗷嗷嗷！”顾安然不死心，不断地叫着，但还是没有改变，举起自己的手，不现在应该说是肉爪，恩，白色的毛发，这是什么动物
　　顾安然搓搓自己毛茸茸的脸，努力转着头看像自己的身躯，满身雪白的毛皮，挺好看的。
　　原身似乎是有夜视眼睛，在顾安然跑跑跳跳的时候也渐渐的习惯这句身躯，开始观察四周，这似乎是个两公尺高，大概四坪，应该算是小木屋的房子，房内有着许小巧的器具，原身身下垫的是软软的大枕头，而不远处有个较高挑的桌子，上面似乎摆放着一颗一颗的东西，用力嗅嗅，恩，有种香香甜甜的味道，但不知道是什么东西。
　　不会是哪家的宠物吧狗吗顾安然歪歪头思索，不过很快便进入梦想。
　　慢慢地，天微微亮了起来，阳光铺洒进来，透过窗户照射在软垫的小白团上。
　　“呜..哈~~”顾安然缓缓睁开双眼，打了个哈欠，抖了抖有些凌乱的毛发，才懒洋洋地站起身。
　　恩...天气真好。
　　咕噜咕噜，沉闷的娇生从顾安然肚子中响起，唔...肚子饿了！
　　顾安然哀怨地舔了舔自己干瘪瘪的肚子，顾然将是现转移到昨天那个有香香味道的东西上。
　　碰...轻巧地跳上桌子，顾安然看着桌上的东西，呃...好像是类似药丸的东西吧这东西能吃吗
　　顾安然身抓起一颗，凑到鼻尖闻了闻，极近的距离下大概能分辨出这是药草香，药做的怎么放一些奇奇怪怪的东西在一只动物的房间里难不成是这个世界的动物饲料
　　在顾安然思索之际，突然，外面出现许多吵杂声，
　　“少主，少主！”
　　“老大！大家都在外面等妳呢！”
　　许多稚嫩的声传了进来，连带着门也被拍拍作响，这让陷入思索的顾安然吓了一大跳，结果手一抖，药丸竟直接掉进嘴里。
　　咕咚。
　　啊...我吞下去了....这东西不会有毒吧(妳这被害妄想症也太过严重，谁会一堆有毒的东西在生物的房间又不是有特殊癖好←←)
　　陷入吞下不明物体，而深受打击的顾安然，听着外面的噪音有越演越烈的趋势，忍不住大吼，
　　“吵死啦！”
　　外面立刻安静下来，仿佛一切都是错觉，但顾安然才不管呢！她现在比较在意的是...
　　“我可以说话了！这东西是让动物可以说话的！”
　　虽然是很稚嫩的女声，但至少可以说话了，看着桌上一堆的药丸，顾安然高兴的蹦蹦跳跳，这样他就不用嗷嗷嗷的叫了，那画面实在太蠢了！
　　从惊喜中回过神来，顾安然快速地舔了舔毛皮，昂首阔步的推开门，结果差点被外面密密麻麻的小脑袋吓到。
　　“干什么啊”
　　“没有没有。”
　　小脑袋们立刻缩了回去，顾安然才看清出他们的长相，恩，和自己差不多大小，就是毛发颜色不同，大部分都是黑色或棕色，眼睛目测都是青色，嗯青色狗有青色眼睛的吗不对不对！这明明是狼啊！
　　“安然，妳怎么了”看着顾安然呆呆愣愣，眼睛露出相当错愕的样子，一只有着漂亮银灰色毛皮的小狼跑到她旁边，软软的稚□□声夹带着关心的问道。
　　“啊，没事没事，只是没醒而已。”顾安然连忙摇摇头，同时脑中出现这只小银灰狼的讯息。
　　白卿，原身最好的小玩伴，从小一起长大，每天几乎形影不离。
　　“是吗那就好。”白卿用脸蹭了蹭顾安然的脸，顺便舔了舔顾安然一些没有梳理好的毛发。
　　“唔..白卿，很痒呢！”对于妹子舔自己的身体，只觉老脸一红，虽然是狼，但还是很羞耻啊！
　　“好了好了！”白卿将顾安然屁股上最后一点乱毛拍掉，看着顾安然有些羞涩(羞耻)的小脸，脸上露出温柔且宠溺的神情。
　　噫...是我的错觉吗这妹子看我的眼神似乎不大一样呢！顾安然迟钝的想。
　　“走走，吃早餐！”
　　“据说今天是烤牛肉！”
　　“真哒！太棒了！”
　　随着白卿的话，一旁的小伙伴兴奋的讨论著接下来的午餐，簇拥着顾安然及白卿前往一个大棚子前。
　　一进入大棚子，里面的景象让顾安然咋舌，里面至少有着十个篮球场这么大，有很多不同的动物崽子，有些桌子还是空的，而有些则已经到了，像是他们不远处的桌子上聚集了许多豹子正在撕扯桌上的烤牛肉。
　　而随着顾安然他们到来，他们眼前的桌子便被端上一大盘烤牛肉，散发着浓郁的香气。
　　被饥饿冲昏头的顾安然丝毫没有察觉到替他们端上食物的竟然是个人不，谆却来说是受人，因为正常人头上不会长着耳朵，屁股上也不会有尾巴。
　　这肉大成这样简直就是一头牛直接火烤嘛！顾安然咽了咽口水，像是习惯似的，伸出双爪直接私下比身体还要大上三以上的肉块下来放在自记面前。
　　而在顾安然做完动作的同时，其他小伙伴便豪不客气地直接扑到烤牛肉上大口大口地啃食。
　　我日...有需要这么夸张吗！顾安然正要张口咬肉，却被这场面惊的楞神，所以说刚才谁也没动是因为自己还没吃看来狼当中的阶级分明很明显啊。
　　算了算了，反正自己有吃的就可以了，话说自己吃的完吗这么一大块下意识就撕下来了。
　　顾安然转头看像刚才自己身旁唯一没有扑上去的白卿，却没想到她正在小口撕着自己的这块肉，恩，吃法很斯文，完全和桌上的抢肉大战没法比，但这不是重点！这是我的肉啊喂！
　　“安然，快吃啊！”白卿奇怪道，她觉得安然今天乖乖地，一直在楞神。
　　“...喔喔..”看来原身和白卿本来就是这样子相处的，难怪撕下这么一大块，原来是两只要吃的。
　　话说这肉还真是好吃！鲜嫩多汁！毫不油腻，堪比五星级烤肉啊！
　　快速的吃完早餐，顾安然满足地舔舔嘴唇，打了一个小饱嗝。
　　话说这里都是肉食性动物啊，顾安然跳下桌子四处张望。
　　不知道洪青衣在哪里呢
　　「叮，注意，注意，注意，男主段弘武，男配宋文彦，女配池梦言出现。」
　　得到这个消息的顾安然瞪大眼睛，男主、男配、女配同时出现神马情况


第61章 兽人文(二)
　　“安然, 该去集合了。”一只金黄色的小狮子踱步来到顾安然旁边, 他是一群各式各样的动物, 也都是有仔，不过每只都带有一股别样的气势, 而对方表明是来找自己的，看来每只都是各族的少主。
　　顾安然抖抖被白卿舔舐的耳朵, 跳下桌子来到小金狮旁边, 舔了□□掌观察着眼前的少主团，不知道哪几只是男主、男配、女配，陆陆续续又有几种动物赶了过来。
　　少主团们才鱼贯地走了出去, 而其他幼仔似乎是见惯不惯似的，在少主团全部出去后，紧接着吉他幼仔全部冲了出来, 成群接队的在草地上玩耍嬉戏，成群少主团显得格格不入, 不过少主们也会聊天便是了。
　　顾安然四处张望, 这里真的相当大，广大的草原，森林, 远处还有高山, 虽然有建筑，但都是以树木干成，没有像都市那样乌烟瘴气，超级清新的空气啊！
　　突然一只全身漆黑的豹子窜到顾安然身边,
　　“安然！是我！”
　　“洪青衣？”顾安然挑挑眉，看着身旁的小豹子，身上的毛发黑得发亮，但是毛皮下有着一些红色结疤的血痕，耶这么说来那团豹子中，似乎洪青衣确实在里面，不过和自己一样是和其他豹子分开来吃的。
　　“话說妳知道哪个是男主、男配和女配吗”
　　“恩。”洪青衣点点头，甩动尾巴指了指不远处，钢材和顾安然搭话的小金狮，
　　“那只小金狮就是男主。”然后只想挨着小金狮的那只，与白卿毛发差不多颜色的小老虎
　　“那个是男配。”最后指向一个火红色的身影，
　　“那是梦言。”
　　感受到洪青衣浓浓的哀怨语调，顾安然转头望向池梦言的方向，原来池梦言这个世界的身分是只火红色的狐狸，优雅的举止，漂亮的凤眼让人为之惊艳，眉间的慵懒让人吸睛，也因为如此很多雄性动物围绕在她身边，难怪洪青衣那么哀怨。
　　“奇怪，我听初始的好感度明明是70啊。”洪青衣低咕。
　　噗...70！我了个去！老娘都还没见到女主呢！这货的初始好感就已经60了！系统你这坑货！不是说从这个世界开始会变难吗就算比较简单，应该也比之前的难一点吧！如今给我来个好感度70！耍人吧！你出来！我保证不打屎你！
　　顾安然不敢置信地再度看向池梦言的方向...等等，怎么感觉池梦言的目光正看向自己这里呢喔不，是自己身旁的洪青衣！呃...是我的错觉吗她好像在瞪我！抱着试探的心思，顾安然的尾巴挂到洪青衣腰上，拍了拍，啊...池梦言的狐狸眼陡然变大！并且推开她身旁喋喋不休的雄性的动物从这边走来，呜吼！感觉有好戏啊！
　　“干啥”丝毫没有察觉周围情况的洪青衣转过头问。
　　“啊..没什么，只是妳腰间有脏脏的东西帮妳拍掉而已。”顾安然微笑道。
　　“唔，这样啊。”洪青衣点点头，也伸出舌头在顾安然的肩膀上舔了舔。
　　咖咖咖....啊，不远处传来磨牙的声音了呢...顾安然抖了抖耳朵，心中好笑。
　　此时的池梦言已经走到洪青衣身后，看着她和顾安然亲密的动作，气的牙痒痒的，虽然他们俩本来就和顾安然的关系不错，但被这些惹人厌的雄兽们纠缠了那么久，池梦言早已满心火气，又看到洪青衣远离自己而去，那怒火简直是无从发泄啊！
　　在她记忆中，洪青衣是和她一起长大的，要说关系吗，就像是顾安然及白卿那样，只不过洪青衣的个性成默寡言，和她在一起时比较像是跟在她身后的小尾巴。
　　可是随着年纪越来越大，自己身边的雄性动物也越来越多，她更价安静了，也更少说话，会和自己保持一定的距离，默默地看着自己和其他动物互动，但总是会替她做一些琐事，也因为这样，常常被和自己表达好感的雄兽看不起，有时甚至会被直驶做这个做那个，看得自己都想敲敲他的脑袋看看她究竟在想什么！ 。
　　有时候她很想对那些雄兽龇牙，洪青衣是她的！只有她可以使唤，你们算是哪根葱啊！但这木头什么时候才会开窍啊！每天看到洪清，池梦言都有一种恨铁不成钢的感觉。
　　但是昨天，那些雄兽更过分了，竟然在自己不在的时候扑到洪青衣身上撕咬，难怪最近洪青衣身上总是有些抓痕，难不成都是因为....那个木头难道什么都不会说吗受到了委屈说一下是会死吗！要不是妳的身手在所有幼兽里面排的入前十，妳早就重伤了好嘛！
　　原本今天是要当着洪青衣的面，好好地警告那些自大的雄兽，并且把洪青衣拉到自己身边来，要她不要再跟在自己后面当小尾巴了！可没想到今天她居然直接去找顾安然！连看也不看自己一眼，这让池梦言很失落，看到她和顾安然亲密的交头接耳，又让她火冒三丈。
　　当然她不知道的是原身早已不在，而占了原身身体的洪青衣自然不知道原主的习惯，而不知道的她当然要被拒了。
　　“呜喔！”原本低着头的洪青衣被扑倒在地，发出惊呼，而这里的动静虽然大了一点，但其他东物都只当是小打小闹，看看附近的幼兽不都是这样玩的所以没人在意辨识了，只不过因为其中一个主角，也就是受到许多爱慕的池梦言在这里，所以还是有幼兽往这里张望，但也没有靠近。
　　“喂，妳干什么啊！”顾安然忍着笑，推了推压在洪青衣背上的火红色身影。
　　高傲的甩动尾巴，池梦言完全不想理会顾安然，直接扭过头。
　　“我是不想管，但我觉得妳这样下去，妳下面那只会被妳压死。”顾安然耸耸肩道，看着池梦言良忙跳下洪青衣的背，将洪青衣扶了起来，顾安然就没再把注意力放在两兽身上，放在她们身上干吗闪瞎我的眼老娘又不是有病！而且更让顾安然在意的是另一个消息。
　　「叮，注意，注意，请注意，女主穆清黎出现。」
　　媳妇出现了啊！在哪里
　　少主团不知为何停了下来，她们面前是一个类似学校都有的那种演讲台，而她们坐在那哩的同时，有几个方向，又分别用过来了几批不同的动物，不管事肉食性、草食性、杂食性，可以说是陆上动物全部齐全，场面超级壮观！
　　毕竟如今环境污染，动物灭绝或者面临绝种的风险，在这里根本不会有这种问题！甚至还有许多只有书上才看得到的动物！不过也有很多叫不出名字就是了！
　　但是贼大的问题来了！女主...媳妇是哪一只！这上百只动物，要我一个一个去问嘛！这样怕不被人当作是神经病，也要被当成意图不轨的人不..是兽啊！
　　就在顾安然烦恼的望着四周，十几个人走了上来。
　　呜喔！有人啊！恩...是我眼花了吗人会有...耳朵和尾巴嘛！顾安然瞪眼咋舌，传说中...传说中的兽人啊啊啊！动画中是有很多没错，但现实中除了假扮的像是兔女郎、动物耳女仆之类的！现在兽人真正的出现在面前了！ (先说，衣服的话就是普通的，用毛皮做成的衣服，不想说用树叶啥啥的遮重要部位而已。)
　　带头的是一个粗旷的男子，呃..或许是身为动物，顾安然一看就知道，他是狮子，以他所散发的气势，顾安然可以断定这个男人的地位一定不低。
　　话说这世界的架构还完全不清楚啊！我们之后会变成兽人吗
　　「叮，由于宿主长时间没有机会阅读世界大纲，请宿主们同意系统以语音的方式传达。，」
　　唔语音传达还有这种功能顾安然转过头想要寻找洪青衣的身影，转过头立刻被洪青衣放大的脸吓了一跳，
　　“妳干什么啊！”顾安然压低声音低叫。
　　“没有啦。”洪青衣窜到顾安然身旁的位置，舔了舔侧腰的毛，毫无诚意道歉。
　　“池梦言呢”顾安然疑惑地看看四周。
　　“在后面呢。”洪青衣举着脚掌指了指，
　　顾安然往洪青衣指的方向看去，池梦言正在和兔子聊天...呃...兔子狐狸和兔子这两动物是可以待在一起的吗！
　　“别用奇怪的眼光看，那个是妳媳妇。”洪青衣瞥了顾安然一眼，淡淡地说道，好像这完全不是件令人讶异的事情。
　　“噗...咳咳咳。”而得知这冲击性极强消息的顾安然，理所当然的被口水呛到，瞪大眼镜，不敢置信的问，
　　“妳没开玩笑吧！”狼和兔子在一起这画面简直不敢想！就算假设性我们长大可以变成人，但我们是不同种的动物吧！这怎么在一起这不只连性别都跨了！连物种都跨了好吗！不过自己不介意就是了...想想兽耳play什么的不要太美好啊！前提是自己媳妇能接受！
　　“喂，别纠结这件事了，先接受世界大纲才是重点吧！”洪青衣推了推顾安然肩膀道。
　　“喔..喔喔！”
　　「叮，确认宿主们意愿，资料传输中，音档拨放开始...」
　　哇咧..还有背景音乐还配音咧！顾安然抽搐着聆听着，总结来说这是一篇兽人文，
　　「我的小白兔媳妇」，男主是狮族少主，而女主则是兔族小公主，不要说不种不合，或者狩猎者怎么和食物在一起，如此重口啥啥的，这里本来就分野兽和妖兽，准确来说妖兽是主宰世界的一方，而野兽则是食物，男主女主当然是妖兽，而在妖兽成年前都是以兽的型态做生存，到了成年才会变成人形，这部文过程就相当简单，男主女主本来就因为都是族中小公主小王子，年龄相当的情况下，理所当然成为青梅竹马，然后感情不断深厚，到最后打败了最终boss，可说除了最终boss外，都没有遇上什么转折，算是挺轻松的文。
　　“嗯我的错觉吗我怎么没听到有恶毒女配这个角色呢”顾安然歪头问。
　　「没错，这篇文里面没有恶毒女配，所以只要虐完恶毒男配，就算是完成任务，如今两位宿主的身分是狼族少主和豹族少主，目前年龄为十岁，距离化成人行还有五年，同时也是妖兽十众之一的接班人。」
　　“妖兽十众那是啥”洪青衣无语道，拿啥鬼名称
　　「在妖兽世界本就是以实力为尊，没有什么根深柢固的观念，像是狮子一定比兔子强，老鼠的本体这么小一定比最弱的，只要化成人以后，以擂台的方式进行战斗，最终的前十名不但会备受尊敬，而且在各种会议中都有一定的决定权，当然这十个位子都是很多争相想要拥有的，因为这会带给个人荣耀，同时也是种族的荣耀，在当事人还坐拥前十名时，可以选择传给下一代，不过下一代要继承必须接受十次的挑战就对了。」
　　“所以现在的排名是”
　　「第一名是狮族，第二名是狼族，第三名是豹族，第四名是虎族，地五名是象族，第六名是狐族，第七名是熊族，第八名是兔族，第九名是鹿族，第十名是牛族，如今妖族十众就是台上站着那几位。」
　　哇呜，真的颠覆了我们这些外来者的想法！而且其中除了狮族、虎族、象族、牛族以外其他全都是女人！连男女的观念都失调了！
　　而且仔细一看，妖族中的男子都显得比较粗旷一些，当然也有翩翩美男子型的，而女人都是那种恩..该怎么说都是那种让人感到健康气息，很有活力，很爽朗的感觉，浑身有爆发力，但不是可怕的肌肉恐龙妹，要是满山遍野的恐龙妹，顾安然表示她不活了！每天待在房里打屎不出门，出门太伤眼了！顾安然开始观察看台上的妖族十众，在发表演说的是狮族的那一个，但顾安然一点也不想听，她将视线停在一个身穿黑衣黑裤，有着白色头发和自己一样白色耳朵，凹凸有致，有着超模的身材，脸蛋也精致的很，就是给人冷冰冰的感觉，为什么顾安然一眼便看中她因为这名女子身上有股让顾安然熟悉的感觉，一种血脉相连，无比熟悉的感觉，这名女子就是狼族排在妖族十众第二名的那名强者，同时也是这具身体的母亲。
　　兴许是顾安然的视线太过灼热，亦或者是强者对于视线的敏感度特别高，狼族女子的耳多微微抖一下，视线变转移到了顾安然这块，快速的扫过最后停在顾安然身上，没办法，全身雪白的少主除了顾安然以外，大概就只有穆清黎而已，而在混杂的毛发当中，白色的毛当然是最显眼的。
　　呜啊！对上视线了！顾安然看着女子的眼睛正看着自己，瞬间感觉有些不好意思，而且女子在看到顾安然的同时，眼中的漠然立刻消散，转化为温柔的表情，嗷..好羞涩啊！妈妈在台上温柔的对我笑什么的！令人害羞！
　　抓抓自己的耳朵，顾安然再度看向台上，发觉女子已经转移视线了，让她有些失落，又松了口气，开始观察其他十众。
　　黑发黑眸的那个第三名的暴卒女子，全身皮肤都是健康的小麦色，好像巧克力一样，不知道和洪青衣是什么关系，洪青衣化身成人族的时候会不会也是这种肤色
　　狐族的那名女子简直是让人眼睛为之一亮，那啥，狐狸精就是指她的感觉！火红的衣服配上也是超模一般的身材，更加对印着白皙光洁的皮肤，精致到妖艳的脸蛋，伴随着魅惑的举止，让人看了就想到哪啥啥咳咳...
　　池梦言要是化成人变成这样，感觉洪青衣会很辛苦，每天要挑战她的人可能多到数不清，该怎么说，美女人人都想要占为己有，尤其是在这个实例为尊的世界，实力不够，是无法获得美女的青睐的。
　　可怜的孩子，顾安然摇摇头，拍了拍洪青衣的肩膀，拍的洪青衣那叫个莫名其妙。
　　眼睛转向兔族的女子，恩，五官是比较小家碧玉的那种，身材也是不赖的！笑容甜美，光看就让人产生好感！
　　不过前三个世界，清黎和梦言的五官都是一样的，所以说在这个世界应该还是一样！挖咧！这表示自己比洪青衣还危险多了！顾安然想到这里犹如天打雷劈啊！看来必须要好好锻练啊！真的不行必须要从商城换一点东西！不然老婆被抢走，自己还不哭死！
　　产生斗志的顾安然也没空去观察其他妖族十众了，满心都是自己的锻炼计画，而同时妖族十众的演讲也已经结束，所有的少主都三三两两的散开，各做各的事情去了。
　　“安然，现在要去哪里啊”洪青衣舔了□□掌问道。
　　“不知道，难不成要到草原上奔跑还是晒日光浴”顾安然看着懒洋洋躺在草原上晒太阳，或者成群嬉戏的幼兽们，也不知道可以干嘛，嬉戏是不可能的，难不成也要去晒太阳吗
　　“安然。”小金狮男主，也就是段弘武带着小银灰色老虎宋文彦跑了过来。
　　“有事吗”顾安然懒洋洋地问。
　　“要不要和我们玩”段弘武兴奋地问。
　　“...玩什么”顾安然干干的说道。
　　“摔角。”段弘武指了指不远处的一群动物，应该也都是少主群，此时里面整有两只动物在里面缠斗，而他们外围画了一个圈，而他们正拼命的将对方推向圈外。
　　what excuse me动物型态完摔角吗你确定不是打成一团
　　“不了，我们想要去走走。”洪青衣摇摇头，不只是顾安然，洪青衣也不想要啊！那样「玩」，全身都脏兮兮的，满是泥沙草屑，整理起来多麻烦啊！况且她们俩还不大会整理，难不成要顶着一推乱毛会到她们的住处吗那会被其他兽笑死好吗少主的面子都丢光了。
　　“唔，那好吧。”段弘武点点头，没有任何想要说服的样子，便转身离开。
　　“我们走吧！”顾安然松了口气，招呼着洪青衣就要走。
　　“安然，青衣。”清脆的呼唤传来，一道白色的身影飞快地跑了过来，熟念的扑到顾安然背上，但却让顾安然因为这突如其来的重量差点在地，还好勉强稳住，而因为这个意外让顾安然差点破口大骂，却因为洪青衣说的话而顿住了，
　　“清黎，妳这样子会让安然跌倒的。”洪青衣停下较不坐在顾安然旁边道。
　　“唉~~”小兔子穆清黎发出哀怨的声音，还是乖乖地跳下顾安然的背，用湿漉漉的大眼睛看着顾安然，
　　“安然，妳还好吗”“我没事。”顾安然连忙摇摇头，看到穆清黎心中的火焰瞬间消散，看穆清黎这样子，应该和原主挺熟念的，话说现在女主对自己的好感度是多少洪青衣都有70，自己应该也不差吧！ 。
　　「叮，目前女主对宿主的好感度为50。」
　　“是嘛！”穆清黎开心的用脸颊蹭了蹭顾安然的下巴，呜哇，安然的毛发还是一样柔软好摸，爱不释手啊！
　　“啧啧，清黎啊，妳不觉得妳又长胖了吗”随后走来的池梦言踏着优雅的步伐，但说出来的话一点也不优雅...
　　“我才没有！”穆清黎跳了奇莱，快速的绕着三人跑了一圈，就像是在证明她并没有胖似的。
　　“但是妳之前明明就只有我们的一半而已啊，现在怎么到了三分之二了”池梦言耸耸肩道。
　　确实兔子在动物里面本来体积就算小，不过顾安然确实没有看过像穆清黎一样这么大只的兔子，恩..和她平常看到的兔子大了两倍，是因为妖兽的缘故吗看看自己的体型也比普通的小狗大上许多，而洪青衣和池梦言则和自己差不多。
　　“呜！梦言妳不要胡说！”穆清黎气嘟嘟的大叫，泄愤似的跳到池梦言身上。
　　“哎哟哎哟...好重啊！我快被压死啦~~”池梦言假装被穆清黎压倒在地，嘴中不停的叫唤。
　　“呜呜...”看着穆清黎腮帮子都股了起来，顾安然连忙出来打圆场。
　　“好了好了，梦言只是和妳开玩笑的。”顾安然揉了揉穆清黎的头安慰道。
　　“亨。”穆清黎看了池梦言一眼，撇开头，发出一声可爱的鼻音，那画面简直是可爱的步行，看了看不断窃笑的池梦言，顾安然终于知道为什么池梦言要欺负清黎了！看到清黎这表情，她也想要欺负她了！咳咳，打住打住！欺负媳妇什么的是不到得的！
　　“妳们接下来有神么安排吗”顾安然看着穆清黎两只缴细长的前脚捧着自己的右掌也没有阻止，被穆清黎这样样小心的搓着，顾安然反而觉得很舒服，而且可以清晰的看出狼和兔子的不同，穆清黎的肉垫是粉嫩份嫩的粉色，而自己则是较深沉的暗红色。
　　“呜...我们要去书库呢！去那里看书！”穆清黎说道。
　　“同意我们一起去吗”顾安然拍拍穆清黎的头问。
　　“当然！”
　　就这样顾安然和洪青衣就跟着穆清黎和池梦言来到所谓的书库，看起来就像是平常看到的图书馆似的，藏书非常丰富，而且那个书柜至少有三层楼以上的高度吧！旁边没有梯子要怎么拿啊。
　　“安然，来这里，这里有位置！”穆清黎坐在一个有四人坐的位置旁，对着他们招呼。
　　做到位子上，故安然发觉那里有个类似平板的东西，而穆清黎和池梦言正在那里选择书籍，滑动着面板，顾安然还是压抑不住心中惊奇，没想到在兽人世界中还能用到来似于平板的东西，看来这里也不全都是原古生活啊！
　　虽然用兽爪点什么的，顾安然还是选择无视，现在她就是兽身，不然还能怎样！希望还有语音辨识功能吗
　　也不知道要看什么的顾安然干脆就点几本世界的历史或者日常生活的相关书籍来看看，系统给她们也只不过是粗略的，要真正了解这里也得从这里的相关资讯中学习。
　　“都选好书了吗”穆清黎问。
　　“我好了！”
　　“恩，选好了！”
　　“可以了。”
　　顾安然三人相继点头，然后顾安然就看到穆清黎安下一个红色按钮，似乎是对讲机功能，总之，穆清黎对着红色按钮的位置说了好几本书的书名，里面就有几本是顾安然所选的书。
　　接下来的一穆让顾安然目瞪口呆，只见坐在不远处，类似柜台的工作人员的其中一人站了起来，早到书架旁似乎在确认什么，然后一首攀上书架往上跳去，从一个架上拿了一本书，手臂一晃晃到另一行数贵又拿了一本，就这样不断跳跃，而底下的人似乎见怪不怪，仿佛这种事情就是日常(本来就是日常←←)。
　　我靠我靠！这不科学！ (兽人世界那里会有科学这种事←←)这人是属猴子吗！
　　顾安然还在干套，那个人就越到他们旁边，将书籍摆放在桌上，
　　“谢谢。”x4
　　下意识的道谢，顾安然的视线却凝聚在此人的屁股上，啊...还真是猴子啊！
　　敏了抿嘴，顾安然打开书，开始快速的浏览书中的内容，可以说这个世界的物种真的非常丰富，光是已一行来概述动物的各项种类，页数就不少于一百了，这一页至少有二十来种吧！
　　顾安然只能勉强分辨一些常见的，且听过的一些物种，其他几乎都不认识，该说每个世界都无奇不有吗！
　　而且这不过是妖兽的分类，还有野兽呢，如何分割，如何分辨哪些是可以食用，那些可以当作药材等等，还有就是烹饪的方法应有尽有，话说，我明明世界有关日常生活的书吧为毛百分之八十都是吃因为是兽吗和人追求的娱乐不同！
　　不过还是有很多关于现在的基础技能，像是木工啊，衣服，一些简易手势，等等...这世界的装饰品也太他奶奶的奇特了吧！动物的头盖骨啥啥的，这种东西放在房子里真的不要仅吗一进到一个人的家，黎面买是属不清的骨头，我想那个人会被列入我的黑名单中吧！在地球也只有猎人这种工作的人，或者是品味奇特的有钱人会把这种东西当壮士品，没想到这里可以说是普及，幸好上面只是为了不下到幼仔，每个人家中不得超过五个！
　　规定这种事必须要等到出事才会有的吗喂！ (本来就是←←)还有原因是因为吓到幼仔，超级可笑！
　　相当无语的顾安然，相当认真的洪青衣和池梦言，还是继续往下翻，至于洪青衣那家伙就不必管了，那货正张着眼睛睡觉呢！看着睡神的最高境界，若是口流出来有掉不掉的话会更完美了！
　　鄙视的恒了一眼洪青衣，顾安然看到自己随意翻到的页数，咦有关这世界的婚姻吗摁...需要好好的了解这方面呢！
　　唔...没想到婚姻的方面异常的开放呢！不管物种、性别，全部都可以结婚，若父母是不同物种也没关系，小孩不会是什么畸形胎儿，而是以轮流的说法，该怎么说...
　　假如父亲是老虎，母亲是狐狸，在当中，父亲比母亲强，那生出来的第一个小孩就是老虎，而第二个便是狐狸，这样交替的物种，就是毛发的颜色比较不同，而且这种不同物种的父母所生的孩子有可能会有着两种物种的特性，有可能面容想当出色外加力气很大什么的，总之再邀族很倡导个物种的结合，为了有更强大的下一代吧！
　　而另一种便是同性的婚姻，这里已经研制出可以同性间可以生出孩子的药，双方讨论好看谁要负责生产，生产的那方需要吃生产药，然后再行爱之间□□交融，便可以产生下，而生出孩子的种族也和上方的一样为轮流。
　　嗯嗯嗯，原来如此原来如此，看来童星、种族之间的问题是不需要有顾虑的，只要在清黎还单纯的时候把她骗到手就可以了！
　　顾安然心中的算盘打的啪啪响，一双手从她背后将她抱了起来，
　　“呜啊！”图如期的失重感让顾安然失声尖叫，转头就咬，不过短滚本咬不住后面的罪魁祸首，下一秒顾安然就落入散发着冷香的环抱中。
　　“安然，妳还是一样不懂的警惕周围呢！”一道娇媚的声音从一旁传出，随即顾安然只觉得额头一疼，原来声音的主人取着手指谈在自己的额头上！
　　“很痛耶！”顾安然毫不客气地挥开还想谈自己额头的手，抬起头对着抱着自己的人撒娇，
　　“妈妈，她欺负我！”说着，还委屈地眨眨眼睛，让自己的眼睛保持着湿漉漉的状态。
　　没错，来人正是刚刚站在台上的妖兽十众中，排名第二的顾安然的母亲，顾冰，跟来的还有谈自己额头的狐族高手池文艳，兔族高手，穆羽，豹族高手，洪燕，刚好四小只各自的族中第一高手全部到场！
　　“嘿嘿，怎么说话呢！我可是妳母亲呢！”池文艳插着腰，捏了捏自家亲爱的怀中的小白团尖尖的耳朵，恩，不愧是自己亲生的，和亲爱的的触感一模一样！ (超级恋狂啊！←←)
　　“呜呜...走开！”敏感的耳朵被人捏住，还不断搓揉，虽然力道不大，让顾安然觉得异常不舒服，不油的挥舞着脚爪想要脱离池文艳的魔爪。
　　“艳，好了！”顾冰轻轻拍开戏弄自己女儿的老婆，将小白团护在怀中。
　　“呜呜呜，顾冰妳浑蛋~妳有了孩子就不要我了~~！”池文艳捂着那只虽然被挥，但为全没有受伤的咸猪手，娇滴滴的哭(当然是假的)。
　　“没有，我没有，妳别哭了，大家都在看呢...”顾冰无奈的伸出一只手揽着池文艳将她揽进怀中，她不懂为什么这一大一小就不能好好相处呢
　　“啊啊...阿冰啊！就說妳是女控和妻奴，妳还不承认，看看妳的冰山脸，现在不是早就没了。”洪燕豪不客气的嘲笑顾冰。
　　“至少我有了，妳还没有。”顾冰冷冷的回应。
　　“妳！哼！”洪燕被噎的哑口无言，只能把不悦抒发在在场唯一的同族人身上(这货还在睡！多么强大！←←)
　　“老娘起来！要装睡还流口水，赃不臧啊！”说着还敲了迷迷糊糊的洪青衣一个暴栗，顾安然青眼目睹一个无声的呐喊，只不过捂的不是喉咙是头顶就是了。
　　“各位，我觉得我们应该小声一点。”穆羽轻拍拍桌子吸引众人的目光，而四周确实因为几人的吵闹，有些人露出了些许不满。
　　“好吧好吧，咱们到外面去。”洪燕不由分说，直接领起洪青衣的后颈，就往外面走去，而顾安然也理所当然被抱了出去。
　　后面的穆羽苦笑一声，然后请工作人员替她们收书，这才抱起穆清黎和池梦言跟在其他人身后离开。
　　没想到这具身体来头这么大！居然是两大妖兽十众的小孩，狼和狐狸的混合种！不知道我化成人会长什么样子！顾安然对自己未来的模样感到非常好奇！
　　自家两位家长可都是超高颜值，在地球上走绝对是百分之百的回头率，比电视上的明星漂亮多了！突然顾安然对于自己未来的人生充满了蜜汁信心！
　　想想自己和清黎变成人以后，手牵手在街上走，那画面简直不要太美好！想想都流口水阿！嘿嘿嘿！
　　殊不知自己的痴汉像早已被自己家长捕捉到，
　　顾冰：“......”这孩子受刺激了？
　　池文艳：“......”这孩子到底想谁啊？


第62章 兽人文(三)
　　“嗝~~”顾安然躺在椅子上, 四脚朝天, 露出依旧满是白毛的腹部, 那里有着略为明显的垄起，那不是怀孕, 那是吃撑的(十岁怀孕这不科学好吗←←)
　　满足地打了个小饱嗝，她原本还以为顾冰找她们有什么重要事呢！原来是带她们去吃午餐, 还是她妈妈顾冰亲自下厨, 那手艺啊！大神级别有米有！超级好吃！高颜值，高战力，高厨艺、又疼老婆疼女儿！超级稀有产物就出现在顾安然面前！
　　就是有点吃多了, 顾安然免强低头看看圆鼓鼓的肚子，有些懊恼，难道要坐在这里消食吗
　　这时一只白晰的手伸了过来, 把她抱到柔软的大腿上，手则放在她的圆肚肚上轻轻按了起来, 舒服的感觉让顾安然发出哼哼的叹息。
　　“安然是贪吃鬼。”毛茸茸的纤细手掌拍拍顾安然的两颊, 迫使顾安然睁开眼睛，看到使坏的是自己可爱的媳妇(未来)，心中一道念头闪过。
　　刷...顾安然立刻跳了起来, 张开狼嘴在穆清黎的惊呼声中含住了她的右掌。
　　“呜...安然, 我的手不是食物！”穆清黎用另一只自由的手掌轻拍顾安然的脸颊，想要她放过自己的手。
　　会这么容易吗怎么可能！顾安然一眯狼眼，
　　“呜啊啊！安然妳不要舔啊！”穆清黎叫道，同时身体也不断地在原地小幅度蹦跳, 她只觉得手掌正处在温热温热的湿滑感中，顾安然灵活的舌头正沿着她小小的肉垫轮廓不断地来回舔舐，引起阵阵酥麻感，使她脸颊燥热，只能不断蹦跳来掩饰自己的不自在。
　　「叮，女主好感度提升10，目前为60。」
　　“好了，安然，不要欺负清黎了。”温和的声音从头上响起，顾安然才惊觉自己躺着的不是她母亲的大腿！而是那个兔族高手穆羽的！
　　“姐姐，妳快叫安然放开啦！”一旁传来穆清黎的声音。
　　啊姐姐！我在媳妇家人面前欺负自家媳妇了！那她们还会不会把清黎嫁给我啊！顾安然呆呆地想，同时嘴也下意识的松开，穆清黎却因为顾安然这突然收力，差点就翻了下去。
　　“呜喔！清黎妳没事吧”顾安然眼急手快，向前一扑，双爪勾住穆清黎的腰，免了下一桩惨剧，不过媳妇的腰虽然纤细，但却很有弹性捏！
　　“放开放开，我已经没事了，不用这样抱着我！”穆清黎感觉到环着自己腰间的双臂正小幅度的来回抚摸，心中暗叫顾安然这个小色狼！今天一直吃自己豆腐！手臂也没闲着，敲打的顾安然的头，妳再摸妳再摸！再吃我豆腐啊！看我的降狼十八掌！
　　“好啦好啦！”顾安然连忙松开手，纵然穆清黎下的劲力不大，但头上可是还有最脆弱的耳朵，打坏了就糟糕了！
　　凝视着两小只的互动(完全把别人大腿当平地玩←←)的穆羽，心中一个念头闪过，饶有兴致的又啾啾两小只的互动，若有所思的神情出现在脸上，所以说温柔的人那里温柔这种人百分之九十都是腹黑！别人被算计了都不知道！
　　顾冰和池文艳一进来就对上了穆羽意味深长的眼神，顿时觉得莫名其妙，这腹黑又在盘算什么主意了然后看到正不知道是在玩闹还是在打架的两小只，心中了然，啊啊..怪不得女儿会露出痴汉的微笑，原来有心上人了！ (难道不会太早了点嘛！才十岁就有心上人了！这样的家长真的没问题吗←←)
　　“姨，妈妈呢”池梦言走到池文艳身旁，抬起头问，
　　“唔，好像说要跟妳爸爸出去狩猎，不知道回来了没”池文艳歪头回想一下才给出答案。
　　“狩猎！我们可以去吗！”被迫接受洪燕摧残已久的洪青衣连忙跳下桌子，快步窜到池梦言身旁，兴奋地抬起头问道。
　　“想去狩猎”池文艳、顾冰、穆羽和洪燕对视一眼。
　　“要去就走啊！以我们四人的实力还怕保护不了她们！”性格在四人当中最为爽快的洪燕率先说话，而其他三位也没有什么犹豫便点头答应。
　　就这样，一行四兽人，四小兽便愉快地展开他们的行程。
　　耳边的凉风呼呼的吹着，顾安然待在顾冰的怀中，看着身旁的树林，风景不断地往后飞逝，新中感叹这简直比车还快啊！
　　这里没有任何通工具，只是凭借着个人的身手在树林间跳跃，在草地上奔跑，那速度堪比汽车，而且不像车子会因为障碍物而放慢速度，在树林终速度更是快的出奇，顾安然算了算她们至少跑了快五公里吧！但对于顾冰几个人来说，这似乎只不过是对于狩猎的准备运动，连滴汗都没流。
　　“穿过这片树林就是我们狩猎的地方，我们妖兽和野兽的生活地是完全分开的，所以在树林以内的地区是几乎不会看到野兽的，而我们妖兽要出来狩猎，就必须穿过这片森林。”顾冰解说着，同时也来到了树林另一头。
　　哇塞！这里虽然依旧是大草原，但和夭寿里面的大草原给人的感觉完全不同，要说妖兽里面的大草原是给予玩乐的地方，而这里就是各种族群争夺生存空间的地方。
　　羚羊群、斑马群，长颈鹿，大象，狮子，老虎，这才是顾安然在电视上所看到的场景！
　　“梦言，妳妈妈他们在那里。”池文艳指向一个方向，而顾安然也朝哪里看去，只见以一个女子带头，她后面还有三个男子以及两个女子正潜伏在斑马群的不远处。
　　斑马群完全没有任何察觉，依旧翻散四处悠闲地吃草。
　　“她们在选择抓哪一只吗”顾安然看着他们似乎在交头接耳的讨论什么，不禁抬头问顾冰，电视上说猎物都是挑落单的，在妖兽不知道是不是这样！
　　“哪一只不，他们在讨论要抓几只回去。”顾冰莫名地看了自家女儿一眼，不懂她为什么有这种只抓一只的想法。
　　是这样吗不怕野兽绝种，以后都没肉吃
　　“安然放心吧，我们虽然会出来狩猎，但也不是天天吃肉，别看在妖族中有很多妖兽，要真论起来，野兽的总数量可以说是我们的三倍以上，所以不用担心肉不够吃的问题。”穆羽似乎看出顾安然的疑惑，从树干上轻巧的越到顾冰身旁。
　　“啊！妈妈他们动了！”池梦言叫了起来，众人的目光也回到了狩猎的场景。
　　原先以为，兽人回制造武器之类的当狩猎的辅助，像是网子、石茅什么的，没有，都没有，顾安然亲眼目睹一场人和动物玩摔角的游戏。
　　只见六人小队中的三个男人分别往三只非常肥硕，体型偏大的斑马冲去，而斑马对于猎食者突如其来的出现当然惊慌失措的准备撒开四只准备逃命，而与此同时，三名女人又从另一个方向窜了出来，抱着斑马的脖子来了一个侧摔，你没看错！就是侧摔！
　　而且那力道大到在侧衰的过程中，斑马的四肢完全离地，是脖子的地方率先着地，顾安然敢保证，如果她在现场，一定可以听见清脆的喀擦声(脖子断掉声)。
　　就这样没有鲜血流出，没有任何受伤，六人小队就狩猎到三只斑马。
　　难怪不需要只抓一只，用这种方法，我看不用两人一族，以顾冰四人的身手，一个人就可以抓到好几只了！这种伸手抓什么落单，什么体弱多病的猎物，那出来狩猎是干什么滴要抓就要抓肉多的！
　　顾安然他们就看着六人小队扛着三只斑马往这边飞奔过来，他们面前的动物纷纷逃窜开来(当然逃啊！想被杀啊←←)，那速度，怎么感觉搬的不是比他们体型还大上一背的猎物，而是在搬棉花呢！
　　“爸爸，妈妈。”池梦言发出呼喊，也吸引了六人小队领头的一男一女的注意。
　　“梦言，顾冰，文艳....妳们怎么都来了”一个长相虽不如池文艳那般艳丽，但眉间多了一股英气的女人满脸的走了过来。
　　“妹妹啊，还不是妳女儿问起妳和妳家亲爱的去哪里了，这几个小的一挺你们出来狩猎，就想要出来看看。”池文艳伸出万恶的魔爪，直接摸向自家妹妹的双颊，豪不客气地□□着，访富自家妹妹的脸是面团一样，充满英气的美女立刻变得惨不忍睹，那画面令人不忍直视。
　　“姊姊，别搓了。”池文霖抓下池文艳的手，无奈道。
　　“顾冰，妳们还要待在这里吗还是要和我们一起回去。”池梦言的父亲是在兽人男子中，少见的美男子，闻着个味道应该也是狐族的，看来狐族的都是高颜值呢！据说狐族的美女帅哥在各族都很抢手，没办法养眼啊！所以狐族的幼仔旁总是跟着其他种族的幼仔，为什么呢小时候的培养感情，远胜于长大后的追求！
　　所以池梦言身边才会有这么多雄兽，当然雌兽也不少滴，也因为这样，狐族很少自产自销，两只狐族生出来的孩子啊！会是怎样的绝色！得到对方的芳心，说什么也不会亏的！
　　“我们也想带几只猎物回去，放心不会让她们受伤的。”洪燕拨了拨黑发，看着满山遍野的野兽，眼中带着火热道
　　“了解，那我们就先回去了，记得早点回来啊！”池文霖点点头，然后便招呼着身后的众人往树林中跑去。
　　看着在树林中穿梭的身影消失后，顾安然抬起头顿顾冰，
　　“妈妈要去狩猎吗”
　　“恩，带一只羚羊回去好了。”顾冰思索片刻，才给出答案。
　　“猎什么羚羊，要狩猎就要狩猎狮子啊！”洪燕插腰道，顾安然很明显的感受到洪燕的好战因子，妳这是要去找狮子干架的吧！
　　“妳要去狩猎狮子，还不如去和段明(妖族十众的第一强者，种族：狮子)干架，狮子肉又没什么人爱吃。”顾冰瞥了洪燕一眼。
　　“就是说啊，又柴又硬，好难吃。”池文艳也是满脸的嫌弃。
　　不过，话说兔子会吃肉吗在固安然吃午餐时见到穆羽夹了妈妈主的红烧肉片后，而看到这一幕她差点哽到，穆羽好笑的跟她解释，在妖兽化身为人以后，消化器官会有些不同，像是草食性动物照理说他们的胃是无法消化肉的，但化为人后，遮些问题都没有了，当然在食物中还是偏哀蔬果，但肉时还是会摄取一点，以补充完整的营养。
　　原先顾安然还是半信半疑，但之后看着顾冰和洪燕吃掉小半盘青菜，她还是相信了，变成人就是这么神奇！
　　“你们去狩猎就可以了吧，刚刚文霖他们已经带回去三只斑马，固定的狩猎队早上已经带了不少猎物回去，我就在这边编织一些藤篮，摘一些野果、野菜回去吧。”穆羽指了指不远处的几个大树上，上面有着许多的藤蔓。
　　“好，我知道了，那她们和妳待在这里没问题吧。”顾冰将顾安然放到地上问道。
　　“当然，这里本来就没神么危险，只要不要乱跑，不要乱吃东西就不会有太大的问题。”穆羽点点头道。
　　“那么我们就先走啦！顾冰，快点看谁最快抓到猎物！”洪燕率先跳下树干冲了出去，哇呜！毫无遮掩直接冲出去啊！野兽看到她都四处奔逃，话说，我记得豹速度是很快没错，但耐力很差，一下就力竭了，但看洪燕完全没这个问题，那速度几乎和一只斑马的速度持平啊！
　　“真是的，洪燕还是一样这么好强好动！”池文艳无语道。
　　“这不是习惯了吗我们也走吧！”顾冰和池文艳也往草原飞奔而去。
　　“好啦，小的们，跟我来吧！不要到处乱跑，这树林可是很大，走丢可不是好玩的喔！”穆羽催促着四小只来到了藤蔓下方。
　　仰着头，看着穆羽徒手拉扯藤蔓，四小只互望一眼，
　　“姊姊，有什么我们可以帮忙的吗”穆清黎率先问道。
　　“嗯...帮忙吗”穆清黎一手将断掉的大节藤蔓扔到地上，另一只手还在不断的拉扯。
　　“啊，对了，妳们来帮忙挖番薯和土豆吧！”
　　“要怎么找啊”顾安然问，她看过见过吃过，但不知道怎么挖，没办法她是宅女，不会种植。
　　“妳们跟我来吧。”穆清黎暂时放下手中的藤条，向着四小只乎挥手。
　　她们来到一块被树阴遮住的空地，只有少量的地方有阳光，话说树林里有一个比篮球场还大的空地还真是少见！不过空地上道是有许多一公尺、两公尺高的纤细小树！ ，
　　“这是去年我们前年砍树的地方，我们看下树除了会撒下树木的种子，也会种植野些比较好种的东西，项是番薯和土豆。”穆羽说着，顿下身，挖开泥土，很快便挖出了一大根，有着手臂还常还粗的红皮番薯。
　　“这就是番薯，然后这是土豆。”，有挖了几根蕃薯，很快便挖到土豆，黄色的和黄色一样大的黄色球体，拍了拍手上的泥土，穆羽继续说道，
　　“你们挖好就先分成两堆，挖的时候尽量小心，不要划伤他们的表皮，要整个挖出来，在这一片应该有多，妳们慢慢来不要急。”
　　“好。”x4
　　确认四小只很认真的在挖番薯和土豆后，穆羽便快速地回到刚才拉扯藤蔓的地方，收集一大捆便搬回了空地旁，开始编织。
　　“嗨咻。”顾安然小心的挖掘着番薯，她这还是第一次做这种事情，感觉很新鲜！而且也不是每个地方都可以挖地到，有些地方有，有些地方没有，就像是探险一样(这是连心性都变成了小孩子←←)！
　　这时的穆羽已经编织了两个藤篮，分别放着番薯和土豆，该说四小只的效率还不错嘛如今半个人高的藤篮已经装了几乎一半多了，而穆羽的第三个藤篮也快要制作完毕。
　　“呼，我们回来了！”洪燕第一个冲到空地力来，她双手各抓了四只肥硕的兔子，腰间还有几只不知名的飞鸟之类的东西。
　　话说这粒还有兔子呢！就算是妖兽，还是一样是兔子呢！这样真的没问题吗！
　　顾安然还在担心时，穆清黎和穆羽的举动却让她傻眼，
　　“咦妳居然抓到兔子兔子肉可好吃了！”穆羽将藤篮的最后一道程序完成后，便将完成藤篮放到洪燕身前，让她把猎物放进去。
　　“哈哈哈，正巧逮到一个兔子窝！所以就抓了几只回来！”洪燕大笑道。
　　“姊姊，兔子肉真的好吃吗！”穆清黎好奇的探头探脑。
　　“恩，很很鲜嫩，但因伟也兔很狡猾，所以挺难抓的，等妳化成人后妳可以品尝看看。”穆羽点点头。
　　哇咧，一只小白兔，一个兔耳美女认真的讨论兔子好不好吃，这画面真的太过诡异了啊！
　　碰...两头羚羊被扔在地上，正是随后赶来的顾冰及池文艳。
　　“狩猎结束了，接下来要去采果子吗”池文艳问。
　　“恩，番薯和土豆她们挖的很快，所以妳们就先去采果子，采完果子我们就差不多该回去了。”穆羽看看天色道。
　　“我知道了。”顾冰点点头，三人便翻身上树。
　　啊，人身就是方便啊！顾安然看看因为掺上尘土，变得灰仆仆的小爪子，阿...还有五年才会变成人啊！难道真的要每天都过这种田园生活！
　　过了不久，顾冰她们便带回来了结着许多野锅的枝杆回来，将果子全部放在篮子中，至于枝干就扔在旁边，反正腐烂了也是肥料，四兽人四小兽就回到了妖族。
　　看着顾冰等人拿着满载而贵的收获递给负责处理的人，几只小兽便回到了幼兽区。
　　“啊，赶紧回去洗澡吧！”最注重外在仪容的池梦言看着满身尘土的身体第一个放出抗议，然后一溜烟跑掉了。
　　“那我就先回去啦！明天见！”穆清黎还是依旧充满活力道。
　　“好，明天见。”顾安然点点头，看着碰跳碰跳远离的身影离开视线。
　　“唉，安然，我们还要维持兽身五年啊！什么事都不能做，不要真的最后只能晒太阳和其他的幼兽嬉戏啊！”洪青衣抱怨。
　　“那有什么办法难不成你要去找恶毒男配，然后从现在开始虐”顾安然无奈道。
　　“这是一个好主意！”洪青衣瞬间眼睛一亮。
　　“喂喂，别开玩笑了，上次少主团全部集合的时候，恶毒男配都没有出现，我们就已经得知恶毒男配绝对不是少主，那要从何开始找一只一只幼兽慢慢找吗若他已经变成兽人了，那我们根本找不到，除非兽人带我们出去，不然我们只能待在这个大草原上。”顾安然舔了舔爪子，嫌恶的吐出嘴中的砂石。
　　“唉呀！反正总会找的！还有大把的时间不是吗我先走了！明天早饭时见！”洪青衣无所谓的耸耸肩，然后和顾安然道别后便扭头离开。
　　啊...是啊...除了虐恶毒男配以外，这五年还可以干什么呢总不能叫各自家长没天带出去吧！这样不但会留下不好的名声，就连父母也无法完成每校去做的安排，难不成每天都要窝在书库里那也太痛苦了一点吧！
　　想着想着，顾安然回到她的住处，一抹银灰色身影症等在门口，看到她连忙跑了过来，
　　“安然，妳这是怎么回事怎么全身脏兮兮的。”白卿担心的问，甩动尾巴，也不顾自己的毛发会脏掉，就直接拍着顾安然的背脊，将多余的尘土给拍到地上。
　　“没有啦，今天妈妈带我出去狩猎猎，所以才会变成这样！”顾安然不好意思地抖动耳朵。
　　“是吗那赶快进去洗洗吧，水刚才已经有人来换过了。”白卿推着顾安然进屋内，果然在两公尺的几个小水盆装着散发热气的温水，而水盆外围被木片围了起来，大概是为了让其他地方避免被水溅到。
　　这要怎么洗难道要飞越到木盆里面去顾安然疑惑。
　　“怎么了吗”白卿看着迟迟没有动作的顾安然，疑惑道。
　　“没有没有。”算了，就这样吧，顾安然往前走了几步，来到了第一个木盆下方。
　　刷...木盆突然向下倾斜，里面的热水也倒了下来，正好淋在顾安然背脊上，呜吼吼，温度正好！好舒服啊！原来洗澡是这样洗的啊！谁这么有才，发明这种洗法！
　　在水全部流完，顾安然也变得清洁溜溜，抖了斗湿透的毛发，立刻变得蓬松起来，啧啧，动物毛发真是方便，不需要吹风机，用力甩一甩就干了！
　　跳出洗澡区，白卿已经等在外面，
　　“洗好了啊水温还可以吧”
　　“恩，刚刚好。”
　　“那就好，好好休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　白卿看着关上的门，她和顾安然一起长大，她知道自己是喜欢安然的，可是安然却没有这个心思，但今天她却觉得安然离自己的距离更远了，就好像不是自己认识的她似的(妹子，妳真相了←←)，而安然对自己的吸引力也没像之前这么的明显，这到底是怎么回事呢
　　顾安然对于外面原身略带情殇的小伙伴毫不知情，今天她可使动了很久，已经很累了，打了个哈欠便窝在柔软的垫子上，很便进入梦乡。
　　翌日，顾安然迷迷糊糊的爬了起来，
　　“嗷嗷嗷..”啊...还想继续睡啊...但是肚子好饿...带着怨念的顾安然跳下软垫，又吃了一颗能让她说话的药丸，快速的书礼仪下毛皮，恩，比昨天好多了，多清理几次，大概就抓到清理的诀窍了。
　　打开门，有几只狼族的小伙伴已经到了，正懒洋洋地爬在地上，看到自己门打开才站了起来，而后又有几只小伙伴跑了过来。
　　最后过来的竟然是白卿，而且还是一副睡眠不足的样子，
　　“白卿，妳还好吧”顾安然看着明显魂不守舍的白卿，有些担心的道。
　　“没有，我没事。”白卿打了个哈欠，昨天她一直想自己和安然的事，整个晚上都睡不着，只在天快亮的时候打了个盹。
　　“那妳吃完早餐赶快回去休息吧。”顾安然说道。
　　“恩。”
　　今天的早饭，烧烤羊肉大餐，顾安然和白卿独享一整只烤羊腿，吃的那叫一个香！肉一样又香又嫩，而且没有羊肉特有的腥臊味，以前吃羊肉顾安然最受不了那个味道，没想到这里处理的这么好。
　　吃完早餐，今天没有像做田一样是少主大集合，大概这种事情也不是每天都有，像今天幼仔们吃饱了就直接三三两两的跑出去。
　　“白卿，妳先回去休息吧，不要太累了。”顾安然注意到不远处，洪青衣、穆清黎和池梦言在那里对自己打招呼，连忙对白卿交代一句，便跳下桌子，往她们那里跑去。
　　白卿静静的看着顾安然远离自己的背影，惊骇的放现自己竟然没有施若，她不懂这是为什么，是自己便了，还是安然便了，她已经完全搞不懂了。
　　“安然，那个妹子是怎么回事啊”洪青衣坏笑着用肩膀撞了顾安然一下。
　　“什么什么关系，不就是同族的小伙伴而已！”穆清黎嘟着嘴，嘴上虽然这么说，但眼神却盯着顾安然，像是在求证自己的话似的。
　　那口里不一的样子让顾安然差点笑了出来，但为了某个小傲娇的面子，当然得忍下来，
　　“她是和我一起长的大的，就像姊妹一样。”
　　“妳看吧妳看吧！”穆清黎朝着洪青衣土了吐舌头。
　　“好了好了，别忘了今天是什么日子，现在所有人都在准备呢！”池梦言阻止两人的玩闹道。
　　“什么日子”顾安然不解道。
　　“妳居然忘记了”池梦言瞪大眼睛，
　　“今天可是年底的最后一天，幼兽在今天可是有着长跑，短跑，跳远，爬树，游泳，格斗，六个项目的比赛，每个小兽都可以参加，而我们身为少主当然得参加。”
　　这简直是小学的运动会嘛！只不过没有爬树和格斗。
　　“但是这么多小兽，怎么可能比的玩”洪青衣搔搔头道。
　　“废话，所以每个族中要选出包含少主的前十个小伙伴出来比赛啊！要不然为什么几乎除了少处，所有幼兽都出去了，当然是为了抉择出其他九只出来。”池梦言像是看笨蛋一样敲敲洪青衣的脑袋。
　　“那我们现在要做什么去看他们怎么挑”穆清黎蹦跳蹦跳的就要往外跑去。
　　“慢慢来吧，要保持体力，中午比赛就要开始了。”洪青衣阻止了穆清黎浪费体力的动作，慢慢走到门外，果然门外一个一个族群全都聚集在一块，有小声的讨论，也有直接打起群架的，场面可说是异常混乱，和平常的晒太阳，成群嬉戏大不相同，看来这个比赛每个人都很想参加呢！
　　“不过这至少有着一千多只动物参加吧，一天怎么可以比的完”洪青衣撇撇嘴道。
　　“为什么比不完五十个分为一个小组，每个小组每个比赛都会参加，而六个比赛中的前两名，总共十二名进入下一轮，然后在魂和，在瞟处前量名，在进到下一轮，最后选出每个比赛的第一名，第一名可以在今天的晚宴中挑选自己喜欢的食物，而且这是一辈子的荣耀。”池梦言眼中充满了向往。
　　“分组是怎么分，所有动物打乱吗！”顾安然问。
　　“妳们怎么什么不知道照理说小时候应该有看过啊，这种比赛不是每年都有吗”池梦言疑惑道。
　　“但那和我们现在不一样样啊，我们如今是参赛者，不是旁观者。”顾安然干咳一声，勉强找个理由，总不能说，因为我是穿越来的，所以我啥都不知道，那会被丢出去吧！
　　“也是。”池梦言点点头，可见这个回答她还是能接受。
　　“也不是全部的种族打乱，每个种族不是都有十个吗所以正好五个种族一起，正好选出十二人，不要以为这只是小打小闹，我们都身为少主，若第一场就被刷掉，那往后的评价会很难看得，就算之后变得很强，但这也是一辈子的污点。，因此支持到最后是少主们的基本原则。”
　　所以说一组十二个名额，有五个少主，那若是少主就占了五个，那其他人不是很难出头那要是一个就占了两个名额怎么半
　　“那若有人同时是两个比赛的前两名，那怎么半”顾安然想到便问了出来。
　　“那就后面的往前替补一个啊！”洪青衣理所当然地说道。
　　“话说晚上的演会，会做什么啊”洪青衣对于玩乐比较好奇。
　　“当然是庆祝，聊天，唱歌，跳舞，啊，对了！还有没年年底的压轴，那就是新的妖族十众的选拔”穆清黎兴奋道。
　　“妖族十众的选拔要重新选啊”顾安然惊愕地问道。
　　“当然不是，在营火前会见起十个擂台，妖族十众会按照排名站在这十个擂台上面，觉得自己有能力的可以上场挑战，而妖族十众当然也可以排名低的挑战排名高的，若是赢了，排名就互换。”穆清黎解释。
　　“那不就等于打车轮战嘛！”洪青衣伸出抓子，刨着地上的草地道。
　　“放心，有次数限制的，一个妖族十众只会打石场，儿时场中间会给妖族十众适当的休息时间，要是因为伤得太重而无法继续的话，会延误到明日再继续，不过这个例子很少见就是了，只有一些好战份子会上去挑战。”池梦言耸耸肩道。
　　唔唔唔...一个类似号角声的东西响彻整个草原，而所有幼兽全部都不约而同的往昨日少主们集合的那个台子而去。
　　“走吧，要准备开始了。”池梦言抖了抖身上的毛发，就跟随着众兽前进的方向而去，而穆清黎、顾安然和洪青衣也跟在她后面快步而行。
　　比上次壮观许多，这次的动物排的异常的整齐，似乎是所有的种族全都排成一行，少主都站在第一位。
　　四小只相继点了个头，然后快速的跑到自家小伙伴中，顾安然身后排的便是白卿，如今她的气色好多了，看来刚才已经休息了一阵子，但这多多少少会影响的她表现，她是原身最亲密的小伙伴，顾安然也不希望她占了原身的身体后，她的小伙伴又出了什么事。
　　“刚刚有好好休息吧，气色好多了。”顾安然小声的问候白卿。
　　“恩，好多了。”白卿点了点头。
　　“比赛尽力而为就可以了，不要最后伤了身体。”顾安然提醒到，现在他们都还在成长，可不要因为一时的逞强而伤了身体的根基，那可得不偿失了！
　　“我知道的。”
　　顾安然得到白卿的答覆，便走到白卿的前面坐下，现在台上的妖族十众已经站定，走出来说话的依旧是第一高手，
　　“各位，相信你们都知道我是谁，我是段明，在年底诸位所期待的比赛准备开跑！我们的比赛分为长跑，短跑，跳远，爬树，游泳以及搏斗六项，首先是长跑，这是为了考验所有孩子的忍耐力集集线，从草原的这一头，跑到另一头，总计20公里，在一定的距离会替你们准备饮用水，不用担心口渴问题。”
　　20...20公里？ ！那已经几乎是半个马拉松了啊！顾安然傻眼，人的长跑考试顶多一公里多，受人直接来个近15倍！这是要死人的啊！
　　“短跑，全长一公里，不要以为这只是普通的竞跑，在路程中我们会摆放障碍物，穿过这些障碍物的才是最后的赢家。”
　　我日！还有障碍陆跑！这种比赛真的没问题嘛！顾安然抽搐的嘴角吐槽。
　　“跳远当然便是定点上，看谁跳得比较远，只要助跑能让你能跳得更远，当然可以助跑，但不能用工具。”
　　用工具长竿吗那个奥运的什么撑竿跳远吗看看四脚着地的肉掌，就算给了跟长竿，老娘也用不了好吗！而且那要有专业训练的吧！不要跳到半空中竿子断嘞，摔了个半身不遂！
　　“游泳，我们限定的时间为半小时中，在这期间会给各位一个半篓空的篮子，上面会有条绳子，挂在那里就看你们的选择，在这期间就看你们谁抓的鱼，公斤最重就算获胜！”
　　等等！ excase me这和我知道的游泳比赛不一样啊！这不是游泳比赛，而是抓鱼大赛好吗！为了增加粮食而设定吗！比赛给大家竞争力，娱乐性，还增加粮食的产量！你们真是给力啊！好算计！呃...这样想起来，那爬树是不是也...
　　“爬树，你们必须在我们规定的范围中从树上摘果子下来，记住成熟的果子才算数，烂掉或者还没熟的不算。”
　　啊...果然如此！
　　“最后，搏斗，原地画个圈座位边界，一对一单挑，谁出线的就算输！这样还有问题吗”
　　“没有！”x N
　　“记住，没有工具，不能报辟，不能作弊，只要有违规者，直接丧失比赛资格！”
　　“是！”x N
　　“那么打起精神来吧！比赛正是开始！”响亮的大吼，也激起了满心的热血，所有的幼兽接大声欢腾！
　　让所有幼兽为之雀跃的比赛正式开始！


第63章 兽人文(四)
　　据说五个种族一组是以抽签来定, 虽然顾安然挺庆幸没有遇到段弘武、宋文彦或者是穆清黎她们, 她们在第一场似乎也没有遇到彼此, 不然厮杀起来还要考虑要不要放水的问题可是很麻烦的！可庆幸归庆幸，看着第一场比赛的对手, 顾安然不知道是该哭还是该笑！
　　现在各组的五个种族全部聚在一起，也就是从整齐的一行一行, 变成五十人为一数的一团一团, 如今都是少主们再给自己的成员们打气！
　　“我们体积大，一定不会输的！ ”响亮的踏地声，震的地面一晃一晃, 那是大象...没错，顾安然她的对手之一就是大象！就算人家是幼仔，但那大块头也比顾安然大五倍以上！我觉得和他们比赛搏斗, 那已经不是搏斗了，他们撞过来自己就飞出去了！还有拜托不要踏地好吗那是什么仪式！搞的尘土飞扬的好玩吗！
　　“我..我们一定可以获得胜利！大家一定要打起精神来啊！”一道断断续续, 非常细小, 几乎被大象的声音盖过的音线，往下看，那是非常非常小的身影, 那是老鼠！
　　自己竟和陆地上最大的动物和最小的动物比赛, 这两个动物站在一起真的没问题吗！不会一不小心就被踩死吧！
　　“记住，我们要必胜，遇到困难，放个屁就解决了！”这是谁么鬼宣言啊！当然这个宣言不是在骂人, 而是真的放屁！
　　放屁可以吓退敌人的动物，大家一定都知道这非臭鼬莫属，顾安然的第三个敌人便是臭鼬！
　　对此，顾安然只有一个心声，我要声请戴防毒面具！没有防毒面具口罩也可以啊！我不想要因为被臭昏而输了比赛啊！那多丢脸！干脆等等拿东西把他们屁股堵起来算了！顾安然阴险得想。
　　臭鼬x10“嘶...”怎么屁股凉凉的咧 绝对是我们的错觉！
　　“喝喝喝...靠着我们的双拳，胜利就在眼前！”犹如拳击手的宣言近在咫尺，第五个对手...是袋鼠！顾安然是知道成年袋鼠的攻击力很强啦！看电视上说，成年袋鼠打架的时候，可以以尾巴撑地，好让自己强而有力的后脚也可以参与打斗，据说袋鼠一踢可以踢死一个成年人，想想都觉得可怕，但年幼的袋鼠就不知道了，看看他们和兔子一样明显比后肢还有细短的前肢，看起来没有像成年袋鼠一样那么有力，尾巴也软趴趴的，真的没问题吗
　　总之，顾安然秉持着不要低看对手的态度，持续的观察他们，
　　“咳咳...”轻轻的壳色声吸引了顾安然的视线，顾安然纽过头，看象一旁的白卿，金皆而至的是八道强烈的视线...
　　看着众位小伙伴期待的视线下，顾安然在恍然，啊...自己似乎也是少主吼(奔来就是，还似乎←←)，要说什么好咧...
　　“希望各位进力而为，我们一定会获得胜利，但注意不要让自己受伤了。”
　　“是！”x9
　　啊..超级响亮又整齐地回答，让将得非常官方形式的顾安然心虚和自责了三秒。
　　唔唔唔...又是那个类似号角的声音，这时顾安然他们这里来了三位兽人，不，应该说是每组都有三个兽人靠近，而顾安然他们这里过来的是一男两女。
　　“我们是这组的带队，同时也是裁判，等下你们跟着我走就可以了！他们俩位还有是要去办！”一个女子似乎是领头的站到前面说道，说完朝她身后的那一男一女点点头，，那一男一女立刻转过身快速地往草原的另一头飞奔而去。
　　哇！速度虽然比妈妈差了点，但依然很快，等等！依照这个架式来推测，这..该不会...
　　拿着一份名单，女子扫过小组成员，似乎是在确认人数是否都到齐了。
　　“第一个比赛项目是长跑，请各位和我来。”收起名单，女子示意顾安然等小兽跟着她的脚步走。
　　他们来到定点，以一条藤蔓当作是起跑点，那条藤蔓长的看不见尽头，但顾安然却看到也有很多组来到这里，原来整个草原被设置成像是操场一样，有着一条一条的跑道，就是这个跑道有点宽啊，至少有五公尺吧！
　　而每条跑道都差不多宽，藤蔓不断蔓延出去看不到尽头，看来这藤蔓连接了二十公尺啊！这是多大的工程！难过只有年底才举行这比赛，这要是一个月举行一次，保证树林中光秃秃的完全找不到藤蔓！
　　不过刚才的那一男一女是往这边跑吧！难不成是到终点等我们看他们的耳多和尾巴，一个是豹族的，一个是羚羊吧！那不知道他们跑到终点要多久！
　　顾安然看着每一组站着一个跑道，场面就像是在学校跑体能测验一样紧张，那么多兽一起跑，谁落在后面虽然不明显，但跑在前面的却很分明啊！
　　“记得啊，不可以跑出你们的跑步范围！跑道别组的跑道就算犯规，丧失资格，我会跟在最后面看着你们跑，要休息可以，但以前辈的经验建议你们最好不要停下来休息，通常停下来就等同于放弃了，就算速度慢也要直往前进。”女子微笑地告诉顾安然等人她以前的经验。
　　我觉得...跑完20公里，会死人的啊！以前至少还掉终点线在哪里，这样还有前进，我快要到了的心态，现在是完全看不到，马拉松至少还有多少公尺多少公尺的图标，这没有啊！除了草地还是草地啊！只能沿着藤蔓盲目地跑下去！
　　“对了，因为总共四公里，我们四公里设置一个可以喝水的地方，想喝的可以去喝，比赛就快要开始了，带毁的下一个号角声就是开始的信号，你们就可以向前跑了。”女子做出最后的提醒，便走到小组后面，而其他兽人也差不多站在同样的位置。 。
　　这样要是跑在最后一个，那多丢脸啊...后面一个兽人亦步亦趋的跟着，想想都可怕！不过四公里一个喝水的地方，不算终点究有四个呢！那这样至少比盲目跑好多了。
　　顾安然深吸口气，好紧张啊！许多幼兽都不断地来回踱步，看看自家的小伙伴也是差不多的情况，看看白卿，面上镇定，但爪子出窍，轻轻的撕扯着地上的草地，看来心中也是很紧张的。
　　虽然想要去安慰一下自家小伙伴，但顾安然自己也紧张的心都快跳出来了，而且比赛也快要开始，她怕自己说话说到一半比赛开始，让自家小伙伴们失了先机。
　　唔唔唔..号角声响起，比赛开始！顾安然凭着狼敏捷的四肢率先跑了出去，但随即地面不断的剧烈震动让顾安然差点失去平衡，回头一看，我日！尘土飞杨，草屑碎石奔腾！
　　十只幼象就像是时胎小型坦克从后面快速的辗压过来，狂奔在大象前面的是袋鼠，看他们眼神就像是后面有恶鬼在追！而臭鼬在袋鼠前面虽然没有这么深的感受，但转头看到后面的情况下的青色气体蔓延，好爸，那是屁...由如毒气一般的臭鼬的屁！
　　袋鼠简直是被前后夹击啊有米有！至于老鼠，谁知道呢！不会已经被踩死了吧！完全看不到！
　　为了生命着想，顾安然加快速度向前跑去，如今她是这个小队的第一个，但她觉得奇怪，自己明明不是全力奔跑，为什么其他小伙伴没有冲到前面去呢虽说在长跑前冲太快是大忌，但对于好胜心挺强的小兽们，不可能全部都没有这种例子啊！
　　又快速的回瞄一眼，顾安然明白了！她没想到原来狼族的阶级观念竟如此的强，强到让她汗颜的地步！
　　九只小伙伴，白卿跑在她大概右后侧，而其他八只两两排白卿身后，顾安然很想转头大吼，傻子们！这是比赛！还列什么队啊！
　　但这是不可能的，因为长跑只要呼吸一乱，很快就会力竭，最好的方法便是保持着一定的速度，在终点前的一段距离再做最后冲刺。
　　哈...哈...哈...顾安然喘着粗气，觉得喉咙像着火一样干燥疼痛。
　　她已经过了三个喝水区了，虽然都有喝，但在这大太阳底下，又加上满身的毛皮，简直热得让人抓狂。
　　此时的顾安然全身的毛乱糟糟的，被汗水黏的一搓一搓，脚早已酸麻的几乎没有知觉，只是机械式的摆动，不断向前，她身后的小伙伴有五只已经掉队了，而在他们身后不远处是四只臭鼬和三只袋鼠及三只大象。
　　谁都没想到老鼠竟然后来居上，跑在了自己和其他动物中间，当然不可能是十只，只有四只，但也很让人震撼，我们的一步等于老鼠的多少步在我们眼中的20公尺，在他们看来可能超过50公尺也远远不止，他们竟然能跑的这里，顾安然就已经觉得很佩服了。
　　下一个喝水区近在眼前，而在那里喝水的动物少之又少，可以说从第一个喝水区到最后一个喝水区，看到的动物是飞也似的递减，扫过去都知道大概的数目了。
　　“来来来，喝水的到这里，喝完加油啊。”负责给水的兽人将盆子装满地到顾安然身前。
　　咕噜咕噜咕噜，顾安然疯狂的吞咽，或许是因为太渴了，顾安然觉得这是她喝过最好喝的水，只可惜一人只有一盆。
　　舔了舔湿漉漉的嘴巴，顾安然迈开稍微恢复一些元气的四肢，继续向前跑去。
　　随着跑的时间越长，狼族小伙伴跟着顾安然的就只剩下白卿一个了，但两只狼仔的距离却越来越大，眼睛直视前方的顾安然当然不会察觉身后的小伙伴们已经一个一个消失，最后只剩下她自己。
　　又是机械式般的向前迈进，隐隐约约，前方出现了人影，让顾安然原本有些呆滞的眼神亮了起来。
　　那是终点！顾安然一咬牙，废尽全身的力气向前冲刺，最后刷的一声超过冲点。
　　而在顾安然超过终点的同时，站在哪里的兽人立刻拿出一个球体往天上一抛，碰的一声，球体炸裂，天空出现篮球大小的火花，几秒钟后便消散。
　　“呼...呼...呼...”顾安然喘着粗气，侧躺在草地上，感觉全身都快虚脱了，四肢僵直，连眼睛都睁不开。
　　突然自己被抱了起来，熟悉的声音响起，
　　“安然，表现的很棒喔！”这声音是顾冰的！妈妈怎么赞这里！
　　顾安然吃力的睁开眼睛，入眼的是站满兽人的草原，要说刚才那里都是幼仔，这里全部都是兽人啊！该不会家长都在这里等吧！
　　“来来，喝点水！ ”池文艳拿着水壶递到顾安然面前。
　　略帶一些鹹味的溫水慢慢流入口中，嗯鹽水嗎！顧安然抖動了一下耳朵，大口大口喝了起來。
　　顾冰还拿出一些流质的食物给顾安然吃，在补充能量的时候，也有许多动物陆陆续续到了，顾安然也不知道自己是第几名，因为这场地太大，根本看不到，反正自己已经到达终点，没有给自家家长丢脸。
　　大口吃着碗里的肉泥，顾安然看着自己组的跑道，第二个到的是白卿，她刚到就被她家家长给抱走了，没想到长跑中，狼族就把名额都给占去了！
　　等等...那不是等于待会还得再跑一次，那会可是真的死人的吧！
　　顾冰奇怪的看着自家女女儿突然瞪大眼睛，毛豆炸了，不解地问，
　　“安然，妳怎么了”
　　“我是我们这组的第一名，那不是还要再跑一次嘛！”
　　“啊这是去年前的规矩了，谁告诉妳的”顾冰疑惑道。
　　“咦梦言说的啊！”顾安然歪头道。
　　“昨天不是召集了妳们少主去听新规则吗都没在听吼！”池文艳敲了顾安然的头插腰道。
　　咳...昨天确实没在听...那这样说来梦言和清黎也没在听啊！四个没在听的聚在一起，想想都让人绝望！
　　“因为照以前的规则这样跑的话，所有的时间都花在长跑就好了，而且跑完成跑好，所有小兽都没有力气去参加其他比赛，所以这次干脆就全部的小兽一起跑，直接选择出第一名，而到了就以刚才的那个讯号来排名，哪个地方先想，哪个地方的第一名就是全部的第一名。”顾冰解释。
　　“这样喔！明白了！那第一名是谁啊！”顾安然点点头，继续问道。
　　“不知道，之后会公布吧，因为已经有不少小兽已经到了，那么长跑的时间也快结束了，短跑比赛等等就要开始了，安然，要补充热量就赶紧吃，多走动走动好消化，不然等下激烈运动可是会导致胃痛的。”池文艳说着将身后的袋子中曲中三个盒子，里面装着满满的好消化的肉泥，虽然已经吃了一大碗，但那肉香还是让顾安然直流口水。
　　“嗝~~”顾安然打了个饱嗝，站起来走动走动，她不敢跑去找穆清黎她们，她怕等一下迷路找不回来，就直接被宣布弃权。
　　其他小兽陆陆续续被送了过来，正躺在地上休息，顾安然认真的考虑要不要趴下来休息一阵子，可她又怕睡过头。
　　正苦恼时，顾冰就拿了个垫子走了过来，坐在顾安然旁边，将垫子放在她大腿上。再将顾安然抱起放在垫子上，拍拍她的头。
　　“安然，休息一下巴，等比赛快到了，再起来。”
　　喔喔喔！咱妈就是一级棒！懂得女儿的需求！
　　顾安然蹭蹭顾冰的腹部，然后才闭上眼睛进入梦乡。
　　“亲爱的，我去评审那边看看吧，小家伙就交给妳了。”池文艳示意道。
　　“我知道了，等她醒来我也会过去的。”顾冰边替顾安然安摩她的四肢，边对着池文艳点点头，看着池文艳消失在人群中，才开始认真地替熟睡的顾安然按摩有些僵硬的身体。
　　过了不知多久，顾安然觉得自己的身体被轻轻的摇晃，不满的闷哼了声，但身体还是不断被摇晃，让顾安然无法入睡，她不满的睁开眼睛，入眼的是自家母亲顾冰，思绪慢慢回拢，对啊！自己还在参加比赛啊！
　　“哈~~”顾安然深了个懒腰，甩了甩身子，将瞌睡虫甩掉。
　　“来，安然，擦一擦。”顾冰拿着微湿的帕子江顾安然的脸擦了擦，用手将她的毛皮稍作整理，瞬间顾安然又焕然一新。
　　“谢谢妈妈！”
　　“恩。”收起怕子，顾冰拍拍顾安然的投道，
　　“我现在要回评审团那哩，比赛好好加油吧！”
　　“嗯！”顾安然点点头道，然后就看着顾冰快速的将东西收拾好，背着包包迅速地消失在人群中。
　　“好啦！大家和我来吧，解着要带大家去短跑的场地。”带队的大姊又出现了，看她脸不红气不喘的，完全看不出来她跟在我们后面，但若他妹跟在他们后面，他是如何到这里来的双胞胎吗怎么可能！这体能差距真是夸张！
　　确定五十只小兽全部到齐后，带队大解便带着他们往前走了一段路，他们看到了什么前方散落着无数的枯木，巨石，甚至还有些地方是小池塘，小沙堆，这是刚刚才干的吧！
　　必经刚刚才跑过的地方，顾安然十分确定自己刚刚没眼花，分明刚才只有草地而已，现在却有需多障碍物，枯木和巨石就算了，小沙堆和小池塘是怎么做到！
　　不不不，那些枯木和巨石远看还好，近看简直不得了，那些枯木每个都和顾安然看过的神木有的比，半径都有一个兽人高，大该等于二十个顾安然的高度，这是干啥顺便练习攀岩吗
　　枯木通常是横跨好几个跑道，而石头就不一定了，有的比人还高，有的是一些碎石。
　　“你们只要做一件事，不管用什么办法，只要能到达终点就可以了，你们可以合作，但不能互相陷害。”领队大姊说到。
　　合作吗顾安然看看狼族小伙伴，发觉大家在看自己，啊...反正现在的比赛都是所有小兽忆起比，那么管他有没有第一名，只要没有人绕单，狼族就不会是最后一名！
　　但是必须要组织好啊！顾安然看着前方，若有所思。
　　唔唔唔...比赛开始！
　　顾安然率领着小伙伴向前跑去，然后就看到史上最凶残的一幕，当狼族全部催过第一个枯木的缝隙后，象族到了，没有任何停顿，直接用自己庞大的身躯猛撞枯木，然后...枯木被撞歪了，然后...固安然看到枯木的另一头的跑道的一个身影飞出去了！没错，像炮弹一样飞出去了！棒球嘛！
　　而一些正在爬上枯木的动物也纷纷掉落，这这..这简直是犯规啊！再看看老鼠！吴世章爱物，直接钻地洞！一个这么凶残，一个这么方便！这样要我们怎么活！
　　固安然知道现在不是感叹的时候，他必须带领他家小伙伴在象族来到之前钻过或攀过一个一个障碍物，不然自家小伙伴很有可能会受伤！
　　伸出手掌将一个小伙伴推开，让他面于被飞来的碎石砸伤的下场，啧啧啧，这真的是障碍物竞赛吗还会下岁时与的障碍物竞赛，也太可怕了吧！一个不注意可能就头破血流！要是衰一点就直接挂了！
　　低头钻过树枝，眼前是一个高耸的巨石，巨石横跨两个跑道，高有着比一个成年受人还高的高度，以顾安然等十个小伙伴是绝对不可能推得动的，那就只能这样子了！
　　“所有人挖洞！”顾安然边叫边刨着地上的泥土，看着小伙伴们只是瞪大眼睛却没有动作，大声喝道。
　　“赶快挖啊！你们想被象族踩扁啊！这个石头虽然有凹图面可以让我们爬，但速度绝对不快，之后象族要十一状，我们全会栽下来！”
　　小伙伴们如梦初醒，连忙也跟着顾安然动作，一个小兽挖洞虽然不快，但十个忆起效率却很惊人，在最后一个小伙伴钻过岩石底下，碰...岩石剧烈滑动，差点压到他的尾吧！这个撞击力，看来象族已经到了！
　　“好了，我们快走吧。”对着还有些惊魂未定的小伙伴们说到，顾安然率先跑了出去。
　　又绕过几个枯木及碎石，看到的是一个池塘，没有犹豫，顾安然直接跳入水中，或许是因为临时见的，水塘的水不深，顾安然四肢采到地面，掉她的下巴。
　　不过水中型中还是比路上行走难多了，看不到湖底，遇到一些暗坑可能会呛到一些水，慢慢地移动着，顾安然看到池塘的另一端，老鼠们把所有人都拉上岸，然后继续向前窜去。
　　“咳咳咳...”抖了抖身上湿透的毛发，顾安然咳了几声把嘴里的水吐掉，然后伸出脚掌帮着其他还没上岸的小伙伴拉上岸。
　　小伙伴们都累得东倒西歪，看来在水中走路真的对他们来说异常的吃力啊！本来他们就很少下水游泳，平常接触最多的便是草原，突然要他们下水，没有害怕就不错了！
　　顾安然没有说完，看看对岸的臭鼬们还在迟疑着，那个臭鼬少主试探性的炮触了下水面就立刻缩回了回去，不要说臭又胆小什么的，当遇到未知的情况，明知道这应该是没什么违宪，明明已经有人成功过去了，但本身还是会迟疑，毕竟心中的那道坎也不是说过就能过得，相比之下自家小伙伴就大胆的多。
　　也有可能是因为顾安然都下水了，他们才下的，不管如何，至少她没有因为小伙伴不敢下水而耽误时间。
　　在确定小伙伴都能继续前进，顾安然便继续前进，遇到枯木爬，遇到岩石不能爬的就钻，来到最后一关，沙地，这个沙地遍布了大概五个跑道只大，对面的布远出就是终点，很多小兽都到了这一关，却举足不前，原因吗...
　　顾安然试探性地伸出右脚放在沙地上，一用力，就像下方完全没有支撑一样直接往下陷，这样根本不知道有多深，而最大的原因其实是因为有一些小兽尝试着想要走过去，最现现在沙地里面动弹不得。
　　作为顾安然其中的一个对手，也是跑得最快的老鼠，此时也遇到难题，看着老鼠少主政沉思的来回踱步，而其他老鼠正在帮一只老鼠急救，看那只佬书配给的吐出许多荒沙，顾安然明白他们可能也是想要钻过去，但因为个头小整只都没埋进去了，最后才变成这样。
　　那只老鼠也很幸运被救了出来，不然被埋进沙地中，灭了顶可是很难再找到的！
　　该怎么办呢顾安然抿着唇开始思索，眼珠在四周打量着，有了！ 。
　　“白卿，妳带着其他兽去把那几块岩石推过来那大小你们推没问题吧”顾安然指了指不远处有几个比自己大了差不多两倍的岩石问。
　　“可以，交给我们吧。”白卿点头道，其他小伙伴也跟着附和，然后动作麻力的去执行他们的工作。
　　而看着顾安然的指挥，老鼠少主也停下脚步，劳有兴致的看着顾安然以及他的小伙伴的行动。
　　“可以试问狼族少主打算做什么吗”
　　“我们用的方法可能不是和适合你们，我打算以石头当作基石跳过去。”顾安然微笑地向老鼠少主点头道，告诉老鼠其实也无妨，他们是不可能搬得动岩石，而且岩石要够大块才有可能可以顶到底处成为跳跃的垫脚石。
　　“原来如此。”老鼠少主若有所思的点点头。
　　“安然，石头搬来了。”白卿有些气喘吁吁的道。
　　“你们看几个可以把这块石头举起，用全力往最远处丢。”顾安然指挥道。
　　碰...岩石被丢了出去，若入沙地立刻往下沉，岩石漏出来的地方越来越少，但在还有大改五公分的地方停了下来。
　　“很好！很成功！接下来是那个位置！”顾安然鼓励似的拍拍小伙伴们的肩膀，自己也加入班石头的行列。
　　和预想一样，这沙地和池塘都是临时建起来的，就算是为了成为小兽们考核的最后关卡，但还是不会深到像是沙漠那样，看石头还是勉强露了出来，看来这个沙地的尺度大约是一公尺左右，对于小兽来说当然是处于灭顶，但石头丢下去却可以成为垫脚石！
　　而顾安然这边的动静也吸引了其他小兽的目光，有些学着顾安然的方法，有些则还是自傲的想要自己找方法解决，但这都不是顾安然所关心的。
　　很快路便造好了，当然石头和石头之间的距离有远有近，但对于小兽的跳跃力来说还是可以的！
　　踏着敏捷的步伐，顾安然率先跳过沙池，转过头，小伙伴们一个一个排队跳了过来，呃...排在自家最后一个小伙伴后面那个！没错就是你！看到我么目光别躲！你的体型和我们狼可是差很多的！
　　原来在顾安然他们造路的时候，臭鼬他们已经到了，排在他们背后也想要过河，顾安然他是没什么意见啦！但臭鼬少主你不要在我看着你的时候把屁股对着我好吗！我怕你不小心放出一丝毒气，害我家小伙伴失足掉进沙地中！老娘和你没完，在你们跳过来的时候，把你们拍飞到沙地里喔！
　　总之在最后一只小伙伴岸全过来后，狼族全部抵达终点，然后要投向各自的家长的怀抱中。
　　“呜吼吼，小家伙挺聪明的嘛！这一定是遗传我！”池文艳插着腰得意的大笑道。
　　“才不是列！一定是遗传妈妈！要是遗传了妳，我怕成为一个傻子！”顾安然不屑的娇哼。
　　“臭丫头，妳說什嘛！”池文艳气的就想从顾冰怀中把顾安然扔进不远处的沙池了。
　　“好了好了，别吵了，大家都在看呢！”顾冰无奈地说道，
　　“安然，喝点水吧，要不要再吃点东西”
　　“好。”顾安然在顾冰怀中乖巧的点点头，然后在顾冰看不见的角度朝着池文艳做鬼脸，气的池文艳龇牙裂嘴的！
　　既须吃着和前不久一样的肉泥，也不知道顾冰是怎么保存的，这些肉泥都是热呼呼的，呜吼吼，食物还是要热呼呼的最棒了！
　　“妈妈，那些小兽是怎么回事”边吃着肉，边观察四周关然看到不远处有一些受伤被包砸，正在休憩的小兽。
　　顾冰看相顾安然所指的方向，沉默了一下才解释，
　　“那些是在刚才比赛过程中受伤的，裁判认为他们不是合继续参与比赛，所以带他们过来这里休息。”
　　那就是变相的弃权啊...顾安然又看了一眼就收回视线，又不是自家小伙伴或是女主他们，干嘛这么关心又没有小兽身亡。
　　“接下来的比赛是跳远啊！这比赛最无聊也最快了，一下就比完了。”池文艳撇撇嘴道。
　　“是这样啊！”
　　“恩，几乎不用休息，一个人有两次机会，两次当中最远的那个就是拿出来比的成绩。”顾冰点点头道。
　　果然几乎没有给小兽什么消息时间，在顾安然吃完肉泥喝完水后，领队大姊就来找他们了，并将他们带到一个以藤蔓作为的接线上。
　　“等遗下我会一个一个叫，你们就站在藤蔓后面，要助跑什么的随便你们，一个人有两次机会，记住落地的是后要站稳，跌倒或着往前滑的话都不算，还有疑问吗”领头大姊讲解道。
　　“没有！”x50
　　“那么，象族就先来吧！”手一拍就这么决定了。
　　第一个当然是象族的少主，只见他站在离藤蔓大约十步的地方，在领队大街的示意下向这里冲来，咚咚咚，地面随着他的奔跑震动，对此顾安然表示他可以接受，毕竟已经见识过十头大象一起跑了，一头算的上什么。
　　只见象族少主用力一蹬，然后种种落地，大地瞬间大力震动三下。
　　“噗咳咳...”顾安然挥动着肉爪将眼前的尘土挥开，好吧！她还是小看了一头大象的「攻击力」了！现在重点来了！如今还有九头，每头跑两次，加上象族少主还有一次，她还要承受十九次的尘土飞扬加上大地震动！神啊！快来救救她吧！
　　终于过了象族的摧残，顾安然吐出嘴中的砂石，将小山一般的尘土从身上抖落。
　　真要命！在第一次抖落尘土后，第二次依旧一样后，顾安然就决定干脆捂着鼻子，确保鼻子可以顺畅呼吸，然后整个身体都不动了！耳朵也垂了下来，不让砂石跑进去！如今站起身，竟然有些吃力，可见尘土有多多！
　　接下来是老鼠，顾安然就看到老书相当努力的助跑，跳跃，然后落地，姿势都相当标准，也不尘土飞扬，污染空气，但是...那个距离真是餐不忍赌，你却盯又两个幼象的脚掌宽吗虽说人家体积小，若是顾安然体积也是那种大小，跳远应该也是那种距离，但现在他们不是，所以只能哭笑不得的在一旁看着。
　　接下来是顾安然他们。
　　他们一个一个进行跳跃，要说跳跃也很简单，不象人一样不小心就会失去平衡，做为动物的平衡感相当好，也有可能是因为四肢着地的关系，凡正道目前为之是没有跌倒过的案例啦！总觉得要是跌倒可能会被其他受嘲笑一辈子！
　　再来是袋鼠，袋鼠是这个小组中最有利的吧！毕竟带是和兔子差不多的个体，都是后脚粗壮，前脚细长，跳跃的距离基本上都比其他都物还要远。
　　果然在袋鼠少主助跑后跳了出去，顾安然瞪大眼睛，这..这至少有四公尺吧！那么夸张！想想人类十岁可以跳多远好吧！顶多两公尺吧！果然人类只有脑袋可以和其他动物竞争，其他的体能项目都不行啊！
　　最后是臭鼬，在顾安然看起来，臭鼬的跳远和狼族一样普通，也就没啥特点，但不知道是因为身为最后的压轴，还是因为下一个是自己的莫名压力下。
　　一只在臭鼬助跑的时候，噗...放出了毒气，顾安然就看着臭鼬可能是因为屁股突然的放松，整只兽收势不住连滑带摔的跌了出去，然后绿色的烟雾(屁)弥漫在助跑的道路上。
　　还不只，因为这只臭鼬突如其来的「攻击」，有几只比较胆小的臭鼬也放出毒气！而草原广大，最不差的是什么那就是风！
　　刹那间，臭味弥漫，顾安然对于草原多少被臭味弥漫，或者是多少动物被泼及，她只觉得自己的鼻子通苦的快坏掉了，急需新鲜空气啊！
　　顾安然将自己卷缩成一团，鼻尖直接塞入自己的腹部，最大的隔绝气体的进出，露出一对眼睛观察四周。
　　发觉其他小伙伴学着自己的动作缩成一团，真是有样学样啊！袋鼠已经接受过了一次毒气攻击，所以看上去没有这么难受，但还是用前肢捂住自己的鼻孔，而大象更方便了，鼻子直接向上伸到能伸的最高度，似乎在呼吸新鲜空气，但是不是新鲜空气顾安然就不知道了，不过看大象没有马上收回来，上面的空气品质应该是比较良好的！
　　总之除了跳远后面的插曲，顾安然等人顺利的测完跳远，没有多做休息(才跳两次而已，妳还需要休息老弱残穷吗←←)，出发掉下一个场地。
　　接下来要禁行的便是以游泳的名义，实则是捉鱼大赛的竞赛！


第64章 兽人文(五)
　　顾安然等小兽几乎是翻了半个小山丘, 被领头大姊带到一个有着至少三个足球场这么大的湖泊, 旁边有着翠绿的树林, 微风阵阵，树林摇曳, 难得的美景啊！要是这是地球，将这里的景象拍摄到网站上, 这里一定会成为著名的观光胜地之一。
　　在地球上, 没有受到任何污染的地去少之又少，像是这么天然的地方，没有任何垃圾, 人为痕迹的地方更少，但在这里随处可见，真让然感叹啊...
　　来到池子旁边, 脚下是湿软的泥土，顾安然探头看了看, 湖水挺清澈的, 可以看到许多成群结队的鱼悠哉地在水里游着，那数量真让人咋舌，感觉这根本是鱼池啊！到到这里是受人们养殖的地方?真厉害呐！养殖的看起来还如此的天然, 自然平衡完全没有受到伤害！
　　不过吗...和刚才不同, 刚刚的必赛都是所有人忆起测试，就算是跳远是个人测验，但还是所有小兽一次性测验完成，而这里加上顾安然的小组, 只有四组来到这里，总计两百只小兽嘛！抓着个池里的鱼应该是绰绰有余吧！
　　“我现在说明比赛的详细规则。”领头大姊拿着上次断名拿着地拿个篮子差不多的竹篮，脚边还有各种不同大小的，
　　“你们可以选择用竹篮，也可以选择徒手下去抓鱼，但记住，鱼苗不算，必须要是成年的鱼才行，我们这些评审会一个一个检查，你们要是抓到鱼苗会通知你们拿回去放生。”
　　阿咧！兽人还有生态平衡的观念啊！不像人类是为了钱和口腹之欲而泪滥捕，很多鱼都快绝种了，话说这果然是抓鱼大赛啊！看看比赛规则连游泳这个词都没有，都是抓鱼。
　　“还有，游泳这个比赛其实是团体赛，依照每个种族所抓到的鱼，统计出来的就是你们种族的成绩，不过宣布第一名是宣布你们的少主名字便是了，和不久前的一样，你们可以选择合作，也可以选择各作各的，全权看你们的选择，你们收获所放的位置全都固定好了，在你们进行的时间内，我们会在这里替你们看管你们的收获，所以放心去做吧！记住时间只有半个小时，把握时间，在比赛开始前，你们可以先规划你们的计画，要篮子的也可以先来取。”领头大姊指了指不远处标示着各个种族的篮子道。
　　“安然，要去拿篮子吗?”坐在顾安然身旁的白卿率先问。
　　顾安然扫过自家小伙伴们，低头思索了一下，
　　“白卿，妳带着几个小伙伴去拿三个比你们大了一点的那种大小的篮子，然后再拿一个最大的那种。”
　　“我知道了！”白卿点点头边招呼几个小伙伴和她一起去，而顾安然则跑到领头大姊的跟前，她可是有件很重要的事情要确认呢！
　　“请问我们一定要在这里抓鱼吗?能不能到对面或者是离这里远一点的地方。”
　　似乎是在诧异顾安然的问题，领头大姊一楞，然后才点点头道，
　　“当然可以，只要收获是从这个池子中捉出来的，当然没问题。”
　　“谢谢。”顾安然朝着领头大姊点点头，才跑回自家小伙伴那里去。
　　“安然，拿回来了！”白卿咬着篮子有些摇晃的走了回来。
　　果然事情交给白卿是完全不用担心的，白卿依照顾安然的话，拿了三个比他们大一点的篮子，而那个最大的篮子有着顾安然他们的两倍大。
　　“你们都去帮忙，然后大家跟我来。”顾安然带着小伙伴们，在其他小兽们差异的目光下远离大队，虽然远远围观，但也没跟来的意思，这也正合顾安然的意。
　　不过领头大姊似乎和其他的领队说好了，所以也跟着顾安然等小兽的脚步離開大隊。
　　走了好一會，狼族小夥伴們來到了大约是大队对面的位置，顾安然才满意的停下脚步，示意小伙伴们可以将篮子放下了。
　　“妳想要做什么?”领头大姊若感兴趣的看着顾安然，在不久前的短跑中，这头小狼也是靠着与众不同的思想，成功带领着所有小伙伴通过短跑。要知道很少小队(他们兽人称一个种族的十位称为一个小队)可以全部一次性一起通过，重点是「一起」通过，大部分都会有几个被落在后面，像顾安然这种例子实在太少见，所以她挺好奇现在这头小狼有什么打算。
　　“在我们还没下水时，鱼群都是自由游动的，所以会四处散在这个池子当中，那如果有一个地方，突然有很多东西掉了下来，鱼群会怎么样呢”顾安然舔了舔腹部悠哉的道，也没有全部说完，因为答案已经很明显了。
　　虽然顾安然很想说，要是有船和捕渔网会更好，但是看这里没有谆被，大概是兽人他们收起来了，为了不妨碍他们这些小兽的行动，而切他们身为瘦身也无法使用这些气去，使用竹篮可能便是小兽们的极限，顾安然对此也是耸肩，有器具总比必须徒手下去抓好多了，她万万没想到现在的兽人根本没有船和网的观念。
　　领头大姊眼睛都亮了，是啊！他们以前怎么没想到这一项呢！他们之前抓鱼都不是很近人意，鱼虽然很美味，但是时间对比收获实在差太多，在这里抓一小时的鱼，狩猎可以带五六只猎物回来，但鱼有接近一箩筐就不错了，捕鱼太考验耐性了，徒手抓鱼，鱼在水中又跑的飞快，效果也不是很好，若是这小狼的计策好的话，说不订可以告知大家，那么鱼货就可以变多了！
　　顾安然稍微检查一下篮子，大概是为了不让他们抓到鱼苗，这些篮子的漏洞都比较大，大概有着顾安然的三分之二的脚掌这么大，那这样若是放一些饵食很容易就流出去...
　　不觉得在心中感叹，地球上的渔网都是缝隙极小的，为了能捕捉更多的鱼，有些则是为了因为一些人喜好吃鱼的幼苗，所以缝隙才会如此的小，反正大鱼小鱼都有人吃，不放过一丝赚钱的机会，不顾鱼群是否会绝种，利用便捷的机器，不需劳力，疯狂捕捞。
　　“白卿，过来一下。”顾安然甩动尾巴招呼道。
　　“安然，怎么了吗?”白卿跑了过来。
　　“你们先把篮子放着，来替我挖個东西。”顾安然用眼神示意小伙伴们都来她这边。
　　“要挖什么啊?”
　　“挖东西不算数的吧！”
　　“是啊是啊！”
　　小夥伴们叽叽喳喳，好奇的问。
　　“当然不是拿去当收获的，是要拿去当饵食的，也就是等下抓鱼要用到的。”顾安然看着四周，这里的土壤都很潮湿，照理說会有自己想要的东西。
　　先从不远处拿了一个巨大的叶子，然后深爪轻刨泥土，几爪下去，顾安然想要的东西出现了！几只肥硕的邱因出现！没错作为鱼的饵食，非蚯蚓莫属！
　　“喔！原来是蚯蚓啊！”白卿好奇的张望道。
　　“没错，你们现在就开始挖，挖越多越好，挖完全不聚集在这个叶子上，要是叶子不够抓，就再去找叶子来！”
　　“但是鱼真的会吃这个吗?”白卿疑惑的，将正想要钻地逃跑的蚯蚓拉出，这是他们小兽闲暇时刻，比赛挖的就是挖这个，比赛完就将那陀蚯蚓扔在原地，因为过不就那些蚯蚓就会钻回地里，完全不用担心环境问题，但没想到这些东西除了被拿来打发时间外，还有这种用途?！
　　“相信我，鱼一定会吃，来来，赶快挖，我们要在比赛前多挖一点。”拜托，看了那么多电视，多多少少都有看过求生节目，没有钓鱼专用的鱼饵，就要就地取材，不适用蚯蚓就是用昆虫，顧安然才不相信换个世界，鱼就会变种不吃这些东西！
　　“知道了！”x9
　　看着小伙伴们刨土，顾安然抿了抿唇，该怎么样才会让饵食不会全部流出去呢难道要一小搓一小搓这样洒吗低头看看自己的肉掌，好像只能这么作了！要是人手就可以用一些树叶做一个简易的荷包，但顾安然扫了一眼领头大姊，身为裁判是不可能会帮忙的，好吧！那就只能如此了！
　　顾安然也不多想，帮忙着挖蚯蚓，很快就挖了三大叶的叶子，看着一大坨蚯蚓蠕动，顾安然感觉有点反胃，恶，真恶心...一只还好，来一大坨，看了都让人起鸡皮疙瘩，还是眼不见为净，
　　“等一下两的继续挖蚯蚓，三个篮子上面有着藤条，把藤条勾在腰部的位置，不要勾在颈部，那样会受伤，轮流来，因为这工作会很累，大篮子那里四只一起，我负责...丢蚯蚓进去，你们记得要稳住，最好就是不要东谈，不然会吓走鱼群的。”
　　“知道了！”x9
　　唔唔唔...比赛开始！
　　“将篮子陈进水中，放下去让它慢慢下沉，不要用丢的！”顾安然指挥，而同时对岸的大队已经出手，有些扔篮子，有些直接跳进水中。
　　等了一会，顾安然才将视线移到蚯蚓堆上，恶...他不想碰，但他不做不行，因为他怕小伙伴们直接丢一大坨蚯蚓下去，这样不但浪费，而且蚯蚓一下就用完了，有半个小时，必须要分批来。
　　伸掌扒了一小陀，分别扔进比较小的篮子中，在抓了较大的一坨扔进大篮子中，在确认蚯蚓几乎的漂到篮子外后，。故安然又做了同样的动作，然后又做了一次，没有鱼游进篮子，顾安然也不担心，反而是在一旁看着的领头大姊有些失望，看着顾安然停下动作，也不由得叹了一口气，罢了罢了，第一次嘛！会失败是自然的，若是捕鱼那么容易，现在渔获早已...带头大姊还没感叹完就被眼前的一幕下的咋舌。
　　原来有好几只鱼从旁边的缝隙中钻到篮子中，虽然只是在边缘，但有半身几乎都在篮子里面，顾安然见到鱼进入了，立刻又丢了一坨蚯蚓进去，原本鱼因为突如其来的冬戏而下的四出分散，但一入目的是食物，就立刻游了回来，而也因为这样，又有几只鱼游了进来，随着蚯蚓的下沉，他们也越发得像篮底靠近。
　　“可以了！”就在顾安然的一声令下，三个篮子全都被拉了上来，大篮子因为比较沉，所以慢了半刻才被拉上来，但还是被四只小狼给拉了上来！
　　“恩恩，收获不错。”顾安然满意的点点头。
　　带头大姊凑近几不来看，眼中的惊喜和惊愕掩藏不住，只见了的三个竹篮中各有着四到六条活碰乱跳的鱼，而大的篮子更加夸张，至少有着近二十条！
　　顾安然他们身为小兽自然不知晓，但亲身抓过好几次鱼的带头大姊可知道，顾安然现在的这个捕获量可以说是他们捕鱼小队全部人加起来也要花费不少功夫，但顾安然几只小的却快速的打捞如此大量的鱼货，若是用顾安然他们的这个方法，渔获量就有一定的保证了！
　　用着同样的方法，又打捞了几次，现在顾安然身后有着一堆鱼，数量百来条，为了不让这些鱼因为离水太久而死掉，顾安然还特定不定时给他们泼了点水，臭掉的死鱼味道有多难闻，顾安然可是有亲身经历的！
　　毕竟这是体力活，以顾安然他们小小的身躯要做长时间的也挺吃力的，所以顾安然他们就打五次休息一下，然后再继续打捞。
　　看看身后的鱼货越来越多，甚至还有须多小虾子，小乌龟，也不知道这里有没有烹食的方式，不过虾子用清水烫一烫就很好吃
　　顾安然和小伙伴们又拉了几批鱼货上来，这时号角声响起，看来时间已经到了。
　　但是这些要怎么搬回去啊看着身前比自己还高上许多的鱼山，闪过从上方掉下来的鱼，顾安然又些烦恼了，放在树叶上运回去树叶也运不了多少吧，而切摩擦地面一下子就会磨破了！
　　这时带头的大姊出现，他们跟了好几个兽人，
　　“你们先回去吧，这里教给我们搬回去就可以了。”带头大姊说道。
　　“好的，谢谢你们。”顾安然点点头，她也不怕自己的鱼货会少，反正不要是夸张到变成最后一名，她是不会有意见的。
　　看着顾安然领着小伙伴们离开，带头大姊才看向那堆鱼山，啧啧，这还真是不得了！
　　“就是这堆！”对着带来的几人说道。
　　“狼族的小娃抓的”一个粗旷的男子惊诧的看着鱼山，不知是他，连其他兽人掩饰不住惊讶。
　　“这是我们抓两三个小时都不一定有的量啊！这少说有两三百条吧！”一名女子也走了过来，指这不远处的一小堆虾子和乌龟(顾安然特定分开的)。
　　“看看还有虾子和乌龟，这东西更难捕捞，捉鱼就算了，这些可是很难吃到的，一年都不见得可以吃到，这虾子可是有近一百多只啊！”说着还很可疑的咽了咽口水。
　　“好啦，别想了，虽然这些虾子很多，但要分还是不够分的，别想了，我们只会收鱼货，虾咨会送回去给他们的，哪又我们的份啊！到时候我们试着自己抓不得了。”带头大姊耸肩道。
　　要是顾安然在这里一定会很得意，在带头大姊离开不久(其实也不知道啥时离开的)，当时他们正巧碰到虾群，顾安然那叫一个兴奋啊！
　　但是问题来了！篮子的口太大，下子可以很轻易地钻来钻去，所以顾安然就有个想法，在篮子里的下方铺一些树叶，树叶中的空隙也有沥水的功能，就是比较慢，在拉上来的期间是利不甘的，所以顾安然要小伙伴们停下来，一起在大篮子中奋斗。
　　大篮子一捞少说也有二三十只，捞了好几次，满载而归，还附带了三只不小心闯进的小乌龟，要不是时间不合适，顾安然都想仰天大笑，老娘就是运气好啊！
　　顾安然带领着小伙伴来到大队的地方，几乎所有小兽都湿淋淋的，躺在地上喘气，看来都相当疲累，但为什么有些毛发凌乱，有明显的打架痕迹应该不会吧.. ..
　　观察一下不远处的捕鱼成果，等等..这是我的错觉，决逼是我的错觉！为啥那些鱼货量加起来还没有我们的三分之一呢！
　　要不要这么惨难度成这里全部乱成一团吗
　　顾安然想的没有错，在刚开始情况还很和谐，但是不久之后就有争吵开始了。
　　本来越深的地方就越没人敢去，所以大部分的人都在比较浅的地区，带这种地区本就位置有限，所以浅水区上几乎是挤满了小兽，这也代表着鱼群是不可能靠近过来。
　　这就意谓遮，一条鱼就会产生很多的争夺，这也是为什么有些动物毛发凌乱的原因。
　　不过像是大象，袋鼠这些体体比较庞大的动物就比较敢去较深的地区，所以受到的波击较少，鱼货的捕捞虽没有很多，却也好上许多，毕竟还有一些是完全没有收获的。
　　“好了，请大家跟我来，我带大家去下一个比赛地点。”领头大姊不知啥时回来，整个人神出鬼没，(明明是自己警觉性太差←←)半夜会吓死了！
　　“咦没有休息时间吗”一只臭鼬小兽顶着湿淋淋的一坨毛问道。
　　“当然有，到那里再休息吧！必经那里有阳光，这里湿答答的在这里休息也不舒服。”领头大姊解释。
　　一听有阳光，小兽们全都眼睛发亮，看来小兽们真的很喜欢晒太阳呢！也不是说这里没有阳光，这里的地面都湿湿，黏答答的，还有鱼特别的那种味道也不是每只小兽都可以接受的。
　　他们来到一个类似峡谷的地方，里面有着各是的水果树，顾安然看到很多不同的水果，在当代也经常看到，像是苹果、梨子、芭乐等等，还有一些是叫不吃名字的，看起来都在成熟时刻。
　　“我先替你们说明吧！只能摘熟透的果子，没熟或是烂掉的果子不算数，上面有枝叶的当然不算，再采果子的期间不能将果树整个破坏。”领头大姊意有所指地看了象族一眼。
　　顾安然敢发誓她看到失落的小眼神！这有什么好失落的！你们一撞断果树，果树就没法结果了！等于报销了一整株，种一棵果树可是要好几年呢！要是没个人都撞断的话，那不用爬树了，看谁撞得比较快就可以了！
　　“这里藤篮，你们把摘来的果子放进篮子里就可以了，和刚才的游泳一样，也是以种族来计算，还有什么问题吗”
　　“没有。”x50
　　“那么你们就在这里休息吧，在号角声响起时比赛就开始了，在这段时间你们可以休息，可以四处走动，但不能先开始摘果子，这算是犯规！”
　　领头大姊说完，就离开了，顾安然看她前进的方向是篮子那里，看来是要把各种族的篮子拿过来。
　　“你们先休息吧！”顾安然拍拍白卿的肩膀，对着小伙伴们点点头。
　　爬树可是比游泳更累，必须要用全身的肌肉，所以现在还是先让他们休息一下比较好。
　　而顾安然没有休息，她先到果园附近溜达，越看越觉得这对他们狼族很不利，这些果树都不高，对于象族来说只需要颠起脚用鼻子卷下来就可以了。
　　可是他们就必须要爬树了，若是要爬树，进展会很慢，顾安然突然想到上次和母亲去狩猎时，他们母亲不是有带果子回来吗整个结满果子的枝干，这方法很有效率啊！既不会破坏整个过数，果子数目也多，而且伴随树枝忆起调若也可以减少果子被摔烂的数目。
　　既然如此，那就得分两个工程呢！一方爬树，一方负责摘果子，那么进展应该也挺快的！
　　打定好注意的顾安然就回到小伙伴们身边，
　　“等一下我们就先分成一半，四个跟着我，四个跟着白卿，你们自认谁比较会爬树的就来我这里，我这个小队负责爬树，而白卿的那个小队负责捡我们果子。”
　　“那样果子不是很容易摔烂吗”白卿歪头问。
　　“不会的，我自有方法，等下跟着我的旧模仿我的动作做，我们必须在其他小兽反应过来以前率先收集，喔！对了，白卿，在我们摘果子的时候不要站在我们下面，那样子会被砸伤的。”顾安然转向白卿对她说道。
　　“我知道了。”心中虽然疑惑，但看顾安然似乎没有想要多解释，情也只能将心中的疑惑压下，反正很快就会揭晓了不是吗
　　唔唔唔...号角声响起。
　　顾安然他们小队在其他小兽还有些懒洋洋的状态中，率先冲了出去，跑到一棵结满了果子的树旁，一声令下，五小只就快速往站爬。
　　身平第一次爬树的顾安然感觉这体验很新鲜，身体的灵活快就爬到结了果实的高度，看到结了至少近二十棵果子的枝干，顾安然也不客气，，在众小兽瞪大眼睛的目光下，爪子出窍，用力一画，大把大的枝叶立刻落下，碰的一声在地面。
　　白卿看着眼前这一幕不禁咋舌，也庆幸听顾安然的话并没又待在下方，虽然不至于会受伤，但被埋在里面也不好受的，不过这真的不会犯规嘛
　　“这犯规了吧！”
　　“他们在破坏果树耶！”
　　果然有很多小兽们如白卿所担心的提出抗议，但评审只是看了顾安然他们这里一眼，淡淡地说道，
　　“我们只说不能将果树撞倒，没说不能砍枝叶不是吗”
　　这样的反问让提出议论小兽们哑口无言，因伟评审确实没说错，小兽们只能认命的赶紧过去其他果树，而顾安然在他们这么一耽搁，早就准备爬上了第二棵果树。
　　“呵呵，我就说狼族的小邵主的想法很特别啊！你们还不相信我！”领队大姊看着顾安然他们分工有序的样子，而白卿他们的藤篮已经搜集了几乎半篮了，可以说是领先其他小兽好几倍。
　　“是是是，再聪明也不是你家的，人家可是顾冰和池文艳的宝贝孩子。”另一个女裁判耸耸肩道。
　　“啧啧，这是基因问题吗怎么会有这么聪明(因为人家是(伪)小孩←←)”领头大姊感叹。
　　“是吗这次比赛最为耀眼的就是狮族的少主段弘武，虎族的少主宋文彦，兔族的少主穆清黎，狐族的少主池梦言，豹族的少主洪青衣，再来就是这个狼族少主顾安然，这两个几乎把目前比赛的前三名都给占满了，我还第一次看到名次重复这么多的比赛。”一个男裁判走了过来道。
　　“确实，今年的名次都太集中了，看来下一届的妖族十众的位置一定有他们。”女裁判说道。
　　“他们本来就有好吗他们的家长可都有在妖族十众的排行上。”领头大姊说道。
　　“我不是这个意思，就算给下一代，不是还有挑战吗我觉得以他们各自的实力应该是没问题，而且妖族十众的排名也要改改了，狮族已经站在第一名很多届了，或许会变成其他五族的少主说不定呢！”女裁判靠着一旁的大树道。
　　还在看着枝桠的顾安然丝毫不知道自己的评价已经达到这么高的层次，现在较低的果树几乎都已经被采完了，必须爬上斜坡上的果树才可以，但是篮子是不可能拖上来的。
　　如今他们已经装了整整三篮还有剩，已经超出其他小兽一大截，但顾安然不放心将藤篮放在原的全部小伙伴都离开，所以她命小伙伴们将篮子尽量将推到波处，并留了四个下来看守，其他小伙伴跟着自己来。
　　在坡上的流程变多了，现在只剩下三个小伙伴们帮顾安然砍枝桠，其他小伙伴负责运送枝桠到篮子旁，而看守的小伙伴负责将果子和枝桠分开，将果子集中在篮子中。
　　呼..呼...好累...顾安然舔了舔脚掌，将一些被树枝割破的细小伤痕上的血丝舔掉，继续干活。
　　她现在的毛发都已经乱糟糟的，毛发中参杂了很多树叶，甚至还有些细小的枝干，抖了抖都不掉，只能等比赛结束后再来慢慢的清理。
　　山坡地的果树长的越高，他的树感就更加的弯曲，也更加难爬。
　　喉咙很干燥，顾安然很想啃几个果子解渴，但这关系到族中的荣誉，怎么能够自己一个人偷吃
　　对此顾安然只能留恋地看着枝桠上的果子，然后机械式的砍断树枝，看着美味可口的果子往下掉，咽了咽口水，强迫自己继续往上爬。
　　唔唔唔...号角声终于响起，顾安然头一次觉得这个号角声是多么的动听！
　　“呼...终于结束了。”
　　“好累，好渴啊。”
　　顾安然听到小伙伴们的抱怨，看了看评审还没有来搬他们的篮子，快速的从抛出了十个果子，对着小伙伴们道。
　　“快吃！”
　　看着小伙伴们瞪大眼睛，顾安然简直恨铁不成钢啊！
　　“我们自己摘的果子，吃一个又不会怎样况且又还没计分，怕什么”说着便大口啃了起来，小伙伴们看着顾安然吃了，也没犹豫，大口吃了起来，果子三两下就解决了，顾安然意犹未尽的舔了舔有些黏的嘴角。
　　在裁判们将他们的果子搬走后，才带着小伙伴们去找大队。
　　而领头大姊也没说什么，直接带他们回到原先最初的大草原，那里正有着许多小兽在打架，当然这不是打群架，而是顾安然最后还没参与的比赛，也就是一对一的搏斗。
　　小兽们正在一个大约半径三公尺的圆里面打斗，有的圈圈已经结束比赛，有些还在缠斗中，而有些则是才刚刚要准备开始。
　　“这是你们最后的比赛，你们可以自由的散开了，但不要离开这个区块，再轮到你们的时候会有人来通知，要是让我们找不到，那就抱歉了，就直接判对手获胜。”带头大姊说完便转身离开。
　　顾安然望望四周，自己要去哪里咧找女主她们吗
　　“安然，来这里。”顾冰熟悉的声音从不远处传来。
　　“妈妈！”顾安然欢快的跑了过去，顾冰在这里意味着什么她又有肉吃了！
　　顾冰果然没有让顾安然失望，拿出一大盒的肉泥给顾安然。
　　“安然，比赛的不错喔！”顾冰从背袋中拿出一大包虾子，冷冰冰的面孔少见的露出微笑。
　　“咦这是我们抓的虾子！”顾安然惊喜道，没想到最后会给自己母亲。
　　“沒錯，因為比賽的規則是指算魚的，那你們捉回來的蝦子就交給我了，只後我會拿去給你小夥伴的父母，我算了算一家可以分十幾隻呢！”
　　“真的嘛！”顧安然興奮到，所以今晚可以吃蝦子了！
　　“恩。”顧冰將蝦子放了回去，將顧安然放到大腿上，開始替她將毛髮中的樹枝和樹葉給拿出來。
　　顧安然看著的上的一小堆樹葉和幾根樹枝，這些東西是怎麼卡在我毛髮裡的也太多了吧！這不科學！
　　就在顧安然吃完肉，正在享受自家媽媽的撫摸，領頭的大姊來了。
　　“狼族少主，下一場有妳的比賽，跟我來吧！”
　　“好。”顧安然點點頭，轉頭對顧冰道，
　　“媽媽，我去去就回。”
　　“恩，去吧。”
　　顧安然跟著領頭大姊的腳步，穿過一些正在打鬥的圈圈，停在一個圈圈外
　　“到了，你的對手已經到了。”領頭大姊說著示意顧安然上前，顧安然走了幾步，看到了她的第一個對手的廬山真面目。
　　“噗..噗噗...妳好，我是朱泰。”一隻棕色小豬在圈圈中。
　　豬啊！自己的第一個對手是豬啊！幸好看雙頰有小小的白色禿起，看來自己的對手是山豬，要是是那種粉紅色的家豬，顧安然肯定瘋掉不可！
　　“呵...妳好，我是顧安然。”顧安然自我介紹道。
　　“好啦！既然雙方都確認了！比賽規則只有一個，爪子不能出竅，那我宣布，比賽開始！”領頭大姊手一揮，朱泰立刻朝著顧安然衝了過來。
　　挖咧！爪子不能出竅！這對自己超級不利的！但顧安然也來不急發出抗議，因為對方已經超了過來。
　　顧安然敏捷的一個閃身變多過朱泰的衝勢，然後朱泰煞車後又衝了過來，來來回回幾次後...
　　顧安然只剩下一個心聲，這貨除了沖來衝去沒有別的了嗎！
　　在下一次朱泰衝過來的時候，顧安然只是微微側身，然後腳伸出，撲通...朱泰摔了出去...臉朝下滑行一公尺...好痛啊...
　　“顧安然，勝！”領頭大姊道，因為朱泰的臉滑出去圓圈的一半。
　　看著朱泰蹣跚的站起來，滿臉鼻血的模樣，也不知道他的鼻子有沒有塌掉，顧安然自責了三秒。
　　“噗...沒想到妳這麼強，我會努力的，將來有一天一定會打敗妳。”說真的，頂著一臉鼻血的豬臉，說出這麼帥氣的話，讓人覺得想當無語，而且把人絆倒算強嗎妳怕不是個傻子啊！
　　“顾安然，我看妳没有用什么力，要不要干脆直接比下一场？”领头大姊问。
　　“好啊！”顾安然点点头，她需要来个正常对手抚慰一下自己受伤的心灵。
　　但是...
　　“这是妳的下一场对手。”
　　“.....”我#@#%$，顾安然满心的舱画，她的身前是什么相当熟悉的动物！并竟是她刚才分开不就的小组成员。
　　“妳..妳好，我叫..我叫鼠苪...”薯饼我还薯片咧那还有没有薯条！
　　一只母老鼠怯生生的站在顾安然身前，看来老鼠除了短跑以外(如果没有砂池的话)，其他的比赛都不适合他们啊...
　　“妳好，我是顾安然。”
　　“那么比赛开始！”
　　比赛开始了耶！但是这老鼠妹子只是在地上缩成一团耶！我现在要赶吗打飞她铲飞她拍飞她这样对于妹子似乎太过凶残了啊！而且排下去对于老鼠来说不死也重伤吧！
　　所以顾安然决定了！
　　鼠苪只觉得全身一轻，然后整个身体腾空，更是吓的瑟瑟发抖，但很快便若在地上，什么事也没发生。
　　“顾安然，胜。”
　　耶?這是怎麼回事?
　　鼠苪疑惑的抬起头，原来不知何時，自己已经毫髮無傷地到了圈外，至于为什么，因为她是被顾安然捧过去的。
　　“谢..谢谢妳。”鼠苪感激道。
　　“这没什么，我又没理由一定要弄伤，小心意点吧，若是真的打不过认输还比受伤好。”顾安然好心劝一劝。
　　“..恩...”鼠苪点点头，然后很快便跑开了。
　　“真实温柔呐！”领头大姊揶揄道。
　　“亨。”顾安然傲娇的扬起下巴。
　　也不知道这是故意的还是真的凑巧，顾安然一路遇上一堆奇葩的对手，当然也有勉强战斗一下的，过关斩将，小兽中剩下十名选手。
　　段弘武，宋文彦，穆清黎，池梦言，顾安然，洪青衣，项统(象族少主)，雄琳(熊族少主)，铃玟玟(羚羊少主)，牛山(牛族少主)。
　　顾安然看着其他小兽聚集在一起，哇呜...都是少主群啊...也不知道若遇到同种族的战斗会怎样不过这似乎有特异案排的，同种族都没有被安排在一起，大概是为了不破坏种族间的情谊吧！
　　现在思考这些都不是重点！
　　小兽赛前十强准备开打，几乎所有小兽(参赛的)，兽人全部到场，十只小兽就这样被围在中间等待抽签！


第65章 兽人文(六)
　　“那么我就来请时为自己来抽签吧！”段明从人群中走了出来, 他身后跟着走出来的还有其他的妖族十众, 里面还有一个没看过的老者, 手上拿着一个类似摸彩箱的东西，段明走到小兽们面前, 指着盒子对他们解释，
　　“这里面有着五种颜色的球各两个, 你们各抽一个, 一样颜色的就对战。”
　　恩，非常常见的分组方法！
　　顾安然用肉掌伸到盒子中，滑掉了几次, 过程中同时在心中咒骂到底是谁发明抽前里面放的一定要是球的！不知道肉掌很难拿吗用不是人手，看看牛山、项统、铃玟玟他们怎么半看踩碎什么颜色的球吗
　　花了近一分钟，终于拿出一颗球, 恩，黄色的。
　　至余牛山、项统和铃玟玟当然是他人代抽, 拜托, 光是牛山和项统的脚就深不进那个洞口了好吗！
　　看看球的颜色，黑色、红色、华色、蓝色和绿色，很快所有小兽的分组都决定好了。
　　洪青衣很不幸的对战宋文彦,
　　顾安然对上的是熊琳,
　　穆清黎则是牛山，
　　段弘武是项统，
　　池梦言是铃玟玟。
　　比赛不像是之前粗糙的只是在地上画个圆，而是不知何时搭建起来的擂台, 据说是晚上的妖族十众要站的位置，就是不知道是哪位妖族十种的站地，不过这不是重点，因为和顾安然等十小兽没有关系，至少现在是没关系。
　　这个擂台场地比刚才大多了，这半径至少有五公尺啊！要把人家推下台，那要多久啊！顾安然撇撇嘴想。
　　“在这里我们要增加新规则，只要你被对方压制住，裁判数超过十，你就算输，倒地无法起来的，一样数到十算输，记住爪子不能出窍，在双方各队彼此的对手自我介绍后，裁判会宣布开始，那么是不宜迟，我们就先请第一场的选手先来！”
　　听着这些犹如摔角比赛的规则(似乎本来就是←←)，顾安然感到相当无语，这真的完全变成摔角了！话说第一组是穆清黎对战牛山啊！媳妇儿要打架啦！兔子对战牛，想想都不科学！
　　媳妇会不会受伤啊！在擂台下方的顾安然紧张的看着商台面对面沾着的一牛一兔，看看牛山的体型几乎是媳妇的快三倍大啊！顾安然一响的媳妇要是不小心被牛山巨大的身体，便整个人都不好了！
　　(顾安然：好羡慕！我也想要压媳妇！
　　某和：那只是预想好吗人家根本没压！
　　顾安然：我不管，有想法就代表幻想过！我也要压媳妇！妳必须给我安排！
　　某和打了通电话给穆清黎：喂，妳媳妇要压妳！吵着要我安排！快来把她接回去！
　　穆清黎脸上挂着蜜汁微笑：我知道了。
　　晚上，
　　顾安然惊恐的抱着身躯，怯生生的问：媳妇妳想干嘛妳的眼神好可怕啊！
　　穆清黎微笑道：听说媳妇想要压我
　　顾安然猛烈摇头：才没有呢！我比较喜欢躺着！
　　穆清黎为难的歪着头：难道是笨蛋作者欺骗我？
　　顾安然猛点头：是的，都是那个笨蛋，思想这么肮脏，我怎么可能会有这种想法！
　　偷听墙角的某和：我@#%#%，友尽吧(╯‵□′)╯︵┴─┴ 。
　　)
　　“比赛，开始！”在裁判的一声令下，比赛开始了，但两只小兽都没有动作，都是紧盯着对方，反而是一旁围观的群众加油声响彻云霄。
　　率先动的人是牛山！他低下头，将头上还不大的小牛角指向穆清黎，迈开四肢，就朝着穆清黎冲撞而去。
　　接下来的一幕完全大破顾安然的三观，只见穆清黎不闪不避，一个跳跃，前掌顶着牛山的头，来了一个腾空翻越，后脚稳稳站到牛山背上。
　　我日！奥运体操选手也没这么厉害！啊...其实也不能这么说，这动作对体操选手来说应该很容易，但若是面对的不是木条，而是直冲过来的牛的话，谁都没办法成功的吧！往后跑都还来不及了！谁会做到这么帅气的动作，这可是要有一定的胆量的！
　　而胆量对于小兽来说是不缺的，尤其是过关斩将，能排到小兽前十名的，这胆量照理说是一定有的。
　　不过跳到牛山背上，然后呢以穆清黎的重量是无发将牛山压制住的，在场大该只有熊琳和项统有这个可能性。
　　看着牛山横冲直撞，大力的甩动，想将穆清黎摔下来，看的顾安然心都快跳出来了！但是身为女主的穆清黎有这么容易被甩下来吗答案当然是否定的！
　　穆清黎展现了惊人的平衡力！不管牛山怎么动，她就是可以稳的不动如山！然后...碰碰碰..有力的后腿在牛山的背、屁股以及头上不断跳跃，那踩踏力道以穆清黎跳起差不多有两公尺的高度就知道下了多重的脚力！
　　牛山被穆清黎蹬的晕头转向，四肢不断承受着突然其来的冲击力早已发麻，现在几乎是以意志力在支撑！该怎么半！
　　对于自己的对手来说，自己就像是一块踏板，那样的话...牛山立刻将所有的力量集中在四肢，前脚一蹬，立了起来，尽管最多只能到大约50度，可却能让穆清黎因为这突然的变化而失去平衡！
　　不得不说牛山还算是冷静沉着，牛都是脾气暴躁的，要是被这样像他这样子当脚踏点玩弄，早就开始爆走，怎么可能还会思考对应方前十名就是不一样啊！
　　穆清黎虽删去平衡落到了地上，但也没有惊慌失措，反而一落到地面后脚瞬间一蹬，飞快地向前翠赞牛山前脚还为落地时来到他的下放，刷...腰一扭，双腿向上，对准牛山的下颚就是狠狠一踢，牛山原本落下的身体立刻再度向后飞。
　　穆清黎的攻势还未停，身体似乎在削减踢击的反作用力，而翻了个圈，又是一个向前迈进，同样的动作再度出脚，只不过瞄准的不是下颚额是牛山的腹部。
　　碰...牛山重重倒地，好像很疼啊...整个背都拱了起来，脸也扭曲在一块，四肢太短用勾不到自己的腹部，只能无力的在地上滑动。
　　所以说...体积庞大就代表着身体不灵活啊...或是遇上同为体型庞大的对手，可能是两败俱伤，但对于灵活的对手可就相当不利了！
　　“穆清黎，胜！”
　　牛山被一个兽人抱了下去，裁判也宣布胜利者为穆清黎。
　　“恭喜啊！”顾安然拍拍穆清黎的肩膀！
　　“这样子就近前五名了啊！不错不错。”池梦言也点点头。
　　“嘿嘿，侥幸侥幸。”穆清黎笑嘻嘻道。
　　“下一场是青衣对宋文彦吧！应该会很精采！”顾安然看着已经上台预备的洪青衣和宋文彦道，一黑一银，强烈对比啊！
　　“妳好，我是宋文彦。”小银虎宋文彦有些羞涩，但还是很有礼貌地打招呼。
　　这还洪青衣第一次听到宋文彦说话，因为宋文彦都只是跟在断红屋身边，而且对外几乎段弘武再说话，宋文彦是默默跟在段弘武身后。
　　看着宋文彦搓着自己的肉掌，耳朵微微垂下，脸上似乎有着微微红晕，洪青衣这样对定！宋文彦是个害羞内向的孩子！
　　“你好，我是洪青衣。”洪青衣点点头道，看着宋文彦抬起头对他露出一个腼腆的笑容，她也回以一个笑容，但是洪青衣不知道，台下可是有两个充满怨念的小家伙呢！而身在台下的顾安然可是感受深刻。
　　“洪青衣那家伙对别人笑什么笑啊！”都没对自己笑这么笑过！ (废话，对待未来的媳妇，不怯生生地宫着就不错了！还要求别人对妳灿烂如花←←)池梦言对着台上龇牙裂嘴！
　　顾安然差点笑出来，可怜的洪青衣啊！等等有妳好受了！突然耳边传来撕扯的声音，转过头，赫然看见小金狮段弘武正满脸忧郁的看着台上的宋文彦，下意识的撕扯地上的草根，不知草根，连土都被他挖出来了！ (草根：我怎么这么可怜！长在地上有错嘛！你们开心的时候刨我，不开心的时候撕我，悠哉的时候也随手抓了抓，我们有仇嘛！)
　　啊...看来男主男配又不需要我们操心了...非常自动自发，很好很好！
　　台上的两只只觉得后背忽地一凉，同时抖了一下，斯护士在诧异对方和自己做，又是一波「深情」对望和微笑，啊...身旁的怨气加重了啊. ..
　　“比赛开始！”
　　不同于上场比赛的先前对峙，洪青衣和宋文彦直接扑向对方，因为宋文彦和洪青衣同属猫科，打斗的伎俩差不多，不过虎力气较大，而豹较敏捷，对比之下双方打的难分难舍。
　　虽然宋文彦的性格内向害羞，但打起架来却也不含糊，挥舞着虎掌虎虎生风，那速度之快啊！也是，身为男配，身为男主的得力好帮手，同时身为好基友，就算性格害羞内向，也得有一定的战斗力，不然是拖后腿的吗！怎么可能！
　　但是战斗太过僵持，如今就是不断的重复着一个场面，宋文彦追着洪青衣挥掌，洪青衣敏捷的躲开并出击，但往往被宋文彦挥掌挡住，很少能打中宋文彦，但打中的效果也不是很如意，因为爪子无法出窍，所以双方给不了对方伤害，也破不了彼此的防御，难道这是要打体力战吗
　　也许是因为打了太久，行动又差不多，只不过位置不断变化罢了，观众大概也觉得无聊，原本的喝采叫好声也渐渐消失，变成小声的聊天。
　　忽然异变徒生，洪青衣趁宋文彦挥爪后，还未来的及收回的同时后脚一蹬，敏捷的跃过了宋文彦的头，肉掌按在宋文彦的肩膀，借力让身体做出旋转，双掌还住宋文彦的腰，在众人目瞪口呆的视线下来了一个背摔。
　　那场面看的顾安然一愣一愣，他怎么不知道洪青衣会这种动作话說妳是怎么以兽身做这种事情的！在人身的时候洪青衣也不会这种招式吧看动漫看多了，想要尝试一下吗
　　兽人或许不知道，但背摔这种事情常常在动画中有看到，对此顾安然还有去查了查这方面的相关姿势，背摔使用正确会对对手的颈部和脊椎造成重大伤害，严重时会致死。使用不当会对自己的颈椎等部位造成严重伤害，而且可能对自己的伤害多于对对手。
　　洪青衣这货是脑子有洞了吧！用这么危险的动作！顾安然皱眉心想。
　　也幸好兽身本就难以做出连人都觉得高难度的动作，将宋文彦摔出去的一瞬间，洪青衣也侧倒在地，不过看她很快便爬了起来，看起来还能灵活走动，没有身体不是，或是透苦的表情，看来是没什么大碍，这让顾安然松了口气。
　　而宋文彦也该庆幸洪青衣没有成功，不然他有可能重伤或者一辈子躺在床上，宋文彦是没有摔到颈椎部位，而是重重摔到了右肩，看他的肩膀虽没留出鲜血，但已经产生挺严重的内出血，毛发下隐约能看到青红的皮肤，而且有越散越大的趋势，伤势看起来是需要休养一阵子的。
　　啊...背摔虽然没成功，但从高处往下摔，对于还在成长，体格还未健全的小兽来说，伤害也是未知的，不知道会不会留下什么后遗症，跛脚什么的，对小兽来说可是很糟糕的，洪青衣也有可能会遭到记恨，宋文彦是不一定，但男主可就有可能，看来必要时刻需要从商城换个药，去宋文彦吃下。
　　“洪青衣，胜。”
　　看来倒数已经结束，这场比赛为洪青衣的胜利。
　　“我赢啦！”洪青衣蹦蹦跳跳地跳下擂台。
　　“哼。”池梦言冷哼一声，纽过头，让洪青衣一脸迷茫，自己做了啥为啥媳妇不理自己抬眼求助的看相顾安然。
　　洪青衣：我媳妇怎么回事
　　顾安然：看到妳刚才和宋文彦宋文彦含情脉脉，眉目传情，内心酸爽。
　　洪青衣：what！ ！ ！
　　在洪青衣想要去哄池梦言之前，顾安然想拉住她，小声的质问，
　　“妳为什么会用背摔不要告诉我妳是想到觉得很帅才做的，这样我不敢保证我不会打死妳！”
　　“这个...”洪青衣目光飘移，因为她真的是突然想到，觉得很帅，所以才露一手！
　　“妳知不知道这招式若是成功，宋文彦不死也残废啊！要是失败，残废的就是妳，也幸好妳的动作没有完全，不然我就看到一个笨蛋和一个无辜者，双双残废在我眼前。 ”顾安然不禁给洪青衣一个暴栗。
　　知道自己理亏的洪青衣敢怒不敢言，只能点点头，毕竟顾安然是关心自己，自己也不好说什么，总之以后不再这么冲动就好了！
　　“好了，快去哄妳媳妇，我一直感受到妳媳妇的眼刀，刺的我全身发疼。”顾安然没转过头，都觉得自己芒刺在背，原因当然是因为池梦言怨念的小眼神，时间越长也越多，好痛啊！
　　“恩。”干干的说一声，洪青衣就跑去找池梦言。
　　不在理会去哄媳妇的洪青衣，将视线转回台上，接下的比赛是段弘武和项统的比赛。
　　段弘武似乎不怎么冷静啊...右脚不断地抓着擂台面，视线有意无意地落在宋文彦被抬走时的方向，眼中是藏不住的担忧，看起来非常想要飞奔过去。
　　“我是项统。”象族少主帅先自我介绍。
　　“段弘武。”看看，连自我介绍都这么的敷衍，而且敷衍的这么明显，连眼神都没给对方。
　　顾安然清楚的看到项统充满怒火的小眼睛，长长的鼻子甩动着，发出啪啪的声响，看来项统很想现在就挥舞鼻鞭抽段弘武一顿啊！要是自己被这么被对待，自己一定也会不爽，不过会像想统表现的这么明显就是了！不过段弘武，你连人家这么明显的怒火都察觉不到，你是死了吗还是灵魂完全出窍
　　“比塞开始！”
　　飕...鼻鞭力可朝着段弘武的脸扫了过去，那很季都不油的让顾安然倒抽一口气，那被打下去会有多疼啊！光想像就觉得痛了！
　　不过身为男主怎么被打脸就是被打到都不行啊！
　　顾安然就看见段弘武大显神威，一跳便闪过了项统的袭击，想朝向统的身体前进，不过项统也很聪明，他知道近身战对自己不利，在段弘武想要靠近时，就用鼻边将段弘武逼退。
　　但是段弘武也不干示弱，伸出脚掌，啪...的一声，直接抱住项统的鼻子，然后...往上爬！
　　这画面实在太神奇了捷克！
　　抑制小象鼻子上是一只幼狮，光看着画面就觉得好笑。
　　不过身为当事者的项统是笑不出来的，他们现在本就还在发育，有些地方还是比较娇嫩的，像是项统的鼻子，虽说鼻鞭甩的啪啪作响，但本身还是比其他部位来的娇嫩，谢再邀支撑种之幼狮的重量，那种鼻子仿佛快要掉下来的剧痛感，眼泪没喷出来就不错了。
　　也因为鼻子的剧痛，项统也被迫低下头，放低鼻子的高度，让鼻子减缓一些痛感！但这也给段弘武反击的机会！
　　只见段弘武扬起投，碰...的一个头槌重击项统的头，没看错，就是头槌！那就要比谁的头硬了！
　　“呜啊！”很好，看到项统发出痛苦的脚声，这个结果就明显了！段弘武的头没事，项统灰色的皮肤上出现一大块青色，看来是瘀青啊！
　　这头是有多硬啊！难不成是男主光环吗因为男主怎么样都不能死，所以浑身上下最脆弱的头就是最硬的地方！所以才产生这样的结果！
　　总之！比头项统是输了！那么就比重量！
　　项统把段弘武压倒在地。
　　恩，很聪明，只要压制段弘武十秒，项统就算赢了！可是有这么简单吗段弘武是谁是男主啊！输给木清离就算了！怎么可能输给根本没出现的炮灰！
　　所以就看到男主发显神通，大吼一声，慢慢的将向统扛了起来，你没看错，就是把项统扛了起来！
　　幼狮把小象扛起，这想想都不科学！但是用有男主光环的段弘武，以行动来表示，他可以的！
　　在众人的惊呼声中，段弘武将项统扔出擂台，获得胜利！
　　接下来池梦言对战铃玟玟。
　　顾安然记得母的羚羊似乎是不会长角的，虽然公的羚羊现在的角应该也只是一点点，没啥攻击力可言，但有总比比没有好不是吗
　　没有角，却可以进入前十名，不得不说铃玟玟应该是很厉害，细长的四肢，弹跳力应该很惊人吧！
　　在彼此相互介绍后，比赛开始。
　　果然，铃玟玟充份利用自己的优势，比赛一开始便绕着池梦言奔跑，以池梦言的速度虽然一开始全力冲刺能够追得上铃玟玟，但铃玟玟是以跳跃的方式移动，若池梦言全程全力冲刺追干铃玟玟，很快便会力竭，尤其是这种大场地，对于池梦言更是不利，因为对方可以发挥的空间实在太大。
　　身为狐狸，池梦言的鬼点子当然很多，全力暴冲追了几次铃玟玟几次后，池梦言的速度越来越慢，看起来就像是快要力竭似的！
　　铃玟玟就在等这一刻！之前的对手都是被她这样消耗了大半体力，或着被自己给绕晕了，现在依旧还是一样！
　　铃玟玟较遗落的，后腿一蹬立刻朝着池梦言奔去，在离池梦言不远处，用力一跃，前腿对准池梦言的身体向前跳去。
　　刷...池梦言一改直接要死不活的动作，在朝着身处半空中，对于自己的改变露出惊愕表情的铃玟玟纤细的腰直用力一撞。
　　铃玟玟立刻摔了出去，小羚羊四肢纤细，同事身体也纤瘦，比池梦言他们的身体瘦多了，所以轻轻一撞便可以撞倒，痕狂是身处半空中，直接连滚带摔的掉下擂台。
　　“池梦言，胜！”
　　顾安然因为是下一场的比选手，所以没版法去恭贺池梦言，不过看洪青衣和穆清黎欢快的在池梦言身边跑跳，应该不差自己了吧！
　　“可以上去了。”一旁的裁判道。
　　顾安然点点头，便跳上兰台，而另一头，熊琳也爬了上来，比顾安然还又大上许多的块头，毛发是黑色的，和洪青衣对阵宋文彦一样，双方的发色呈现对比，就算扭打在一起，也可以很清晰的能够辨认，随然到目前为止都还没有打成一团的案例。
　　但是对手是熊啊...就算是小熊，但力量应该也比顾安然打上一点，多少顾安然不敢说，可是论皮厚，熊琳是绝对占优势的，身为狼的顾安然当然是以敏捷和利爪为优点，但爪子不能出窍，就是对于顾安然的不利。
　　因为先前的打斗都没有用牙齿，所以顾安然也不确定能不能用牙齿攻击，熊虽然皮厚，但以狼的牙齿还是能咬断的吧！但没有先例的情况下，顾安然还是觉得依靠智慧取胜必较妥当。
　　所以，该怎么办呢
　　“妳好，我是熊琳，请多多指教。”
　　“我是顾安然，也请妳多多指教，”
　　双方都有礼的打招呼。
　　“比赛开始。”
　　没有攻击，也没有横冲直撞，顾安然警慎的走在擂台上，以熊琳为中心，绕着熊琳移动。
　　而熊琳也相当谨慎，顾安然走，她也跟着移动身体，始终是以正面面对顾安然，双方都没有展开攻势，都是在警惕对方。
　　熊的攻击方式太多了，靠着皮厚和有力的熊掌，到了成年，几乎可以无诗一般冬雾的攻击，有些甚至可以直接坐在地上，任由对方攻击，然后看准时机，直接一击将其拍飞，熊的一击可不是闹着玩的，通常被打中的，不是重伤就是直接当场死亡。
　　虽然熊琳还是幼熊，但还是小心点微妙，要狩猎熊，以狼这种成群动物，都是一起攻击的，但如今只有顾安然一个，没有任何地势的优势，没有任何辅助，该怎么半
　　顾安然慢慢缩小绕圈的范围，肌肉也越放紧绷。
　　突然，熊琳伸出前爪向前一铺，顾安然眼急脚快的向后一跳，幸好自己移植在警惕对方，看来双方都在等彼此失去警惕，刚刚那个动作很明显是个试探，要是刚才被扑中，那就真的不用玩了。
　　但刚才对方一击不中，短时间内应该也不会再进行攻击，必须在这段期间当中想到解决的办法！
　　此时的熊琳也很郁闷，她没想到对方如此的小心警慎。
　　在职千部关是哪一场比赛，对方只要一听到比赛开始，就立刻冲上前，完全没有观察对手的例子，而自己也利用身体优势，直接将他们扑倒在地(这攻击感觉很带感，绝对不是我思想脏脏←←)
　　自己的皮本就厚，只要对方不抓子不能出窍，他们的攻击对于自己根本就是骚痒痒，完全可以无视，所以自己总是非常快的取得胜利。
　　但现在这个狼族少主就不是这样了，整个动作都是这那么的严谨，随然自己不怕攻击，但听父母说这个狼族少主很聪明，遇到她要小心为妙，说不定会用什么初期不易的方式，原先自己还不以为然，但刚才自己的突袭居然失败，有此可见对方真的比想像中难缠许多。
　　或许，自己可以给对方一个出奇不易！虽然不一定能成功，但总得试试，不然这样僵持下去也不是办法，顾安然曾在一个书上看到过，再受到惊吓的同时，大脑越容易混乱，并且肢体容易僵硬，不能做出很好判断和应对措施，心理也很难冷静下来，现在就来试试这个效果。
　　这样想着的顾安然在又绕的几圈的状况下，陡然像熊琳扑去，郭不期然，熊琳因为顾安然这突如其来的举动而吓的瞪大眼，在顾安然冲到跟前十，她的熊掌反射性挥出，但顾安然早有防备，头一低，身体微弯便闪过熊琳的攻击，同时后脚续力，撞向熊琳柔软的腹部。
　　都说腹部是兽类最没有防御力，也是最柔软最脆弱的部位，熊当然也是，而对着敞开大门，完全没有任何抵挡的腹部，对于顾安然来说，当然是机不可失啦！
　　碰..的一声，熊琳被撞到在的，不过她很快便摇摇晃晃的爬了起来，看的扭曲又强忍呕吐的表情，可以看出她的意志力很坚强。
　　腹部遭受到重击居然那么快就爬起来，对比之前的牛山，熊琳感觉更令人敬佩。
　　但是敬佩归敬佩，胜负还是得算的，顾安然很快便绕道雄淋身后，朝着熊琳冲去，熊琳虽然想转过身，但因为腹部的疼痛深深的影响了她的速度，这样的他如何能和几乎是全盛时期的顾安然相比
　　后背被用力撞击，熊琳终于倒了下来，虽然她很努力的想爬起来，顾安然相信只要给她时间，熊琳一定可以再度站起，可是这是比赛，光是比赛规则就是不等人的。
　　“顾安然，胜。”
　　听到自己获胜的消息从裁判口中吐出，顾安然终于松了口气，同时也用带有歉意的语气对躺在地上的熊琳微微鞠躬道，
　　“很谢谢妳的指教，希望下次还能继续切磋。”
　　“啊..我也希望可以。”尽管疼痛，熊琳依旧露出爽朗的微笑。 ，这让顾安然对她的好感倍增，或许熊琳这个小兽可以深交呢！
　　跳下擂台，顾安然就往穆清黎她们的方向走去，
　　“哟，不错不错。”洪青衣凑到顾安然身边，一脸溅笑，被顾安然嫌弃的推开，
　　“去去去，笑得那么恶心。”
　　“哼！”原本跟着洪清一过来的池梦言，冷哼一声。
　　“梦言，妳...妳怎么啦...”洪青衣连忙转身，看着池梦言嗫嚅道。
　　孰不知池梦言最讨厌看到洪青衣对待她这样子了！跟别人相处好好的，和自己就是这副模样，看了就讨厌！ (所以说洪青衣的脑袋就是木鱼啊←←)
　　“安然，恭喜妳！”穆清黎跳到顾安然面前，但是顾安然敏锐的感觉到，穆清黎虽然在笑，但似乎不是很愉快。
　　喵喵喵所以在我不在的时候发生了什么顾安然一头雾水，完全没注意到穆清黎正抿着唇看着自己。
　　唔...刚才顾安然对着那个熊琳笑的好温柔呢..心理酸酸的肿么破！想要安然只对自己温柔捏！可是为什么呢青衣和梦言就没有让自己有这种感觉
　　所以说情什么的，连很多大人搞不懂，更何况是只有十岁的小孩，虽然有两个(伪)小孩就是了...
　　这时，段明跳上擂台，
　　“那么，前五名就出来了，现在我们就要从五名当中选择出第一名，请大家开始投票。”随着段明的话，兽人们不知何时手中都有着五种颜色的球。
　　顾安然瞪大眼睛，当然连同洪青衣，
　　what！第一名用选的！这是怎样完全不考常理出牌啊！
　　后来听别人说，顾安然才知道，因为再进行下去，会拖延到晚宴的时间，所以这时候搏斗的第一名都是用选的，从前十名搏斗的胜者中选出，而选的一句就是兽人们对于五只小兽，依据战斗的技巧，运用智慧的方法等等等，总之，就是一观众的信服来做投票就是了。
　　过了好一会，结果似乎出来了，因为顾安然看到有一个兽人跑到段明身边小声的耳语。
　　“好了，那么比赛的结果全部出来了！现在我们先为打赛全部结束鼓掌！”说着，段明也用力地拍起手，而兽人们也微笑地跟着拍手。
　　“咳咳...那么...就来宣布六个比赛的第一名！”干咳一生，段明从怀中拿出一张纸。
　　场面瞬间安静，看来这个排名每家都很在意啊！看看那些瞪大眼睛，似乎想透视那张纸的内容的架式，看样子是非常紧张，也连带顾安然紧张起来，似乎都听得见自己的心跳。
　　“长跑的第一名是....”像是在吊人胃口，段明非常恶质的拉了长音，
　　“宋文彦！”
　　响亮的掌声和欢呼爆起，有人恭贺，有人喜悦，宋文彦身边也聚集了许多老虎小伙伴前来恭贺他。
　　等待了一下，段明才干咳一声，全场立刻再度安静下来，
　　“咳咳，节下来，短跑的第一名是....池梦言！”
　　“梦言恭喜妳！”四个小伙伴中，第一个反应过来的是洪青衣，她简直兴奋地就像是自己得到第一名一样，没办法自己媳妇得名，谁能不高兴
　　“亨，小意思。”池梦言傲娇的甩动尾吧，昂起头颅。
　　不过顾安然发现他的耳尖红红的，害羞啦~~不过偷笑似乎被池梦言发笑了，被羞恼的瞪了一眼。
　　但这不影响顾安然的道贺，一旁的穆清黎也高兴的同池梦言道贺，看向段明手中的那张纸，眼中的渴望和希冀更加强烈！
　　“接下来是跳远的第一名，这个第一名是....”再度长音...以前怎么都没察觉这个妖族第一高手性格这么糟糕，顾安然吐槽。
　　“穆清黎！”
　　“耶！”穆清黎大声欢呼，一蹦就是三公尺，简直就像是弹簧似的。
　　“恭喜妳啊！”顾安然揉了揉穆清黎的头微笑道。
　　“这样我们就有两个第一名了！看看我们四个小伙伴，有两个第一名，多么优秀！”洪青衣拍拍穆清黎的肩膀嘻笑道。
　　“亨，这么說妳怎么不拿个第一名呢”池梦言哼道。
　　所以说傲娇就是傲娇，不管何时都傲娇，但池梦言这种就令人讨厌不起来，反而觉得她很可爱！
　　“再来是游泳，我们的游泳第一名是....顾安然！”
　　“安然，安然！妳获奖了！”穆清黎兴奋的直接跳到顾安然身上，就差没想把顾安然当牛山那样当踏板跳了！
　　“哎哟，来不赖嘛！”洪青衣用肩膀撞了撞顾安然坏笑道。
　　“嘿嘿，小意思小意思。”顾安然耸肩道，虽说她没有很想得到第一名，但真的得到了也是很高兴的。
　　“接下来是爬树的第一名是....洪青衣！”
　　“哇哈哈，梦言妳看我也有喔！”洪青衣在池梦言身旁跳来跳去。
　　“别跳了，跳了我头晕。”结果就是被池梦言一巴掌拍在地上。
　　“噗哈哈哈，洪青衣妳活该。”顾安然很是十的嘲笑洪青衣，还顺手拍了拍洪青衣翘起来的小屁股，收获了洪青衣幽怨控诉的眼神一枚，以及池梦言怒是一枚，单是顾安然会在意吗答案是否定的！还附送鬼脸一个！
　　最后的搏斗第一名当然是男主段弘武啦！ (因为不想再写一次流程，所以跳过，男主什么的不重要←←)
　　“那么，我们就恭贺这六个第一名！他们可以在今天晚上的宴会上选择自己爱吃的食物，想要吃什么，想要怎么烹饪，随他们挑选！”段明大声宣布。
　　虽说以吃来当奖励什么的，顾安然觉得挺失望的，不过这里最可取的就是食物，既然赢了，那就敞开肚子吃吧！
　　“现在时间已经差不多了！我们的晚宴将在片刻后开始，请各位做好准备！”
　　这样说来，如今时间已经到了黄昏，太阳就快下山了！没想到时间过那么快！
　　时间什么的不是问题！重要的是！让所有兽人、小兽为之狂欢的宴会即将开始！


第66章 兽人文(七)
　　天色暗了下来, 在兽人世界中原本早已是睡觉时间, 但现却灯火通明, 光场上架着巨大的营火，熊熊火焰照亮草原, 也照俩着满个人的脸，众人的表情皆是喜悦且欢腾。
　　不远处两个负责准备食物的大棚子, 一便是肉类一边是蔬菜类食物, 就像一钱饭店的自助一样，厨师会将烧好的食物放在盘子上，然后人们群走, 不断重复，散发香气的食物味道几乎弥漫着整个草原，让早已饥肠辘辘的顾安然忍不住咽了咽口水。
　　“好热闹啊！还有人在跳舞呢！”穆清黎蹦蹦跳跳地看着四周, 尽管呃，但顾安然还是朝着穆清黎所说的方向看去, 果然有些兽人拿着一些打击的东西敲出轻快且欢腾的旋律, 而兽人并没有什么固定的舞蹈动作，而是随着节奏自由地摆动身体，没个人脸上痘充满着笑容, 让人为之雀跃。
　　“呜吼吼, 安然，清黎要不要先去吃东西什么食物都有啊！超级香的！”洪青衣从食物棚子的方向奔了过来，她身后跟着的是也好奇四处张望的池梦言，看来她们早已去那里逛了一圈了。
　　“清黎我们先吃晚餐吧, 要玩等等再来玩啊！”顾安然劝穆清黎道。
　　“好吧。”穆清黎也很爽快地答应了，也是啊，现在没有小兽和兽人会觉得不饿的嘛！毕竟小兽们动了一整天，而受人也陪伴小兽们一整天的时间了。
　　因为和穆清黎吃的食物布一样，所以顾安然、洪青衣和池梦言结伴到肉棚这里，他们约好拿好食物耀辉刚才的地点，四小兽一起吃。
　　唔哇...好香啊...靠近肉棚，那肉香跟本是扑面而来，架上烤的滋滋作响的巨大肉块(有好几种肉)，好几口正在闷煮的锅子，随着里面食物的沸腾，让锅上的盖子为之震动，香味也弥漫出来，那是肉汤！
　　顾安然简直馋的口水直流啊！也不往肉棚前那么多兽人、小兽在排队，也幸好小兽和兽人排队的队伍是分开的，不然这个队伍可能会相当混乱。
　　要说厨师的小绿极好，还是该说小兽的体积较小，拿的东西表较少呢很快就到了顾安然三小只，负责小兽们食物的大姊僵固安然等人选择的食物分别放在三个篮子中，然后有拿出一个类似麻安一样的东西，不过和真的马鞍比起来这个有小上许多，冬戏上方还有的呈现方形的小架子，小架子中间缠着藤蔓，形成类似网子一样的东西。
　　“等一下我会给你们绑上这个，尼们去到你们的位置把篮子放下后，到那边的大姊姊那里把这个还回来，记住喔！放下最好是能马上拿回来，因为这个数量有限，很多小兽在排队呢！”大姊指了指几步远的一个大姊，正在替小兽闷拆着那个类似马鞍的东西，还有不少大小兽正排在她面前等着等待。
　　“知道了！”x3
　　顾安然感受着自己的背被装上那个东西，因为藤蔓比较松，让篮子微微下沉，但却不会碰到顾安然的背脊，虽然碰到一点毛发，在行动上是不会有阻碍的，可以说陀冬戏非常方便，而也因为篮子微微下沉，让外围的架子卡着篮子，在移动的时候也不会滑出来，很方便的设计！
　　和大姊道了谢，三小只驼着食物来到定点，穆清离已经坐在地上，面前摆了好几盘不同样式的蔬菜和身为兔子主食的红萝卜，此时她正啃着一块红萝卜啃的欢快，见到她们三个回来，舔了舔沾满枝叶的肉掌，替三人把盘子拿下。
　　“今天的食物比平常好吃多了！”穆清黎边搬，双眼发亮，语毕又舔了天嘴唇，看起来相当享受。
　　“那是一定的啊！毕竟今天葛已算是大日子，食物量比往常多，当然比往常更讲究。”洪青衣将盒子里的食物轻推到草地上道。
　　“我觉得我等下还要再去拿一次。”顾安然看着眼前好几盘乐腾腾的食物，腹部简直欢快地要唱起空城计。
　　“喂，先别吃，先把东西拿去欢人家。”池梦言嫌弃的看着两个看见食物就忘记诺言的笨蛋吃货。
　　“我当然没有忘记啦！”洪青衣跳起来发出抗议，但目光闪烁出卖了她自己。
　　“亨。”池梦言当然也看出来了，朝着洪青衣一声冷亨就背着篮子往回走去。
　　“这种时刻不说话就不会被伤害，大笨蛋。”顾安然经过洪青衣身旁，不吝啬的崭露自己对其的鄙视。
　　收到两枚鄙视眼神的洪青衣：.....
　　很快变回来的顾安然等人，大口的吃着碗中的食物，每个小瘦身前足足有三个大盘子将一碗汤，那份量要视人大概三两人吃都没问题，但对于小兽来说是不成问题的，况且还是运动量极大，又极饿的小兽来说，扫荡根本是小菜一碟。
　　“呼...满足。”顾安然深了个懒腰，发出满足的叹息，自己的杜子终于感觉有东西了，虽然没有吃饱，但至少比饥饿的感觉好多了。
　　“确定要去拿”洪青衣看着肉鹏欠面超级长的队伍，已经不知道尾端在哪里了。
　　“笨蛋，吃随时都可以吃，反正现在又不呃，就先四处看看啊！”一尾巴甩在洪青衣头上，池梦言哼声道。
　　“是啊！是啊！我们去那里看看啊！”穆清黎指着不远处，也聚集了许多受人汗又受，但那里小兽的比例更多，据说是兽人们发明的一些游戏，小兽们可以去玩。
　　快步绕过正在跳舞的兽人们，顾安然看着眼前犹如夜市般的场景，没错，就是夜市，不过没有吃的只有娱乐！但玩的东西大同小异。
　　穆清黎兴奋地来到第一个游戏前，套圈圈，以藤条做的圈圈，前方的用木头做的阶梯上摆放着许多小物件，有以木头做的玩具，做工粗糙的娃娃，以藤条缠绕或以木头做出来的球类玩具，甚至还有果子等食物当奖品的，不过不像是要套住东席才能得到，只要勾住每件物品前面立起的小竹片就可以了。
　　“来啊！一起玩啊！”穆清黎递给顾安然等人一些从兽人手中拿来的藤环。
　　看着手中的五个藤环，顾安然抿了抿唇，推了推一旁的洪青衣道，
　　“你说..要丢什么好呢”
　　“我哪知道啊”洪青衣生无可恋的看着台子上的东西，这里的规模比地球上的小超级多的好吗喜想地球上的架子少说都有近三十阶，最后一排还都是酒之类的高价物，后排甚至还放有需多3c产品、遥控飞机什么的，让人到很高级的礼品，当然价格越高，就越南丢，可至少有些追求嘛！但是...
　　这里的礼品让人完全提不起兴致啊！当然拥有这样的想法的只有顾安然和洪青衣，丢圈圈的游戏小兽络绎不绝，就可以证明小兽很喜欢这游戏，毕竟..有玩具吗...啊..还有少见的娃娃什么的...虽然做工相当出操，有些根本看不出是什么东西，但..就是娃娃啊....。
　　不过这里的游戏似乎都是那种充满挑战性的游戏，都是需要技巧的，像是射藤球，拿木签往前射在大约里起点五公尺外的，大小大约有着半个拳头大小的藤片上，总计十二个，据说射中六个就有奖，当然奖品和这里差不多便是了...
　　还有就是站在五公尺外将藤球投进框框的游戏，投进六颗依旧有奖品，玩法就像是地球上的投篮一样，这是顾安然目前能看到的游戏种类，其他被人群挡住，没法看见。
　　“嘿，妳媳妇似乎遇见困难了！”洪青衣推了推顾安然道。
　　困难顾安然扭头望向穆清黎的方向。
　　原来穆清黎看上了一个类似红萝卜型态的娃娃，大小大概和顾安然差不多大吧！是娃娃当中最大的，看起来也最精致，但也相对的位置最远，毕竟里面娃娃也没几个，而且都是在后段区域，红萝卜更是在最后一排。
　　看着后萝卜附近掉了近二十个圈圈，而穆清黎还在努力，顾安然就知道她对那个娃娃有多么渴望，因为是兔子吗
　　“快快，施展妳的套圈圈小神手的神功，去英雄救美！”洪青衣诡异的笑道，还顺手将爪中的几个圈圈塞进顾安然爪中。
　　别看顾安然这样，虽说她和洪青衣是宅女，但身为吃货的两人也是会出来搜寻美食，但因为经费有限，缩以两人出没的地方通常都是夜市这种平民小吃，所以也会玩玩当中的游戏。
　　其中洪青衣玩的最好的是射飞镖搓气球，顾安然则是套圈圈，五个环至少都会套中两到三个，可以说很厉害了，所以要3c产品，哼哼，玩游戏就够了！只要这两个游戏有3c产品，百分之九十都是被两人带回家的！
　　“知道了知道了。”顾安然扭扭手腕，爪子捏着藤环，啊...这样比地球上套圈圈难多了，重量不一样，而且现在瘦身，抓着藤圈都有些吃力。
　　丢了几个试试手感，果然比之前的难多了，不过这里的套圈圈又不用钱，可以不断的是试，到最后只剩下最后一个，要是正常人看到只剩最后一个还，通昌都会报着「啊，是最后一个了，丢那么多都没中，最后一个怎么会中」的心态，然后就乱丢，这样是绝对不可能中的。
　　但顾安然不同，只要是明眼人都可以察觉，顾安然的下一次扔绝对比上一次扔的准确许多，但因为人多混砸，又同时有很多人在丢环，没有人注意到吧了！可是随着越来越精准的角度，顾安然露出充满自信的微笑将最后一个环扔出...
　　穆清黎抿着唇，这已经是他丢的第二十三个环了，却还是扔不中自己心仪已久的红萝卜娃娃，怎么丢都丢不中让穆清黎烦躁不已，现在她已经是乱丢的模式，环不够再取就好了，但娃娃只有一个，她不丢中不甘心！
　　就在她的第二十三个环脱手时，不远处一个环飞来，呈现完美的抛物线，然后..套中了...套、中、了！ ！ ！
　　穆清黎眼睁睁的看着负责套圈圈的兽人将红萝卜娃娃拿了下来，原本就红红的兔眼变得更加红了，表面也湿漉漉的，擤了擤鼻子，穆清黎黯然的转身...
　　噗呜...脸埋进了软软的东西里，什么东西啊
　　穆清黎疑惑的后退一步，这好熟悉啊！这不是自己梦寐以求的红萝卜娃娃嘛！
　　“呐，清黎，给妳。”顾安然笑嘻嘻地道。
　　“给..给我”穆清黎看着顾安然瞪大眼睛，她没想到自己原以为自己失去了的东西，现在又出现在自己面前，对方还说要给自己！这大喜大悲让穆清黎楞神。
　　“妳不是想要吗我想说两个一起投，重的机率比较大。”顾安然看着穆清黎惊愕的小脸，有些不好意思道
　　“谢谢！”穆清黎抱紧红萝卜娃娃。
　　“妳喜欢就好！”看着自家媳妇高兴的样子，顾安然也感染了气氛，一双狼眼都迷了起来。
　　忽然她察觉穆清黎呆呆地看着自己，不由得疑惑。
　　“怎么了吗我身上有奇怪的东西吗”说着，顾安然低头看看自己的身体。
　　“没..没有啦..”穆清黎嗫嚅道。
　　“但是..”顾安然话还没说完便被穆清黎打断。
　　“啊！安然我想玩那个！”穆清黎说着边抱着她的娃娃快速蹦哩，留下摸不着头绪的顾安然。
　　穆清黎靠着人群的遮掩，拍拍自己的小胸普，她总不能告诉顾安然自己看着她的笑容看呆了吧！舞着自己扑通扑通跳的心，穆清黎很茫然，她觉得她很需要有人能够替她解决迷思，忽然看到眼不远处一道熟悉的身影，她立刻快速窜了过去。


第67章 兽人文(八)
　　“清黎呢”顾安然拉着洪青衣焦急的问。
　　“这里没有啊”洪青衣摇摇头道。
　　“妳刚刚不是和她在一起吗怎么她去哪里妳不知道”池梦言皱眉道, 这茫茫人海的, 要找一只小兽是多么困难的一件事。
　　“她刚刚就指着那边说要去玩那个, 然后就钻到人群里面去了，我虽然也跟上去, 她到了他指的方向，根本没看见她。”]顾安然苦笑道。
　　她可是将那个方向的游戏都找了一遍, 还是没看到媳妇, 唯一确定穆清黎没事的就只有...
　　「叮，女主好感度加3，目前为63。」
　　「叮, 女主好感度加10，目前为73。」
　　「叮，女主好感度减5, 目前为68。」
　　「叮，女主好感度加10, 目前为78。」
　　「叮, 女主好感.....」
　　「叮，......」
　　脑中一连串的叮叮声，所以说媳妇到底做了什么这起起伏伏的是怎样顾安然无语。
　　“总之, 我们还是分头再去找一次吧。”顾安然决定, 而池梦言和洪青衣也点点头，三只往不同的方向跑去。
　　不同于焦急的三小只，穆清黎正抱着她所看到的那个熟悉的身影撒娇。
　　“姊姊~~”
　　“咦清黎妳怎么在这里”穆羽低下头看着小腿上不小的脚上挂件。
　　“我和安然她们一起来这里玩啊！咦顾姨、池姨，还有洪姨都在啊！妳们不是应该站在擂台上吗”穆清黎歪头问。
　　“那是宴会最后, 现在宴会期间我们当然是自由活动，况且我们也东西啊。”穆羽将穆清黎抱起道。
　　“恩恩，我们也是要吃东西的啊！若是只能待在擂台上也太无聊了。”洪燕右手正拿着一根大骨头，骨头上有着一大块比头还大的肉，一看就知道是直接从烤好的肉上撕下来的，毕竟外观是如此的不完整。
　　“妳吃相好看一点好不好，不是可以用盘子装干嘛一定要这样吃啊”顾冰冷冷的脸蛋闪过一丝嫌恶，拉着池文彦就离洪燕远一点，脸都快被她丢光了，最好离她远一点假装不认识她。
　　“嘿！这才叫吃肉！这样才带感好嘛！”洪燕不悦的说着，又大口斯下一块肉在嘴中咀嚼，看起来豪放不羁。
　　池文艳拍拍穆清黎一手抓着的红萝卜娃娃问到，
　　“兔娃娃，这是妳得到的很厉害嘛！”瞧着软软的触感，一定是奖励当种最好的几个。
　　“不是，是安然给我的！”穆清黎说着两手紧紧抱着娃娃，还用连蹭了蹭。
　　“喔~~是安然给妳的啊！”穆羽脸上立刻露出愉悦的笑容，那是一种有好戏看的笑容，还向顾冰以及池文艳若有所指地眨了眨眼。
　　顾冰和池文艳：......为什么这货是兔子而不是狐狸看那笑的一脸狐狸样！一定是投错了胎！还是她家妈妈抱错了孩子，妳看连自家妹妹的坏主意都打，快来个人收了她！不要让她出来祸害可怜无知的人！
　　“安然她们呢”洪燕拿着怕子擦了擦油腻的嘴，看看四周问道。
　　“唔...不是在我后...”穆清黎转头发觉背后空空如野，只有人群不断走动，但是她的小伙伴都消失了！
　　“应该是被人流冲散了吧！”顾冰拍拍穆清黎的头以示安慰。
　　“...恩..”穆清黎低声回答，突然想起他来找姊姊的丽由，连忙拍拍他姊姊穆羽，
　　“姊，最近我觉得很奇怪，心跳的很快，脸常常热热的，我是不是生病了！”
　　“咳咳...”穆羽没想到穆清黎现在会问这个问题，差点被口水呛到，连忙问道，
　　“清黎，妳是这些天都这样吗有没有去给医生看看”
　　“但是我只有面对安然有这种感觉，其他时候不会，所以我不知道自己是不是生病了，所以才来问姊姊！”穆清黎说道。
　　噗...这次换池文艳一口果汁喷了出来。
　　“嘿！很脏耶！”站在池文艳身前，差点惨遭毒手的洪燕不满道，但现在这点小事一点也不重要。
　　“呃...清黎，妳說看到我们家安然...会...心跳加快，脸颊发热”顾冰干干的确认。
　　“对啊！而且看到安然对别人笑，心理酸酸的！”深怕自己讲的不够明确，穆清黎想了想，又做了一条补充。
　　啪...穆羽握住顾冰的手，
　　“亲家母！”
　　顾冰：.......
　　池文艳：........
　　穆清黎：
　　洪燕；what十岁订终身吗(好像妳家妹妹也是这样吼，和池文艳家的姪女，就妳这木头看不出来←←)
　　“等等啊...我原本疑为我家姪女和洪燕家的娃子十岁定终身就够早了！我们两家的崽子也这样吗”池文艳傻眼道。
　　“这是孩子们喜欢嘛！看妳家安然也对我家的清黎也很有好感啊！”穆羽笑咪咪道。
　　“等等等，妳们刚刚说我家仔子和文燕妳家姪女怎样”洪燕插嘴道。
　　“妳看不出来她俩互相喜欢吗”顾冰挑没道，附带鄙视的眼神一枚，连带附送身旁两位的两枚。
　　间接收到三枚鄙视目光的洪燕：.....我情商差不行啊！瞧不起本宝宝就站出来决斗啊！
　　“妳们在说什么啊”穆清黎满脸疑惑问，她不懂自己只是决说出，为什么顾姨和池姨这么激动，而姊姊却很高兴，双方差距怎么这么大
　　“没有没有，清黎啊！你没有生病但从今天开始你要改变一下妳对顾姨和池姨的称呼，要叫妈...”穆羽话还没说完就被池文艳趴开头。
　　“穆羽，妳这货不要乱教小孩子啊！”池文艳怒道。
　　“哪有啊，我明明是先教导清黎正确的称呼。”穆羽耸耸肩，那脸上的表情就很明显地显漏了四个字「不怀好意」。
　　“清黎，妳就照着平常的圣活过就好了，这不是生病，等到了时候...妳就会知道位神么会这样。”顾冰轻轻地摸了摸还满脸迷茫的穆清黎，语气突然严肃几分，
　　“但记住不要相信妳姐姐交给些乱七八糟的东西！不要乱学！这样会残害妳一生的！”
　　“喂喂！顾冰，妳啥意思啊！”穆羽大声抗议，原本她打算回去鸠开始给穆清黎观书一些思想，顺便找一些书(你们懂的)她看，让她提早学习，之后就可以把顾家小娃压得死死的，想想狼被兔子呀！那场面就有多代感啊！但经过顾冰的话，要穆清黎学就很不容易了，因为穆清黎最崇拜顾冰，只要是顾冰说的话她都会听！
　　“哼，本来就是，一肚子坏水。”池文艳早就看穿穆羽的想法这种想发就要扼杀在摇篮里，自家女儿怎么能当受呢(但妳女儿就是万受无疆← ←)
　　“清黎，找到妳了！”洪青衣的身音传了过来，只见她穿过人群来到她们身前，而池梦言跟在她身边。
　　“青衣、梦言！”穆清黎轻叫。
　　“真是的，下次不要乱跑好吗”池梦言撇嘴道。
　　“我知道了。”知道自己理亏的穆清黎低头认错，
　　“安然”
　　“我们分三路找妳，我和梦言碰上，刚好看到妳们在这边。”洪青衣解释。
　　“走吧，我们一起去找安然，正好把今天得到的那些虾子煮给你们吃。”顾冰点头道。
　　“虾子！”洪燕和穆羽瞪大眼睛。
　　“没搓，女儿他们抓的虾子，我们分了25只呢！”池文艳看着洪燕以及穆羽嘴馋的样子，不由得意道。
　　“虾子那是什么”池梦言歪头问，也是，在小兽的餐点中根本没吃过海鲜，所以当然不知道。
　　“我曾经吃过一次，那肉弹牙，好吃的很！”洪燕舔了舔纯像是在回味。
　　“好啦好啦，有25只，每个都能吃上几只，先去找安然吧！”顾冰无奈的潮洪青衣招招手。
　　“青衣，安然走的方向是”
　　“唔，那边。”洪青衣指着一个方向，那个方向是唯一没有摆设游戏的地方，而那个地方也很少兽人待在那哩，经过那里都是加快脚步快速地离开，而小兽要是待在那里都会被经过的兽人叫开。
　　顾冰看着那个方向，脸色整个变了，连带着穆羽几个人脸上的笑容也消失殆尽，脸上只剩下凝重。
　　“安然有走进去吗”池文艳一把抓起洪青衣劈头就问。
　　“我..我不知道啊...我只知道她往那个去找清离。”洪青衣吓了一跳，池文艳抓着自己的力道让她皱眉，但还是慢慢地说道。
　　“喂喂，文艳，妳冷静一点，你弄痛我家崽子了。”洪燕掰开池文艳的手道。
　　“抱歉...”池文艳对着洪青衣轻声道歉。
　　“到底怎么了啊那里有什么吗”洪青衣疑惑的看着顾并几个大人，看着穆清黎和池梦言他们也一脸茫然，想来也不知道。
　　“我们先去找安然吧...情况我们边找边说...”顾冰深吸了口气，才缓缓吐出这段话。


第68章 兽人文(九)
　　顾安然走在乱石堆上,她从游戏区中唯一的那个没有摆设游戏的地方走了过来,这里都没有人,但有一种野兽的嚎叫，除了这个嚎叫,只剩下两个字，安静！诡异的安静！和刚才欢乐的场景格格不入。
　　这是哪里啊顾安然很茫然,在她记忆中小兽的生活区块不是大草原就是树龄,在远一点就是丘陵只雷的，从来没有这种光秃秃只有裸露的碎石，以及一点杂草重生,连一个树都没有，奇景吗
　　顾安然不主舔了舔肩膀上和腹部上的一些细小的划伤，肩膀上的尤其严重,皮都翻了上来，露出里面的肉,还冒着血丝,也幸好小兽的唾液似乎有着止血以及一点止疼的功能，不然这种伤口顾安然早就疼的龇牙裂嘴了。
　　这些伤口是她不小心从上面摔下来的时候划伤的，她原本在找寻穆清黎,但越走越偏僻,正当她想要掉头时，脚踩在一块草皮上，没想到曹皮的半边是悬空的，顾安然一踩,保持不住平衡就这么摔了下去。
　　结果摔下去后，原以为在爬回去就可以了，但借着月光，顾安然发觉她背后是陡峭的石墙往上看几乎看不到顶，可以说她刚刚摔下来只受了些划伤是多么幸运，若是正常不是重伤就是直接当场死亡，不过在这里重伤跟死了也没啥差别，因为这里没有兽人，不会有人给你救治。
　　那么现在该怎办呢顾安然懊恼地想，她在这里走了好一会儿了，但都是差不多的景色，旁边也都是岩壁，那高度至少有三层楼高，以顾安然现在的小兽身体是没法爬上去的，就算要尝试，一不小心掉下去就什么都完了。
　　这种一次性的赌注，顾安然可不想尝试，而且看岩壁上的杂草都紧贴着岩壁，可以想像上面的风一定很大，不过这种情况也不知道兽人能不能自由在这里出入，毕竟这里的一切都太诡异了，要顾安然说一种感受的话。
　　她只觉得被关在一个巨大的牢笼中，这里没有人，她也出不去。
　　突然她听到一些细微的声响，蹑手蹑脚的来的一处角落慢慢凑近，那里有着小小火光，有几个兽人正坐在那里烤着什么东西。
　　那是三个兽人中年男子，和外面的兽人不同，那几个兽人全身散发着血腥凶残的气息，眼充满了戾气。
　　空气中弥漫的是一点焦香，这里刚才宜路走来，一只动物也没有，他们是在烤什么顾安然看向他们烤的东西，差点尖叫！
　　那...那是手啊！顾安然盯着正被烤得有些焦黑的手掌，旁边还有插着些许巴掌大肉块，而他们身旁有着一堆的尸骨，有一个应该是现在我上烤的肉的主人，毕竟那浓郁的血气味道就是从上面传了的。
　　不巧的是，尸首的头颅正半掉不掉的黏在脖子上，能够轻易地判断这个兽人是怎么死的，那满脸景孔急不甘的脸色，以及透露出强烈恨意的眼神，就像是和顾安然对视似的，直叫顾安然觉得毛骨悚然，浑身凉飕飕的。
　　刚想退却，一道声音却让顾安然停下脚步，不远处一个较年轻，体格较纤瘦，全身散发阴暗气息的男子带着几个人走了过来，看起来像是领头人。
　　因为正在烤肉的男子看到他，脸上立刻显露出害怕且恭敬的表情，将已经烤好的肉奉献上去。
　　而同时，顾安然的脑中出现系统的声音，
　　「叮，注意，注意，请注意，恶毒男配莫毒出现。」
　　噗...恶毒男配？ ！之前的恶毒男配性格再怎样也不会吃人肉吧！
　　顾安然看着恶毒男配正啃咬着肉块，而他身边的人不知道在和他说什么，但那场景让顾安然恶心的只想吐。
　　这就是她和洪青衣要虐的恶毒男配？这种人要怎么虐？连人肉都敢吃，想必也不怕死，而且有这么多和他差不多的人，想想都觉得可怕。
　　就在顾安然想掉头先离开，等从这里出去就要和洪青衣好好商谈一下对策。
　　顾安然这样想着，掉头便往回走，她现在首先就要先保护好自己，这些兽人连他们的同胞都敢吃，要是自己被发现了，顾安然无法想象会被怎么对待，但她知道自己要是被发现了就一定会死。
　　但是人算不如天算，顾安然向后退了一小步，却不小心碰到身后的碎石，
　　“谁？”一个兽人耳朵动了动，朝着顾安然的方向大喝。
　　顾安然吓得一动也不敢动，只能在心中祈祷着这些人不要来这里探查，因为这里根本无处可藏，顾安然尽量将自己的身体缩到最小，但她忽略了一件事，就算兽人看不到猎物，但他们的鼻子可是相当灵敏。
　　顾安然不知道，小兽的味道和一般兽人不一样，只要化成人，身上的兽味基本上就会消散的差不多了，只剩下耳朵和尾巴供其他人辨识。
　　但是小兽不同了，他们身上的兽类气息是绝对无法遮掩，这也是为了在他们失踪时留下的气味能当成一种标记，所以小兽身上的气味可以说非常浓郁。
　　“看来是个小老鼠呢！”莫毒抽了一下鼻子，眼中闪过一丝笑意，他示意几个男子渐渐靠近顾安然躲藏的地方。
　　而所在角落的顾安然当然不知道自己大难临头了，她只觉得那边突然安静下来，但火焰霹雳啪啦的声响显示着他们还在的事实。
　　忽然后颈被人抓住，整个身体被提了起来。
　　完蛋了！
　　顾安然心中只有这三个字，然后入眼的便是兽人们欢喜的表情，但那绝对不是看到小兽的欢喜，而是看到食物的喜悦。
　　碰...顾安然被重重摔在莫毒面前。
　　“咳咳...”顾安然忍着像是快散架的身体，缓缓的爬了起来，她看向莫毒，这莫毒居然是....
　　“我是狮子，很意外吗？”似乎看出顾安然的震惊，莫毒嘲讽的说道。
　　当然意外，顾安然没有回答莫毒的话，只是在心里嘟囔，在她之前见过的狮族兽人，都是那种体格粗壮，性格爽朗的人，从没像莫毒这种的。
　　顾安然快速的扫过莫毒全身，扫到他的脚时又震撼了一把，这莫毒的右脚竟然比左脚短了许多，是个跛脚啊！刚刚远距离看的时候没看出来，近看才发觉。
　　啊...这样恶毒男配为啥会变成这种性格扭曲的样子，大概可以猜到了...
　　兴许是顾安然同情的眼神太过明显，也或许是莫毒最讨厌这种眼神，导致情绪爆发。
　　咚...顾安然被一脚踢了出去，后背重重的撞在坚硬的石壁上，后腿被一个突出的岩刺给刺穿，浓浓的血腥味让在场的兽人眼中出现了贪婪，有些甚至舔舐着嘴唇，看起来就想要扑上去似的。
　　“咳咳...咳咳...”顾安然疼得打颤，她猜想自己的肋骨可能断了，而且自己尝试着站起来，背部传来剧烈的疼痛，看来脊椎也有可能出现裂痕，顾安然一度想要昏过去，但后腿被贯穿的疼痛却迫使她的精神更加的好。
　　脖子被人抓着提了起来，顾安然吃力的睁开眼睛，抓起她的当然是莫毒，他看向自己的眼神就象是没生命的物体，又像是透过她看着谁似的。
　　“顾冰的女儿？”莫毒眯起眼睛，终于想起这只小狼所带给他的熟悉感是为什么了。
　　松开手，顾安然无力的掉在地上，又是一波痛楚袭来，顾安然只想从商城换一些东西来止疼，
　　给我一些止疼的药！最便宜的那种！
　　「宿主想要的药有分15分钟，30分钟，一个小时，半天，还有一天的，宿主想要的是？」
　　先给我15分钟的吧，不够在说。
　　「明白，扣除点数五佰，给予一颗&lt痛痛全部飞走吧～&gt，为了宿主方便，直接放入宿主嘴中。」
　　顾安然根本来不及给系统吐槽这药丸的名字，就被身上逐渐消失的痛感给吸引了注意，看看浑身是伤，身体却感受不到疼，那感觉真是酸爽。
　　“妳的父亲是谁段明”莫毒居高临下的看着顾安然问，眼中是顾安然看不懂的表情，是哀伤，是痛苦，还是嫉妒，很复杂。
　　难不成是老妈的情债顾安然疑惑的想还是张开嘴说道，
　　“我没有父亲，我的另一个妈妈是池文艳。”沙哑的声音从顾安然嘴中突吐出，也幸好吃了药丸，不然凭刚刚顾安然一呼吸就疼的发颤的情况，话都不可能说得出来的。
　　“是吗？”莫毒愣了一下，突然发疯似的笑了起来，在众人莫名的目光下，他忽然冷笑了一声，手朝着其他人一挥，
　　“她就给你们处置了。”语毕，准身便走。
　　顾安然看着朝自己扑过来的众兽人，那嗜血的目光让她绝望的闭上眼睛。


第69章 兽人文(十)
　　预想的疼痛没有到来, 蔓延在耳边的是无尽的哀嚎, 她的身体随即被抱入一个熟悉的怀抱。
　　尽管感觉不到疼, 但是失血过多，还是让顾安然昏昏欲睡, 吃力的睁开眼睛，入眼的是池文艳焦急的脸庞。
　　“安然, 安然, 保持清醒阿！”池文艳轻轻的摇晃着顾安然，她不敢太大力，因为剧烈移动可能会让顾安然的伤势加重。
　　看着顾安然原本雪白的毛皮, 变得灰溜溜的，暗红色的鲜血凝聚在毛发上，让顾安然看起来更加狼狈, 更加的可怜。
　　而顾安然此时的状态也让池文艳气的颤抖，恨不得和正在打斗的顾冰、洪燕以及穆羽一起把那些兽人给胖揍一顿。
　　她们在确定顾安然进到这里时, 先交代穆清黎等人不要乱跑, 然后才以最快的速度赶来这里，在这里大范围搜索。
　　结果一察觉顾安然的气息赶到这边，就让她们看到让人理智几乎全失的一幕。
　　顾安然的身体小小的卷曲成一团, 生死不明, 而兽人们兴奋的朝着顾安然扑去。
　　瞬间顾冰、洪燕、穆羽暴沖而出，将扑上的兽人踢飞出去，撞击在岩壁上，严重的直接脊椎碎裂, 当场死亡，没有的还撑起身体朝着顾冰等人扑去。
　　而因为这里的动静，陆陆续续有着兽人赶来，但毫不意外全都被顾冰三人给解决了。
　　或许是因为看到顾安然的惨状，顾冰等人都没有手下留情，地上躺着的不是尸体，不然就是重伤发出弱小呻吟的兽人。
　　在场唯一站着的就只剩下莫毒，他像是什么事也没发生似的，对于脚下的尸体和鲜血腥已经重伤的伙伴完全无动于衷，可见连兽人肉都敢吃的人是没有什么悲伤观念的。
　　“段亮。”顾冰沉声叫道。
　　“不要叫我那个名字，我现在叫莫毒。”莫毒听到顾冰这个称呼，脸色立刻变了。
　　四周的气氛相当诡异，每个人都不说话，只有顾安然吃力的滚动眼珠，看来这五位都认识啊...所以这个莫毒不...该说是段亮，是老妈的老情人？
　　虽然顾安然这样猜想，但这个想法很快就破灭了，
　　“所以你现在成了什么样子，段明看到你这样会怎么想？”穆羽抱着双臂，脸上已经没有平常那种温和的微笑，冷眼看着莫毒。
　　“他...他会在意吗？若是他在意就不会把我扔到这里来了！”莫毒前一句话有着深深的失落，但后面就激动起来，最后变成咆哮。
　　“你们是兄弟，你明明知道你们不可能的。”顾冰冷声道。
　　哇呜！总感觉自己知道了什么！这是啥？兄弟间的禁断之恋吗？虽然是单恋....
　　“是啊...”莫毒有一时间的失神，然后自嘲的，两眼放空，似乎陷入回忆说道，
　　“原本我只想默默地在他身后陪伴他，毕竟太喜欢的是妳，但没想到他居然直接把我扔到这里来了，在我睁开眼睛...我就在这个鸟不拉屎的地方....”
　　“呵，当年你根本不知道发生了什么，你就这么断定是我们害你的？不是你自作自受？”洪燕怒视着莫毒。
　　“喔？我做错了什么呢？”莫毒耸耸肩，他整个人仿佛刚才的失态都没有发生过似的，有时那副事不关己的模样，顾安然都觉得他有些精神分裂。
　　“当初那个小兽的失蹤案是你干的吧？”似乎想到了什么非常可怕的事，四个兽人，包含经常是面无表情道顾冰，脸上全都露出狰狞的表情。
　　“小兽？什么小兽？妳们在说什么？”莫毒歪头道。
　　“需要替你重温一下你所做的一切吗？”穆羽冷哼道，
　　“在晚上时刻进入毫无防备的小兽家，将小兽带到狩猎的地点，引了一大群土狼，在土狼们到来前，再将小兽叫起，看着小兽被土狼们...”话还没说完穆羽就停顿下来，顾安然看着她气得浑身发抖的模样，看样子是说不下去了。
　　“啊...妳是说那件事啊...这件事我哪有错呢？我每天看小兽悠哉的在草原上玩乐，什么事都不用干，却每天享用着别人狩猎回来的成果，所以我就让他们来娱乐我一下，看着他们惊慌失措，原本快乐的脸上充满着绝望，那肉活生生的被撕咬的哀嚎声，那真是艺术！”莫毒说的一脸陶醉，像是还在回味那个场面似的，但他这个状态叫人毛骨悚然。
　　“你这个...你这个...”顾冰说不出骂莫毒的话，不过顾安然在心中替她说完了「你这个无药可救到心理变态！」
　　碰...最冲动的洪燕更直接了，一拳猛的向莫毒腹部打去。
　　顾安然亲眼看着那拳头还扭转的不断深入莫毒的腹部，好痛啊...
　　看着洪燕「拔」出拳头，莫毒便倒了下来，捂着腹部不断乾呕的样子，就能够感受到他的痛楚。
　　“洪燕快些处理，安然需要救治。”顾冰不知何时来到顾安然身边，脸上带着焦虑的看着顾安然。
　　对此顾安然只觉得茫然，她只觉得自己越来越想睡，眼皮越来越沉，耳边尽是叫自己不要睡的声音，她是觉得疑惑，为什么？自己觉得累...当然要休息啊....
　　在顾安然再度睁开眼睛的时候，眼前入目的是木屋，鼻尖满是药草的味道，原来自己还没死啊...想到这，顾安然松了口气，毕竟她主线任务都还没做完，若是死了会不会被系统灭杀？
　　看看完成度，女主的好感度也才到85，什么？！啥时到85的？
　　顾安然惊的就要跳起，但她忘了她和受了伤，所以...悲剧了！
　　“唔嘎....”沙哑的气音响起，顾安然才察觉自己被捆的像是一个木乃伊一样，还是稀有的狼型木乃伊。
　　“安然，妳醒啦！”正趴在顾安然旁边睡觉的池文艳，一听到旁边的动静立刻执起身体惊喜道，而也因为她的声音，在外面最早餐的顾冰也冲了进来。
　　“安然，安然醒了？”
　　“妈...”还是一样有气无力的声音，但要吐出这样的声音已经让顾安然花费了极大的力气，而且她的胸口很疼，也让她发力更困难。
　　“别说话，你的肋骨断了三根，不要勉强自己，好好休养。”顾冰赶忙说，她一想到顾安然在给医生救治的时候，情况是多么危机。
　　看着医生无奈的说，他们已经做了最大的努力，该处理的伤口都处理好了，但因为失血过多，顾安然的年纪小，血量本就不多，这样大量流失，照理说是没什希望了，不过医生看在顾冰和池文艳的面子上，才给两人一点希望，告诉她们若是顾安然能够自己醒过来，那么就代表她没事了，只要修养就可以了，但若是醒不过来....
　　顾冰和池文艳简直不想回想起当初听到医生这么说，她们的心情究竟是多么绝望，这是她们的第一个孩子啊！
　　虽然医生和其他人都不看好，但顾冰和池文艳还是坚持看着顾安然，只要顾安然还有呼吸，她们就不会放弃，终于皇天不负苦心人，顾安然真的醒来了！两人几乎是喜极而泣。
　　顾冰轻柔的摸摸顾安然的头道，
　　“安然妳就好好休息吧，等下叫医生给妳看看，要不要先吃东西？”
　　因为讲话实在太耗费力气，顾安然只是微微的点点头，但依顾冰和池文艳如今的心情，只要顾安然有反应就很高兴了，毕竟她们看着像是快破布一般的顾安然已经足足三天了。
　　勉勉强强吃了一些肉糜和肉汤，医生很快就来了，小心翼翼的给顾安然检查，眼中的惊讶无法掩饰。
　　“那么重的伤居然还能醒过来，要是兽人还可以，但小兽那么脆弱，可以说是奇迹啊。”说着感叹的点点头，忽然医生意识到两道略带杀气的目光，想起人家伤患的家属可是在他旁边啊，连忙干咳一声道，
　　“生命危险已经没有了，只要好好休养三个月，后腿之后可能需要复健，这个时间只能吃流质食物，在她觉得腹部不会痛后，才能给她吃一些小肉块，最好是随时准备，不要让伤患饿到，要修复快就要足够的营养。”
　　将医生请走后，穆清黎、洪青衣、池梦言三个小伙伴都急匆匆的跑来了。
　　顾安然原本闭目养神，刚被突如其来的动静吵的睁开眼睛，入目的就是满是鼻涕和眼泪的兔脸，吓得她差点尖叫，但是发出声音，所以是只有气音的尖叫....
　　“安然，安然，妳怎么了？是不是哪里痛？”一进门就快速窜到顾安然身前的穆清黎紧张道。
　　“不...清黎，我觉得她那是被吓到的尖叫...”虽然是无声的...，池梦言道出了事实。
　　“咳咳...”穆清黎不好意思的咳了几声，但随即面露自责，眼泪又流了出来，
　　“安然，对不起，都是因为我乱跑妳才会...”想着之前看着顾安然被顾冰捧着冲去医护室，她吓得哭出来了，在外面心急如焚的等待，看着全身包裹绷带，依旧陷入昏迷的顾安然，眼泪根本忍不住，要不是医生说病人虽然昏迷，但仍需要安静的空间，她早就守在这里等待安然的醒来。
　　“...没事...”顾安然吃力道，给一旁的洪青衣使了个眼色。
　　“清黎，安然也不希望妳这样自责，妳这样她也会感到不开心的，病人养病就需要好的心情，妳这样子是不行的，安然不是醒了嘛！她这样也不能动，我们可以每天过来陪她，这样她就不会无聊了。”洪青衣上前一步道。
　　“是这样吗？”穆清黎看着顾安然，顾安然也赶紧点点头，穆清黎这才释然，然后破涕为笑。
　　“清黎，安然刚醒，她还需要休息，我们明天再来吧。”池梦言说道。
　　“嗯...安然，妳好好休息，我们每天都会来找妳的。”穆清黎看看池梦言，又看看顾安然，点点头道。
　　“好。”
　　看着穆清黎一步三回头的模样，顾安然受伤的郁闷心情消散许多，闭上眼睛，又再次进入梦乡。


第70章 兽人文(十一)
　　时间过得很快, 一晃五年过去了, 今年是顾安然和其同岁的小兽们化形的一年, 小兽们化形的时间有前有后，依照各自的出生, 也就是生日而定。
　　在这段时间，顾安然因为修养, 复健的缘故, 和穆清黎的感情直线升温，直达到95。
　　而主线任务的男主男配他们已经完成，顾安然整天看他们腻腻歪歪的, 背后都充满着粉色泡泡，看的顾安然牙酸。
　　对了，关于虐恶毒男配的任务也已经结束, 因为莫毒已经死了，当时洪燕虽然重伤他, 但因为没有人给他治疗, 他也无法自救，所以过不久便死了。
　　“安然，清黎, 今天是梦言化人的日子, 我们一起去看吧。”洪青衣蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“好啊。”顾安然站起身，满脸充满好奇，她只知道小兽们被带进一个房间，过了大概两个小时的时间, 出来就变成人了，这画面该怎么说...非常神奇！
　　“清黎，一起去吗？”
　　顾安然扭头问向正在啃着红萝卜的穆清黎。
　　“要去要去。”穆清黎猛点头，她要以防顾安然看到出来的美女，魂都被勾走了(顾安然：我是这么虚伪的人吗？！  某和：没错。  顾安然：你给我滚开/拍飞)。
　　顾安然、穆清黎和洪青衣三小隻跑到化形的小木屋前，这里有着一个一个的房间，好多个房间，有兽人走了出来，然后下一个小兽走进去，而当中池梦言也在里面。
　　“梦言。”洪青衣呼喊。
　　听到洪青衣的呼喊，正准备进入其中一个房间的池梦言停下脚步，转过头，
　　“妳们怎么来了？”池梦言挑挑眉问。
　　“我们来看妳啊，等妳之后出来啊！”洪青衣笑眯眯到，她想要在池梦言出来后，第一个恭喜她。
　　“梦言，加油啊！我们会在外面等妳的。”穆清黎微笑道，而顾安然也在穆清黎身旁对着池梦言点点头。
　　“...嗯...”池梦言抿抿唇，点了点头，这时木屋中传来呼唤声，
　　“我该进去了。”语毕，便跑了进木屋中，而房间的门也随之关上。
　　看着关上的门，顾安然舔了舔自己的脚掌，问洪青衣和穆清黎道。
　　“那么我们接下来要去哪？”
　　“在这里等啊？不是吗？”洪青衣歪头道。
　　“在这里等？我觉得我们严重的影响了这里的排队顺序。”顾安然示意洪青衣看看后面。
　　原来下一个要使用房间的小兽已经过来了，他正奇怪的看着他们三个，以为自己是走错地方了，但是经过了第二次确认，自己确实是在这个房间啊！
　　“咳...对不起。”洪青衣不好意思的对着那只小兽道歉。
　　顾安然三小隻来到离木屋不远处的地方，那里也有不少的兽人或者小兽在这里等待，看来是小兽的家长，或者是小兽的小伙伴，等于这里是等待区的意思。
　　“呜啊...我也好想赶快变成兽人啊！”穆清黎羡慕的看着一些刚出来的兽人少年少女。
　　“好快的，在过两个月不就是妳的生日的，很快就到了。”顾安然伸出舌头舔了舔穆清黎的脸颊。
　　“唔...别舔...”穆清黎感到脸上湿湿热热的感觉，轻轻推开顾安然的头，虽然对于顾安然这种亲昵的举动也很习惯，但在大庭广众下还是有些羞涩的。
　　“有什么关系。”顾安然钻到穆清黎前脚和后脚间的空隙，趴在那里，让穆清黎也可以趴在她背上，感受着穆清黎的体重和温度，顾安然满意的眯了眯狼眼。
　　一旁被莫名撒狗粮的洪青衣：......梦言，妳快粗来啊！
　　两个小时对于兽人来说也不长，而且这个时候也正巧是午睡时间，在阴凉的树荫下，点点的阳光的照射，舒服的微风吹拂，让兽人昏昏欲睡，有些甚至已经低头闭眼。
　　揉了揉昏昏欲睡的眼睛，趴在她背上的身影传来平静的呼吸声，看来穆清黎已经睡着了。
　　看了眼一旁的洪青衣，她虽然也是一脸昏昏欲睡的模样，但也还是勉强的打气精神，双眼直视池梦言所带的房间。
　　门打开了，洪青衣的眼睛都亮了起来，出来的池梦言依旧和前几个世界长的一样，但应该是身为兽人，尽管是15岁的少女，身高却更加高挑，白皙的皮肤并不会让人感到柔弱，而是非常健康且漂亮。
　　而也因为池梦言的出现，让人群出现不小的骚动，原因当然在于池梦言出色的五官，配上她那和小兽时一样的火红色毛皮，那容貌可以说是兽人中的顶级，看看众多男性兽人口水都流出来了，当然还包括一些女性。
　　池梦言刚出来，就被一个小小的身影撞个正着，手下意识的接住这个熟悉的身影，低下头，
　　“梦言！”洪青衣抬起头叫道，同时双爪抓着池梦言身上的衣服，像是在宣布主权一样，警戒的看着四周。
　　看着洪青衣的模样，池梦言莫名觉得内心非常畅快，伸手抚摸洪青衣软软的毛皮，嗯，果然先变成人还是有好处的！
　　“梦言，恭喜妳啊！”穆清黎抬起头叫道。
　　“嗯，谢谢，我们先去一边吧。”池梦言微笑的点点头。
　　四个便来到常聚的地方，通过池梦言的话，顾安然等人了解到，进到那间房间，会有一个兽人给他们吃一个药丸，那个药丸无色无味。
　　吃下去过了一会，全身都会感觉到很热，然后昏昏欲睡，在醒来后就变成人了。
　　辣模神奇？！这是地球都无法做到的神□□情吧？不管怎么制药，也不可能让动物化成人，不过这里本就分野兽和妖兽，在地球上没有妖兽的存在，只有野兽的存在，可能也是一大要素之一吧。
　　又过了十个月，穆清黎、顾安然和洪青衣相继化形，洪青衣是最晚化形的，而在当天，顾冰给四人准备了一桌极为丰盛的佳肴，庆祝四人全都化形，毕竟兽人的化形也等于成年，可以说吃药是成年礼的一项仪式。
　　但是有一件事情不是很美好，那就是在庆祝的时候，穆清黎喝高了，顾安然受穆羽所托将穆清黎抱回去，但她竟然忽略了穆羽脸上不怀好意的笑容！
　　当她第二天醒来，发觉全身无力，外加痠痛的时候，简直想仰天长啸，穆清黎！穆羽！妳这混蛋！
　　谁能想象第一天变成人，就被压，老娘才十五岁阿！(是啊，是伪十五岁←←)一定是穆羽那货！顾安然一想到自己才到穆清黎房间，关上门，突然觉得全身燥热不已，然后...然后就没有然后了！
　　而自己扛着的穆清黎眼神明亮的抬起头，一把抱住她就往床上走去，显而易见这货装醉阿！
　　顾安然当时这整人都不好了，想要反抗，但全身酸软无力，而且炙热的身体急切的想要爱抚。
　　所以顾安然在心中千万之草泥马奔过的情况下被压了。
　　顾安然醒来的第一件事就是不顾穆清黎的阻拦穿上衣服就要走出穆清黎的房间，她觉得要给穆清黎一点记性，每次都吃抹个干净后，才可怜兮兮的认错，老娘这次不服！老娘就是不想原谅妳！哼！(`^)(这是□□裸的迁怒，人家根本竟不知道←←)
　　结果穆清黎急了，明明姐姐说把人吃了，关系就定下来了，但没告诉自己安然会生气啊！(这是多么单蠢的孩子←←)
　　一阵拉扯，两人实力以顾安然强，但一方是为了将人留下，一方是就算生气，但也不愿打伤自家媳妇，所以从拉扯，晋身到了打架，两人打的难分难舍，还打到了屋外，正巧碰到了带着不明所以的顾冰等人来看好戏的穆羽。
　　又是一波鸡飞狗跳，随后尘埃落定。
　　不过当天是兽人中八卦最严重的一天，到处都有人在传，
　　听说顾家狼少主被兔少主吃了！
　　听说顾冰一家三人将妖族十众的穆羽胖揍一顿！
　　听说狐族少主和豹族少主宣布在一起了，叫人别再来叨扰她们！
　　….一连串的八卦横飞，顾安然她们的兽人生活也正式开始！


第71章 星际文(一)
　　“宿主们欢迎回来。”耳边传来系统熟悉的声音, 顾安然睁开有些酸涩的眼睛, 她并没有起身, 她的脑中满是兽人世界中的点点滴滴。
　　唉...顾安然叹了口气，尽管兽人的生命比地球人的寿命长了许多, 大概平均到150岁左右，生命长, 活的也很精彩, 但最后还是要死的。
　　顾安然抿了抿唇，尽管知道这个结果，但还是很伤心, 很难受啊，看到爱人在自己的怀中闭上眼睛....唉....
　　“肥仔，要是没有甚么事要宣佈, 就直接去下一个世界吧。”旁边传来洪青衣的声音，听起来有气无力的, 看来和自己差不多, 不过比起自己完全不想说话，洪青衣大概是看两人都无语，至少要一个出来表达, 所以才开口的吧。
　　“没有没有, 只要宿主们准备好，就可以继续传送到下一个世界了。”
　　“积分总结呢？”顾安然抬眼问。
　　系统发出滴滴滴的声音，
　　“积分总结，85720。”
　　85720？顾安然和撑起身体的洪青衣对视一眼, 都从对方的眼睛中感受到了震惊，怎么突然这么多？
　　似乎感觉的两位宿主的疑惑，系统解释，
　　“因为第五个主线任务，也就是虐恶毒男配女配这个任务，你们在恶毒男配还未出去残害同类前就解决他，所以积分翻倍。”
　　还有这种事？顾安然讶异的眨眨眼，确实在之后的剧情中，莫毒会带着那里的手下冲出，莫毒支持的是以实力为尊的世界，实力高的不需要做事，不需要工作，而实力低的就是必须要提实力高的兽人服务，不管是哪个方面都必须满足，而莫毒就是兽人世界的王。
　　虽然很快的就被妖族十众给推翻，但是还是有很多为此而受到迫害，还有些实力高的兽人尝到了甜头，还强烈的反抗妖族十众，因此兽人世界产生了十几年的暴动，最终才平静下来。
　　没想到提前将恶毒男配和女配扼杀在摇篮里，积分会翻倍啊！
　　“宿主们可不要想着到下一个世界直接将恶毒男配和女配杀了，积分翻倍只不过是因为这个世界比较特殊，内容都是平淡日常，有强烈恨意的几乎只有莫毒一人，而其他世界要是现行除掉恶毒男配和女配，会有其他人来代替他们，为了让男主和女主成长，这些角色是必要的，所以在男主女主没成长到一定的程度，恶毒男配和恶毒女配的设定是不会消失的。”
　　啊...所以说在男主女主独当一面之前，杀死恶毒角色还有千千万万的恶毒角色，怎么杀都杀不完，还不如虐他们一生呢！
　　“还有，你这次的内容也太过简单了吧！”洪青衣托腮道。
　　没错，这次的事件除了顾安然的那场意外，其他都是日常日常再日常，一点危险也没有，堪称去游玩的一个世界。
　　“哎呀，宿主啊！这只是热身吗！等到了下一个世界你们就了解了！”要是系统有脸一定是撇撇嘴，一脸委屈。
　　“好啦好啦，那么就传送...”洪青衣话还没说完，就被顾安然按住肩膀，她疑惑的转头。
　　“我觉得以我们的点数，可以给我们抽几次奖，看看能不能有什么好东西。”顾安然道。
　　“咦？要抽吗？妳确定？不会又抽到啥好人卡坏人卡的东西了吧？”洪青衣投了个怀疑的眼神给顾安然。
　　顾安然：.....友尽吧！(`^)
　　“宿主放心吧！不会抽到同样的技能的。”
　　在心统的再三保证下，顾安然和洪青衣又各抽了一次。
　　顾安然看着她抽到的东西：......Wtf
　　她的技能明晃晃的显示着她的新技能，
　　姓名：顾安然
　　智商(100)：85(可算是天才)
　　体力(100)：80(可以打得过大部分的普通人)
　　技能：好人卡，猫儿。
　　猫儿？那是啥？点击下去，上面显示，拥有猫儿技能，穿戴上后，附带猫尾，提供穿戴者卖萌程度更加优秀。
　　Excuse me我要这技能干啥阿！辣鸡！去你的辣鸡！这些技能简直是乱七八糟啊！
　　顾安然感受到身旁的洪青衣投来同情的目光，忍不住翻了翻白眼。
　　“妳快去抽啦！”受不了洪青衣的目光，顾安然直接将洪青衣推开，过了不久，洪青衣的技能新鲜出炉！
　　姓名：洪青衣
　　智商(100)：80(免强算是天才)
　　体力(100)：75(可以打得过大部分的普通人)
　　技能：大师级厨艺，闪闪发亮。
　　“闪闪发亮？什么鬼？”洪青衣傻眼的看着莫名奇妙的技能名称出现在她的技能栏中。
　　“哎呀，简单来说，就是宿主装备了这个技能，白天是不会很明显，在夜晚就可以发出光芒，而且这个技能相当华丽，那个灯光可是慢慢的渗透出来，在外人眼中妳就是他们眼中在黑暗中照亮他们的一盏明灯....”
　　听着系统的介绍，顾安然和洪青衣的反应只有：.......
　　外加一个中指
　　系统觉得委屈了，大大的委屈了，他撇撇嘴，问出最后一个问题，
　　“宿主要携带这个技能吗？”
　　顾安然&洪青衣：“不需要！！！”
　　什么抽奖系统啊！辣鸡！
　　“那么我们就进入下一个世界吧！”系统说道，在顾安然和洪青衣点头的那一刹那按下了穿越按纽，他才不会说自己是报复呢！哼！(`^)
　　顾安然张开眼睛，入眼的是湛蓝的天空，撑起身体，底下是不知道怎么材质建的类似贵妃椅的椅子，椅子挺大的，至少可以容纳的下三个人，而她旁边正是一个少女，此时也迷迷糊糊的睁开眼睛，不知道是自己醒来的，还是被她吵醒的。
　　顾安然尴尬的看着对面的少女，是她的错觉吗？这少女似乎也很尴尬？
　　“三公主，洪小姐，妳们醒了。”一道女声传来。
　　顾安然转过头，才发现许多女人站在她身后，看起来应该是侍女吧？称自己为公主？古代吗？可是这里的建筑一点也不像啊！
　　要说古风也不算，融合了一点现代的建造观念，这是甚么世界阿？
　　“公主，洪小姐？”童音疑惑的看着状态奇怪的两人，是睡迷糊了吗？怎么都没有一点反应？
　　“啊？喔喔，没事没事。”回过神的顾安然连忙回答道，而旁边的少女似乎也回过神，这让顾安然有了个猜想，不会这么巧吧....而且刚才这个女人称她为洪小姐，抱着试探的心理，顾安然凑到少女旁问
　　“洪青衣？”
　　眼前的少女陡然瞪大眼睛，呃...还真是...
　　“公主，洪小姐，要不要吃点茶点？”童音问。
　　“好好。”顾安然点点头，然后就看到非常神奇的一件事。
　　只见童音在手腕上的一个手环上按了一下，不到一分钟就来了一个手上拿着茶点的机器人。
　　机器人啊！比现代的科技都还厉害啊！
　　看着机器人替两人布置完，倒好茶，然后很人性化的对两人弯腰。
　　“公主，洪小姐，请慢用。”
　　啧啧，连声音都很人性化。
　　「请问宿主是否接受剧情传入。」
　　顾安然和洪青衣对视一眼，微不可察的点点头。
　　「星際戰神的小嬌妻」，星際文，这里的人性别分为alpha，beta，omaga，这当中的人口比为100：1000：1，女主和男主皆为軍校學生，有着比较少见的例子男o女a，皆为难得一见的精神力sss天才，女主是机甲系新星，而男主则是机甲制造系的新星，因为学校的活动、课程等等几乎都是机甲系和机甲制造系都是两人一组，两个同样优秀的人当然擦出了火花，而恶毒女配和男配当然就成为两人成长和恋情中的加速器，最后一个成为帝国的战神，一个成为史上最年轻最有为的机甲制造师。
　　而顾安然这个世界的身份是帝国sss级的omaga三公主，和男主是唯二的sss
　　级omaga，三公主前面有一个s级alpha
　　哥哥和ss级alpha姐姐，做为最小又是极为少见的sss极omaga，这个三公主真的是备受宠爱。
　　洪青衣则是当国大臣的独生女，为s级omaga，是和三公主一同长大的青梅竹马。
　　这里的人都很长寿，平均可以活到200岁，今年两人都18岁了，因为精神力皆为ss级以上，所以入学了帝国军校，过不久就要去抱到了，而这这时男主女主也该入学了。


第72章 星际文(二)
　　悠哉悠哉地吃着美味点心, 还散发着清香的花茶, 不得不说, 公主就是公主，这些东西好吃极了。
　　不过最星际的东西真的让人眼睛一亮, 不只是刚才送茶点的机器人，不远处一台一台的机器人在搬运着物件, 还有负责打扫的机器人, 那动作流畅简直和人没什么差别，不像地球如今造出的机器人，动作还一顿一顿, 有些不协调。
　　经过系统的简单教导，顾安然和洪青衣大该已经能够辨识omaga，beta气息上的区别, 就以顾安然她们身后的仕女来说吧。
　　八个侍女中，身为侍女领头人的童音是一个A级omaga, 也是仕女当中唯一的一个omaga, 而其他的都是beta。
　　童音的气息让顾安然觉得比较亲近柔和，且比较舒服，大概是因为都是omaga缘故, 而beta就没什么感觉, 就是普通人一样。
　　这于alpha，这里没有现成的alpha可供她们感受，所以顾安然不知道alpha的气息如何，而且顾安然身为omaga, 又是最为稀有的sss级omaga，皇室是不可能让普通alpha靠近她的，除了她的家人。
　　很快一个下午过去，洪青衣被仕女送回家，而顾安然也回到她的房间，看着装饰看似朴素却也带着奢华的房间，坪数至少有着一百坪的大小，不但有特大的床铺，浴室里有着像是温泉一般大的浴缸，随时有着热水的供应，干净的书桌，上方摆放着整齐的书籍，脚下除了浴室，每个地方的盖着厚厚的地毯，虽不知道是什么材质，但光脚踩上去，那柔软的触感品质一定有所保证。
　　啊...真不愧是皇室最宠爱的公主...顾安然感叹。
　　舒服的洗了个香喷喷的澡，对着镜子，啧了一下，不愧是皇室血统啊！顾安然的身体有着一头灿烂的金色头发，湛蓝的眼镜，要是在地球上一定是有着欧洲血统，身高165左右，白皙瓜子脸，标准的小美女一枚。
　　不过因为长相、家世以及身为sss级的omaga，从小到大原主都是以被人追捧度过，导致小公主养成了骄纵的性格，确实让人不讨喜，啧啧啧，真是白费了一副好皮囊。 。
　　顾安然捏了捏脸，走出浴室，随手抽出一本书，想要真正的了解一下这里的资讯。
　　过了近一个小时，顾安然丢开手边的书，发觉自己在这短短时间里竟然把所有的书的内容全部看完了，而且内容还清晰的印照在脑海中！
　　这这这....虽然透过书知道这和精神力有关，但这根本等于是过目不忘吧！想想都让人激动！
　　点了点自己左手上的光脑，每个人都只能装设一个光脑，这个光脑是打从出生就会被带上的，相当于现在的身分证，当然光脑不是只有这个功能，他是如今的手机、电脑、电视等等设备的结合体，可以说是超级方便的设计。
　　一个透明的立体图像出现，完全没有任何萤幕支撑，就像是凭空出现似的，不，是真的凭空出现，顾安然伸出手小心的碰了碰，手直接穿过，完全没有任何阻碍。
　　凭空滑了几下，画面真的动了！神奇啊！顾安然心血来潮的将所有有名的新闻，什么什么资讯全部刷过一遍，这几乎过目不忘的记忆，让顾安然一个多小时便全部刷完了。
　　光脑上虽然还有很多功能顾安然还未研究，但时间已到了深夜两点，铺上柔软的床铺，顾安然很快就进入梦乡。
　　就这样，顾安然过着吃吃睡睡，闲暇逛光脑的日子，洪青衣是常常来的，然后就是作为资深妹控的哥哥姐姐不时来探望她。
　　而今日是去军校报道的日子，这也是顾安然深深体会到甚么叫真正的妹控。
　　“小然要多穿一点啊！这些衣服都要带着。”顾安然的姐姐，顾安心拿着一堆的箱子走了过来，身后还带着一堆抱着箱子的侍女，将那些箱子放到顾安然身后的好几台电浮车，还因为放不下又叫了几台过来。
　　这让顾安然相当无语，这到底是要带多少家当去啊？军校住校是必然的，因为能入军校的都是经过严格的筛选，每年只招收2000名学生。
　　其中当然分了好几个系，但只要成绩好，毕业就会有一定的官职，所以对待学生的待遇都很好，房间都是一人一间，可是房间也没大到把这些衣物都塞进去的程度吧！半个房间的没有了吧！
　　不过alpha真的很强大，这是顾安然从自家姐姐和哥哥的行为和气息所感受到的，alpha的气息对于omaga来说是带有着侵略性，也有些压迫，据说这还只是熟练气息的状态。
　　但是尽管如此，alpha的力量、身体机能的差距都是相当显着的，这是在顾安然看到自己姐姐轻易的敲碎了一个半人高的岩石，深深的体会到。
　　看到自家姐姐手上领了，背上扛着十几个半人高的行李箱，顾安然真的不惊讶...
　　“小然，我准备很多妳最爱的食物和零食。”另一头，顾安伦接带着好几个人，手中都抱着几个白色、和行李箱差不多的箱子走了过来。
　　透过这些天的恶补，顾安然知道那个箱子是保存食物用的，比地球上的冰箱强多了，这种箱子可以保存食物进半年，是最近新推出的保鲜纪录最久的产品，价格也昂贵的令人咋舌，但这里就有进20个，顾安然默...
　　“哥哥，姐姐，你们不是也开学了吗？不用上课吗？”顾安然对于自己行李增加了几乎快三倍也没啥挣扎，反正就这样呗。
　　但是顾安伦和顾安心早就在军校读书了，一个比顾安然大两岁，一个大一岁，据说都是当届机甲系的佼佼者，怎么现在还没去学校呢？
　　“没事没事，我们陪妳一起去，新生报到可是很麻烦的，妳只要去露个脸，其他交给我们去办就可以了。”顾安心当然不会说他们翘了自己的课程来陪着小然，哼，妹妹的事才是重要的，其他事靠边。(妹控甚么的，就是这么神奇←←)
　　“没错没错，等下坐车到军校可是要半个小时，安然一定会觉得累了，早早回宿舍休息就可以了，我还安排几个人负责照顾妳。”顾安伦的想法和顾安心不谋而合，同时转移了顾安然的注意力。
　　顾安然无奈的撇撇嘴，虽然她是一个比beta还娇弱的omaga，但不代表她坐半小时的车就会累吧？
　　就在顾安然内心吐槽的同时，她的行李都准备好了，且被顾安心和顾安伦吩咐先带去她未来的住处。
　　他们也做上了车，皇室的专属汽车很宽敞，还有厕所、吧台甚么的，就连座椅也和其他车子不一样，是一个U型沙发，还有专门的侍女在里面服务。
　　“谢谢。”顾安然对着侍女点点头，结果她递过来的咖啡抿了一口，浓郁的香味在嘴中散开，顾安然微微挑了挑眉，她居然喝不出来是什么咖啡豆，难不成是星际当中的新品种？嗯...味道还挺不错的。
　　“小然，在学校要是被欺负了一定要告诉我们。”顾安心怕单纯(？)的顾安然在学校会被人欺负，摸摸她的头提醒道。
　　顾安然默然，点点头，被欺负？自己欺负人还差不多。
　　“有甚么问题都可以来问我们，我们虽然说机甲系，但也认识不少机甲制造系的学生，他们一定会帮到妳的。”顾安伦也开口道。
　　“嗯。”
　　机甲阿...看过许多机甲图片的顾安然内心叹息。
　　机甲那么酷，说真的顾安然很想驾驶看看呢...但是操作机甲必须要有强大的精神力和体魄，omaga娇弱的体质，就算精神力达到，驾驶起来也是很危险的，所以机甲系大部分都是alpha，beta也很少，虽说beta的人数是帝国中最多的，但也因为数量多，所以也最平凡，精神力超过A级的beta少之又少，而精神力是操作机甲的根本。
　　精神力的高低决定了机甲动作的精密度以及持久性，所以精神力太低的人只能操作最为低级的机甲(在这里机甲分为十级，一级为最常见，目前七极以上的机甲还没有人制造出来)而精神力ss级才能够完美的驾驭七级机甲。
　　据说omaga驾驶一级机甲还是可以的，但是身为皇室最尊贵的小公主和稀有的sss级omaga，皇室怎么可能让顾安然去冒险，所以顾安然只能看一些影片，望梅止渴...唉....
　　“对了，宰相家的洪青衣我们特定给妳们安排在隔壁，妳们一起长大，在学校也有个照应。”顾安心补充道。
　　“好，我知道了。”顾安然点头，这样方便找人，很好很好。
　　接过顾安伦递过来的饼干盒，顾安然小口小口的吃着，看着窗外的建筑不断闪动，最后停了下来。
　　眼前是雄伟的大门，上面雕刻精美的的巨大岩石上，龙飞凤舞、简洁有力的刻着四个大字，帝国军校。


第73章 星际文(三)
　　这里就是自己未来的宿舍？
　　宿舍给人的感觉是什么？相信住过校的童鞋都很清楚, 无非就是个小小的房间, 间浴室, 两个或四人一间，两个上下舖床铺, 以及书桌，那空间都是极小的, 但是谁可以来告诉顾安然她的宿舍是怎回事呢？！
　　顾安然身前竖立着一栋房子, 两层楼高，从外面目测里面只少五十屏以上，四周种植着树木, 还有养着鱼的池塘，这确定是宿舍？不是什么渡假圣地吗？
　　但是看着自己屋子旁的几栋一样的房子，而动有着人忙着搬运行李, 顾安然就纠结一下还是接受了。
　　反正这里地大，据说是帝国掌管整个银河, 有很多很多的星球, 要不是有一次顾安然亲眼看到飞船飞入云端，没有回来的迹象，不然顾安然一直认为网路上的图片是合成图片罢了！
　　“公主, 行李都已经摆放好了。”童音带着几个人从顾安然的宿舍走了出来。
　　“嗯, 我知道了。”顾安然点点头。
　　“公主还有甚么吩咐吗？”童音问道。
　　“没有，妳先回去吧。”顾安然摇头挥了挥手道。
　　虽说是公主，但身处军校，表面上还是得和其他学生一样, 不能带人服侍，毕竟在这里的人只要没意外都会成为军人，就是阶级不一样，要是因为身份上的隔阂让他们感到不好就糟糕了，皇室还要靠着这些军人来保护自己呢！
　　明面上是这么说，但顾安然才不相信皇家会有这些人，一定有一些影藏在暗处的士兵。
　　“我知道了，我们每天都会来替公主整理宿舍，所以公主不必担心环境问题，放心，我们会在公主不在时来的，不会影响公主的日常生活。”语毕，童音微微欠身，便转身带着身后的侍女坐上不远处的电浮车离去。
　　“安然，要不要去学校逛逛。”耳边传来洪青衣跃跃欲试的声音，转过头果然洪青衣正站在自己身边不远处。
　　“你都不惊讶？”顾安然指指宿舍问。
　　“起先是挺惊讶的，不过我听人说这里的学生都是住这种房子，不过人数上有差别，s级以上的都是一人一栋，a级两人一间，b级三人一间，c级五人一间，当然alpha 、omag和beta是分开的。”
　　“还有收b级和c级的人啊？”顾安然差异的问。
　　“当然，只不过很少，这些人都是因为在某方面有特别天赋才给予入学资格。”洪青衣解释。
　　“这样阿...”顾安然了然的点点头，看来军校中的级别比外面的分隔还大多了，精神力就代表着一个人的潜力和实力，精神力高的会受到众人的吹捧，低的除非有着特别的专长，不然只能庸庸碌碌的过一辈子。
　　当然，顾安然是不会做什么人人平等的宣言，世界本就不公平的不是吗？
　　“走吧，我们去逛逛。”顾安然点了下光脑，学校的地图立刻出现，大致上了解一下，顾安然和洪青衣就决定先去之后的教室看看。
　　两人漫步在道路上，路上多多少少有着结伴而行的学生们，因为两人身份的缘故，顾安然和洪青衣都是走小路，所以遇到的学生较少。
　　很快她们便来到一个操场，比地球上的操场还大三倍以上，操场上整齐的站着几百臺机甲。
　　机甲师以不同颜色的徽章(机甲特有徽章，使用者进入后会浮现在机甲的左胸。)来区别等级的，红色徽章为第一级机甲，再来是澄黄绿蓝紫黑白银金。
　　在操场上以红色徽章的一级机甲数量最多，近八成都是，橙色百台，黄色只有十台。
　　“因为机甲太贵了，就算是军校有没有办法依照所有人的实力匹配机甲，若是机甲坏掉那可是要花大钱的，所以除了前150名外，其他只能开一级机甲，而150名当中的前十名则有资格驾驭三级机甲，除非是有特殊成绩或是特殊战功的人，经过十名以上老师的推荐才可以申请更高级的机甲。”洪青衣看着才在阳光的照射下闪闪发亮的机甲，眼中满是讚叹。
　　说钱财，皇室肯定是不缺钱的，但是每年要制造的机甲等等物件就要花费巨额资金，毕竟机甲每年都要保养，当中小小的一个零件最便宜的也要千元起跳，品质最高的要价数万元以上，组装一台机甲可以供一个普通家庭正常生活至少十年以上，看看这有多贵。
　　当然贵也是有它的必须性，虫族乃星际中令人厌恶的物种，他们生活在虫洞中，经过虫后的繁衍快速的繁殖，如今的帝国所统治的银河有三分之一是会有虫族出没。
　　并不是没有想要将其灭绝，虫后的繁殖太过迅速，一度深入，很快就会被虫族再度占领，这样反反覆覆，不知道花了多少钱财在里面。
　　没办法，人在太空中无法呼吸，只能穿着机甲与虫族战斗，战斗的同时机甲也会受损，在后面的机甲制造师虽然众多，但是精神力也是有限的。
　　况且越高级的机甲虽然战斗力和性能也越高，相对的耗费的精神力也多，五级以上的机甲消耗更为惊人，根本就供不应求。
　　而虫族就没有这种顾虑，一次一次都是成千上万的倾巢而出，高级机甲虽然有压倒性的火力，但虫族一波一波的过来，高级机甲也会损毁，而损坏也不好修复，所以大部分都是制造三级(含)以下的机甲。
　　这也是为什么军校可以供应三级机甲的原因，因为量也算多。
　　不过如今虫族和军队的防卫线相当胶着，在这同时军校特别下重本让机甲制造系的学生尝试组装机甲，只要成功组装出一级机甲，就可以挑战下一级，当然必须要有绝对的把握才行。
　　看着操场上的机甲分成两组，互相比拼，有些近战，有些远攻，炮击、光剑等等武器飞舞，场面壮观。
　　啧啧啧，虽然不能开机甲，但至少可以自己制造机甲，摸摸还是可以到，自己做的还不给摸，哪有这种道理，顾安然酸溜溜的想。
　　“我们去那里看看吧！”顾安然指了指不远处的建筑，地图上显示着食堂，毕竟不是每个学生都像顾安然和洪青衣她们一样如此有钱，有些还是平民家出的。
　　食堂中有着不少人，都是自助的，不知道是怎么设计，盘子裏一直都有菜，冒着热腾腾的蒸气，看起来就宛如刚出炉的似的。
　　摸摸有些饿的肚子，顾安然和洪青衣分别加了些菜做到一处较角落的位置。
　　“咦？都是新鲜蔬菜呢！”洪青衣有些吃惊的挑挑眉，拿着筷子搓了搓顾安然盘中的青菜，至于为什么搓顾安然的，因为她的盘中只有一堆肉，没有半根青菜，好啦，可能有几根葱，但是绝对会被剩下来就是了。
　　“走开啦，菜都没妳搓烂了，我吃什么？”顾安然嫌弃的挥开洪青衣的筷子。
　　“噗...”一声轻笑传来，让顾安然和洪青衣抬起头。
　　只见不远处...Σ(Д)
　　「叮叮，注意，注意，请注意，女主穆清黎，女配池梦言出现。」
　　我日，丑态被媳妇撞见了！俺不活了！
　　池梦言看着两个omaga有趣的互动，不禁点了点面前安静吃饭的池梦言。
　　接收到穆清黎疑惑的目光，便指了指隔壁omaga的方向。
　　结果一个不小心就笑出来了，连忙捂住嘴但已然不急，两个omaga都转过头来，看向她们，目光先从不好意思转成震惊，然后呆滞，微张的小嘴和看的到一点点咬碎的食物，尽管这对omaga来说有些无礼，但那呆呆的样子，让池梦言忍笑忍的脸都快变形了！
　　“喂喂...梦言，妳这样很糟糕啊！”穆清黎虽然想笑，但这毕竟会让人很难堪，可自己小阻止，却没用，只能扬起略带歉意的笑容对着两位omaga点点头，可是...好想达成反效果了！
　　看着脸色逐渐泛红且头上似乎有冒烟趋势的两个omaga，穆清在心中肯定黎肯定，同时也在心中叹息omaga脸皮似乎太薄(？)了，这么容易就害羞(？)。


第74章 星际文(四)
　　此时的顾安然感受如何？只能有两个字, 羞怒来形容。
　　她什么时后在她的媳妇面前这么失态过！ (一直都很失态好吗？都是属于搞笑类型的, 人家还受的了妳真是奇迹←←)
　　顾安然扬起一抹温和(？)的微笑, 已惊人的速度吃完盘中的食物，在三人的目瞪口呆中优雅的擦擦嘴, 然后....站起身....逃之夭夭了.. ..
　　过了三十秒，
　　“我日, 顾安然妳这么义气的！”洪青衣怒喝！理所当然的万受瞩目, 她连忙将帽子拉起罩住头，同时庆幸因为要出来走，她穿的是有帽子的运动衫, 快步跑了出去。
　　妈的，太丢人了！这运动服回去就可以拿去报销了！穿出去还能见人吗？
　　“梦言，妳把人家吓跑了！”穆清黎抿抿唇, 推了推还弯着腰偷笑的池梦言无奈地道。
　　“咳咳...谁叫她俩太有趣了。”池梦言咳了一声，不好意思的搔了搔因为忍笑而有些泛红的双颊。
　　“妳这样对一个omaga来说相当失礼呢...”穆清黎叹道, 要是对alpha就不会如何, 但对的是omaga就不一样了，若是给人家不好的印象，对于身危机甲系的她们可说是不大好的影响。
　　大部分的omaga精神等级都比beta高, 就算和beta是一样的, 也会因为身为omaga性别的稀有度，地位也会高一点，若是真的要说，
　　alpha就是人类的优秀基因的集合体, 精神力、体魄都很强大，当然也有较弱的，那另当别论，beta是精神力和体魄都是较平衡，所以甚少出现s(含)级的beta，而omaga则是体质偏弱，精神力较强，经过研究omaga的精神力很少低于c(这里的精神力sss、ss、s、a、b、c、d、e)。
　　在机甲制造系中，omaga可是属大宗，得罪一个低级omaga还好，但若是得罪一个高级的，那她们就不用玩了，穆清黎身为sss级的alpha，而池梦言是ss级，不可能只配s级的机甲制造系学生，至少ss级以上，而这届ss以上的omaga特少，据说只有五个，
　　其实也没硬性规定要什么等级，只要合得来就可以，但是军校本身就有个传统，不，也不算传统，只不过是因为太多例子，所以成为一种人人都认为的恩...尝试。
　　机甲系和机甲制造系是cp系，据说多机甲系学生和机甲制造系的学生配对后就真的一辈子配成一对了，也就是最后步入礼堂结为夫妻，这个比例占了一半以上！
　　所以如今在配对的同时，所有人都是抱着找伴侣的心态，而也因为如此，当然不会选择比自己还低的对象，整个帝国最优秀的人才都在这里，不在这里找对象，要去哪里找而且这里这么多omaga可以说是alpha的天堂。
　　试问哪个alpha不希望能个有一个omaga当老婆，只要有个omaga老婆，就等于自己很优秀，因为百个alpha中只有一个会娶到omaga，可是会让人羡慕忌妒的啊！
　　但这里和外面不同！帝国可能有差不多十分之一的omaga在这里，而且都是经过筛选的优秀omaga，当然要保握这次机会！所以在omaga面前绝对不能失风度，要不然产生不好的传闻就糟糕了。
　　穆清黎刚刚稍微感应一下，那两个omaga的精神力很高等，对低也有ss级，想想还没配对就先得罪五个之中的两个，想想都哀伤。
　　“要不去和她们道歉吧”池梦言迟疑道，她也知道穆清黎心中所想，而且刚才那个穿运动衫的女孩很对她胃口，要是因为今天留下不好的印象就糟糕了！
　　两人达成共识开始迅速消化面前的小山般的食物堆，不要怀疑，就是食物堆，alpha需要比beta和omaga更多的热量，食物不是以盘来说，而是以堆，不要以为是小堆，而是普通的盘子堆到堆不下的那种分量，一个alpha平均可以吃三盘，看过自家哥哥姊姊吃饭的顾安然深表，alpha=饭桶。
　　而在另一边，
　　“呼..呼...呼...”顾安然和洪青衣大口喘气，这omaga的体能也太娇弱了一点吧！跑了几步就气喘吁吁，顾安然在内心吐槽道。
　　“安然，妳..妳..这不厚..不厚道的！居然...居然自己先跑！”洪青衣边喘气边对着顾安然抱怨。
　　“拜托，还不是因为妳，害我出丑。”稍微好了一点的顾安然直起身体，翻了个白眼道，双手顺便整理自己的衣裳。
　　“切，行行行，都是我的错可以了吧！”洪青衣也知道自己理亏，撇了撇嘴道。
　　“走吧，先回宿舍去，在这里待当风景线吗我哥哥是给我带了很多好吃的！”顾安然说道那些好吃的甜点眼睛都亮了起来，还顺代咽了咽口水。
　　“啧啧，大吃货。”洪青衣鄙夷的扫了顾安然一眼。
　　“哎呀，那真可惜，我还看到许多肉干、鱿鱼丝之类的干货，既然你不吃，我只好自己想用了。”顾安然冷笑一声耸耸肩道。
　　“别啊！我们是好盆友不是吗走走走，我们一起来个美好的下午茶时间！”洪青衣立刻扬起讨好的笑容挽着顾安然的手臂。
　　对于洪青衣的变脸顾安然早已见怪不怪，自从洪青衣吃过这里的肉干等等点心，立刻爱上了，每天不吃就觉得很不自在，但她的成像副木认为干货是不健康；不卫生且不营养的食物，所以不准她碰，因此洪青衣只能到顾安然这里蹭食。 ，
　　“哈哈哈哈哈.....”又是熟悉的声音传来，顾安然和洪青衣又僵住了，转过头，媳妇依旧在那里！只不过笑得比刚刚更跨张罢了！
　　“咳咳咳...”穆清黎拉了拉洪青衣有些焦急的咳嗽几声。
　　“呃...对不起，对不起。”看着眼前的两个omaga脸色由胀红转到青色，池梦言连忙正色地从穆清黎肩膀上起身道歉。
　　看着池梦言都道歉了，穆清黎也道，
　　“刚才真是不好意思，我们不是有意的，给两位带来影响真的很抱歉。”
　　“没事没事。”顾安然赶紧摇头，喔喔喔！老婆在这个世界好温柔！声音也带着些微磁性！好性感！顾安然表示她的耳朵怀孕了！
　　鄙视的看了陷入花痴的顾安然一眼，洪青衣心想自己才部会这么可耻呢！现在还没确认关系前！要先让媳妇知道自己的厉害，自己才会有翻身的机会！孰不知性别代表一切，除非是beta对beta，不然alpha绝对是攻，而omaga绝对是受，这是无法改变的事实。
　　但是一撞进池梦言似笑非笑的眼睛中，洪青衣发觉她失去了说话能力！这个世界池梦言的眼瞳为特别的咖啡色，配上她的面庞让人觉得更加有吸引力！洪青衣就差点捂着扑通扑通的心脏，我日，要不是好感度还没满，她早就饥渴地扑上去了。
　　(顾安然冷笑：不是用不屑的眼神看着我吗自己都想要扑上去是怎样
　　洪青衣摊手：没版法，谁叫我家老婆这么的有媚力。
　　顾安然插腰怒斥道：我的老婆明明就更有魅力，不然怎么当得上女主！
　　洪青衣瞪大眼镜反驳：那只是小说设定，和魅力无关。
　　两个笨蛋炸毛受因为正吵谁家老婆魅力比较大而打了起来，还泼及到路过的作者君，好不容易爬处来的作者君忿忿地拍打穆清黎的房间，正巧池梦言也在里面，
　　穆情黎居高临下的甫是作者君：有事
　　作者君：管好妳们的老婆！你们的老婆打起来了！还伤害无辜的路人！
　　池梦言看着鼻青脸肿的作者君，拍拍她的肩膀：打得好，打得妙，打得呱呱叫！
　　还来不急跳脚的作者君被两人扫出门外，只能对着门：.....
　　而同时，穆清黎和池梦言来到两只小受面前，分别拎起两人的衣领。
　　顾安然咽咽口水：老婆~~
　　洪青衣眼神飘移：媳妇~~
　　穆清黎和池梦言对视一眼，穆清黎：我觉得妳们俩打架太没意思了！
　　池梦言露出不怀好意的微笑：没错，至少要加上我们，但也是两两对峙，不过地点吗....
　　....两个小受第二天都没有在外蹦哒...)
　　“介意我们一起走吗”穆清黎发出邀请。
　　“好..好。”顾安然赶紧点头。
　　「叮，女主好感度加5，目前为35」
　　四人漫步在树林中，都属高颜质的美女让一些在路上的学生停下脚步，回头率百分之百，不过四人都没停留就对了，说说笑笑，气氛还算融洽。
　　“我们的宿舍到了。”顾安然指了指自己和隔壁洪青衣的宿舍道。
　　“这里就是妳们的宿舍”穆清黎惊讶的挑挑眉。
　　“怎么了”洪青衣疑惑的问。
　　“我们的宿舍在那里。”池梦言指了指顾安然和洪青衣对面的两栋宿舍道。
　　噗...没想到四个人近！
　　“有空我们可以一起出去走走。”穆清黎并未说要邀请顾安然她们去宿舍，alpha到omaga的住处，或是omaga到alpha的住处，除非有明确关系，不然会产生不好的传言，对于两人之后的未来会有不小的影响。
　　况且听到顾安然和洪青衣的身分，穆清黎和池梦言也断断不可能这么做，会死人的好嘛！
　　四人告别纷纷回到自己的住处，等待明天正式上课的日子来临。


第75章 星际文(五)
　　顾安然撑着头, 听着讲台上的女老师讲解机甲的零件介绍, 他们的前面都有一个立体影像, 当老师说到哪个零件时，那个文件就会立体投影到他们面前, 还附带介绍，顾安然只是扫了几眼便全部记住, 还好女老师说话的声调还算可以, 不然顾安然表示自己一定马上睡着。
　　顾安然扫过班级上的所有人，机甲制造系有四百个学生，分为十个班, omaga占大部分，其余一百多个beta，唯一的共同点, 精神力都是a以上，有男有女, 还真的有男性omaga, 顾安然好奇的揪了揪，似乎omaga干人的感觉大部分都是较纤弱的。
　　就在顾安然无聊的观察一个个自己的同学，强烈忽视正睁着眼睛睡觉的洪青衣, 老师也大致的讲解玩了, 而课程当然还没结束，马上就要进行实际操作。
　　顾安然看着每人身前的一系列零件，才真正的了解到组装的困难性，一级机甲总共有64个零件, 有大有小，最大的有半个人高，最小的才小拇指这么大，她们如今要做的就是先自行组装，等组装熟练后，就要施展精神力来拼装。
　　据说只要是施展精神力拼装，那速度一定比用手组装快上五倍以上，而且只要月练习，组装速度就会越快，目前的纪录为两分钟组装出一台一级机甲，看着都让人咋舌。
　　但是现在问题来了，这些机甲少说也有几百斤(大的)，这邀她们这些娇弱的omaga如何拿起，阿...当然是拿得起来啦！可是这样力量很快就会耗尽，要组装起来要到猴年马月啊！
　　“我们要先从小的零件开始，妳们可以先用手组装看看，等下在尝试精神力。”老师指了指一小堆放在中心的小零件，满脸严肃道。
　　“不要小看着些小零件，这些零件是整个机甲的核心，只要一点点插错都有可能造成机甲在行动中受到影响，若是在危机时，因为机甲制造师的失误而发生有人战死的事件，机甲制造师可是要负全部责任的。”
　　呜喔！这么严重啊！顾安然拿起几个零件开始造着老师刚才说的步骤开始组装，而其他同学也蹲下来开始尝试。
　　顾安然从原本的生涩到了得心应手，又练了几次，才放下手中的零件，拿起一个最小的零件在手中把玩。
　　另一边的洪青衣此时也站起身看向顾安然，
　　洪青衣：午餐是要回宿舍吃还是要在食堂吃
　　顾安然：恩...打保回我的宿舍吃吧，我叫人替我放了一张桌子在庭院，正好可以在那里吃饭。
　　洪青衣：要不要约清黎和梦言她们
　　顾安然：当然，不然我叫任价桌子干啥的
　　洪青衣：ok，我这就联系她们。
　　顾安然看着洪青衣在光脑上面点了几下，然后过了一会便朝自己比个ok的手势，顾安然点点头，她知道穆清黎她们已经同意了。
　　抿抿唇，不是她们不想在食堂吃饭，人多还是其次，重点是顾安然和洪青衣的身分会受到很多人的巴结，不管是哪个年级的，只要见到两人都想要上来攀谈几句，谁不想要和皇室最宠爱的小公主以及丞相家的独生女打好关系这有可能能让自己未来的生涯更顺遂的举动为什么不做要不是傻！
　　当然来最多的理所当然是alpha，送花送礼的都有，为了两人特定绕来食堂的学长学姊更是不升期数，至于为什么当然是因为配对的人不限年级，而且机甲系的人数通常都比机甲制造系的多了至少百人，谁都像要来低年级这里碰碰运气，看能不能报心仪的对象，而顾安然和洪青衣以及其他三位ss级以上的omaga当然是主要的对象了。
　　也因为这样，原本想去那里吃饭的顾安然两人过不久便打退堂鼓，笑话，到底给不给人吃饭啊每次都堵得水泄不通，还有没有点道德啊你们不吃饭老娘要吃啊！
　　那时的顾安然简直想把背影塞入怀的话拍在他们那些人脸上，女的就算了，男的饥渴成这样是搞毛啊要不是穆清黎和洪青衣在旁不着痕迹的护卫着，两人都不知道被吃了多少次豆腐了！
　　想想都让人生气！所以吃饭这件事就转移到顾安然的宿舍前，食物的部分看是要吃顾安然这边保存的食物，还是要叫穆清黎和洪青衣到食堂打包，就看情况了。
　　“好了，所有人大概都已经可以熟练的组装了，现在就请大家不用手，而是用精神力来操作。”老师说着，只见她眼睛一扫，桌上的那几个零件里飘了起来，来到她身前，刷刷刷，快速的组装完成。
　　我日！太神奇了！超能力啊！顾安然看看被组装好已经放在地上的零件，看看自己身前的零件，自己也可以做到吗
　　“集中精神，将自己的精神力当成一只手，将零件托起，你们先尝试最小的那一个，不要急，只要多多练习，一定可以成功的！”老师鼓励道。
　　顾安然紧盯着零件，恩...将精神力想像成一只手，那是一种很奇妙的感觉，有种东西从顾安然的脑中扩散出去，慢慢朝着顾安然所看的放向而去，拖起来拖起来，顾安然在心中默念。
　　咖搭..小零件动了一下，这个动静让顾安然的心高昂起来，继续尝试终于让小零件漂浮在自己的面前，顾安然尝试控制着精神力让小零件绕圈，还真的绕圈了！
　　“很好，看来有不少同学已经成功了！”老师拍了拍手道，顾安然这才注意到不少同学都已经让小零件呈现半福不服的状态，但像自己一样可以控制着绕圈的，只有身旁的洪青衣，看来精神力确实很重要。
　　“对于你们来说，控制一个零件是不难的一件事，但你们必须学会什么叫做一心多用，你们必须同时操控64个零件径行组装！”
　　同时...同时操控！要知道一级机甲只有64个，这还是最容易的，其他更高级的机甲怎么可能和一级机甲一样二级机甲就有128，三级机甲就有256，以此类推，只后可是要操控几千个零件进行组装啊！顾安然想着就觉得很累了！
　　“我们军校的授课很简单，告诉你们基本的知识，而组织机甲就是要靠你们的个人练习了，现在给你们一个功课，这里有四百份一级机甲的零件，在这个礼拜内组装出三台机甲，没成功的人到操场炮十圈。”老师淡然的说出很可怕的话。
　　操场跑十圈鉴于之前说告，这里的操场是地球的几乎三倍，其实没那么小，一圈操场一公里，跑十圈就等于十公里！跑操场是alpha学生的必备项目，顾安然看过穆清黎跑过，对于alpha来说只不过是个小事，而头上伯伯的汗水或是喘几口气罢了！
　　但是对于娇弱的omaga来说那是地狱！那会死人的吧！我种么不知道我们班老师如此腹黑？想出这么螫疼人的方式
　　但是老师的话还没说完呢，只见她露出令人毛骨悚然的笑容继续说道，
　　“当然我不介意你们作弊，找人代饶怎么样的，只要你们能有把握在我验收的时候能够成功，那么我也不会说什么，但要是失败的话，可爱的操场在等着你们，一人20圈~~”轻飘飘地留下这句话，老师便大步走出教室，突然头又探进来道，
　　“顺带一提，检测是所有学生在操场进行，若是有人让我丢脸，哼哼~~”那威胁意图浓厚的冷笑让整体学生抖了一下，最后老师给学生们一个飞吻丢下最后一句话，
　　“材料已经送到你们的宿舍了，没版法，谁叫你们这些小弱鸡是搬不回去的！”
　　赤裸裸的鄙视啊啊啊！顾安然想翻桌，但前面没有桌子给她翻，说有零件那些零件太贵了，顾安然表示翻了只是一时爽快，但看到价格就会心碎...
　　“我们走吧，只能这样了。”洪青衣拍拍顾安然的肩膀苦笑道，谁能想到她们就是遇到一个如此奇葩的老师，这运气算是好还是不好呢
　　她们不知道，她们口中的老师可是整个军校好胜心最强，也最要面子的老师，她有一句要旨「我以前总是被人嘲笑是万年老二，那么我教出来的学生只能拿到第一名，其他名次一一律不要。」，让我们默默的为毫不知情的顾安然和洪青衣点蜡！希望她们不会对于军校产生阴影。
　　如今的她们还不知道她们凄惨的军校生活，正欢天喜地的跑去找穆清黎及轰青衣们享用美好的午餐，顺便在享受一个美好的下午茶，没办法，在她们心中老师的作业是如此的容易，只要练习好精神力，什么难题就迎刃而解，谁叫她们精神力高能，这就是人品╮(╯◇╰)╭。
　　可怜那些哭丧着脸回去的学生，要是知晓顾安然和洪青衣所想，他们一定会不顾形象胖揍她们两个一顿。


第76章 星际文(六)
　　“呜喔！安然, 青衣妳们在干什么？”池梦言走进顾安然宿舍的庭园, 身后跟着的是捧着食盒的穆清黎。
　　“在练习用精神力阿。”洪青衣耸肩道。
　　此时天上飞舞着128个零件(顾安然64个, 洪青衣64个)，分别呈现两个圈绕着顾安然以及洪青衣绕转。
　　经过两天的练习, 两人对于控制零件已经得心应手，可以说精神力就有如她们的左右手一般。
　　“怎么不尝试组装？”每次进来都看到两人在练习, 穆清黎也知晓两人对这方面很有天赋, 看看这届学生除了顾安然和洪青衣以外，就只剩下另外一个sss的omaga可以这样遭控零件。
　　ss级的还算好些，都可以操控到60个左右, s级大概50个左右，a级的40个左右。
　　同身为ss级的洪青衣已经可以算是出类拔萃，并经只比sss级的omaga慢一点而已, 却早已超过所有ss级。
　　“想要组装是想，但是我们听过学长学姊的经验, 他们说这种零件只能一次性组装, 若是不断重复组装，会损坏零件，别看妳们的机甲很牢固, 那只不过是外层罢了, 连接的地方还是很脆弱的，不然怎么做一些精细度动作？”顾安然解释道。
　　穆清黎和洪青衣面面相觑，她们没想到自己开的机甲组装起来竟如此麻烦。
　　“那这样该怎么办？总不能这样一直操控吧！”池梦言问道，又指了指放在地上的几组零件道,
　　“我觉得尝试一两次不会怎么，至少也有经验，反正妳们的功课是要交三台出来，这代表你们有几次尝试的机会啊，况且又不一定要一次性组装，可以分阶段，从里到外。”
　　是啊！自己怎么没想到呢！一次组装出一台机甲对两个生手来说一次成功是不可能的，但可以慢慢的循序渐进啊！顾安然恍然。
　　“喔喔，梦言真聪明。”洪青衣笑嘻嘻的拍拍池梦言的肩膀道。
　　“好了，先来吃饭吧，要尝试下午再开始，前提是要保持体力，吃饱最重要。”放下手中的最后一个盘子，穆清黎朝着三人叫道。
　　“来了来了。”媳妇召唤，顾安然连忙跑了过去，桌子上摆放着十盘小山般的食物，荤素个半，外加三大壶果汁，这量要是放在地球，二十个人一餐都够吃了，说不定还会剩下。
　　但是顾安然和洪青衣都没说话，因为早已见怪不怪，第一次顾安然提出质疑，却接收到了池梦言奇怪的目光以及穆清黎有些尴尬的眼神。
　　然后...看着被一扫而空的食物，还有果汁，再看看那两隻，还在啃肉干，明显是还没吃饱！
　　猪啊！猪啊！猪啊！感歎的话说三遍，啊，对了原先是只有八盘的，结果到了现在的十盘。
　　在这里吃饭是很少交谈的，况且omaga和alpha的食量差太多，omaga吃饱了，alpha是不可能的，总不能一边回覆还一边吃，这是很没礼貌的行为，所以除了和亲人或者夫妻，不然很少alpha和omaga在吃饭的时候会说话。
　　很快，四人便用完餐，原本顾安然和洪青衣想要继续练习，而穆清黎及洪青衣则决定要待在这里看书，顺便看两人组装，这时，宿舍却来了客人，
　　“小然，哥哥来看妳了！”还没进来，就传来顾安伦熟悉的声音，紧接着顾安伦带着几个跟班走了进来，但看到院子里的池梦言和穆清黎，脸上的笑容沉了下来。
　　看到顾安伦的表情，顾安然暗叫不好，连忙扬起笑容道，
　　“哥，这是我在军校新交到的朋友，这位是机甲系sss级的alpha穆清黎，还有机甲系ss级alpha的池梦言。”
　　“喔？”听到两人的精神力等级，让顾安伦挑了挑眉，脸上的表情虽没有如之前的那么难看，但也缓和许多，看来实力还是重要的，就算是皇家也不想得罪两个潜力如此巨大的学生，可是这不代表身为妹控的哥哥会完全认同这件事！
　　“妹妹，我跟妳说啊！就算和alpha交朋友，也要保持一定的距离，alpha都不是什么好东西，妳要明白，除了哥哥姐姐，妳不能让alpha随意进入妳的宿舍，这多不好，要知道alpha都是禽兽，不知道什么时后会兽性大发，毕竟我的妹妹如此可爱....”
　　顾安然满脸黑线的看着顾安伦贬低在普通人眼中高高在上的alpha，似乎他在自己就是alpha啊！这样贬低真的好吗？！
　　不只是顾安然，包含洪青衣，穆清黎，池梦言，还有顾安伦带来的人，都无语的看着顾安伦长篇大论。
　　“咳咳...哥哥，你今天是来...”顾安然咳嗽了一下打断顾安伦，直接问他来的目的。
　　“啊！我都忘记了，来来来，你们过来。”顾安伦朝他身后招招手，他带来的人立刻向前站成一排到了顾安然面前，当然是有保持距离的，不然一堆高阶alpha，尽管顾安然身为sss级也是受不了的。
　　“这是哥哥替妳严格挑选的机甲系优秀alpha，每个精神力都有s级！薛永和李英精神力可是有ss呢！妳在过五天就要挑选配对了，哥哥我特定先带来给妳物色。”顾安伦微笑的说道。
　　这是挑大白菜吗？顾安然看着身前的站着的五个青年，有稳重，有不自然，有高傲，但每个对自己都充满了占有慾，让她很不舒服。
　　“五天？五天就要配对了？”顾安然并没有在意身前的alpha，她觉得没有将手中的果汁泼到他们令人讨厌的脸上就已经不错了。
　　“嗯？小然不知道啊？”这时一道声音插了进来，顾安心带着一个比她爱一点的女子走了过来。
　　那名女子顾安然认识，她是和顾安心从小一起长大的，就相当于顾安然和洪青衣，不同的是前者是看着两人长大的，凰霖凡是一个ss级omaga，当今皇后妹妹的女儿，顾安然的表姐。
　　“姐姐，凰姐姐。”顾安然微笑道。
　　“顾姐，凰姐姐。”洪青衣也笑嘻嘻的叫道。
　　“妳们两个一个多月没见了呢！”凰霖凡摸摸两人的头微笑道。
　　“凰姐姐，妳和顾姐配对是一对的吗？”洪青衣露出不怀好意的笑容，扫着两人。
　　“妳...妳还是一样这么鬼灵精。”凰霖凡羞红了脸，捏了捏洪青衣的耳朵，娇哼。
　　那模样让那几个alpha都嚥了嚥口水，眼睛都有些泛红。
　　“好了好了。”顾安心伸出手搂住凰霖凡的腰肢，让她靠在自己怀中，眼睛却充满了冷意和杀气的扫了那五个alpha一眼，同时还放出了属于ss级alpha的威压。
　　刹那间，三个s级的alpha满脸苍白，整个身体摇摇晃晃，ss级的两个虽然没有这么惨，但是脸上还是出现了薄薄的冷汗，看来就算精神力评论等级相当，但是高和低的差别还是差很多的。
　　“去去去，竟然肖想我家妹媳，给我滚。”顾安伦眉头一束，朝着五人怒喝，五人敢怒不敢言的离开顾安然的宿舍。
　　咦？姐姐这样不会打了哥哥的面子吗？难不成会有什么皇家争斗，不要啊！这麻烦死啦！顾安然在心中哀嚎，但现实却不同了，
　　“你怎么挑了那些货色过来？”顾安然将几个椅子搬了过来，顺口问道。
　　“啧啧啧，还不是因为那些老官员，一心想要将小然带回家当孙媳妇，仗着两代老臣就逼的老爹放口说让他们接近小然，但选择权依旧在小然手中，小然不选他们也没法子，今天不过是他们要求来小然面前露露脸罢了！”顾安伦耸耸肩，悠哉的翘着二郎腿，满脸都是解气的表情，丝毫没有刚才的愤怒。
　　呜啊啊...这几个就被自己姐姐和哥哥这两个腹黑给坑了。
　　“给两位看笑话了。”
　　坐在椅子上，顺手将凰霖凡拉到自己身旁的椅子上坐下，这才对着顾安伦挑挑眉。
　　原本因为刚才的情况震惊的穆清黎，压下心中莫名的酸涩感，扬起笑容对着顾安心点头道，
　　“妳们好，我叫穆清黎，是这届的军校机甲系学生。”
　　“我是池梦言，和清黎一样是军校机甲系的学生。”洪青衣接话。
　　“妳们是怎么认识的？”顾安撑着头，眼中带着锐利绕着穆清黎和池梦言，看着两人神色自若，没有一点害怕的模样，对两人的评价增加许多。
　　“这...”穆清黎有些迟疑，真说四人初次见面的场景似乎不怎么好呢...
　　“嗯？有什么难言之隐吗？”顾安心若有所思的看着穆清黎，然后扫了四人一圈，猛地瞪大眼，
　　“这两个不会和哥刚才说的一样是两个禽兽吧！”
　　“........”


第77章 星际文(七)
　　很快的解释完毕, 顾安然对于穆清黎被称为禽兽, 真的很想笑, 但若现在不解释，可能导致她在姑姑姐姐面前的印象极差, 之后两人想要在一起就有很多障碍了，虽然说出来效果也没很好, 但至少比被称作是禽兽还好很多的吧。
　　“妳们居然嘲笑我天真可爱纯真无邪的小然？嘲笑小然就等于嘲笑我, 妳们知道吗？”顾安伦站起身瞪着穆清黎和池梦言。
　　顾安然：“.......”MDZZ
　　洪青衣：“.......”天真可爱纯真无邪？噗哈哈哈，笑死我了！这什么鬼设定阿！果然妹控就是妹控！
　　穆清黎&池梦言“？？？？”
　　顾安心严肃点头：“嗯嗯嗯...说的没错。”
　　凰霖凡苦笑：“....安心...”
　　“当时...我们也没想太多....”池梦言不好意思的搔搔头道。
　　“没想太多，妳告诉我, 我家温柔可爱天真无邪漂亮可人，人见人爱的妹妹哪里好笑。”顾安伦指着木着脸的顾安然对着池梦言质问。
　　…..妈的....形容词居然还变多了！自己多了许多莫名其妙的属性！
　　“哥，这只不过是个意外罢了。”顾安然一手扶额, 一手挥开顾安伦指着池梦言的手。
　　“呜呜呜，小然, 妳打我。”顾傻逼满脸委屈的看着自家妹妹。
　　“喔....”顾安然淡淡地回答, 以alpha的身体恢复能力，完全没问题的，而且自己也没多大力。
　　“啊啊啊, 小然, 妳变了，妳以前不是这样子的！明明妳以前会上来对我嘘寒问暖，为什么？是不是外面有别的狗了！妳不爱我了！我好心痛！”顾安伦大声的(假)哭泣。
　　“.......”顾安然感觉自己头上青筋挑了挑。
　　碰，结果还没开口, 顾安伦就被打飞出去，而原地的罪魁祸首还举着摆出打击姿势，完全没有一点掩饰意味。
　　“心痛？那我让你疼痛。”甩了甩手，顾安心冷哼一声，又坐回座位，抱着凰霖凡，抬眼望向顾安然。
　　“安然，妳们还不清楚妳们五天后就要配对了？”
　　“没有。”顾安然和洪青衣同时摇头。
　　“嗯？这不是老师都会提前通知的吗？”凰霖凡奇怪的眨了眨眼，转头问一旁的穆清黎和池梦言，
　　“妳们也不知道？”
　　“我们知道啊...但我们以为安然和青衣知道，所以就没有提这件事了。”穆清黎不好意思的笑了笑。
　　“原来如此。”顾安心了然的点点头。
　　呼...同是妹控，为啥脑子差这么多？顾安然看着屁颠屁颠跑回来的顾安伦，像其投了个鄙视的目光。
　　“我来说明吧。”凰霖凡微笑道。
　　确实，这种时候还是身为顾安然及洪青衣的机甲制造系的学姊来说明比较恰当，毕竟机甲系和机甲制造系的老师所说的内容可能会不一样。
　　经过凰霖凡大致的介绍，顾安然她们稍微了解了这件事情的来龙去脉。
　　原来五天后，也就是机甲制造验收的时刻，机甲制造系的学生会排排在操场上，而机甲系的学生则是会在外围，这个就像是在表演一样。
　　当然不只是机甲制造系，机甲系也得穿着机甲上来表演，大概就是想让机甲制造系及机甲系的学生相互了解一下彼此的能力进展，所以精神力也并非一切，主要潜能的选择还是为重的。
　　不然一个很二的ss级学生和一个操控甚么都很精练的s级来说，理所当然会选后者，尽管精神力突出，但是在战场上谁管你的等级？实力才是一切。
　　“那梦言，清黎，你们开的机甲是几级的啊？”洪青衣转头问。
　　“我们还没考试，还没进行排名，所以所有人目前都是一级机甲。”池梦言解释。
　　“小然，青衣，这两个是妳们想要选择的配对吗？”顾安心抬了抬，以眼神示意了一下穆清黎和池梦言。
　　顾安然挑挑眉，她没想到自己姐姐会问的如此直接，自己是想啦，但就不知道清黎答不答....
　　等等，这小狗一样湿漉漉的眼神是肿么回事？顾安然原本微张的嘴立刻顿住，连声音都发不出来，脑袋只剩下「媳妇在卖萌？我日！还真的在卖萌！」这句话不断盘旋。
　　穆清黎听到顾安心的问话，整个心都提了起来，她只和安然相处了短短几天，但她知道自己对安然有着好感，看到她和其他alpha站在一起，心中会有痠痠涩涩的感觉，她不知道为什么，可是潜意识中，她觉得不想把安然让给任何人。
　　紧张的看着安然，看看一旁的洪青衣都直接了当要和梦言配对，安然还在看着自己发呆，穆清黎不由得着急起来，眼中带出一丝恳求，孰不知自己的模样犹如一隻可怜兮兮的大狗狗，正巧搓中了顾安然的萌点，使其更加呆愣。
　　嗷嗷嗷！媳妇好可爱！我仿佛看到了一隻口爱的哈士奇！萌萌哒～流口水啊！想上前去撸毛！(`)
　　“安然？安然？”洪青衣拍着顾安然的肩膀，叫了好几声，顾安然却一点反应都没有，不过好像在说什么，她凑近一听，
　　“.........”
　　此时的顾安然无意识的发出了癡汉班的笑容，要不是洪青衣凑到极近，不然顾安然的形象就没了。
　　扬起菊花般的笑容，洪青衣伸出邪恶的双手捏着顾安然的耳朵，在众人的目光下将顾安然的脸掰了过去。
　　“唔...青衣...妳干嘛...？”顾安然紧盯的媳妇脸刹那见变成自家死党，还带着菊花般地笑容，顾安然表示她的心脏承受不起！
　　“顾姐在问妳话呢！发什么呆。”洪青衣依旧菊花般的笑容，但说起话来却带着咬牙切齿的味道，抓着顾安然耳朵的双手也用力的捏紧。
　　“我...知道了...可以放开了吗？”顾安然也扬起了微笑，不过笑容却有点牵强，若是仔细一看还可以看到她有些抽搐的嘴角。
　　穆清黎等人奇怪的看着两个背对她们的omaga以为她们是在讨论，所以也不介意。
　　倒是洪青衣因为已经和洪青衣确定了配对，所以祖宗十八代都被带着微笑的凰霖凡给套了出来(所以天底下没有绝对温柔的，只有外在温柔内在腹黑的人←←)。
　　“姐，我是想要让安然和我配对。”终于洪青衣松开手，顾安然便转过头来对顾安心道。
　　因为她的回答，浑身紧绷的穆清黎也松了一口气，同时欣喜的看着顾安然，耶！安然答应了！
　　「叮，女主好感度提升20，目前为55。」
　　！！！提升辣模多！顾安然讶异的看向穆清黎，却只看到对方温柔似水的眼神，呜啊啊，差点陷进去了，抖了抖，这眼神有毒！
　　“喂喂喂，别高兴的太早。”顾安心将头从凰霖凡的肩膀上抬起来道。
　　“？？？”x4
　　看到四个人疑惑的眼神，凰霖凡解释，
　　“妳们虽然这样说，但也只是内定，真正的配对是要登记在学校里的。”
　　“那只要我们在那天选择彼此不就好了。”洪青衣歪头道。
　　“要是有这么容易就好了。”凰霖凡无奈的笑道。
　　“原本机甲制造系的学生就必机甲系的学生少了许多，所以全部一对一是不可能的，这也导致每年没有配对到的学长学姊也会来。”顾安心道。
　　“那又如何。”顾安然看着穆清黎将手中的空杯子倒满果汁，朝她笑了笑。
　　“在军校实力就是一切，妳们可以配对，但是不代表别人没办法拆散妳们，人人都想要有潜力的配对，所以，学校提供了竞技，假如说吧。”顾安心指指穆清黎道，
　　“要是我想要和小然一组，那我就可以挑战妳，我获胜，妳们的配对就取消，而小然会变成我的配对，当然小然也是一样，要是妳的挑战输了，妳也不可能和她在一起。”
　　还有这种事？这也太...顾安然瞪大眼睛，
　　“但是对战已经拥有经验的学长学姊，这样不是很不公平吗？”
　　“没有不公平，本来军校就是以强者为尊，要是妳们想要夺回彼此，就要努力变强，战胜对方的配对，这里是以实力说话，不是以感情、友情或是地位来说话的，军校中，各方势力都无法插手，包含皇室，实力才是一切，没有实力，没有可以保护配对的实力，这个配对无疑是失败的，这有更强，强到让人忌惮，没有人敢打主意，这才是生存法则。”顾安心冷冷道。
　　顾安然张张嘴，发觉喉咙相当干涩，在看到自家姐姐不同于以往的温柔宠溺的目光，变成冰冷且略带杀意的瞳孔，顾安然知道，顾安心说的都是真的，而且顾安心应该也有被挑战过吧...
　　“好了，妳吓到她们了。”凰霖凡拍拍顾安心的手背，然后抬头道，
　　“今天我们来，就是为了这件事，既然妳们想要对方当妳们的搭档，那么就好好提升实力吧，在这五天，由我来教导安然和青衣，而清黎和梦言就交给安心和伦哥吧，妳们有问题吗？”
　　“....没有。”


第78章 星际文(八)
　　“呼...凰姐, 我完成了。”顾安然擦着汗水, 眼中满是兴奋, 明天就是测验的日子，除了她身前报废的第一组零件, 她已经成功组装出四臺机甲了，而她身前的是第五臺。
　　洪青衣则是失败了两次, 后面都是成功。
　　“妳们两个非常有天赋喔！我和妳们保证妳们是这届新生, 不...我记得新生的最高纪录是成功六台，说不定妳们两个都可以超越呢！”凰霖凡拿着手帕和水递给两人。
　　顾安然看着凰霖凡眼中只有对着两人欣赏和赞许的目光，心中也高兴自己有一个这么好的姐姐, 还是自己未来的姐媳，想想都高兴。
　　要是凰霖凡露出嫉妒，那之后的生活顾安然很洪青衣都要小心一点了, 不过老姐看人的眼光顾安然还是相信的，不然那个皇家人会将小鸡肚肠的人放在身边？留在身边搞事的吗？
　　“谢谢。”顾安然接过手帕汗水, 擦拭着头上薄薄的汗水, 不要看只用精神力操控，在使用的同时也是间接的消耗体力，不过两个相较之下的消耗大概是10：1吧。
　　“先休息一下, 妳们也练习很久了, 要是太累，可是会伤及精神力的根源的，那可是相当严重的一件事。”凰霖凡拿出食盒，边说边将菜摆了出来。
　　自从穆清黎和池梦言被老哥老姊带走后, 就没再出现了，所以她们的食物都是有凰霖凡准备，在开始没看到小山般的食物，还真有点不习惯。
　　慢慢咀嚼着食物，顾安然喝了口牛奶问道，
　　“凰姐，清黎和梦言她们怎么样了？”
　　“对啊对啊！”洪青衣也抬起头附和。
　　“哎呀！每天都问一次，看来安然和青衣对她们两个很上心啊！”凰霖凡挑挑眉，对着两个从小看到大的妹妹调笑道，同时内心也在叹息，一眨眼就到了这阶段呢！都是可以慢慢物色对象的年纪了！
　　“咳...凰姐妳就说说嘛！”顾安然对于凰霖凡揶揄的目光也有些不好意思，连忙咳了一声道。
　　“我不是说明天就可以知道了吗？干嘛这么着急，又不是没办法再见到面了。”凰霖凡微笑着怂怂肩。
　　又是这样...顾安然撇撇嘴。
　　“好了，别不满了，赶紧把剩下的零件组装组装，明天对于妳们可都是重要的日子呢！”凰霖凡好笑的看着两人如出一辙，气鼓鼓的脸颊，揉揉两人的头，呵呵呵，不愧是一起长大的小伙伴，连表情都一样。
　　“...嗯....”将最后一口饭塞进嘴里，顾安然将牛奶喝完，擦了擦嘴，才站起身，来到零件前面。
　　除了一次性组装，还有一个很重要的关键就是组装的时间，时间越短，代表着掌控的越精准，练习次数多当然组装的时间也可以更加缩短，现在顾安然和洪青衣都可以组装成功，缩短时间才是她们要练习的。
　　当然心急很容易失败，那还不如多多操控，只要多练习，速度总会上去的，据说到最后，很多机甲制造师闭着眼睛都可以将一级机甲组成，可见经验的重要性。
　　不过两人这边只有十足零件，疯狂的组装吸收经验是不可能的，只能不断的操控零件在空中笔画，思考怎么样的路线或轨迹可以加快速度。
　　翌日，顾安然和洪青衣来到操场，操场上早已来了不少人，机甲系的学生站在跑道上，而机甲制造系则在里面。
　　似乎位置是打散的，顾安然和洪青衣被带往不同的方向，来到定点，顾安然看看周围，嗯...好像都不是同班的，以顾安然的记忆力，看了一次人脸就会记得了，但身旁的都没见过，一个都不认识，看来都是别的班级的。
　　顾安然看了眼身前放着的三组零件，也没多在意，反正理比赛的时间还挺长的，她将视线投到机甲系的学生中，在里面寻找穆清黎的身影。
　　清黎...清黎来了吗？顾安然一个一个人脸看了过去，兴许是顾安然本就是机甲制造系的焦点之一，有不少人将注意力放在她身上，看到她的眼神扫来，立刻露出自认为帅气或者儒雅的笑容，哼，和清黎比起来，你们都是骚包，骚包懂吗！(这是情人眼中出西施，没救了这货←←)
　　啊！在哪里！顾安然眼睛一亮，她看到穆清黎和池梦言站在比较角落的位置，顾安心、凰霖凡和顾安伦也来了。
　　似乎是注意到自己的视线，几人朝着自己挥手，穆清黎更是朝着顾安然露出温柔的微笑。
　　嘶...口水都快流出来了...怕自己失态，顾安然连忙收回目光，突然她感受到几道相当炙热的视线，那眼神充满了令人不舒服的占有欲。
　　微微抬眸扫了过去，大致上看了看，啧，十几个啊！其中五个最炽热的就是老哥带来的那个五个alpha，据说是某某某大臣还是商业大亨的孙子，看他们那猪哥样，真是让人反胃。
　　但是有这么多人啊...清黎她能够战胜所有人吗？顾安然担心的想着，眼神不由自主的再次看向穆清黎。
　　穆清黎看着场上，只要站在那里就像是一颗星星一般，万受瞩目的顾安然，心中有些骄傲，她们可是内定的配对阿！她一定会战胜这里所有人，没有人可以抢走她的安然，安然只能是她的。
　　注意到顾安然再度扫来的视线，那眼中似乎透漏着些许担心，这怎么行！她要成为安然的避风港，保护安然的人，怎么能让她担心！朝着安然露出一个充满自信的微笑，以眼神示意她不必担心。
　　握了握拳，穆清黎的笑容在脑内盘旋，顾安然低下头，几乎掩饰不住脸上的笑容，原本有些紧张的心情也消散许多。
　　「叮，注意，注意，请注意，男主段弘武出现，男配宋文彦出现。」
　　嗯？顾安然听到这个讯息一愣下意识的寻找，果然在操场的进出口看到他们的身影，啧啧啧，辣眼睛啊！顾安然感叹，
　　谁也没想到段弘武以及宋文彦会一起出现，一起出现就算了，还十指相扣！有霸气有米有！
　　身为sss级的omaga，段弘武当然也是焦点之一，此时一进来就和一个alpha十指相扣走进来，在场许多人就放出惊呼了！这是直接表明了配对对象啊！男主果然是男主！这么有勇气！看看有些alpha(大部分是女的)，都红了眼，满脸杀气的瞪着宋文彦，现在顾安然只想问宋文彦，亲，你的感觉如何？受到满场杀人的目光，有米有酥爽的感觉？
　　等到了所有机甲制造系的所有人都到齐，几人头顶上出现一个萤幕，一个满脸严肃的女子出现，据说这是这任的军校校长，同时也是史上最年轻的女校长。
　　看着萤幕中的校长扫过所有人，明明是透过萤幕，但顾安然觉得那扫过去的眨眼功夫，她仿佛被一个危险的野兽给凝视着，让她身体不由得颤抖一下，这是..传说中的杀气吗？
　　看看四周，除了alpha还好点，omaga和beta脸色都有些苍白，几个比较差的甚至满脸冷汗，身子摇摇欲坠。
　　校长微微开口，清冷的嗓音就吐了出来，
　　“今天是军校重要的日子，所有人都打起精神，这是你们军校里最深刻的事，这影响到你们在军校中的生活，也有可能影响到你们未来的一生。”
　　严肃的话语传遍整个操场，每个人都收起脸上的表情，充满了严肃神情。
　　“现在是属于机甲制造系的成果验收，在此之前军校分发给这些学生各十组零件，其中有三个人表现的尤其优秀，甚至超越了以往军校新生的纪录。”
　　所有人譁然，但很快便被校长的眼神压制下来。
　　“第一名是为sss级的omaga顾安然，组装成功的机甲为八台，第二名为sss级的omaga段弘武，组装成功的机甲为七台，第三名为ss级omaga洪青衣，组装成功的机甲为六台。”
　　顾安然没想到这件事不会公布出来，要是知道的话，她是绝对不会制造出这么多个机甲，看看校长说完话的那一刹那，无数视线若在顾安然身上，那些眼神包含了占有、赞赏、惊叹、势在必得。
　　感觉自己眨眼间就给清黎竖了很多敌人啊！顾安然懊恼的想。
　　有些忐忑的看向穆清黎，没有责怪，没有指责，只有对于她成就的高兴以及骄傲，让顾安然松了口气，心中也泛起丝丝暖意及甜意。


第79章 星际文(九)
　　“所有机甲制造系的学生各就各位, 现在请开始进行组装！”
　　广播宣布的同时, 顾安然的精神力立刻从脑中蔓延而出, 一组零件漂浮空着，没有一丝停顿。
　　能做到顾安然这种程度的人不到十分之一, 大部分都是小部分小部分组装，也因此, 顾安然的行为让围观的众人惊呼连连。
　　不过, 此时的顾安然对外界几乎是隔绝出来的，确定没有任何地方出问题后，顾安然开始组装。
　　锵锵锵锵...一台组装完, 立刻换下一台，完全没有任何停顿，气也不喘, 看起来完全没有消耗似的。
　　不到十五分钟，三台机甲整齐的站在顾安然面前, 顾安然也松了口气。
　　呵呵呵...超常发挥阿这是....
　　看看四周, 洪青衣正在组装第三台，段弘武进入最后一步啊...完成了！
　　其他要不是在第二台的阶段，不然就是第一台完成正在松口气, 有几个更夸张, 不知道是太过紧张还是怎么样，第一台竟然失败了，看那几个脸上紧张的冒汗的模样，不仅让顾安然摇头, 用精神力，情绪起伏太大，反而更加促成错误的几率。
　　自动忽略周围机甲制造系的惊愕以及机甲系的激动，顾安然眼中只有一个人，看着那人朝着自己竖起大拇指，顾安然抿了抿嘴压下嘴角的笑意，静静的等待着结果。
　　铛铛铛...钟声响起，
　　“好了，请机甲制造系的学生停下手边的行动。”广播再度响起。
　　不管是完成还是没完成的学生，都停下手中的行为，紧张的看着彼此。
　　“看来这届有很几个优秀的苗子。”突然校长开口。
　　唔啊啊！妳还在阿！顾安然吓了一跳，注意力的集中让她忘记头上的萤幕没有消失，所以这代表着校长全程看着他们的动作。
　　“我相信机甲系的学生都有了心目中的人选。”校长扫了一眼兴奋的机甲系学生，顾安然感觉她似乎若有所思的看了自己一眼，错觉吗？
　　“那么现在就请机甲制造系的学生们推到两侧，让机甲系的学生来到中间。”
　　嗯？这次没有公布成绩阿！顾安然挑挑眉，跟着人流走到两侧，而很快便来了一些人将刚制造的那些机甲或是还来不及组装完成的零件给搬走。
　　机甲系的学生排排站好，非常整齐，每个人的间隔距离都很大，看来已经事先演练过了。
　　“请各位取出机甲！”广播响起。
　　在学生进入机甲系时就会有一台一级机甲，保养方面就自行负责，而放置机甲的是一个很特殊的手环，要顾安然称呼，那就是空间手环了！按一下机甲便出现在身前，可以装机甲也代表可以装其他东西吧！跑路到最佳神器有米有！
　　当然，这只是在心中感叹，身为公主的顾安然当然不可能跑路，跑路了遇到逮人怎么办？身为一个娇弱的omaga，根本没法逃跑好吗？
　　况且到了混乱的地区，omaga的下场更是凄惨，精神力越高的越惨，或许会成为许多人生孩子的工具之类的，这是顾安然看新闻说逮捕了一个分法拘禁omaga的组织，才知道的事件，看看照片中被带出来的omaga各各面黄肌瘦，有些甚至神经兮兮，看来是疯了，这是顾安然无法想象的景象，也是她完全不想体验的事情，太口怕了！
　　啊啊，先不提这些，此时一台台的机甲整齐的排列出来，近千台的机甲让场面非常壮观，至于一届机甲系不是才600人吗？怎么会有近千人？那是当然是因为还有学长学姊啊！
　　“请各位进入自己的机甲。”
　　照着指示，机甲的安全门开启，全身分别跳入自身的机甲内，而安全门也随之关上。
　　顾安然看着穆清黎暗红色的机甲，虽然机甲左胸上显示着一级，但那个气势在阳光的照射下尤其不一样，非常的帅气，让人眼睛不由得为之一亮。
　　“那么现在就请校长发话。”
　　听到此话，机甲们非常迅速且整齐划一的对着上方的校长行军礼，整整齐齐，没有一丝停顿。
　　“机甲系到学生们，你们都是帝国军队未来的栋梁，你们的成长会带给帝国和平，你们的成长会给予人民最安全的生活，现在你们穿着你们的机甲，展现给所有看看你们这星期对机甲的掌控程度！”不同于刚才平淡的声调，这次校长的语气高昂起来，她的眼睛是身为军人的骄傲，也有着替国家服务的光荣，
　　“现在打倒你们面前的敌人。”说着，校长按下桌上的一个按纽。
　　只见每个机甲的前面的地面分开了一个洞，一个机器人慢慢升起，没错就是机器人！比机甲大概矮了一点点，长得也很像机甲。
　　顾安然知道这是机甲对战练习时常常用到的机器人，可以无限制造，有人问为什么不让这些机器人去战斗？
　　拜托，机器人用的是电，要是电路除了差错只不过是一堆废铁罢了，况且她没有像是机甲这么灵活，要更灵活的话只能做到更加精细，所用的电量有为之增加。
　　曾经也有试过用机器人来战斗，刚开始还行，但虫族出乎意料的会成长，有了经验的更是反过来破坏机器人，而机器人只要没电就没用，所以这产生了很多废铁，还花了很多资金在回收上面，可说是损失惨重。
　　所以机器人就成为机甲系学生练习对战的对手，当然这也只是初期的学生，当你能真正的熟练操控机甲，就可以两两对战，那吸收的经验更为丰富！
　　为了不让机甲系的学生妨碍到周围其他人的对战，地板慢慢的挪动起来，一台机甲和一个机器人所站的位置分别为象像是蜂巢一般的图形，半径大概有着五公尺，每个图形的边离了一公尺左右，感觉挺怪异的。
　　“掉到缝隙就算失败，请各位学生注意，那么对战开始。”
　　砰砰砰...机甲们使用着各式的武器攻向机器人，而机器人则是统一拿着特制强制，射出来的不是子弹，是类似雷射的线条，温度一定很高，看到有些机甲闪躲不及被射穿了一个洞，那洞口还冒着些微的白烟就能了解。
　　清黎的武器是两把长两公尺，宽半公尺的光剑，没有因为剑的巨大而动作迟缓，反而身体非常灵活，剑也挥舞的虎虎生风。
　　以一把长剑为盾，将机器人的雷射枪给反射回去，机器人身上立刻出现好几个洞。
　　似乎了解到正面攻击没有用处，机器人闪开穆清黎的长剑，迅速闪到穆清黎身后，抬手又是一枪，但怎么可能成功？
　　穆清黎就像是背后有长眼睛似的，以微小的差距躲开雷射，紧接着动作毫不停顿的反手一个十字斩，机器人的脑袋立刻冲天而起。
　　碰...的一声，机器人倒了下来。
　　呜吼吼，顾安然在心中提穆清黎欢呼鼓掌，媳妇太帅啦啦啦！！！
　　穆清黎为机甲系结束最早的几个，而在她旁边的池梦言比她慢了三秒钟也结束了。
　　池梦言用的武器和穆清黎不同，一把类似机器人的雷射枪，一把像是武士刀般的长刀。
　　那战斗方式让顾安然咋舌，看看和机器人互射啊！像是完全看穿了机器人设计的路线，池梦言总是能在机器人开枪的下一秒开枪，两道雷射在炸出小小的爆炸，而武士刀不知道是什么材质，直接从中切开雷射光，整个身躯朝着机器人冲去，一刀俐落的砍掉了机器人的头颅。
　　“赢啦赢啦！我家梦言真的太帅了！”洪青衣拉着顾安然的胳膊，小声的叫道。
　　顾安然稳住摇摇晃晃的身体，忍不住的朝着洪青衣这个花癡的行为翻了好几个白眼。


第80章 星际文(十)
　　“现在, 机甲系的对战已经结束。”随着广播声, 不管机器人有没有被打倒, 全部都停下动作，身体慢慢的沉下地面, 操场也恢复了原本的样子。
　　“机甲系学生请收起机甲。”
　　刷刷刷...所有机甲都原地消失。
　　“那么就来吧，现在是最重要的时刻, 也就是军校的配对时期！”校长的声音响起, 校长不知何时已经不是坐下的样子，而是站的笔直，双手附于身后, 与此同时，机甲系学生似乎是振奋了起来了，双眼露出青光, 虎视眈眈的盯着机甲制造系的学生。
　　？？？这是啥米情况？？？
　　“配对开始！！！”就在校长的一声令下。
　　刹那间，所有机甲系学生暴冲而出, 往机甲制造系的学生这边冲来, 我靠靠靠，这是怎么回事？！
　　顾安然和洪青衣站在一起，就看到进进五十人朝她们的方向奔驰过来, 那声势超级口怕有米有！
　　而且跑的路程中, 这些人居然还不断的影响对手，拉拉扯扯，你出一拳，我踹一脚, 根本就是以团殴的方式快速接近。
　　“还傻者干啥？还不快走！”顾安心来到了目瞪口呆的两人身边，拉着两人就往旁边跑去。
　　“这...这是怎样阿！”顾安然吃惊的叫道。
　　“这种场面每年都有，很正常，之前你凰姐也是这个场面，我可是打趴很多人才抢到她的。”顾安心大笑道。
　　跑到一个树下，将两人往上一抛，顾安然和洪青衣还没惊呼就被一个温暖且熟悉的怀抱抱住。
　　入眼的赫然是穆清黎的脸庞，
　　“妳...”顾安然惊愕的看看穆清黎又看看那边打成一团的机甲系学生，这是被算计了吗？
　　“安然...”怀中柔软带着淡淡柠檬香的身体让她不由得嚥了嚥口水，压抑住心中的躁动，穆清黎轻声的叫唤。
　　“嗯...我们...要一直待在这里吗？”虽然掩藏的很好，的顾安然还是敏感的感受到穆清黎眼中的炽热，有些不好意思的撇开头，小声的说道。
　　“不，这样就可以了。”穆清黎将手腕上的光脑贴在顾安然的光脑上，过了几秒，滴的一声，两个光脑同时闪烁一个绿光，一闪便消失了。
　　而身旁的洪青衣及池梦言也做了同样的动作。
　　“.....sss级omaga顾安然和sss级alpha确认配对，ss级omaga洪青衣和ss级alpha池梦言确认配对，sss级omaga段弘武和ss级alpha宋文彦确认配对，a级omaga孙尚和s级alpha路任甲确认排队....”
　　不知是不是巧合，或者说校方有意为之，在广播时刻，顾安然、穆清黎、洪青衣、池梦言、段弘武和宋文彦被排在一起，而也因为这样，原本喧闹的场合陡然安静。
　　“TMD是谁啊！”
　　“难怪人都突然不见了！”
　　“被钻了空档！”
　　原本的那些团殴的人有些甚至爆粗口，而顾安伦介绍的那五人赫然也在其中，不管比起刚才，他们脸上都带了些擦伤，衣服也因为拉扯而有些散乱，但是这一点也没有遮掩住他们脸上的阴霾，顾安然眯起眼睛，看来这几个在配对结束后又好好注意啊，敢伤害她的人的话，管你是什么大臣还是大亨的孙子，顾安然都不介意搞垮他们，她相信皇家不介意收回权利或者多一笔庞大的收入。
　　过了近半个小时，配对基本上都结束了，机甲制造系的学生基本上都配对成功，而机甲系则剩下不少人，有些优秀的alpha就算配好对，也不死心的四处寻找顾安然、洪青衣和段弘武，毕竟配对是可以解开的，只要找到人，在配对还没结束前，都是可以更改的。
　　找到人，先将那个alpha痛揍一顿，在美人面前展露实力，然后抱得美人归，这些alpha算盘打得啪啪响，但是顾安然他们才不会给这些人机会。
　　全程躲在树上，根本不下去，只是静静的在坐在树上观察他们的动静。
　　“配对结束，请配对的omaga和alpha两人一排，站在操场中央，而没配对的到外围来。”
　　听到广播，穆清黎抱着顾安然一落而下。
　　才刚出现在众人的视线中，顾安然就接受到不干、羡慕等等的目光，但顾安然会理会吗？当然不会！在她看来，只要她配对的人是穆清黎，其他的人管你们去屎！
　　穆清黎牵着顾安然的手，享受着手心柔软，温热的触感，身心都相当满足，面上不甘示弱的冷眼看着那些凯凯她家安然的人，这些人等等她会一一收拾的。
　　配对的总共有五百多对，少数没有的机甲系学生也站了出来，然后很快便配对完成的，没办法，刚刚场面一片混乱，这种情况也不少。
　　六百对配对站在操场中间，顾安然深深的感受到了其他无配对者的羡慕，看来配对也很重要阿！没有机甲制造系的学生帮忙保养或是制造机甲，机甲系的学生是不可能独自完成的。
　　除非厚着脸皮求别人的配对帮忙，不然就得请老师帮忙，而这代价可是很大的，不是要替老师跑腿，不然就是当老师搬东西的跟班，总之就只能如此，毕竟不是每个人都能长期厚着脸皮请别人帮忙自己的，多了几次尽管脸皮在后也会觉得丢脸和不好意思。
　　“我们先恭贺一下在场配对成功的人，不过，接下来你们就要面对这些挑战者了，强者生存，弱者淘汰，好的人就要配好的人，这是军校配对的宗旨，那么请场外的各位机甲系学生和老师说你们要挑战哪组配对，一个配对只能挑战十次，十次过了，不再接受任何挑战，而挑战者有三次机会，不过不能将机会全部放在一个配对上，那么开始吧。”
　　还有这样的啊！所以清黎可能要和十个不同的人，不管精神力等级，不管年纪的对手对战啊！幸好不是车轮战，让别人捡了空档那就糟糕了！顾安然松了口气。
　　而很快，她们这组配对的对手就来到她们跟前，赫然是顾安伦介绍来的那个好像叫的ss级alpha，只见那个叫作薛永的男子一脸倨傲的看着穆清黎，脸上满是不屑，
　　“哼，不过精神力比别人高了那么一阶，别以为这样就获胜了，我奉劝妳直接投降了事，不然不要被揍到哭出来可是相当难看的，这可是会让妳被取笑一辈子都事，身为学长，还是给妳一个投降的机会。”薛永像是给予了一个天大的恩赐似的，微抬起下巴，就像是从高处俯视穆清黎一样，但前提是...他有穆清黎高啊！
　　薛永实际上比穆清黎矮了半个头，在alpha里面算是不高的，甚至是偏矮的，此时做出这种用鼻孔看人的动作，反而一点也不搭，反而相当可笑。
　　顾安然无声的冷哼一声，真不知道这个薛永是脑袋有洞还是坏掉，他哪来的自信可以赢过清黎？因为他在军校多待一年？笑话！
　　薛永注意到顾安然的视线，因为自己英俊(？)的外表已经受到了公主的青睐，虽然第一次见面并不愉快，但omaga就是omaga，哪个不喜欢强大的alpha，而且自己这么的帅气，这么的潇洒，公主青睐我也是应该的！
　　看了穆清黎一眼，薛永在心中冷哼，这个alpha就成为奠定我得到公主的垫脚石吧！以ss级击败sss级，自己的评价一定会大大的提高！前途也更加顺遂，能够娶到公主又能成为学校新兴，薛永相当勤奋，朝着顾安然露出一个贱贱的微笑，还骚包的扫了一下浏海，获得和顾安然欣赏(鄙视+厌恶+恶心+嫌弃的白眼)。
　　穆清黎微微用力的握了握手心的手掌，心中充满了愤怒，眼前这个人在第一次见面就凯凯她的安然，这次更是不加掩饰，那恶心的眼神居然就这样放在安然身上！要自己让出安然？哼，下辈子吧！
　　“请。”尽管内心怒火，穆清黎还是有礼的朝着薛永比出一个请的手势。
　　“妳...妳简直不知好歹！”薛永没想到自己大发慈悲的话居然被对方给无视了！立刻觉得自己在公主面前失了面子(本来就没有了好吗？←←)，气到有些颤抖的手狠狠的指着穆清黎，
　　“好好！等等妳就不要后悔！我会把妳打的跪下来叫我爸爸！”
　　穆清黎根本无视薛永叫嚣的话，对她来说薛永不过是脑子有病的跳樑小丑罢了，她恋恋不舍的松开顾安然的手，微笑的说道，
　　“安然，我去去就回。”
　　“好。”顾安然点点头，替穆清黎取下一个卡在发间的树叶，而她的举动让穆清黎的脸颊有些泛红，也让薛永更加愤怒，那双眼赤红的似乎想要扑上来将穆清黎撕碎。


第81章 星际文(十一)
　　“若是我赢了, 妳给我我下来, 给我磕三个响头, 每次见到我都得喊我爸爸。”记恨穆清黎和顾安然的亲密，拿出机甲的薛永恨恨的对穆清黎说道。
　　听到薛永说的话, 不只是穆清黎，几乎是周围只要是有听见的都皱起眉头。
　　磕头这件事情现在是不会做的, 那是好几千年对待帝皇要做的事情, 现在面对帝皇顶多是鞠躬或者行军礼吧了！
　　磕头，可以说是自认为比帝皇还尊贵，就算薛永是气昏了头才这样说, 但并不代表他之后的评价会大大降低，就算有个位高权重的爷爷又如何？他这句话可是把当今的皇子，皇女和公主都给得罪了, 仕途是不可能好到哪里去了。
　　“若是我赢了，麻烦你以后离我们百公尺远。”穆清黎面无表情的看着薛永, 冰冷且锐利的眼神紧盯着薛永。
　　“妳...妳居然还敢给我提条件？...好...妳还好。”薛永原本被穆清黎的眼神给吓到, 但一想到自己身为学长的面子，还有爷爷在的国中的地位，根本没有想过对方会和他提条件。
　　所以说...无脑的人就是无脑, 就算他赢了又如何, 皇家依旧有能力让他凭空消失，顾安然扫了一眼，抱着双臂冷笑的顾安心，以及还是一样笑眯眯的顾安伦, 心中如此肯定。
　　双方都启动机甲，这时广播再度响起，
　　“第一场挑战正式开始！”
　　刷...穆清黎挥舞着双肩，朝着薛永快速的冲去。
　　薛永也不愧是学长，多学一年的经验也不是盖的，反应也很迅速的举起一门枪口有着一颗头那么大的雷射砲，轰，的一声朝着穆清黎射去。
　　在不晓得雷射炮威力的状况下，穆清黎没有硬接，而是闪身躲开。
　　碰...看着地面上半一公尺，还在冒烟的圆坑，顾安然深深的觉得，穆清黎躲开是对的！薛永的那个雷射炮和刚刚机器人用的雷射枪，威力可以说是一个天一个地阿！
　　“哈哈哈哈，这可是我找人专门订制的雷射炮！威力可是相当强悍的！可以轻易的射穿一级机甲，妳那如纸一般的长剑根本没有用处！后悔像我挑性吧！我等着妳像我磕头呢！”薛永张狂且得意的笑声从机甲中传了出来。
　　还能这样啊...这样不算是凡规没吗？顾安然皱眉。
　　“当然没有犯规，技术部就是专门为每个机甲系学生量身订做他们操控机甲时所持有的武器，若是自身可以驾驭，当然那这么危险的武器也没有任何问题，实力的提升是军校乐意见到的，怎么可能会阻止。”顾安心不知何时来到了顾安然身旁，解释道。
　　“姐姐，那个薛永很强吗？”顾安然问。
　　“这我不大清楚，他在军校中算是小有名气，不过我没和他对战，所以我不清楚，他算是军校中上等的学生吧！”顾安心回答。
　　“他是我这届排名前五十的学生。”顾安伦的声音插了进来。
　　“这么厉害？”顾安然瞪大眼睛，望向穆清黎，眼中充满了担心。
　　“放心吧，就算他是前五十名，但面对一个狂妄自大的对手，我觉得就算是穆清黎也是可以答应他的。”顾安伦摸摸顾安然的头，安慰道。
　　“前五十名不是二级机甲吗？”
　　“在这时刻怎么可能会让一级机甲和二级机甲对战？光是性能就是单方面的碾压的！不过也是因为薛永已经习惯开二级机甲，所以对于一级机甲的操控虽是流畅，但绝对不是精练的地步。”顾安伦笑嘻嘻道。
　　经过组装，顾安然知道，零件的数量等于机甲操控时按键的数量，操控一级机甲必须同时操控64个键，二级则是128个，整整相差了两倍，二级机甲因为零件多，所以动作起来更加灵巧且攻击威力更加大，一级机甲是远远比不上的，习惯了强大的机甲，突然改变用弱小的机甲，效果会如何呢？
　　对战的地方尘土飞溅，薛永就像是一个定在原地的炮台，腰部的位置可以三百六十度旋转，所以双脚根本不需要移动，手拿着雷射炮不断朝着灵巧跳跃的穆清黎射去。
　　“哈哈哈，甚么sss级，还不是只会躲的孽种！有本事接我一炮啊！废物！”薛永大叫着，手中的雷射砲设射的更欢了，可以说根本没瞄准就不断开砲，但也许是经验的原因，准头几乎都没有什么偏离。
　　战况非常胶着，嗯？不对！顾安然眯起眼睛，薛永一直定在原地大概没注意，但是看着穆清黎绕转的部分人却发现穆清黎慢慢的靠近薛永这个中心点。
　　这也真让人咋舌，要知道，离得越紧，代表着反应速度要越快，这不但考验视觉，更考验手速，若是在地球，穆清黎的做什么最为优秀？当然是拳击手！快速闪避对方的攻击，然后一拳将对方KO
　　像是在印证顾安然所想，薛永已经处在穆清黎长剑攻击的范围内，这时薛永也察觉到不对劲了！他下意识的想要和穆清黎拉开距离，但是他忘记了，他的腰是360度旋转没错，可是他的下半身却没有阿！
　　结果上半身和下半身正巧背对，操控前进不是远离，反而是向前进，刷...扇形的剑光闪过，薛永的机器人拦腰被斩断，机甲的上半身重重的砸在地面，门打开，薛永狼狈的被甩了出来，整个人回头土脸的，好不狼狈。
　　“成让了。”穆清黎跳下机甲，朝着薛永鞠躬道。
　　“妳..妳耍诈！”薛永还不相信自己居然输了，跳起来抹了抹脸上的尘土，就指着穆清黎愤怒的吼叫。
　　丢人啊！...这是在场的学长姐共同的心声，身为高年纪输了就算了，还指着人家怒骂耍诈，这不是代表高年级输不起吗？
　　有几个人很直接的上前将还在骂咧咧的薛永架走，还不好意思的朝着穆清黎点点头，毕竟是他们高年级对不起人家，看到穆清黎有礼的对自己鞠躬，再看看薛永像疯子一般的样子了，眼中对其的鄙视几乎掩饰不住，和其他人一起将他拉离操场。
　　“我赢了！”穆清黎走到顾安然身旁微笑道。
　　“恭喜。”顾安然从口袋中拿出一条手帕递给穆清黎。
　　「叮，女主的好感增加10，目前为65。」
　　“谢谢。”穆清黎伸手接过，手轻抚手帕，兴许这条手帕被顾安然贴身放着，整天帕子都是顾安然甜美的味道，让穆清黎陶醉不已，这条手帕我要定了！
　　顾安然假意的擦了擦莫须有的汗水，便将手帕小心的摺好放进口袋，嗯！这要好好保存！
　　或许是因为穆清黎打败了薛永，来挑战的人少了许多，只有三个人而已，而当然也被穆清黎给打败了。
　　两人来到树荫底下，看着有些还在对战的配对，摸摸肚子，嗯...有些饿了，看看时钟，都已经过了中午这么久了，大概是因为先前的紧张，竟完全没感受到饥饿感，现在放松了，那感觉立刻席卷而来，感受更加深刻。
　　“安然，清黎。”这时凰霖凡提着饭盒走了过来，她身后跟着的是顾安心和顾安伦，两人手中同样提着饭盒，不过数量查了五六倍就是了。
　　“我想你们都该饿了，所以去食堂包了许多便当过来。”说着，凰霖凡便从食盒中拿出两个便当递给顾安然和穆清黎。
　　因为场合缘故，是不可能端着餐盘过来的，不过这里的饭盒也比地球上的大了三倍，而且六菜一汤，塞得满满满，和地球上放五根夹出两根的装菜方式完全不同，饭菜还热腾腾的，香气四溢，让人食指大动。
　　快速的消灭饭菜，顾安然比平常多吃了近三分之一，这才满足的呼出一口气，喝着热汤，打了个小饱嗝。
　　除了顾安然吃饱外，其他人都还在享用午餐，看着地上二十几个空便当盒，对于alpha的饭量，顾安然不管怎么看都还是很咋舌，不知道那些便当够不够四个alpha吃饱阿...
　　累了一天，配对的事件终于正式结束，这也让顾安然等人松了口气，没有比自家配对再被人凯凯更开心的事情了！


第82章 星际文(十二)
　　“清黎, 这是你自己喷漆的啊？”顾安然摸着穆清黎暗红色的机甲, 问道每, 毕竟顾安然他们组装出的机甲都是铁色的，而机甲系的机甲颜色却是五颜六色, 难不成那星期他们就忙着喷漆？
　　“没有，机体的颜色本来都是妳们组装的颜色, 也就是铁色, 经过我们精神力的连结，才变了颜色的，也可以说是我们每个人精神力的颜色吧。”穆清黎搔搔脸颊道。
　　“真的假的？所以妳的精神力代表的是暗红色？”顾安然吃惊道, 这是神奇啊！想想池梦言是水蓝色的，两人差真多啊。
　　“....嗯...”穆清黎看着那双白皙的小手，抚摸的暗红色的机甲, 这色差让那小手看起来更加白嫩，让人想要咬一口。
　　嘶....怎么觉得背后凉凉的呢？顾安然暗地里打了个寒噤。
　　“安然, 清黎。”洪青衣跑了过来。
　　“嗯？”顾安然和穆清黎回头看向洪青衣。
　　“干嘛跑这么急？”在洪青衣身后的池梦言拿出帕子擦擦洪青衣额上的汗水, 有些无奈又有些宠溺的道。
　　被洒了波狗粮的顾安然和穆清黎：“.......”
　　“所以说有啥事？”顾安然抱着双臂，大有妳要不说出什么大事，我就胖揍妳一顿, 敢在老娘面前洒狗粮？活腻了吧？
　　“切, 要不是因为听到消息，老娘也不想来找妳。”洪青衣插着腰，不甘示弱的说道。
　　穆清黎看两人有大吵一架的趋势，连忙开口道,
　　“哼，被妳一吵差点忘了正事。”洪青衣鄙视的扫了顾安然一眼。
　　顾安然“.....”好气啊！但还是得保持微笑。
　　“下个月的星球冒险的名单已经出来了，一组五人，我们四人刚好一组，另外一个是医疗系的一个新生，据说成绩挺不错的。”洪青衣说道。
　　星球冒险，这是每届新生都会做的一个活动，活动为期一个月，每组都会给两个帐篷和三天的食物，给三天食物只不过是让他们适应一下，剩下的所有资源都必须有他们自己找寻。
　　而这个星球是有着各种生物，学生们以小组为单位，狩猎这些生物，可以得到一定的点数，而产生排行榜，排名最高的前几名有着未知的奖励。
　　“所以呢？干什么这么焦急？”顾安然不在意的耸耸肩，这个消息老实说没有甚么可在意的。
　　“哼，我还没说完呢！这次校方决定增加考试难度，这次的星球里面可是有着一到三级的虫族。”
　　这段话犹如一颗巨弹一般，炸的顾安然有些恍惚，不敢置信的说道，
　　“我们还是新生耶！怎么可能打得过虫族？”
　　“我是觉得没什么，一级机甲可以轻易的击杀一级或二级的虫族，三级大概是势均力敌。”池梦言解释道。
　　“但是机甲系中只有妳们两个，妳们可是要同时保护三个人呢！”顾安然皱眉道。
　　“没事的，我会保护好妳的。”穆清黎将双手放在顾安然的肩膀，对着她做出承诺，也同时在心中对自己承诺一定要保护好安然。
　　喔...媳妇好会说话，我好激动！顾安然无法形容自己内心的激动，她只希望自己突然有着洪荒之力将自家媳妇就地正法，太撩人了有米有？！
　　“咳咳，那这个月的课程呢？”顾安然咳了一声掩饰自己心中的不自在。
　　“没有。”
　　“哈？”
　　“没有。”一样冷酷地语气，一样冷酷的回答。
　　“.....？？？”
　　“老实说，配对都已经配对，这个月妳们就要好好的熟悉你们彼此，基础都已经教给你们了，老师已经没有东西可以教导你们了，活动好好加油啊！至少要拿到第一名唉！”洪青衣面无表情的将老师的话重复一次。
　　“.......”
　　“.......”
　　“清黎，因为这次的星球会遇到虫族，所以校方特别开放我们这届生，只要你有把握开的起二级机甲，可以去申请，但要配对也能制造二级机甲才可以。”池梦言淡淡地道。
　　配对的两人本就是一体，对方要开二级机甲，自己当然也得会组装，会维修，不然人家机甲坏了，难不成就要把机甲丢弃，然后五人一起以肉身挡敌？遇到普通的兽类，alpha大概都能有肉身的力量来战胜，但遇到虫族，那是去自杀的。
　　“但二级机甲的零件也要去申请吧！”顾安然歪歪头，申请下来好像也得有不少时间。
　　“这不用担心。”洪青衣帅气的一甩头，手按下之前没有的手环上，地板立刻出现了四组零件，看那数量，必定是二级机甲的零件无疑。
　　“这是...”
　　“我直接去找老师要的。”洪青衣露出贱贱的笑容。
　　“妳不会答应了什么条件吧？”顾安然有不好的预感。
　　“也没什么，就是答应老师我们会得到第一名罢了！”洪青衣笑嘻嘻的耸耸肩。
　　顾安然：“.......”微笑，微笑，微笑，几乎咬牙切齿的道，
　　“如果没有呢？”
　　“操场跑五十圈。”
　　“.......”吸气呼气，吸气呼气，吸气呼气，啊啊啊啊，
　　顾安然的宿舍传出凄厉的哀嚎。
　　很快一个月过去了，星球冒险的时间已经只剩下两天，就在每个人都在抓紧时间准备时，
　　“啊...青衣，我们这段时间到底组了多少架机甲阿？”顾安然懒洋洋的堂躺在躺椅上，喝了一口果汁，手伸向一旁的零件，
　　霹雳啪啦，一连串的声响，一台一级机甲已经完成，期间竟只有两分钟左右。
　　“我看看啊...”洪青衣揉揉眼睛，打了个哈气，看了看手中的光脑，
　　“嗯...一级的一百五十台，二级的三十台。”
　　“还要继续啊...”顾安然无聊的将空杯子放下，整个身体摊在躺椅上，机甲组装刚开始是新鲜的，但是时间久了还是很无聊阿.....
　　“没办法，所有的机甲都是我们要自己准备，校方不给我们提供，能组装多少就组装多少。”洪青衣耸肩道。
　　“但是机甲只有在组装的时候比较脆弱，哪用的到这么多。”顾安然托着腮，一脸生无可怜。
　　“妳不懂！要是我们被围攻了，机甲可是有多用途呢！必要时可以拿来当盾牌，这机甲的重量砸死一两隻我相信一定可以，到时候咱们的积分一定暴涨！”洪青衣说的满脸向往，好像她已经看到无数的积分入了她们的口袋。
　　但对此顾安然只有：“......”当盾牌就算了，人家会待在那里给妳砸吗？就算砸了一次两次不会坏，但是总有会坏的时候吧！
　　校方要是知道她们是这样「使用」机甲，可能会气的吐血吧！暴发户般的打法有米有！要是军校要丞相买单，我看洪青衣会被捉回去打一顿。
　　穆清黎和池梦言这几天一直在熟悉二级机甲，当然一级机甲也没有落下，不是两两对战，或是通过顾安心以及顾安伦的关系着一些人来对战，现在二级机甲已经操控的非常流畅了。
　　技术部不久前才送来几十把穆清黎机甲的特制长剑还有池梦言的枪以及武士刀，顾安然和洪青衣全都把这些东西放入她们的手环内。
　　啊...要是可以用精神力操控这些刀，杀伤力一定超级厉害！想想要是自己为中心，刀刃在外围成一个圈，快速的旋转，进入成群的兽类中，可以说是超级收割机啊！
　　当然顾安然这么想也实践过，那精神力消耗的异常剧烈，就是连精神力sss级的顾安然也承受不住支撑这些剑的消耗，只能作罢，反正机甲专用的就给机甲用，不是人可以控制的。
　　想着想着，顾安然和洪青衣决定出去走走，一直待在宿舍做同一件事真的很无趣，她们决定去图书馆看看，尽管光脑上也可以查询，根本不用出宿舍，但是顾安然和洪青衣两人表示，再不动的话，她们就要变成猪了！
　　看看每天走路不超过十分钟，组装机甲只需要用精神力，根本用不到手，然后每餐都吃的相当丰盛，两餐期间零食果汁不离手，累了就睡，饿了就吃，这不是猪是什么？
　　顾安然摸了摸肚子上多了的一层薄薄的软肉，要是自己变成小胖子了，被媳妇嫌弃怎么办？看了看身旁的洪青衣也有此意。
　　两人一拍即合，没错！两人要运动！
　　说是运动，也不过是悠哉的走了三十分钟罢了，两人正准备进去，却遇见一个非常讨人厌的人。


第83章 星际文(十三)
　　原本在配对的时候丢进洋相的薛永, 这段时间都想着要如何报复穆清黎, 但因为之前的赌注, 他无法接近穆清黎，这时看到顾安然和池梦言眼睛一亮, 看看四周没有穆清黎和池梦言的身影，心中更是大乐。
　　快速的整理自己的衣服, 薛永本来阴霾的表情立刻转变为一副深情款款的样子, 现在他完全还认为公主对他有着好感，只不过是穆清黎捷足先登，才屈辱的和她在一起这样的蜜汁自信。
　　啧啧啧, 要是连宰相的独生女洪青衣也一起的话，自己就会成为全帝国羡慕的对象，将两个小美人压在身下, 是多么销魂的一件事。
　　薛永想着，根本抑制不住身体的燥热, 快步上前,
　　“公主，洪小姐，许久不见, 两人又漂亮了。”
　　怎么又是他！出个门都会遇到垃圾！顾安然心中嫌恶, 但还是得做出得体的样子，毕竟路上也有不少学生在走动，要是想泼妇一样驱赶人，大概会被围观, 然后名声就变差了。
　　“我想请两位共进晚餐。”薛永心中的算盘啪啪的想，只要劝两人喝下下药的饮料，自己就可以，呵呵呵...那时候公主和洪小姐不嫁也得嫁，况且为了皇家和宰相家的面子，一定会说三人是两情相悦的！自己这么优秀，有两个美貌的妻子也是应该。
　　要是顾安然和洪青衣知道薛永所想一定会气的直接把他扔到虫族巢穴中让他自生自灭，什么样的环境会养育出这样没脑自恋又恶心的人啊！
　　就连顾安然的父亲都效法着一夫一妻，甚至很少帝皇会娶很多个，除非配偶去世不得已，不然都相当专一，这人居然还觉得可以娶两个？还是帝国中权利最高的两家的宝贝女儿？真把自己当成什么东西啊？
　　其实在此之前，薛永因为之前的磕头事件，他们家被皇子及皇女私下做出警告，而薛永的爷爷也有对薛永做出训话，但对于薛永来说，这根本不痛不痒，况且他认为自己根本没有说，那些话是左耳进右耳出了。
　　看看现在由肖想一人变成肖想两人了，这真是有所进步，往负面的方向进步，当然对于薛永来说是正面啦！
　　“我们没空，晚上很有事。”对于薛永自以为藏得很好的意图，实际上漏洞百出，看看那时不时闪烁的淫邪目光就可以知晓，洪青衣真想拿出手环中的机甲往那张令人作呕的脸上砸去。
　　“那明日呢？明日是在下的生日，我会请我的朋友前来庆祝，公主和洪小姐就赏个光，我的生日在会上会准备很多美食佳肴来招待妳们的。”薛永微笑道。
　　顾安然和洪青衣面面相觑，人家都已经说到这份上了，再三拒绝也是相当无礼的，但是真的很不想去肿么破？直接掉头走人吗？
　　“这是在干什么？”一道陌生的声音插了进来。
　　几人转过头去，只见是一个面露俊朗，看起来大约三十几岁的男子，
　　「叮，恶毒男配季子钧出现。」
　　“季..季将军。”薛永看清来人的真相，脸上的微笑消失，脸上带着狂热和尊敬，朝着季子钧行了个军礼。
　　季子钧，帝国最年轻的战神，可以说是所有omaga和beta的梦中情人，是所有alpha的偶象。
　　但是....这人为啥这看起来相貌堂堂，正气逼人的是恶毒男配啊？！会不会搞错了啊！薛永比较像是恶毒男配吧！
　　「叮，请宿主不要怀疑系统，系统如此聪明可爱，是不会犯低级的错误的。」
　　不...你常在犯！顾安然默默地吐槽。
　　“你还有什么事吗？”季子钧冷漠的看着薛永，他刚刚可是看的很清楚这个alpha对着两名omaga死缠烂打，他最讨厌这种行为，不过他可是看清楚了，自己救的omaga之一竟是皇室最受宠的小公主，要是自己能得到她，自己离皇位就更进一步！
　　没错！所谓人不可貌相，季子钧可是野心勃勃，他的眼中，战神的位置根本不算什么，那个高高在上的帝皇之位才是他所想要的，在他眼中，当今帝皇如此弱，比起他根本不值一提，强者才能统治帝国，这是他所坚持的想法！
　　“没有没有，我先走了。”兴许是季子钧就在攻略虫族的前线，身上难免会有些杀气，而这杀气对于刚出茅庐的薛永来说是承受不住的，连忙不住摇手便落荒而逃。
　　“公主，洪小姐，许久不见。”季子钧摆出温和的微笑，他见过小公主和洪青衣几次，但都是小女孩的时候，几年不见，已经变成了亭亭玉立的少女了，看起来也更可口了。
　　“多谢季少将。”顾安然礼貌的点点头，虽说这人看起来刚正不阿，但若他是恶毒男配，难保不是里一面，背一面，看他敦厚的模样，看来隐藏的很深，要多加小心阿！
　　“这没什么，alpha要是这样对待omaga谁都会展出来的。”季子钧憨厚的摸摸头。
　　事实上刚才经过的人没有一个停下来帮助顾安然等人，毕竟三人的脸上以及谈话都没有显得需要帮助，但是季子钧却这么说，这代表着他看了三人不久的时间，要是帮忙，在顾安然她们第一次应该马上就来了，看来这人的心机很沉阿...
　　顾安然微微眯了眯眼，隐晦的朝洪青衣递出一个眼神，洪青衣会意，
　　“那么季少将，我们就先离开了，时候不早了，该回去了。”
　　“我送妳们吧！反正我闲暇无事，若等等我走了，那个alpha又回来了怎么办？”季子钧微笑道，眼神稍微示意不远处的树后面，薛永果然隐藏在那里，小心的观察她们这里。
　　“...好吧...麻烦季少将了。”顾安然抿抿唇，心中暗歎，薑还是老的辣啊！
　　穆清黎和池梦言训练完机甲后，回家洗了个澡，就去食堂打包饭菜，准备和安然和青衣一起享用。
　　一路上她们便听到了季子钧，季少将回来的消息，若是之前两人还会对其有崇拜的目光，但看到他和安然及青衣有说有笑的回来，就不感到不怎么愉快了。
　　依照alpha的直觉，穆清黎很敏感的察觉到季子钧对于安然有些心怀不轨，虽然这感觉一闪而过，但是没有甚么情况是突然感觉到的，一定有着一定的基础。
　　而池梦言对于好友的不悦当然看在眼里，朝着季子钧眯了眯眼，看着他有意无意靠近安然的举动，心中也了然，朋友妻怎么能让人夺走？就算是战神也不行！况且现在是战神，不代表以后也是！
　　“安然，青衣。”这样想着，池梦言便扬起笑脸，朝着他们挥了挥手。
　　“梦言！”洪青衣看到池梦言就兴奋啊！撒开双脚就奔了过去，但是顾安然不能，只是歉意的朝着季子钧笑了笑，便快步的向前走。
　　“安然，去了哪里了啊？”穆清黎轻柔的替顾安然拨了拨发丝，问道，眼神却暗暗的扫向季子钧，果不其然他看到自己的动作挑了挑眉，那挑眉的动作微乎其微，但仔细看还是感受的到，这让穆清黎心中一抿，更加警惕。
　　“安然，这位是？”季子钧问道。
　　“这位是我的配对，机甲系新生，穆清黎。”顾安然微笑道，他不想说穆清黎的等级，为了不让季子钧提前下黑手，毕竟季子钧的等级只有s，要是知道穆清黎为sss，难保不会现在就下黑手。
　　当然季子钧也能从军校掉资料，以他少将的身份移动有这个权限，不过经过刚刚的谈话，季子钧等下就要进宫面圣，说要去叙说虫族目前的情况，想必也没有时间去调查，她们的星球探险应该也不会有什么事，除非季子钧真的能够把手伸到里面来，那顾安然不介意将季子钧所有的隐藏在黑暗面的事情全部爆料出来，这种人除非光明磊落，不然绝对有着不为人知的一面。
　　反正光脑那么方便，加上自己的骇客技术，她不相信有什么秘密能够在她眼皮子底下掩藏。
　　季子钧也没有留下来，对几人示意一下便转身离开，
　　“安然，青衣，妳们怎么和他在一起啊？”池梦言问道。
　　“我们原本要去图书馆的，结果遇到了薛永，那家伙一直纠缠我们要请我们吃饭，还要我们去参与他的生日宴会，结果季少将就来帮我们解围。”洪青衣耸耸肩道。
　　“薛永？那家伙还敢来？”池梦言挑眉道。
　　“当时我应该说叫他离妳们一百公尺的！”穆清黎皱眉悔恨道，牵着顾安然的手承诺，
　　“以后妳们要去哪里就通知我们，我们一定会回来的，还有那个...季子钧给我们的感觉不像什么好人...妳们...妳们...”穆清黎满脸透红，有些结巴，又欲言又止，毕竟她似乎没资格限制两人的交友。
　　“...我知道，我们也不想和他深交。”顾安然坏笑的捏了捏穆清黎红通通的耳朵。
　　“这样...这样就好。”穆清黎不好意思的摸摸头道，眼睛亮晶晶的看着顾安然。
　　「叮，女主好感度加10，目前为75。」


第84章 星际文(十四)
　　所有要参加星球探险的学生们全都聚集在操场上, 比上次的配对还多了许多人, 因为除了机甲系和机甲制造系的学生外, 其他还有医疗系的学生。
　　医疗系的学生每组分配一个，而顾安然她们这一组,
　　“林采，医疗系新生。”一个长相秀美, 但脸上却面无表情的alpha站到她们身前。
　　医疗系alpha、beta居多, 很少有omaga，而他们的精神等级有些就不比机甲系的学生弱，就像是林采就是一位a级alpha, 至于他们为何不来机甲系？人各有志吗！每个人的方向不同。
　　喔！对了！学校最不能得罪的就是医疗系，没办法，只有人家会医疗咩, 要是的得罪人家一个特定也会记仇的，明明有普通的药可以治好, 偏偏给你另一种, 用上去还会痛十倍的那种，你要去哪哭你去，含泪也得用啊。
　　为什么不找别人？医疗系是出了名的团结, 除非是真的死对头, 不然你只要得罪一个，你就是得罪整个医疗系，这下场，看看之前有学长因为得罪一个医疗系新生, 据说看上人家姿色，而调戏堵人等等，结果在受伤需要开刀时，开刀的正巧是那个新生的哥哥，所以...既然你那么厉害，麻醉就不需要了，结果那个惨叫是回荡在整个医疗室，不过之后嘴巴似乎有被塞住，才没造成动乱。
　　校方之后有来问，大家都直说没这回事，那名学长也憋着脸啥都不敢说，所以...医疗系绝对不能惹！这是军校背地里的宗旨。
　　不过医疗系的学生都是人品很不错的，要是每个都这样，那医疗系就可以称霸军校了，所以其实医疗系的学生都满好相处的。
　　“妳好，我是顾安然，机甲制造系学生。”
　　“妳好，我是洪青衣，也是机甲制造系的学生，请多多指教。”
　　“我是池梦言，机甲系，这次的活动就请多多关照。”
　　“穆清黎，机甲系的学生，请多多指教。”
　　几人互相自我介绍，表面上是如此，但是真正要介绍的只有林采一个，毕竟除了她，其他人都相熟。
　　“安然，要不要我替妳拿行李？”穆清黎担心顾安然压坏身体，想将顾安然身后的背包拿到自己背上，反正两人的行李也没很多，依学校规定只能带三套衣服，其他全都由学校准备，背六套衣服对alpha根本不算甚么。
　　“没事没事，妳们等等还要被帐篷和食物，况且衣服也不重，这样就好。”顾安然连忙拒绝，她一点都不想被人断定是柔弱且娇气的小公主。
　　“好。”穆清黎当然知道顾安然所想，微笑的摸摸顾安然的头，就招呼池梦言去领资源。
　　“林采，妳背了这么多东西没问题吗？”洪青衣好奇的凑到林采正在整理的包包旁顾安然也扫了一眼，里面不少瓶瓶罐罐。
　　“这些都是自己做的，只要是在课程上自己制作的药物，都可以带着参与这次活动，当然要老师证明，最多只能带五种，其余必须就地取材。”林采指了指瓶子上的一个地方，有五个老师的签名，可见是多么的严苛。
　　“那妳带了什么？”顾安然弯下腰问道。
　　“内外疗伤，麻药，胃药，抑制剂。”林采淡淡道。
　　“抑制剂？什么抑制剂？”洪青衣不解的问。
　　“如今我们的年纪都已经成年，差不多快要开蒙了，带着以备不时之需。”林采摸着那罐药，眼睛有点阴沉，似乎陷入了什么回忆一般。
　　“安然，青衣，林采，该去集合了，准备上飞船。”穆清黎和池梦言背着明显大了不少的背包走了过来。
　　“走吧，林采。”顾安然拍拍林采的肩膀道。
　　“嗯...我知道了。”拉起背包，林采跟在顾安然身后走向穆清黎和池梦言。
　　“这就是飞船阿！”洪青衣惊呼。
　　远距离和近距离的震撼完全不同，上次顾安然看到的飞船大概只有像是飞艇大小，但是近看，这比十架飞机都还大啊！上面还大大的表示着军徽，可见军校是多么的财大粗气。
　　五人坐在一个小包厢，里面有着厕所或是床铺、沙发等等设备，看来准备的挺周全的，她们预计要做十二个小时的飞船才会抵达目的地，这段时间还非常久。
　　“安然妳看！”洪青衣兴奋的指着窗户外面，她们真的飞在宇宙中，一个又一个星球，陨石从飞船旁边凉过，这是在地球上只能依靠影片特效才做得出来的景象，如今却呈现在眼前。
　　顾安然对外拍了几张照，传给自家姐姐和哥哥，他们立刻恢复，还附带着活动加油的讯息，让顾安然相当开心。
　　“妳们要不要休息一下？还有十一个小时，保存体力。”穆清黎拍了拍整理好的床铺，询问顾安然和洪青衣。
　　顾安然两人也不是会因为这等小事就会兴奋到极致的人，反正她们在星际的时间还很长，以两家的财力，两人什么时后想拍都可以，不必居于一时。
　　在顾安然醒来，离目的地只剩下半个小时了，揉了揉还有些迷茫的双眼，直起身子，身前立刻递过来一条洁白的毛巾。
　　“谢谢。”顾安然朝着递给她毛巾的穆清黎笑了笑，接过了温度正好的毛巾擦了擦脸，拨弄一下头发跳下床。
　　“安然，吃点东西吧！”洪青衣招呼道，如今的桌子上摆放着一大锅的麵，阵阵香气飘散而出，让早已饥肠辘辘的顾安然嚥了嚥口水。
　　“快吃吧。”穆清黎替顾安然盛了一大碗，上面有着许多的肉和蔬菜，甚至还有些蛋花。
　　“怎么有这些吃的？”顾安然捧着碗坐到洪青衣身旁。
　　“冰箱里备着的阿，反正都要荒野求生了，我们就把一箱面和冰箱里的青菜和肉都煮了，不吃白不吃，况且还有几个鸡蛋呢！”洪青衣示意了一下顾安然的旁边。
　　刚喝了口汤的顾安然看到洪青衣示意的方向差点呛道，只见一个小厨房裏有着一个空箱子，里面堆满了许多面的包装纸，也有青菜及肉的保鲜膜，一个箱子还不够装，还洒到外面来了，可见她们简直把这里面的存粮全都消耗的一干二净！
　　“这面妳煮的？味道不错。”顾安然吃口面评断道。
　　“不，我起来，她们就煮好了。”洪青衣耸肩道。
　　“咳咳...是吗？”顾安然有些不好意思的看着她们，也怪不得顾安然会这么问，因为某人毕竟有着大师级厨艺。
　　“也不算煮，我起来的就看到她们烧水，然后把麵一股脑地丢进去，然后把把菜和肉扔到里面去，要不是我提醒她们要加盐巴和一些调味料，妳现在吃的就是嫉妒原汁原味的杂会面。”洪青衣淡淡的补充。
　　“噗...”顾安然看着眼前不好意思的三人，就连面无表情的林采也露出晦涩的表情。
　　“没事没事，至少还是能吃，没烧焦啊...”但她没想到她刚说完三个人更加抬不起头来了。
　　“她们烧焦了三锅，这锅是唯一的成品。”洪青衣头也不抬的解释。
　　“.....？？？”顾安然尴尬的笑了笑，是自己睡太死了吗？烧焦味都闻不到。
　　原来没见过厨房的三个alpha看着两个睡着的omaga，决定要做出美味的佳肴给她们吃，当然主要动机是穆清黎和池梦言啦！林采只是来过过场。
　　但是问题来了！或怎么开？
　　穆清黎差点把瓦斯开关拔起来了，火就是没出来，没办法到三人就只好查光脑了，不管在地球，还是在星际，网路都是最方便的！
　　又尝试了几分钟，火终于燃起来了。
　　嗯，放上锅子，然后...然后她们就把食材丢进去了...没错！就是直接丢！
　　理所当然第一次失败，食材变得焦黑焦黑...
　　第二次林采尝试在里面加了些水，结果水烧乾了，食材最下面有熟，但上面没熟，而且水烧乾的很快，她们也不知道，根本没拿起来，所以还是一样较黑焦黑，谁敢吃？没人....
　　第三次，池梦言不信邪，加了满满的水，将食材丢进去，嗯...大功告成，盖上盖子，就回到屋里做自己的事...但一个小时后，穆清黎猛然想起她们还在煮东西，打开盖子...东西糊成一团，水也亏烧干了，变成一块不知名玩意儿...
　　“至少...妳们没把厨房炸了！不错不错，想想我第一次进厨房，就炸了一次，没事没事，妳们比我好多了。”顾安然安慰道，看着三人好一点的脸色，也松了口气。
　　“快吃...等下就要集合了。”洪青衣看了眼时间，有呈给了顾安然一大勺，催促道。
　　“知道了知道了。”顾安然连忙点头，加快进食速度，她一点都不想饿着肚子参加荒野生存。


第85章 星际文(十五)
　　“这里就是我们要探险的地方啊。”顾安然好奇的往往四周。
　　此时的她们身处一片丛林, 四周有着高大的树木, 不时还会有着野兽的嚎叫。
　　每组的落地方式都不相同, 她们就站到一个机器上，然后就随即被传送到星球的各个角落。
　　“我们先去找水源吧！”穆清黎决定。
　　却是在荒野求生中, 水源才是重点，当然可以从植物中获取水分, 但远远并不上找到一条小溪, 毕竟她们不是在这里三天，而是一个月，水源更加重要了。
　　“呜喔, 已经有一组被淘汰了。”洪青衣点开光脑，如今她们的光脑已经被锁住了，无法和外界通讯, 当然还是连着军校的系统，而她们可以做的就是查看排名, 还有联系军校中的救援队。
　　“这么快？”顾安然惊愕, 她们来到这里也还没三分钟吧！
　　“传送地点的问题吧。”池梦言点了点萤幕，出现一小段视频，原来里面都会纪录队伍是怎么失去资格, 大概是为了维持公平性。
　　看着这个小组居然被传送到了兽巢, 也真是凄惨，才刚看清楚四周就被围攻，也幸好机甲系学生反应快，将机甲取出挡在他们身前, 不然等救援来之前，他们就被撕成碎片了。
　　“看来传送也有运气问题阿！”洪青衣感叹。
　　“先走吧，那里应该是有水源的。”林采拿着匕首划破了一些植物，然后指了一个方向道。
　　穆清黎等人也没什么异论，反正她们有三天的时间可以寻找水源，不急不急。
　　一路上，她们遇见不少野兽，打了一些野外，还不清楚积分到底是怎么算，她只知道她们狩猎了三只动物，而分数是230分，看来动物的积分不一定一样啊！
　　几人决定休息一下，吃点东西再走，烧烤当然就交给洪青衣了，毕竟四个厨房杀手，就算这里是露天，没有厨房，但不代表这样不会浪费食材。
　　当然她们那三天的食物并没有动，她们一致认定那是紧急粮食，既然现在可以猎的到食物，就不需要动了。
　　“前三名都有几千积分了耶！”顾安然看着积分排行榜惊呼。
　　第一名居然高达5500，第二名4350，第三名4010，这是杀了多少动物啊？而且杀了这么多，他们吃的完吗？浪费食物吗？顾安然皱了皱眉。
　　“别想了，刚刚我们去领器材的时候，老师有说过，我们猎到的动物若是留在原地，就会有人去收拾，不会浪费的，毕竟肉也是很珍贵的资源。”穆清黎抚平顾安然紧皱的眉头，她不喜欢看到顾安然不开心的模样，笑容才是最适合她的。
　　“嘿，肉烤好了。”洪青衣挥手道，一旁的池梦言正在帮她擦拭着额头上的汗水。
　　“怎么快？”顾安然惊讶的道。
　　别问她为什么惊讶，她们可是有着三个alpha，虽然只狩猎了三只动物，除了一只鸡，可是还有一只野猪，和一头牛。
　　而且这里的生物比地球上还有大了两三倍，看比她们高出许多的牛就知道了。
　　“当然不是全烤好，烤肉要趁热吃啊！笨蛋！”洪青衣翻了翻白眼道。
　　顾安然：“......”好气啊！但是还是得保持微笑！没办法，这个月还得靠洪青衣做饭呢！为了口慾，顾安然忍。
　　撕咬着香气四溢的肉块，皮焦柔嫩，真的非常好吃，看了看身旁如小山搬的肉堆，顾安然觉得她们很快就会吃完了。
　　果不其然，肉堆很快便被消耗完了，众人意犹未尽的舔了舔嘴唇，嗯...荒野生存也是有优点的吗！
　　洪青衣将燃烧着的柴火踢了些土将它熄灭，池梦言替她倒了些水给她洗手，她拍了拍手道
　　“好了赶紧走吧，赶紧找到水源，不然水很快就不够用了。”
　　“也是，赶紧走吧，还得找到要扎营的地方。”穆清黎背起背包道。
　　几人有走了一大段路，穿越一个异常茂密的树林，靠着穆清黎在前面开路，池梦言在后面守着，五人安全的走了出来。
　　刚穿过树林，入眼的便是一条清澈的溪流，阳光曝撒在上面，使整条溪流闪闪发光，
　　“嗯，这里挺适合扎营的。”池梦言绕了绕附近，指了一块较平坦的地方道。
　　“那就先扎营吧，我去找些石头，梦言和林采就先搭帐篷。”穆清黎说完便朝着不远处的乱石堆走去。
　　“青衣，我们去抓鱼吧。”顾安然看看大家都在忙活，只有自己两个人闲着也不大好。
　　“好啊好啊！我还是第一次抓鱼呢！”洪青衣挽起袖子，兴高采烈的往小溪走去。
　　小溪大概一公尺，没有很深，大概就到了半截小腿，不少鱼悠闲的再里面游着。
　　“徒手抓吗？”顾安然看着鱼，有些迟疑。
　　“先试试阿！”洪青衣说着，双手一扑，抓向河中的鱼，但是鱼快速的溜走，连鳞片都没碰到。
　　洪青衣不死心，又捉了几次，有一次勉强捉到鱼的尾巴，却很快便被挣脱，反而被溅起的水花弄的一身湿。
　　“算了算了，不捉了。”洪青衣气呼呼的摸了摸脸上的水，跳到岸上。
　　“可是难得有条溪，不捉鱼也很浪费啊。”顾安然也跟着洪青衣上岸，看着喝水沉思。
　　“安然，青衣。”这是穆清黎的声音传了过来。
　　“怎么了吗？”洪青衣回头问。
　　“我和梦言先去这附近看看，顺便去狩猎今天的晚餐，可以的话今天我们商量一下，希望在晚上以前能赚到3000积分。”穆清黎解释。
　　“我们没问题！但是记得要小心周围，遇到危险就赶紧逃，不要硬碰硬。”顾安然点点头，替穆清黎将衣服上的一些石灰拍掉。
　　「叮，女主好感度加5，目前为80。」
　　“嗯！我知道了！林采会留下来陪着妳们的。”穆清黎微笑的点点头。
　　看着两人快速的翻身离去，林采正在用木桩将帐篷用的更牢固，木头吗....有了！
　　“青衣，来帮我一下！”顾安然挥手道。
　　“喔喔！”洪青衣连忙跑了过来。
　　顾安然找了一个树干，用刀子将它砍成两半，嗯...勉勉强强般的动！
　　“等下妳把你的那个木头放在那里，我放在这里，这样鱼就跑不出去了。”顾安然指挥道。
　　两人齐心协力的大概分隔出了五公尺的河流，看看里面的鱼，大概有着进二十隻吧！
　　“慢慢往中心推。”顾安然朝着对面的洪青衣呼喊，同时慢慢的将木头向前推去，水并没有蔓延出来，因为木头旁边的空隙已经足够水的流通，但是鱼是不可能钻的过去的。
　　从五公尺变成一公尺，于鱼被聚集在一个小小的空间，不断翻腾，看来他们也察觉到周围的环境不对了。
　　“呼....呼...现在要怎么办？”洪青衣擦了擦脸颊道。
　　“林采，有没有布啊！”顾安然撑着木头回头喊。
　　林采放下手边的工作，在包里翻了翻跑了过来，顾安然看着毛巾有些讶异，这毛巾好眼熟啊！
　　“飞船中顺手拿的。”似乎察觉到顾安然的疑惑，林采淡淡地解释。
　　噗...真聪明真聪明！顾安然感叹。
　　利用毛巾将鱼捞上岸，虽然途中跑掉了两条，但是收获了15条也算是不错的成绩，看看每条都肥嘟嘟的，和地球上的鲤鱼差不多大呢！
　　“青衣，妳先把鱼都先处理了吧，我们没有保险的东西可以储存。”顾安然将刀子递给洪青衣。
　　“ok，交给我。”洪青衣点点头便开始处理那些还在岸上活蹦乱跳的鱼。
　　“林采，妳会不会识得一些野菜啊！”顾安然拨弄一下旁边的草丛问道。
　　“嗯...有一些植物是可以认得，但是也不是全部认得，大部分认得的都是草药，吃多了也不合适。”林采解释，她蹲下来在一个草丛中翻找了一下，拔出一小把比较嫩绿的一些枝苗。
　　“想找个就是能吃的，这里有不少，妳要全部采回去吗？”
　　“嗯。”顾安然点点头，一天吃一点蔬菜对身体比较好，天天吃肉也不是办法。
　　林采看看附近没有什么野兽，就走到不远处，那里长的一些蕨菜，既然要才野菜，就多采一点回去。
　　顾安然埋头拔出野菜，擦了擦留下来的汗水，此时的野菜已经拔的差不多了，顾安然将野菜整齐的放在一个大叶子上。
　　突然，她感觉有些不对了，她的头上不远处的地方出现一个阴影，还发出沙沙沙的声音。
　　顾安然抬起头，那是一只巨大的虫子，两个篮球这么大，像苍蝇般的眼睛，不同的是比较大，有着拳头大小，六隻有着看似坚硬细刺的虫腿，正随着它的上下浮动而开开合合，它头下方有着散发寒光的獠牙，留着绿色的口水。
　　虫族。


第86章 星际文(十六)
　　“安..”处理好鱼的洪青衣就看到了可怕的景象, 顾安然身前的那个可是一级虫族阿！
　　一级虫族虽然是虫族里面最弱的, 但对于一个omaga来说可是相当危险的, 就连alpha也不敢和其硬碰硬，因为他们生命力相当强韧, 除非砍下他们的头，或者刺穿心脏, 不然虫族都不会死。
　　若是让虫族逃走, 那你就要小心了，因为受伤的虫族会带一群来报复，人有报复心, 虫族当然也有，虫族最让人害怕的是他们的牙齿和唾液。
　　唾液也腐蚀性，可以轻易的腐蚀岩石钢铁等等, 而机甲就是对付虫族唾液的其中一种研究出来的成果，当然太多唾液也无法防御, 但是少量还是可以的, 毕竟虫族不是喷唾液来进行攻击的。
　　而牙齿更可怕了，那闪烁着寒光的獠牙就可以知道其锐利程度，据说机甲比较脆弱的地方都能够直接咬穿, 更别提人肉了。
　　顾安然嚥了咽口水, 强压下身体的颤抖，慢慢的往后退，她绝对不能背对虫族，只要背对就是最好的突破口, 她知道这隻虫族一直在观察她，她只能假装镇定的慢慢向后挪。
　　刷...突然一隻刀子从左方射了过来，正中虫族腹部，
　　“叽叽——”刺耳的叫声回荡，离的最近的顾安然首当其冲，脑袋有些晕眩，但也幸好那个刀子吸引力虫族的注意力，不然顾安然满脸苍白的样子，对于虫族来说是丝毫没有反击能力的，正是入口的好时机。
　　“离她远一点！”林采又拿出一根树枝射向虫族，但虫族一次恰巧丢中，第二次就没这么容易了，虫族轻易的闪过树枝。
　　嗡嗡嗡...虫族锁定林采，咬合着獠牙朝着林采扑去，林采拿着一柄长刀在身前做抵挡。
　　军校给每人一人两把刀，一把匕首一把一公尺的长刀，而林采的匕首正刺在虫族的腹部，绿色的汁液沿着虫族身上的伤口滴落在地面上，异常的恶心。
　　“安然，安然，妳没事吧！”洪青衣冲过来扶起顾安然，焦急的上上下下打量。
　　“没事，我没事赶快去帮林采。”顾安然勉强用还在哆嗦的小腿站稳，看着林采和虫族战斗有些焦急。
　　三人都不是会打斗的，顾安然和洪青衣虽然比一般的omaga体能好上一点(因为系统分配的点数。)，但是和alpha比起来也很弱的，而林采虽为alpha，但接触的都是实验方面的讯息，当然也得学一些搏击的技巧，但是这种搏击技巧对于虫族来说根本没用。
　　眼看林采只能依靠身体的灵活和虫族游走，长刀已经被虫族的唾液腐蚀的开坑巴巴，不得不说，虫族的速度很惊人，看来是翅膀的频率相当高，使其能够快速移动。
　　怎么办怎么办？有了有了
　　“青衣，青衣，用...用妳上次说的方法！”顾安然摇着洪青衣的手臂叫道。
　　“哈哈...哈？”洪青衣被摇的不明所以。
　　“机甲啊！”顾安然拿着对着虫族，对着林采叫道，
　　“林采，快点我快。”在林采向后跳的那刹那，一台机甲从天而降，迅速降落。
　　兴许是危机本能吧，在机甲出现下坠的那一刹那，虫族立刻拍着翅膀往旁边闪避。
　　“叽叽叽——”比刚才更加刺耳的尖叫响起，原来就算闪避了，但虫族的腹部还是有着一大片擦伤，那带着绿液的皮松垮垮的垂在身侧，要是人的话大概早就痛的倒地不起了，哪里会像虫族一般，还生龙活虎的瞪视着她们。
　　轰轰轰....一台台机甲落下，洪青衣和顾安然以两人的默契，一个放一个收，完全不会有遮蔽视角的问题，一时间竟逼得虫族四处逃窜。
　　林采看的那个叫目瞪口呆，谁会想到机甲会是这样用的？只有顾安然和洪青衣这两个奇葩吧！不过她很快便回过神，举着刀子靠着机甲的掩饰下对着虫族补了好几刀。
　　此时的虫族浑身都是绿色的汁液，身上惨不忍睹，一边翅膀似乎是受伤了，飞行起来歪歪斜斜，发出更为凄厉的哀嚎。
　　“安然，安然，快点，它想要跑了。”洪青衣焦急的大喊。
　　虫族果然拍着翅膀，虽然路线曲折，但是目标很明显便是天空，要是让它飞到一定的高度，没有远攻武器的顾安然等人就拿它没辄了。
　　顾安然也知道这个道理，更是加快放机甲的速度，但是对于一心要往上飞的虫族来说，还是没办法阻止的，眼看虫族就要飞上树梢，
　　刷...一道剑光迅速闪过，虫族裂成两半掉了下来，看着降落在身旁的暗红色及天蓝色机甲，顾安然终于软软地倒在地上。
　　“安然！”机舱立刻打开，穆清黎她立刻跳了出来，冲到了顾安然的身旁，将她抱在怀里，
　　“对不起对不起对不起....”不断重复着对不起，语气中也越发自责，她无法想象若是安然真的出事了，自己干怎么办，这样想着，她几乎是咬牙切齿的看着虫族掉下的方向，恨不得冲过去将其碎尸万段。
　　“没事的...没事的....”顾安然勉强举起酸软的手臂拍拍穆清黎的手臂道。
　　此时顾安然和洪青衣的状态挺不好的，拿出机甲依靠的是精神力，而要精准的控制机甲掉落的位置，越远或者越高，那么精神力的消耗就越多，两人现在脸色都很苍白，额头上也满是汗水。
　　“妳们刚才去哪里阿？”洪青衣靠在池梦言怀中，小口的喝着水问道。
　　“我们在这里不久，就遇到了十几隻一级虫族和两只二级虫族。”池梦言替洪青衣擦着汗水道。
　　“那么多？”顾安然惊呼。
　　“放心，以我们的战斗力，对抗这些是没问题的，而刚才那种虫族大概是...漏网之鱼吧....”穆清黎苦笑道。
　　原来在穆清黎和洪青衣出去后，打算先画出一个半径五十公尺的地方，先当作他们的地盘。
　　她们打算将有威胁的动物都先解决掉，毕竟她们可能要住在这里不短的时间，还是将这附近清干净一点也不错，多于的肉可以晒成肉干，反正她们也带了不少的盐和香料，尝尝野味的肉干也不错。
　　按着这些想法，两人狩猎的动物可是一堆又一堆，为了不让校方安排的人以为这是要回收的食物，她们还不是回去巡逻，有时还会有意外之喜，像是一些想来偷猎物的食肉类动物之类的。
　　原本一切都很顺利，没有遇到什么危险，但是两人却遇上虫族，近二十隻的虫族对于已经会熟练使用二级机甲的两人来说还不算什么困难，可是因为第一次面对，也花了不少时间。
　　在两人解决完所有虫族时，机甲突然发出警讯，不...应该是在快要解决完虫族时便发出警讯了，她们两人的机甲分别以刚才扎营的地点当作定点，只要定点有着危机，就会亮起警示。
　　刚才因为猎杀虫族并没有仔细看，而如今看到了警示，两人可是连话都还来不及说就驾着机甲往定点冲去。
　　“好了好了，别自责了，我们不可能顺遂的过完这个月，一定会遇到一些突发状况，现在只不过是刚开始罢了，先适应也不是件坏事。”顾安然拍拍穆清黎的脸颊以示安慰。
　　“...嗯....”穆清黎点点头，将脸埋进顾安然的金色发丝中，淡淡地香气让她急速跳跃的心脏满满的平静下来。
　　「叮，女主好感度加10，目前为85。」
　　“安然，清黎，把这个好下去吧。”林采拿了两倍呈现淡绿色的液体走了过来。
　　“这是...”看到虫族绿色的血液，顾安然现在对绿色的汁液真的是有点...
　　“这是药草，可以帮忙回覆体力的药草，喝下去会舒服一点。”林采解释道。
　　“谢谢。”顾安然犹豫了一下，便喝了一小口，人家的心意也没办法拒绝，况且这是好东西，不过这液体比想象中好喝许多，带着青草的甘甜，还有些类似薄荷的凉意，不过了下去的感受却大大不同，肚子暖烘烘的，脑袋有点晕乎乎的想睡觉。
　　“林采，这是？”穆清黎扶着有些摇晃的顾安然疑惑道。
　　“这是正常的，她们太累了，耗费太多精神力，体力也所剩无几，需要好好休息，先让她们进入帐篷休息吧。”林采说着便拉开帐篷道。
　　穆清黎和池梦言点点头，抱起昏昏欲睡的顾安然及洪青衣两人，轻手轻脚的将两人放入帐篷中。
　　“林采，妳和我去把开才狩猎的猎物搬回来吧。”穆清黎道，不是他不信任林采待在这里，要是等下又来几隻虫族，光靠林采一人是扛不住的，还是身为机甲系的池梦言留下来比较好，而林采当然也懂这件事，默默地点点头。
　　三人静静的分工合作，深怕吵醒睡在帐篷中的两位omaga。


第87章 星际文(十七)
　　刷刷刷....两台机甲在树林中疯狂的跑着, 在树林里穿梭。
　　“右边, 右边, 往右边走，左边是山崖。”林采站在暗红色的机甲上, 双手紧抓着，不让自己被甩飞出去。
　　顾安然和洪青衣分别被机甲的一只手小心点抱着, 而机甲的另一隻手正快速的挥动手中的武器, 铲飞身前的种种障碍物。
　　此时她们身后有着密密麻麻，少说上前隻的虫族正紧紧跟在她们身后。
　　该死的...顾安然抿着唇，满脸阴沉, 伸手抹掉飞到脸上的树叶，看着身后的虫族，脸上都是愤怒。
　　她没想到季子钧这么快就出手了, 在原先的两个礼拜，她们成为了第一名, 分数有第二名的足足两倍之多, 稳稳的站稳了脚。
　　但是从那时开始虫族总是莫名其妙的出现在她们四周，从几十隻，几百隻到现在的几千隻, 原先顾安然以为是几人运气不好, 正巧来到了虫族在这个星球的巢穴，但是到哪里虫族就到哪里，这种现象不让人觉得是人为就很奇怪了。
　　在一次晚上醒来，顾安然起身想喝水, 突然就听见了人非常小声的交谈，稍微拉开一点点帐篷拉链，往外面窥视，
　　那裏有着几个穿着夜行衣的人，正在她们的帐篷周围洒一些粉末，她原本以为是军校里面的人在保护她们，但是负责守夜的穆清黎的几人都没有提到过，而且最近几天守夜的人都是迷迷糊糊睡着了，原本以为是因为逃命太累了，所以都没在意，但现在这些人在这里可就有着大大的疑问了。
　　顾安然心中有着疑虑，她悄悄的拿出光脑进行录影，虽然不能对外联络，但是拍照、录影等等基本功能还是可以的。
　　“快点快点，弄好赶紧离开。”似乎是领头的人小声的叫道。
　　“放心吧，她们被下了迷药，怎么可能这时候醒来。”一个黑衣人不在意的耸耸肩。
　　“白癡阿！万事要以防万一。”领头人重重拍了一下黑衣人的头，严肃道。
　　“又来了...又来了...每次都这样...”黑衣人嘟囔着继续工作。
　　领头人看到事情差不多了，便点开光脑，恭敬道，
　　“少将，事情办妥了。”
　　立体萤幕出现，季子钧的脸出现，脸色有些涨红，眼睛充满了愉悦的潮红，随意的看了领头人一眼慵懒的道
　　“嗯...我知道了，记住你们要隐藏在她们附近，在遇到危险的时候，等那三个alpha在...喂，妳舔大力一点啊！废物！”里面传来女人的哭喊，有时啧啧啧的水声，季子钧又恢复了刚才慵懒的脸色。
　　“是，属下知道。”仿佛什么事都不知道，领头人声音一点起伏都没有，直接点头，然后便关掉光脑。
　　“啧啧啧，回去我也要好好享受一下。”刚才那个动作随便的黑衣人啧啧道。
　　“闭嘴，完事就走。”领头人一挥手便跳上树梢机甲出现，然后开着机甲飞上空中。
　　看到那个景象让顾安然眼睛一缩，要能够正常在天空上飞行的机甲至少要四级以上，没想到季子钧为了她们居然拍了五臺四级机甲来。
　　季子钧，你完蛋了！我要让你身败名裂，顾安然咬牙切齿的想到。
　　“清黎，梦言，这样继续逃是甩不掉的，要慢慢的一只一只解决掉！”顾安然朝着机甲舱的方向大喊，
　　“一个人负责载人往前行，一个还虫族打拉锯战，能杀多少隻就杀多少隻，不要太靠近。”
　　在顾安然说完话的那一瞬间，身体立刻到了池梦言原本握着武器的手中，而林采也敏捷的跳到蓝色机甲上面。
　　顾安然看着穆清黎一边挥舞着双剑厮杀，和池梦言始终保持着能看到的距离。
　　不知是因为虫族太过密集，还是穆清黎操作机甲挥舞剑的速度太快，虫族的尸体以及绿色的汁液四溅。
　　顾安然全身关注的看着穆清黎的机甲，有些地方已经被咬坏或腐蚀坏了，光剑也坑坑洼洼。
　　“清黎回来！”顾安然靠着池梦言的扩音器大喊，在穆清黎激射而来的同时，一台新机甲出现，机甲舱打开，穆清黎毫无停顿的换了另一台机甲，这动作她们已经做了很多次了，完全没有任何停留。
　　“换人！”顾安然看到穆清黎开始操控新的机甲，立刻大喊，身体立刻转移到穆清黎的机甲手中。
　　靠着这样的打法，五人终于消灭虫族，虽然不知道有没有漏网之鱼，但在看到刚才的战斗，应该是段时间不回来了。
　　“没事吧？”顾安然替穆清黎擦拭着脸颊，她和池梦言此时都汗流浃背，脸上也充满的疲惫。
　　“我没事。”穆清黎微笑的摇摇头。
　　“赶快吃点东西保存体力。”洪青衣拿出肉干道。
　　幸好几人在前几天狩猎了许多猎物做成肉干，不然她们早就被这么消耗死了。
　　几人吃着肉干配着一些能加快回覆体力的药草汁，问她们好吃吗？顾安然能保证，她们已经快要吐出来了，每天吃一样的东西，穆清黎、池梦言和林采都受不了，更何况是娇生惯养的顾安然和洪青衣，但是为了活命这些都不算什么。
　　“安然，我们的肉干，顶多再我们撑一天。”洪青衣忧心忡忡的说，虽说活动只剩下三天就结束了，若是普通时刻她们省着点还没问题，但以现在危险的平率，体力是必须的，所以食物的补充可是相当重要。
　　顾安然也挺苦恼的，制造肉干没有一天的时间是不可能的，要是现场烤的话，有需要时间，说不定还没吃下一批的虫族就来了，这样的效率根本没办法，总不能吃生肉吧？不会肚子痛吗？
　　“早一些野果吃吧。”林采提议。
　　“这可以是可以，但现在放眼望去，哪来的果子啊...”顾安然苦笑道，她们逃到这里来，周围的一切几乎都一片狼藉，有没有果子还是其次，可这乱七八糟的情况，果子也找不到吧！而且也不知道有没有溅到虫族那绿色的汁液，想想都觉得起鸡皮疙瘩。
　　“我们先去狩猎吧，肉干要在紧急时刻留着吃。”穆清黎撑起身体道。
　　“躺下，好好休息！”顾安然将穆清黎压倒，
　　“现在妳们两个可以说是我们对抗虫族的唯一战力，好好保存体力，其他的事情有我们想办法！”
　　“....嗯....嗯....”穆清黎撇开头，涨红的脸撇开头，眼角却不时瞥向顾安然的衣服...
　　原来顾安然将穆清黎压倒的时候因为动作太大，衣服向下垂，可以从衣领中清楚的看到她白皙丰满的浑圆。
　　当然穆清黎奇怪的举动也被正瞪视她的顾安然发觉，疑惑的低下头，看到露出的那片美丽的风景，顾安然的脸一会红一会青，拍的一声拍在穆清黎脸上撑起身体。
　　穆清黎睁着小眼睛怯怯的看着顾安然，安然生气了吧？孰不知顾安然是在懊恼这个场合不适合勾引，要是在宿舍外，她早就把穆清黎拖进宿舍裏去了。
　　“林采，妳有办法在这附近着一些小动物吗？”顾安然看着不远处的一一堆一堆扁平的黑石头问道。
　　“没问题。”林采点点头道。
　　“在附近就好，千万别跑太远。”顾安然交代完，看着林采离开，顾安然才对着洪青衣道，
　　“我们搬几个石块过来吧。”
　　两人合力将石块搬了过来，用几个拳头大小的小石头把其架高，有捡了些木材点火开始烧石头，倒了些水当作消毒和冲洗。
　　林采很快就回来了，带了五六隻兔子和几只鸡还有两头野猪。
　　“青衣，妳把肉成小块，尽量一块拇指大小，林采妳再去多猎一些动物，最好都是这种体型的，我们现在没有空闲处理像是牛那样的动物。”顾安然吩咐道。
　　林采点点头，又再度转身离去。
　　顾安然看着烧的散发热气的石头，倒了些水，将洪青衣处理好的肉块放了下去，立刻发出吱吱吱的声音，拿着洪青衣制作的简易木头产子翻炒着，洒了点颜和五香粉，直到肉变色顾安然才将熟透的肉放到叶子上。
　　顾安然是厨房杀手没错，但是看了洪青衣做了这么久的烤肉，多多少少会一点，简单的炒肉还是可以勉强完成的。
　　“清黎，梦言，起来吃肉。”穆清黎叫道，并将叶子包裹的肉块推向她们。
　　“林采，可以了，猎物够多了，妳先来吃吧！”看着林采放下第三批猎物，要再度转身的时候，顾安然连忙制止她，催促她赶紧来吃。
　　五人边烤变成，没有交谈，只有快速的咀嚼以及肉在炽热的石头上，发出的吱吱吱声音。


第88章 星际文(十八)
　　顾安然睁开眼睛, 她们已经回到飞船上了, 五人如同脱力一般, 瘫软的摊在地上，接下来的三天可以说是高密度的危机感, 几乎可以说说每两个小时就来一波虫族，数量也越来越多, 到最后的近万隻。
　　休息的时间以及吃东西的时间相当的少, 甚至就连在黑夜中她们也不断的在穿梭，睡眠对她们来说可以成为奢侈的名词，顾安然觉得这三天她们把整个星球都跑遍了...当然这只是错觉....
　　“啊...我要去洗澡...”洪青衣拖着身体, 打开衣柜，衣柜裏面摆放着五套干净的衣服，看来是给学生准备的。
　　顾安然看着自己髒兮兮的模样, 要是全球直播，那五人的形象可说是被破坏殆尽了。
　　五人轮流进去洗澡,
　　“呼...舒服多了...”顾安然浑身清爽的趴在床上, 连埋在松软的枕头中，头一次感觉到有床是多么幸福的一件事。
　　“来来来，吃饭吃饭。”洪青衣叫道。
　　穆清黎、池梦言和林采三人立刻奔进厨房里, 搬出一盘有一盘的食物, 足足有十五道小山般的食物阿！还有一大桶香喷喷的米饭。
　　糖醋鸡丁，盐酥排骨，胡萝卜高丽菜，菠菜炒肉丝, 白酒蛤蜊，炖大白菜，香煎鱼排....
　　吃了几乎一个月烤肉的五人感动啊！立刻拿起碗大吃特吃，吃着那就一个欢快。
　　五人足足消耗了比平常还多出的两倍食物，这才满足的抚摸鼓鼓的肚子，在逃跑中第一次感受到饱足感啊！
　　之前她们从吃了个半饱，到只能吃一点烤肉，有时候肉都还没烤好，虫族就来了，只能进入下一波逃命这餐可以说...是五人吃的最爽快的。
　　“呜吼吼！喂喂喂！妳们快看我们的积分！”洪青衣指着光脑又叫又跳。
　　积分？逃亡可以说几人早已忘记这回事了，顾安然点开光脑，看到那个积分愣住了，
　　第一名 384794860  机甲系(穆清黎、池梦言) 机甲制造系(顾安然、洪青衣)医药系(林采)
　　第二名 28174800 机甲系......
　　第三名 25868799
　　第四名 24827358
　　第五名 24799919
　　………
　　她们的积分居然有亿以上，还有着三亿之多！比第二名差几十倍不...可以说所有名次的积分加起来可能都没比她们还多。
　　“这也是难怪，我们可是杀了数不清的虫族，说不定整个星球的虫族都被我们遇上，而且清理的差不多了。”池梦言耸耸肩道。
　　“这里有纪录啊！”穆清黎点了点她们的积分，立刻列出她们的狩猎的数据，除去那些吃掉的猎物，她们总计杀死了135000隻的一级虫族，23785隻的二级虫族，还有967隻三级虫族，所以积分才会如此惊人。
　　看看第二名才杀了10隻一级和一只二级就可以看得出来积分的差距。
　　“我们被虫族追杀了这么久，不得到这些分数很真是对不起咱们。”顾安然拖着塞，眼中闪烁着冷光。
　　五人经过了洗嗽，便上床沉沉睡去，毕竟五人都已经很累了，睡眠对她们来说非常重要。
　　“恭喜你们度过了星球探索....”校长的话回荡在操场上。
　　顾安然呆呆的站着，一点都没有听进去，她醒来就已经回到了军校，她们没有回到宿舍，而是直接被通知来到操场集合，每个人明显休息过，没有甚么疲惫感。
　　突然一个熟悉的身影走了过来，让顾安然眼睛一眯，那是季子钧？！
　　“这位想必都很熟悉，他是我们帝国最年轻的少将，季子钧，季将军，他会在我们学校当机甲系的临时教师三个月，机甲系的学生们，你们可以随时去和他请教。”
　　“我是季子钧，在这里和大家多多指教。”季子钧脸上挂着温和有礼的微笑，顾安然在心中冷笑一声，人面兽心。
　　当然其他人可不这么想，机甲系兴奋帝国的战神可以来教导他们，omaga和beta都是眼神炽热的看着季子钧，看来很多人都想成为!少将夫人」呢！要是让这些人知道季子钧真实的嘴脸，不知道打击会有多大呢？顾安然黑心的想着。
　　“这次我们的第一名可以说是相当的优秀，超越我们有史以来最高的成绩，高达亿以上的成绩让人咋舌，让我们恭贺机甲系的穆清黎和池梦言，机甲制造系的顾安然及洪青衣，还有医疗系的林采五位同学，她们创下了我们军校有史以来的最高成积384794860分。”
　　众人一片譁然，有人拍手，有人惊叹，也有人不敢置信。
　　“除了本来会发放的奖励外，我们还给她们五个人资源的优先，穆清黎和池梦言破例给予她们使用三级机甲的资格，要更高级的机甲，皆可以给予申请，穆清黎及洪青衣可以无限制地拿去机甲零件组，只要能造出来，机甲零件的等级可以继续向上申请，至于林采，要领取药材或者各类材料没有限制，自由拿取。”
　　众人惊呼。
　　顾安然也讶异，那就等于自己可以无限领取啦！嗯嗯嗯，不错不错！要不然申请是多么麻烦的事情，还会以各种理由让你申请不到，烦死人了。
　　看到穆清黎很池梦言也因为自己能够使用更高一级的机甲，眼中的狂喜也掩饰不住。
　　顾安然很替她们高兴，但是...顾安然扫了季子钧一眼，没有漏看他眼中的阴狠及不悦，看来事情要加快速度啊！她能断定季子钧在机甲系的一天就会找身为机甲系学生的穆清黎和池梦言麻烦。
　　虽然军校没有规定一定都要找老师学习，通常都是叫人自己自学，但是不代表这个小心眼的会使什么小拌子。
　　顾安然在自己的光脑点了点，在结束集合后，快速的回到自己的宿舍。
　　过了不久，
　　“安然，我们来了！”洪青衣的声音传了进来。
　　“进来吧！”顾安然随意的喊道。
　　洪青衣答答答的跑了进来，穆清黎和池梦言则是有些拘束，小心翼翼的走了进来。
　　顾安然看到两人因为第一次进来，而有些别扭的动作不由得笑道，
　　“放轻松吧！没甚么，先去沙发上坐着。”说着，拿着茶和点心放在小桌子上。
　　“安然...我们来这里...不合适...”穆清黎嚥了嚥口水，艰难地说道，房子里属于自己喜欢的omaga的清香弥漫，让人陶醉，也让人热血沸腾。
　　“没什么合不合适，这是我的宿舍，我想让谁进来都可以不是吗？”顾安然微笑道。
　　“小然，小然，回来了啊！一回来就通知哥哥我，哥哥真开心！”一道欢快的声音传了过来，很明显是顾安然的哥哥顾安伦。
　　“又不是只通知你，吵甚么吵。”这个熟悉的吐槽声当然就是顾安心。
　　“哼，小然一定是先传给我再穿给妳的，她爱我胜于妳！”顾安伦生气道。
　　“你说什么屁话？小然当比较爱我，你这个不三不四的货退边。”
　　“顾安心，妳想打架吗？”
　　“来啊，老娘怕你啊！”
　　“好了好了，你们别吵了，小然她还在里面等你们呢！”凰霖凡温柔又无奈的声音也响起。
　　“哼”x2
　　坐在里面的四人面面相觑，不由得抿嘴笑了起来，这两个奇葩的哥哥姐姐相处起来真的很有趣啊！
　　“小然小然，妳最爱的哥哥来了！快来一个爱的抱...”顾安伦刚踏进顾安然的宿舍就欢快的朝着顾安然奔去，但看到了顾安然身旁的穆清黎和池梦言时瞪大眼睛，不敢置信的瞪大眼睛，
　　“妳们...妳们怎么可以进来我妹妹的香闺！”
　　顾安然四人：“.......”
　　刚进来的顾安心和凰霖凡“.......”
　　香闺？现在还有哪个白癡会用这个词？这是几百年前的用语好吗？很明显身前的这个白癡还不觉得丢脸，还觉得自己文学造诣很好....
　　“好了，哥哥，她们是我邀请进来的。”顾安然说完，便转头对着顾安心和凰霖凡点点头道，
　　“姐姐，凰姐，妳们先坐下来吧。”
　　“小然，青衣，清黎，梦言，恭喜妳们得到第一名。”凰霖凡笑道。
　　“谢谢。”x4
　　“哈哈哈，小然啊！父皇听到妳这次成绩可开心呢！我的妹妹居然和这么多虫族交手。”顾安伦吃着饼干比手画脚道。
　　“嗯...哥哥，姐姐，我想问，你们怎么看季子钧这个人的？”顾安然对于顾安伦的话并没有什么反应，只是静静的喝口茶，然后淡淡地问道。
　　顾安心和顾安伦疑惑的对望一眼，
　　“我对他的感觉是还好了，不过父皇很欣赏他就是了，上次他回来的时候还向父皇提到有在军校见过妳，语气里都是充满了喜欢和讚叹，据说父皇听了他的话后有意把妳许配给他。”顾安伦道。
　　噗...顾安然手一抖，而旁边的穆清黎直接捏碎了茶杯，清脆的破碎声吸引了众人的注意，
　　“咳咳...没事，我没事...”看着众人的视线，穆清黎咬牙将满肚的怒火压了下来。
　　“哥哥，姐姐，我不会嫁给季子钧的，我的婚姻只能由我自己决定。”顾安然抓起穆清黎被茶杯碎片画上伤手，小心的替她包扎。
　　「叮，女主的好感度上升10，目前为90。」
　　“但是安然，要是季子钧真的要提亲，那父皇也不好拒绝的。”顾安心看着顾安然的动作就知道她的心思，可是季子钧的声望却不是这样草草就能拒绝的。
　　“放心吧，哥哥姐姐，你们先看看这个影片再说吧。”顾安然点了点光脑，一个投影照射在墙壁上，上面播放的影片赫然是顾安然在星际探索中拍摄的那段影片。
　　短短半个小时的影片，里面的内容却让人震惊，
　　“哥哥，姐姐...你们真以为在星球上的虫族这么密集吗？要是真如此，军校生不可能让我们去的，但是有人来替我们「带来」虫族，那就不无可能了。”顾安然淡淡道。
　　“我们之后的活动是多么艰辛，我是没法拍摄影片的，但是这一路上到原本的一百至近万的虫族，我们每天都不敢睡，吃也吃不饱，总是匆匆吃完东西就要迎击下一波的虫族攻击，我们已经忘记什么时后有正常的睡眠了只知道在那段时间，我们连夜晚也都在逃命。”
　　“那个畜生。”顾安伦满脸铁青的怒吼。
　　“为什么不退出？妳们那时候的成绩已经稳定的第一名了吧？为什么还要坚持？”凰霖凡脸色苍白的问。
　　“为什么要退出？这时候的退出不就代表我们输了，现在我们平安出来了，也代表向那群人证明我们不是任他们宰割的羔羊。”洪青衣微笑道，但是她的眼睛却带着令人吃惊的强烈愤怒，也是任谁遇到这种事愤怒到失去理智都不无可能不是吗？
　　“妳们打算怎么办？”顾安心也沉着脸问道。
　　“那就要请三位帮忙了。”


第89章 星际文(十九)
　　季子钧摸了摸有些昏沉的脑袋, 脑袋的刺痛令他烦躁, 昨天看到那个令人怎么看都不顺眼的(穆清黎)受到所有人的掌声以及获得许多资源, 心里相当不痛快，因此叫了很多美人, 还喝了很多酒，至于喝了多久, 他也不知道。
　　不耐烦的推开压在自己身上的一条腿, 季子钧摇摇晃晃的站了起来，看着身边一片狼藉，迷茫的双眼和混沌的意志才逐渐回拢。
　　“这里..是？”季子钧皱眉打量四周, 这里不是自己的房间啊！和自己装饰华丽且很大的房间不同，这里虽然装饰都不错，但很明显不是自己家里, 而是旅馆之类的地方。
　　“我怎么会在这裏？”
　　季子钧努力回想，但是脑子一片混沌, 根本回忆不出来。
　　看到地上躺着好几个面容秀丽的男beta, 季子钧嫌恶的皱起眉头，他只玩女人，而且只玩omaga女人, beta他连看也不会看一眼, 而男人？他自视身份，要什么美女不是都有？何必去玩男人，看到都反胃，男omaga都看不上, 何况是beta
　　。
　　“要是谁让我知道把这几个放到我这里，我一定要把他扔出去。”季子钧狠狠的走进洗手间，大力的冲洗自己的身体。
　　哔哔哔哔....季子钧裸着臂膀走了出来，按下从洗到一半就不断打来的电话，烦躁的吼道，
　　“谁啊！知不知道老子很忙阿！”
　　电话那头的人似乎被季子钧的态度惊吓到，一片沉默，
　　“什么啊，打电话不会说话啊！又不是哑...”季子钧正骂咧咧的穿着衣服，眼光一扫看到了来电者的姓名瞬间僵住了。
　　“季少将好大的脾气啊！”冷淡的女声传出，赫然是军校的那名冰山校长。
　　“童...童，很抱歉，我刚睡醒。”季子钧连忙便会他平常憨厚的模样，同时心中咒骂自己居然没看谁打来就接电话，该死的。
　　“呵...季少将真是会做人啊...我们学校可请不起你这种大人物，你不用来军校了。”语毕校长便挂了电话。
　　看着光脑上显示着通话结束的通知，季子钧愣住了，然后脸色立刻转为铁青，
　　“妈的，臭女人，踹什么踹，要不是有个好爹好妈妈，妳会有中将头衔吗？”季子钧愤怒的将毛巾摔倒地上。
　　哔哔哔...要来电话，这次季子钧看清楚了是他的手下，立刻接通，另一头传来属下焦急的声音，
　　“少将，少将，出事了！”
　　“赵诚，是谁把我带到这里来的？”季子钧根本不管属下的叫唤，开口质问
　　“少将您在说甚么啊！您不是在您的房间吗？昨天还是我亲眼看到您进去的，敲门你都不应，我只能打光脑了。”
　　什么？那自己为什么会出现在这里？季子钧愣住，
　　“少将，少将，你快看新闻，大事不好了。”季子钧听着赵诚的叫声，烦躁的关掉光脑，嘴中碎碎念道，
　　“出事出事，还能出什么事？紧张成这样，看来必须得换一个得力助手，真是没用。”
　　披上最后一件衣裳，季子钧便打开房门，啪啪啪啪，一连串的闪光灯照射在他脸上，外面聚集的继承有近百人，每个镜头，每隻麦克风都对着季子钧，
　　“季子钧少将，对于昨晚的爆料你有什么想法？没有想要反驳的话吗？”
　　“您真的有贩卖机甲，而获得暴利吗？”
　　“欺压看不顺眼的下属，将其放到前线，这种事情您有做吗？”
　　一连串的问题让季子钧迷茫，但是听到里面的内容却让他觉得不妙，并没有回答记者的问题，季子钧啪的关上门，打开光脑，点开隐藏的讯息页面，几千通传给自己的讯息，而新闻上正有着大大的红字，上面全部都写着有关自己的新闻。
　　在另一头，
　　“安然，要不要休息一下？妳整晚没睡了。”穆清黎担心的看着脸上有些疲惫，但依旧看着光脑的人，心中满是心疼。
　　“放心，我不累。”喝了口咖啡提提神，顾安然微笑道。
　　“啧啧啧，安然阿！妳一个小时发一次帖子，一个比一个更劲爆，观看的也爆表啊！”洪青衣看着上方几亿的点击率和几千万以上的转载感叹道。
　　“第一个要先给所有人埋下种子，毕竟第一个爆料的比较少，而且也很像平常的八卦，大家看一看就好，但是也会随手转传，而越来越大的爆料就是给予水和肥料，种子已经长到了一定的程度，现在民众的相信和不相信都只在一念之间，只要找到实质证据，那么季子钧的罪名就会成立，就算不是全部都有错，也会被人民认为他什么都做了，当然我不会造假，这一切都是他做过得，罪有应得。”顾安然靠在穆清黎身上，慵懒的把玩自己的发尾。
　　“但若是没找到证据呢？”池梦言担心道。
　　“放心，昨天下的药够充足，季子钧在这整个晚上都不会有动作，因为他的自负，不相信任何人的心态，导致他手下的人不敢确定是否要删除证据，不过他们要删除证据也太晚了，所有的网路上的各种证据全部都在我这里了，现在就等着哥哥姐姐他们带的人去找到他们秘密交易的基地还有实验室就可以了。”顾安然指了指光脑上的一个资料夹道。
　　在通过光脑查询，季子钧的一切黑暗面都暴露出来，他的所有行为都让人咋舌，不但走私机甲，贩卖机甲给商人，或者自己组织私人军队，压迫一些不听话或是不赞同他的下属或部下，将其贬去挖矿，alpha不管老幼也全部被丢了过去，而omaga和beta更惨，直接充当他们的玩物。
　　看到这里原本就已经让众人非常愤怒了，还有更糟糕的，为了扩大资金，季子钧居然开始做人体试验，让人和动物交配，或者基因改造，想要制造猫女或者一些兽人玩物，贩卖给一些有着特殊癖好的贵族或商人，当然这些上不了台面的兽人都是活在暗处，不会公开于世。
　　不只是增加基金，为了增加自己军队的战斗力，他们也着手让精神力提高的实验，帝国总会有较落后的平民地区，他们便从哪里获取实验品，看着表上的资料是没有成功的案例，这也是当然的精神力在一生中除非有特别的机遇，不然靠着实验增加可以说是不可能的，还会有减少寿命残骸身体机能的危险，要是真的成功，那么整个帝国一定会打乱，毕竟精神力高是每个人的追求。
　　当然也不是两种实验而已，还有更多惨无人道的实验，那些纪录和图片有些让人作呕，血淋淋的身体和凄厉的惨叫，可以透露出被实验者的痛苦，里面甚至还有着刚出生的婴儿等等。
　　看着实验资料以及一些记录的影片，那些无辜的孩子完全没有成长的机会，就因为人类的私欲而早早丧命，方式还是相当痛苦的，她们死亡那痛苦的模样回荡在脑海中让人挥之不去。
　　这种人不...这群人不接受法律的制裁真的是对不起那些死去的生命啊！
　　滴滴滴...光脑响起，顾安然看看是顾安心打来的，
　　“安然，我们找到了实验室，应该说是实验室的总部，我从这里的资料来看，已经派人赶去其他的小型实验室了。”顾安心的脸上并没有找到证据的高兴，反而满脸铁青，眼睛都快喷出火了，和顾安说完话，便将通讯器塞进凰霖凡的手中。
　　“小然...不好意思阿...”凰霖凡苦笑道，她的不远处充满着孩童的啼哭声。
　　“凰姐，这是怎么回事？”顾安然问。
　　“我们到这里时，发觉哪些工作人员正要那这些孩子做实验，最小的不过五个月，最大的有才五岁，每个人面黄肌瘦的，被抽血，电击等等，有些较虚弱的已经奄奄一息了。”凰霖凡苦笑道。
　　原本以为安然看他们看的资料是夸大的，但来到这里才真正见识到了甚么叫做地狱，这里的科学家完全没有对于实验者的同情心，就算对象是小孩，他们也没有任何的波动，在他们眼中这些人就是实验品，实验品需要被尊重吗？当然是否定的！这些实验品死了还可以去抓，贫民区死了几个人也不会有人在意不是吗？
　　在实验室的地下室中也关了很多人，穿着破破烂烂，满是恶臭，不分男女，一个铁笼里关了二十几个人，每个人的活动范围根本不到半公尺。
　　也都是面黄肌瘦，看到他们来了脸上也没什么表情，两眼空洞，看起来已经被实验磨的没有什么求生意志，只知道每天被带出去，打了一堆药剂，撑的下去就是苟延残喘，撑不下去就是死路一条，对他们来说似乎都已习惯，只是静静的等待最后的死亡。
　　“是么....”顾安然垂下眼眸关掉光脑，现实的撞见和看资料的冲击程度远远不同，这点顾安然也明白，只能叹了口气，人类的欲望就是这么可怕...
　　“安然，别想了，妳该好好休息了。”穆清黎搂着顾安然轻揉的抚平她紧皱得眉头，温柔的劝说道。
　　“...好...”结果已定，就先休息吧...顾安然躺在穆清黎怀中，闻着令人安心的味道沉沉睡去。


第90章 修仙文(一)
　　季子钧很快便接收到法律的制裁了, 但因为实验室等等影片(受害人都有马赛克)全被挂在网路上, 使人民震怒。
　　原本全民崇拜喜爱的帝国战神, 最年轻的少将成为了人民人人唾弃的对象，虽然帝皇早已给季子钧以及他的各位属下判了死刑, 但是还是无法平息民众的怒火。
　　所以顾安然非常「好心」的建议帝皇绑着这几个人去游街，并在最大的广场行刑。
　　性格气傲的人看到所有人原本崇拜的目光变得不屑和厌恶时, 给予的打击一定非常打吧！
　　看着季子钧等众人顶着满身的垃圾厨余等等东西被砍下脑袋, 众人随即欢呼的场面，顾安然关掉光脑，扑倒穆清黎怀中。
　　“清黎, 我去和父皇说我们订婚好不好？”
　　“这..！”穆清黎从原本的不敢置信到狂喜，她简直不敢相信自己所听到的。
　　看着穆清黎的表情，顾安然扬起恶作剧的坏笑, 然后嘴唇直接覆盖在那因为讶异而微张的唇瓣，还调皮似的舔了舔。
　　“清黎的嘴巴真甜呢！”
　　刷...穆清黎的脸红透了, 看着顾安然笑得开怀的模样, 穆清黎抿了抿嘴，猛地将顾安然紧紧抱住，在顾安然惊讶的眼神中, 两人的嘴唇再度贴合, 比刚才更加深入，更加甜美。
　　「叮，欢迎宿主换来！」
　　无尘空间，顾安然撑起身体,
　　啊...又回来了...
　　“哼，我都还没和我的孩子告别呢！”洪青衣抱怨。
　　在星际同性建也能生育，男生omaga有子宫，而女生alpha和beta虽然没有jj，但是分泌的□□都有着可让对方怀孕的物质，当然alpha的物质的含量比beta高上许多。
　　而也因为如此，顾安然和洪青衣体会一遍生育的痛感，我日，那真是叫苦连天阿！那种痛还是深深的烙印在记忆里，想到都发颤啊！
　　当然在之前的兽人世界她们也有孩子，也不少，可是因为实力问题，生的人是媳妇儿，所以她们没感受到这种痛感，只是听到媳妇儿的叫声，感到不寒而慄。
　　兽人世界时，她们的孩子有很多，五六个呢！而在星际则有两个，有个女生双胞胎，洪青衣也是两个女儿，然后双方的女儿又两两一对！可喜可贺，两人成为了亲家，小孙女还出生了呢！
　　两个好几次「奶奶级别」的18岁少女双双感叹，啊...肉包子小孙女她们还没抱够呢...结果就回来了。
　　“妳是想玩妳家小肉包吧！”顾安然嫌弃的说道。
　　“哼，谁说玩，我是想要抱抱她，抛抛她，扔扔她。”洪青衣一个撇嘴道。
　　看看，看看这是照顾小孩的态度吗？！还抛抛扔扔，当孩子是球阿！难怪抱小孩的都是池梦言，顾安然终于明白了，把小孩交给洪青衣，不知道小孩会不会被玩死或是被摔死，太口怕了！
　　“宿主们要不要抽奖阿！”终于看到了宿主谈话到一个段落，系统立刻插话。
　　“想写别想！”顾安然和洪青衣异口同声的怒吼，抽到那什么东西啊！浪费了点数抽了一个不造有啥用处的东西，辣鸡抽奖系统。
　　“呜呜呜....”系统无辜啊...系统悲愤啊！妳们自己衰，还怪我！
　　“哭啥？要是没啥事，赶紧传送！”洪青衣捏了捏光团道。
　　“好啦好啦！”系统嘟囔，
　　“传送开始。”
　　顾安然眼前一黑，然后....
　　“哈哈哈哈哈....？？？？”顾安然看着眼前广阔的天空，自己此时正插着腰仰头大笑，而身旁还有一个人和她同样做一样的动作，两人张着嘴，满脸惊愕。
　　靠靠靠，这太丢人了！顾安然干咳一声，心中强烈的打死系统，那货一定是故意的，
　　系统：我就是故意的，妳咬我啊！
　　顾安然和眼前的人大眼瞪小眼，妳哪位啊？妳倒是会说话啊！这样我才能套话。
　　兴许是两人傻傻的对视太久，系统飘了出来，
　　“宿主啊！妳们在干嘛啊？”
　　嗯？宿主？呃....所以...
　　“安然？”“青衣？”
　　两人看着对方，脸上都是惊愕，回想刚才自己的傻样都被对方看到了，两人不禁怒火中烧，嗯...女人生气起来后果很严重！
　　洪青衣直接捉住飘荡的光球，
　　“你知道我们是宿主，不会早点出来啊！”
　　“呜呜呜...我肿么知道妳们不知道...”系统委屈的说道。
　　“把剧情交出来。”顾安然伸手道。
　　“好好。”系统立刻递出两本书。
　　「不管妳是誰，我依舊愛妳」，这是修真文，男主是第一正派玄天宗的少宗主，女主則是的邪教第一大宗魔宗的少宗主，在一次秘境的探索中，女主不知為何中了媚藥，兩人陰陽差錯下發生了關係，女主醒来后原来想要杀了男主，但是因为修炼的功法原因让其无法下手，看了男主一眼便快速离去，放着男主在那里自身自灭。
　　之后在一次意外被男主所救，女主隱瞞自己是魔宗少宗主的身分，然後兩人便在路途中結伴同行，情感升溫，但最後還是被男主知曉，但男主表示並不在意，而且還在許多次勸說天玄宗宗主放棄征討魔宗，差點身敗名裂，女主對此更為感動，經過兩人的努力，正邪合一，成為受人祝福的一對道侶。
　　“我们的身份是什么？”顾安然问。
　　“妳们是魔宗的外门弟子，恶毒男配的手下，算是恶毒小配角。”
　　What  Excuse me
　　“所以我们...现在在哪？”洪青衣迟疑的问。
　　“秘境里啊！事先警告宿主，女主已被下了媚药，而男主还有半个小时就会抵达女主地方。”光球道，
　　Wtf!
　　“女主在哪？是哪个混蛋给我媳妇下药的？”顾安然抢过光球怒喝。
　　“药...药是...妳们...妳们下的啊！”系结结巴巴道
　　？？？？？？？！！！！！！
　　顾安然回想到刚才穿过来身体得意的笑声，那是得手的愉悦啊！该死的！
　　“女主在哪？”顾安然狰狞道，要是媳妇被男主给ooxx了，她一定会阉了他，然后扔到男配床上，让他当一辈子的受受！
　　“宿主...宿主可以越换寻人雷达，一次性消耗品，消耗点数15...”
　　“给我！”顾安然抢过雷达，
　　“怎么用？”
　　“输入搜寻任务名称，绿色的点代表本人，红色的代表他人。”系统说道。
　　“找寻穆清黎！”顾安然紧抓着雷达看着中心的绿色，有一个红色的点正朝着这里靠近，想必红点是男主，而绿点女主了。
　　看着红点慢慢靠近绿点，焦急的顾安然立刻唸了一遍口诀，身体快速冲了出去。
　　洪青衣目瞪口呆的看着顾安然像风冲了出去，
　　“她刚刚唸了什么啊？速度这么快？”
　　“那是御风决，很低阶的法术，让人速度变快而已，妳们的修为很低，才到筑基中期而已。”
　　“不能御剑飞行吗？”洪青衣摸摸下巴问。
　　“御剑飞行要结丹才可以，妳们还差的远呢，话说妳的媳妇也有危险，妳确定不去？”
　　“你说啥？！！！”
　　顾安然在树林裏中穿梭，同时把原主和恶毒男配的祖宗十八代就问候一遍，居然敢陷害自家老婆？就算是听从命令也不行，况且这两个人办完事可是很开心的，一定是自己媳妇！
　　远远的，顾安然看到一个身着红色的身影，那一定就是媳妇！顾安然看了一眼就肯定。
　　来到媳妇身边，穆清黎此时陷入昏迷，脸上散发着不正常的红晕，皮肤摸起来也很滚烫，微张着小嘴，看起来很很难受，这让顾安然更加不爽了，恨不得把原主和恶毒男配捉来抽一顿。
　　总之先离开这里，不然男主来就糟糕了。
　　顾安然背起穆清黎就向前跑去，她的目标是刚才的路途中发现的一个隐蔽的山洞，那里应该可以供两人躲藏。
　　轻轻将穆清黎放下，顾安然看了看手中的戒指，这应该是空间戒指之类的吧，看小说好像是用精神力探进去吧！
　　身为曾经精神力sss级的omaga，用精神力顾安然表示毫无压力，探了进去，顾安然便看到大约一个小房间的空间，里面对了一些丹药书籍武器，还有一些生活用品。
　　顾安然意念一动，棉被便出现在手中，将棉被铺好，然后将穆清黎轻柔的放到棉被上，没有察觉到此时穆清黎的眼睛已经微微张开。
　　穆清黎在被顾安然背到背上的时候便醒了，闻着少女发丝的清香竟然自己感到安心，但看到少女的样貌，心中的杀意瞬间升起，这不是刚才暗算自己的少女之一吗？
　　对着自己下药，害自己全身的修为暂时性丧失，全身燥热，堂堂的魔宗少主何时这么失态过？
　　但是看到少女眼中温柔的眼神以及轻柔的动作却让她困惑，那个温柔是魔教中不存在的，就连她的父亲，她的亲人都不会给予的，在魔宗，实力才是一切，亲情不值一提。
　　可是现在她却渴望这名少女眼中的温柔及温暖，想要将她留在自己身边。
　　顾安然当然不知道穆清黎的想法，她现在正困扰着该买什么药给自家媳妇，经由系统探测，媳妇中的着个不只是媚药，还是一种毒素，除非破身交合，不然会炽热爆体而亡，可以说这种毒相当阴狠啊！
　　当然这种毒也有好处，或是交合，可以提升双方的修为，可以说是双修的必备良药，但没有交合就是剧毒。
　　顾安然看着身前的三个选择，都是取去除媚药最贵，且最少副作用的药，在顾安然心中媳妇要用就是要最好，可是毒素吃这个药能接吗？
　　在思考的时刻，突然一双宛若无骨的手缠上了顾安然的脖子，手臂上的炽热很清楚的显示这个人是谁。
　　“清...沐少主，妳醒呜....”顾安然看着眼前魅惑的穆清黎，嘴上的柔软显示着自己被亲吻了！
　　我现在要推开呢？还是要扑上去呢？顾安然内心纠结，而这一纠结的代价就是衣服被迅速的被撕碎，穆清黎白皙柔软的身体便压了上来。
　　刹那间□□旋绕在山洞中，不绝于耳。


第91章 修仙文(二)
　　“唔....”顾安然睁开眼睛, 映入眼帘的是穆清黎似笑非笑的脸, 吓得她撑起身体,
　　“噫！”下身的不适让顾安然不禁低下头，她看到了什么, 穆清黎的手指竟然还和她的身体连结！
　　似乎感觉到她的视线，还恶意的动了两下,
　　“呜...快...快出去...”顾安然捉着穆清黎的手臂向外拉, 但身体酸软无力根本没用，感觉到体内的手指带来的阵阵战慄及酥麻感，让顾安然浑身僵硬。
　　“哎呀～妳昨晚可不是这样的。”穆清黎看着眼前的人可爱的反应, 心中不由得升起了调戏的心思，指头上温热湿软的触感让她着迷，完全不想抽出, 昨天晚上她的一切反应可都在自己的眼中，那娇羞又大胆, 愉悦又痛苦的表情, 嘶，穆清黎忍不住舔了舔嘴唇。
　　身为魔宗少主，行动完全是看心情而定, 也因为这样, 她的手指便开始小幅度的律动起来。
　　“咕呜...嗯...”原本和在和穆清黎手作战的顾安然，感觉到体内的撞击，和摩擦，刺激的浑身颤抖,
　　“停..咕...停下...呜啊...不..不要..啊...呃..啊...快...开住手..呜...啊...”
　　顾安然浑身颤抖，她不敢置信的抬头看着穆清黎，却没想到穆清黎满眼的青光。
　　穆清黎看着身前的小人因为自己的动作颤抖，低吟，身体染上浅浅的红晕，想反抗却又迎合，眼中含泪，嘴带呜咽，心中的兴奋完全抑制不住，忍不住再次压上，享用眼前美味的佳肴。
　　顾安然再度睁开眼睛时，入眼的已经不是山洞而是装饰华丽的房顶。
　　“唔...”身体的酸麻让顾安然不适，尤其是她的腰感觉都快没知觉了。
　　“妳醒了？”一个长相美丽的冰山美人出现在她眼前，顾安然知道她，不，应该是原身知道她，她是穆清黎的贴身侍女，冰心。
　　“呜喔！”顾安然吓了一跳，
　　“可以...给我一点水吗？”感觉到喉咙的嘶哑，顾安然小声道。
　　冰心并没有回答，只是离开了顾安然的视线，顾安然并没有介意，因为冰心就如同她的名字一样，是一个超级冰山，能不说话就不说话，但是办事效率极好。
　　过不久，冰心就走了回来，将顾安然扶了起来，喂她好了些水。
　　“呼...”喝下水，顾安然仿佛恢复了些气力，她看看四周，是个相当陌生，但又装饰华丽的房间。
　　“这里是....”
　　“少主的房间。”冰心淡淡道。
　　呜喔！据说清黎的房间在魔宗就是禁地，没有人可以进来，除了冰心，甚至宗主都不让近。
　　所以自己现在是进到这个传说中的禁地了是不是该放鞭炮庆祝一下顾安然沉思。
　　“那个...我可以...”顾安然话还没问完就被冰心打断。
　　“少主要妳待在这里等她回来。”
　　“咦..但...但是...我在这里...不合礼数吧，我...”顾安然很纠结，她不知道洪青衣在哪里，会不会被解决掉了，这样就很糟糕了啊！ 。
　　“没有什么礼数。”一道声音插了进来，穆清黎缓步从外面走了进来，对着冰心摆手道，
　　“妳下去吧。”
　　“是。”
　　等到冰心离开，穆清黎才朝着顾安然走了过来，顾安然下意识抱着警惕看着她，深怕穆清黎又扑了上来。
　　在那个山洞中顾安然已经不知道被吃了多少次了，整个人上上下下，昏了又醒，醒了又昏，整个身体都快散架了，看着连手指手背都有着吻痕，这岛低是多么疯狂啊！老娘才刚来就被上了！啊啊啊！顾安然内心崩溃的大叫。
　　「女主好感度加10，目前为50。」
　　啧啧，看看之前根本就是身体的需求吗爱什么的不存在的！顾安然抿嘴想到。
　　“怎么了啊”穆清黎看着聪她金来后，脸色变来变去，一下晴一下阴沉的，就像调色盘似的，真可爱，自己以前怎么没发现这么可爱的人呢穆清黎笑咪咪地享受手上柔软的触感心想。
　　“别摸，会长不高！”被摸头的顾安然下意识地挥掉穆清黎的手，挥掉才反应过来，我日，我打了媳妇的手啊！我我我...媳妇放过我啊！
　　穆清黎眯起眼睛看着自己被打的手，身为元婴期的高手，拍一下皮肤连红都不会红，但是身为少主的她什么时候被人打过了，感觉..恩...挺新鲜的，小野猫一只！
　　“那个...少主...我想问...”
　　“叫我清黎。”穆清黎皱着眉头说到，不知为何她讨厌这个人对她生分的称呼。
　　“好...清黎....”顾安然点头说道，
　　“那个...青衣...我想问洪青衣...”
　　“妳說那个和妳一起的那个少女啊...”穆清黎意味深长的说道，但却让顾安然抖了抖，不会和自己想的一样这么糟糕吧！
　　“她在右少护法那里。”
　　“右少护法”那不是梦言吗顾安然有些惊愕，魔宗中的权力花分为一宗主，二护法，五长老，十魔将，右少护法就是此届右护法的接班人，也是穆清黎未来的左右手，但青衣为什么会在那里呢
　　“她救了右少护法。”似乎看出顾安然的疑惑，穆清黎直接回答。
　　原来在顾安然离开后，洪青衣得知原本陪着魔遭少主穆清黎一同前来秘境的就是右少护法池梦言，而当时他们被恶毒男配分为两批，想要同时解决掉权力中最支持穆清黎的右护法一脉，换上自己人。
　　因此将池梦言打昏，没有像是穆清黎一样下媚药，而是放在密境中的高等兽类的地盘里，而洪青衣正好在高等兽类出来觅食前将池梦言救走，所以才到了池梦言那里，不过顾安然当然不知道，她以为洪青衣是自己缠上梦言的，毕竟身为少主的清黎出事，梦言当然会出来找寻，然后就被洪青衣缠上了，恩，一定是这样！ (洪青衣：妳去死吧！)
　　就在顾安然神游之际，穆清黎丢出一个炸弹，炸的顾安然一愣
　　“谁派妳们来害我的”
　　“这....”
　　顾安然迟疑的表现让穆清黎的心慢慢地沉了下来，是自己选错人了吗罢了罢了，看来自己注定要孤苦一生了...
　　“是穆清楚。”查觉到穆清黎越发黯淡的神情，顾安然脱口而出。
　　“楚儿”穆清黎听到顾安然的开口心中一喜，但是听到回答心又掉了下来，不只是心，就连脸也变得冰冷，随手一掌拍向顾安然。
　　顾安然这觉得一股劲风席卷而来，整个人重重撞在墙上，喷出一口鲜血，五脏六腑仿佛移位似的，痛的顾安然不住打颤，她不敢相信清黎居然会打她，咳咳...咳了几声，血又喷了出来。
　　「女主的好感度减50，目前为0。」
　　“我不知道是哪个人派妳来了，但是想要隔阂我和楚儿之间的关系，我告诉妳不可能。”穆清黎冷冷道。
　　穆清楚是小穆清黎2岁的弟弟，活泼开朗，性格相当讨喜，是在魔宗自己唯一带她为亲人的人，自己绝对不允许其他人把目标放在他身上。
　　“我说的...都是真的....妳是被穆清楚当成当箭牌，只是替她铲除是势力的旗子，他从来没把妳当姊姊，他的一切都是装出来的！”顾安然大喊，在整部小说中穆清黎所遭遇到的危险，危机受益的一方都是穆清楚，到最后要不是男主帮忙，穆清黎差点就死在穆清楚手中，她不要这样子啊！
　　「女主好感度减20，目前为-20。」
　　她...讨厌我了吗...顾安然自嘲地想道，也是自己还害过她，怎么可能想信我而她的弟弟可是她从小到大陪着，但那始终是只白眼狼啊...
　　“住口。”穆清黎看着彦前的少女眼中还着泪，心中请烦躁，想要一只拍死顾安然，但因为心中莫名的钝痛以及自己的修练功法，让穆清黎的手生生停在顾安然背上，离拍中只差几公分的距离，但尽管如此，实力的差距也让顾安然又喷血出来。
　　“我不会杀妳，因为妳对我还有用处。”收回手，穆清黎朝着外面喊，
　　“冰心，进来。”
　　“少主。”冰心快速地走了进来。
　　顾安然不知道穆清黎对着冰心交代什么，看着那决绝的身影，头一偏便昏了过去。


第92章 修仙文(三)
　　“咳咳...”顾安然大力的咳嗽, 然后睁开眼睛。
　　这里已经不是原先的华丽房间, 而是一个潮湿的石洞, 只有头上篮球大小的洞，光从那里照进来, 其他都是厚重的岩壁，也不知道自己是怎么进来这里的。
　　自己的身下是冰冷潮湿的说床也不能说床, 只能说是这个岩洞中唯一的一个凸出面, 躺一个十岁小孩都面墙，更何况是顾安然，双脚都在外面, 只有上半身勉强在上面。
　　动了一下，全身上下火辣辣的痛楚席权而来让顾安然倒抽一口气，这个感觉似乎跟本没疗过伤啊...
　　顾安然自嘲地笑着, 勉勉强强的爬了起来，全身的痛感让她差点倒了下来, 但见持下来也是让顾安然成功做起。
　　“咳咳...咳咳...”又吐出一些血丝, 顾安然想要伸手擦拭时，框啷...明显的铁块撞击声响起，顾安然这才发觉自己的四肢都被铁链拴住了, 一头固定在他的手腕脚踝处, 另一头则埋进岩壁中。
　　记得自己还有筑基中期的实力，顾安然感受一下丹田，原本感觉充满力量的身体，如今却空荡荡的, 如今的她只是个病弱的普通人罢了，续弱的大概连一个小孩都能够轻松把她杀死。
　　“什么...时后....才能....出去呢”顾安然看着窗外的阳光喃喃自语。
　　在少主寝室，穆清黎正斜卧在躺椅上，看着手中的资料
　　“冰心，她呢有说什么吗”
　　“没有，顾姑娘醒来很安静，什么都没说。”冰心回报道。
　　“是嘛...告诉她什么时候说出幕后黑手，什么时候可以出来。”穆清黎翻阅著书籍道。
　　“需不需要动用刑罚”冰心问道。
　　穆清黎闭上眼睛，脑中满是顾安然娇羞柔软的身影，但是一想到她误陷自己弟弟的话，那些回忆立刻破碎，睁开眼又变回那个看似抚媚实则冷酷无情的少主。
　　“她三天的时间，要是不说出实情，随妳处置。”穆清黎淡淡说。
　　“是。”冰心欠身，然后向外走去。
　　“等等，别让她死了。”穆清黎脱口而出就是这句话，但说完她便感到懊恼，自己什么时候变得如此犹豫不决了不过是条生命，随便一捏便死，为什么自己还会说出这句话难道真的是因为自己修练的功法的缘故？
　　穆清黎所修练的功法是魔较最顶级的功法，只有极高的资质才能够学习的，而这个功法攻击力很高，自己的灵力也会多了同级人的一倍，多了一倍是什么概念人家都力竭了，妳还可以生龙活虎的在干掉一个，是一堆多最好的功法。
　　但是这功法也很难学习，总共有十二层，历届魔宗里能够习得的人当中，最高也只到了第七层，而穆清黎如今才20岁，已达到了第六层的境界，看成魔宗年轻一带第一人，耶因此被任命为魔宗少主。
　　但是功发越高级，她就有着一个缺点，不，这也不算缺点，这个功法有两种修练方式，一种是自己修炼，一种是双修，双修可以说是最快的一种方式，之前有修行的人得知还有这个方式，立刻进行大规模的采捕，实力大幅增加，道了令人惊骇的程度，可也就只有那一霎那，那人立刻抱体而亡。
　　经过好几人的经验，双修只能有一人，简而言之就是破深的那个人就是你一生中的双修对象，无法改变，就算双修的人死了，还是无法找寻下一个，一生一世只和一人在一起。
　　而顾安然就是穆清黎唯一的双修对象，穆清黎坚定这就是自己不杀顾安然的原因。
　　“咳咳...系统有没有可以找出青衣在哪里的东西”顾安然轻咳几声问道。
　　「叮，商城替宿主过滤，煮上次所购买的寻人雷达就可以了。」
　　“咳...给我..咳咳...给我一个...”顾安然拍了拍胸口，过了一天而已，除了冰心会送来三餐，而送餐的竟是传送阵，让顾安然吓了一跳，毕竟瓶空冒出一人谁不吓一跳，而冰心只会对自己说两句话，其中只有一个字不同。
　　“妳的早餐。”“妳的午餐。”“妳的晚餐。”将餐盘放在顾安然身前然后才开口，
　　“谁派妳来的。”
　　当然顾安然的回答还是不会变，依旧是穆清楚，而冰心听到自己就不回答就不说话了，只是站在一旁等自己吃完，然后里开。
　　但三餐都问一样的问题，顾安然也知道她们根本不相信自己，不由得叹了口气。
　　看了看手中的寻人雷达，再看看月光照射进来的洞，希望洪青衣没是啊...
　　“搜寻洪青衣。”顾安然看着雷达上面的讯息，绿色小点，旁边有需多红色小点，嗯这个绿色小点...离自己好进啊....好像...就在隔壁似的....！ ！ ！
　　“有没有..咳咳..有没有什么可以透视的道具”
　　「有，小型透视镜，可以透视两公尺范围内的一切事务，透窥趴强的必备神气！一个只要999，要买要快！」
　　“.......”还推销这是推销吧！顾安然无雨的撇撇嘴，还是示意要买一个。
　　戴上透视镜，看相绿点的方向，果然洪青衣就在自己隔壁！和自己一样的状态，只不过洪青衣没有像自己一样狼狈，看起来没有受伤，能跑能跳，衣服除了沾了些尘土万都还挺干净的，不像自己的衣服上有着硬掉的血块。
　　想换衣服，法力都被封了，空见戒指根本没法用，救酸有衣服也拿不出来，而且四肢这样锁着，也没办法穿衣服。
　　“我要一个可以和一个人传递讯息的东西，有没有，就像电话那种功能。”
　　「有的有的，超智能电话！不需要任何辅助，只有一个小机器，就可以操靠，但这是最低级的，只能用十分钟，十分钟后物品就会消失，是再买更高级的」
　　“咳咳..咳咳..这个就可以了..咳..给我一个。.”一针冷风吹过，让顾安然身体抖了抖，缩成一团，这里的七温可插针多，这温度恐怕不到十度吧。
　　「好的，请指定对话人，会替宿主传递过去。」
　　这么方便
　　“帮我给洪青衣。”
　　「了解！」
　　顾安然看着对面的洪青衣疑惑的看着手中突然出现的东西，笑了出来，却引发了一连串的咳嗽，
　　「主庆选择通话方式，萤幕、电话、内心。」
　　“内心是什么意思”顾安然疑惑。
　　「不说话，靠爱发电。」
　　“.......”
　　「就是不用说话，靠着我和宿主的这种说话方式，只有双方听得到这个声音。」
　　“那就给我第三个。”
　　「了解。」
　　顾安然：青衣，是我。
　　洪青衣惊愕的道：安然妳也被关道这个鬼地方
　　顾安然：对啊，昨天被捉过来的，妳呢
　　洪青衣委屈的说：我也差不多，梦言问我谁派我来的，我和她说是穆清楚，她就把我扔到这里来了。
　　顾安然感叹道：差不多...和妳一样。
　　洪青衣忧郁的撑着脑袋：清黎也不相信妳啊...那我们现在该怎么办呢
　　顾安然抱着双腿叹息：看情况吧...
　　洪青衣苦笑道：这里什么都没有好无聊啊...好不容易来到修先世界，结过一眨眼就被人关起来了。
　　顾安然抑制住想哭的冲动道：有我惨吗清黎欠再对我的好感度可是-20呢....
　　洪青衣：因为说出是穆清楚干的
　　顾安然：..恩....
　　洪青衣：是嘛...算了算了，既然她们不相信我们，我们干脆靠着点数离开好了，反正外面世界那么大，出去游山玩水也不错，何必单恋一只花。
　　尽管洪青衣说的在怎么豁达，能够透时岩壁的顾安然仍然可以看出她的神色是多么的黯然，最上说放弃，谈何容易情么克能说断就断，尤其经历了这么多世界后，更是困难，当然顾安然不会说破。
　　顾安然：要是要走，我们就一起走吧，去看看修仙世界就竟是什么样子。
　　洪青衣：好，一言为定！
　　挂掉电话，顾安然手中的电话也消失，她努力的撑起身体，来到唯一有照到月光的地面，抬头看向外面，看着皎洁的明月，以及一闪一闪的星星，尽管只能看到篮球大小的天空，但是满天的星星在地球可是很少见的呢...


第93章 修仙文(四)
　　“顾姑娘这是最后一次机会, 妳的主人究竟是谁。”
　　这次出现的人不只是冰心, 还多了两个女子, 和冰心一样，两人都面无表情, 看向顾安然的眼神就像是看着死物。
　　“我的答案依旧不变。”顾安然轻笑一声道。
　　“那就失礼了。”冰心朝着后面的两个女子示意。
　　顾安然静静地看着两个女子将原本很长的锁鍊截断，然后衔接在地面上, 那个长度只够让人微微移动, 站起来是远远不够的。
　　然后她们以我为中心，在四个方位贴上了四个符，符上有着不同颜色的图腾, 分别为红色、青色、黄色、蓝色。
　　顾安然不知道她们在干什么，但也没反抗，因为她就算反抗了, 以一个普通人的身份也没有用，而且以她现在虚弱的身体也无法逃脱。
　　做完这一切, 两个女子, 便回到冰心身后，只见冰心一抬手，四个符的图腾都亮了起来, 一个小小的半圆结界罩住顾安然, 紧接着许多的雷丝，火焰，风刃以及水鞭重击在顾安然的身上。
　　“咕....啊....”疼痛让顾安然叫出生来，但很快便咬牙苦撑, 不得不说这种刑法真让人感到痛苦。
　　细小的风刃切开身体，火焰和雷电让伤口的痛感扩大数倍，再加上水鞭的抽打，简直痛不欲生，
　　系统给我止疼的药，最低级的那种，
　　「了解，止疼药，十五分钟药性。」
　　身上的疼痛顿时慢慢消失，这也让顾安然松了口气。
　　一旁紧盯着顾安然的冰心皱起眉头，手一轻轻一挥，符又亮了几分，攻击又大了进一倍。
　　顾安然低着头，发丝遮住自己的面孔，尽管她感觉不到痛，身体依旧会出现反应，满额的汗水就可以证明身体到底承受着多大的痛楚，血也已经流了满地，还有慢慢向外扩散的趋势。
　　“冰心小姐，这样下去她会死的。”一个女子看了顾安然一眼，对着冰心报告。
　　回忆起少主交代要留这个人一命，冰心挥了挥手，符立刻暗了下来，攻击也随之停止，她淡淡的扫了顾安然一眼，带着两个女子消失在传送阵中。
　　“咳咳.....咳...咳....”顾安然倒了下来，药效很快就过去了，剧烈的疼痛立刻席卷而来，让顾安然痛苦的卷曲身体。
　　在和顾安然谈话后，洪青衣也买了透视镜，亲眼看着自己的死党受刑，那满身是血的模样，让人心悸，敲打着岩壁，尽管知道没什么用，但还是在内心大喊，
　　安然！安然！妳怎么样！忍住啊！赶紧买止痛药啊！
　　顾安然听到洪青衣急切的叫唤，艰难地蠕动自己无力的身体，无神地眼睛看向洪青衣所在的方向，朝着那边笑了笑，
　　没...事...买药...也只不过是暂时的...不可能一直买..这样点数很快就会消耗光的....
　　顾安然说的没错，最低级的止疼药要2000点，药效才15分钟，再高一点的就要4000点，药效30，再来便是8000点，药效45分钟，这点数可以说是翻倍的算，点数连一天不，买半天的药都不够，
　　挣扎的想要起身，但这根本不可能，失血过多加上本就虚弱的身体，让顾安然只能软软的趴在地上。
　　安然，妳别动啊！妳这样只会让血流更多的！
　　洪青衣看着因为顾安然的移动，她背上的伤口又再度涌出更多鲜血，连忙叫道。
　　“咳...咳咳咳....”顾安然又咳出写鲜血。
　　安然，快一点伤药来吃吧！
　　洪青衣焦虑的说道。
　　不用了...她们看到我好了，大概又会再来一遍，只要我不死就可以了，所以掉一口气还是可以的。
　　洪青衣咬咬牙，看着自家死党悲惨的模样，尽管平时斗嘴，常常互陷，但是两个人还是一起长大，一起生活的挚友，下定决心，洪青衣坚定的说，
　　安然...我们今晚就走吧....
　　嗯？顾安然惊愕的看着洪青衣，发觉洪青衣并没有任何开玩笑的表情。
　　你确定？
　　嗯...反正她们又不相信我们，与其待在这里受苦，还不如离开，去外面看看。
　　洪青衣坐了下来，撑着头，眼神中充满着迷茫。
　　但是这样我们的主线任务会完成不了的。
　　顾安然提醒洪青衣她们还有着攻略自个对象的主线任务，而她们完成不了，可是会被系统抹杀的。
　　哼，反正待在这里都快死了，不如到外面去，还可以多活几百年呢！
　　洪青衣撇撇嘴道。
　　对啊！自己怎么没想过呢！顾安然暗歎。
　　好吧，今晚就走，准备的事情就交给妳可以吧...我休息一下。
　　顾安然的声音越来越微弱，整个人就陷入睡眠不...应该说是昏迷才对....
　　洪青衣看了看不再有动作的顾安然，叹了口气，开始计画逃出去的方法。
　　“嘶....”顾安然是被冻醒的，原以为冰心她们还会再来找自己，没想到并没有，感觉四肢苍白，冰凉冰凉的，要不是长在自己身上，都要怀疑是不是鬼呢！
　　安然，妳醒啦！
　　洪青衣的身影传了过来，顾安然慢慢的撑起身体，伤口大概都已经没有流血了，轻轻的移动还不算什么。
　　嗯，想好了吗？
　　等等，我先到妳那里。
　　随着洪青衣的话，一道白光一闪而过，洪青衣站到顾安然身前。
　　“啧，这刑法真狠啊！”洪青衣拿出一套衣衫扑到顾安然身上道。
　　“咳咳...我们要去哪里？”顾安然问道。
　　“我经过系统的调查，这里有一个很大的秘境，我们到那里去看看吧！以我们现在的身份根本没有办法去哪里，以下就会被魔宗的人捉回去，也有可能被修仙的门派杀死，那不如去秘境闯闯，不是都说密境里有着奇珍异宝，这个秘境只有出窍境的才可以进入，不过我们进去的时间，离下一次秘境开启还有八年，养伤正好可以！”洪青衣解释道。
　　“但秘境里应该还会有很多强大的生物吧！”顾安然担忧的道。
　　要知道两人现在才筑基，在出窍期下面还有旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍，两个筑基根本只是个超级小虾米。
　　“放心吧，我已经查过整个区域，系统会把我传送到最外围，那里的怪兽都是我们可以应付的，等我们实力提升在往里面走就可以了。”洪青衣自信满满的说道。
　　“妳打算怎么去？这外面可是有着很多的人把手。”
　　“当然是用传送的啊！”洪青衣笑嘻嘻的拿出一个白色带有奇异图腾的小石头。
　　“这可以让我们到达秘境的传送阵。”
　　“这要多少点数啊？”顾安然歪头问，可以带她们到人人都想进入的秘境，点数一定不低。
　　“...呃...点数什么的都是身外之物，不需要在意。”洪青衣眼神飘摇，不敢看顾安然。
　　“到底多少？”顾安然眯起眼睛道。
　　“这...这...这个...两万五...”洪青衣怯生生的道。
　　“两...咳咳咳...两万五！”顾安然瞪大眼睛，不可思议这个败家的一眨眼就把两万五的积分给花了。
　　“安然，系统说，因为他知道我们要在秘境八年以上，所以会给我们很多支线任务，不然我们会耍废。”洪青衣抓抓头道。
　　耍废，它全家才耍废！顾安然在心中咆哮。
　　“走啦走啦，赶紧走，妳这一身伤要不赶快治疗，都快成会死人了，看看才不几天，都瘦的跟甚么似的，风一吹就倒了。”洪青衣抓着顾安然的胳膊，小石头往地上一砸，两人便从原地消失。
　　在两人消失的同时，站在穆清黎房外的冰心身体一震，
　　“怎么回事？”身为元婴期方圆一里的风吹草动都瞒不过穆清黎的感知，当然这是收敛起来的，并经感知还需要消耗灵力。
　　“少主，顾姑娘和洪姑娘消失了。”冰心顿了一下，如实说出。
　　正在房间中看资料的穆清黎身体一颤，手中的出现火焰将资料烧光殆尽，整张脸都沉了下来，
　　“怎么回事，外面的人都是吃白饭的？”穆清黎闪身而出，御剑朝着刑法山飞去。
　　“参加少主。”看到穆清黎，所有管理弟子的全都抱拳行礼。
　　“关在哪里？”但是穆清黎直接无视，示意冰心带她过去。
　　来到顾安然的牢房，看着地上已经干枯的一片血迹，但人却不翼而飞。
　　身为穆清黎唯一的双修对象，她们当中会有一种感应，但那种感应只有修炼此功法的才会感觉到，顾安然是不知道的。
　　但是她分明没感受到对方死亡，原本的感应也消失无蹤，就像是整个人从世界消失一般，无迹可循。
　　这让穆清黎压抑不住心慌，她铁青着脸，几乎快要不顾形象的怒吼，
　　“派人去找，这附近的弟子全都给我带去问话，要是人没找到，留他们何用！”
　　“是。”


第94章 修仙文(五)
　　“哈....”顾安然懒洋洋的打了个哈欠。
　　此时顾安然和洪青衣已经来到秘境不知道多久了, 两人都已经到了金丹后期, 每天除了完成系统给予的十个任务, 还算充实，也没什么无聊的。
　　“呼, 终于完成了。”洪青衣擦了擦额头上的汗水，施展净身术, 身体一下就干爽, 手上的泥土也消失。
　　“还好吧？”顾安然问道。
　　“没事没事，这里的妖怪哪难的倒我。”洪青衣插腰说道，并且拿出两朵漂亮的天蓝色花朵, 中间有着金色的花卉，非常漂亮，这是她们最后的主线任务, 天靛花，很珍贵的一种药材, 可以让突破元婴期更加有把握。
　　两人因为支线任务的缘故, 储物戒指里有着各式各样的宝贝，可以说是个小富婆了！
　　“身体还好吧？”洪青衣拍拍顾安然的肩膀问。
　　“没事没事，咳咳...咳...”顾安然摆摆手, 但还是免不了咳了几声。
　　尽管到了秘境, 顾安然就换了药疗伤，但本就有了四天的内伤，再加上严重的外伤，早已伤了身体的根基, 导致身体变得纤弱。
　　如今的顾安然可以说之前看起来健健康康的，现在看上去就是那种看起来大风一吹就吹倒的感觉，要是以洪青衣的花来说，就是个瘦弱的皮包骨，身上还有着一些伤疤，那些伤疤原本深可见骨的伤痕，现在已经结成细长的伤疤，甚至脸脸上都有几条，不过不久应该就掉了。
　　突然一只有着公车大的雪白大老虎跑了过来，要是这里有人就会惊呼，因为那竟是一头已经绝迹已久的六级妖兽，云忠虎。
　　妖兽分为一到十级，再来就是圣兽最高到达神兽，但是如今除了秘境以外，五级妖兽都很少见，六级妖兽几乎都已绝迹，七级除非是很隐密的地方，不然根本找不到，止于八级(含)以上，基本上已经绝迹，当然只是陆上妖兽，至于海中就不知道了，毕竟在修仙界，海也很神秘的一个地方。
　　在这个秘境，据说中心有三只八极妖兽坐镇，实力堪比合体期大圆满，这个秘境只能出窍境以下的规则似乎只针对人，要不然那些妖兽早就被踢出秘境了，不过在这秘境，灵气的浓度可以说是外面的好几倍，要不是秘境有时间限制，不然人都越远待在里面了。
　　但是这里的妖兽也太压倒性的，这裏就算是元婴期的高手都得小心翼翼阿！幸好她们是从里面慢慢走进去的，不然早已死了不知道几次了。
　　在秘境悠闲的两人，丝毫不知道，现在的魔宗正一片混乱。
　　“楚儿，回答我，为什么要这么做？我哪里对你不好？”穆清黎剑指着地上满身是血，伤痕累累的俊逸少年，脸上冰冷，但眼中却充满了伤痛。
　　“为什么...？妳一个女人...凭什么甚么都比我厉害，不只天赋，从小到大妳都是处处压着我，每个人都把我和妳比较，我都是活在妳的羽翼下，男子汉大丈夫，当然要有一翻大事业，而魔宗宗主的位子当然是我的，只要除掉妳，我就会成为魔宗的少宗主，成为魔修中的顶端！那里才是我站的位置，不是一直在妳身后被保护的，愚蠢的乖巧弟弟。”眼见事迹败露的穆清楚，脸上那个阳光开朗的面具已经消失，只剩下阴狠，以及对于穆清黎的厌恶很仇恨。
　　穆清黎看着穆清楚，她万万没想到，不到20岁的穆清楚居然有这种心机和野心，而且策划的如此天衣无缝，不管他做了甚么事，全都留好了后路，不，不该这么说，他永远是没件事情的最高收益者，而要是事迹败露，火绝对不会烧到他身上，悲惨的只是他的挡箭牌，可以说整个魔宗几乎有八成都是他随意拿捏的棋子。
　　很多人也许都不知道，他们正被人算计着，许多惨死的，也不知道他们其实都是别人的挡箭牌。
　　这些事情很早很早以前就开始了，经过穆清黎的所有心腹的搜索查询，这个夺取少主的计画竟然已经近十年，可以说不到十岁，穆清楚就开始策划，这是多么令人害怕的心智。
　　靠着阳光开朗的外表掳获人心，暗地里将阻挡他道路的障碍一个一个剔除，穆清黎不管怎么想，都觉得，要不是安然一而再再二三的断定是穆清楚，自己也不会升起防御心，或许如今狼狈倒在地上的就是她自己。
　　“这就是你的理由吗？”穆清黎的身体微不可及的一颤，眼中的伤痛加深，
　　“告诉我，当初对我下药的那个人，她的指使者是不是你！”
　　“呵，是又如何？只要让妳破了身，再杀掉那个破身之人，而我就可以利用双修，超越妳。”穆清楚的眼中充满了对于力量的渴求，和权力的向往，整个人疯狂大笑，看起来就像是个疯子。
　　“这么愚蠢的方法，根本没用啊。”穆清黎握着剑的手微微颤抖。
　　“双修的速度是自己连的速度的几乎三倍，短时间是不可能赢妳，但给我一年的时间，我一定可以超越你，成为魔宗年轻一代的第一人！”穆清楚高声道，突然她歪歪头，露出一个诡异的微笑，
　　“啊，对了，我记得妳的双修对象是哪个魔宗的小弟子，叫做顾安然是吧，啧啧啧，虽然我在她被妳带回来的时候想要除掉她，但没想到妳对她的态度这么不一般，直接带进房里，我的手下就在外面偷听呢，没想到那时她竟然真的说出幕后主使人是我，可是妳没相信呢！愚蠢的妳被虚假的亲情屏蔽了双眼，妳或许是忘记了，魔宗不需要情感，力量才是一切，如今妳亲手毁了妳的双修者，现在发现她说的话都是真的，感受如何？是不是很棒啊？哈哈哈哈哈哈！”嘲弄的笑声响起，回荡在寂静的空气中。
　　“带他下去，关入最里面的牢房。”穆清黎只觉得自己的声音像是挤出来似的，微微颤抖，还很嘶哑，看着穆清楚疯狂大笑的模样，身体充满了无力感。
　　闪身回到房里，穆清黎呆呆的看着自己的床铺，手中的宝剑哐当的随意掉在地面，现在的穆清黎只想找个地方好好的安静。
　　抱着双腿，靠着床的内墙，整个人窝在床的最角落，手中出现一条帕子，上面沾着点点的血迹，那是当初顾安然被她打了一掌，吐出来的鲜血，没想到自己现在只能看着这原本该处理掉的东西，当作那人的思念。
　　自己太相信穆清楚了，她没有想过自己居然会被亲情给捆绑，要是其他人，自己都会很冷静的找人探查虚实，不像面对穆清楚一样，失了分错。
　　该说是穆清楚太会隐藏，还是自己很需要一个身心的寄托，而那个寄托，原本是在穆清楚身上，但是当真正可以寄托真心的人出现，却被自己给狠狠推开，更是被自己所伤。
　　原本她就只是个筑基中期，被自己这个元婴期的人打了一掌，虽然没用什么力，连十分之一都不到，可是境界的差距，也是让她受了重伤，在没有治疗的情况下，有遭受酷刑，回想之前自己在牢房中看到的那大滩鲜血，心就像是被刀子切到一般，绞痛不已，是自责吗？还是哀伤？穆清黎不懂...
　　她只希望时间能倒转，可以让自己回到当初，那时自己还对她有好感的时候，想要将她拥进怀中，对她说对不起，可是自从人凭空消失，就犹如凭空蒸发，她不相信顾安然死了，她相信她一定在这个世界好好的活着。
　　穆清黎维持着一样的姿势，缓缓的倒在床上，紧紧的抱着那块染血的帕子，脸上满是自嘲且苦涩地神色，眼中充满了浓浓的思念以及自责，妳现在到底在哪裏？为什么这么对年都找不到妳？我能不能求妳给我一个道歉的机会...


第95章 修仙文(六)
　　正在吃洪青衣所做的佳肴, 那灵气满满的食物, 可以说每块肉, 每片菜的灵气都百分之九十的保留下来，要是放在外面这一盘菜大概会引起超级大的轰动, 相信洪青衣去开一间饭馆一定会暴富，因为目前修仙界的厨师只能将食物的灵力保留在百分之十五, 而那些食物的价格可以说普通修仙者一年都吃不起几次。
　　不过洪青衣和穆清黎根本不知道这些的价值, 并经她们实力弱，又没后台，根本没办法接触到这一层, 只知道吃了这些食物，她们吸收的灵气明显增加，也变快了, 这也是她们实力提升如此快的原因之一。
　　「女主的好感度上升80，目前为60。」
　　听到这消息让顾安然身体一震。
　　“怎么了？”洪青衣诧异的问。
　　“清黎的好感度突然上升了。”顾安然挑挑眉, 有些不解。
　　“咦？”洪青衣也愣了愣。
　　“梦言也是。”
　　两人面面相觑, 不知道发生了甚么事。
　　“不会受了刺激吧？”顾安然迟疑道。
　　“谁知道呢！和我们有什么关系，吃饭吃饭。”洪青衣耸耸肩道。
　　顾安然看着洪青衣明明眼中闪烁着喜悦，但故作不在意的神色, 不由得轻笑, 也没戳破，慢慢的吃着饭菜，反正她们此时在逆境中，之后能不能遇见还是未知数呢。
　　修炼者是不需要睡觉的, 况且秘境里也没有所谓的晚上或者白天，都是一样的颜色，所以要不是系统有纪录着时间，不然顾安然她们根本不知道一天就这么过去。
　　顾安然吃饱后便盘坐在地上，她觉得自己已经接近了金丹大圆满，过不久就能够突破成为元婴修士。
　　洪青衣看了看顾安然入定，也很快收拾了一下东西，在四周佈下结界，也开始了入定的行列。
　　与此同时，魔宗正在选取下一次要进入秘境的名单，秘境当然不只是正道人士可以进入，包含魔修都可以进入，毕竟入口有好几个，就算魔修要进去，正派修士也管不着，当然两者撞见就不好说了，但是没有任何人会想要发放弃可以获得宝贝和机遇的机会，不管是仙修还是魔修。
　　大堂上，穆清黎坐在主座下方的一个座位，在魔宗宗主前不久开始闭关，所有的事物都是由她这个少主负责，所有掌权人都站在下方。
　　“少主，这是有资格进入秘境的名单。”左护法将一系列的名单交给穆清黎。
　　穆清黎扫了一眼名单，其中不乏好几个出窍期，要知道年轻一代出窍期的也不过三个，护法，长老或者魔将这种老人当然都不在名单，但是他们选择的继承人都在名单中，其中实力最高的是出窍境后期的池梦言，再来是出窍中期的右护法的继承人，还有不久前刚踏入出窍境的五长老之一的弟子。
　　至于名单里面有没有什么
　　不过秘境不是只有出窍境以下才能进入吗？穆清黎托腮，扫了一眼左护法，
　　“稟告少主，原本这个秘境为每十年开一次，时间为一个月，而上次不知道什么原因，秘境并没有开启，而又隔了十年，秘境开启的能量明显是不同的两倍，这次的出入口，经过调查，合体境以下的修士都可以进入，但是年龄限制也是有的，一百岁以下的修士才可以进入。”左护法恭敬的解释。
　　“那么把我加入名单里吧，这次就由我带队。”穆清黎淡淡地说道，并将名单递还给左护法。
　　“是。”左护法连忙道，然后叫自己的属下去通知这些被选中的弟子。
　　没有人会反对穆清黎的决定，因为他们对穆清黎可是非常看好的，只要穆清黎做到宗主，魔宗的鼎盛时期一定回来临，不到三十岁的分神境初期高手，可以说是前所未闻，真正的年轻一代的第一人！正派第一宗的天玄宗的掌门大弟子也才出窍后期。
　　两者看起来看似相差不大，但身为老手的护法，长老以及魔将等人可是知道的很清楚这两个境界的分别可说是天差地别，想想他们到了150岁也才到达元婴，现在的小辈居然到达了如此优秀的地步，或者不超过十年就有可能超越他们，他们可说是又欣慰又感叹。
　　人比人还气死人啊！想想他们以前也是被称为天才的人，如今看到现在的年轻一代如次的天才，不，应该堪称妖孽，而他们伟大的少主就是妖孽中的妖孽，不管是实力还是办事的态度、手段都是别人无人可比拟的。
　　“如果没甚么事就散了吧。”穆清黎摆摆手道，自己便站起身来到了魔宗的一个山头，漂亮的美景，从山下看去是茂密的树林，有着兔子在草丛中觅食。
　　每个修仙者都把魔修想的十恶不赦，不管是他们的行为还是住的地方都加以抹黑，他们总是说只要有魔宗的地方，人们都是叫苦连天，魔修都是花天酒地，喜好以鲜血作为装饰，尸骨作为收藏品。
　　对于这些传言，穆清黎根本是嗤之以鼻，魔修又不是全部都心理变态，审美观有问题，明明没看到，没见过，这些仙修都是这样污蔑他们，殊不知他们争夺权利，为了宝物而将人灭口等等的事，总是说自己替天行道，都是伪君子。
　　“清黎。”一道声音传来，穆清黎并没有抬起头，只是将手摸到自己的手上，那是一个雕刻精美的储物戒指，和顾安然和洪青衣的储物戒指明显就不是个等级，毕竟顾安然两人的戒指是最低等，最粗糙的。
　　从里面拿出两壶酒，一壶往旁边抛去，一壶打开，阵阵的酒香飘了出来，穆清黎灌了一口静静地说道。
　　“有消息吗？”
　　“...没有。”池梦言来到穆清黎身旁坐下，开始小口地啜。
　　这是两人这些年来养成的习惯，来到这里静静的看着远方，喝着酒，像是在等着某一天自己思念的人会出现在她们面前，可惜，等了又等，没有任何的消息，什么也没留下。
　　“妳觉得我们能找到她们吗？”穆清黎抿嘴道。
　　“当然可以。”池梦言坚定的说道，似乎是要安慰穆清黎，又像是在说服她自己。
　　“...嗯...”
　　两人没有在说话，只是继续看着远方喝着酒。
　　很快过了一个月，穆清黎带领着众魔宗弟子浩浩荡蕩的来到里魔宗最近的一个秘境入口，那里有着许多其他魔修宗门的弟子，还有着不少闲散魔修，看到魔宗来了都赶紧让道，把最好的位子让给他们。
　　怎么不会有人抱怨？笑话！你看过有宗门弟子百分之八十都是御剑来的吗？要知道金丹期才能飞的阿！一个宗门里十个有一个金丹期就该偷笑了，看看魔宗，那些宗门的负责人都快哭了，特么差这么多！魔宗的弟子都是变态吗？
　　看看带头的那个超级大美女就比他们大部分的宗主还强的，或许人家几个就可以干翻一个宗门，这是可怕，已经有个大乘境的宗主坐镇，新一代的弟子也如此优秀，让那些想要和魔宗一样成为超级宗门的宗门望之却步。
　　穆清黎用神识扫了一遍四周，对于其他宗门的弟子羡慕或是嫉妒的神情并没有甚么表态，毕竟这与自己无关，她不相信他们魔宗收弟子的时候这些人没有来过，没有办法完成考验，有什么资格嫉妒别人？
　　要知道魔宗的宗门考试可比天玄宗还严格许多，人品，资质，体质等等都要接受考核，所以魔宗的修士几乎品格都相当优良，至于那些所谓的正派人士不过就是将一些有怪癖的散修含括成整个魔修都这样，要谈论黑暗，魔宗说不定比天玄宗干净多了。
　　据说不久前又有几个宗门开战，死了一堆人，就是为了一个小小的宝库，真是可笑。
　　或许魔宗人也会这样，宝物谁也不嫌多，但是至少那都是小打小闹，魔宗是不可能为了一个小宝物而与别人开战，除非那非常重要，要得到宝物，那就凭自己的本事，没本事就不要肖想，不然得到了，也会被人谋财害命，得不偿失。
　　刷，白光亮了起来，渐渐的以圆的形状慢慢夸大，来到了三个人高的大洞，有着像是玻璃一般的薄层，看不清楚里头，但众人知道这是秘境的入口，同时也是结界，以前也不是没有高等级的修士想要硬闯，可是一头撞上结界，整个人灰飞云灭，人怎么可能和法则比拟？就算你的等级再高，在法则面前，你也只是的小虾米。
　　看到入口已经停止动弹，穆清招呼众人，
　　“我们走。”
　　刷刷刷....全部人闪进结界，来到了秘境当中。
　　“散了吧。”穆清黎挥挥手。
　　以一个元婴，几个金丹为以小组，出窍境随意行动，魔宗的人很快便四处奔走消失在原地，除了池梦言。
　　“梦言。”穆清黎紧抓住自己胸口的衣襟，淡然的神情已经消失，取代而之的是喜悦和忐忑，
　　“我感觉到了！我感觉到她了！在刚进来秘境的时候，我感觉到她的存在了，虽然只有一瞬间，但我断定她一定在秘境的某个角落！”


第96章 修仙文(七)
　　顾安然正小心的挖着一株药草, 而洪青衣正在将药草的守护兽给分解。
　　突然心中一种怪怪的感觉涌上心头, 让顾安然手上的动作为之一顿。
　　“安然, 我这边好了，妳那里呢？”洪青衣走过来道。
　　“嗯, 我也好了。”顾安然将药草放进保存的盒子裏，站起身来道。
　　“那我们去下一项任务吧！”洪青衣说着御剑飞了出去。
　　是错觉吧...顾安然压下心中奇怪的感觉, 也取出飞剑往洪青衣的方向飞去。
　　她们很快来到下一个任务地点, 两人很小心的掩藏在树林后，她们藏身的不远处是一个地形陡峭的峡谷，里面有着很多嗜血狼, 她们这次的目标是嗜血狼所守护的果子，青血果，丹药师梦寐以求的药草, 这种药草不常见，但也不是没有, 但为什么梦寐以求呢？
　　那是因为那些嗜血狼的平均实力都在元婴境以上, 而这里还有着五头出窍境初期，两头中期，一头末期, 一头大圆满, 也因为有这么强大的守护兽，通常只有一颗的青血果，在这里居然有三颗，但是这过程的凶险也可以料想到。
　　顾安然和洪青衣此时也才元婴初期罢了, 一只嗜血狼都不一定干的掉，更何况是拿到嗜血狼所守护的青血果，那可是会引的嗜血狼倾巢而出，那可不是闹着玩的。
　　就算是数十名元婴期修士来到这里都要掂量掂量，毕竟和妖兽的打架可是更为凶残，也更为凶险，妖兽甚至可以越级挑战，也因为它们除非受伤或者有着幼崽及要守护的东西，不然妖兽打起来都是不要命的那种，所以妖兽还能够越级干掉人类修士，由此可见人类修士是多么脆弱，也是，皮脆，灵力也没妖兽多，通常都多对一。
　　“怎么办啊？”洪青衣嚥了嚥口水，
　　“据说摘了青血果会沾染了它上面的一种气味，怎么用都消不掉，只有嗜血狼可以闻得出来，数十里内都可以找的到你，除非干掉所有的嗜血狼，不然我们不可能完成的了任务。”
　　洪青衣说的没有错，之前有一个金丹境小修士撞了狗屎运，他摘了一个青血果，那时不知为何没有嗜血狼在附近，就在那名修士打算将青血果拿去最近的城市做拍卖，却在入城没多久，一大批嗜血狼冲进城中，刹那间整个诚犹如炼狱一般，鲜血染红了道路，尸骨破碎没有一个完整，就连房子也都撞的稀烂，至于那名修士除了一小片衣角和地上的大片血迹，整个人都被撕碎，而消失的还有那个青血果，这件事震惊了整个修仙界，这也是因为青血果如此难得的最大原因之一。
　　顾安然也很头痛，嗜血狼是群居动物这点很容易看到出来，难不成要一只一只引出来干掉？这些狼又不是没有脑子，一只两只三只还没发现不对就奇怪了。
　　任务内容很危险，但是积分也很高啊，有一万五千积分啊！堪比一半的主线任务了！但是这根本是用生命去玩游戏啊！要是他们两个是分神或是出窍大圆满的话可能还有机会，但现在两人只有元婴初期！这是重点！在外围就被干掉了好吗！
　　“我记得除了青血果对嗜血狼有致命的吸引力，还有就是寻幽草。”顾安然说着拿出一株深蓝色的叶子，散发着奇特的香味，这是她们不久前在沼泽中挖到了，花了他们进半天的时间，都在搜索这株草。
　　而嗜血狼最爱的食物莫过于寻幽草了，但因为寻幽草长在沼泽深处，又是少见，一个篮球场大的沼泽都不一定有一株，所以嗜血狼一生中都不一定吃得到，但是那股奇特的味道才是对嗜血狼真的吸引。
　　“你去引开嗜血狼，我去偷青血果。”顾安然决定道。
　　“但是...”洪青衣相当迟疑。
　　“妳靠着灵力吸引它们，往哪里跑。”顾安然指着一个方向，那个方向可以说是整个秘境的中心，也是秘境中的小霸王，少数的七级妖兽之一的妖兽的地盘，若是可以靠着寻幽草让那只妖兽替她们解决大部分都嗜血狼是各不错的方法。
　　“记得拿着传送阵，把寻幽草扔出去立刻闪开传送。”
　　“好，我知道了。”洪青衣点点头，飞快的窜了出去。
　　不久寻幽草的味道飘散而出，刹那间整个山谷中，表现的懒洋洋的嗜血狼全都瞪大眼睛，像是打鸡血一般，双眼赤红，眼中充满了渴望和疯狂。
　　嗷嗷嗷～响亮的狼嚎声响彻云霄，无数的嗜血狼冲出峡谷，朝着寻幽草香味的源头冲去，那画面就像是狗狗看到炸鸡一样疯狂！
　　看的顾安然咋舌，这么厉害...但是寻幽草只有一株，嗜血狼少说就有着五十几头，这怎么分啊？不会打起来啊？不过这问题不是顾安然所关心的，她现在要完成自己的任务。
　　顾安然披上事先换取的隐形斗篷，这件隐形斗篷不但可以隐形，还可以遮掩自己身上的气味。
　　顾安然看了看谷中的嗜血狼几乎跑了三分之二，也不敢掉以轻心，每隻都比自己强大，还是小心为上。
　　小心翼翼的绕过嗜血狼，顾安然来到了三株青血果的旁边，快速且小心的将青血果收进自己储物戒指。
　　嗷！愤怒的咆哮想起，所有还在谷中的嗜血狼全都愤怒的咆哮，赤血的双眸瞪视着消失一空的青血果。
　　顾安然办完事就要准备跑路了，但是她万万没想到明明已经穿了隐形斗篷，那些嗜血狼的攻击却非常准确的打在她所在的位置，看来她太小看了青血果的味道了！
　　经过长时间的锻鍊，逃跑这件事对顾安然来说算是小事一叠，毕竟实力低弱，为了保命，逃跑是基本。
　　灵巧的闪避射过来的血刃和狼爪，顾安然咬着牙往外沖去，这里的地形对她来说很不利，嗜血狼可以依靠着地势和矫健的身体快速移动，但是她不行，到外面去才有生机，但是事实却不让她如意。
　　嗷！
　　比刚才更雄厚，更大声的狼嚎声响起，一头比普通嗜血狼还大上两倍的嗜血狼站在谷中的出口，同时也挡住顾安然的路，那头狼额头上的鲜红色肉冠让顾安然瞳孔一缩，狼王！
　　而在确认狼王的同时，她的身边也跳下好几只只比狼王小一点，但也比普通大的嗜血狼，总共七头，出窍境的嗜血狼全部到齐！
　　这个结果让顾安然的心不由得沉了下来，看着朝自己扑过来的八头狼，浑身充满了无力感，只能闭上眼睛等待最终的结果。
　　但是等了一会，预想中的疼痛没有到来，自己被拥进一个温暖的怀抱中。
　　穆清黎和池梦言正御剑快速的在天上飞行，她们以最快的速度不断向前飞行，遇到过许多珍贵的药草和果子，亦或者强大的妖兽挡路都没有停下她们的脚步，不是一剑解决，就是拍飞继续前进，毕竟以两人的实力在秘境外围可以说是完全横着走。
　　“安然，妳确定还要在往里面走？”池梦言问，她遇见洪青衣的时候，她不过是筑基境中期，这里的妖兽都到金丹末期，甚至还有大圆满，以她们两人的实力和资质是不可能在短时间内增加到这种程度的，她们不可能在这里存活啊！
　　“她们还在更里面的地方。”穆清黎坚定道，虽然她的感应断断续续，而且地点不断变换，但是她可以肯定安然一定在秘境的里面。
　　池梦言相信穆清黎的感知，况且这也是唯一能找到青衣的办法，因为青衣和顾安然呆在一起，只要找到顾安然，青衣就有着落了！
　　两人很快就能和思念的人见面，两人加快速度向秘境深处飞去。
　　嗷...嗷...嗷...不远处响亮地狼嚎吸引了两人的注意，
　　“清黎怎么了？”池梦言看着脸色大变的穆清黎，心中染上了强烈的不安。
　　“安然在哪里！”穆清黎朝着狼嚎的方向冲去，池梦言听到脸也沉了下来，跟着冲了出去。
　　穆清黎一到声音的源头就看到令她目光呲裂的一幕，那八只混帐畜生居然敢扑下她的安然！
　　瞬间长剑出窍，竟然爆出了分神境中期的灵力直接杀了五头出窍境的狼。
　　而池梦言的攻击也随即到来，因为狼王和实力较强的几头都被穆清黎给干掉了，其他狼都被池梦言快速的解决，所以穆清黎一点都不担心，只是心疼的将那满脸惨白，身形单薄的身影抱入怀中。


第97章 修仙文(八)
　　感受着抱着自己的熟悉的人, 顾安然的心不由得颤了颤, 手身体下意识的挣脱穆清黎的怀抱,
　　“穆少主，请自重。”
　　原本穆清黎抱着自己朝思暮想的人儿, 内心的激动几乎无法压制，感受到怀中人单薄的身体, 眼中满是心疼和懊悔, 但下一秒，怀中一空，人便挣脱出自己的怀抱, 紧接着就听到那人生分，且疏离的话，心就像是被刀切一般的疼痛。
　　“安然..我...我一直在找妳...”
　　“穆少主找小的有什么事, 如今我已经不再是魔宗弟子，不, 我似乎是魔宗的逃犯, 所以穆少主是要带我回去受刑的吗？”顾安然面无表情的说道。
　　“我没有..我..对不起...”穆清黎看着身前的人，想要继续上前拥抱她，却因为她那看待陌生人般的眼神而却步, 内心充满苦涩。
　　“穆少主的道歉, 小的实在承受得起。”尽管那熟悉的脸庞和那熟悉的怀抱让顾安然眷恋，但是她觉得自己应该要好好的惩罚一下清黎，她一点也不希望穆清黎对于自己的爱是因为愧疚而产生的，那种爱她顾安然不需要。
　　刷...白光闪过, 洪青衣出现在顾安然身边，一脸的愉悦，
　　“安然，我将寻幽草扔进那隻七级妖兽的老巢，那些狼和那只七级妖兽打起来了，大部分都被干掉，不死的也受了重伤，那妖兽也没好到哪里去，受了很多伤，我们....”
　　洪青衣因为顾安然心不在焉，根本没听进去，反而眼睛死死的盯着一个方向，眼神扫了过去，看到那身影，她的话语嘎然而止，又看向另一头冷冰冰地人，但眼中充满着少见的火热，哎哟我的妈！我只不过是到外面转一圈(妳确定不是去玩命？←←)，怎么这两位就出现了！
　　“妳们怎么在这里啊？”
　　“秘境开了，我们就进来了。”池梦言往前踏了一步简短的说道。
　　不是只有出窍境才能进来吗？难道这些年清黎和梦言都卡在元婴？但这不可能啊！那个元婴可以秒杀掉出窍境的嗜血狼？而且还五头一起秒掉，又不是开挂！
　　“既然没什么事，我们就走了，就此别过。”顾安然拉着洪青衣朝着穆清黎和池梦言点点头，然后便踏上飞剑离去。
　　一分钟...两分钟...十分钟....
　　“妳们跟着我们干嘛？”洪青衣插着腰，对着同样踩着飞剑跟在她们身后的两人。
　　穆清黎和池梦言面面相觑，总不能说要将她们两人拐回去吧？
　　“我们...正好顺路。”天赋异稟，身份高贵的魔宗少宗主结结巴巴的说出一个三岁小孩都不会信的屁话，让顾安然和洪青衣同时翻了个白眼，算了眼不见为净，还是继续做任务吧，当成透明人就好，但是....
　　「支线任务(选择性)：杀掉十只三级(金丹期)弘龟，奖励点数：1000。」
　　弘龟，成群妖兽，实力相当平均，百分之八十的等级都是一样，但实力不高，所以在秘境的中外围，但是一群弘龟数量可是相当惊人的，至少千隻，多则破万都有，因为它们很爱护同族，还别的妖兽不大一样，实力强的在外层，而实力弱的在中心，保护的很好，所以数量才这么多。
　　顾安然和洪青衣刚拔出剑，刷...一道剑影闪过，一大片近百隻的弘龟消失。
　　“......”
　　“......”
　　转头看向身后的两人，不是看天就是看地，那种「不要看我，不是我干的，你看我干啥？」的气息让人无语。
　　「任务完成，颁发下一个任务...滴滴滴...摘取火龙果x5，奖励点数：1500。」
　　火龙果生长在山崖上，找到通常都是一大丛，比人还高，火龙果就长在里面，又采必须要翻开这些树丛，不然就是要慢慢的拔草，用火烧很容易就整片烧掉了。
　　找到火龙果的成长地，两人正要飞下去，刷....红光闪过，整片草地清洁溜溜，只剩下堆放整齐的几十颗火龙果多么精准的控制灵气，多么深不可测的实力，对此顾安然和洪青衣
　　“......”
　　“......”
　　转头再看，动作不一样了呢！变成背对两人，负手而立，微风飘飘，看着背影都让人着迷...个鬼啊...
　　「任务完成，颁发下一个任务...滴滴滴...水烟草x10，奖励点数：1500。」
　　水烟草成长在水中湍急的小溪，只有接受过河水冲刷的水烟草才能渐渐成长，不然在湍急的河流中，除了鱼，不然植物类很难存活，水烟草就是极少数之一，但也相对的很难找，毕竟能坚持住冲刷掉水烟草也不多。
　　来到一个大约篮球场宽的小溪，挽起袖子脱下鞋子正要下水，刷...白光闪过...轰...一阵爆炸，水柱冲天而起，河道上几乎有一百公尺的河道是光秃秃的，两旁的水不知是因为什么而没有沖过来，若是凑近看看一定会看到类似结界的白光正挡在那里，阻止河流的流动。
　　当然顾安然两人没有任何激动，因为两人正保持着一个伸手摸水，一个脚试探性的伸进水中，若是有水正些动作很正常，但是没水的话，那画面看起来是多么地愚蠢，尤其是那画面定格的样子更蠢了。
　　看着身上湿答答还有些鱼苗的衣衫，顾安然额头上的青筋跳了跳，施展一个净身术，转过头对着两个一脸事不关己的呆子叫道，
　　“妳们两个不是说顺路吗？怎么不走啊！”
　　“休息。”池梦言淡淡道说道。
　　休息？金丹境修士御剑飞行一整天都脸部红气不喘，更何况是出窍境和分神境，这货居然说她在休息！
　　“那妳们慢慢休息，我们先走了。”顾安然拖着已经摘完水烟草的洪青衣就要扔下刻有小型传送阵的石头，但是还没丢出就觉得腰间一紧，而手中洪青衣的手臂也不知所蹤。
　　穆清黎和池梦言在遇到两人时就打定主意要赖上她们，不管她们到哪里就到哪里，但是在山谷中看到突然出现的洪青衣居然凭空出现，她们心中有些骇然，因为那居然没有任何阵法就可以传送，这是甚么概念？(系统：哼，系统我出产的商品绝对一级讚，品质高档，用途多变....省略千千万万字)
　　两人不禁嚥了嚥口水，不是因为贪婪，而是两人随时都有可能消失，这种超出她们掌握的感觉令她们害怕，因为这让她们感觉顾安然和洪青衣两人会像上次在牢狱中突然消失，完全感应不到也查寻不到，若不是她们来到这个秘境，她们大概也找不到她们。
　　所以看到她们两个不是倚靠飞行，而是靠在一起，顾安然的手上还拿着奇特的石头，这种感觉更加强烈，她们心中同时升起一个念头，
　　那个奇特的石头是让安然/青衣传送的的东西！
　　这个想法让两人下意识动作，身体暴射而出，直接揽住了人，只有感受到她们的温度，才能够真的感受到她们在身边。
　　而只有元婴初期的顾安然和洪青衣当然无法反应，下一秒就落入了怀抱中。
　　顾安然感受到紧紧抱住的自己的手臂，微愣几秒，然后开始用力挣扎，但是穆清黎的手臂就像是枷锁一般，无论顾安然怎么挣扎就是不动一丝一毫。
　　穆清黎感觉到顾安然又一次挣扎，内心不由得有些恼火，在顾安然瞪大的目光中，直接将唇印了上去。


第98章 修仙文(九)
　　顾安然感受着唇上柔软的触感, 心中可以说是万马奔腾, 有这么不要脸的吗？ ！
　　感到非常羞恼(羞耻？)的顾安然用力一咬。
　　“嘶...”穆清黎捂住嘴, 眼中出现微微泪光，委屈的看着顾安然。
　　装什么可怜？装什么可怜？堂堂魔宗少宗主居然装可怜？ ！这种伤口几秒就恢复了吧！
　　省略心中千千万万的吐槽, 化为一声冷哼，顾安然整理了一下有些凌乱的衣服。
　　“妳到底想要做什么？”
　　“安然...和我回去吧！”穆清黎小心翼翼的说道。
　　看着穆清黎的这种模样, 顾安然心中有酸涩有开心, 反常复杂，但是她只是抿抿唇，撇开头看向别处,
　　“和妳回去？以什么身份？逃犯？”
　　“以未来少夫人的身份。”穆清黎的脸色出现变化，充满着坚定和不容质疑，让顾安然愣了愣。
　　她万万没想到会得到这个答案, 她以为顶多是魔宗弟子的身份，这个答案...顾安然承认让她动容。
　　“安然...和我回去吧...”一直盯着顾安然的穆清黎当然敏感的感受到顾安然的变化, 果然撩妹守则还是有效果的！
　　(顾安然抓着穆清黎的衣襟：什么？！妳那时居然是看撩妹守则才这样说的！原来是骗我的！我不爱妳了！妳走！我要出去找新欢！我....
　　穆清黎一把抱住顾安然, 只接以嘴堵嘴，手不安份的上下浮动，看着顾安然娇娇喘气的模样, 凑到她耳边：
　　嗯？妳刚刚说什么？找新欢？
　　说着手上的动作更大了,
　　顾安然满脸通红的抓着穆清黎作乱的手，喘着气，断断续续的说
　　呜呜..唔...我..我开玩笑的...妳..唔...妳别动...呜呜呜...别碰....
　　拉帘关窗...作者君偷窥...)
　　“你们宗里的人会答应？”
　　“我的对偶，与他们何干？”穆清黎冷哼。
　　呜喔...好撩人啊！自家清黎啥时这么会把妹了, 看不出参考了什吗？ (妹子，妳真相了←←)
　　但是顾安然坚决要冷落穆清黎一段时间，所以尽管心中早已溃不成军，行动上还是显示自己的不在意，不过也没阻止穆清黎和池梦言跟着她们。
　　很快...时间一个月过去，秘境已经快要关闭了，顾安然看着天空发呆，一件衣衫披在她身上，她没有转过头，因为会做这件事的只有一个人，
　　“在想什么？”穆清黎做到顾安然身旁问道。
　　“在想之后到了外面，我要去哪里...”顾安然拖着腮淡淡道。
　　“当然是和我回去！”穆清黎脱口而出就是这句话，醒悟过来自己说了什么，不由得暗自懊恼，自己怎么这么心急，管不住自己的嘴，在顾安然面前什么冷静，什么沉着全都跑到九霄云外。
　　顾安然白了穆清黎一眼，心里暗道，谁说要和妳回去啊...
　　过了两天，顾安然四人来到了秘境出口，此时那里已经聚集了许多魔宗弟子，大部分都没什么狼狈样，除去一些实力弱，有受伤包扎的以外，几乎每个都光鲜亮丽，比其他宗狼狈的样子好上太多，没办法，毕竟魔宗的抵御必别人多，整体的实力比别人更是高了好几个档次，根本没法比。
　　魔宗弟子看到穆清黎的出现全都站了起来，高兴的脸色显示着收获一定相当丰富...但是他们看到他们少主此时的状态就僵住了....
　　谁能告诉他们自家绍住像是走失的孩子是的抓着一个秀丽的少女，满脸都是主人抛弃我的可怜样还有他们的冰山少左护法大人妳笑得一脸灿烂是怎样出门没吃药吗
　　魔宗弟子内心是崩溃的，但身为魔宗弟子，他们的面空还是像当的镇定，仿佛一切都很正常，其实内心万马奔腾，神情无法表现，只能保持一脸淡然，好痛苦怎么破
　　而其他宗门的弟子则是张大嘴，那大小可以塞进一颗鸡蛋，他们满脸的不敢置信，堂堂的冷血媚魔女和冰块魔女的型态怎么能如此崩坏
　　“喂，放开我。”顾安然咬牙切齿地对着装聋作哑的某人说了弟n次同样的话，当然某人还是装做没停到，反而更加紧紧抱住，顾安然感受到臂膀上那软软饱满的触感，脸颊有些微红。
　　“少主。”有一个长相帅气，身材修长的男子走了过来，她和池梦言不同，他是面瘫，但不至于到冰块。
　　“李林。”穆清黎对着顾安然的那种雯柔的脸色瞬间变回平常的样子，抚媚但却让人感到疏离，淡淡地说道。
　　李林顾安然记得他是少右护法，下任右护法的继承者，实力好像是元婴竟大圆满吧，离出窍境只差一步之遥，在魔宗年轻一带的的弟子中也算是佼佼者。
　　“少主，这位是？”李林的眼神扫了顾安然一眼，眼中的敌意和不屑让顾安然微微挑了挑眉，这货有病啊这是顾安然脑中唯一的话。
　　“李林是喜欢少主的吧现在看少主和那个女子那么亲密，啧啧啧。”
　　“拜托，李林已经暗恋少主十几年了，少主也不知道倒底知不知道，都没什么表示，应该是对李林没啥意思。”
　　“但是，要说魔宗最好的对偶，李林一定是排在前三名吧！他可是男修忠实力和样貌都堪称第一呢！(出窍境以上都是女弟子。) ”
　　“大概是因为李林现在还太弱了，少主看不上眼”
　　“要说实力弱少住旁边的那个女子也才元婴境中期吧，比李林弱多了。”
　　“亨，谁规定一叮要找男对偶的，女对偶也不错，男的比女的弱是怎样给人看笑话的我倒觉得少主这么强大就该找一个弱弱的乖巧可爱的女配偶，看看整个修仙界的年轻一带谁能比的尚少主还不如自立自强呢！平少主的实力和地位，除了宗主谁可反对”
　　哎呀原来是桃花啊！不远处的窃窃私语顾安然听的一清二楚，也不晓得那些魔宗弟子是故意还是无意，不用传音，反而像普通人一样说话，在场只要修为够高都听得到，是在帮自己拉仇恨吗顾安然冷亨一声，不着痕迹的瞪了穆清黎一眼。
　　离顾安然极近的穆清黎自然感受到顾安然的情绪，不，应该说她的百分之九十五的精力都放在顾安然身上，听到顾安然的亨，心里有些窃喜，这代表安然吃醋了对不对！
　　「叮，女主好感度加15，目前为75。」
　　嗯顾安然讶异得看了穆清黎一眼，获得欢喜又讨好的小眼神一枚，心中无语，他万万没想自家的媳妇居然这么没下限...
　　而被穆清黎忽视的李林眼睛都露出凶光，死死叮着顾安然，若是眼神能杀人，顾安然当盖一经死了好几百次，所以说忌妒的男人很可怕，忌妒又被无视的彻底，心上人又和别的人搞暧昧的男人更可怕。
　　穆清黎此时才回想起可怜的李林小盆友，但也是非常没有诚意，连眼神都不施舍给李林，只接了当说，
　　“未来的少主夫人。”
　　嘶...众人集体抽了口气，有惊愕，有了然，有不敢置信，但这些情绪都没有李林来的激动，因为他的面瘫脸医已经破裂，
　　“她少主，别开玩笑了，她只是一个小小的元婴中期，怎么配得上少...”李林话还没说完，穆清黎整个联都冷了下来，充满杀气的看向他
　　“本少主喜欢什么人需要和妳报备？做好自己的本分职责，这句话我不要再听到第二次。”
　　哇哇哇！喜欢都当面说出了！看来少主是真的动心了！众人心中想着，看到被冷酷的话打击的李林的脸一阵青一阵红，都觉得有些可怜，打中被打脸，还是被自己暗恋十年的人打脸，真可怜。
　　很「可怜」的李林紧握拳头，看向穆清黎和顾安然的背影满脸都是不甘，怨怼，他的这些表情被亿旁静静站立的池梦言看在眼中，看来李林这人要马除掉，要马要踢出权力的核心呢...
　　等魔宗弟子差不多都到齐，秘境的出口也开启，穆清黎逮领着所有弟子飞出秘境。
　　啊...好久不见的蓝天白云，顾安然看着天空感叹，恩...接下来要去哪里呢呜啊啊啊...突然眼中的景色急速后退，比顾安然和洪青衣的全力飞行还要快上数倍，不过是顾安然楞神的片刻功夫，她已经踏上魔宗的地盘。
　　嗯嗯嗯嗯
　　刷...池梦言抱着也是一脸惊愕的洪青衣来到她们身边，至于其他魔宗弟子遭已被拍得远远的，也不知道飞到哪里了，啧，多么不负责任的领头！
　　“咦怎么道魔宗了”洪青衣还一脸傻傻地着四周，搞不清楚状况，也是，穆清黎和池梦言的速度太快，两人根本没反应过来，目的地就到了。
　　“我们没说要来魔宗吧”顾安然深深吸了口气，眯着眼瞪着穆清黎。
　　“安然妳们刚从秘境出来，人生地不熟的，代在魔宗多安全现在外面世道很混乱，奈些所谓正派的伪君子每天都在干架，要不是没打到我们魔宗的地盘，要不然早就正魔开战了，所以现在出去不但会被泼及，没有强大的人保护下可能会白白牺牲掉性命。”穆清黎说得头头是道，虎的顾安然一楞一楞。
　　无辜躺枪的正派民众：谁眉天都在干架当我们吃饱撑着啊还有明明是还算和平，不要为了把妹子就乱误陷啊喂！
　　是这样吗许久不知道外界情况的顾安然看着穆清黎丝毫没有开玩笑的语气，心中已经信了八分，也就没再责怪穆清黎的行动(少女，妳太天真了啊！← ←)
　　然后...
　　“我住妳房间”顾安然看着自己曾经躺过一次的床，挑挑眉道。
　　“恩...因为没有空的地方了。”穆清黎点点头道。
　　“.....妳当我三岁小孩吗”顾安然咬牙切齿的道，修仙界的顶级宗门之一，居然没有客人住的客房？说出来会被人笑死吧！
　　“今天不知道怎么回事，负责食物的弟子到外面野炊，结果烧了一大片的山头，包含给客人住的客房都烧掉了。”穆清黎拿出一个镜子，里面显示着一大片黑色的焦土，有些还有着一点建筑的痕迹。
　　无辜被烧的客房：“......”
　　无辜被冤忘得负责试务弟子：“.......”
　　“....妳们没有水系弟子这种伙遗下就能浇熄了吧”顾安然木然道。
　　“那时候大部分的水系弟子全都外出试炼，留下来的都是金丹境以下的弟子。”
　　无辜躺枪的水系弟子：“.......”
　　“.....”很好！睡这里就睡这里！顾安然感受到穆清黎是铁了心要自己留在这里，也不再反驳，
　　“我要吃东西。”
　　穆清黎立刻拿出需多早已准备好的美食，摆满了整个桌子，恩...吃东西...某个不要脸的货无视无视....
　　晚上，
　　“咳咳....妳...妳要穿这样睡觉啊！”顾安然指着坐在床上，身上只披着粉色薄纱，凹凸有致的身材若隐若现...
　　“嗯有什么问题吗”穆清黎朝着顾安然抛了个媚眼，稍微改变下坐姿，轻纱摇晃，露出了胸前圆润高挺的小樱桃....
　　噗....鼻血喷了出来...顾安然脑袋晕呼呼的，眼中只剩下朝自己优雅走来的穆清黎...
　　(
　　顾安然兴奋地摇晃还在睡觉的穆清黎：嗷嗷嗷！媳妇！快起来，妳再穿一次薄纱给朕看看！呜吼吼吼！薄纱play！
　　穆清黎睁开迷茫的双眼，看着身边光溜溜地小人正往自己怀里钻，薄纱play安然啥时学到这种词汇想到着穆清黎眯起眼睛，揽住顾安然：
　　谁教妳的
　　顾安然满脸惊慌，心里骂自己嘴快！嘴上却道：什么我不知道妳在说什么！
　　看着顾安然眼神飘移的穆清黎，穆清黎轻笑一声，看来该给某人一点逞罚！
　　顾安然感受穆清黎的双手凯使撩拨自己的敏感点，身体不由得僵了僵，露出可怜兮兮的表情：
　　清黎，妳...呜...妳别这样...我昨天..啊...我昨天经很累了...别..别再来了...
　　穆清黎手上动作不听，看着顾安然小嘴微张，眼睛迷离的模样，满意的凑到她的耳边问道：
　　告诉我，是谁告诉妳的
　　顾安然：呜.呜..啊...我说..我说..是..是..恩..那个浑蛋某和.啊..她开群写得...不关我的事...
　　穆清黎：告诉我群号是多少
　　顾安然：噫...噫...妳..妳..先停下..妳这样么..我怎么说..啊...
　　穆清黎眯起眼睛，手上的动作猛然更加快速，让顾安然全身胀红，全身抽搐：
　　说不说
　　顾安然：我说...呜啊.我..呜...七.一.啊..四..三七..七...二六五
　　七.一.四.三.七.七.二.六.五，穆清黎记下数字，手上的动作依旧不停，
　　顾安然：我..我说了..呜啊...啊..恩....妳快..恩...妳快住手啊...
　　穆清黎微笑道：媳妇，妳看这风和日丽的早晨，最适合来一场健康的早晨运动...
　　顾安然瞪大眼睛：妳呜....)


第99章 修仙文(十)
　　顾安然死死盯着穆清黎撩人的身体, 因为她的走动, 若隐若现的身躯, 嘶...鼻血止不住怎么破？
　　好可爱啊！这是穆清黎现在唯一的心声，看到顾安然满脸通红, 脸想转开，但眼神却黏在自己身上, 这种感觉让穆清黎很舒服, 羞涩是不存在的，她现在恨不得献身加上顾安然此时自欺欺人的表情，更是让穆清黎小腹一热。
　　嚥了嚥口水, 穆清黎强迫自己冷静，只不过她越是隐忍，脸上的魅惑也越发强烈, 对顾安然的冲击也越大。
　　就在穆清黎的手要碰到顾安然时，突然顾安然暴起, 人就直接往床的方向窜去, 穆清黎回过神就看到床上多了个小山丘，而那个小山丘正发出喊叫，
　　“睡觉睡觉, 晚安！”
　　“噗...”穆清黎瞬间笑了出来。
　　可恶！丢脸丢大了！顾安然露出小脸, 脸上充满着懊恼，和不满，那嘟嘴的模样，啧啧, 穆清黎表示，她被搓到萌点了！
　　顾安然注意到穆清黎更加火热的视线，不由得翻了翻白眼，正想要缩回去，来个眼不见为净，而穆清黎自然看出顾安然所想，连忙说道，
　　“安然，等等，要睡觉就要换衣服，妳的睡衣我都准备好了。”穆清黎说着手上捧着一叠薄薄的衣物。
　　顾安然静静的看着那东西....
　　“这是甚么？”
　　“这是和我一样的同款睡衣喔！穿起来很舒服的！”穆清黎笑着将手中的衣物向前伸。
　　亲，要是我的记忆和眼睛没出错的话，妳身上的衣服似乎称不上衣服吧！那只是薄纱啊！妳居然还准备一件薄纱给我？！她奶奶的还是肉色的！妳到底有何居心！
　　察觉到顾安然的沉默，穆清黎赶紧补充，
　　“安然，相信我，穿上很舒服的！”想了想又补充一句，
　　“几乎感受不到她的存在。”
　　“......”
　　看着穆清黎，她的眼神除了真诚，真诚以为还是真诚，这让顾安然深深怀疑这货是在耍自己的念头稍降。
　　“我不穿，我这样睡就好。”顾安然打死都不穿那种伤风害俗(极度养眼)的东西。
　　虾米！为了准备这套可是花费了自己很大的勇气阿！但是安然居然不穿！穆清黎暗自伤神。(会穿在有鬼阿！)
　　感受到旁边低迷的气息，顾安然稍微迟疑了一下，难道要勉强穿一下？媳妇好像很伤心耶！顾安然在要不要掉节操之间挣扎，但是很快这个问题就被抛到九霄云外去了，因为...
　　撕啦...嗯？这声音...好像是什么破碎的声音？
　　顾安然往声音的源头看去，
　　“呜啊啊啊！妳干啥什么啊！”顾安然头缩进被子，但是她露出的一双巴眨巴眨的眼睛，显示她的主人并没有与世隔绝。
　　“嗯？我什么都没干啊？”穆清黎说的一脸坦然，但是她有些泛红的身体显示着本人的紧张和羞涩，不过在极度惊诧的顾安然眼中，这点是没法察觉到的。
　　此时的穆清黎，全身上下连块布都没有，而她原本穿在她身上的那层还有一点点遮掩效果的薄纱已经寿终正寝，只剩下残骸的落在穆清黎脚边。
　　毫无瑕疵的膧体在夜明珠的光泽下闪烁着奇异的亮光，更加显示着皮肤的白皙及粉嫩，又高又挺的浑圆，上方粉色的小樱桃，平坦的，好无赘肉的小腹，细长笔直又匀称的美腿，美腿和小小腹中那茂密的黑树林，整个人就像是完美的艺术品，整个身体让人挑不出一丝瑕疵，
　　滴哒...鼻血又流了出来...
　　呜啊啊..丢脸丢脸啊！顾安然赶紧抹了抹脸，但是血是能够一抹就消失的吗？又不是眼泪...所以顾安然现在是个满脸是血的小花猫，走到外面可能会被人当作办完凶杀案或者是诈尸之类的...
　　当然穆清黎不觉得，她只认为顾安然越来越可爱了(奇怪的审美观←←)，拿出帕子将顾安然的小脸擦干净，欣赏着顾安然眯起的眼睛和微张的唇，穆清黎觉得心中的火热再也忍受不了。
　　刷...顾安然直觉的脸上的擦拭感没有了，取代而止的是一具火热且柔软的身体紧贴着自己。
　　顾安然简直目瞪口呆，媳妇...怎么辣模热情？！这么饥渴吗？我记得媳妇还没30阿！为啥如此饥渴？！(因为她吃素了十几年←←)
　　“喂..妳进来做什么？”
　　“外面冷，我们一起盖比较温暖。”
　　“......”多年不见，实力涨了，脸皮也变厚了！
　　“要抱就抱，不要一直蹭我。”顾安然推开颈部上毛茸茸的脑袋，嫌弃道。
　　“安然...妳穿着衣裳，我睡得不舒服...”穆清黎可怜兮兮的抬起头道。
　　“妳...”不舒服关我啥事...但是身上的衣服在她才说出一个字第时候...就消失了！
　　“穆、清、黎！”咬牙切齿的喊了出来，回应的却只有一对带着泪光的双眼。
　　“我好想妳...”穆清黎紧紧抱着顾安然，那手臂的力量似乎也映衬着主人的心情。
　　“我...也...是...”顾安然抿了抿嘴...终于把心里话说了出来，但是她没看到穆清黎在她身后的眼睛闪过一丝矫捷和兴奋。
　　果然苦肉计是可行的！
　　(
　　顾安然捉着穆清黎的衣襟：你那时候居然是苦肉计！妳居然是这样的人！我不爱妳了！我要去外面找别的狗！再见再见！
　　穆清黎可怜兮兮的抬起头：安然，我那时候真的很高兴的！这是某和的侮蔑！
　　顾安然眼睛微睁：真的吗？
　　穆清黎认真道：当然是真的，我可以叫她来证明给妳看。
　　十分钟后，鼻青脸肿的某和摇摇晃晃的走了过来。
　　顾安然惊讶：某和妳咋了？
　　某和看了眼面露警告的穆清黎，嚥了咽口水：刚不小心从楼梯上摔下来，找我有什么事？
　　顾安然将事情描述一遍：所以这是妳做的？
　　某和咬咬牙：对。
　　碰...某和瞬间被踢了出去，门啪的一声关上。
　　顾安然收回脚，跑到穆清黎身边：清黎，对不起我错怪妳了。
　　穆清黎摸摸顾安然的头：没事没事，这不怪妳。
　　在门外惨摔在地上的某和竖起中指：妳们这对狗女女！
　　)
　　突然顾安然感觉到后颈有着湿漉漉的感觉，她以为穆清黎哭了，结果一转头，就看到伸出粉嫩舌头的穆清黎，看见她回头，还舔了舔性感的唇办。
　　….说好的哀伤呢？说好的悲欢离合呢？这个欲求不满的禽兽！
　　望着穆清黎眼中的青光越来越强烈，顾安然猛然想起...在山谷中...自己被一次又一次的吃掉...媳妇好像就是这个状态！
　　一想到这，顾安然一个激灵，就要跳下床逃跑，但是实力不行，反应不行，身体也不行的某人立刻被捉住了，连逃跑的姿势都用不上。
　　“清黎...我们...我们好好谈谈...”顾安然握着穆清黎的双手，似乎在寻求「我抓着，你动不了」的心理安慰。
　　“嗯...”穆清黎托起唱音，也让顾安然原本就紧绷的身子越发紧绷了，
　　“但是安然...我想要呢...”
　　魅到令人全身发软的声音就在顾安然耳边响起，让顾安然瞬间失去反抗能力，在回过神来才感觉到自己的其中一个浑圆正被穆清黎揉捏着，而穆清黎的另一隻手正在自己的小腹上画圈圈，又越来越往下的趋势。
　　“嗯...清黎...住手...啊...太大力了！”顾安然喘着气想把穆清黎的手拨开，却被她突如其来的重重一捏而叫出声来，但下一秒嘴就被穆清黎给堵上了。
　　而穆清黎把玩着浑圆的手也来到了顶端的小樱桃，满意的感受到尖端硬硬的触感撩拨着自己的手心，伸出两根手指又夹又捏又揉，让身下的身躯不断颤抖。
　　在小腹抚摸的手也往下来到底下之人的秘密花园，软软的身躯让穆清黎轻易的将顾安然的双腿打开，在顾安然反应过来要合拢双腿时将自己的手给放了进去，蹭了蹭，满意的眯了眯眼..嗯...湿了呢！
　　“呜...唔...呜..嗯呜...”嘴被堵住的顾安然只能从喉咙发出细微的声音，两处敏感点不断撩拨她的理智，让她整个人昏昏沉沉，无法动作。
　　就在顾安然觉得自己快缺氧的时候，穆清黎终于放过她。
　　“呼...嗯...呵...别...呜呜..别捏了...”带着微微的哭腔，顾安然想用自己发软的手臂推开穆清黎，但这都只是无用的动作。
　　抽出手抚摸顾安然秘密花园的手，坏心眼的将手放在顾安然眼前，
　　“安然..妳看，妳都这么湿了。”
　　顾安然本就无声的眼，看着穆清黎湿润的手，食指和拇指搓揉，拉开，立刻出现一条银白的银丝，这画面让顾安然瞪大眼睛，
　　“穆、清、黎...啊...妳.呜啊...妳混蛋...妳...”
　　不理会顾安然的叫骂，穆清黎直接含住顾安然其中一遍的浑圆，舌头灵活的舔舐着口中坚硬的樱桃，上下拍打，顺时钟逆时钟绕圈圈，时重时轻的吸吮，两只手也不闲着，一手玩着另一个浑圆，另一手探到下面，找出隐藏在黑森林中的小花核，大力的搓揉挤压。
　　“噫..停...呜..嗯..啊...不呜要..不阿...停...噫...”三个地方同时被刺激，让顾安然疯狂，只能祈求在她身上的穆清黎放过她。
　　穆清黎扫了一眼满脸潮红，口中叫声不断顾安然，松开嘴，抚摸着顾安然的脸蛋，确认她的注意力在自己身上，才露出娇媚的微笑，
　　“安然...这才刚开始呢...我们...还有很长的时间...让我们好好的了解彼此...”


第100章 末世文(一)
　　顾安然睁开眼睛, 满脑子都是昨晚的情形, , 啊...木着脸抬起脚，碰的一声, 将人踢到床下去。
　　“嘶...”毫无防备的穆清黎跌下床，但是反射神经也不是盖的, 翻个身, 屁股连地板都没碰到，就站了起来，却还是一脸委屈样, 扶着屁股道
　　“安然...好痛啊...”
　　…..这戏精！顾安然咆哮！看着穆清黎还有想要掀开被子钻进来，顾安然眯起眼，一抬手灵气瞬间喷发, 将穆清黎轰了出去。
　　路过的弟子们看到穆清黎被丢出房间，原本要行礼的动作全都僵住。
　　….是我看错了吧！少主是自己飞出来的吧！但是那股力量确实不是少主的灵力, 完蛋了！看到少主丢人的一面, 我们会不会被灭口啊！
　　但是穆清黎根本不鸟他们，只是稳稳的翻身落地，身为分神境的穆清黎自然不会因为顾安然弱小的灵气而受伤, 只不过配合一下, 毕竟媳妇要是不理她怎么办？所以该配合的还是要配合，而且穆清黎可以感受到顾安然的力道很柔和，料想也是怕自己受伤，心情可说是无比美丽, 才不会理身旁的路人的弟子阿。
　　啊啊啊，安然果然最可爱了！穆清黎花痴的在看了眼自己的房间，神识可以看到顾安然正抱着被子再度陷入沉睡，啧啧啧，昨天让安然太累了，让她好好休息。
　　「叮，女主好感度加15，目前为90。」
　　要是顾安然醒着，一定会吐槽，原来自己的媳妇是个抖m，被踹出去，好感度居然还涨辣模多。
　　不过顾安然当然不知道，她累极了，睡的正香呢！
　　就这样，穆清黎和顾安然、池梦言及洪青衣在一起相处下，感情急速升温上涨，魔宗过着鸡飞狗跳的日子，每天都会听到，
　　“听说了了没？少主又被踹出房间了，那个少女还真是敢做啊！佩服他的勇气。”
　　“喂喂喂，那少女又躲起来了！少主又开始搜山了，据说掘地三尺啊！那场面真是浩大，弟子全都躲的远远的，就怕和上次那几个弟子一样被波及，在床上躺了好几个月。”
　　“欸，少主又在准备奇奇怪怪的礼物了，这次我看到她把几千颗上好的丹药铺在地上，摆成一个爱心给那少女看呢！”
　　等等等...诸多事情每天都在上演，魔宗的人表示很痛苦，这件事是在掉打单身狗！超级不道德！
　　每天眼睛都有被刺瞎的危险，导致魔宗弟子集体闭关，让魔宗的整体实力更上一层楼，可喜可贺可喜可贺。
　　在无尘空间，
　　“啊...回来了...”顾安然有气无力的道。
　　“可恶..到最后我还是没反攻！”洪青衣狠狠的抱怨。
　　没错，两个万年受，在修仙界活了进千年，还是没有成功反攻，两人超级不甘，为啥下药都不管用阿！媚药没用，失去修为的也没有，到底为啥！ ！ ！ (因为妳们就是超级万年弱受←←)
　　“欢迎回来！！！宿主们！！！”一回来就完全被忽视的系统大叫。
　　“肥仔，你干啥呢！”洪青衣捂着自己的耳朵抱怨。
　　看到宿主们不满的眼光，系统好哀怨啊！
　　“哼，为宿主们点数结算，如今点数为145500。”
　　听到这个点数顾安然和洪青衣都没什么意外，拜托，她们在秘境闲着没事接了那么多支线任务，那数量至少有几千个吧！这五百，一千，偶尔两千，集合起来可是相当可观的点数。
　　“请宿主们注意，接下来的世界就是宿主们的最后一个世界，完成这个世界就能够返回现实。”系统说道。
　　这是...最后一个世界了吗？顾安然和洪青衣面面相觑。
　　这代表这是随后一个机会遇到她们的媳妇了吗？
　　“宿主们要是没什么事，就进行穿越吧。”这次是由系统打破沉静。
　　“好。”顾安然和洪青衣点点头。
　　“开始进行....滴滴滴....”
　　一连串的乱码出现，无尘空间乎亮乎暗，顾安然还来不及反应，就听见耳边系统夹带着乱码的声音，眼前一黑，就失去意识。
　　“呜...”头疼欲裂，身体像是被拆开又被重组似的，全身剧痛，顾安然费力地睁开眼睛，看到上方的是..木头？这是宿舍？
　　顾安然看着两个上下铺，捂着头慢慢爬了起来，
　　“奇怪，之前穿越除了头比较痛以外，身体并没有散架的感觉阿...难不成是因为之前的那奇怪的乱码？”就在顾安然喃喃自语，一阵凄厉的尖叫声响起，
　　“怎么回事？”
　　声音是从外面传来的，顾安然拉开窗帘，就看到令人惊惧的一幕，那一个又一个奇丑无比，长着血盆大口，像人又不像人的生物，正撕咬着一个看起是个年轻的少女，虽说顾安然穿越了很几个世界，看到这血腥的画面也不由得心中发寒。
　　最后一个世界是...末世吗？
　　“啊...痛死我了。”一个声音传来，让顾安然警戒的转身，原来是宿舍的另一名少女爬起身。
　　顾安然看着她，为了不像上次那么蠢，直接问道，
　　“青衣？”
　　“干啥？安然？我们又穿越到同个地方了？刚刚那个叫声是怎么回事？”洪青衣从上铺爬了下来。
　　“丧尸，外面都是丧尸。”顾安然咽了咽口水，小声道。
　　“什么？！”洪青衣低声惊叫，也凑到顾安然身边往下看，脸色立刻变得惨白。
　　两人拉起窗帘，相继无语，
　　“喂，肥仔！出来！”因为这里只有顾安然很洪青衣，至于另外两个舍友也不知道到哪里去了，不过既然没在这里，不是凶多吉少，就是变成吃人的丧尸了。
　　不过熟悉的光球并没有出现，取代而之的是一连串的杂音，
　　「嘶嘶嘶嘶嘶....系统...嘶嘶嘶... 遭受攻击...嘶嘶嘶...紧急想办法...嘶嘶嘶嘶嘶...修复...完成...嘶嘶嘶....开始探查如今状况....」
　　一连串滴滴滴声，
　　「叮，女主好感度已完成，奖励点数三万。」
　　「叮，女配好感度已完成，奖励点数三万。」
　　「叮，男主掰弯已完成，奖励点数两万五千。」
　　「叮，男配掰弯已完成，奖励点数两万五千。」
　　顾安然和洪青衣傻眼的看着主线任务一条又一条完成，这是怎么回事阿！摔！
　　而在两人目瞪口呆的同时光球飞了出来，
　　“呼...好累...”看着几乎透明的光球，看来那股伤害很厉害啊，光亮光亮的肥仔都变成只剩下半透明的身体，微微发出一点光。
　　“肥仔...这是怎么回事？”顾安然问道。
　　“很抱歉，系统无法解释，妳们只要照现在的情况继续走就可以了，现在就给妳们剧情。”
　　《末世之携手一生》，女主为黑龙帮大小姐，男主则是清龙堂少主，都是黑道的顶尖势力，两人从小就订婚，为未婚夫妻关系，在一次放假时期突然末世来临，男主女主带领校园中仅存的同学逃出学校，一路前往a市，男主女主原本就不错的感情因此感情急速升温，来到清龙帮及青龙堂的据点，在那里建立一个希望基地。
　　因为年轻有为，实力高和人才多，所以不断向外扩张，加速建设，消灭异己，成为独霸一方的基地，但最终boss丧尸王却带领着数量空前的丧尸潮想要蹋平基地，就在情况危急时，女主男主相继突破，成功杀掉丧失王获得胜利，最后带领人类建造王国，发展科技，成为末世人人赞颂的传奇。
　　如今顾安然和洪青衣原本在末世刚开始就变成了丧尸，但因为两人的到来，所以并没有异变。
　　“对了，宿主们现在唯一的主线任务就是打倒丧尸王。”系统补充道。
　　“嗯？不是还有恶毒女配吗？”洪青衣疑惑道。
　　恶毒女配李文娇，爱慕男主，属于(伪)傻白甜，手段可以说是非常厉害，可以说要是穆清黎不是女主，李文娇大概就已经取代她位置了，但好死不死，穆清黎就是女主，就是块铁板，所以李文娇哉了，死在之后的尸潮，但现在李文娇应该会很她们已经冲出学校阿！
　　“李文娇在十三岁时就已身亡。”系统淡淡的说道。
　　“那这样不是应该还有其他恶毒女配？”顾安然记得系统之前说的话似乎就是要是别人干掉恶毒女配，就会有其他人出现，除非是女主或者男主干的...
　　“虽说死因标记意外，但是确实是女主很男主找人干的，虽说主要的恶毒女配已经消失，但是还会有小的恶毒角色出现，保证宿主们的生活精彩刺激。”系统解释。
　　妈的！有丧尸就更刺激了！还有什么刺激？ ！这剧情真的完全乱了啊！乱七八糟！
　　“话说我们有没有异能？”洪青衣兴奋的在天空中笔画。
　　剧情中穆清黎有着双系异能，分别为雷异能和精神异能，池梦言则是治疗系，可以说是超级稀有，段弘武是火系，看似普通，但是身为男主，段弘武火焰和寻常火焰不同，颜色是黑色，温度也是普通火焰的数倍，相当强悍，而宋文彦则是土系，可以说是异能大集合啊！
　　“没有。”幻想是美好的，现实却是残酷的！系统就印证了这句话，两个字就刺伤了它的两位宿主。
　　“没有异能在末世怎么活阿！”洪青衣哀嚎。
　　“宿主们可以用点数购买，如今妳们的点数总共有255500，可以购买想要的器具，异能或者是武器。”
　　“真的？！那赶快整理出来。”洪青衣兴奋道。
　　系统立刻投射出三个萤幕，里面的东西五花八门，顾安然和洪青衣先看向异能的表单，
　　啧啧，光是异能就有上千种，有写还很诡异，但是价格就很贵的，一个普通异能就有两万积分，越好的异能越贵，像是空间异能就要十万积分，可怕可怕。
　　“宿主，妳们现在的体质因为之前的增加，已经堪比二阶力量异能者，虽然不能升级，但是关于力量方面的异能还是不要重复比较好。”
　　系统给出建议。
　　嗯...若是依照媳妇她们没有的异能来做选择的话..顾安然的眼光凝聚在水系异能和冰系异能之间。
　　唔...水的话可以变成饮水机，非常实用，而冰系当然是偏向攻击性，冰锥冰刺什么的，攻击力都很强大。
　　该选哪一个呢？顾安然苦恼了一下，还是选择了水系异能，饮用水之后会非常稀少，水源都被污染，而且冰系异能凝结出来的冰不易融化，所以水系异能更显得有用，这也是水系异能足足比冰系异能高了两万，有着六万积分的高价。
　　“我要水系异能。”顾安然说道，随着她的话一个水蓝色的珠子飞入她的丹田，顾安然意念一动，小小的水球立刻出现在手中，果然好神奇！
　　“咦？安然妳选好了阿！”洪青衣还在纠结，最后选择了速度异能，无比的速度加上堪比二阶力量异能者的拳头，战力直接飙升，花了四万点。
　　啧啧，眨眼十万点就没有了...
　　“宿主可以选择想要的武器，如是需要的话，可以让系统依照宿主选择适合的武器。”
　　两人相继点头，结果很快出炉，顾安然的是一把浑身漆黑，没有什么装饰，类似武士刀，而洪青衣则是一个暗红色匕首。
　　“我的武器？”顾安然看着上面的介绍，这把刀叫做黑曜，削铁如泥，战斗时滴血不沾，很好的一把刀，但是七万的价格让人望之却步。
　　“好贵...而且我要晋身为刺客吗？”洪青衣看着名为赭刃，长约三十公分，比一般匕首长了一点的武器苦笑，上面的数字也和顾安然眼前的黑曜一样，需要七万。
　　这买下去，点数就空了吧！
　　“宿主们不用担心的点数，击杀丧尸也是可以获得积分的，普通丧尸10积分，一阶丧尸50级分，二阶丧尸200积分...而异变植物和动物的积分依情况而定。 ”系统赶忙道。
　　所以必须杀10000只一阶丧尸才能达到十万？感觉还挺简单的，顾安然摸摸鼻子想。
　　两人讨论一下，决定还是买下了这两把武器，防身的东西还是好一点比较好。
　　顾安然看着手中出现的黑曜，嗯..有些沉...加上刀鞘应该有也个五十斤，要是以前的顾安然一定拿不动，但现在可以轻松的提起。
　　而洪青衣则是则是将她的那把赭刃耍着虎虎生风，周遭就像是有着红色的光影围绕着她。
　　“嗯...不错...果然很适合我。”洪青衣满意道，歪歪头思考一下，提议
　　“不过，我们要不要每个空间物品啊！商城应该有这类物品，有空间收集物资就方便了。”
　　“但是我们只剩下一万五千多积分而已。”顾安然苦笑。
　　“宿主，建议妳们购买这个。”系统说着，萤幕上出现一个白色的手环，很普通，随处可见的那种，
　　“这个空间手环是可以升级的，只要赚够足够的积分就可以升级，可以装的东西也越多，一个只要15000，宿主们正好买的起，但是只能买一个。”
　　顾安然和红洪青衣相视一笑，买一个就一个，难不成她们彼此还不可信？
　　越换了一个手环，决定由顾安然拿着，两人很快将宿舍里面的食物和水整理出来，因为两个人，却搜了四个人的东西，所以食物较多，有着近三十包泡面，九包小饼干，五条巧克力，三包软糖，两袋肉干，以及十几个小糖果，物资可以说是挺丰富的。
　　两人放了一些物资的背包，再将一些干净的衣服收入背包，以及一些卫生纸和卫生巾，其他全部收入手环。
　　手环里有着五坪大小的空间，装这些东西可说是绰绰有余。
　　两人背上背包，装备好各自的武器，就向外走去。


第101章 末世文(二)
　　“我们要先去找物资吗？”洪青衣摸摸下巴问。
　　她们两人此时是大一, 而穆清黎、池梦言、段弘武以及宋文彦则是大二, 大一的宿舍楼在最外面, 男女各一，再来里面就是大二, 大三以及大四。
　　而她们这栋宿舍要去大二的地方，不远处就是学生食堂, 那里一定有着许多食物, 但是都是不容易保存的，所以两人决定去学堂旁边的便利超商，那里还不大二的女生宿舍更近, 至于大一宿舍里的幸存者，她们两人也先没管，要救回来再救就可以了, 毕竟越往里面丧尸越多，不拖后腿就不错了。
　　随手砍翻了一个普通丧尸, 顾安然甩甩刀, 刀身上面整洁的像是崭新的一般，在阳光下反射着白光，若不是倒在顾安然身边的那个丧尸, 那明显的刀伤, 别人还以为这刀还没拆封过。
　　果然系统出品的产品都不错，顾安然想着，随手又砍倒一个丧尸。
　　话说丧尸里面会有晶核的吧，异能升级的根本, 也是未来的货币。
　　顾安然搜索一下，挖出一个透明的，类似宝石的椭圆形晶体，在阳光的照射下非常漂亮，真不晓得丧尸的脑袋怎么会有这么漂亮的东西，到底是怎么长的。
　　将晶石放进口袋，又开始解剖下一个，而一旁的洪青衣似乎是玩匕首和她的异能上隐了，干翻了一个又一个，还到外面去吸引了一些过来，就这样一个杀的欢，一个挖晶石，在来到便利超商的时候就已经收集了近三十个，看来就算是放假，学校里的人也不少，这也难怪，这次也只放一天，住在远一点的地方根本没法回去，只能在学校附近鬼混，这才导致这么多丧尸晃荡。
　　普通丧尸可以说比普通人弱上许多，普通的人力量和速度都比他们好，就是内心的恐惧，让人类处于弱势。
　　现在点似乎没有甚么用，两人着电动门，两人站在门外都没有开，只能这样肯定，看看里面的几只丧尸因为两人的出现兴奋的敲着玻璃，就连变成丧尸的收银员都从收银台上爬了过来，可见食物的吸引力有多么巨大。
　　顾安然已黑曜的刀柄将玻璃敲了一个洞，在丧尸抓过来的同时迅速闪身，虽说异能者被丧尸捉到不会感染，但顾安然一点也不想在身上多出一道伤口。
　　很快干掉所有的丧尸，两人进入便利超商，货架上的物品几乎都是满的，看来晚上才刚刚补货，顾安然将每样东西全都弄一半都手环里，没有全部拿走，至少还要给人家一条生路，不要做的大绝。
　　“安然，仓库在这里。”洪青衣朝着顾安然挥了挥手，她身前是一个白色的门，此时门锁已经被她破坏。
　　仓库存货也不少，但也不算多，两人一一看着，将泡面、巧克力、糖果、这些高热量易保存的取了几箱放入手环，还有将那些感冒药、退烧药、胃药等等药品全都装进去，矿泉水也打包了三分之二，至于面包就塞进背包里，如今两人的物资已经足够生活大半个月了。
　　“走吧!”顾安然最后放了一些似乎是某人预定，却还没领取的包裹中，翻出一些看起来较厚较保暖的衣服，还发现三个羽绒衣！收获可说是不错！满足的叫唤站在仓库外警戒的洪青衣。
　　“搜集的如何？”洪青衣甩了甩赭刃，锵的一声插回腰间的刃鞘。
　　“够我们吃一个多月，药品也挺充足，虽然都是普通的，但以备不时之需。”
　　两人正要往大二的宿舍走，突然传来一连串的脚步声，
　　“安然！”“青衣！”两道熟悉的声音传了过来，让顾安然和洪青衣浑身一震。
　　不远处有一小群人往这里赶来，带头的就是穆清黎、池梦言、段弘武和宋文彦四人，也不知道是不是这里大部分都丧尸都被两个人给解决掉了，要不然就是女主光环和男主光环，因为他们跑来的这段路居然没有丧尸出来挡路，太神奇了！
　　唔...就在顾安然还在吐槽的同时，就遭受到据说是男人最幸福的死法，胸闷！
　　脸被埋进胸部的顾安然丝毫没有察觉到一旁的段弘武和宋文彦对着自己和洪青衣审思的目光。
　　等等...我快要被憋死了！顾安然挣扎了起来，
　　“安然，怎么了？”穆清黎察觉到顾安然的动作，松开手，疑惑道。
　　“咳咳...我快要被憋死了。”顾安然喘着气不满道。
　　“唉...我不是故意的，安然就原谅我呗。”穆清黎微笑着摸摸顾安然的头。
　　“...嗯...”顾安然点点头，姑奶奶就打发慈悲的原谅妳！(真的越来越幼稚了←←)
　　傲娇的顾安然没有察觉，穆清黎看着自己的眼睛闪过一丝欢喜，也有一丝探究。
　　“你们怎么出来了？”洪青衣并没有挣脱出池梦言的怀抱，而是抬起头来问道，照理说女主和男主她们决定闯出去的时候是下午，而且是丧尸最多的时间，并不像现在，丧尸也才三三两两，没什么危险性。
　　“就出来找妳们啊！”池梦言将下巴抵着洪青衣的肩膀道。
　　“这些丧尸是妳们告掉的？”段弘武站了出来，指着她们身后不远处片地的丧尸尸体，头都被人挖开过，看起来有些骇人，要是普通人早就吐出来了，该说男主不愧是男主吗？这么快就适应了。
　　“对啊！”洪青衣坦荡蕩的点头。
　　“他们是...”顾安然指了指身后明显比较狼狈，还战战兢兢看着四周的三男两女。
　　“他们是我们救的幸存者。”段弘武说道。
　　“...嗯...”顾安然没什么在意这些人，因为他们在穆清黎他们遇到的第一个基地就会留下，对于他们也不能说是拖后腿，但也是没什么用处，只有在路上遇到的一些人才才是穆清黎和段弘武的基地中重要的人手。
　　突然顾安然注意到段弘武以及宋文彦的双手居然十指相扣，看来系统没骗人啊！男主和男配居然这么快就在一起了。
　　穆清黎看了一眼顾安然的神情，发觉她对段弘武和宋文彦在一起的事情完全没有任何意外，眼中的探究更加多了。
　　“妳们要和我们一起去a市么？”池梦言问道，语气中充满着莫名的笃定，似乎笃定两人会和他们一起去。
　　“...嗯...”洪青衣有些愣愣的点了点头，而池梦言得到回答就微笑的松开环住洪青衣脖子的手，抬手揉了揉她的头。
　　“这里不适合说话，我们先离开这里再说。”宋文彦看着四周丧尸有越来越多的趋势，都是往这里走来，看起来就是因为这里太多血气而吸引而来。
　　几人也知道这个状况，所以集体来到大一宿舍，顾安然和洪青衣的宿舍在一楼，有钥匙很快便可以进去了。
　　一下塞入九个人的宿舍异常拥挤，但是没人说话，不，应该是除了顾安然六人，其他五人脸上充满着对世界的绝望和沉重。
　　顾安然和洪青衣将背包放下，虽然对她们来说这重量不算什么，但是能保持体力就多保持。
　　“这是刀？”穆清黎看着顾安然并没有取下的黑曜问道。
　　“嗯..它叫黑曜，青衣那个是赭刃。”顾安然点点头，顺便也指了指洪青衣腰间的匕首。
　　“这是去哪里买的？看着材质很难入手才对啊？”身为黑道大小姐，穆清黎对于武器有一定的了解，这刀锐利异常，而且什么脏污都不会沾在上面，可以说品质极好，但是进过她的调查，顾安然的身世是个孤儿，就连大学都是辛苦打工以及靠着学校的奖学金赚来的，根本不可能接触这一块，这刀和洪青衣的匕首，就像是凭空出现似的，令人质疑，难道真的和自己猜想的一样....
　　“清黎！”一道叫声把沉思的穆清黎拉回现实，原来穆清黎的手已经被锋利的刀锋给划破，血流了出来。
　　“没事没事。”穆清黎连忙摇头，将手伸向一旁的池梦言身前，只见池梦言的手放在穆清黎受伤的手指不远处，手慢慢出现令人感到生机勃勃的绿色光芒，穆清黎的伤口立刻以肉眼能看到的速度慢慢复原。
　　这就是治癒异能！好神奇！顾安然感叹。
　　“这是梦言的治癒异能，是在今天早上发现的。”穆清黎低声道，关于治癒系这种非常罕见的异能，还是掩藏起来比较好，所以刚才池梦言才背对着那三男两女替穆清黎治疗。
　　“我们现在要以离开学校为前提，你们要和我们一起走呢？还是留在学校。”段弘武看向那三男两女，脸上没什么神情，看起来就是随口一问。
　　也是，身为黑道太子爷，大概也只是看在对方是同校人的份上问一下罢了。
　　“我...我跟你们走...”一个男生率先表态，而其他人迟疑一下也表示他们要一起离开。
　　“安全我们是不会替你们承担的，你们要自己保护自己，自己找食物。”段弘武冷酷的说道。
　　“先去停车场，我和武的车在那里。”穆清黎说道，
　　“你们五个谁有车？”
　　“我..我！”刚才那个率先举手的男生道。
　　“那你们就一部车吧，至于武和彦，你们两个一辆，我和梦言、安然及青衣一辆，没问题吧？”穆清黎直接决定，顾安然他们当然没意见，而那五个学生是根本不敢说话。
　　“那我们就走吧，现在丧尸越来越多了。”洪青衣从窗户看向外头，丧尸果然变多了，看来是从里面慢慢走到外面来的，而里面的幸存者大概也凶多吉少。


第102章 末世文(三)
　　“这是甚么车？”顾安然迟疑的看着身前的车, 嗯...全身都是黑色的, 就连外面朝里面看都看不到里面的情景, 敲敲玻璃，沉闷的声音响起, 可见玻璃有多厚，这是防弹玻璃吧？还有这车身感觉都不是普通车子的那种铁块, 可以说要是别人开着他们的车来撞这台车, 坏的一定是别人的，这台车绝对毫髮无损，虽然顾安然没见识过, 但是可以肯定这一点。
　　“这是特别订做的，只有帮里的高层才有这种待遇，而且都是自制, 高阶行政人员都不一定坐的到。”穆清黎说着打开车门坐到驾驶座，而顾安然坐到副驾驶。
　　啧啧啧, 因为是黑道大小姐, 所以要时常防范吗？看看段弘武的车，感觉差不多，但是防备等级都很高的感觉。
　　看看一旁开来的普通小轿车, 和身前的车根本没法比, 脆皮到了极致。
　　三辆车快速的朝着外面驶去，也不知道怎么设计的这台车很平稳，就算辗过丧尸尸体，也没有甚么摇晃。
　　车子以段弘武为首, 穆清黎第二，最后是那五名大学生。
　　“咦？有导航啊！”顾安然惊奇的看着车子裏显示的导航，这样不会很耗油吗？
　　“这是太阳能的，不怕没电。”穆清黎解释。
　　辣模高级...果然是有钱人...
　　“对了，妳们两看到我的异能似乎没有甚么意外阿！”坐在后座的池梦言突然道。
　　废话，因为早就知道了，顾安然心里嘀咕，当然没表现出来，只是伸出手手上凝聚一个水球，
　　“因为我也有异能，我是水系异能者。”
　　“喔？真棒。”穆清黎看着顾安然手中的水球，眼光闪了闪，最终拍了拍顾安然的头说道。
　　“我是速度异能喔！”洪青衣笑嘻嘻道，不过在车里没办法施展，所以只能口头上说。
　　“很厉害呢！”池梦言搂着洪青衣靠着车背，抚摸的她的发丝，不知道在想什么。
　　顾安然看着窗外，她们已经开出校区，来到外面的街道，外面可说是一片狼籍，到处都是撞坏的车辆，丧尸三三两两的散布在各处，还有着一片有一片的血迹，上面还夹带着碎肉和尸块，令人不寒而慄。
　　“对了，安然，我的异能妳知道是什么吗？”突然穆清黎开口问道。
　　“嗯？...雷和...”正被外面的惨况吸引注意力的顾安然下意识的脱口而出，去立刻煞住，有些不安的扫了一眼穆清黎，发觉她没有什么不对的神情，松了口气，看来没听到。
　　“我是雷和精神异能喔！”穆清黎微笑着举起手，一个金色带着嘶嘶声音的雷球出现在穆清黎手中，然后放在车内的一支笔突然飘了起来，在空中转了一圈。
　　雷球是没甚么，但是看到笔却让顾安然愣住，奇怪，照理说精神异能是在几个月后女主才发现的，怎么现在就发现了？剧情居然崩坏的如此严重？之后的套路能不能按照之前看到的剧情来？顾安然陷入沉思。
　　穆清黎扫了一眼沉思的顾安然，刚才顾安然虽然话才说道一半，但是她可是清楚的听到雷这个字，让穆清黎紧握手中的方向盘。
　　若是之前做的是好几个不同世界的梦，在末世爆发当天，就是做末世相关的梦，梦里的一切感觉都像真实发生的，她似乎真的经历过一次末世，但和前面的世界不同，她是和段弘武在一起，而且里面根本没出现过顾安然和洪青衣，睁开眼睛，末世竟真的来临了。
　　原本保持着梦的心态，但是奇怪的是，池梦言、段弘武和宋文彦都做了同样的梦，而且他们醒来的所有行为，全都和梦一模一样，这代表什么？
　　他们要经历梦当中的事情？那她之前的那些世界算什么？穆清黎那时候很慌，在看到顾安然的出现，她可以说内心是激动无比的。
　　顾安然对待自己就像是很熟悉的人一样，明明她们之前完全没有任何交集，顶多只是的点头之交，没有说过任何话，尽管在世界看到，但每个世界的安然长相都不一样，只有名字是唯一的共同点。
　　但是顾安然叫着自己的名字，没有任何陌生，这才让自己感到奇怪，而且她对于自己、言、武、彦的感觉都很熟悉，她们神秘的让人感觉每个世界都有连结，但是不同的面容又令人矛盾。
　　妳们到底是谁？有什么目的？妳们是否还会陪我们走完末世？
　　“清黎，清黎。”顾安然拍着穆清黎的肩膀叫唤。
　　“嗯..嗯？”穆清黎回过神看向顾安然。
　　“怎么在发呆？我们要下去搜集物资啊！”顾安然看着有些傻愣的穆清黎无奈的笑道。
　　她的笑容让穆清黎有些沉闷的心情稍微缓和，她露出笑容对着顾安然点点头，这才走下车，此时的他们正停在一间超市前面。
　　“黎，我们一些人进去搬物资，一些人手在外面顾车。”段弘武走过来道。
　　“好。”穆清黎点点头，确实在末世，车子很容易会被抢，没有车子可以说是寸步难行。
　　宋文彦和池梦言守还有两个少年守在外面，其他人都进入超市，将里面的丧尸全都解决掉。
　　全部的人都拿着手推车开始大肆搜刮物资。
　　看着大部分的人都聚集在面包、泡面或是水那边，顾安然悄悄的走到压缩饼干的地方，手碰到饼干，饼干立刻一个个消失，整齐的堆在空间中。
　　搜集完大概三分之二，顾安然转身想去冷冻区，她之前利用点数将空间做了些调整，其中的一坪被分隔出来，里面可以放冷冻食品，之后肉类可以说是相当稀有，现在能存多少就存多少。
　　但是转过身，就撞见穆清黎站在她身后，眼睛正直直看着她，顾安然被吓的差点跳起，
　　“呃...妳....”
　　“空间异能？”穆清黎抱着双臂看了看顾安然问道。
　　“不是，这是空间手环，无意间得到的，里面有五坪大小，可以放东西。”顾安然小心翼翼的看着穆清黎的神情，发觉她并没有任何被隐瞒的愤怒，内心不由得松了口气。
　　“赶快去搜集物资吧，别被人发现了。”穆清黎拍拍顾安然的肩膀，就转身去另一条放着饼干的地方。
　　呼...幸好没生气。
　　顾安然快步走来冰箱，现在很少人会打冷冻食品的主意，因为这些还要煮，而且没有供电这么久了，谁知道会不会变质，吃了拉肚子，遇到丧尸怎么办？
　　但是现在不过才过了不到半天，随意就算这些食物没有冷气维持，也不过是退冰罢了，顾安然小手一挥就将大部分的冷冻食物都装进那一坪的空间，蔬菜就没拿了，蔬菜放冷冻还能吃吗？
　　接着再来到放着小零食的地方，扫走了三分之二，就这样在没有人来的时候全都扫一点扫一点，如今顾安然手环中小小的五坪空间已经堆放着各式各样的物资，顾安然可是很省空间的，扫的都是盒或者箱装的，收纳容易，不像单个这么难收，包装的就堆成一堆，足足有堆成一个小山丘。
　　想了想，顾安然又装了些少量的锅碗瓢盆，煮饭吃饭的时候会用到，又拿了几个瓦斯炉和许多瓦斯罐，虽说段弘武是火系异能者，但是他的火可以把所有东西化为灰烬，煮东西？是烧东西吧！
　　一转了一圈超市，顾安然可以说是收货满当当，看着其他人不断往车上装着东西，看起来装的差不多。
　　顾安然想了想到衣服区拿了些外套衣服等等，末世白天和晚上的温差可是很大的，先前可能不是这么明显，但随着白天温度越来越高，晚上越来越低，不缺乏有热死和冻死的人。
　　做完所有的动作，顾安然才回到超商出口，但是才刚来到就听到争吵声，不对，应该是单方面的抱怨，
　　“我们一台车做五个人，物资根本放不了多少，为什么不能借放在你们那里？”一个男生握着拳头说道，而其他两个少年也站在他身后，看他们的架势就知道他们站在哪边，而而那两名少女则是有些无措的看着双方。
　　“自己的物资当然放在自己车上，我们没义务帮你们。”段弘武冷酷地说道，而洪青衣、池梦言以及穆清黎正快速的把两台车的后车厢填满物资，对于这里的争吵根本无视。
　　顾安然撇撇嘴，她记得之前的这五人也是这样，而当时男主女主也不怎么在意，也就点头帮忙，一时的好心，却没想到却成为这些人的借口，不管是不是他们找来的食物，他们都以「我们放进来食物」这个理由为借口，到最后简直是在吃白食。
　　当时女主和男主并没有说什么，也不知道为啥那么好脾气，要是顾安然就一刀过去了。
　　“你们一没打丧尸，而又没帮忙我们搬物资，我们干嘛帮你们啊！”顾安然哼了一声抱怨。
　　刚才在面对超市裏面的十几个丧尸的时候，这些人可都是躲在后面，那三个男生更是掩藏在其他两个女生身后，而在解决完丧尸的时候，第一个沖去搬物资的就是他们，边搬还不断往嘴里塞食物，那模样简直让人厌恶。
　　“男人说话，妳个女人插什么嘴。”带头的男生恶声恶气的朝着顾安然怒吼，看着顾安然背上的刀，脸上闪过忌妒和贪婪。
　　“男人？一个大男人躲在最后面？还真是男人阿！”洪青衣拍着手讽刺道。
　　“妳！你们有好的武器还有异能，本来就该保护我们这些普通人，要不然给你们这些人特殊能力是干什么的！”男生说的铿锵有力，但眼中的嫉妒却掩饰不住，凭什么他们有异能，本大爷就没有！还有那两把武器，要是本大爷抢过来在末世就可以横着走了。
　　要是顾安然知道这少年在想什么一定会嗤之以鼻，附送他一句，想象是美好的，现实是残酷的，中二少年就少说话，少出来丢人。
　　轰...一颗黑色的火球砸在少年脚边，地上立刻出现一个坑，焦味飘散而出。
　　“保护你？你算甚么东西？我现在就可以送你上西天。”段弘武面额表情的说着，手中又出现一个黑色的火球。
　　五个少年看到地上那焦黑的坑本就吓的身体微微颤抖，听到段弘武的话更是吓破胆了，敢怒不敢言的表情让顾安然内心舒畅。


第103章 末世(四)
　　“哈...”顾安然打了个哈欠, 刚才的那个插曲并没有影响到众人收集满物资的好心情。
　　“我们现在要直接前往a市吗？”
　　“不, 我们要先去警局, 还得先去加油。”穆清黎回答。
　　“警局？枪械吗？”顾安然问，去警局唯一能拿到就是枪械, 现在还想要去报警说有丧尸来了，那真是脑残到极致, 所以只剩下枪械这条。
　　不过枪械对二级以下的丧尸才有效, 三级丧尸连皮肤都设不穿，在之后枪械除了恐吓普通人，不然是没什么作用的, 但是现在枪械却是最大护身符。
　　“嗯..虽然我们有枪，但是子弹的数量还是不多的，所以还得去找一些来备用。”穆清黎解释。
　　“枪？”顾安然挑挑眉, 虽说穆清黎和段弘武是黑道大小姐和大少，但是因为被家里的人隐藏的很好, 所以送到外面来上学的时候, 是没有安排保镖的，枪械的话也又不大着，毕竟黑道他们从小训练继承人的课程一定有包含武术方面, 所以打架就可以碾压人, 一个打几个都不成问题，没想到车上居然藏着枪械？
　　“在这里。”池梦言不知道从哪里翻出了四把手枪，这还是顾安然第一次这么近距离接触手枪。
　　“拿着吧。”穆清黎拿了一把手枪递给顾安然。
　　“给我？”顾安然捧着枪械，有些讶异。
　　“嗯...一人一把。”穆清黎点点头, 也拿了一把插在自己的腰间，顾安然才看清楚越来穆清黎的腰间不知何时挂了个腰带，上面有着收纳枪的皮革，看来很早就准备好了。
　　“但是我们不会用啊。”洪青衣拿着枪犹豫道。
　　“之后会教妳们的。”池梦言随意道，也拿了个腰带绑到洪青衣腰间，将手枪放了进去。
　　“我就不用了。”顾安然摆手拒绝池梦言递给她的枪套，将手枪收入自己的空间手环中，看池梦言并没有意外的样子，看来清黎已经和她说过了。
　　“但是这样去拿枪会不会不大好，毕竟...”顾安然看了眼他们身后的那台车。
　　刚才那些男生的眼神相信清黎等人也感觉到了，女生虽然掩藏的比较好，但是顾安然还是可以感觉她们看着她们四个的时候，眼中带带着的嫉妒。
　　看来在末世，人是最不能信的，明明有着共同的敌人，却不懂得一起面对，只会嫉妒有什么用？也不会让自己变得更好。
　　末世里，人命是最不值钱的，看看丧尸还有晶核给人提升能力，普通人除非有特别的长处，不然只会浪费粮食。
　　顾安然思考一下，或许应该赶紧杀丧尸获得积分，买一个可以种地的空间，这样就可以有稳定的食物，建造基地也容易的多。
　　“我知道...所以我们会兵分两路。”穆清黎冷静的说道。
　　顾安然点点头，静静的看着窗外，她们的超速很快，不久后就来到一个加油站，看看上面显示着的油表，看来现在冲出城的人还不多，所以油几乎没有减少，大概还在希望着政府以及军队的救援吧！
　　几人下车，池梦言负责加油，而段弘武则走了过来。
　　“我们要在天暗前到城市外围。”段弘武拿着地图，上面画着路线。
　　在晚上，丧尸的活动力更高，要说的话丧尸就是夜猫子，白天懒洋洋的，晚上才是他们真正的活动时间。
　　“嗯...现在时间还够，我觉得应该先去找一些生活用品。”穆清黎抱着双臂道。
　　“嗯，我们的保暖用具不够，这该去....”
　　顾安然绕着加油站走了一圈，随手解决几个游荡的丧尸，找到几个空油桶，让她眼睛一亮，一手抓着一个桶子，往车子那里走去，途中看着原本在加油的少年往加油站旁的便利超商跑去，而哪那里的其他两男两女已经在里面了，真不知道是饿死鬼投胎还是怎样，见到食物就吃，还不断的往口袋塞零食和食物。
　　“安然，妳怎么拿空油桶回来？”洪青衣走了过来问道。
　　“油也是有限的，所以现在多存一点，不然以后有车也加不到油。”顾安然将油桐放在地上，说道。
　　“我也来帮忙吧。”加完油的池梦言走了过来，拿了个油枪就开始把油灌了进去。
　　“另一个给我吧。”宋文彦也走了过来，微笑的把另一个油桶拎走。
　　“青衣，妳再去拿几个回来，多装一点也是好事。”顾安然拍拍洪青衣的肩膀，然后就往车子走去。
　　嗯...为了装油，必须清出一个空间啊...顾安然举起手，把羽绒外套以及一些零食肉干这种零嘴拿出一些，清出一个空间，大概可以放两个油桶，往上叠。
　　很快，六桶汽油便装好了，顾安然一挥手便收进空间，然后穆清黎和段弘武便走了过来。
　　“我们要一路往前走，天黑前抵达城市外层。”段弘武说道。
　　“不是要搜集枪吗？”洪青衣问。
　　“没错，所以我们会在抵达夜宿的地点后，在出来几个人到外面去搜索。”穆清黎解释道，
　　“而在到外面搜寻的时候，我们除了要搜集抢，还有一些生活物品，毕竟抵达a市的路途中，我们有可能要露宿郊外，像是外套，被子，帐篷这些都是我们需要准备的。”
　　“那他们需要出去吗？”池梦言指了指正抱着一堆零食扔进自己车子中的男生们，眼中闪过不屑。
　　“他们要，就自己去收集，我们不会帮他们提供，反正死了就死了。”段弘武抱着双臂冷酷的扫了一眼那五人。
　　“我们稍微分配一下，枪枝那里由我和安然去，我们两人会以搜集枪枝为主，而武、言及两个男生一起出去，彦和青衣留在原地。”穆清黎说出他们的安排，
　　“至于他们那两个男生要不要出去，就随便他们了。”
　　很快便达成协议的六人，就都回到车上，关上门准备离开。
　　“操！他们要走了！”带头的男生抱着食物大叫，同时脚也快速的往车子跑去，其他人也反应过来，连忙迈开双腿追了上去。
　　刷..男生只接将食物扔进车子裏，反正只要在车子裏就一定找的到，也不等其他人坐稳，就踩着油门追了上去。
　　“嘶...你小心一点好吗？！”一个女生捂着头抱怨。
　　“吵什么吵，要不然妳留下。”男生回头瞪了女生一眼，那狰狞的模样让女生抿了抿嘴，眼中闪过愤怒和对男生的不屑以及怨毒。
　　为了感到外围，他们也没有停下来吃午餐，都是在车上吃一些饼干和面包和稍微填饱肚子。
　　而顾安然她们的午餐可谓丰盛，因为还有各种不同的糖果饼干，果干肉干什么都有，顾安然也坚定的想着要赶快升级空间，才能装更多的食物。
　　他们找了一家小旅馆当做临时据点，快速的吃完晚餐，段弘武就简单的说明晚上的行动。
　　却获得男生的抱怨，嫌今天逃命已经很累了，为啥还要出去找东西。
　　“你们可以不去，但到了野外你们就说车上或者睡在地板。”
　　凭着段弘武的一句话，就让那些少年不敢再抱怨，脸上虽然依旧不满，但还是配合着他们。
　　不过，这和顾安然没关系，她正和穆清黎往警局的方向前进。
　　刷...俐落的砍翻两个丧尸挖出晶核，转头看向穆清黎也同样俐落的动作，和顾安然一样可以说是一个爆头，光是搜集晶核就很多了。
　　“安然，妳知道晶核可以做什么吗？”看着手中的晶核，穆清黎道。
　　“可以升级异能，强化身体呗。”顾安然耸耸肩道。
　　“嗯...是吗？...”穆清黎将晶石放进口袋，继续将过来的丧尸一棒爆。
　　两人就一路上全力的打着丧尸，搜集无数的晶核和脑中叮叮叮的积分增加，让顾安然心情非常愉悦。
　　要是有人看到就会大呼这两个女疯子，现在能够打丧尸的人很少，女人的话更少，而这两个女的看到丧尸不是跑，而是欢快的冲上去，那动作看上去不是疯子还是啥？
　　在出来前，顾安然特地将手环扫除一点空间，一路上不断乱窜，哪里有丧尸就冲上去，看的穆清黎都觉得她和丧尸有特殊情感。
　　「叮，积分到达标准，是否进行空间升级。」系统发出声音。
　　哇嘎嘎，终于来了！顾安然才不管要多少积分，但是她要求系统只要积分到了，就发出提醒。
　　“是，我要升级。”顾安然小声道。
　　「叮，确认宿主回答，开始进行升级，剩余时间一分钟...50..35...20...5.4.3.2.1.升级完成。」
　　顾安然今入空间手环，空间大了两倍，而冷冻占两坪，普通的八坪，又可以装很多东西了。
　　这简直比购物还爽，购物要刷卡，她只要手一挥，东西就到自己这里，还不用搬。
　　顾安然穿梭在店中，一波又一波的物资装进手环里，脸上都带着灿烂的笑容。
　　“安然，妳的空间手环空间不够的吧。”穆清黎看着顾安然大肆收集的动作，挑挑眉道。
　　“我这个手环是可以升级的，刚才升级，空间大了一倍。”顾安然晃晃手环微笑道。
　　“喔？有这么好的东西啊！要不要孝敬一下小爷啊？”一道嚣张的声音插了进来。


第104章 末世文(五)
　　“谁？”穆清黎挡在顾安然面前, 脸上虽然依旧保持着微笑, 但却是非常疏离。
　　“哈哈哈哈, 我只是想请两位小姐把那个可爱的小姐所说的空间还有背上的那把剑交出来，然后就能请两位加入我们的队伍。”说话的是一个23、4岁的年轻男子, 他的身后是和他差不多大的四名青年，以及五名少女, 还有两个4、50岁的中年人, 一个十二、元岁的小男孩子。
　　他们的整体看起来都挺干净的，对着顾安然两人的眼神没有一般人的那种对待美女的猪哥样，反而充满平静, 而带头男子虽然说要他们交出来，眼中却没有什么贪婪的神色，让人怪异。
　　穆清黎看着身前的男子, 收起戒备的身体，脸上的温度又回来了。
　　“好久不见, 温昇豪。”
　　“这是认识？”顾安然讶异。
　　“好久不见, 大小姐。”温昇豪恭敬的朝着穆清黎弯腰，他身后的人也朝着穆清黎行礼。
　　我日！原来是自己人啊！顾安然惊叹，看来清黎在他们帮里的威信很高阿！没有甚么因为末世就背叛或者逃跑的状况。
　　“大小姐, 这位是？”温昇豪问道。
　　“顾安然。”穆清黎说道。
　　“你好, 我是顾安然，请多指教。”顾安然朝着温昇豪点点头。
　　“妳好，顾小姐，我是温昇豪。”温昇豪也回礼。
　　“走吧, 去警局。”穆清黎拉着顾安然就往警局的方向走去，而温昇豪也跟在他们身后，顾安然清楚的看着他们看着穆清黎的身影那略带崇拜的眼神，看来黑道大小姐非常受人崇敬呢！
　　因为有一批人的加入，所以她们能拿到东西也更多了，将所有的子弹枪枝都拿走，还搜集了许多晶核。
　　回到他们的临时住所。
　　“他们是谁？为什么出现在这里？”那个领头的男生坐在沙发上，看到穆清黎两人带着一群人走了进来，立刻站起来道，那架势就像是这个小队的队长似的，傲慢的看着心来的人，丝毫没有感觉到他们比原本狼狈的他们干净多了。
　　“过来坐吧。”穆清黎直接无视那个男生，直接招呼着温昇豪等人进来，而温昇豪他们也无视那个白癡男生直接大剌剌的走了进来。
　　“喂！穆清黎！妳这是甚么意思？”这赤裸裸的无视，那名男生怎么可能感受不到，脸上由青转红，又从红转青，变来变去，好不可笑，但是他的质问依旧没有人答覆，就像跳樑小丑一般维持着那个指人姿势。
　　“安然，喝点水吧！”洪青衣朝着顾安然抛来一罐矿泉水，又放了几瓶在桌上，而宋文彦则是拿出几包零食放在桌上。
　　看着眼前的人们无视自己，在面前喝水又吃饼干，又想想晚餐吃着的是压扁的面包和软黏的巧克力，凭什么他们可以无视自己？凭什么他们可以吃好喝好？而自己就过的这么惨？
　　这几个想法让男生的脾气整个上来了，直接冲到桌子旁将桌子掀了，零食水瓶全都洒落一地。
　　“嚣张什么啊！有异能了不起啊！就可以看不起人没？只不过是个人人可见可上的婊子，装模作样的，假不假！一个婊子就给我最好该有的样子！以为自己多厉害？真当老子怕妳阿！”难听的字眼从男生的嘴中吐出，那歇斯底里的样子让人感觉就像是个疯子。
　　碰....男生重重撞在墙上，跌了下来，捂着腹部突出酸臭的液体。
　　“大小姐，妳怎么带这种人一起？应该直接扔出去才对。”出手的是一个女子，她对着男生一撇，那眼神就有如看垃圾似的，嫌弃异常。
　　“妳...妳...妳居然随便打人..咳咳咳...我要告妳...”男生捂着腹部扭曲着脸，手指颤抖的指着女子。
　　“你去阿，我们等你，现在还有白癡要去报警？还是找法官？傻逼吗？”洪青衣嘲讽似的看了眼男生，一拉就把桌子拉起，水瓶捡了起来，又拿起不远处的扫帚直接将掉在地上的饼干以及垃圾往男生那里扫去，还故意往男生脸上用力一挥去，让垃圾饼干撒满他整个头，包含衣服上也是饼干碎屑。
　　“妳！”男生怨毒的看着他们。
　　“这是怎么回事？”段弘武这时带着走了回来，手上扛了许多东西回来，扫了温昇豪一眼并没有在意，看向地上狼狈的男生，直接无视的从他身边走去。
　　男生弯在哪里，看丝毫没有人要伸出一只手扶他起来，就连普通人的两男两女也静静的待在一旁，自己仿佛就是一个笑话，还是个不被人看在眼里的笑话。
　　咬牙切齿的扶着墙站了起来，仇视的扫了所有人一圈，男生才摇摇晃晃的走进最近的一个房间，碰的一声甩上门。
　　“大小姐，这种人应该直接放弃，不然会在后面捅刀的。”温昇豪皱眉道。
　　“放心，我自有打算。”穆清黎喝了一口顾安然递过来的果汁满脸不在意的道。
　　将四个普通人打法走后，就是一番介绍，温昇豪和其他十二个人当中，有五个异能者，一个力量，两个土系，一个隐身，一个速度，比例非常高！
　　可以说他们这一个小队的19人中(五个普通人没有算在里面)，就有11个异能者，在末世几乎可以横着走，而且除了那个小男孩以外，其他人都是练家子的，这战斗力只要对方没有拿枪，在末世几乎是可以横着走，再加上他们收集了许多弹药和枪械，可以说是能横扫一方。
　　“对了，把东西拿出来吧。”穆清黎示意。
　　什么东西？顾安然诧异的看着他们所有人都拿出大把的晶核，少说也有百来个，甚至连那个小男孩也拿出不下50个晶核出来，顾安然二话不说也将所有的晶核掏了出来，近两千个晶核在桌子上因为灯光而发出光芒，好不漂亮。
　　这根本就是一路上搜集来的！顾安然都觉得这些人根本就是专门去搜集晶核的一个小队！但是这可能吗？末世才刚开始，怎么可能会有这种事？
　　“其他人也在吗？”穆清黎看着桌上的晶核问道。
　　“是的，早上有大小姐的吩咐，晶核我们一个都没放过，帮会也传来消息说知晓了这件事。”温昇豪回答。
　　还真的是！难道剧情崩坏到这种程度吗？但是手机明明没有讯号啊！顾安然惊愕的看着穆清黎又看着温昇豪。
　　“我们有特殊的传递讯息的方式。”似乎感觉到顾安然的目光，穆清黎掏出一个拇指大小的黑色机器，看起来就象是对讲机一样的东西。
　　“不过大小姐，这个晶核要怎么用啊？这东西咬不碎的吧！牙齿会不会断掉？”身为力量型异能者的穹莉捏着一个晶核，晶核完全没有一丝裂痕，可见那硬度有多硬。
　　“放心，丢进去会自己化掉的。”洪青衣说着伸出舌头，将一颗晶核放在上面，连力量异能者都无法捏碎的晶核碰到唾液居然神奇的快速融化，化成一滩透明的液体，看起来唾液就像是晶核的克星似的。
　　“记住，想要增加力量，晶核就自己去赚，还有今晚就把晶核服用下去，实力在末世中才是一切。”穆清黎扫了在场的所有人道。
　　晚上所有人都回到安排的房间，顾安然，洪青衣，池梦言以及穆清黎在一个房间，四人都没有说话，盘着腿开始服用晶核。
　　顾安然记得吃30颗晶核可以进阶到一级异能者，二级要90颗，三级要270颗，数量很惊人，当然这只是普通丧尸的晶核，要是你有能力干掉一级以上的丧尸，取得他们的晶核，升起一定会更加快速。
　　而身为双系异能者的穆清黎以及特殊异能者的段弘武，他们需要的晶核是其他异能者的两倍，多是多，但是效果显着，他们的攻击力比别人高出很多，有没有什么亏本。
　　今晚这个小队的异能者几乎都能到一阶或者二阶，至于普通人吃下去可以增加体魄，虽然没像力量异能者他们那么夸张，但是身体基础还是会提升，像是体能变好，持久力变长，力量也会稍微变大，总之还是有效果的，只是不显着罢了。
　　第二天早上，所有人果然都升级，不是一级巅峰就是二级异能者，实力直接大涨一大截，看着能够操控自如的异能，众人打丧尸的行动更下热络了！可以说看到丧尸别人是推搡着不敢往前，他们是一个比一个兴奋的冲上去。
　　不过他们也没有因此而自傲，每天花了许多时间练习异能相互配合，毕竟不是每个丧尸都是脆皮，他们会持续进化，到最后异能才是真的能够杀死丧尸的力量。


第105章 末世文(六)
　　过了两个礼拜, 顾安然他们这个团队增长到了进百人, 除了有遇到穆清黎和段弘武他们原本的手下, 还有许多人才，或者是可以信任的普通人, 至于那些想吃白食，或者想要夺权的人全部被剃除。
　　他们当中有着60几个异能者, 一个百人团队有5, 6个异能者就该偷笑了，他们可是占了一半以上，而且每个异能者都有二阶, 等级最高甚至到达了四阶，而其中顾安然，洪青衣, 穆清黎，段弘武, 宋文彦以及池梦言都已经到达了四阶巅峰, 而队伍中也有不少人踏入四阶，战斗力可以说是相当高。
　　但是随着男主女主的进化，整个丧尸的进化速度也变快了, 有些高级丧尸还进化出像异能者一样的特殊能力, 也因为这样让他们更加难缠。
　　同阶异能者和同阶丧尸遇到，可以说必死无疑，异能者多异能有限，丧尸也有限, 但是高阶丧尸可以控制低阶丧尸，丧尸的数量是人类的数倍，他们的爪子也是可以轻易的伤到人类的皮肤，而且不管异能多强，失血过多也是会死，而丧尸除了头部，根本无视伤害，所以同阶对同阶对人类来说还是不利。
　　而如今的动物以及植物也进化了，比丧尸更加难缠，让人类的处境更加艰难，动物的速度和利爪有时还伴随着异能，是让异能者头疼的存在。
　　异能植物更是让人防不胜防，之前树林可以说是人类在郊外的避难所，现在却是地狱，走进去可以说是早死，植物不是藏在土里，就是速度极快，还没反应过来就被捲走，血被吸干。
　　顾安然想起他们一路走来，差点被灭团的那一株变异植物，心中还在发冷，那一个又一个干尸在脑中挥之不去，那场面实在太恶心了。
　　叽...车子停了下来，他们已经来到了他们的目的地，这是一个以高墙筑起的基地，经过一路上看来，这个由黑龙帮和青龙堂以及一些大势力的人物所建设的，是末世中最好，最大的一个基地，比军方建的还好上许多。
　　“这基地...规模也太完善了吧！”洪青衣在后座感叹道，却是区区两个礼拜的时间，能够筑起至少五层楼以上的高墙，那厚度有着起码两公尺，那厚度和高度足以抵挡丧尸，虽然面对高级丧尸也不算牢固，但还是比其他好多了。
　　看看大部分连个墙都没有，都是以几栋建筑为一个小型基地，如果遇上尸朝，那些根本没有任何用处，现在的墙面只差拿水泥或是其他硬体材料来做禁锢了。
　　“大小姐！”外面一群人站的笔直，对着下车的穆清黎鞠躬，那声势和姿势的统一，不知道的还以为是军队呢！看看段弘武那里也差不多，大小姐和太子爷，真是威风。
　　“把这些粮食弄进仓库里。”穆清黎对带头的示意了一下身后三台公车。
　　那是顾安然他们一路上搜集的食物，每辆都塞的满满的，到每一处都是大肆搜刮，可以供基地一段时间。
　　“是！大小姐。”响亮的回答，带头的男子就挥手要身后的人去办，然后便走上前对穆清黎道，
　　“大小姐，我现在就带您和您的朋友去参观基地。”
　　“嗯。”穆清黎点点头。
　　“我们这里分为ABCD四个区域，C和D区是普通人居住的地方，D区的人若想要进入C区就必须工作换取积分，A区和B区是异能者或者权利者住的地方的居住处，是以异能者等级来分别的，高级异能者在A区，低级异能者在B区，当然只要积分够B区也可以到A区，不过待在区域中也得一个月缴纳一定的积分，若没有，就会下降到下面的区域，而D区的要是没有作为的一律逐出基地。”男子慢慢的叙述这里的区域划分。
　　这严格的几率也让顾安然挑挑眉，难怪进来的人都没有什么乞讨的，而都是认真的在工作，原来还有这一个制度，难怪这里的发展那么快，确实基地有很多吃白食的就该赶出去，浪费粮食和欺负人，根本是社会败类。
　　这个基地占地非常广，很难想象段时间是怎么建造起来的，但是奇迹就是这样发生，所以顾安然把这件事归为女主和男主光环，这光环是常人无法理解的。
　　他们现在的食物存活非常大，也因为这里附近是好几个食物加工厂，不管是加工过还是未加工过的食物，量都不少，全部搜集过来足够所有基地的人吃一年，但是还会有更多的人加入基地，所以这些食物总有一些会吃完，而且食物有限，所以他们一定得自己种植食物，不然就真的会饿死，但这是远忧，现在主要是把外墙用的更加牢固。
　　“这里是我们的水塔。”男子指着三个建筑，外面有好几个人在外面守着，
　　“这里除了维修人员和水系异能者以外，其他人都禁止进入。”
　　“基地里的水系异能者有多少？”穆清黎扫了一圈问。
　　“现在我们的基地有着三十万多人，其中的异能者有近一万，而其中水系异能者有68个，40个一阶，21个二阶，7个三阶，一天的供水量有着1500吨的水量。”
　　500吨听起来很多，但是有着30万的人，这点水根本不够，连每人都没有一口。
　　要是一个水系异能者一天倾进所有异能造水的话，一阶大概大概一天5吨，二阶35吨，三阶100吨，当然这只是保守数字，因为每个人恢复异能的数度都不一样，所以这只是大概数值。
　　“再加上四个水系，一个二阶，二个三阶，一个四阶。”穆清黎淡淡道，而身为水系异能者的人很自动的站了出来。
　　“四阶？”男子惊呼，要知道现在基地里，异能最高的人也才三阶巅峰，没想到大小姐一回来就带来了一个四阶异能者！看大小姐的眼神不像是在说话，这里真的有一位四阶水系！
　　“大小姐，要不要写登记一些这些人的资料。”看着穆清黎身后的人，除了以前原本就是帮里的伙伴，特意扫了一圈那些生面孔。
　　“可以。”穆清黎也没什么反对，既然进入基地，就要照着流程走。
　　结果最后的调查一出，那名男子简直惊讶的下巴快要掉下来了，一个百人团队有67个异能者，嗯...淡定...，每个都二阶以上，嗯...深呼吸..淡定淡定，淡定个鬼啊！谁来告诉他，67个人里面，二阶才20个，三阶有37个，而四阶居然有10个！变态阿！
　　要是以前的基地，男子可以骄傲的说，他们的战斗力一定排在前三，枪枝他们不缺，身为黑道怎么可能缺？食物也算充足，城墙也是最快建起来的，而如今有大小姐的这批人加入，他可以断定他们基地说战斗力第二，绝对没人敢说第一。
　　介绍完食物仓库，水泥，电力等等许多设备，顾安然他们来到了一栋别墅前，看得出来这栋别墅是以前的一个有钱人家所有，只不过现在被充当他们异能者多住处，至于屋主，这件事是不会有人在意的。
　　“大小姐，这是您的父亲给您安排的住所。”男子说道。
　　“她们就和我一起住吧。”穆清黎指指顾安然还有池梦言及洪青衣。
　　“好的，明白了。”男子点点头，
　　“还有，大小姐，既然各位身为异能者就可以去刚才的棚子那里接取任务，异能者赚取积分最快的就在那里。”
　　“我知道了，你先回去吧。”
　　“是。”
　　“清黎，妳不用先去找妳的家人吗？”顾安然问。
　　“不用，暂时不需要，现在要先做的就是熟悉这里的生活，有一定的威望才好办事。”穆清黎摇摇头道。
　　四人因为穆清黎的决定而往接任务的地方走去，反正时间还尚早，去看看任务有什么。
　　两个大美女，加上两个清秀的小美女，走在路上面的回头路百分之百，不过能在A区走动的人物不是每个人都能够招惹的，尤其是衣着相当干净，看起来跟周遭格格不入的情况。
　　但是这是大部分人的心理，也是有着少部分的白癡会凑过来，毕竟美女少见，干净又不同性格的美女一次来四个，除了一些知道穆清黎身份的，本就是两帮里的人，其他男性顾安然可以深深感恩受到他们眼中的癡迷和占有，还有女性的嫉妒。
　　这些眼神真是讨厌！在心中嘟囔，顾安然稍微加快步伐想要替穆清黎遮挡住这些恶心的目光，但身高本就是个问题，挡不挡的住还是个未知数。
　　“哎呀～四位美女，要不要和哥哥们去玩呢？还是要加入我们的小队？带妳们打任务赚积分喔！”一个嚣张的少年挡在四人面前，头上是一个炫目的鸡冠头，很难想象现在末世的这种情况下，那个发行时如何保持的。
　　“让开。”穆清黎面无表情的说道。
　　“小娘们真高傲啊！不知道妳在我裤裆下的时候还是不是这种表情啊？”少年拟了穆清黎一眼，丝毫不掩饰眼中赤裸裸的目光，还上下的扫视着穆清黎的身体，似乎想要隔着她的衣服看她的身体，而他身后的一众少年也跟着起鬨。
　　“你算什么东西，走开！”顾安然看着这群该死的混混，挡在穆清黎面前愤怒的叫道。
　　“老子的爸爸可是王勇，是龙腾身旁的人！而且老子还是二阶巅峰火系异能者。”说着手中出现一个拳头大小的火球，少年的说道，看着四周因为他说的话而议论纷纷，没有上前制止的情况，感到非常骄傲，言语也更加轻慢，甚至伸手想要摸顾安然的脸蛋，
　　“妳们要是当众脱光让本大爷爽爽，然后认本大爷当主人，本大爷就勉为其难的原谅妳们刚才的无礼。”
　　嘶...一道电流出现，一阵浓浓的刺鼻焦味弥漫在空中，少年楞楞地看着自己整个焦黑的手臂才后知后觉的发出惨叫，他身后的那些少年也惊呆了。
　　“真是吵。”洪青衣嫌弃的撇撇嘴。
　　“妳们...妳们...”少年指着穆清黎等人，不知道是痛还是气得浑身颤抖，
　　“你们给我去揍她们！往死里揍！”
　　那些少年犹豫一下，就往穆清黎她们这里沖来，普通人用拳头，有异能的就用异能，看这配合的就知道他们干这种事已经不只一次。
　　看了看，一个一阶火系，一个一阶金属系，一个速度系，五个普通人，这素质低的可以。
　　顾安然不屑的抿抿唇，手一挥，一个水球就直接浇熄了火系异能者扔过来火球给浇熄了。
　　“怎么可能？”火系异能者不敢置信的说道，又不死心的凝聚好几个火球扔了过来，依旧被顾安然轻松熄灭。
　　而一旁锵的一声，也不知道速度异能者的习惯呢？这名速度异能者不知从哪里得到一只匕首当武器，但是似乎很劣质呢！洪青衣轻轻挥舞着赭刃就将他的匕首斩断，看着那个速度异能者，洪青衣露出嘲弄的笑容轻松的压制，让那名速度异能者手忙脚乱。
　　雷系？直接躺到在地了好吗？看着浑身焦黑的模样，以及穆清黎手中缠绕着的雷丝，不要太帅有米有！
　　而那五个普通人轻易的被池梦言解决掉。
　　整个战斗过程不到一分钟，敌方人全部仆街，这是多菜啊...
　　“真是热闹啊！”一个熟悉的声音传来，原来是宋文彦及段弘武往这里走来。
　　“黎，这货是怎么回事？”段弘武看着哀嚎的少年淡淡的问。
　　“王勇是你的人？”穆清黎没有回答，只是问道。
　　“...龙腾旁边的一个小蚂蚁罢了。”段弘武挑挑眉，回答道。
　　“喔？一个小蚂蚁还敢这么嚣张？”拿着帕子擦着手上被沾上的鼻血，池梦言冷笑道。
　　“你们...你们是什么东西...！”少年听到他们这样侮辱自己的父亲，气得发抖，完全没意识到人家的话语中自家父亲不过是隻虾米，这样子根本智商堪忧。
　　“少爷！”
　　“大小姐！”
　　两批人快速赶来，他们身穿同一的服装，他们是这里的执法队，隶属于黑龙帮和青龙堂，照理说基地里是不允许私斗的，没想到这么快就看到有人打破规则。
　　而地上的少年听到这些执法队的称呼脸色瞬间惨白，可以让黑龙帮和青龙堂的人叫大小姐和少爷，那代表什么？他们今天踢到铁板了！而且这还是最硬的铁板！
　　“刚才去做什么了？”段弘武冷冷的问，照理说发生这种事执法队应该立刻看来才是，为何姗姗来迟。
　　“少爷，因为刚才是执法队的集合时间。”带头的大汉憨厚的笑道，看着段弘武的眼神充满崇敬。
　　“被他们下去，照着你们的行程来，还有差人告诉王勇，他明天不用来了。”
　　少年失魂落魄的被拖走，他没想到常常做的事情居然让自己的父亲没了现在的地位，而且还让自己逞威风的一个最大的依仗。


第106章 末世文(七)
　　看着任务栏上的清单, 大致分为打丧尸和找物资, 打丧尸就是以丧尸的晶核为任务依据, 最简单的任务就是打十个普通丧尸，带着十丧尸的晶核回来, 就算是完成任务。
　　而物资就是到一些指定地点去搬运物资，这附近的物资几乎都已经搜集光了, 所以必须到远一点的地方去, 而这路程没两三天是回不来，所以比起丧尸任务，这种找物资的任务比较少人接, 但任务也不能乱接的，要是你在一个月内没有完成你的任务，你的名字就会抹消掉, 也就是说，你不再是基地的一员。
　　“我们要接任务吗？”顾安然问看着任务思索的穆清黎。
　　“我们主要需要的是水泥, 在汽油还有剩以前到远处搜集可以用的物资。”穆清黎说道。
　　汽油顾安然她一路搜集来, 有着几乎三十几个油桶，一个月的车程是不会有问题的，而里面还堆有许多枪械, 以及许多食物, 唯独没有的就是水泥，因为水泥的区域就固定几个地方，都市是不可能有的。
　　而也因为这里离水泥厂的有一大段距离，所以几乎不会有人接, 也因为如此，水泥的积分非常高，一公斤就有500积分，看看杀十隻丧尸才100积分，出去一趟载回来的水泥没有5000积分左右是不可能的，但是又要汽车又要油，离基地远，安全的考量就更大，尽管积分高，也让人望之却步。
　　“那就接物资任务啊！水泥还是食物？”洪青衣大剌剌的说道。
　　“黎，我们现在应该主要是要搜集水泥，外墙是安全的依据。”池梦言对着穆清黎建议。
　　“我知道。”穆清黎低头思索了一下，嘶了一张寻找水泥的任务，上面指示积分依回来的公斤数而记，标记一公斤500积分，这种任务对他们来说比较适合，还有一张就是寻找粮食，依照的是食物的种类来算，就看他们找回来什么食物了，算是自由性比较高的。
　　“黎，我们办好了队伍了。”段弘武拿着六个徽章过来，递给他们每个人。
　　顾安然看看上面的图案，嗯，一黑一青两条龙，挺帅气的。
　　“我们目前的这个队伍就六个人，若是要增加人数就再来这里登基。”段弘武解释。
　　“我知道了。”穆清黎拿着手中的徽章对着池梦言很宋文彦道，
　　“你们去之前的队伍里，找一些我们缺少的能力者。”
　　“我知道了。”
　　“好。”
　　两人点点头便快速的离去，顾安然看着他们的背影，嗯，也是六个人是没办走远路的，至少也有凑个20人吧！
　　过了不久，洪青衣和宋文彦带回来了十几个人，其中有三个三阶，一个四阶力量型异能者，一个三阶，一个二阶的速度异能者，两个三阶火系异能者，一个三阶水系异能者，一个三阶精神侦查异能者，两个三阶土系异能者，两个三阶远视异能者，一个二阶透视异能者，一个四阶黑暗异能者，还有两个三阶隐身异能者。
　　两个二阶，十四个三阶，八个四阶，这个队伍可以说强悍到了极致，而且大部分都是穆清黎和段弘武的部下，忠诚程度就不用多疑，争权甚么的也不会出现。
　　“大小姐！”“少爷！”
　　正当被选择加入穆清黎和段弘武队伍的黑龙帮和青龙堂的人，根本抑制不住脸上的兴奋。
　　穆清黎大致和他们叙说一下所接的任务内容，见他们没有任何问题，就告知他们在十分钟后整装出发。
　　啧啧啧，没想到刚进来，就出去做任务了！
　　顾安然感叹的坐在车上，既然有其他人她们就不用开车，除了四台车外，还有三台卡车，可以说是大张旗鼓，要不是因为从侧门出去，不然大家都知道他们要出去了，突然一只手放在她的额头上。
　　“累了就休息一下，到时候保存体力。”穆清黎温柔的说道。
　　“...好...”顾安然点点头，反正外面也没什么好看的，索性靠着穆清黎闭上眼睛，稍作休息。
　　穆清黎看着顾安然的睡颜，眼中是让人无法猜测的深邃，然后看向窗外，不知道在想什么。
　　在顾安然醒来，大家正在煮饭，食物的香味弥漫，照理说现在的人能够吃压缩饼干或者一个面包就很幸福了，只有顾安然他们队伍还很讲究吃食，而且吃的还比其他人高档好多倍，最大的指标就是那滚着卤肉的锅子，翻过着还能看到肉块以及鸡腿等等肉类，这会让多少人羡慕死？
　　“安然，吃吧。”穆清黎拿着一个大碗，里面装着许多根茎类，像是土豆，萝卜等等食物，以及盖着许多肉，附加上一只大大的鸡腿，看起来将让人食指大动。
　　“谢谢！”顾安然吃着香喷喷的米饭，如今的末世，只有吃饭这件事最疗癒人了。
　　嘶...突然有点细微的声音响起，顾安然耳朵动了动，警戒的站了起来。
　　“安然，怎么了？”洪青衣吃着饭问道。
　　“刚才有声音，摩擦地面的那种声音。”顾安然皱眉看着四周，除了车子，还有一些建筑，这里一百公尺处是一片树林，就是因为怕有变异植物，她们才离那里那么远。
　　“嗯？冯迪。”穆清黎一皱眉头，喊了那个精神探查异能者。
　　“大小姐。”冯迪立刻跑了过来，在穆清黎身旁站定。
　　“探查一下周围。”穆清黎吩咐。
　　“是。”冯迪没有多问，只是闭上眼睛，探查的功能就是以精神力探测四周，将周围的一切纳入脑中，没有什么攻击力，但是却很有用的一项异能，过了几秒，冯迪脸色变了，
　　“大小姐，我们被蛇群包围了。”
　　蛇群！顾安然听到这话立刻站起身，要说末世中最难缠的是什么，一定会说是群居动物，老鼠一定排第一，再来就是蛇，移动快，而且不容易杀死，每只都必须打中它们的弱点，也就是七寸，而变异蛇的速度很快，这也让它们的弱点更难瞄准。
　　“所有人起来！进入战斗状态”段弘武喊道。
　　而顾安然手一挥，车子立刻全都收起，现在她的空间已经达到300坪，装这些车子是不成问题的，就是怕蛇躲在里面，还有抵挡住视线。
　　然后没有攻击力异能的人站里面举着枪，而攻击异能者站在外面将他们包围在里面，在他们动作完的同时。
　　嘶嘶嘶嘶....丝丝声已经大到所有人都听见了，近一百条蛇慢慢的从四周游走出来，每条都有着手臂粗，两尺长，闪烁着红光的眼睛，以及腥臭的绿色口水。
　　“彭德昌。”段弘武低喝。
　　一个年轻的男子立刻伸出手，黑色的气状雾气立刻出现在众人的两公尺处，围城一个圈，那是黑暗异能者的攻击方式，那个雾气带有着腐蚀性，算是一种很可怕的攻击方式。
　　叽叽叽...刺耳的叫声响起，有些碰到黑雾的蛇痛苦的翻滚，它们的头开始溃烂，因为没碰到致命处，所以不致命，但是变异动物可不像丧尸一样没有甚么痛觉，他们还算是动物，但是也是更加嗜血，攻击力更高的怪物。
　　变异动物对于同类的死亡不会有什么反应，它们甚至靠着同类的身体穿越到里面来，不过数量不多，很快便被众人解决。
　　顾安然一挥手，一个水墙挡在黑雾和众人之间，而穆清黎立刻丢出雷球，水能导电，立刻光芒大盛，许多焦黑的蛇尸砸在地面。
　　很快这些蛇就被解决了，但是这只是刚开始而已，危机还没解除，因为冯迪说又有一批蛇来了。
　　这次的蛇和前面的蛇根本没法比，两百多隻，最小的有着大腿粗，三公尺长，而最大的有着水桶粗，五公尺那么长，当然大部分都是三公尺，五公尺的有五条。
　　顾安然立刻将水墙扩大加高，但是对于这些蛇顶多皮肤变得焦黑，里面并没有甚么伤害，也威胁不到生命。
　　“速度异能者上，记住七寸！”穆清黎指挥，速度异能者立刻冲了出去，包括洪青衣，整个人就留下一个残影。
　　“所有异能者拖着蛇群，不要让他们近身，能杀就杀！”段弘武也叫道。
　　所有人离开出手，顾安然利用水鞭缠绕住近二十隻蛇，其他异能者撞见立刻放出异能将蛇砸死。
　　“安然！黑曜借我！”顾安然听到洪青衣到喊叫，往那头看去，原来洪青衣的匕首刺进大蛇的七寸处，却因为刃不够长，导致满手都是腥臭的蛇血，但是蛇还是没有杀死，反而因为生命威胁而疯狂翻滚嘶叫。
　　刷...顾安然拔出黑曜往洪青衣的方向丢去，确定洪青衣接住后才专心压制蛇群。
　　过了二十分钟，战斗终于结束，所有人都松了口气，有些人已经蹲下开始挖取晶核，变异植物和变异动物的晶核比丧尸珍贵多了，因为里面包含的能量多，当然还有有异能的变异丧尸例外，而且每个都是有着异能力量，如果相应的异能吃下相应的晶核更是事半功倍，像是这次的蛇群就便宜了团里的三个速度异能者，相信洪青衣吸收这些晶核，应该可以突破五级。
　　但是事情有这么简单，顾安然看着四周不满着密密麻麻的绿色光点，所有的光点看着方向都是他们，那就是数量堪称骇人的...鼠群！


第107章 末世文(八)
　　鼠群, 有人称之为普通的晶核宝藏, 有人称作为死亡的追逐。
　　如果实力高的一群人, 遇到一小团老鼠群就代表赚到了，因为每一只老鼠都有一个晶核, 而每一团老鼠最少一百隻，都是集体行动, 所以只要你杀掉大部分的老鼠, 就等于有大把的晶核。
　　但要是遇到上万隻呢？别想了，跑了要紧，如果你是他们认定的猎物, 他们会犹如黑色浪潮一般追赶在你身后，所过之处食物都是一扫而空，甚至是丧尸或是人类都会被啃食的一干二净, 连一点渣渣都没留下，除非有他们畏惧的东西在, 不然任何地方都可以是他们的地盘。
　　“所有人防御！”穆清黎喊道。
　　土墙, 黑雾，带电水墙全部都架在众人周围，与此同时, 老鼠群也吱吱吱叫的朝着这边冲了过来。
　　每一只都缠绕着些微电磁, 是变异雷系老鼠！顾安然不知道是要感叹他们运气好还是不好呢。
　　如今的老鼠有着猫一般大的身躯，如黄豆般大小的绿色眼珠，尖锐的牙齿，因为雷系异能的缘故, 拥过来的速度非常快。
　　顾安然目测有着千隻以上，数量算是很多的，但是还有许多从后头不断冒出，顾安然也不知道确切数字。
　　啊！一声惨叫响起，一个男子的脚上赫然咬着一只老鼠，噗呲，这块肉被咬了下来，而也因为他的遭遇，所有人的阵型变得也许混乱。
　　怎么回事？！防御明明还没有破啊！顾安然惊愕的转头，只见原本男子站着的地方出现一个拳头大小的洞！居然钻地道了！
　　“土系异能者撤土墙，土里的老鼠就交给你们了！”段弘武手一挥，从地道中钻出来的老鼠全部烧成灰烬。
　　瞬间土墙撤回，土系异能者全都摸着地面，闭上眼睛，随着他们的动作，涌出来的老鼠越来越少，顾安然知道他们是在控制土刺，对于在土里的敌人来说，克制他们的当然就是能操控土的土系异能者了。
　　不过因为土墙的撤离，外面的防御也变得不轻松起来，顾安然等水系异能者为了有效的抵挡只能加大异能输出。
　　鼠群一波又一波的来，地上满是焦黑或腐烂的尸体，但是老鼠依旧源源不绝，黑暗异能者已经脸色苍白，外层的黑雾开始一下飘散一下聚集，看来异能就快耗尽，控制的精神也到了疲惫的程度。
　　水系异能者稍微好一点，毕竟有着两个人，但在这样消耗下去也不是个好方法，要是堪称最后防线的水墙消失，那就等于所有人都暴露在鼠群下。
　　但是随着老鼠尸体越多，加上原本的蛇尸，老鼠爬着尸体往前，或者直接从尸体里钻出来，也让水墙必须越架越高。
　　雷系变异鼠能抗住的电击也不是一般的墙，这也让雷系异能者必须加大电流输出的大小。
　　现在暗系异能者的黑雾已经稀薄到只能微微腐蚀变异鼠的皮肤，影响几乎是为不可察如今有战斗力的就只有雷系异能者，水系异能者，土系异能者以及火系异能者。
　　在这里力量系异能者和速度异能者根本无法施展，挥出去的拳头也比不上老鼠涌上来的速度。
　　“所有非战斗的人员举枪。”穆清黎冷静的声音传来。
　　喀哒...无数的枪枝上堂声响起，
　　“撤水墙！发射。”随着穆清黎的话，水墙立刻撤去，砰砰砰，一连串的枪响扫射，分成三个队，射一波就往后退换下一拨来，换子弹的缺点被这默契的前前后后互换给抵销，呛声不断响起。
　　照理说，在末世前期子弹是很珍贵的，是建造基地不可或缺的东西，但是如今所有人的异能都快见底，为了命，子弹就算重要又如何？没命就没法用了。
　　砰砰砰...开呛声源源不绝，终于没有老鼠拥出来后，所有人都松了一口气，扔下手中的枪枝，也不管地上满是尸体，直接坐在地上喘气，扔下枪枝的手红肿不堪，颤抖不已，看来是开太多枪，后座力太多的缘故。
　　身为唯一的治疗系，池梦言开始治疗，绿色包覆着红肿的双手，伤口以肉眼能看到的速度开始消肿，视觉效果很舒服，身体感觉更舒服，过了一分钟，手就和原本一样，依旧很酸，但已经没有丝毫的痛感。
　　顾安然站起身子动了动，因为长时间的过渡紧绷，现在放松下来，真的是全身痠痛啊！
　　抽出黑曜，随手砍翻几个因为枪声吸引过来的丧尸，然后也加入了瓦取晶核的行列。
　　打丧尸累人，挖晶核也好不到哪里去，所有人气喘吁吁的将所有晶核全部挖了出来，近三百颗青色的晶核，上面参杂的就是速度异能的能量，有大有小，看来变异动物也会晋级，而变异鼠的都是黄豆大小，金色的晶核散发着雷系能量，足足有进5000颗。
　　“啊...好累，好髒啊...”洪青衣看着满手的脏污，就连衣服上也髒兮兮的，满脸的嫌弃。
　　顾安然勉强凝结出一些水，将手和脸洗干净，然后拿出几个水盆装了一盆水给其他人洗脸。
　　“我们先离开这里吧！”血腥味引来了许多丧尸，虽说对他们没有什么威胁，但是若又引来变异兽就麻烦了。
　　他们快速离开那里，到附近找了一栋公寓作为临时地点。
　　“啊啊啊...好恶心！”洪青衣脱掉上衣，穿上干净的衣服，两指手捏着髒衣服就往旁边丢去。
　　“喂喂！不要往我这里丢啊！”顾安然闪过洪青衣的「突袭」，不悦的说道。
　　两个心安理得换衣服的人，丝毫没有察觉不远处的另外两人火热的眼光。
　　咕咚..穆清黎咽了嚥口水，看着顾安然白皙的肌肤，虽然还搞不清楚顾安然到底是谁，但是她给自己的吸引力是不可否认的。
　　两个还没有自觉的人！
　　穆清黎扫了一眼同样在换衣服，眼角却不离洪青衣的池梦言，心中感叹两人都真的陷进去了。
　　顾安然将刚才收进空间的食物原封不动拿了出来，进过刚才的激战，所有人又开始大吃起来，可以说扫荡来形容，谁知道还会不会在吃饭时刻又跑出了个什么东西，呸...乱说话，吃饭吃饭。
　　这次的行程收获最大的大概就属于速度异能者以及雷系异能者，尤其是身为雷系异能者的穆清黎，因为团队里面只有一个雷系异能者，所有的雷系晶核全部交给穆清黎，这是多么客观的数目。
　　而速度异能者每个也分到进百颗的速度晶核，洪青衣顺利踏入五阶，成为第一个五阶异能者，而其他两个异能者，一个踏入四阶，一个三阶巅峰，整体实力又上升一个台阶。
　　穆清黎虽然得到了大量的雷系异能，但因为属于双系异能的缘故，也不能只单单吸收雷系异能，这样两个异能之间会失衡，所以要服用雷系异能的同时，普通的晶核也不能少，大有混合一起吃的感觉。
　　也许是因为众人刚才被变异兽群压制住，口中的恶气无法发泄，竟然伦起来打丧尸，开着车，看到有丧尸就冲出去，那简直就是疯狂。
　　无辜被波及的丧尸：“.......”
　　而也因为这样的沿路扫荡，街道上的丧尸被清理的乾干净净，要不是因为地上的丧尸尸体和一点黑色的血迹，不然都以为这里在闹空城。
　　“啊！爽快爽快！”洪青衣抛着晶核，那是她刚刚解决掉的三阶丧尸，她现在根本不用坐车，用跑的就跑得飞快，嗖的一声就没影了，回来就抓着大把的晶核。
　　要不是在车上不适合吸收晶核，顾安然看着盆子里对着小山般的晶核，为啥都给我呢？我也想去外面杀丧尸啊！
　　看着所有人都是已出气了，感觉身心舒畅的表情，顾安然内心充满了怨念，又看看盆子里面越堆越多的晶核，自己的工作就是把上面的污渍冲掉，想想都郁闷，信不信老娘把晶核全部吸收掉啊！
　　顾安然心中嘀咕，但还是老实的清洗着，毕竟吸收了这些晶核，所有人的实力都会增长。
　　也不知道他们到底绕了多远，是不是每条道路都冲进去横扫，顾安然只觉得自己洗了无数的晶核，动作都快要麻木了。
　　叽，车子停下了。
　　呃...军火库？顾安然压抑的挑了挑眉。
　　“安然，我们要进去搜集弹药和枪枝，刚才浪费了有些多，需要补充，这里照理说还没有人介入，所以物资应该相当充足。”穆清黎指着一张地图，上面画着的是基地的范围，也不知道是谁调查的，调查的如此详细，将穆清黎他们的基地附近的小型或者中型基地的位置，活动范围都画了出来，而这个军火库因为较偏僻，所以还不是哪一个基地的势力划分。
　　将晶核以及车辆收进手环里，顾安然看着几个力量异能者正在拆围墙。
　　答答答...突然脚步声响起，所有人戒备的转身，就见到一个四、五十人的大队背着背包拿着铁棒带头的几个拿着枪枝往这里靠近。


第108章 末世文(九)
　　“你们是什么人？”那几个带头拿枪的其中一个年轻男子似乎是队长, 站出来看着他们正在拆铁门的动作不禁皱眉, 直接挥手高傲道,
　　“这个地方已经被我们幸福基地给占领了，请你们立刻立刻离开。”
　　啧, 为什么到达每个地方都会出现奇葩？顾安然吐槽，幸福基地？是和女主他们一样离这个军火库较近的基地, 看来也是冲着枪械来的。
　　但是没有人理他, 顾安然他们顶多扫了这些人一眼，就各自做自己的工作。
　　男子看众人无视他，也许是因为太年轻, 情绪起伏较大，还是因为对他们小队的实力非常有自信，居然不顾有引来丧尸的可能性朝天空开了一枪, 然后便用枪指着看起来最无害的洪青衣。
　　“老子在和你们说话，都哑巴还是耳聋啊！叫你们离开听不懂吗？”男子咄咄逼人, 趾高气昂的模样, 让他的小队人马有些皱起眉头，看向男子的眼神透露着不屑和厌恶，看来有是一个靠关系, 然后觉得自己很厉害的关系户了！
　　“放下。”看到自己的对象被人用枪指着, 池梦言皱了皱眉，冷声道。
　　“呵，妳说放下就放下？妳算甚么东...咦？这样说起来，你们这小队的女人都不赖呢！”男子说着, 色咪咪的绕着小队的女性成员，脸蛋，敏感部位全都扫视一遍，
　　“妳们全都从了我吧！至于那些男的，颜质也还算可以，可以带回去基地不少有特殊癖好的，当个小弟也不错。”
　　顾安然他们的女性成员颜质的确很高，有像是穆清黎和池梦言那样的大美女，对普通的也是清秀耐看的小美人，颜质的确很高，但别看这些妹子很漂亮而已，她们的实力都是在队伍中的中上，压过一众男人。
　　而男人的颜质也不低，原本就是练过武，或者真的经历过枪林弹雨，又在末世的洗礼下，给人的感觉更加英气，更加硬朗，浑身充满着浓浓的爆发力。
　　…...这是肖想他们全部不人吗？当别人死了？丧心病狂啊这是，顾安然忍着作呕的感觉，就看到所有人都站了起来，掏出枪对准男子。
　　二十几把枪v.s六把枪，力量强度根本没法比。
　　“你...你们...你们...”男子看着二十几把枪当中就有三分之一是对准他的，差点没吓的尿出来，直接躲在一个中年男子身后，那怂包的模样让对面的小队成员脸都扭曲了，看来都觉得丢脸。
　　“离开，这里是我们的地盘。”段弘武沉声说道，言语中充满着浓浓的火气，看来是被某个无脑的垃圾给气到了。
　　“凭...凭什么是你们的！见者有份，我们人多，至少要分三分之二，不五分之四。”男子明明都已经躲在别人身后，听到段弘武的话，还是探出头来叫嚣，顾安然都觉得那个被他扯来扯去的中年男子都想一枪蹦了他，太他妈的丢人了！
　　“呵。”段弘武根本无视那个男子，直接冷笑一声，
　　“再不走，休怪我们不客气！”
　　呜喔...好像武侠片啊！顾安然乐呵呵的在一旁看戏。
　　“阁下也别太过了吧，我们只是想来这里找一些枪械罢了。”中年男子听到段弘武说的话忍不住皱眉。
　　“到底是谁嚣张啊！当自己是谁？不过是个怂包！”洪青衣不爽的冷哼。
　　“妳说谁怂包！”男子愤怒道，被一个男人鄙视还可以忍，但被一个女人鄙视，那就不是男人了！
　　“躲在别人身后，不是怂包是什么？辣鸡？”顾安然撇嘴看着男子的动作讽刺。
　　“妳们这两个臭娘们！死婊子！”男子气的跳脚，指着身后的人大吼，
　　“给我打死他们，打死这些不知天高地厚的畜生！你们不是说自己是很厉害的异能者吗？赶紧动手啊！你们这帮废物！”
　　这是妥妥的拉仇恨啊！不但把敌人得罪，连自己人都得罪的差不多了，看那脸黑的，啧啧啧。
　　“异能者？”段弘武冷笑，手中出现一个火球，其他人也反应过来，除了池梦言和肉眼无法辨别的异能者以外，其他人都施展出自己的异能，异能者最直接在地上砸出好几个坑，速度异能者直接展露他们的速度，洪青衣甚至将男子的头发全部剃掉，看那光亮光亮的头顶，非常可笑。
　　“哇啊啊啊！我的头发！”男子舞捂着头哀嚎，但是没有人理他，队伍里的人死死的盯着顾安然这群人，十几个异能者，这是多么惊人的一笔财富？！他们里面也才十个异能者罢了！
　　“你们若是没有基地，要不要来我们基地？”中年男子眼中是对于人才的渴求，要是这些异能者加入他的小队，他就是基地异能小队中拥有最多异能者的第一队长，也不用再看着白癡的父亲的脸色。
　　“我们有自己隶属的基地了。”段弘武冷冷的说道，
　　“还有请你们马上离开。”
　　中年男子不再说话，留恋的看了眼军火库，便令人架着还不断叫嚣的年轻男子快速离开。
　　碰...随着他们离开没多久，力量异能者就顺利把铁门拆了下来，不愧是防止军事事物的地方，那铁门就极厚，还有很几个，相当不好拆。
　　洗了洗手上的灰尘，进去就开始大肆收刮所有的枪械以及弹药，刚才因为杀兽潮，所以得到了不少积分，空间又夸大了一倍，能装的东西更多了，将除了配置在每个人身上的弹药以外的所有物资全都装进空间，因为是一箱一箱的，所以除了枪枝，弹药虽然量多，但占的空间却很小。
　　“搞定！”顾安然满意的说道。
　　搜集完需要的物资，他们就开着车离开了军火库，回到原先的目的地，将他们开着的那两辆卡车装的满满的许多的水泥用料，众人还不满意，直接又开了水泥库中原本的五台车子，塞得满满满的回到基地。
　　而他们带回来的几万斤的水泥让高层高兴坏了，依照着穆清黎和段弘武的指示，带领着众多土系异能者，将他们的基地扩大了一倍有余，加厚了好几倍，接着才开始用水泥开始坚固高墙。
　　穆清黎他们也没闲着，到处去搜集物资，提升自己的实力，如今的他们实力已经上升了许多，原本20几人的团队，变成了百人团队，当中百分之九十都是异能者，赫然是基地当中实力最强，最受人尊敬的一个异能者团体，他们代表着高层，想要进入需要严格的审核，所以这个团队的风气非常好。
　　身为队长的段弘武和穆清黎，已经进入了权力高层，有着绝对的说话权，并不是因为两人原本的身份，也不是他们男主女主的身份，他们对于领导本就有着非凡天赋，加上他们强横的实力，很快就进入高层。
　　其他人也混的有声有色。
　　生命基地的发展也飞也似的提升，战斗力和建设都超越其他基地，为最大风气最好的一个基地，每天都有着无数的人想要进入生命基地，基地已经又夸大了三倍，要不是如今的科学研究已经研究出可以维持高墙的硬度物质，不然在水泥不够的情况下，贸然扩大基地，让基地的防线弱化，简直可以说是早死。
　　还有食物的问题早已依靠着研究，研究出可以在变异土壤种植食物，除了基地中划分的田地，基地外已经清除丧尸的地方也被开辟成田地，食物的问题几乎解决，虽然没有以前的多样性，但至少每个人大致都能填饱肚子，也没有人抗议，在经过末世前期的绝望，可以填饱肚子就不错了，就算吃腻也得吃。
　　这也是最后一次的夸大基地面积，穆清黎带着人在里基地五公尺处挖了一个长五公尺，深十公尺的护城河，能进入基地的就只有四个通道，希望基地俨然成为一个宏伟的独立「国家」。
　　在生命基地里，可以说是安居乐业，每个人都勤奋工作，换取食物或者所需物品，但这只是表面上的，现在生命基地的最高会议室里面，所有权者脸色都很沉重且严肃。
　　因为他们得到了个消息，丧尸王正带领者丧尸潮扫荡着人类基地。


第109章 末世文(十)
　　“资料都看完了吧？”负责情报的段弘武抱着双臂严肃道。
　　坐在会议桌上的众权力人都相当沉默, 不, 应该说满心都是震撼。
　　顾安然看着手中的几张纸, 薄薄的一叠，但是内容却沉重的吓人。
　　丧尸王, 一只九级丧尸，可以控制比自己低阶的丧尸, 要是丧尸王九级, 那么他的底下是不是有着许多的八极，七级丧尸？
　　要知道，如今的生命基地拥有最高的异能等级也才八阶, 对于丧尸王来说可以说是秒杀。
　　到了五级以后，每个等级都有着极大的差距，一个六级可以打赢好几的五级, 七级也可以打赢好几个阶级，那么九级呢？可以踏平整个基地吧！
　　丧尸王带领着几万都丧尸冲破一个又一个的基地, 尸潮也瞬间壮大, 如今已到了近百万，除非好几个大型基地联合，不然单单一个基地是不可能抵御的了尸潮的入侵的, 中型和小型的基地完全没有任何抵御, 不到三天就成为废墟。
　　据说这些基地的异能者都被丧尸王感染了，照理说异能者被丧尸抓伤是不会感染成为丧尸，但是丧尸王的病毒根本无法和其他丧尸比拟，不管是几级异能者, 被抓伤就会变成变异异能丧尸，这大量的变异异能丧尸的加入，丧尸潮更加势如破竹，声势也越来越大。
　　很多人都往北部窜逃，除了没有办法走远路的意外，几乎所有南方基地有权有实力的人都往上逃窜，看着在他们基地外搭帐篷的越来越多就知道了情况。
　　每天都有人闹着要进入基地，要不是大门关着，不然基地里大概也会因为这个消息而发生动乱，到时候就更难管理了，所以他们权力封锁这个消息。
　　“我们现在有16个八阶异能者97个七级异能者，478个六阶异能者，1780个五阶异能者，3681个四阶异能者，13760个三阶异能者，48720个二阶异能者，194770一阶异能者。”报告的人缓缓的唸出如今基地中所有异能者的比率。
　　看起来很多，但是对于尸潮来说跟恩不够看，基地可是有着近百万的普通人，要是有一个人被抓伤，那根本无法控制病毒的蔓延，而且还有一个具有绝对感染力的丧尸王，要是异能者被抓伤，就等于敌人变得更多，要是八阶异能者受伤，他们的胜利几率更低了。
　　迁徙这件事根本不成立，要是小型基地还可以，要一个百万人的基地迁徙，光是说服群众就不可能了，或许会发生动乱，更加速基地灭亡，况且逃能逃到哪里去？哪里都充满着危机，山上不能去，海上属于未知区块，没有船也不可能出海，难不成只能在有限的陆地上你追我跑？
　　“我认为全力培育九阶异能者，以及八阶异能者，战斗时可有九级异能者托住丧尸王，八阶异能者负责八极或八级以下的丧尸，而我们必须保证言升上九阶。”穆清黎抬眼说道。
　　没有人反对，九级丧尸当然就要以九阶异能者去对付，而且身为治癒异能的池梦言，治癒能力可以对丧尸病毒消毒，所以治癒能力可以说是最重要的一环。
　　经过所有人统计仓库里的晶核，发配给所有的八极异能者，池梦言还有身为八阶巅峰的段弘武及穆清黎最多，然后又召集所有的治癒异能者，给予他们能够全部升到七阶以上，然后才把其他的晶核给予其他七阶异能者，又派出一些队伍，在尸潮会为到来时到外面搜集，追求能把实力调到最高等级。
　　“嘶...简直和打仗一样。”顾安然扛着自己被分配的一大袋晶核感叹道。
　　“没办法，要是这里失守，我们就无家可归了。”洪青衣耸耸肩道。
　　“清黎他们呢？”顾安然看着四周，她们现在已经来到了住宅区，在这里的都是八阶以上的异能者才能够入住的高级区域，如今所有异能者都扛着晶核，面露严肃的走进自己的住处，看来都是要去努力升阶的。
　　“不知道啊！他们四个最先领完晶核，然后就不见了。”洪青衣耸耸肩，要不是刚才有几个人问她们俩一些事，不然她怎么会没梦言的蹤影？想想都生气！
　　“大概有人找吧！等下妳陪我去水塔。”顾安然拿出钥匙打开门，将晶核放到自家房间，看着床上另一大袋的晶核，看来清黎已经先回来后又匆匆离开，看来真的有什么事，对此顾安然也不是很在意，只要没什么危险，顾安然是不会阻止穆清黎的，大概有去搞建设了吧！
　　“走啦走啦！”洪青衣打了个哈欠，对着顾安然招手道，两人出了房子往水塔的方向走去，现在的水塔已经有着一大片的区域，宋文彦带领着人所盖的，超大型的储水建筑，顾安然也不大清楚大致的规模到底长怎样，到底有多大，他们这些水系异能者就是朝着一个口注水，这就是他们每天的基本工作。
　　“啧啧，妳什么时候这么认真工作了？”洪青衣看着四周，高阶的水系异能者的不在，只剩下级阶以下的水系异能者，最高阶的就是顾安然这个八阶。
　　“拜托，之后可是要大持久战呢！多存一点比较好吧，不然等之后战斗时刻，异能都被榨乾了，就不用喝水洗澡了。”顾安然小声道。
　　丧尸王带领的丧尸若是真的要攻城，那么在异能者全力的敌挡下，就等于只要异能恢复，就必须重回战场，到时候还储水咧，没累倒在地就不错了。
　　“是是是，我知道了。”洪青衣拿了个巧克力塞进自己的嘴中，也塞了一块到顾安然嘴里。
　　甜丝丝的味道充满味蕾，让顾安然原本听到消息时的沉重心情稍微有些缓和，注水的速度也加快不少。
　　“哈～不过要怎么答应呢？十万左右的异能者对上百万丧尸军团。”洪青衣撇撇嘴问。
　　“谁知道呢，反正只要有清黎和段弘武指挥，就算会死人，但是绝对会胜利，我们只要尽心尽力，好好的保护生命，然后等他们干掉丧尸王，战斗就胜利了，我们的主线任务也全部搞定了。”顾安然笑嘻嘻道，丧尸王就是她们主线任务当中的恶毒男配，也是她们唯一没有完成的一小部分，反正最后都会被清黎她们干掉，所以根本不需要担心。
　　用光异能将水全部注入后已经是四个小时多的事了，看看夜色已经接近了黄昏，顾安然抽回手，伸了伸懒腰，活动一下僵硬的身体，摇了摇之坐在板凳上靠着墙壁睡的正香的洪青衣。
　　“喂，醒醒，我们该回去了。”
　　“唔嗯？....妳好了啊....”洪青衣眨了眨迷茫的双眼。
　　“对的，赶紧回去，我会饿死了！”顾安然没好气的看着自己在认真工作，而在一旁睡的像猪一般的洪青衣道。
　　“是啊是啊，好饿！”洪青衣摸着咕咕叫的肚子，跳了起来，满眼都是对于吃饭的热切，紧抓顾安然的腰就叫道，
　　“走啰！”
　　“等...”顾安然还没说话，整个人就被抱着飙射出去，一眨眼就到了她们的房子，啧啧啧，速度异能就是如此方便，打家劫舍，逃跑的最佳选择。
　　就在顾安然准备掏出钥匙开门时，里面传来了段弘武的声音，
　　“黎，言，妳们不要忘了这只是游戏，这里的一切都是假的。”
　　游戏？假的？顾安然和洪青衣对视一眼，停下手中的动作静静地倾听。
　　“我知道，不用你说，我也知道。”穆清黎清冷的声音传了出来。
　　“武，别这么说，我想黎和言对这件事都很清楚，而且等我们通关了末世，这个游戏就可以发售了，第一个梦中游戏机，一定会很成功。”宋文彦温和的声音传来，但是字句里面的内容却让顾安然及洪青衣的心如同重击。
　　游戏？这几个世界都是游戏？这到底怎么回事？梦中游戏机？难道我们之前所经历的那几个世界都是虚拟世界？他们就像是看小丑一般看着她们？
　　“彦，这是我们四个合作的第一个工作项目，要是成功可以成为游戏介面的龙头，我和黎当然很注重这个项目。”池梦言淡淡的道。
　　“不过，安然和青衣似乎不是我们所调配的角色，很奇怪，是数据的差错吗？回去大概要对这个方面做调整，当然要是还是没有改善，我们只能将这两个角色删掉了。”段弘武认真道，似乎在取得其他人的意见。
　　“....嗯...”x3
　　一切都是数据...我们是异常数据？就算不是，但是清黎居然这么爽快的答应删除，果然只是保持着玩游戏的态度吗？那之前的以前真的都是假的吗？
　　顾安然紧握拳头，但是她的肩膀却无力的垂下，什么比这个打击更大？伸手截住了洪青衣想要冲进去的动作，捂着她的嘴，小声的离开原地。


第110章 末世文(十一)
　　“嗯？安然她们怎么还没回来？”穆清黎看着已经指向七点的时钟, 放下手中的书籍疑惑的问。
　　“不知道。”池梦言放下已经重温了几遍的饭菜, 微皱眉头看着外面已经呈现黑暗的天色。
　　“我们回来的时候不是看到她们在水塔那里吗？估计还在工作吧！”段弘武托着腮把玩着手中由火焰凝聚出来的长刀, 将异能凝聚只有六阶以上的的异能可以做到，持久的时间和异能的阶级相关。
　　“黎, 言，这么大的两个人怎么会不见？”送文彦翻阅着书安慰道。
　　是这样吗？怎么感觉心里那么不安？穆清黎抿抿唇, 内心的焦躁和不安充斥着。
　　“不行, 到外面去找，怎么可能做个工作到九点！”穆清黎站起身就要往外走。
　　这是一阵敲门声响起，
　　“安...你是...林书？”穆清黎以为是顾安然, 欢喜的打开门，没想到站在外面的是一个陌生的男子，穆清黎有看过他, 似乎是七级异能者的一员。
　　“那个...我找安..顾安然小姐。”林书不好意思的搔搔脸颊，脸色有些忐忑, 手微微的搓着, 看起来相当紧张。
　　“你找她做什么？”穆清黎看着男子的神态及动作，难不成是安然的爱慕者？
　　“我...我...”林书紧张的说不出完整的一句话，终于似乎下定决心, 深吸了一口气,
　　“我喜欢顾安然小姐，能不能请她出来？”
　　“她不喜欢你。”穆清黎感觉自己气的快把门把给折断了，只能努力地深呼吸，居然来和自己强人？活得不耐烦了！
　　“妳...妳怎么知道, 我是追求安然，又不是妳！”林书有些气恼道。
　　安然？！居然叫的这么自然了！穆清黎真想放出一道雷柱把这个想挖自己墙角的人给电成焦块。
　　一只手压住穆清黎的肩膀，池梦言探出头道，
　　“你要找的人不在。”
　　“咦...这样啊...但是我听别人说她们几个小时前有回来啊，只不过没进门就跑开了。”林书摸摸脑袋喃喃自语。
　　“等等，你刚才说什么？什么跑开？”穆清黎挑眉。
　　“喔...我问过住在附近的朋友，他说他在五点多的时候看到她们出现，因为洪小姐是速度异能，所以一下子就出现，吓了我朋友一大跳呢！不过不知道怎么回事，她们并没有进门，在门口呆了五分钟左右就离开了...”林书回忆道，突然想到什么补充了一句，
　　“我朋友说她们表情突然变得很难过，也不知怎么回事。”
　　五点多，穆清黎脸色惨白了起来，安然她不会听到了吧！
　　“告诉我她们往那一个方向走！”池梦言捉住林书的衣领，咬牙问道。
　　“我..阿！好像是那边。”林书指着一个方向，那个方向赫然是基地其中一个门的方向。
　　“没你的事了，你可以走了。”池梦言松开林书的衣襟，碰的一声关上门。
　　“喂喂！怎么回事啊！”林书摸不着头绪，但看自己想找的人不在，只能撇嘴离开。
　　“黎，言，怎么回事？”宋文彦抬起头就看到两个女人苍白且不安的脸。
　　“安然和青衣听到我们的谈话了。”穆清黎快速的套上外套边说道。
　　“妳说什么！”宋文彦吃惊的站起。
　　“就是字面上的意思，我们要朝她们离开的方向追，你们在基地里面找找。”池梦言说完，不等宋文彦和段弘武反应，就和穆清黎冲出门。
　　在基地十公里外的一个别墅。
　　“喂，吃一点东西吧？”顾安然端着肉汤递给趴在床上要死不活的洪青衣。
　　“妳还吃得下去啊...”洪青衣有气无力的道。
　　“为什么吃不下？难不成受了情伤我就得去自杀？尽管心里很难过，但是他们说的没错，这几个世界都不是真实的，那不如现在调整好心态，等之后回到现实世界，再找一个对象。”顾安然将汤放在小桌子上，又夹了一些泡面吃了起来。
　　“也是也是。”洪青衣从床上爬了起来，端起肉汤喝了一大口，然后挽起袖子，
　　“老娘今天要做大餐！小然子！把食材都拿出来！”
　　“喔喔！”
　　一个小时后....
　　“啊...好满足啊...好久没吃火锅了。”洪青衣摸着肚子，打了个饱嗝。
　　“今天要住在这里吗？”顾安然找了一幢干净的被单和被子铺在床上。
　　“当然，等过了今晚我们就去找丧尸王，干掉他，然后就回现实世界！”洪青衣握着拳头在天空挥舞。
　　“不过以八阶的我们可打不过丧尸王。”顾安然耸肩道。
　　“在商城买就好了啊！有没有那种一击干翻一票的那种武器！”洪青衣说着叫出商城开始查询，她们在来到末世的时候杀了无数的丧尸，一到七级都有，点数可是赚了满当当，足足有着223568。
　　两人叫系统选择可以击杀丧尸王的武器，出来了十几页，太贵的划掉，
　　“安然，你觉得这个呢？”洪青衣指着一个类似大炮的东西，顾安然凑了过去。
　　星晨炮，全力一击比□□还强，也就是说攻击的范围至少可以以半径数二十公里来算，但是是以空气为能力攻击，所以不会像核弹那样散发严重污染的物质，可以说轰出去，除了地点变成废墟，并不会有蘑菇状云朵！可是缺点就是它需要蓄力的时间至少要三天，所以最多一次只能发射出一炮，所以若是要用这个，丧尸王的位置一定要弄清楚。
　　只要开炮，就算是丧尸王不可能冲出这个范围，但要是没有打中，就等于市失去一个绝佳的偷袭机会，下一次就不会这么成功了。
　　“我觉得这不错。”顾安然点了点头，这是两人的点数可以购买到的最好的武器，要消耗20万积分。
　　“那就买了！”洪青衣点了购买，一个三尺长的大炮就出现在她们面前。
　　“这是在储蓄吗？”顾安然看着大炮上方的拇指大小的绿点，旁边是一个长方形的条状格子，有一丝丝，几乎看不到的绿色正在最下方。
　　“应该是吧！管他的，先睡觉睡觉。”洪青衣不在意的挥挥手，直接扑倒在床上，打了一个哈欠。
　　三天后，生命基地所有异能者严守以待，所有人表情都很严肃，因为现在大地正微微震动。
　　“丧尸潮已经来到三公里处，目测有着三百万丧尸，按照他们现在的速度，估计不到二十分钟就会抵达城下。”
　　三百万...比原先的数量多了三倍，这还只是保守数字...每个人的心中充满了沉重，他们肩负着基地人们的性命，但是这个任务似乎太过沉重了...
　　“让开。”冰冷沙哑的声音响起。
　　“大小姐！少爷！”站在城墙上的人朝着来的几人行礼。
　　“...嗯...”段弘武点了点头，皱着眉看着眼下明显带着淡淡的青黑，头发有些散乱，脸上冰冷却又透露狂躁气息的两人，
　　“妳们这种状态可以战斗吗？”
　　“可以。”
　　“嗯。”
　　穆清黎抓了抓飞散的长髮，眼中满是焦虑，已经三天了，明明已经地毯式搜索，却找不到人，整个基地都翻了好几遍，依旧没有蹤迹，她们就像是之前一样，总是凭空消失，到底在哪裏啊！
　　但是她们忘记洪青衣的异能可是速度，而且已经到了的…八阶，那速度堪比光速，就算出来搜索的人有找到她们，她们也可以快速脱离，以洪青衣的速度抱着一个人就算从这些异能者前面跑过去，人家也只会觉得是一阵风罢了。
　　而两人的生活痕迹也找不到，顾安然的空间手环把所有她们使用过的东西全部都拿走了，搜寻的人当然找不到。
　　但是这些对于已经三天几乎没有阖过眼的穆清黎等人来说，身体的疲惫加上心中的焦虑和不安，使的脑袋非常混沌，只能用最傻又最慢的地毯式搜索来找人。
　　穆清黎紧握双拳，布满血丝的眼睛盯着越来越近的丧尸群，几乎抑制不住心中的杀意，她恨不得冲进丧尸堆中厮杀，好纾解自己内心的一切。
　　突然一阵白光闪过，轰...巨大的爆裂炸开，大地剧烈震动，尘土砂石乱飞，强烈的风从爆炸处猛力袭来，每个人只能抓住身边的固定物，紧闭双眼捂着脸，以免被吹飞出去。
　　“呸呸...怎么回事？”一个男子吐出嘴里的尘土，嫌弃的撇了撇嘴，但却没有人回应，他抬起头看着一些已经站起的人正愣愣的看着前方，发生什么事了？站起身，望了出去。
　　一个看不见边际的巨大坑洞出现在眼前，那里的风呜呜的吹着，正中心一定有着好几十公尺的深度，上面的一切事物全部消失，就连丧尸也消失了。
　　到底是怎么回事？这是所有人心中的疑惑。
　　只有一旁的穆清黎和池梦言惨白的抓着胸口的衣领，
　　“她走了...她消失了...她又离开了...”穆清黎满脸无神看着大洞，心就犹如那个洞一般，空空如也。


第111章 回到现实世界！
　　「叮, 主线任务全部完成, 所得到点数530000, 确认宿主不希望留在世界，滴滴滴...所有任务都达成, 回到现实世界的条件达成，开始进行传送, 三....二....一....」
　　顾安然睁开眼睛, 入眼的是熟悉的天花板，她们这是回来了？
　　撑起身体，立刻发出喀喀喀的声音, 骨头像是许久没动，发出刺耳的摩擦声，活动一下胫骨, 顾安然晃进浴室，看着里面倒印着熟悉又陌生的清秀脸庞, 啧啧啧, 还是自己的脸最习惯。
　　用水拍了拍自己的脸颊，顾安然如此感叹。
　　“啊啊啊...全身好痛啊！”外面传来洪青衣的哀嚎，顾安然拿着牙刷探头, 原来洪青衣正在伸展身体, 然后就是一连串的喀喀喀，顾安然可以想象自己等下要做伸展的惨况了。
　　“宿主宿主！”这时光球飘了出来。
　　“我日！你怎么还在，啊啊啊！好痛！”洪青衣对突然出现的系统吓了一大跳，随即手一用力, 喀...更加清脆的响声...好疼啊....
　　看着洪青衣抱着自己的肩膀龇牙咧嘴，顾安然摇摇头到冰箱拿了些冰块给她冰敷，这才抬起头看向在空中悠转的系统。
　　“任务完成了，你还在这里做什么？”
　　“没办法，宿主的点数还有很多呢！所以系统还有一小时的时间，若是超过时间，系统就会带着所以积分消失啦！”系统欢快道。
　　“....你先告诉我们现在是几月几号吧！”洪青衣坐起身来道。
　　“宿主穿越的时间和现实世界的时间有所差距，换算下来大概是现实世界的两个月，所以今天是...8月31号喔！”
　　Wtf？！一个长假就这样没了？！考上大学那长长的暑假啊！眨眼就要开学了！顾安然和洪青衣气的咬牙切齿。
　　“但是这两个月不是应该断水断电吗？”洪青衣奇怪的问道，她们的房租都是一次性缴半年，这不影响，但是水电不都是一个月缴一次吗？
　　“这就是我伟大的系统做的！宿主们既然穿越，身体的物质还是需要的，环境干净以及饥饿都是本系统负责的！”
　　呵呵，那我还是真感谢你啊！明明是你强迫我们穿越，但是还一副求表扬是怎样！欠揍啊！
　　“我们的点数现在是...554000？这么多！”顾安然挑眉道。
　　“那是因为宿主们的那一炮，打爆了无数的丧尸，一个九级以及几十个八极，几百个七级等等等，总是应该有着...一百五十万吧！”系统解释。
　　辣么恐怖！一炮一百五十万！这是物超所质啊！顾安然感叹。
　　“所以可以换什么？”洪青衣兴奋道。
　　“因为等一下系统就会消失，所以宿主们必须选择永久绑定的物品，这些物品可是很贵的！而且只有一次机会，所以请宿主们好好把握机会。”
　　看着商城上表示着永久绑定的页面，其实也只是所有能力全都标上永久绑定的标签，而那个价格随即反正了十倍以上，那价格没20万是买不起的，所以两人只能一人一个啊！
　　“对了，宿主们之前所抽到的技能，也可以升级变成永久绑定，价格可以对折喔！”
　　突然后悔之前没多抽几个技能肿么破！但是看到自己抽到的那几个莫名奇妙的技能，顾安然表示还是算了吧。
　　“青衣，把妳的厨艺提升吧！以后的食物就交给妳了！”顾安然拍拍洪青衣的肩膀道。
　　“....最后一句话才是妳的目的吧！”洪青衣满脸黑线的拍开顾安然的手，但还是还是决定将厨艺变为永久性，毕竟自己也要吃东西。
　　瞬间100000积分就不见了，讨论来讨论去，两人决定选择一样的，一个过目不忘的能力，记忆这种东西对于她们学生的身份来说非常有效，至于为什么不学什么专业对之后的事业有所帮助？
　　拜托，以顾安然的电脑能力，她们在网路上的公司可是不小的，根本不差钱，闲暇无事就炒炒股，赚一笔，然后和洪青衣一起打游戏，拿钱带人，或者练号卖号，所以两人虽然窝在一个小小的房子里，却是名副其实的两个小富婆。
　　看着她们换完东西，系统便慢慢的消失在空气中，顾安然感觉有些感伤，毕竟蠢系统陪了他她们好几个世界，还是也感情的。
　　系统：有感情就不要骂我蠢啊！混帐！(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　叮铃铃...一阵电铃声响起，洪青衣拨了拨头发去开门，赫然是两个年轻男子。
　　“黄哥，苏哥？你们怎么来了？”
　　黄濑和苏晨是顾安然和洪青衣在孤儿院认识的，比她们大一岁，可以说是身为两人哥哥的存在，还有这两位是一对，看看他们不时十指相扣的手就知道了。
　　“明天开学，不是妳们叫我们载妳们先去宿舍的吗？而且今天就可以先去报道了，人少比较快啊！”黄濑憨厚的抓了抓头道。
　　“呃....等我们一下。”洪青衣干笑，让两人先进来坐着，然后赶紧叫顾安然赶紧收拾行李。
　　她们考上的是a大，算是最好的学校之一，a大的学生在一年级时都必须住校，之后若是想要搬出去的话就不要求，可以租学校附近的房子，也可以继续住宿舍，黄濑和苏晨是a大的大二学生，如今在a大附近的地区买了间两房一厅的房子，要知道a大可是在黄金地段，一坪就要15万以上，该怎么说，孤儿都是自立自强的！
　　迅速的收拾完行李，顾安然看了看这小小的租屋地，心里琢磨着之后在a大附近的小区买一户来住好了，反正以两人有着千万以上的资产，买一户是没甚么大问题的。
　　“要不要干脆直接退房？反正我们不会再回来这里住了。”洪青衣摸摸下巴道，两人的东西说实在没有很多，因为没什么出去购物的习惯，所以两人收拾收拾，剩下来的大都是租屋前原本的设备。
　　“我觉得没差，就这样吧。”顾安然点点头，洪青衣就拿起电话打给房东，告诉他两人退租的事情，房东人也不错，愿意推给她们六成的租金，虽然洪青衣一而再的拒绝，却也没办法阻止房东的决定，很快手机就传来转帐通知。
　　“我们走吧。”拖着一个行李箱，一个袋子提着笔电设备，顾安然转头对洪青衣道。
　　“来了来了。”洪青衣将手机塞进口袋，拿着行李袋就跟了上来。
　　“行李让我们般吧！”黄濑连忙站起身说道，而一旁的苏晨则默默的将洪青衣手中的行李袋拿了过来。
　　“黄哥，谢啦！”看着塞进后车箱的行李，顾安然笑嘻嘻的道。
　　“没事没事，我们谁和谁呢！这么客气做什么？要不要去买一些东西吃？已经快中午了，去a大的路程可是有着一个多小时的路程呢！”黄濑指了指不远处的几家小吃摊道。
　　“我我，我去买！”洪青衣举手到，然后就屁颠屁颠的跑了过去，十分钟后就回来了，提着三个塑胶袋，四个炒饭，三个肉包，还有四瓶奶茶。
　　四人坐上车，路途上听着黄濑讲着在a大的趣事，有说有笑，仿佛又回到儿时时刻。
　　顾安然吃着炒饭，看着坐在副驾驶座的黄濑贴心的喂着苏晨吃饭，心中想起那个人的身影，心里有些黯然。
　　快速的扫完，顾安然就闭起眼睛，想要隔绝那在脑中挥之不去的影子。
　　就在顾安然整个人昏昏沉沉的时刻，身体被人摇了摇，睁开眼睛，原来她们已经到了目的地。
　　“走吧！我们下车啦！”黄濑解开安全带道，便打开车门，到后面取行李。
　　顾安然慢吞吞的走下车，这里有不少车子，看来也有不少学生提前来报到，看看四周，据说a大是国内的几个富豪赞助所建，看这不知多大的校园，每栋建筑的墙壁看起来都很干净，整个学校感觉就像刚建起来似的，看不出来是一所几十年的大学。
　　“很干净吼！每天的假期都会有人来涂油漆，整理校园，还有修剪树木，所以学校的环境可是非常棒的！”黄濑提着行李来到顾安然身旁，微笑的介绍。
　　“...嗯...”顾安然点点头，环境确实不赖，不愧是身处黄金地段的校园。
　　“濑...该到报道处了...”和黄濑爽朗的声音不同，苏晨的声音低沉充满磁性，很好听，就是不爱说话，一天可能说不到十句，真是越长大话越少，有时顾安然怀疑到了他老时，是不是能一年都不说话，靠眼神沟通？
　　四人漫步在步道上，两旁除了一些落叶，没有任何的垃圾，枝桠茂密的树木排排站在两侧，挡住午后炙热的阳光。
　　走没多久，就看到几个大棚，里面排放着桌椅，挂着一个「新生报到处」的牌子，等了一会，很快就轮到了顾安然，坐在她面前的是一个笑的很温柔的学姊。
　　“学妹是什么系的？叫什么名字？”学姊问道。
　　“我叫顾安然，电子工程系。”顾安然刚说完，突然身后传来一震惊呼，转过头，那是十几个高颜质男女，其中一个走在前方的人影让顾安然浑身一震，身旁的洪青衣身体也颤抖一下，
　　穆清黎！/池梦言！


第112章 相遇
　　“学姊, 他们是....”顾安然转头看向那个为柔学姊, 此时那名学姊已经不是坐在椅子上, 而是站起身，朝着那群人的放向, 脸上透漏着崇敬。
　　“啊?他们是我们的学生会成员，学校的种种摄氏, 经费安排都是操由在他们手中, 可以说他们是a大权力的核心，当中身为学生会会长的穆清黎，副会长段弘武, 财经部长池梦言，以及公关宋文彦，别看他们都只有大三的年龄, 他们四人所带领下，a大的投资商越来越多, 薛校的檨备也越来越齐全, 师资也越来越多，因为投资商众多，进入a大的工作就有缩保障, 只要你成绩够优秀, 直接进入大公司是不成问题的。”学姊劈哩啪啦地说出一大段话，听的顾安然和洪青衣一楞一楞。
　　“据说他们从小是亲梅竹马，是大家族、大公司的少爷、大小姐，不但学习成绩优秀, 而且这年纪就一起成立公司，好像涉及了挺多产业的，都做得还不错，虽然还是初始阶段，但是已经听说他们被断定，过了五年，他们的公司可以挤进国内前百强。”黄濑补充道。
　　“没错没错！”学姊点头，目光中透露着兴奋，
　　“我们要是有一定的才能，也可以进入他们的公司，而且听说对员工的待遇非常好，员工可以去自己擅长的领域工作，我记得他们有做零食、面包之类的小产品，最近据说要踏进游戏市场，再过不久就要发表一个最新营的游戏，很多人都在关注呢！啊！对了，这里有面堡给妳们！”学姊弯下腰，拿出两个造型铺统，上面却有a大校徽的面包。
　　“梦中潜游。”苏晨吐出这四个字。
　　“没错没错！据说是在梦里玩游戏！感觉超级有趣的！”黄濑摸着下巴，心中满是对游戏的渴望。
　　“啊...是嘛...”顾安然捧着面包，干干的说道。
　　“安然，妳怎么了?”黄濑疑惑的看着顾安然。
　　“没..没什么。”将面包塞进包包哩，顾安然摇摇头表示自己没事。
　　“这里发生什么事了吗?”一道温和的声音传来，那熟悉的声音让顾安然浑身一震，快速的转头。
　　穆清黎不知何时站在她身后，不只是穆清黎，其他的学生会成员也走了过来。
　　“穆会长！！！”学姊惊呼，发觉自己似乎是太，连忙咳了一声道，
　　“我们只是再和这两个学妹介绍a大呢！”
　　穆清黎原本是因为明天就是开学，她们学生会必薛要举行新生节代会，今天就是来学校讨论最后的事宜以及所有节目的彩排，但是这里却发生骚动，她就来看看。
　　其实微微的骚动她是不会在意的，毕竟只要他们学生会走过的地方都会这样，穆清黎早已习惯众人的反应，但是这次她却有者感觉，若是她没有来看，她会后悔一生的感觉，因此她才来看看究竟是怎么回事。
　　“是吗?那希望妳们好好的享受在a大的生活。”穆清黎微笑道，眼神却扫视着身前的两位少女，五官都很秀丽，属于小美女类型，但是为什么给自己一种莫名的熟悉感，那种让人觉得只要错过就会后悔的感受还是第一次，只有对着那个人，她究竟在哪?
　　穆清黎内心有些黯然，她想要将所有有关安然的数据都留下来，但是很奇异的视，所有的相关数据就像是不存在，犹如之前的一切都是一场梦，连能看的纪录都没有，靠着回忆也无法抑制心中的思念。
　　她和言看到数据依旧不死心，一次又一次地进入游戏机，一次一次的不断寻找，但是她们就真的凭空消失了，没有任何痕迹，要不是被段弘武和宋文彦阻止，不然两人恐怕还要再度投身进去，到现在都不会站在这里。
　　“黎，我们该走了，还得去开会呢。”段弘武走上前催促道。
　　快走快走快走，顾安然在心中祈祷，她不知道为什么，刚才穆清黎盯着他们的眼神非常奇怪，她不会看出什么吧?她们在每个世界中的脸都不一杨，怎么可能任得出来?仅关心种如此想，但看到沐元溪深厚的池梦言紧盯着身旁的洪青衣，那眼中的探究让顾安然心里一颤。
　　“....我知道了...”穆清黎点点头，转身准备离开。
　　看着穆清黎离开的动作，顾安然松了口气，然后就听到学姊说道，
　　“学妹视是叫顾安然吧，这是妳的宿舍钥匙，正巧和妳身旁的这位..弘应依是同一宿舍。”
　　顾安然连钥匙的忘了接，就看到穆清黎她出去的脚步收了回来，转过身，再度看向自己，心中简直想骂娘...我擦...我怎么忘记名字都是一样的！
　　“谢...谢谢学姊。”顾安然避开穆清黎探究且炽热的眼光，拿着自己的钥匙就要经过穆清黎身旁，但是啪...的一生，自己的手臂就被捉住了。
　　“武，你先带他们去会议室。”穆清黎微笑示意段弘武带着她身后的众人离开，段弘武并没有说神摸，只是憨身旁的宋文彦对视一眼，又扫了一眼顾安然和洪青衣，才是带着众人离去。
　　“学姊，妳可以放手了吗?”顾安然皮笑肉不笑的说道，看着刚才还是冰山美人的池梦言动作更佳直接，居然直接把洪青衣抱在怀里，没想过要是认错人，会被别人当作神经病嘛！从女神进化成神经病！没看到周遭的人嘴巴都快掉下来了啊！
　　“喂...放开我...放开...！”洪青衣满脸不自然的挣扎，但是池梦言不为所动，仍是紧紧的抱着她。
　　“安然。”一报呼唤吸引了顾安然的注意，转过头就撞进一双满是笑意的眼瞳。
　　“喂喂...妳们在干什么?”黄濑班着行李走了过来，皱着眉头道，虽然人家是学生会长，但也不能这样欺负自己的妹妹啊！
　　“你们是....”穆清黎眯起盐菁，看着扛着行李的年轻男生，对于靠近有可能是自家媳妇的人，穆清黎表示不能忍，就连一旁的池梦言也露出强大的敌意。
　　黄濑和苏晨是摸不着头绪的，他们不明白明明是对方有错在先，为啥火气比他们更大?就算是学生会成员也不带这样子的吧！
　　“安然，青衣，妳们认识她们吗?”黄濑问道。
　　“不认识。”x2，两人飞快地回答，顺便瞪视着抓着两人的罪魁祸首，用眼神示意「咱们可是陌生人！快放手啊！陌生人！」
　　看着强烈撇清关系的两人，穆清黎挑了挑眉，松开手，对于顾安然因为自己的松手而后退几步，来到男生身旁，保持距离的模样，心中酸涩，但这里人多，必须要维持学生会形象(原来妳也知道?那刚刚的是怎样?←←)，
　　“我们带妳们去宿舍吧，男生可进不了女生宿舍！”穆清黎说着还特意扫了黄濑和苏晨一眼。
　　黄濑＆苏晨：“......”怎么感觉会长在向我们挑衅?这绝逼是我们的错觉！传说中温柔可人的会长绝对不可能这么崩坏！ (已经崩坏了，别挣扎了←←)
　　“不，不用了，学姊闷还是赶快去开会吧！”顾安然说着，拉着洪青衣就跑。
　　“喂喂...等等我们啊！”黄濑拿着行李追着两人而去，而他身后的苏晨则是看了穆清黎和池梦言一眼才跟在黄濑的身后离开。
　　看着四人离开的人影，穆清黎摸了摸下巴，
　　“言，她们的资料就交给妳了。”
　　“恩。”池梦言点点头，便拿起电话开始缴代事情。
　　呼...直到看步见人影，顾安然她们才停下来喘口气。
　　“累死我了。”洪青衣灌了口水道。
　　“呃..我们好像把黄哥和苏哥给抛弃掉了?！”顾安然看着身候眉人的小径苦笑道，
　　“唉...总之先找路会去吧，传个简讯给黄哥，和他说直接到女生宿舍前面等等我们就可以了。”
　　“知道了，不过这学校真是大啊...”洪青衣按着剑训，望了望四周道。
　　“确实，以后朵人也很方便。”顾安然摸摸下巴道。
　　“躲人?”洪青衣挑挑眉，有些疑惑。
　　“妳觉得她们那两人的眼神有向放弃吗?喂总觉得我们的大学生活会凄惨。”顾安然揉了揉太阳穴感叹。
　　“没那么糟糕吧...往好的方面想...反正只要不被她们抓到，我们就不用愁这件事了，而且据说a大的食堂超赞的啊！外面还有好几条美食街，宵夜可是有着落的！”洪青衣苦笑，但说到最后就变成兴奋。
　　“妳还真是...做足了功课啊...”顾安然无奈道。
　　“窃，我们俩除了只会吃和打电脑还会做什么?我们可是宅女啊！”洪青衣就像在叙述宅女士多么伟大的身分似的，感觉非常自豪，顾安然决定无视这个自恋狂，开始用手机找地图。
　　走了大约二十分钟，两人就看到一个白色建筑，外面有着一藤蔓编织的栅栏，里面有着一些树木还有地上修整的得非常的草皮，远远看就觉得相当高级啊！顾安然感叹。
　　“安然，青衣！这里！”黄濑在不远处挥舞着手臂，
　　“真是的，妳们怎么乱跑呢?还没收西校园，要是迷路了怎么办?”
　　“没事没事...”已经迷路完了...
　　“妳们搬得动吧?毕竟女生宿舍禁止男生出入，如郭妳们没办法，我叫打电话请住在宿舍的朋友下来帮忙。”黄濑摇晃着手机道。
　　“不要，我们可以的，你们就先回去吧！”顾安然摆摆熟，托起自己的行李厢道。
　　“那我们就先走了，有任何问题电话联络。”
　　“好。”
　　和黄濑、苏晨道别，顾安然和洪青衣开始找自己的宿舍，花了十分钟，两人终于找到了标示着两人宿舍的们，用钥匙打开，啧啧啧，面积真大！这至少有着四十坪啊！
　　因为a 大颤地大，所以宿舍也比其他学校好多乐，设备也更齐全，而且还是两人一间，除了两个单人窗以及书桌外，还有一间浴室、以及小厨房，甚至还有沙发和电视，据说一个月都会有人来打扫，可以说比套房还要高级。
　　难怪除了有钱的学生，大部分的学生都愿意留在宿舍，这里的住宿便宜，还比外面的设施好多了，除非毕业根本是不会想搬出去的。
　　“呵...累毙了...”终于整理完行李，洪青衣趴在床上打滚。
　　“那妳就先休息吧！我先打游戏了！”顾安然拿出电脑插上电源，开始了已经没上限两个月的游戏，等级要努力追回来啊，不然这号谁会要..真麻烦！
　　悠哉的两人不知道，自己的大学生活会如何的多彩多姿。


第113章 现实世界(一)
　　叩叩叩...有规律的敲门声响起, 顾安然揉了揉酸涩的眼睛, 看了看现在的时间才七点啊...昨点打游戏打五点, 现在才睡两个小时，浑身上下的疲惫让顾安然非常烦躁, 原本想等敲门声过去，但是敲门声却持续不断, 根本是在和里面的人玩谁的忍耐度比较好。
　　“啊...烦死了！”一旁的洪青衣也烦躁的抓抓头, 顶着杂乱的发丝撑起身体，答答答的走过去，满脸不爽地打开门, 张口就怒吼，
　　“谁啊！打扰人清梦....”
　　“早安...”池梦言的冰块脸出现在门口，然后就看到只穿重要衣物的洪青衣来看门, 娜内衣还往里面卷，露出半个白皙的浑圆, 内裤也歪歪斜斜, 要是在往下一点就看到丛林了！嘶....垂涎三尺有没有！要不是这里是门口，池梦言早就扑上去了！
　　“言，妳在干吗”背后传来的声音让池梦言警醒, 也让洪青衣回过神, 他看了看站在前的池梦言，又看看自己的穿着，又看看池梦言身后明显不是只有几个人的身影，一震沉默。
　　“呜啊啊！”洪青衣大叫, 也不管会不会打中池梦言的鼻子，碰的一声甩上门，冲回床上窝着。
　　“青衣...妳怎么了”顾安然被洪青衣的尖叫吓醒了，看着隔壁床的小山丘疑惑地问道。
　　“刚才池梦言在外面...”洪青衣的脸埋在棉被里小声的嘟囔。
　　“....哈”顾安然还搞不清楚装况，过了一会才恍然大悟，她们两习惯穿内衣睡觉，轰青衣刚才直接去开门，啧啧啧...想想都刺激，
　　“她来干什么只有她一人”
　　“没有..四个都来了吧...谁知道他们来杆什么的...”洪青衣的语气中充满浓浓的怨气，而这时敲门声又再度响起。
　　“好了好了，也差不多该起床了，等下还有开学典礼呢！”
　　“那不去也不会怎样的...而且...”洪青衣在床上翻滚道，最后还意有所指地看了下门口。
　　“呃...好像是这样...不过我肚子饿了，泡包泡面来填填肚子好了。”顾安然摸着肚子撇嘴道。
　　a大的学风很自由，没有硬性规定，只要妳拿得出成绩和成果，学校是不会规定说一定要按照规矩来，依照顾安然选了自己专长的科系是完全没问题的，说不定她就比自己的老师还厉害，而洪青衣读的是财经系，那些理论依照她有过目不忘的技能，完全没有任何影响，而且，今天也上课，所以就注定了两人耍废。
　　套上一件衬衫奏进厨房，往热水器里面加热水等它烧开，才打着哈欠到浴室里洗嗖。
　　叩叩叩...敲门声停了一段时间又再度继续，只不过平率不一样，这是换人敲吗手痛了，顾安然从浴室探出头，看向门的方向，不会又是他们几个吧算了不管，就当没听到，这样想着，顾安然又缩了回去，既续刷牙。
　　就在顾安然含了水漱口时，突然超大分贝的音乐声响起，害她噗的一声水全部喷在玻璃上。
　　“咳咳咳...是怎样啊！妳在干嘛”顾安然将钵里擦了擦，皱眉叫道，就看到洪青衣正在电脑前面拨歌，那歌声真是真份人心，又吵得让人耳膜很痛，哪有人大清早在放摇滚乐的！
　　“我觉得太小声，就盖不住外面的敲门声。”没有觉得让人喷水有任何罪恶感，洪青衣耸耸肩就走进浴室。
　　顾安然看看电脑，又看看门外，算了...反正这里的隔音设备很好，不怕吵到别人，就走进浴室开始煮泡面，啦啦啦...放些青菜打个但，再放几片肉片，昨天她们可是去附近的操是买了不少存货，将冰箱塞得满满满，短时间是不用出门的。
　　食物熟透后，顾安然将锅子端到桌子上，成了一晚便打开点脑开时查看公司近期的状况，
　　刷...就听到旁边的拉椅声，洪青衣端着捉着泡面的碗坐到她身旁，
　　“怎样两个月没什么事情吧。”洪青衣苏噜苏噜吃着面，便打开自己的电脑。
　　“都是小问题，一下就搞定了。”顾安然的小公司和穆清黎他们的那种以物质为主的大公司不同，主要是以坐软件为主，制作一些程式或者一些小游戏，或者一些网站维修，工作室虽然只有几个人，但是只要接一笔单子，就可以有不少前，而且这只是表面上的工作，暗地里，他们做类似骇客。
　　当然不会随便是骇人家的东西，而是看心情或者看情况接单，使命必达，绝对保障委托人的资料，他们有一个网站叫做黑鹰，可以去那里下单，而他们工作室就看谁要接了，身为老大的顾安然是不大会去管的，除非这个单子触及到一些大事件，毕竟他们不想搞事。
　　可以说顾安然所有勇的工作室里的成员都是拥有极强的入侵天赋，当然不适所有人都是，但可以说颠脑各方面都普及，而切他们的工作是可以说非常完善，一个人抵好几个，最好玩的事，他们都没有见过对方，存粹是因为一次电脑游戏而相识的，干决兴趣相投，所以就决定一起开一间网络公司，
　　我是天上的神仙：老大，这么久没出现，妳终于出现了！表搞失踪啊！撑起公司很困难的！我还只是一个孩子！
　　孤独的灰狼：楼上的闭嘴，神仙妳这两个月根本没工作好嘛！
　　我是天上的神仙：有好不好！我如此认真。
　　孤独的灰狼：帮人家找小三还是小王吗
　　我是天上的神仙：嗷嗷嗷...老大，臭灰狼欺负我！
　　叫我老大：老了别吵，最近有发生什么吗
　　我事天赏的神仙：报告没有！
　　孤独的灰狼：+1
　　叫我老大：恩，没事我就去打游戏了。
　　顾安然说完便将网页按叉，在公司的平道理很少有人出现，大家比较喜欢在游戏里聊天，所以很多都是不说话只接单的那种。
　　顾安然又看了一下现在的股市，做了一批买卖后，这才上线游戏和顾安然一起打了起来，而玩得睁嗨的两人忘记了外面还有人在等待她们。
　　“我们..这是被人刻意忽略了吗”宋文彦苦笑道。
　　“直接破门”段弘武摩拳擦掌地说道，就被两枚略带杀气的眼神瞪视，整个人立刻焉了，站到宋文彦身后看风景去了。
　　“言，黎，武只是开玩笑的。”宋文彦无奈的耸耸肩。
　　“在这里等下去也不是办法。”穆清黎叹了口气道，她们等下还要去开学典礼，不可能一直待在这，而且因为他们站在这里，旁边也聚集了很多人看来这件事很快就会登上校坛，道时候又会很麻烦。
　　“带视..就这么离开了吗好不容易...”池梦言不甘的道。
　　昨天她叫人叉了两人的资料，有百分之九十的机率断定这两人是他们在游戏中遇见的人，虽然不知道他们是如何闯进去尝试的运作游戏，可是池梦言他们不想要放弃这次机会啊！而且看两人对于他们态度很奇怪，如果真的是呢！
　　看着她们近期的资料，了解她们的所有动态，以他们的走出户外的平率，每两个礼拜至少会出来两次，但是在这两个月没有出现，完全没有出现，灯是暗着的，但是却没有看见她们有出远门的迹象，怎么可能生活黑暗里吧
　　她们两人又身为孤儿，算是亲人的就是昨天陪着她们的黄濑和苏晨，但是她们在大学结业完就出国去玩了，直到前天才回来，其中并没有电话联络，所以他们根本不知道顾安然和洪青衣她们的情况。
　　唯一令人杆道奇怪的是，在她们四人进入游戏的几天后，以及出来游戏的前几天，她们就出现了，可是除了这两段时间的中间时段，两人就像是人间蒸发似的，而这个非常恰巧的时间点，加上两人看到她们的反应，以及给她们的感觉，已经几乎可以断定她们的身分了。
　　现在她们想要和两人解释在游戏中的误会，但是一直找不到机会，而且又被拒于门外，看的出来两人对他们的排斥非常强，要是真的破门，那就真的再见了。
　　“我们应该找机会。”穆清黎摸索着下巴，眼中充满了算计，朝着其他挥挥手道，
　　“走吧，来日方长，不可能躲一辈子。”
　　正在欢乐打游戏的顾安然和洪青衣突然觉得冷风吹过，浑身凉飕飕，夏天怎么会有冷风错觉，错觉。


第114章 现实世界(二)
　　顾安然打开冰箱, 里面除了调味酱, 其他空间什么都没有, 啊，还有两个鸡蛋！在房间窝了两个礼拜, 食物除了泡面就没有了！还有两个蛋啊！可喜可贺可喜可贺个鬼啊！
　　“洪青衣！没食物了啊！”顾安然甩上冰箱的门，肚子里的饥饿感让她的语气更加烦躁。
　　“那就出去买啊！顺便去外面吃个饭好了, 还有补充一些生活用品。”洪青衣耸耸肩道, 眼睛依旧没有从放印着游戏的萤幕上移开。
　　“那还不快走。”顾安然走到洪青衣身后将她头上的耳机拿了下来，不悦道。
　　“知道了知道了，我让她去挂机。”洪青衣撇撇嘴道, 后站起身换上轻便的衣服，就跟着顾安然走出门，但是她们忘记了外面还有人对着她们虎视眈眈。
　　在监控室, 一个学长看着她们出现便拿起了电话，
　　“会长, 妳交代的人出来了。”学长擦着额头上的汗水, 他被会长要求在这里收了两个礼拜，里面的人都没有动静，今天终于出来了！感动有米有！
　　“啊...我知道了。”穆清黎淡淡地说道, 变挂了电话, 摇着手机对着正坐在自己身前的几人道，
　　“躲在屋子里的猫咪出来了喔！”
　　顾安然和洪青衣此时还不知道她们的行动都通过摄影机的拍摄清楚地传递给某几人，此时她们正悠哉的用手机查询吃晚餐的地方。
　　“吃火锅！”洪青衣兴奋的说道。
　　“这种天气吃火锅”顾安然刊了勘虽然是夜晚，却依旧能干道炎热的天气。
　　“有什么关系！反正火锅店的冷气开很强, 而且还有特价！”洪青衣将手机页面顾安然看，火锅店的名字叫做锅瘾，是学校附近挺有名的店家之一，特别推荐的就是麻辣锅，现在去吃第二个人半价。
　　“走吧走吧！”顾安然耸耸肩道，她也不在意吃什么，反正要是出汗回宿舍洗洗澡就可以了。
　　“来来来，詪我走。”
　　两人走了十分钟出了学校，火锅店就在不远处挺显眼的地方，这个时间点已经有不少人进进出出，顾安然和洪青衣走了进去，夏天热，所以火锅店里的客人也三三两两不是很多，所以两人根本不用排队，立刻有服务生带她们去座位。
　　不过也因为人少，所以小的桌子都被人坐满了，两人就被安排到一个六人座位，两人原本是不在意，但是很快她们就后悔了。
　　点的东西很快就来了，红红的汤散发着中药的香气汤头正翻滚着，有些刺鼻，却很吸引人，将送上来的火锅料丢下去滚，顾安然又将大片高丽菜折断了丢下去滚，至于叶菜类就线放旁边，太早丢可是会黄掉，那可是相当难吃的。
　　端起装满猪肉片的牌子，真搞不懂洪青衣怎么想的，居然点了两人顶级肉类拼盘，还是最大份的，牛猪羊各两大盘，少说也有个二十几片，又加点了鱼片和鸡肉以及虾子、蛤蜊等等海显，六人座座位几乎都被盘子放满了，这吃的完嘛！重点！顾安然看着慢慢地十几个盘子叹气。
　　“呐...妳的白饭和饮料。”洪青衣端着两万冒着热气的白饭，还有两杯可乐走了回来。
　　“妳点那么多吃得完”顾安然将刷好的牛肉扔进洪青衣的盘子里问道。
　　“唉！吃不完打包回去啊！又不会怎样，嘶...好烫好烫...”洪青衣笑嘻嘻地咬了口肉片道。
　　“小心一点啊！”顾安然翻了翻白眼，夹起肉片吃了起来，心中赞叹，果然是被人推荐的店，呐好评也不是盖的，这位到过然不赖，不会太辣在大众能接受的范围，而切全身暖烘烘的，就算夏天也觉得享受，可想而知这家店冬天的热度一定相当火爆。
　　就在两人吃的欢快的时候，她们最不想见到的四个人出现在火锅店外。
　　“言、黎，妳们确定在这里这大热天吃或这脑子有病的吧！”段弘武手插在口袋，撇了撇嘴道。
　　“你在这样说，我就让你家管家一年四季都给你吃或锅还不准开冷气。”穆清黎微笑道，但是那温柔的鳔情下带有着明显的杀意，感受最深的就是当事人段弘武，仿佛看见穆清黎头上出现有如撒旦一样的恶魔角，这女人太口怕了！偏偏把四家的父母都治的死死的！
　　“黎，她们在哪里。”池梦言指着一个方向，那里正是低头狂吃的顾安然和洪青衣。
　　“恩亨，我知道了，彦，交代你的事情。”穆清黎转头问宋文彦。
　　“当然，金舔我可是大出血了。”松文彦打了个想只，立刻出现很多黑衣人。
　　“少爷，今天请我们吃饭是真的吗”带头的大汉高兴地道。
　　“当然是真的，就吃这家。”宋文彦位校地指着或锅店，就看到黑衣人的脸全部都僵硬了下。
　　“老大...不会是少爷的恶作剧吧”
　　“我怎么知道，少爷又不是会做这种事的人。”
　　“管他的，吃火锅就吃火锅，老子可是一整天都没吃东西，就等着这一餐！”
　　......你以前是多可客啊！端红武、穆清黎和池梦言都无语地看着宋文彦。
　　“咳咳...总之你们进去吧，蛋是有意点要记住，你们和我们不认识。”宋文彦干咳一声，认真的交代。
　　“是。”所有黑衣人朝着宋文彦鞠躬，让原本就很因人注目的这行人更加引人注目了，甚至有很多人拿起相机在拍摄，这让穆清黎等人后推了好几部和他们拉开距离，这的是有够丢人！
　　“那个...你们有什么是事吗”火锅店老伴搓着双手，有些不安地看着这群黑衣人，以为他们是来闹得，正捉摸着要不要打电话叫警方来。
　　“哈哈哈哈，老板，我们兄弟要来吃饭，总共五十六个人，可以吗”带头的黑衣人拿下墨镜，露出让人意外的憨厚表情，这也让老板松了口气，
　　“请..请..里面请。”
　　“外面好像很热闹呢！”洪青衣指了指外面道。
　　“不要在意，反正喊我们无关。”顾安然还不在意的继续吃着，心里盘算着如果把这个汤头的配方弄过来，是不是就不用来这里吃了当然不会卖出去，毕竟这是人家店家的心血结晶，顾安然还没有这么恶劣。
　　“对了，话说最近似乎要办一个新生的入学的比赛活动呢！”洪青衣将手机递到顾安然面前，校园的论坛上有着显著的表示，上面标示每个系都要开是设一个店铺或着表演一个节目。
　　“反正我们不去参与也不会怎样，不过到时候可以去看看那些摊位或者节目。”顾安然喝着饮料说道。
　　“哎呀，好巧。”一道熟悉的声音传来。
　　“噗咳咳咳...”顾安然被吓的呛到，一阵猛烈的咳嗽，突然一只手轻拍着顾安然的背让她好受一点。
　　“你们怎么在这里”洪青衣放下晚境界的看相穆清黎四人，而顾安然也很快地回过神，侧身躲开穆清黎拍背的手，眼神同样充满了警戒。
　　“客人..常抱歉，因为今天店里的座位都满了，看看这四位能不能和妳们并桌。”说话的不是穆清黎他们，而是在他们身旁的店员，店员充满歉意的眼神看像顾安然和洪青衣。
　　“这...”顾安然看相四周，刚刚没注意，如今店里充满着人潮，果然都坐满人了，而且大部分都是新客人，或者都是刚吃到一半的，如果不并桌，至少得等个十到二十分钟。
　　“那我们打包带走吧，反正也吃得差...”顾安然还没说完话，就被池梦言打断。
　　“我们出钱。”
　　“哈”冰山美人说话就是这么的简略，但是宝宝们不懂啊！
　　“言的意思是，妳们继续吃，至于并桌的歉意就由我们请客。”穆清黎微笑的解释。
　　“啊”这话锋转太快了！顾安然表示自己没办法反映，但是就在两人楞神了这么三秒钟，穆清黎四人已经当她们答应了，请服务生将空盘子收走，便快速地做了进来。
　　等顾安然和洪青衣回过神，两人已经出不去了，靠窗的座位她们坐在最里面，旁边背做得满满的，出口被截断了！
　　敌人太过强大！退路已被决断，要怎么自救，急，在线等！


第115章 现实世界(三)
　　锵锵锵, 原本欢乐的晚餐此时异常压抑, 原因当然是因为身旁的人, 顾安然......我忍......我忍......我忍屁啦！谁能够忍受自己在吃饭被人盯着，还露出诡异的笑容的？看到伸前的洪青衣被池梦言盯的脸都快要埋进碗里了, 还要不要让人好好吃饭啊！
　　“妳能别看我吗？”艰难的咽下一口饭，顾安然转头对着穆清黎皮笑肉不笑的道。
　　“但是我喜欢妳啊！”穆清黎微笑道, 而她那轻描淡写的一句话却让顾安然将嘴里的汤给喷了出来。
　　“怎么这么不小心。”穆清黎抽出一张纸巾替顾安然擦拭嘴巴。
　　“妳纠竟想要做什么, 学姊？”顾安然皱眉推开穆清黎的手，特一加重了学姊这个词，脸上充满着嘲讽。
　　“就是字面上的意思啊！”穆清黎并没有在意顾安然的举动, 也仿佛顾安然的话语所要表达的意思，仍就笑得非常温柔，孰不知她微笑在顾安然眼中就是狐狸样。
　　“但是我不喜欢妳。”顾安然冷哼, 心里也清楚他们四人在这里饭是吃不下去的，但是还未伸出的手却被穆清黎一扯而失去平衡, 整个人倒在穆清黎怀中,
　　“妳做什......唔......”顾安然看着突然凑近的脸蛋，嘴上的柔软还有口内正在纠缠的小蛇，让她知道自己被做了什么, 想要挣扎背上却有一双手紧箍着自己, 只能从嘴里发出呜呜的声音。
　　“不要在离开我了......”嘴被松开，顾安然下意识就要质问，但却被耳边脆弱又无助的低喃给噎住了。
　　“妳......”顾安然抬起头，就看到撑着头看着她们的段弘武以及宋文彦, 他们眼中是顾安然无法理解的情绪。
　　“喂喂......妳手别乱摸啊......”小声的低喝吸引了顾安然的注意，原来池梦言不知何时已经搂住洪青衣，舔着洪青衣有些油渍的嘴角，这举动让洪青衣满脸通红，想要推拒，可是池梦言的双手却紧紧抱着她，让她无法闪避。
　　“喂喂......好了好了......”顾安然拍了拍穆清黎的肩膀，丝毫没骨气得说道，哼，自己就是因为心软才被吃得死死得！
　　“不走了？”穆清黎贴着顾安然得肩膀道，吐出得热气让顾安然有种痒痒的感觉。
　　“恩...”
　　“真的？”
　　“对。”
　　“太好了。”穆清黎抬起头，脸上带着容光焕发的微笑，这让顾安然深切的怀疑刚才那一切是不是都是假的！
　　“妳俩赶紧吃饭吧，有事等一下再说，食物都快煮烂了。”宋文焰指了指穆清黎和持梦言身前分滚不断的锅子，也不知道已经滚多久了，就看穆清黎拿着汤匙一捞，恩......青菜烂的直接断掉，那口感应该是入口即化吧...，池梦言的状况也好不到哪里去，肉都成硬块了，大概吃完整锅回去都要有阴影。
　　“要不要叫服务生重新来一份？”洪青衣看着那池梦言怎么撕都嘶不开的肉片，好心的建议。
　　“不用，我们和妳们一起吃就可以了，现在人多，叫服务生太麻烦人家了。”穆清黎冠冕堂皇的说完，手就很自然的从顾安然锅子里夹起一块鲜嫩的鱼片，小口小口吃了起来。
　　“......”顾安然忍住想把碗拍在对方脸上的动作，但是看穆清黎的脸又舍不得，只能再内心唾弃自己，低头狂吃，来个眼不见为净。
　　半个小时候，六个人非常「和谐」的想用完晚餐，转移阵地到了一家咖啡厅，进入一个看起来很高级的包厢。
　　“所以说学长学姊，找我们有什么事？”顾安然看着角落的小型吧台，来不集思索为什么咖啡店的包厢会有吧台这种东西，不是应该点单吗？
　　但是这些基本问题被因为待在这个沉静空间中的气氛而压抑的顾安然来说，是不可能想得起来的，她只能用自己熟悉的东西来缓和自己的情绪，所以动作很自然的泡起咖啡。
　　没注意身后的两个人正观察着自己的动作，温柔御姊露出高深莫测的微笑，而冰山美人也扫了一眼，脸上露出了些许微笑，微笑的对象也就事洪青衣对于这个微笑简直是怂到瑟瑟发抖啊，想给顾安然提醒，奈何人加正泡的专心根本没看到。
　　“青衣，妳的咖啡。”顾安然转过身就将咖啡递给站在不远处的洪青衣，看到洪青衣不断朝着自己使眼色的脸，脑筋迟钝的顾安然表示无法理解，
　　“妳眼睛抽筋？”
　　“妳......”洪青衣气得想骂人，但是还没说话，就有两只手身过来把她给拎走。
　　“安然......我也想喝咖啡......”看到自家死党被人拐走，顾安然当然要身出援手，但是一道带着强烈笑意的声音了她，僵硬的转过头，果然穆清黎正抱着双臂站在自己的身后，看到她脸上笃定的神情，顾安然已经只到今天的装疯卖傻已经不管用了。
　　“妳们到底想做什么？”顾安然喝了口咖啡无力的问，明明都说了已经是游戏，为什么现在还要来纠缠她们？各过各的互不交集不是更好吗？
　　“妳承认妳们认识我们了？”穆清黎眼中出现强烈的光彩，其实她的内心早已确认，只是需要本人轻口跟她说罢了。
　　“嗯哼......对妳们来说不是游戏吗？既然是游戏妳们找我们干嘛？反正游戏已经结束，我们也不是妳们的玩物，既然你们不想承认，我们也不想死缠烂打，在一个大遇到指不过是个意外，反正之后我们是互不相干。”顾安然也懒的反驳了，干脆现在说清楚。
　　“我不答应。”
　　“恩？”顾安然讶异的看向身前的人。
　　“我说我不答应。”穆清黎再度重复，手抓住顾安然的手和她十指相扣将她拉到沙发上坐下，
　　“我们这次来是想要和妳们说这个。”
　　宋文彦打开笔电，叫出一个字了夹，上面出现的是一款潜梦游戏的种种资料，包含它的一切设计，所有数据都大大方方的成现在所有人面前。
　　“我想妳们已经听说过这款游戏了。”穆清黎抬头望向顾安然和洪青衣。
　　“恩。” X2
　　“这是我们四个一同设计的一款游戏，以各个世界微游戏设定，玩家的身分都是游西统重新抽取，因为要有身分证作登入，因此每个人指有一个帐号，每个人都有各自的任务，所以成长的类型都会不一样，除非破完一个世界才能进入下一个世界。”宋文彦指着顾安然她们所穿的那七个世界道。
　　“在进入每个世界的时刻，所有人都会有一个共同点，在现时世界的记忆都会被封锁，也就是说，一个玩家进入这个世界，她会很自然的融入世界中，他会以为自己是这个世界的人，所有的一切都是真的。”池梦言说道。
　　“切断人的记忆？这怎么可能？”顾安然皱眉。
　　“是啊，但是我们做到了，运用最新可科技，经过无数次的尝试我们终于做到了这一点，放心，并不会破坏记忆，指要退出游戏，所有的记忆都会合拢，再进入的时候就会再次切断，不会影响到大脑。”段弘武脸上充满着骄傲，段于这款游戏的骄傲，也是因为他们四人能够做出这种令人意想不到的程度的骄傲。
　　“当然，每个世界破关都需要时间，所以每个人玩的时间都必须先由外在作调整，当破完关进入到下一个世界时，前面世界的记忆依旧会被删除，算是不让玩家互相勾结或者破坏游戏的一种手段，而在最后一个世界，所有的记忆都会经由梦传递给玩家，玩家也可以在最后的世界中自己决定要做什么，毕竟末世是最自由的一个世界“。穆清黎为游戏介绍做最后的收尾。
　　顾安然和洪青衣听得目瞪口呆，谁也无法想像，四个只有20岁的少年少女居然可以做这种程度，自己创新也就算了，还可以突破现在技术来到下一个巅峰。
　　“所以......妳们都没有记忆？”洪青衣讷讷的说道。
　　“恩......身为完成游戏的第一测试者就是我们这几个老板，要买给别人的产品当然得自己亲身经历，但是我们也没想到会遇到两个错误。”宋文彦意有所指的看了看顾安然和洪青衣。
　　“不过我们还有一个最严重的错误，没个脚色因为带入的剧情效果过高，导致人物性格的严重影响玩家的行为和思考。”池梦言面无表情道，但是抱紧洪青衣的手那更加紧的力道显示着主人的不平静。
　　“所以......妳们的意思是......”顾安然瞪大眼睛。
　　“没错，我们很抱歉在最后一个世界给妳们这么大的误会，黑道大小姊原本的设定就是绝对的果绝，还有绝对的自我保护，任何影响到自身决定的事物或者牵扯内心的人事都必须消失，包含她手下的得力助手也是一样，从小都是这种教育。”穆清黎看了一眼池梦言叹了口气，
　　“当然在末世后的设定有了些许改变，女主所信任的人是可以走进她的世界，那里面的人物是有挺多人的，那些人是男主女主绝对不会伤害，也是当成兄弟一样的人，但是......”穆清黎抿了抿嘴，吐出最后七个字，
　　“那里面没有妳们。”


第116章 现实世界(四)
　　一切都是误会吗？顾安然抿抿唇。
　　“我觉得既然没有谁对谁错, 那就维持现在这样子吧！”洪青衣从池梦言怀中探出头道。
　　“为什么”最先出声的自然是池梦言, 她害怕再度失去怀中的人儿。
　　“我们一开始的关系紧在于游戏的世界中, 在现实世界我们不了解彼此，不, 应该说都只是第一次见面，或许在世界中我们可以在一起, 淡不代表我们在现时世界依旧如此, 所以我认为应该要重新开始。”洪青衣拍了拍池梦言的手背认真道。
　　“我同意。”顾安然也点头附和，确实她们认识是在游戏，但是对于现实生活中的一切她们都不了解, 如今误会解开，那就重新开始吧。
　　穆清黎和池梦言对视一眼，都点点头。
　　“唉呀, 女人就是这么麻烦。”段弘武撇了撇嘴，和坐在一旁的宋文彦十指相扣, 得意的朝着她们四人晃了晃。
　　“哼。”顾安然冷哼一声, 夺过前方的笔电，啪啪啪啪，手在键盘上快速敲动, 一连串的照片出现, 这些照片数量很多，但是都有两个共同点，那就是里面的主角都是段弘武，而且......都是丑照！其中最大张的一张照片就是段弘武穿着裙子, 还被迫画上大红色口红，整个血盆大口，看起来好不可笑。
　　“我日！妳怎么有这种照片！我明明全都删掉了！”段弘武整个人跳了起来，身手就将笔电夺过，想删掉照片却怎么样都无法关掉。
　　“不知道把这些放在校坛上会怎样。”顾安然拖着腮，脸上充满着苦恼，但是段弘武却感受到深深的恶意。
　　“别别，姑奶奶，算我求妳了，把照片删了吧！”段弘武双手合十，顾安然扫他一眼，在键盘上按了几下，那些照片便消失了。
　　穆清黎拍拍段弘武的肩膀，
　　“你没听过一句话吗？宁可惹小人，也不要惹女人，尤其是很厉害的女人。”话里的意思就是，你在秀恩爱啊！秀恩爱死的快！
　　“哼。”段弘武撇撇嘴，将身体撞进沙发里。
　　“那么就重新自我介绍一次，我是穆清黎，风华集团总经理的女儿，目前是清林集团的总经理。”穆清黎微笑道。
　　“池梦言，黑道鹰堂的大小姊，清林集团的财务经理。”池梦言接着道。
　　“我们需要吗？”段弘武指着自己问道。
　　“段弘武，段家的少爷，属于军人世家，在这里有一个断了香火的小废物，我们里面的生产部经理。”穆清黎随口说道。
　　“喂！谁是废物啊！”段弘武愤怒道。
　　“谁应就是谁了。”穆清黎耸耸肩道。
　　“又不是每个人都想去当那种死板板的军人，而且每天操来操去，累死人啊。”段弘武抱着双臂不悦道。
　　“难怪你这么弱。”池梦言不屑道。
　　“妳......”段弘武看着池梦言，自己......好像真的打不过池梦言......顿时觉得自己心好累啊......嘴上骂不过，打也打不过.. 。
　　“好了好了，我是宋文彦，关于医疗方面的需求都可以找我，我是设计经理。”宋文彦拍拍段弘武的被苦笑道。
　　“我们俩都是孤儿。”顾安然耸耸肩道，对于自己的身世并没有什么好隐瞒的。
　　“现在是职业宅女。”洪青衣在一旁补充道。
　　“噗......还职业宅女？什么东西啊？”段弘武吐槽。
　　“别小看职业宅女，我们两月入最少百万起跳。”顾安然扫了段弘武一眼冷哼。
　　“哼，谁信呢？”段弘武翻了翻白眼鄙视。
　　“谁说宅女不能自己写程式，不能炒股票，不能打游戏，不能建公司啊！”洪青衣从池梦言怀中跳了起来，指着段弘武叫道，
　　“彩纹工作房就是我俩往路上的公司，安然在股票市场上的代号叫作小穷鬼，我破关所有游戏写功略卖钱，黑鹰这个听过了没有？安然就是里面的老大！ ”
　　顾安然看着洪青衣叽哩呱啦，三两下就把两人所有家底全都透露了，不由得抚抚额。
　　“小穷鬼？”穆清黎捕捉到这三个字眼，惊讶的看着顾安然。
　　“干...干吗？”顾安然被盯得全身发凉。
　　“妳是十年前开始，道现在全都稳赚不赔的小穷鬼？虽然一开始以及现在所用的经额都不大，淡世聪来没有赔过，很多人都以妳微指标。”穆清黎摸摸下巴，没想到自己捡到了一个宝！
　　“是这样吗？我只有感觉无聊或者缺钱的时候上去玩两把而已。”顾安然耸耸肩，毫不在意道。
　　对阿......几百万入帐！真棒！而且据说每次投入金额只有一万，一次翻了几百倍！多么惊人的数字！
　　“安然，我最近穷，妳帮我炒炒吧！”穆清黎拿出一张银行卡道。
　　“......是......没问题啦......”顾安然说着，看到卡里标示着一千万有点吓到，
　　“妳确定要拿一千万来给我玩？”
　　“没事没事，我相信妳。”穆清黎摆手道。
　　“......”妳这样根本不像是缺钱......当然这句吐槽顾安然没有说出来，她在所有人的眼光下，先去查看近期的种种资料，毕竟他们已经和社会脱轨了两个月。
　　花了半个小时熟悉资讯，顾安然就开始玩了起来，众人就看到顾安然在起起伏伏的股票市场中将前分别用最低的价格买了几个股票，又卖了好几张股票，就这样时卖时买，只不过玩了几把，竟然就进帐了五百万，看看时间，也才过去一个小时罢了！
　　“恩，就先这样吧。”顾安然摸摸下巴，罪最后的收尾，最后拿着一千八百万递给穆清黎。
　　“安然......妳有没有兴趣来我们公司上班？公司里的经额随妳调动，妳只要负责炒股票就够了。”穆清黎提议。
　　“我是没什么问题啦......不过妳们不怕我卷款跑路？”顾安然打了个哈欠挑挑眉道。
　　“我相信妳。”穆清黎微笑的吐出这四个字。
　　嘶......自己这是被撩了吗？被撩了吧！赶紧喝一口咖啡压压惊。
　　“喂喂喂！安然！妳真的是黑鹰里的人？那妳知不知道黑豹？”段弘武窜到顾安然面前，差点让顾安然嘴中的咖啡喷了出来。
　　“你问这个干吗？”洪青衣在一旁插着腰眯起眼镜，很多人都认为黑鹰这个望站是一个真探网，但了解的人都知道这是骇客所建立的网站，要世骇客被知道身分可是会很麻烦的。
　　“没有没有，里面有一个叫作青焰的是我父亲的一个手下，同时也是隶属于特种军队中的骇客，当初他原本想要黑进你们其他人的电脑看你们的真实身分，然后看能不能将里面的成元收进特种军队里面，但是除了两个人以外，其他几个人的成是在破解到一半时就被发现，并没有成功，而当中只有一个叫作黑豹的，我父亲的手下很惊奇的说他不过怎么解，道处都没有突破口，所已突破黑豹防火墙的工作每天它都在挑战，现在已经经过了三年，还是没成功。”段弘武抓抓脑袋道。
　　啧，难怪有一天开始电脑就变得很当，自己可是设计了几百种锁每三十秒不停转换，一时兴起还会增加几个，或者是幻调排序，他破的进来才有鬼，顾安然骄傲的想。
　　“所以......妳知不知道？”
　　“不知道。”顾安然了当道，如果承认这个身分会很麻烦，她有这个预感，
　　“我们不知道彼此的身分，所以我也不知道。”
　　“好吧。”段弘武也没很失望，反正只不过是问问罢了，他也没奢望顾安然知道。
　　“好了，既然都谈得差不多了，我们也该回去了，安然和青衣可是有门禁的。”宋文彦看看手表说道。
　　顾安然看看时中，时钟居然已经指向九点半，连忙站起身道，
　　“那我们就先走了。”
　　“等等......”穆清黎拉住顾安然。
　　“怎么了？”
　　“所以从明天开始...我可以追求妳吗？”穆清黎小心翼翼的问。
　　“当然可以，如果妳希望的话。”顾安然抱了穆清黎一下，然后拉着洪青衣的胳膊就离开了。
　　“喂，需不需要给妳们几本妹子的一百零一式啊？”段弘武不怀好意的笑道。
　　“我建议你别关心我们，先去研读你要如何反攻比较重要吧。”穆清黎冷哼，没管段弘武的反应就拿起电话。
　　“校长，不知道我们学校的宿舍时否还有空位呢？......”


第117章 现实世界(五)
　　在误会都解开后, 顾安然难得早早地睡了一觉, 但她没想到, 一醒来一切都变了...
　　“.......”
　　“安然！妳看！我们一个宿舍喔！”面前的是笑得非常愉快的穆清黎，这是甚么情况？为什么会这样？
　　顾安然一大早起来, 就接到校方通知，说大一的临时牵宿舍, 为了让大一新生快速的适应学校, 还有可以从学长姐哪里学习到经验，校方特别改了宿舍的排法，让住宿的学长姐各带一名学弟妹。
　　也因为这样顾安然和洪青衣自然而然的分开了, 不过幸好宿舍的号码安排在隔壁，也不算远，找人也很方便, 不过不知道同宿的人是谁...
　　抱着这个疑惑，顾安然用钥匙打开宿舍的门, 看到里面亮着灯, 看来她的舍友已经到了，然后...就变成现在这个模样...
　　“妳不是没住宿吗？”顾安然手中的行李被穆清黎拿了过去。
　　“我们学生会有以身作则嘛！”穆清黎笑嘻嘻道。
　　…..我看着注意是妳们出的吧！还以身作则...顾安然撇撇嘴在心里吐槽，将鞋子脱掉走进室内。
　　“......为什么只有一张床？”此时在宿舍中只有一张双人床, 还是加大对那种。
　　“为了增进学弟妹的感情, 所以宿舍的床统一换成双人大床。”穆清黎笑嘻嘻道。
　　“妳们这是滥用职权吧！”顾安然捏着穆清黎的双颊，咬牙切齿道。
　　“呜呜...安然..好痛喔...”穆清黎可怜兮兮的道。
　　“啧。”顾安然鄙视的看着20岁还在装可怜的人，跳上大床，嗯...软绵绵的, 还很有弹性，超级高级的床啊有米有！
　　“安然，这床很舒服吧！我特地去挑的高级床垫，绝对舒适，还防震动！”穆清黎搓搓手笑眯眯的说道。
　　这货...把想要做的事情的。说出来了！傻逼嘛！要是把这一幕狗腿地样子拍下来，我看会引起超大风波，顾安然这样想着，当然没这样做，只是白了穆清黎一眼，继续懒懒地躺在床上。
　　穆清黎看着床上的身影露出宠溺的笑容，走进厨房，不到十分钟，阵阵香味传出。
　　原本就因为起床就直接搬宿舍，早已饥肠辘辘的顾安然闻到香味，整个人就被吸引了，睁着眼睛就紧盯着厨房门口。
　　当穆清黎端着两个盘子走出来时，就看到顾安然湿漉漉的大眼睛，那眼神就像是一只可爱的小狗，让人想要揉一揉脑袋。
　　“妳应该饿了吧，我做了些东西，讲究吃一下。”穆清黎将一个盘子递到顾安然面前，盘子上面有着一个煎的非常完美的荷包蛋，还有这两根热狗，一片火腿，以及两片烤的酥脆的吐司。
　　“这是妳做的？”顾安然咽了咽口水，看着眼前的食物，又看看身为大小姐的穆清黎。
　　“会一点简单的厨艺。”穆清黎微笑道，又拿出了两杯温牛奶。
　　喀嚓喀嚓...顾安然啃着酥脆的吐司，喝一口牛奶，吃一口煎蛋，虽然东西很简单，但是很满足啊！
　　顾安然放下餐具打了个小小的饱嗝，脸上都是餍足。
　　“妳们平常都吃什么？”穆清黎替顾安然擦擦嘴问道。
　　“唔...要是没有食材或者懒的煮就吃泡面，若是心情好就青衣下厨。”顾安然指了指她搬来的半箱泡面道。
　　“吃泡面对身体不好，少吃为妙。”穆清黎摸了摸顾安然的头，将泡面塞进柜子的最深处。
　　“妳今天打算做什么？上课？”顾安然摸着肚子懒洋洋的问。
　　“没有，我平常都没什么事，除了学生会的工作，我其他时间都不会待在这。”穆清黎轻描淡写的说出一句非常不符合好学生的榜样。
　　“妳是学生会会长耶！带头翘课...”
　　“反正就算我不来，我依旧是第一名。”穆清黎不在意的耸耸肩，将盘子放入洗碗槽。
　　“万恶的学霸...”顾安然嘀咕，打开她的电脑，准备登入游戏，但是一直手伸过来，啪的一声...萤幕被阖上，顾安然不悦的看的罪魁祸首，
　　“妳干什么啊？”
　　“难得我们两人待在一块...不应该好好地叙叙旧吗？”穆清黎说着轻抚顾安然的脸。
　　顾安然就看着穆清黎的脸越来越近，越来越近，她吐出的热气都仿佛打在她的脸颊上。
　　刷...顾安然快速的翻滚，指着穆清黎叫道，
　　“喂喂喂，我们明明说要重新开始，刚开始就...就...总之，哪有这么快的！”
　　“好好。”穆清黎看着顾安然犹如张牙舞爪的小猫一般，轻笑一声道，
　　“我们出去走走吧，不要窝在家里了。”
　　“嗯嗯嗯。”顾安然看赶紧点头，看着穆清黎转过身准备换衣服，才抓着自己胸口上的衣襟，感受着自己扑通扑通的心脏，暗骂自己不争气。
　　扭过头，就看到穆清黎过去外衣，只着内衣内裤，那白皙光洁的后背在从窗户照射进来的阳光普照下，闪烁着光芒，漂亮的令人讚叹，毫无赘肉的腰身及大腿，更是令人觉得是完美的艺术品。
　　好想...好想咬一口啊！顾安然咽了咽口水心想。
　　“好看吗？”这时穆清黎的声音近在咫尺，让正在恍神的顾安然吓了一大跳，猛的抬起头，入眼的净是白皙饱满的浑圆，平坦的小腹...
　　“妳...妳赶紧穿衣服啊！”顾安然撇开头叫道。
　　“但是...我想让安然好好看看我嘛～”撒娇的声音从穆清黎嘴中吐出，苏的顾安然浑身一颤，突然手被抓起，被放上温热柔软的腰上。
　　“感觉如何？”穆清黎凑到顾安然耳边，气吐呵兰的说道，她知道顾安然的耳朵是她的敏感点，看着顾安然浑身一颤一颤的，穆清黎满意的眯起眼睛。
　　超棒的！顾安然感受着手心的触感，那让人爱不释手的感受，但是...
　　“给我穿衣服啊！”顾安然怒吼着，随意抓着一间衣服，也不管正反就往穆清黎头上猛套。
　　“呼...呼...呼...”见眼前的的冲击终于降到可接受的范围内，顾安然喘着气，觉得全身发热啊...万恶的御姐！撩人的御姐更可怕！
　　穆清黎看着顾安然背对自己扇风的动作，又看看自己套反的衣服，忍着想笑的冲动认真的换起衣服，撩人也要有限度嘛！适得其反怎么办？
　　“好了，我们走吧！”终于穆清黎的声音传了过来，顾安然松了口气，站起身，就看到穆清黎换上漂亮的白色长裙，无袖裙子，长度也只到半个大腿，露出白皙的手臂以及修长的腿部，看看那衣领低的顾安然都怀疑只要长的够高，往下方一看就能看到穆清黎的饱满，配上她完美的五官以及凹凸有致的身材，光想就知道会引来多少雄性生物，说不定还有磁性动物！顾安然酸涩的想，
　　“换..换一套吧！”顾安然撇撇嘴，扭头道。
　　“嗯？我觉得这件好好看啊！”穆清黎看着顾安然别扭的表情，就知道某人吃醋了，但是她故作不知，还原地转了一圈。
　　我当然知道好看啊！超好看的啊！但是...但是...难不成说自己吃醋吗？但如今她们只是设有关系，哪有管这么宽的！
　　见顾安然不知所措的模样，抿嘴想说又不说的样子，穆清黎哪里不知道她在想什么，叹息一声，抱住顾安然的头道，
　　“如果这是妳希望的，我就会满足妳。”
　　感动有米有？！正中红心有米有？！心中又是酸涩又是高兴，非常复杂，想要说话，但是却说不出来，顾安然只能将头埋在穆清黎的肩膀，闷闷的嗯...一声。
　　很快，穆清黎变换了一套轻便的便服，虽然还是让人眼睛一亮，但至少没有像刚才那样冲击，美女就是美女...穿什么都好看，总不能叫人家穿斗篷吧...
　　就这样两人就出门了，而她们打开门的同时，隔壁的门也正好打开，四人大眼瞪小眼。


第118章 现实世界(六)
　　“青衣, 妳有没有怎样”顾安然一看到洪青衣就冲了过去, 抓着她的肩膀就把她拉到角落, 上上下下的打量。
　　“我...心好累...”洪青衣脸上成现明显的疲态，洪青衣快速的讲述一下她的入舍经历, 那时...
　　叩叩叩...洪青衣敲敲门，然后才拿出钥匙开门进去, 她不想要直接开门就看到令人尴尬的画面, 但是...
　　刷...一进去就被一个散发冷香的怀抱给抱个满怀。
　　“呜呜呜...”怎么回事啊！洪青衣努力的挣扎，但是却无法动弹，然后整个人刹那间天旋地转, 就到了床上...中于抱着自己的人松开她，洪青衣皱眉想要骂人，但是看到罪魁祸首...
　　“妳谁...池呜...”
　　结果就被来了一个法式超长舌吻, 还连啃带咬，等中于回过神, 洪青衣发觉她以经几乎半裸了, 而且在她身上的某人还凑在她的颈部舔呀舔...
　　“是庆就是这样...”洪青衣有气无力的说道。
　　“噗...”顾安然看着洪青衣有些破皮又有些红肿的嘴巴，瞪了一眼站到穆清黎身旁的池梦言，发觉本人并没有任何觉得自己错的地方, 只是面无表情的看着顾安然...一眼...然后满是柔情的看向洪青衣,
　　“......”
　　“好了好了，既然遇到，我们就一起出去吧。”穆清黎往前站了一步，来到顾安然身边, 后伸出手，将顾安然的右手紧紧抓在手里。
　　呜喔！牵手了！顾安然惊讶的看着木清离和自己十相扣的手指，不会太快吗
　　“我想要牵着安然的手。”对于顾安然的情绪，穆清黎相当的敏感，举起两人相扣得手微笑的摇了摇，还有些失落的低下头，
　　“不可以吗...”说着，作势就要松开。
　　“可..可以...”顾安然满脸不自在的撇开头，但是穆清黎能清楚的看到顾安然发洪的耳垂，以及那手中紧抓自己手的力度，安然还是一样这么可爱呢！
　　她们四人来到了一家百货公司，
　　“为什么要来百货公司...”顾安然看着身前伫立的百货大楼，对于一个逛百货公司以一只手都可以数出字数来的人来说，到底来这里干嘛呢看了一眼洪青衣，也是一脸无语。
　　“来这里买衣服啊！”穆清黎微笑道。
　　“我觉得...我现在就可以了...”顾安然看着进进出出的不是穿名牌，就是穿西装的地方，一点想要进去的欲望都没有，指了指身上虽然只是几百块的地摊货，但也是很好穿，而且耐磨，不像名牌，磨一下就报销了，多麻烦。
　　“这里是我加的宫嘶，所以在这里的一切消费全都免费，而且...这里也并不是只卖名牌，也有很多是普通衣服，我查觉安然喜欢穿这种轻便的衣服，所以去体育用品店买一些体育杉吧！透气又很好洗。”穆清黎上下打量顾安然，微笑。
　　“恩.恩...”顾安然点点头。
　　四人走在百货公司里，由身为下任老板的穆清黎负责介绍，
　　“五楼以下都是平价区域，下面两层是美食区，五楼以上的才是名牌，越高级的名牌在越高层，十三到十五则是比较有名的餐饮店。”穆清黎说着带着三人进入电梯，禁入七楼，然后将顾安然拉近一家店，
　　“...不是说要买衣服吗”顾安然一进这家就想出去。
　　此时入眼的全是女人的贴身物品，原来穆清黎竟然带她们来道内衣店！
　　“最近我相要买新内衣嘛！”穆清黎笑嘻嘻的道，说着还拉拉自己胸前的衣服，似乎在调整内衣。
　　“妳不会自己下次在来买啊！”顾安然撇开头，咬牙切齿道。
　　“请问需要什么服务吗”服务员走了过来，脸上带着敬业的微笑。
　　“请替我挑选几件内衣吧！”穆清黎微笑道。
　　“好的，请问尺码是...”
　　就在穆清黎和服务声说话时，顾安然看了看四周，这家内衣品牌似乎耳熟能详，虽然价格偏高，但是职聊很舒适，就算是普通家庭的女性也很喜欢这个品牌，不过顾安然不在意就是了，因为常常威在家里很少出门，所以都是买那种...很便宜的，路边摊几十块，反正穿起来舒服就行了，不像这里都是八十块起跳。
　　店里已经有着不少顾客，大部分都为女性，也有不少男性陪伴，而因为她们四个人的进入，吸引了众多视线，没办法，她们四人中就有两个是超级大美女，不光是异性，就连同性都会被吸引的那种。
　　“ 安然，走了。”穆清黎的声音响起，他身边的那个服务生已经拿了几件不同款式的内衣，而池梦言责拉着洪青衣在不远处的展示区走动。
　　“走去哪买好了”顾安然疑惑地走上前。
　　“没有，当然要先试穿啊！”穆清黎说着带着顾安然转进一个走廊，面有着一扇一扇标示着试衣间的标志。
　　“为..为什么我也要进呜喔！”顾安然话还没说完，穆清黎竟将她手中的包包塞进她怀中，然后取过服务员手上的内衣。
　　“等我一下喔！”
　　然后穆清黎就关上门，隔绝了顾安然想要伸出的尔康手。
　　结过就在木清黎抱着包包，不知道现在是该出去哪还是出去呢还是出去啊..的纠结中，三分钟过去了，
　　刷..门打开了。
　　呜齁！敌人冲击性太强....眼睛无法直视！
　　此时穆清黎身穿着红色蕾丝内衣，完美的包覆她的浑圆，与白皙的肌肤呈现强烈对比！
　　“安然，好看吗”穆清黎硕着还特地弯下腰调整胸衣的外围，但是随着她的动作，顾安然清楚的看到当中深深的事业县，浑圆随的穆清黎的动作微微要晃，啧...敌人过于强大！顾安然想要跑，但是她的脚就像是生根似的，完全无法移动，
　　“安然，我在和妳說话呢！”穆清黎皱眉看着明显在神游的人，难道自己的诱惑力如此低！怎么可能。
　　“呼..很呜啊！”顾安然终于想起要回答了，但是身体却被一个力道向前拉，整个人像前扑去。
　　呜...没有痛的触感，反而脸部充满着柔软！这个情况似乎...似曾相识啊啊啊啊！又来一次埋胸啦啦啦！
　　“呜喔喔喔！”出于之前有被闷死的先例，顾安然立刻开始大力挣扎起来。
　　“安然，妳做什么啊！”穆清黎松开在自己胸前乱动的头，一直被乱蹭的敏感部位此时正酸酸麻麻的，又见到身前满脸通红的人，真想现在就扑上去！
　　“咳咳...妳干什么啦！呜喔！内衣穿好啊！”顾安然看着穆清黎明显下滑的内衣，一个露出了几乎半个浑圆，而另一个直接看到整个啦！那粉嫩的小樱桃都看见了啊！
　　经过一练串鸡飞狗跳...顾安然满脸疲惫的走出内衣店，为神买几件内衣我觉得像是打仗一样累人...
　　“黎，我订好位了。池梦言要晃着纠，上面是一间西餐店的页面。
　　“那是什么店”洪青衣小声地问。
　　“西餐。”顾安然淡淡地回应。
　　“我当然知道是西餐，妳当我傻了吗”洪青衣撇撇嘴道。
　　“啧，老娘十八年来只吃过路边摊的牛排，什么西餐厅老娘又没去过，”顾安然捏了一下洪青衣的脸颊。
　　啪...一只手突然插了近来拍开顾安然的手，然后顾安然就看到池梦言满脸心疼的摸着洪青衣的脸颊，那里赫然是她刚才捏的地方，对此，顾安然只能
　　“......”不过穆清黎也拉起她的手轻轻地揉着，让顾安然稍微好受一点，但是妳别揉那么久啊！还越揉越上面，妳那是在吃豆腐吧！
　　四人来到西餐厅，立刻被带进去较里面的位置，虽然在用餐，但是众人都只有小声地交谈，只有在四人进来时发出一点点骚动，对此顾安然已经不想理会了。
　　“想吃什么”穆清黎将制作精美的菜单放置顾安然面前。
　　这价格..啧啧啧..几千块起跳啊！也不是过安然付不起，但对于一餐只吃五十块以下，偶尔为了犒赏自己时才会突破标准的人来说，还是有点肉疼啊！毕竟足足差了二十倍！
　　“我要这个和这个。”顾安然指了一份顶级菲力牛还有一碗法式奶油浓汤。
　　“不要喝的吗”穆清黎问到。
　　“那...咖啡好了...”
　　“好，我要一份顶级菲力牛，一份法式焗烤奶油大龙虾，一份法式奶油浓汤，一份法式海鲜浓汤，两杯咖啡。”
　　四人很快便点好餐，餐点很快就上来了。
　　“来，安然，妳的牛排。”
　　“啊...谢谢...”顾安然看着推至自己面前，一经倍整齐切着四方快的牛排，愣愣地道，拿起渣子正要享用，但是...眼前突然处现一大朵玫瑰花...


第119章 现实世界(七)
　　玫瑰花...顾安然挑挑眉, 抬起头看向手臂的主人, 那是一个还算英俊的男子, 此时正捧着目测...99朵玫瑰递到穆清黎面前，因为数量太多, 不只遮住了穆清黎的餐点，就连坐在她对面的顾安然也同样被遮住了。
　　“......”这要人怎么吃？
　　看看坐在隔壁的洪青衣, 我日, 她前面同样有一束花，同样99朵，不过花是红色的郁金香, 送的对象是池梦言，而拿着花的人是一名染着金黄色，其中有些阴柔的男子。
　　“清黎宝贝, 我回国了，马上就来看妳了。”
　　“梦言, 我工作有空闲, 就来看看妳。”
　　顾安然和洪青衣看着坐在对面的两个女人，又看看站在两旁的男子。
　　清黎宝贝？这货是谁啊？顾安然不悦的撇撇嘴。
　　“这两位客人，你们这样...让我们很为难。”服务生走了过来, 面有难色的对着两名男子道。
　　“本少来这里, 是妳们店的福气，今天这家店我包了，这些客人全部给我叫出去。”不同于对待穆清黎的绅士，男子对于服务生的态度就非常的狂妄, 还从口袋拿出一张支票，随便填了个数字摔到服务生身上，然后转过身再度和穆清黎嘘寒问暖。
　　“........”这是哪来的富二代...顾安然和洪青衣对视一眼，满心的无语。
　　然后看看穆清黎和池梦言，哇塞...都爆青筋了耶！真是奇观！要不是场面不适合，顾安然都想拍下来做留念，冰山美人和温柔御姐的青筋照。
　　但是...虽然两人没发声，但是火却烧到两人身上。
　　“妳们两个怎么还在这里？”男子皱眉不悦道。
　　“陆仁甲，她们是我们的朋友。”穆清黎冷冷地道。
　　“穿的这么寒酸，一定又是为了钱靠近妳们的。”池梦言身旁的那名男子不屑的说道，学着刚才的那个叫做陆仁甲的男子，写了两张支票扔在顾安然和洪青衣面前，那感觉就像是打发乞丐似的。
　　顾安然看看上面写的十万元，啧啧，这么大方？
　　“拿到钱就快滚，不要在这里碍眼。”男子抱着双肩高傲道，看到顾安然和洪青衣盯着支票的眼神，眼中的不屑和厌恶更加凝聚。
　　“吴才德！”池梦言怒喝！
　　“梦言妳别误会，妳看看这两个见钱眼开的家伙，怎么可以当妳的朋友呢！”吴才德说的头头是道，
　　“你们两个...”穆清黎已经快要维持不来自己的形象了，但是却被顾安然一个眼神阻止。
　　“10万啊...”摇晃着手中的支票，顾安然托着腮，满脸都是嫌弃。
　　“怎样太少了？还是要加钱啊！贪心的女人，”陆仁甲挑眉道，语气不屑的又拿出他的那一叠支票打算写。
　　“我一分钟就可以赚十万块，你拿区区我一分钟的薪水打发我？”顾安然挑眉道。
　　“喂，妳知道我是谁吗？我可是鹰帮的少主，如果不想出门被揍得话，就赶紧离开。”吴才德拍桌道。
　　“谁管妳多少钱，这钱是本少赏妳的，别不知好歹，赶紧离开。”陆仁甲抱着双臂道。
　　“陆仁甲吗？陆氏集团的大少爷啊！一个明面上的大公司，暗地里却很鹰帮集结起来走私毒品，也是走私的量可是有着好几百斤，确实不差钱，还有做军火走私的工作呢！社会的毒瘤。”顾安然托腮说出劲爆的话语，也让陆仁甲以及吴才德脸色都变了。
　　“妳这臭婊子不要胡说八道！”
　　“诬蔑人，我们可是能够提告的！”
　　“是不是诬蔑你们心里清楚不是吗？而且提告？你们就保证会胜诉？笑话！”洪青衣当着两个人的面取过顾安然手中的支票，撕成碎片扔进垃圾桶里。
　　“妳们！”吴才德气的一圈拳就想往洪青衣的方向打去，却在半途啪的一声被一只白皙的手掌抓住。
　　“你想对她...做什么？”池梦言此时的冰山脸已经褪去，满脸的怒容，可以想象她有多生气。
　　“梦言我...”
　　“够了，出去！”穆清黎怒喝。
　　吴才德和陆仁甲对视一眼，狠狠瞪了顾安然和洪青衣，似乎错都在她们两人身上似的，拿着手中的花就快步走了出去。
　　“解释一下？”顾安然托着腮，嫌弃的看着眼前的菜肴，啧，不知道有没有被花碰到，而且牛排凉了是要怎么吃？
　　“客人，很抱歉，我立刻替妳们重新上才菜。”服务生走上前道。
　　“谢谢，今天的意外是我们引起的，这些料理我也会付钱的。”穆清黎点头道。
　　“解释一下？”洪青衣托腮道。
　　“陆氏集团是和我爸爸的集团可以说是并驾齐驱的集团，陆氏集团一直希望我们两家可以皆为一家，不过他们的心思我爸爸也知道，说好听一点是要结为一家，难听一点就是想要并吞我们，因为我父亲只有我一个女儿，并没有儿子，所以...那个陆仁甲就每天追着我跑，梦言的情况和我差不多，反正就是他们单方面的追，但是这两个就像是橡皮糖一样，赶也赶不走。”穆清黎揉揉太阳穴，头疼道，顺手将送来的牛排再次切成一块块推到顾安然面前。
　　“那就严厉的拒绝他她啊！”顾安然插了一块牛排，一脸满足的咀嚼软嫩，且充满肉汁的牛肉，好吃好吃。
　　“并不是没有，但是两家不死心啊，还对外放话说我们是她们认定的未来媳妇，因为这个关系，我们的追求者变少了，但是那两个的纠缠却变多了。”穆清黎叹口气解释。
　　“叫段弘武以及宋文彦扮演一下不就可以了？”洪青衣道。
　　“不要...我都有喜欢的人了，为什么还有找人代替？”池梦言淡淡的插口。
　　….这是面无表情的撩人吗？这段数真够高！
　　“不过妳们两小心一点，他们可是贵族圈里面有名的小心眼，却对是有仇必报的那种，妳们是孤儿，跟着我们，他们是不会有机会出手的，但是他们也有可能对于妳们的挚友出手，像是...黄濑和苏晨...”穆清黎抿抿唇道。
　　“喔？要对他们两出手？别说笑了，倒楣的是谁还不知道呢！”洪青衣耸耸肩，悠哉的喝着浓汤。
　　“我知道苏晨是特种兵，但这不代表陆家和鹰帮会怕他们啊！还是叫段家罩着他们，毕竟19岁的特种兵也是个国家顶尖的人才。”穆清黎摸摸下巴道。
　　“还不知这些，苏晨是特种兵没错，以他的武力值保护自己和黄濑是没有问题的，而黄濑，他是黑鹰的第二把交椅，麒麟。”顾安然摇着汤匙道。
　　得罪什么最恐怖？当然是黑客！因为黑客可以把你所有的家低全部黑出来，放在网上你的一切都完了，而且...厉害的黑客可以将资料放在网上，当事人就算透过关系，也无法删除，保证曝光率足够！
　　“那他们就自求多福了。”穆清黎挑挑眉，一点也不在意陆家和鹰帮的下场，他们倒台了，穆家市场就变大了，鹰帮的势力和威吓力便提高了，她们也去掉了两只牛皮糖，高兴都来不及，谁管他们下场如何。
　　而且赚了这么的黑心钱，迫害了多少家庭多少人，也总该有报应了吧！
　　“决定了！我们这个假期一起去海边玩吧！”穆清黎微笑的宣布！
　　咦～～！！！


第120章 现实世界(八)
　　“安然！妳快一点！”洪青衣在不远处催促道。
　　“干嘛这么急, 很累耶...”顾安然有气无力道。
　　昨天穆清黎说要去海边, 顾安然以为是在说笑, 但下午立刻拉着四人去买泳衣的行动准确的表达她的话是认真的，但是...
　　为什么来一趟海滩需要搭两个小时的飞机加上一个小时的车程？！去水上乐园不就好了嘛！干嘛大老远跑到这里来。
　　顾安然慢吞吞的换上崭新的蓝色比基尼, 记忆着中对后的游泳时刻是在国中，泳衣早就太小丢掉了, 拉好肩带, 看着镜子裏自己的模样，感觉好像...露太多了...顾安然套上外套才走出换衣间。
　　此时洪青衣已经都在外面，和顾安然的比基尼款式一样, 不过洪青衣的颜色是红色。
　　“怎么这么慢？妳穿外套干嘛？”洪青衣侧头看着顾安然身上的外套道。
　　“感觉很不自在。”顾安然手插口袋，耸耸肩道。
　　“确实，怪不自在的。”洪青衣摸了摸身上的泳衣嘟囔。
　　“安然。”“青衣。”
　　两道声音传来, 顾安然转过头，就看见穆清黎穿着洁白的比基尼, 姣好的身材展露无遗, 配上站在一旁，身着黑色的比基尼的池梦言站在一块，让人怀疑是哪家的明星还是模特儿跑出来。
　　“走啦走啦！赶快出去！”穆清黎一上来就勾住顾安然的手臂往外快步走去, 那神态就像是小孩子一般的兴奋,
　　“呜喔喔！大海！”
　　“妳第一次看过海？”顾安然挑眉问道。
　　“不不，当然有来过，但是和喜欢的人一起来还是第一次呢！”穆清黎扭头微笑道。
　　“...喔...随便妳...”顾安然脸颊发烫的撇开脸道。
　　“喂喂喂，你们也太久了吧！我们都架好阳伞了。”段弘武插着腰在不远处大喊。
　　“我们走吧。”穆清黎牵着顾安然的手往段弘武的方向走去。
　　在沙滩上有着许多游客, 原本因为段弘武以及宋文彦出色的样貌及身材，如今再加上穆清黎及池梦言，而顾安然和洪青衣大概可以算是其中最不起眼的，但是相貌也是秀丽，小美女一类，帅哥美女的组合让顾安然他们的阳伞旁出现许多「不小心」的路过民众，人数多到顾安然已经无视了。
　　“安然，来帮我擦防晒乳啊！”穆清黎摇晃着一小罐防晒乳对着喝果汁发呆的顾安然道。
　　“嗯..嗯？我吗？”顾安然讶异道。
　　“当然，后背我又擦不到。”穆清黎微笑道。
　　“我...是可以啦...”顾安然接过防晒乳挤出一点在手上，双手搓了搓就要往穆清黎身上抹....
　　“妳干嘛脱泳衣？”
　　此时穆清黎正趴在垫子上，系着比基尼的细线已经被解开，躺在垫子上，如果不是趴着，穆清黎早就被看光光了。
　　“要整个涂到啊，涂完再系上就可以了，没关系，我不介意的。”穆清黎扭头道。
　　但是我介意啊！顾安然心中呼喊，看着穆清黎白皙光洁，没有任何瑕疵的背部，要...要摸吗？
　　“安然，妳在做什么？妳不快一点，我可是会感冒的喔！”穆清黎朝着顾安然微笑道。
　　感冒？看看如今出大太阳，妳穿着的比基尼，会感冒？说笑呢！顾安然心里吐槽，但还是抿抿唇，将沾满防晒乳的双手抹上穆清黎的背。
　　可以想象出的细腻触感让顾安然咽了嚥口水，沿着背脊滑动着，就听见穆清黎发出嗯的鼻音，让顾安然手一颤。
　　我日！这神马声音啊！赶紧拍了拍手，
　　“好了好了，涂好了。”坐起身，顾安然扇了扇风，啧，脸颊发烫啊...
　　“很热吗？那就把外套脱下来吧！”穆清黎系好泳衣，爬起身凑到顾安然耳边道，满意的看着小巧的耳朵变得粉色，啊啊，好想咬一口呢～
　　顾安然看了看身上的外套，犹豫了一下还是将外套脱了下来。
　　穆清黎只觉得眼睛一亮，顾安然的皮肤也是属于白的，在女生当中也算高，有到达165，所以整体起来身材也算不错，穆清黎看看身旁的防晒乳，面上露出了微笑(奸笑)，
　　“来来来，安然，我来给妳擦防晒乳。”
　　顾安然看着满是乳液的双手靠近自己，觉得身上寒毛直竖，摇着头身体就往后退，但是会成功吗？
　　刷，看着顾安然一隻脚被抓住，整个人被抱住的情况，很肯定...没有...
　　“等..等下...妳..妳别乱摸...我...我自己可以啊...”
　　十分钟后...
　　宋文彦和段弘武看着穆清黎容光焕发，顾安然抱着双腿呆滞的唸唸有词，靠近一听，
　　“防晒乳好可怕，防晒乳好可怕，防晒乳好可怕...”
　　“......”x2….还是别管了...
　　啊..明明没游泳，但是为什么我现在就身心俱疲呢？顾安然呆滞的心想。
　　“安然，喝饮料啊！等下去打沙滩排球啊！”洪青衣拿着一颗崭新西瓜样式的沙滩排球跑了过来，脸上满是兴奋，而后面跟着端着托盘，上面放了几杯果汁的池梦言。
　　吸...西瓜的香甜汁液流入腹中，让顾安然心情好受一点，终于有力气去玩了。
　　六人在沙滩上玩疯了，比赛游泳，划船，潜水，堆沙，沙滩排球的的等等，只有在沙滩上玩的，她们都玩过了。
　　“呼...好累阿...”段弘武摊在沙滩上喘气。
　　“我们今天要住哪里？”洪青衣擦着额头上的汗水问道，她们早上就收拾行李和穆清黎她们出门了，因为说要两天一夜的海边旅游，不过到了海滩她们就先下车了，根据穆清黎说行李会帮我们送到住宿的地方，但还是不晓得晚上要住哪里。
　　“哪里喔！”穆清黎指向不远处的小木屋道，
　　“那里是海边名宿，我已经调查过，评论不错，而且晚上还可以在沙滩上进行烧烤，我已经包场了！所以我们就独占整个海摊！”
　　呜吼！独占整个海滩？！这么大手笔！难怪刚才入口处有标示着沙滩开放时间知道五点，原本以为是五点以后会有危险，但没想到是有这种活动！
　　“我们先去洗澡吧，六点的时候来这里集合，我会叫服务生替我们准备好。”宋文彦语毕拿起电话。
　　“好。”x4
　　穆清黎牵着顾安然来到其中一个木屋中，
　　“先将就洗一下吧，等下还要去烧烤，等下势必要再洗一次。”
　　“嗯...”顾安然刚点头，就看到穆清黎的双手伸到后面然后...比基尼就掉下来了啊啊啊！
　　“我先洗了！”
　　慌乱的从行李袋中抓一套衣服，顾安然就直接冲进浴室。
　　碰...看着关上的门，穆清黎还是忍不住笑出声来，而里面的顾安然则靠着门板，大口喘气，
　　我的妈...这样下去心脏会承受不住的！
　　因为这场意外...导致顾安然以行动作为抗拒，和穆清黎保持...两公尺的距离，穆清黎往前一步，顾安然就后退一步，但是这个平衡很快就被打破。
　　“安然，好吃吗？”穆清黎微笑的拿着架子翻着肉片，肉片闪烁着肉汁饱满的光泽，洒上特制的调味粉，扑鼻的肉香瞬间袭来，穆清黎看着熟透的肉品将其夹紧顾安然的碗中。
　　“嗯嗯，好吃好吃！”顾安然猛点头，嘴唇，嘴角满是油脂，看的一旁的穆清黎眼神深邃，想要一口含进嘴里，怎么看都觉得那两片油亮的唇瓣都比架上的烤肉还美味几倍。
　　“安然，我也要吃。”穆清黎探头道。
　　“嗯，给妳。”顾安然夹起碗中的肉片，递给穆清黎，忽然想起那肉片似乎被自己咬过的，但是..人家烤肉考的那么辛苦，她伸出去又拿回来很奇怪啊...拿也不是，收回也不是，但是...
　　“没关系的安然，我不介意的。”穆清黎微笑道。
　　“那...”顾安然才刚开口，还没动作，嘴就被人堵住了，对方的小蛇直接钻进她的嘴巴，在她的口腔中翻滚，最后在她昏昏沉沉的下离开了，连带带走了她嘴中嚼到一半的肉。
　　“嗯...真好吃。”
　　顾安然就愣愣的看着穆清黎咀嚼...然后吞咽，然后...
　　“啊啊啊！妳干什么啊！”
　　“嗯？我刚才问过了啊！”穆清黎满脸无辜的看着炸毛的小人。
　　“妳妳...”顾安然转头想找一个人来评评理，但却见到其他四人不是看天看地就是看海，完全没有看她们这里！没看到，谁信啊！
　　悲愤交加的顾安然拿起一旁的杯子，不管里面是什么液体就往嘴里灌去。
　　“等等阿！安然，别喝啊！”洪青衣大喊，但是已经来不急了，眼睁睁的看着一大杯啤酒就被顾安然直接喝完。
　　“哎呀，只是一杯啤酒而已，我都喝三倍了！”段弘武托腮道。
　　“又不是每个人酒量都像妳一样好！安然是一杯醉...一杯小茶杯喝下去就会醉的那种，而且...酒品超级不好...那战斗力...”洪青衣抓起衣服拉着池梦言就往旁边跑去，立着顾安然有着十公尺的距离。
　　“有这么夸张吗？”段弘武嘟囔，结果话语刚落
　　碰...整个桌子被掀翻了...所有的东西都飞到空中然后重重落地。
　　“隔～酒真好喝～我还要喝～”顾安然满脸通红的打着酒嗝，眼睛迷离的低喃。
　　“那桌子有八公斤吧！加上上面的东西我算算有着近十几公斤吧，这货刚才掀到空中了也！”段弘武还维持着要夹肉的姿势，但是前面的肉已经不见，早已被砸成一堆烂泥。
　　“酒呢？给我酒！”顾安然摇摇晃晃的抓起一旁的椅子，就往段弘武的方向扔去。
　　“我日！这是要谋杀啊！”段弘武狼狈的一滚躲开袭击，也露出身后的酒瓶。
　　“酒！”顾醉鬼看到酒眼睛一亮。
　　“呜喔喔！段弘武快阻止她！要是再喝下去，战斗力会更强喔！”洪青衣在远处大喊道。
　　“以为是醉拳啊！喝越多越强！那就拍昏她啊！”段弘武大吼道。
　　“你干伤害他我就把你就近海里。”一旁冷冽的声音让段弘武颤了颤。
　　“武，快点来帮忙吧！”宋文彦无奈的拍拍段弘武的肩膀，抢在顾安然拿到酒之前将一半的酒瓶抱走。
　　“啧，真麻烦！”段弘武啧了一声，还是认命的抱起酒瓶，开始了一场追逐。
　　近一个小时，
　　“还要跑多久啊...”段弘武气喘吁吁的嘶吼，地上是一个又一个的坑，都是顾安然打出来的，要不是亲眼看到，都以为是武侠片了。
　　“快了快了...”洪青衣耸耸肩道，而她的话才刚说完，顾安然就停了下来，不满的嘟着嘴。
　　“呜喔！不好！清黎啊！快带安然回木屋！”洪青衣跳脚。
　　“又怎么...我操！”段弘武看到顾安然停止动作，累得扶着膝盖喘气，就看到...顾醉鬼开始脱起了衣服！
　　“转过去！”从冷冽变到阴森森，穆清黎大步跑向顾安然，用毛巾将她抱起很抱起来，就往两人所住的木屋跑去。


第121章 现实世界(九)
　　“啊...我忘记告诉清黎一件事了。”洪青衣看着穆清黎的背影摸摸鼻子道。
　　“什么还有事啊！”段弘武将桌子摆正, 满脸都是疲惫, 以后绝对不能再让顾安然这小娘们喝酒, 太可怕了。
　　“还有什么事吗？”池梦言扫了段弘武一眼，似乎责怪他的嗓门吓得自家小宝贝了, 摸摸洪青衣的头道。
　　“没事没事，反正她面对的是清黎咩, 那就没事了。”洪青衣摆摆手笑嘻嘻道, 那神情简直就像隻偷腥的猫。
　　另一头，穆清黎已经抱着顾安然回到了木屋里，
　　“真是让人不省心的小家伙。”穆清黎无奈道, 动作轻柔的将顾安然放下，然后转身去浴室打算拿毛巾给顾安然擦擦脸。
　　正当穆清黎端着盆子走出来时，就看到了...
　　“呜...好热....”顾安然翻滚着嘟囔, 手正拉扯着自己身上的衣服，而因为她的动作, 露出了白嫩的腹部, 裤子已经被她脱下丢在一旁，只剩下浅蓝色的三角裤。
　　穆清黎喉咙动了动，勉强忍耐出心神将盆子放在一旁, 靠近顾安然轻声哄道,
　　“安然，妳不能这样脱，这样会感冒的。”如今天气热，屋内的空调自然就开的低, 这样脱之后可是会感冒的，穆清黎就要拿起一旁的薄被就要盖在顾安然身上，但是...
　　“我不要！”顾安然嘟嘴将穆清黎手中的薄被扯开扔在一旁，动作还未停止，她直接整个人扑向穆清黎，将穆清黎整个人压在身下，如同猫儿般蹭着穆清黎光洁的脸颊，嘴中低喃，
　　“呜...冰冰凉凉的...好舒服...”
　　穆清黎的体质本就偏凉，经过海风的吹拂，在冷气房中也是比较凉的，至少比全身火热的顾安然还凉上许多。
　　“安然啊...妳先起来好不好...”穆清黎感受着两人的身体紧密贴合，没有丝毫空隙，顾安然的呼吸就喷洒在自己的肌肤上，让她内心麻痒不已，好想...好想吃掉她啊！
　　“嘶....”穆清黎倒抽一口气，因为顾安然突然一口咬在她的锁骨上，那力道一定流血了吧！
　　但是穆清黎不生气，也无法生气，因为一条灵巧的小蛇正来回舔拭着她的伤口，那阵阵的酥麻感让穆清黎浑身一震又一震。
　　“呜...坏清黎..嗯...甜甜的...”顾安然将牙印上的血色舔掉，咋咋嘴，但似乎还不是很满意的眯起眼睛，开始连啃带咬的啃噬起穆清黎的颈部。
　　“嗯..安..安然...停下...”穆清黎推着顾安然的头，但是她忘记了她面对的是一个醉女，她的动作只会让醉女的动作更根本加厉。
　　“别推...啊...”顾安然不满的抬起头，看着一旁推着自己的手，撇撇嘴，这手真是碍眼！
　　喝醉酒的人就是想做什么就什么，顾安然就充分的显现了这点，她拿起刚才的凉被，在穆清黎不可置信的目光下，直接将穆清黎的手绑在床头。
　　“安然...妳呜...”穆清黎瞪大眼睛，但是接踵而来的顾安然的深吻，两舌交缠，双方的气喘吁吁。
　　“衣服真是碍事！”顾安然恶狠狠的看着穆清黎身上的衣服，就像是看到仇人似的，大力地撕扯，但是衣服还是很顽强的在穆清黎身上，托不下来怎么办？那就往上拉！
　　顾安然将穆清黎的衣服拉至手腕处，看着地下露出的大片肌肤，舔了舔嘴唇，犹如看到美味的奶油蛋糕，张开嘴大口品尝，重起一个又一个草莓。
　　“嗯...安然..松开...唔...松开嗯...松开我..好...好不好...？”穆清黎喘着粗气，扯着被绑住的双手，喘息着，眼睛有点迷离，但是还算清醒。
　　“松开...松开什么？”顾安然晃晃脑袋问道，觉得蛋糕上面的两大陀奶油顶端的草莓真美味，真有弹性，白吃不厌！说完话有再度吸吮起来，另一只手则搓揉着奶油，两指揉捏着上方的草莓。
　　“呜...呜嗯...手...啊...把手...啊手解开...嗯....”穆清黎感受着胸前极致不快感，想要抱住在胸前作乱的脑袋，但是却没办法动作，只能断断续续伴随着喘息，伴随着身体的颤抖，艰难地说话。
　　“唔..手？”顾安然松开嘴中舔拭的小草莓，穆清黎清楚的看到她松开时两边拉长的银丝，配上对方光亮的嘴唇以及自己湿透带着光泽的小草莓，那极其冲击性的一幕让穆清黎几乎说不出话，而顾安然看看穆清黎，思考了一下，又看看穆清黎被绑在头上的手，想到刚才自己被阻止的事情，
　　“不...行！”语毕，不再理会穆清黎，只是继续品尝着身下的美食。
　　把玩着手中的奶油，舌头往下滑去来到了下方的平坦处，舌头陷进一个小小的凹槽中，控制着舌头往里面钻去，底下的美食大力震动，耳边的声音也更加动听，让顾安然享受着在那个小凹槽处来回舔拭，一手还揉着柔软紧实的侧面。
　　穆清黎感受着腹部的麻痒湿滑，那异样的刺激让她想要后退，但是她的身体却似乎想要渴求更多，不断贴近着舌头的主人，不愿意里开，而舌头的主人似乎是玩腻自己的腹部，居然开始拉扯她的裤子，这样让还在迷醉的穆清黎有了一丝清醒。
　　“安然...等等...别这样...”穆清黎口中说着，但是身上的人会听吗？
　　答案当然是否定的，浑身酸软的情况下，裤子轻易的被顾安然扯了下来，如今的穆清黎浑身上下只剩下一条内裤遮蔽她的私密部位，而她的整个上半身满是吻痕。
　　“这是...”顾安然摸上穆清黎的内裤，穆清黎原以为顾安然是想把她脱下来...
　　“嗯啊！”一股超强的刺激让穆清黎撑起上半身，原来顾安然的大拇指正沿着内裤摩擦着穆清黎的私密部位，还不时的按压搓揉。
　　在穆清黎软软的倒在床上，她的内裤被顾安然脱了下来，透明带着略白的丝线连接着穆清黎的此处及内裤，让穆清黎感到异常的羞耻，而且在看到顾安然拿着自己的内裤好奇的嗅了嗅上面的液体更是羞的无地纵容。
　　顾安然闻了闻散发些微清香的贴身衣物扔在一旁，想要去寻找液体的源头，不顾穆清黎的阻止，直接拉开看似并拢实在无力的双腿。
　　黑色的森林，上面有着透亮露珠，森林下方是粉嫩但是却挺立的小花核，两边的唇瓣微微的开阖，非常漂亮。
　　顾安然弯下身，凑近那里，鼻尖满是那个清香，让她确定贴身衣物上方的液体就是来自这里。
　　“安然...等等...妳要...妳想要唔...”穆清黎瞪大眼睛，看着顾安然埋头在她的私密处，一阵又一阵的热浪来袭，打的她溃不成军，嘴中想要阻止的话语都变成喘息，想要后退的动作都变得颤抖且迎合。
　　嘶嘶嘶的响亮水声让穆清黎全身发热，身体就像是达到快感的极致，就只差那一步了，但是这时顾安然却停了下来，
　　“安...然...”沙哑地嗓音，穆清黎忍受着全身的空虚感，内心的渴望让她的声音颤抖，眼神带着愉悦的迷茫以及愉悦被停下的疑惑。
　　“洞在...洞在哪里？”顾安然显得比穆清黎更加疑惑，要不是那眼睛的天真，穆清黎都以为顾安然在耍她。
　　所以呢？口头教导吗？穆清黎纠结的同时，突然浑身一重，顾安然趴在她身上呼呼大睡。
　　“.......”


第122章 现实世界(十)
　　“唔...”顾安然睁开眼睛, 头疼欲裂, 自己这是怎么了？
　　“醒了？”一道略微有些沙哑地声音响起。
　　“呜吼！”顾安然也不顾头疼了, 惊的坐起身，
　　“我怎么会在这里？不是在烧烤吗？”看了看外面刺眼的阳光, 明显的表示已经白天了。
　　“是啊，但是那是非常久远的是...我们来算算帐吧...”穆清黎摸着还有些酸疼的手腕, 笑眯眯道。
　　嘶...怎么有一点凉意呢？顾安然心想。
　　“妳看看妳昨天做的。”穆清黎掀开盖在身上的薄被, 露出底下的躯体。
　　顾安然看到第一眼就想尖叫，因为穆清底下的身体□□，但是随即顾安然便愣住...因为穆清黎身上遍佈红痕...
　　“这里..蚊子挺多的啊...”顾安然干笑道。
　　“是啊, 是挺多的，这蚊子真是糟糕啊！一个吻外上就让我变成这样。”穆清黎顺着顾安然的话道，但是明眼人都看出她很不悦, 啧啧，谁快要高潮的时候, 结果上面做的人直接倒下睡死都会觉得不爽好吗？没扑上去打一顿就算脾气好的。
　　“我...我...”顾安然听穆清黎的口气, 哪里不知道自己干了什么好事，虽然脑子裏一点印象都没有，但是看了也知道那些痕迹穆清黎是不可能自己用的, 所以罪魁祸首就只能是自己了！可恶！难得的反扑机会自己居然一点记忆都没有！(这是重点？←←)
　　“我会负责的！”顾安然信誓旦旦的说道。
　　“负责？”穆清黎挑眉, 辣模简单就到手了？所以搞了这么久我只需要献身就够了？(这两人思维怪怪的啊！←←)
　　尽管内心愉悦，但是穆清黎身体的火却没有下降，可以说有越来越烈的趋势，翻身压到顾安然身上,
　　“妳..妳要做什么？”顾安然弱弱的问道。
　　“当然是...把昨天没做完的份给做回来啊～”穆清黎微笑道。
　　“那个...白日淫喧是不对的。”顾安然垂死挣扎。
　　“嗯？”穆清黎站起身，刷的把窗帘拉上，
　　“妳看晚上了！”
　　呜...这..这是强词夺理啊！顾安然内心吐槽，但是无奈已经被压上强吻了...算了算了...就这样呗...
　　在外面，洪青衣四人身前正摆着丰盛的早点，看看时钟，已经指向十点了，而还有两尊大神还没到。
　　“别等了...她们大概下午才会出现。”洪青衣摸着已经饿得咕咕叫的肚子道。
　　“但是黎从不睡懒觉。”宋文彦摸摸下巴道。
　　“不不不，昨晚上非常时期，我估计她们才刚睡下。”洪青衣微笑的摇摇手指。
　　噗...我们好像知道了什么？
　　看着三人瞪着自己的眼神，洪青衣贼兮兮的点头，然后拿起叉子开始吃了起来，其他三人看着她的动作，也默默的拿起餐具享用早点，啊...真是个美好的早晨...
　　“咳咳...”顾安然再度睁开眼睛，觉得生无可恋，说为什么？她整个人被吃了个彻底啊！翻来覆去，被迫各种姿势，里里外外都嚐了好几遍，看看身上的吻痕不是一个个，而是一片片，内心就觉得崩溃。
　　看了一眼一旁容光焕发，完全没有一点疲惫感的某人，要不是全身酸软，早就爆起将其踹开泄愤了。
　　好不容易有些力气，顾安然艰难地撑起身体，
　　“怎么起来了？躺下来多休息一会啊！”穆清黎端着水盆放到顾安然旁边。
　　知道我会累，叫妳停怎么不知道停下？顾安然朝着穆清黎翻了个白眼。
　　穆清黎也没生气，只是做到顾安然身旁，替她擦拭身体，然帮她做全身按摩，直把顾安然伺候的哼唧哼唧的。
　　下午顾安然打着哈欠，被穆清黎半抱被扛的走出小屋，结果整个行程有一半的时间都在床上度过。
　　看着洪青衣揶揄的目光，顾安然想把装着食物的盘子拍在她脸上，但是不行...因为她快饿疯了！
　　吃下了一份三明治，一份义大利麵很一碗炖菜，再喝下一杯咖啡，啊...满足。
　　“吃饱了吗？那我们该走了。”穆清黎替顾安然擦了擦嘴，看着她心满意足的可爱模样，真想抱在怀里继续上下其手(真是精虫上脑←←)，但是安然已经很累了，穆清黎也不会这么做，只是让顾安然好好的休息。
　　上了车，顾安然靠着穆清黎很快就睡着了，看着那难掩疲惫的小脸，穆清黎也有些心疼，看来之后要安然好好的锻鍊体力(不是这样子的吧！←←)
　　顾安然睡了的特别香甜，醒来已是第二天早晨，所以...自己睡了一天啊！看了看，嗯，穆清黎不在，去哪了算了不管她，抓了抓脑袋，顾安然走进浴室，准备洗个澡。
　　刷...打开浴室的门，水蒸气扑面而来，光洁的身体出现在眼帘，
　　“安然，要不要一起洗？”穆清黎看着打开门的顾安然，愣了一下，便微笑的邀请。
　　碰...的关门声，还听得到顾安然的大叫，
　　“开什么玩笑？！洗澡锁门啊笨蛋！”
　　拍拍自己炽热的脸颊，顾安然听到浴室传来的娇笑声，内心更是纠结的难以加附，
　　自家媳妇每天都在勾引我肿么破？！急，在线等！
　　等到顾安然洗溲完，懒懒的坐在沙发上，身体就被穆清黎抱在怀中，穆清黎的手边放着简单卖相极好的早餐，一口一口的喂着顾安然。
　　顾安然也没有拒绝，像是大爷似的接受穆清黎的服务，填饱肚子后，手中便被塞进一杯温度适中的牛奶。
　　“安然...我想带妳去见我家人。”
　　穆清黎说的坦然，但是顾安然却惊的被牛奶呛的大力咳嗽。
　　“安然，妳还好吧！怎么这么不小心？”穆清黎心疼的拍着顾安然的背，看着她因为咳嗽而涨红的小脸责怪道。
　　还不是因为妳！这句吐槽顾安然没有说出口，因为如今这不重要，而且不敢置信的瞪大眼睛，指着自己又指指穆清黎，
　　“妳要带我...去见妳的家人？”
　　“嗯。”穆清黎坚定的点点头表示她没在开玩笑。
　　“这么快？！”这才完整的确定关系的第一天啊！就要见家长了！
　　“我的父母在我出来游戏的时候就知道了妳的存在呢！”穆清黎微笑道，毕竟自家女儿除了游戏就疯狂的找人，还不吃不喝了两天，是父母都会紧张吧！两人的宝贝独生女啊！也因为不吃不喝的事件，穆清黎的父母虽然知道了穆清黎喜欢上的是女人，却也没有什么反对，要是女儿想不开去自杀怎么破？所以...我们是很开明的！
　　“呃...”效率辣模高！顾安然目瞪口呆。
　　“反正安然妳也不会去上课，我的父母明天正巧有空，那就把日子定在明天吧！”穆清黎微笑的拿起电话，对着电话另一头的人交代。
　　“等等啊！我还没有做好心理准备！”顾安然看着穆清黎挂了的电话，这才后知后觉的蹦了起来，抓着穆清黎的肩膀摇晃道。
　　“不要紧的，我的父母都很好相处，放轻松放轻松。”穆清黎一把将顾安然抱紧怀裏吻了吻。
　　就这要，顾安然就晕乎乎的踏上了见岳父岳母的路程。


第123章 大结局！！！
　　“......”顾安然坐在沙发上, 对面是一个看起来非常严肃的中年男子, 而她身后的椅子上站着两个高大的黑影保镖, 为什么会这样子呢...
　　早上一大早顾安然就被穆清黎叫了起床，原本想要穿个正装, 毕竟见父母第一印象非常重要，但是穆清黎表示自己的父母不会再有这种小细节, 所以顾安然就算这牛仔裤以及轻便的衬衫来到了穆家。
　　然后开了一个小时的车程, 开始看山路了，顾安然疑惑的问，
　　“妳家在山上？这么喜欢安静啊！”
　　“嗯？没有啊, 这座山都是我家的。”穆清黎控制着方向盘微笑道。
　　“....！！！”我日，一座山啊！难怪路上都只有她们一台车！原来这是私人地盘！
　　开到了半山腰，入眼的是一片耸立的围墙, 围着围墙开了近20分钟...这到底多大啊！顾安然目瞪口呆的看着眼前似乎没有尽头的围墻...再次对穆清黎家的范围惊叹。
　　终于来到了大门，经过重重审查, 终于进入了穆家, 里面的静止非常漂亮，一栋一栋的别墅伫立在里面，有树有花, 居然还有人造山丘！不少人在走动, 道路上也有不少车子在行驶。
　　简直是个小型国度嘛！顾安然撇撇嘴。
　　在其中一栋别墅前停了下来，
　　“这栋是属于我的别墅，而那栋是我爸爸妈妈的。”穆清黎指着不远处非常明显的一栋红色建筑道，
　　“等我停好车, 我们就一起过去吧。”
　　“嗯..嗯....”顾安然看着穆清黎开着车拐进一旁的转弯处，看来车库是在后面，话说这里还真的...非常大呢！
　　叽...一辆车停在顾安然身边，顾安然连忙后退几步，以为人家要下车，没想到车门打开，钻出了两个黑衣人，快速的抓住她，便往车子里塞，然后开着车迅速离开....
　　就就是造成了自己和这个严肃中年男子的面对面...
　　“妳就是顾安然？”中年男子终于口开，低沉的声音让人为之肃然，但是顾安然明显不是会这样的人，她只觉得哪有父母见人要用绑架的！神经病吗？！
　　“...嗯...”对于第一次见面就以绑架的方式，顾安然实在提不起什么好感，敷衍的点点头。
　　而万万没想到顾安然会用这种态度对自己说话，中年男子明显的愣住，
　　“你是清黎的父亲吧，大费周章的把我绑架过来，有何贵干？”顾安然往后一靠，靠在沙发上，漫不经心的说道。
　　“既然妳知道我是清黎的父亲，妳不是应该...”中年男子的话还没说完就被顾安然打断，
　　“用有礼貌的方式？还是巴结？对不起啊！我对于给予我不好印象的人通常不会有好脸色，礼貌是给讲理的人不是吗？”顾安然把玩着自己的发丝挑眉道。
　　中年男子瞪视着顾安然，长期居于上位者的气场全开，要是普通人早就紧张的发抖了吧！但是顾安然表示，我只是个宅女，我不懂！所以神马上位者气息？在世界里我接触的还不多吗？习惯了习惯了！
　　“好好好，不愧是我女儿看上的媳妇。”中年男子意改之前严肃的样子，爽朗的拍手大笑，那变脸的速度让顾安然啧啧称奇。
　　“父亲...”一道声音传来，很明显是穆清黎的声音，语气依旧温和，但是却掩盖不了下方阴森森的感觉，让屋裏的四人身体一颤。
　　“小..小黎啊...”中年男子咽了咽口水，心虚的对着手指，
　　“人家...人家只是想看看宝贝女儿的媳妇嘛！”
　　噫，顾安然被噁心到了，一个大男人，就算是长的挺帅气的，但是你已经不是小心肉了，还装什么委屈！而且还对手指！
　　当然不只是顾安然，就连她身后的两名黑衣人也目瞪口呆，还有穆清黎也一脸黑线，顾安然感受到她对于自己父亲的行为感到羞耻。
　　“你们现下去吧。”穆清黎挥挥手。
　　“是。”黑衣人立刻行礼走了出去。
　　顾安然看着眼前的中年男子...不，还是称穆父好了，此时一脸的惊愕，顾安然觉得要不是穆清黎在这里，穆父一定会伸出尔康手，
　　表走！你们表走啊！要走也带我一起走阿！
　　...等等小剧场。
　　“呐...父亲，你能解释一下你绑架的行为吗？你知道我出来没看到安然有多紧张吗？”穆清黎咬牙切齿道，停好车从车库出来，结果安然却不翼而飞，里里外外都找遍都没找到人，还她以为安然又消失了，之前的几天相处都只是一场梦，一想到刚才的心情，要不是要维持在安然面前的形象，她早就想扑上去咬穆父了。
　　“小黎啊！爸爸只是...只是想测验看看...妳找了这么久的人是怎么样嘛...”穆父委屈的解释。
　　“你...”穆清黎九岁生气也不能说什么，她也知道穆父是关心她才这么做。
　　“哈哈，小黎，别这样，妳爸爸就是这样少根筋。”一道温柔的声音传来，和穆清黎的声音不同，一样的柔和，却多了一种更为成熟的韵律，抬头看着来人，是一个和穆清黎极为相似的妇人，保养的非常好，看起来才30左右的年纪，要是和穆清黎走在一起，大概会被认成姐妹吧！
　　“我妈妈好看吗？”
　　“嗯..好看！”顾安然点点头，脸颊立刻传来痛楚，
　　“呜呜呜...好痛！”
　　“只允许这样看我听见没！”穆清黎酸溜溜的说道。
　　“嗯嗯...放手阿！”顾安然摸着红红的脸颊，一脸哀怨，不就是看久一点嘛...至于吗？
　　“哎呀哎呀，小黎怎么可以这样呢？”穆母眼中满是笑意，头一次看到自家女儿吃醋的模样呢！真是新鲜。
　　“妈妈！”穆清黎无奈的看着自家母亲。
　　“好好，安然是吧？我就叫妳小然吧！”穆母做到穆父身旁微笑道。
　　“嗯..嗯...可以的，伯母。”顾安然连忙正经为坐，看得旁边的穆父瞪大眼，这态度也差太多了点！差别待遇啊这是！
　　“伯母？现在还叫伯母吗？我听说妳们两个不是已经发生关系了？”穆母捂着嘴，眼中满是戏谑。
　　“这...这个...”顾安然双手握拳不安的搓动，终于将最后两个字吐了出来，
　　“岳...岳母...”
　　“嗯，乖！来吧，来吃午餐吧！今天可是庆祝妳们到来的日子喔！”穆母拍手笑道。
　　“喔...喔...”顾安然就呆呆的看着穆母拉着穆父走了出去。
　　“安然，吓到妳了吧？很抱歉，我爸就是这种个性。”穆清黎将顾安然搂在怀里道。
　　“没甚么啦..就是有点孩子气...”顾安然评断。
　　“哼，我一定会找个机会好好的让这家伙涨涨记性。”穆清黎冷哼一声撇嘴道。
　　噗...有这样说父亲的嘛！顾安然无语。
　　“走吧，我们去吃午餐吧！吃完午餐我带妳去参观穆家，晚上还有个惊喜要送妳呢！”
　　吃完穆父穆母让人准备的丰盛餐点，顾安然就跟着穆清黎把整个穆家逛了一遍，当然不是用走的，而是开车，毕竟范围那么大，用走的腿不酸死才怪。
　　而且开车介绍完所有建筑以及穆清黎的一些亲戚等等，已经过了一个下午，太阳也快下山了，由此可见穆家是多么大。
　　“咦？我们不回去吃晚餐吗？”顾安然疑惑道。
　　“我们要吃啊！但是不在这里。”穆清黎带着顾安然来到一个小型观景台，上面已经准备好了餐点，看来穆清黎已经事先吩咐人准备好。
　　“来这里做什么？”顾安然讶异道。
　　“来这里。”穆清黎拉着顾安然的手拐了一个弯，
　　眼前是美丽的橘红色太阳，正慢慢的落下，是日落！橘色的阳光铺洒在每一处，尽管阳光慢慢的退却，但是眼前的震撼也让人感到激动。
　　“好漂亮啊！”顾安然称赞。
　　“这是我们穆家人才能看到的场景，安然，妳喜欢吗？”穆清黎抱着顾安然坐到躺椅上，躺椅的高度正好让人能够面对日落的场景。
　　“...嗯...”
　　“我希望能在这里和妳一起生活，一起看星星，一起赏月，一起生活一辈子，妳愿意吗？安然...”穆清黎将嘴凑到顾安然耳边小声的低喃。
　　“...我愿意...”顾安然微笑道，脸上充满了释然、快乐以及幸福的笑容。
　　“我爱妳。”穆清黎说着一口吻上顾安然的嘴唇，直到太阳全都落下，她们依旧不分彼此。
　　———完———


第124章 番外(一)
　　“什么, 妳是被绑架的阿！”洪青衣拿着电话大笑。
　　“笑什么笑！”顾安然恼羞成怒的吼道。
　　“是是是, 真是对不起啊, 顾大小姐，所以都见过父母了, 什么时后请我去喝喜酒。”洪青衣经过一处公园，干脆做到有着树荫的长椅上, 翘着二郎腿调笑道。
　　“结妳个头...”顾安然怒喝, 突然声音小了一点，洪青衣清楚的听见顾安然有些含糊却也能听清的喊叫声，还参杂了穆清黎的声音,
　　“安然，要吃饭了！”
　　“等等，等我一下, 我讲完电话就去。”
　　“真是的！昨晚我没喂饱妳吗？一大清早就在那里打电话，一起床就很饿, 现在又抱着电话, 电话有我好看吗？”穆清黎的抱怨声传来。
　　“妳妳妳...妳给我闭嘴阿！”
　　噗哧...似乎是枕头丢出去的声音...
　　啊...自己好像无意间知道了什么，洪青衣暗地里偷笑，思索要不要录音存证, 让顾安然有笔黑历史, 嘿嘿嘿。
　　当然这只是想想，以顾安然的黑客技术，洪青衣要是敢这样做，明天网路上大概都是她的丑照, 想想都可怕，所以黑历史这种事...听听就好！
　　“嘛...总之妳自己小心一点，看看清黎她父亲，堂堂一个总裁，见人居然要用绑架的，梦言身为黑道家的大小姐，妳也知道黑道总是出其不意，所以妳...喂喂喂...”顾安然看着突然挂掉的电话，静默。
　　“怎么了？”穆清黎放下最后一个盘子来到了顾安然身边问道。
　　“青衣...好像出事了....”顾安然干笑道。
　　而在另一头，洪青衣木然的坐在车上...她的两侧坐着两个凶神恶煞的男子，驾驶和副驾驶座也各坐一个，那架势...就是黑道啊！！！
　　该死的顾安然，这家伙真是乌鸦嘴啊！梦言快来救我！
　　“那个...你们...”洪青衣话还没说完，坐在副驾驶座上的男人就偏过头，眼睛裏满是寒光，那眼神仿佛看着的是死人一样，那是真正有杀过人的眼神！
　　但是...洪青衣会怕？经过了末世，丧尸都打了不晓得多少，杀人...总会杀几个嘛...
　　“你们是谁？要带我去哪里？”
　　男子看着洪青衣丝毫没有慌乱的模样，内心挺讶异的，开口说了几个字，
　　“您到了就知道了。”
　　您？不会真是梦言她家的人吧...毕竟她可没黑道关系，身份也没大到可以让黑道人士以「您」称呼。
　　看着景物快速后移，洪青衣撇撇嘴，掏出手机看到上面有好几个显示着顾安然的未接来电，抬眼问道
　　“我可以打电话吗？”
　　“可以。”男子并没有回头，只是淡淡的点头。
　　洪青衣按下顾安然的电话，电话那头立刻接了起来，
　　“喂，青衣，你这家伙还活着吗？”手机传来顾安然有些含糊的声音，轻易的让人知道她是边说话边吃东西。
　　“顾安然，妳这家伙是在咒我吗？”洪青衣不爽的说道。
　　“怎么会？你看看我给妳打了那么多电话...等等清黎，我嘴里的还没吃完，还有我今天晚餐想要吃烧烤。”顾安然哼了一声道。
　　“好～安然想要去什么样的店？自助式的？还是有人服务的？在穆家的空地上烤也是可以的。”对面传来穆清黎宠溺的声音。
　　洪青衣：“.......”她是疯了才来吃狗粮，哼，确定关系了不起啊！呜...的确很了不起...
　　“喔！对了！青衣啊！我们替妳打电话给梦言了，她现在正赶来妳这里。”顾安然说道。
　　“嗯？我在车上，她怎么知道我在哪里？”洪青衣奇怪的说道。
　　“谁知道，或许有心电感应吧！”顾安然耸耸肩道。
　　穆清黎在一旁替顾安然擦了擦嘴角，心中想，那是因为你们被安装了GPS定位，到哪里我们都知道，当然这些是不会说的，说出来是纯粹找抽。
　　“算了算了，妳们吃饭吧，先挂了。”洪青衣说完便挂了电话，结果池梦言的电话便打了过来了，洪青衣接起，池梦言清冷的声音便传了过了。
　　“青衣，妳在车上？”池梦言看着手机上的红色小点快速移动，脸色非常冷硬。
　　“嗯，对啊。”洪青衣点点头。
　　“把电话给带走妳的人好吗？”
　　“喔喔。”洪青衣点点头，看了看身边的四个男子，
　　“你们谁能听电话？”
　　坐在副驾驶座的男子偏过头，
　　“给我吧。”
　　洪青衣将手机递了过去，也不知道梦言和男子说了什么，洪青衣只看到男子捂着嘴小声的说话，额头满是汗水，一再点头，似乎电话那头是什么凶猛巨兽，那举动和他高大强壮的形象完全不符合。
　　过了片刻，男子将手机递还给洪青衣，脸上充满了恭敬，让洪青衣无语，梦言，妳究竟有多可怕？
　　“洪小姐，我们就要到了，请下车吧。”就在男子说话的片刻，车子停在一栋建筑前，呃...这是酒店？
　　此时洪青衣正站在一个至少有着三十层楼高的酒店，金碧辉煌有米有！晚上一定是非常热闹的地方！白天也有不少人进进出出，大部分似乎都带着保镖，看起来都是有头有脸的人物。
　　洪青衣轻便的穿着和酒店似乎非常的格格不入，这里的人不是穿西装，最少也穿了套简易的洋装，就洪青衣穿着廉价的衬衫和牛仔裤，吸引了众人的目光，不少鄙视和不屑的目光递了过来，但是一看到出现在洪青衣身后的男子，也就是坐在副驾驶座的男子，脸色全都变了，看向洪青衣的眼神立刻变成探究以及惊疑。
　　看来这个男子在这里有着不低的地位啊！洪青衣这样肯定。
　　“洪小姐，这里是属于鹰堂的总部，有着35个楼层，依照身份地位可以上去的楼层都是要限制的，除非有人带领，不然谁都不能上去，这是规矩，要是打破，就永远都别想进来这里，先自我介绍，我是鹰堂四个副堂主的副堂主之一，在道上的称呼叫虎爷，妳可以称呼我为虎叔。”虎爷微笑的介绍。
　　“我知道了，虎叔。”洪青衣点点头。
　　“洪小姐请来这里。”虎爷带着洪青衣来到一个电梯旁，刚到电梯前，洪青衣就听到四周有倒抽一口气的声音，这电梯有啥特别？洪青衣不由得撇嘴。
　　“洪小姐，这个电梯时只有鹰堂的高层，或者持有这个卡片的嘉宾才能使用，据现在，除了堂主，少堂主以及副堂主外，只有不到十个人有资格搭这个电梯。”虎爷解释道。
　　这电梯这么娇贵啊！呃...这好像不是重点...
　　洪青衣跟着虎爷走进电梯，而原本跟在她身后的两名男子停在电梯外，朝着虎爷鞠躬便转身离去，黑道真是阶级分明啊！
　　虎爷直接按了35楼的按纽，电梯的速度很快，一下子就打开了，入目的是一个红色大门，门边正站着两个黑衣人，腰间似乎还配着枪呢！
　　两名男子原本戒备的看着打开的电梯，一看到虎爷放在枪上的手便收回，继续当面无表情的门神。
　　“请进吧。”虎爷打开大门，比出一个请的手势。


第125章 番外(二)
　　洪青衣走了进去, 瞬间顿住, 入眼的不是一个带着冷酷气息的黑道老大, 而是....
　　“啦啦啦啦～亲爱的～～～喔喔喔喔～～啦啦啦～～～”一个中年男子穿着黑色西装，正在怪腔怪调的唱着诡异的旋律。
　　有些臃肿的身体正摆动旋转, 那个舞步是...华尔滋？不三不四的华尔滋...而他的舞伴并不是人，而是一个....印着一位少妇图样的人形抱枕。
　　男子抓着抱枕的双手陶醉的旋转, 还有个超级远跳, 顺便还对抱枕上少妇的嘴唇一记深吻。
　　？？？excuse me现在是什么情况？
　　洪青衣一脸崩溃，而她身旁的虎爷的脸也是扭曲一下，为了挽回自家老大的形象, 虎爷低声咳了一下。
　　“啦啦啦～呃....”似乎是听到了虎爷的咳嗽声，又或者是眼角扫到了他们，跳舞正跳到开着弓步, 往后仰的时候，男子的声音嘎然而止, 动作僵住。
　　气氛...很凝结....
　　最先承受不住的自然是那个还摆着那艰难地姿势, 要是马上回来就好，但是男子却僵硬了两分钟之久，想想都觉得累。
　　男子一个用力起身, 但是结果很不如意, 因为洪青衣听到一个清脆的「喀」，那声音似乎是从男子的腰传出来的。
　　“啊啊啊...我的老腰！”事实证明，洪青衣没有听错。
　　“老大你没事吧！”虎爷立刻上前紧张的问道，开始绕着捂着腰, 满脸狰狞的男子嘘寒问暖。
　　“你...你你...你还不服我去坐着，你要痛死我啊！”男子颤抖的手指指着虎爷大叫。
　　“对对对，喂喂，你们还不赶紧来帮忙。”虎爷朝着外面大喊。
　　洪青衣木着脸看着男子被「抢救」，心里思索，要是把这一幕拍下来，说不定在众人眼中的黑帮老大，形象全然崩塌阿...
　　过了十分钟，洪青衣和男子面对面坐着，如今的男子就算摆出面无表情的模样，洪青衣有没什么反应了，毕竟先前的形象太过深刻。
　　“我是池贤，小言的父亲，妳就是我女儿的女朋友？”男子翘着二郎腿，紧盯着洪青衣，上下打量。
　　“女朋友？嗯...八字都和没有一撇呢！”洪青衣挑眉道。
　　“妳这是嫌弃我家小言？”池贤瞪大眼睛道。
　　这感觉怎么在推销自家女儿？洪青衣抽搐了一下嘴角，撇嘴道，
　　“妳女儿都还没有和我说她喜欢我呢！妳这是在推销吗？”
　　“这...”池贤迟疑了一下，就算他可以查到很多资料，但是自家女儿和这个洪青衣的感情到底进展什么地步。
　　自家宝贝女儿最讨厌被监视了，要是被知道在她的所在地放监视器，一定会死的很惨。
　　“所以你们带我来这里要干嘛？”洪青衣不客气的问道。
　　“嘿，小丫头，我可是妳的长辈，就算妳还没和我家女儿正式在一起，妳也要叫我叔叔吧！”池贤挑眉道。
　　“对一个绑架自己的人礼貌的称叔叔，我看起来脑袋有问题吗？”洪青衣一点也不吃池贤这套，直接反问。
　　“呃...小丫头啊，叔叔知道绑架过来这种做法不是很好，但是阿，妳也知道我家女儿的占有慾很强的，要带妳来她一定会先来...”池贤的话还没有说完，
　　碰...巨大的碰撞声，轰...大门寿终正寝的倒在地上，而罪魁祸首在众人的视线中淡然的收回了脚，快步走上前来，揽着洪青衣坐下，这个人赫然是她们话语中的主角池梦言。
　　洪青衣看看尽管面无表情，眼神却对自己非常温柔的人，又看看倒在地上的门板，反差极大有米有，这太神奇了....
　　“咳咳...小言，妳怎么来了？”池贤干咳一声问道。
　　“我才要问妳，这是干什么。”一改对于洪青衣的温柔，池梦言略带杀气的看着池贤。
　　嘤嘤嘤，女儿好凶啊！差别待遇有米有！要不要辣模明显！池贤好委屈啊，但是..他却不能说神马！
　　“小言，父亲只是想看看咳...未来的媳妇是什么样的一个人罢了。”
　　“我会带回来。”池梦言淡淡的说，意思就是，我最终会带媳妇回来，用不着你操心。
　　呜呜呜，女儿不爱爸爸了！对爸爸好冷淡，果然有人媳妇不要爸爸了吗？池贤哀怨的看着池梦言，而池梦言理所当然的忽视池贤的目光，低头问洪青衣，
　　“青衣，妳没有怎么样吧？”
　　“没有。”
　　“晚餐吃什么？我这里有日式，中式，韩式，英式各种五星级餐厅的地点，妳想吃哪一个？”
　　“不，我今天打算自己做。”
　　“那我也要吃。”
　　“随便，菜钱妳出。”
　　“好。”
　　池贤和虎爷等人目瞪口呆的看着原本的冰山女儿/少主，变得不要脸又会撒娇还很体贴的人，内心咆哮，这还是她们记忆中冷情果断的女儿/少主大人吗？
　　秀恩爱！是单身狗的人眼睛瞎了，来被迫塞了一嘴狗粮，不是单身狗的仰天长啸，老婆，妳在哪？快粗来！妳老公身心受创！
　　“小言啊！爸爸总是要先把关，妳看看人家都说妳都没告白，和妳八字都还没一撇，要是妳糊里糊涂就被吃了，爸爸找谁哭去。”池贤做出垂死挣扎。
　　“爸，我相信把那东西拍照给妈看，会很精彩。”池梦言说着，意有所指的朝着放在一旁，印有少妇图片的抱枕道。
　　“不要阿...妳妈妈已经和她的闺蜜团出去一个月了，爸爸很想她啊！她再不回来，我就要死了啊！”洪青衣看着抱着人形抱枕像小孩子一般把脸埋进去磨蹭的池贤，撇开头，眼不见为净，从池帮主变成池三岁，也真是绝了，池妈妈，虽然我不知道妳是何方神圣，但你老公会变成这样你造吗？
　　“青衣，我们走吧。”池梦言果断的站起身，牵着洪青衣的手就往外面走去。
　　“要去哪？”洪青衣问。
　　“回家。”
　　“哈？回宿舍吧？”
　　“不，我在外面有房子，就回那里，那里是属于我们两人的家。”
　　“...我能理解成...妳在向我表白？”洪青衣挑眉道。
　　“嗯。”池梦言点点头。
　　“....真是没诚意。”洪青衣嘟囔，而在她说完这句话的同时，池梦言转过身来，抓住她的肩膀。
　　“妳要干嘛？”洪青衣看着池梦言严肃的眼神问道。
　　“青衣，我喜欢妳，真的很喜欢妳，请妳和我交往。”池梦言认真道，同时看向洪青衣的眼神有着一丝紧张和忐忑。
　　“....好....”


第126章 番外(三)
　　大学很快便毕业了, 顾安然和洪青衣在和穆清黎以及池梦言确认关系后, 就被两人连哄带骗的进入两人的公司, 如今为两人挂名的私人秘书。
　　为何挂名？妳看过有秘书的工作是和上司一起吃饭，办公时被上司搂在怀里, 不管何时都是同进同归的连体婴吗？这不是有奸情就是亲属，但是...亲属会时不时的亲个嘴, 给下面的人不停的洒狗粮吗？不会！
　　公司的群组每天都刷,
　　#总裁又在和秘书吃嘴巴了！#
　　#经理今早又和秘书跷班了！#
　　#另外两个经理是咋回事？每天你来我办公室我来你办公室，明明就在隔壁，干脆直接打通啊！#
　　下属：我们公司的管理总是在罢工怎么破！我也想罢工, 急急急，在线等！
　　“松开，松开。”顾安然拍打着还在腰间的那手臂。
　　“怎么了？宝贝。”正单手批阅公文, 一手抱着软软香香的躯体，享受着霸道总裁的快感的穆清黎凑到了顾安然颈部, 疑惑的问。
　　“妳从我进来时, 告诉我公司没有现成的桌椅，让我和妳共用，现在都好几年过去了, 妳说要帮我订做的桌子是怎样？用黄金做的吗？”顾安然捏着穆清黎的双颊, 毫不怜香惜玉的往两边扯。
　　“不赔，号动呜(宝贝，好痛喔。)”穆清黎可怜兮兮的看着顾安然，微红的眼睛眨了眨, 说不出的令人怜爱。
　　呜...每次看到穆清黎这副模样都没折的顾安然松开手，虽然知道那是装的，但是...下不了手啊！嘤嘤嘤！
　　“嘿嘿。”穆清黎当然知道自己安然内心的纠结，但是她还是不厌其烦的用这招来对应，没办法，谁叫安然纠结的模样就是辣模口爱，想要..欺负！嘿嘿嘿！
　　(顾安然：原来是这样！妳给我死开！
　　穆清黎：宝贝，妳怎么可以相信无良作者的话，妳看她已经倒在那里了，连上天都知道她说谎，遭到了天打雷劈。
　　顾安然怀疑脸：是这样吗？
　　穆清黎认真的点头：当然是这样的。
　　抽搐的作者君...可恶阿...)
　　“安然，我今天定了一家好吃的日本餐厅，咱们一起去吧。”穆清黎贴着顾安然的脸颊蹭了蹭。
　　“可以是可以，但前提是...妳要把这些工作做完...”顾安然指了指桌子上成山成海般地文件，这是某人的怠惰和欲望(我用我解释)，而矿工，拖延，所造成的结果。
　　“这些就交给梦言吧，我相信她会处理的很好。”穆清黎嘿嘿笑道，丝毫没有把自家挚友推入火坑的罪恶感。
　　“妳上次用了这个方法了吧，结果呢？”顾安然没好气的说道。
　　“这个...”穆清黎呐呐的没有开口。
　　上次穆清黎也是用这个借口塘塞她一起和她去泡温泉，巧了，正好那天池梦言也用这理由蒙混了洪青衣，结果...该说两人是心有灵犀呢？还是因为挚友而产生的孽缘？四人她妈的在温泉池里相遇了，还一起泡同一个温泉池，结果...呵呵达...
　　“乖乖办公，我出去走走。”顾安然说着便跳下穆清黎的腿，虽然坐在穆清黎的腿上是不错，但是坐久了还是会有些不舒服，浑身僵硬阿，顾安然伸了个懒腰，没有看穆清黎哀怨的目光便走出了办公室。
　　哦哦哦！为了约会拼啦！穆清黎在内心中嘶吼。
　　“哈...”顾安然出了办公室，便打了个哈欠，她虽然在这里挂名总经理的助理，基本还是有着决策权，不过没用便是了，主要自然是因为顾安然她本身对这种发号施令的动作没有兴趣，对她来说还不如玩玩电脑类的实在。
　　“安然！”
　　“哟，小然啊，总裁舍得让妳出来了啊！”
　　除了总裁办公室后的拐弯便是其他的员工，不要看穆清黎她们架构起这个公司便推出可以说是最为新颖的游戏是有多大的人力才建设出来的，她们这里的员工只有不到二十人，还有些是和她们同大学的学生，不是未来很有潜力被穆清黎等人挖了过来，要不然就是精英中的精英。
　　潜力的新人学东西很快，效率高，而那些精英中的精英更不用说了，一个人可以抵外面好几人，要说穆清黎那几个是眼光毒辣，还是运气好？找到了如此多的好员工，而且人品性格都还不错，就是有时候会时不时的八卦一下...
　　“妳们赶紧工作吧，不然就不要下班了。”顾安然一个冷哼道。
　　“呜喔喔！小然然还是一样的可爱呢！”一个比顾安然还大几岁，从竟
　　前是穆清黎的学姊的女人，名为李菲亚，顾安然都叫她菲姐。
　　“菲..菲姐，放开啊！”顾安然挣扎道，菲姐人很好，很热情，也很温和，但是...很喜欢对顾安然和洪青衣来个胸闷杀，没办法，在这里洪青衣和顾安然最小，再来就是穆清黎她们这四个，谁敢抱？不敢啊！所以顾安然和洪青衣尽管面色清秀清秀，但是还是很可爱滴～属于公司里面内定的吉祥物(顾安然拍桌：我不想要啊！那可怕的D罩杯！)。
　　“菲亚...小然快被闷死了...”一个还算是有良心的人呐呐的开口。
　　“呜喔！小然啊，还活着不？”李菲亚轻拍安然的脸颊问道。
　　“快死了...”顾安然深吸一口气，有气无力的说道，眼角扫了了一旁从拐弯处要准备开溜的洪青衣，立刻抓狂道，
　　“洪青衣，妳这货给我站住阿！”居然见死不救！要吗一起死，要吗一起跑！
　　#总是看到上司互相伤害怎能破？#
　　一众员工笑眯眯的看着两个吉祥物斗法，反正他们不会有损失便是了，还可以有话题可以聊。
　　“妳干什么啊！”洪青衣被顾安然拎了过来，扭动着身躯低喊。
　　“哼，妳居然敢一个人偷溜！”顾安然也是怨念极深，捏着洪青衣的脸颊道。
　　“上次是谁直接把我扔进菲姐怀抱，一个人跑路的？还说我！”洪青衣咕哝，勾起了顾安然的胳膊道，
　　“走啦走啦，去吃上次那家麻辣火锅店，我可是让言替我定好位了！”
　　“麻辣火锅？走走走，赶紧去！”听到麻辣火锅，顾安然眼睛一亮，立刻忘了刚才的种种，拉着洪青衣两人一同雀跃的奔了出去。
　　留下原本想要看戏的众人，嗷嗷嗷，戏呢？还没开演就结束了？！
　　二十分钟的车程，顾安然两人来到了火锅店，这是一间平价火锅店，没办法，这家店的汤头极为好喝，暖身暖胃，料又多，价钱又不贵，所以生意可以说是非常火爆。
　　走进店里，里面已经有着不少人在用餐，两人来到了已经定位的位置坐了下来，点了许多菜便开始兴高采烈的吃了起来，
　　“两位小姐。”突然一个笑得自以为非常帅气的几个年轻男子走了过来。
　　原本看着锅里的食材已经熟透正准备好好享用的洪青衣和顾安然动作一顿，相视一眼，就差点翻了个白眼了。
　　因为穆清黎几个人手握着具有非常潜力的公司以及身为大公司或者一大势力的少爷小姐，但是四人就是那么的遥不可攀，就算遇见也是客套几句，也因为如此，许多人想要从她们俩身上下手，顾安然几人都快烦透了，除了交朋友的，居然还有人是来示爱的！拜托目的性的眼神辣模强，当两人是傻子吗？
　　“几位有什么事吗？”顾安然皮笑肉不笑的说道。
　　“我们来这里吃饭正巧遇到两位，要不要一起用餐？今年我请客！”带头的染着红色头发的男子笑嘻嘻的道，仿佛没看到两人眼中的嫌恶。
　　“不用，我们有钱。”洪青衣搓着碗中的饭，身上散发着「快走你们很碍事，打扰我们用餐兴致！」
　　可惜了，人家都来搭话了，脸皮自然是非常厚，直接招手让老板过来，
　　“客人有什么事吗？”开店的是个七八十岁的老人家，他看着这几个一看就知道不是普通人的客人，面色有些惶恐。
　　“老板，这桌的单子都算在我头上。”男子高傲的说道。
　　“好...好好，我知...”老板话还没说完，便被两道声音打断，
　　“不需要。”
　　“不用！”
　　原来穆清黎和池梦言不知道何时来到了店里，一个不断散发出冷气，一个笑得让人浑身发寒，
　　“原来是池经理和穆总裁啊...我们...”男子的话还没说完，就被穆清黎打断，
　　“陆先生是吧？我们现在要用餐，可否请你们离开？”虽说是疑问句，但是却让人感到不容质疑。
　　“好好，我们走。”人家话都说到这份上了，在厚着脸皮继续带着，只会让自己颜面尽失，男子看着穆清黎摸摸鼻子，只能带着人离开。
　　“宝贝，妳怎么没有和我一起来，就自己独享？”穆清黎哀怨的搂着顾安然的腰，委屈道。
　　她看公文看的饥肠辘辘，还以为安然会给她送吃的，结果底下的人居然说安然和青衣欢快的跑去吃火锅！
　　麻辣火锅vs穆清黎，火锅胜！(穆清黎：嗷嗷嗷！不甘心！)
　　十万火急的拉着池梦言奔了过来，就看到了几隻狗绕着自己宝贝转，气的穆清黎就想要一巴掌甩过去。
　　不行！分别搂着自家媳妇的穆清黎和池梦言对视一眼，眼中只有一个意思...赶快把媳娶回家！


第127章 番外(四)
　　今天顾安然, 洪青衣还有段弘武正坐在一间咖啡店里, 他们面前是三个装饰精美的盒子, 里面各是一枚纯手工，世上绝对独一无二的戒指。
　　“嗯？你们都收到了？”顾安然挑了下眉, 这几天穆清黎就有些怪怪的，然后今早就不由分说的把这个塞进自己手里, 抓着自己的手认真的说, 一定要好好的保管这东西，收了这东西后自己就是她的人了，然后不等自己反应就转身离开...什么鬼啊？
　　“我也是早上的时候莫名其妙就被塞到我怀里。”不同的是池梦言那闷骚什么都没说, 看到自己将盒子拿起还用力的塞回自己怀中，那认真又小孩子气地举动让人无言。
　　两人转动视线看向在场唯一的男性，
　　“我？早上睁开眼睛就出现在身旁的。”段弘武说的咬牙切齿, 不管如何收到戒指的意义就是求婚吧，有看过这么不靠谱的结婚方式吗？这样可是会失去宝宝的！
　　三人面面相觑, 都不说话了, 要说什么？抱怨三人的不负责任吗？
　　抿了口巧克力，顾安然眨了眨眼睛，突然想到了一个主意, 她小声的说道,
　　“既然他们这么没有诚意，那么...我们就来给他们看看我们有多不高兴，要不要结伴出去玩啊。”语毕，露出贼兮兮的笑容。
　　“呜喔！这真是个好主意。”洪青衣摸了摸下巴, 眼睛都亮了起来。
　　“出去玩？！嘿嘿，我早就好想好要去的地方了，去加拿大怎么样？”一听到顾安然的提议以及洪青衣的附和，段弘武的反应更加大，仿佛是早就想好一般，从包中取出一台电脑，旅游企划书就这样华丽丽的展示在两人面前。
　　“这是...做好很久的吧？”顾安然滑了下滑鼠，看了看上面可以说是资料全面，玲琅满目的项目，各种美食，美丽的风景地，建筑等等全都不含在其中，若要将这些全部玩完，恐怕一到两个月是跑不掉的，而这完整度绝对不是一个晚上就能完成，所以这货是多早之前就想出国了？
　　似乎是顾安然和洪青衣的视线透露出了浓浓的质疑和鄙视，段弘武摸了摸鼻子，
　　“最近几天很闲啊，所以就想要出国玩，自从弄了个公司，出国都是去工作谈合作项目，这次我要趁着这个机会大玩特玩！”
　　“我同意，每天工作，烦死人了，我要好好地放松，吃吃吃，玩玩玩！”洪青衣兴奋的搅拌着咖啡，滑动着段弘武的企划书，脸上充满着向往。
　　“那么我们就来订个机票吧，怎么神不知鬼不觉的出国。”
　　三个人正悄悄的讨论着该如何离家出走，另一头。
　　“喂喂，你们俩干嘛和我选同一天结婚？”穆清黎插着腰，不满的看着眼前到两人。
　　“良辰即时。”池梦言推了下脸上装饰用的眼睛，淡淡的看了穆清黎一眼，完全没有要改想法的意思。
　　“没办法，妳们想赶快把人定下，我也想啊，最近的就是一个月后的这一天了，反正一起办，这不是很热闹吗？”宋文彦无奈的笑道。
　　“不过要怎么和他们说，这样不就没有惊喜了。”穆清黎苦恼的说道。
　　“...你们是怎么给戒指的。”池梦言看着手中部下给的三人的行蹤，沉默了片刻开口。
　　“塞进她怀里。”
　　“放在床头柜上。”
　　“...部下说三人看起来很生气呢。”池梦言淡淡的说道。
　　“......”三个人相顾无言。
　　“应该不会有事吧...”
　　“...大概...”
　　“总感觉有不好的预感。”
　　“这三个人凑在一起会搞出什么事呢..
　　”
　　好担心啊...三人共同的心声...
　　“总之先筹备婚礼吧。”穆清黎摸摸鼻子说道，其他两人也同意的点点头，但是...
　　到了下午，叮叮叮，无数通的电话不断响起，
　　“怎么回事？”正在挑选婚礼地点的池梦言听得不断作响的手机声，眉头直皱。
　　“不好了，大小姐，少夫人和她的朋友们上飞机了！”另一头传来不断喘气的声音。
　　“你说什么！”池梦言猛拍桌而起，吓了身旁的穆清黎和宋文彦一跳。
　　电话那头又说了什么，过了几分钟，池梦言正在一脸寒霜的挂了电话。
　　“怎么了？不会是道上出了什么事吧？”穆清黎问。
　　“他们坐飞机跑了。”池梦言坐回沙发托着腮淡淡道。
　　“什么啊...原来是坐飞机，什么？！”宋文彦瞪大眼睛，温柔带有的书卷气息的脸庞瞬间崩裂，拿出变化便按下排在首位的那串号码，
　　...滴滴滴...你拨打的电话已关机，请稍后再拨。
　　不只是宋文彦这里，穆清黎和池梦言这边也遇到相同的情况。
　　“为什么这么晚才回报。”宋文彦将手机抛了出去，烦躁的抓抓头。
　　“这就要问某人的老婆了，为了甩开我的人，居然黑进了交通系统，造成了交通大堵塞，他们所经之路后面立刻交通大乱，而且还将我手下的手机给灌入病毒，只要打了我们的电话，立刻自动关机，手机就这么报废了。”池梦言说着打开电视，首条新闻赫然是交通系统有一阵子失去了功能，造成了什么什么后果，幸好都不严重，不然真的要彻查。
　　“为何某人的老婆这么能干？”宋文彦托腮，不知道是在称赞还是在嘲讽。
　　被攻击的某人：“......”老婆厉害怪我啰！
　　“总之她们去了哪里？”穆清黎揉揉太阳穴问。
　　“加拿大。”池梦言回答。
　　“加拿大啊...”宋文彦挑了挑眉，眼中露出若有所思的光芒，
　　“那么我们要不要改一改流程呢？”
　　“这是当然的，老婆都跑了待在这里干嘛？”穆清黎搓搓手抛下不负责任的话。
　　“我相信我们的员工可以好好的处理好一切。”池梦言认真的点点头。
　　“那么我们走吧！”
　　于是三人开始了漫长的追妻/夫路
　　第二天，发觉老板全跑路留下一堆烂摊子，还有穆总留下来的一张纸条「工作就交给你们了，微笑」。
　　微笑...微笑个毛啊！暗中被坑，事后才发觉的员工们：“......”妳们给我肥来阿！混蛋！画圈圈诅咒你们找不到老婆！


第128章 番外(五)
　　顾安然三人到了加拿大, 拖着简易的行李走出机场。
　　“呜喔喔！终于到了！哇啊！真的下雪了呢！”没看过雪的洪青衣兴奋的踢着地上相差不多到达脚踝的积雪, 还弯下腰摸了摸。
　　“切, 雪有什么好稀奇的。”段弘武撇撇嘴道。
　　“大少爷啊...”
　　“啊啊...万恶的资本主义。”
　　“妳们别乱说阿！快走啦！我已经订好五星级饭店了！”段弘武看着两人鄙视的目光，气的直跳脚, 这两货明明也很有钱阿！然后又骄傲的抬起头，哼, 看看我可是很有先见之明, 早就订好了饭店了，崇拜我吧！然而两人的目光已经到了看智障的程度。
　　“偷跑出来...”
　　“...住五星级酒店...”
　　“......哇，好棒棒！”
　　“......”对啊, 我们是偷跑出来的，住五星级酒店不等于告诉大家我们在这里？切，但是他才不会承认自己是第一次离家出走, 段弘武傲娇的想。
　　“总之我有很多地方想要去，反正我们也没带多少行李也不重, 既然这样我们就当背包客吧。”顾安然拍了拍她根本没有脱行李箱, 不过是背了个背包，里面只有行李和基本的换洗衣物及用具，以及重要的证件和钱, 带一点点东西就好, 这可是三人约定的，反正几人都不差钱，需要的东西直接买便可。
　　“没意见，我们走吧, 再赖在这里就要天黑了，总得先找个地方住。”洪青衣搓了搓手，看了看外面，本就因为下雪而没有什么阳光，要是天真的暗下来，恐怕在没有路灯的情况下是伸手不见五指吧。
　　几人打车就前往市中心，急着去填饱饥饿的肚子，而在他们走后，过了好几个小时，穆清黎她们也到了。
　　“有查到她们去哪里吗？”穆清黎吐出白色的雾气，搓了搓手问。
　　“没有，只有查到段弘武有定了五星级饭店，但是却没有人入住。”池梦言看了看手机手下传来的消息，她们在这里没有什么显着的势力，只有大方向的可以查到，细微的就无法了，不过在离家出走时定五星级饭店，真是太有才了。
　　池梦言和穆清黎用非常关爱的眼神看着宋文彦，眼神不言而喻，你辛苦了。
　　被「无限关爱」的宋文彦：“......”爱人就是如此傻，怪我啰，要是都像他一样，人就好找了，没事那么精明干什么？想着宋文彦也毫不示弱的互瞪。
　　就这样三个人在机场外「含情脉脉」的互看着，使得经过的人脑补出一系列复杂的三角关系，你看看你看看到底谁是负心汉，到底谁是负心女，不会是三角恋吧！
　　跟过来的几个保镖一致看外，这三个傻逼是谁？咱们不认识！
　　“现在要去哪里？找人吗？”宋文彦看了看现在的天色，也不知道武找到住的地方了没，从来没住过低于五星级饭店的大少爷，这样离家出走，找到住的地方了没有，希望顾安然她们能好好照顾他(顾安然&洪青衣：我们看起来像是保母吗？！)
　　“让她们出去玩一玩吧，我们就先在这里准备，给她们一个惊喜。”穆清黎摸摸下巴，笑眯眯的提议，一想到安然看到自己给她一个盛大的婚礼，那神情想想都兴奋！
　　“我会派人去搜索她们，然后在暗中保护。”池梦言淡淡的点点头，虽然没明说，但是听她的话就知道她赞同穆清黎的想法。
　　宋文彦无奈的看着两人，对于穆清黎的提议也深感赞同，既然惹怒了另一半，就要想办法补偿，而补偿最好的办法就是给礼物，礼物嘛...自然要给一个非常大的惊喜了！
　　池梦言立刻着手叫了一批人明天一定得赶过来，去寻找青衣她们的蹤迹，只要没有危险，就不用给他们报告蹤迹了，她们要全力的布置，以最快的速度成果，在飞机上他们已经早早的联系好了大饭店，婚纱店，等等必要的商店，可都是最高级的，为了同时创造三个绝对盛大的婚礼，还得要邀请家人和贵宾呢！想想都觉得忙！
　　可惜这边忙的脚不沾地的三只，要是知道了另外到外面逍遥的三只在做什么，去了哪里，肯定会恨不得把三个人捉回来教训一顿，好好的关起来，顺便后悔一下为何没让人告知她们的所有蹤迹！
　　过了一个月，穆清黎躺在沙发上，看着满是手工订制的漂亮婚纱，满意的点点头，她雇用了几十名的知名设计师，依照个别擅长的领域分成几组，让她们做出了给洪青衣，顾安然以及段弘武，和她们三个人一人十件礼服，在其间的涂涂改改，嫌弃来嫌弃去的，终于全部完成了！穆清黎为此失眠了好些天，要不是好好保养，都要出现黑眼圈了。
　　掉了许多头发，脸上挂着黑眼圈，满眼憔悴的服装设计师：“到底谁累阿！妳只是看看，不满意推荐，我们可是烧脑又烧脑啊！，小心画圈圈诅咒你们啊！”
　　“菜品，布置，还有流程全都安排好了，也彩排了很多遍，每个细节都讲求完美，绝对不会出差错。”池梦言拿着一叠资料说道，上面列着一条有一条的项目，后面的空白以正字为记号，此时那些正记号至少有着一百多个正字。
　　“啧啧啧，妳这是叫人检查了几次啊？这么多正字。”穆清黎看了看，一个正字等于五次，这到底几次了啊。
　　“不多，一天十次而已。”
　　穆清黎：“......”我就笑笑不说话。
　　每隔一个小时就爬上爬下，有时晚上还要被临时抓起来去检查的工人们：“......”这是监工吗？这是哪门子的监工？要不是因为后面的那群黑衣人，我们早就罢工了好嘛！！！还是不是人干的！
　　“时间已经订好了，所有的宾客的名单也出来，桌数很多，预计有着五十桌左右，还有不少的商业大佬会参加，我还从梦言手中挑出几个身手最好的，负责收聘礼，其他则是场内安全，以免有人来闹场，我已经开始叫他们开始巡逻了，务必从现在开始就把所有进出的人看的紧紧的。”宋文彦推了推眼镜说道。
　　每天24小时，都得不间断的巡逻这个广大的饭店，里里外外，甚至厕所马桶都要拿工具检查的黑道汉子们：“......”他们是来当保镖的！不是来当保安的！还兼打扫！
　　终于做完了「壮举」的三个小姐少爷终于可以放心的要去接自己的爱人，他们终于从被压榨的众人的「诅咒」中的到了报应，原因自然是因为他们听到了爱人们现在的所在地点，居然是一间名为夜色的酒吧！
　　看到这地点，三人脸都黑了，立刻拍桌沖了出去。


第129章 番外(六)
　　夜色, 一家非常特别的酒吧, 里面有男有女, 但是这些男女都有一个共同特征，就是喜欢同性, 算是男女同志们互相交流的特别场所。
　　里面的结构也很有特色，分为三个区块, 右边为女, 左边为男，中间才是混合的地方，要是想要交更多朋友可以去中间区域, 当然也可以呆在自己性别的这个区块。
　　每个区块的布置都算是高级，吃的玩的什么都有，不愧是最大的同志酒吧！
　　顾安然和洪青衣待在这里五六天了, 简直乐不思蜀，很多美女啊, 每天的游戏都不一样, 更重要的是五花八门的食物，餐餐变换，还非常美味, 都快要不想走了, 难怪这里的人潮如此多，恐怕来到加拿大的同志们都有来过这里。
　　坐在一处圆形的沙发上，段弘武，顾安然和洪青衣喝着果汁, 悠哉的靠着椅背看着舞台上的表演，不时的吃点桌上从来的零食。
　　“我们什么时后走阿？都在这里呆很久了。”段弘武吃着精致的甜点问。
　　他是三人当中唯一一个不合群的，为什么？身为大少爷，什么样的地方他没去过，这种场合不过是平常的宴会在热闹一点罢了，以及什么样阶层的人都能来，比较没有拘束，对他来说只有着一时的新鲜感。
　　“你也真是的，偏偏选这种天气来加拿大，就不能挑一个好一点的天气吗？”洪青衣喝着热饮，对于第一次看到雪的热忱早已消散，嘶...真的快冷死了，巴不得呆在室内，不要出去。
　　段弘武：“......”怪我啰！
　　“嗯，不过我们确实呆在这里够久了，或许可以去别的地方看看了。”顾安然托着腮，懒洋洋的说道。
　　“安！”这时一个女声传了过来，那是一个金髮碧眼，身材高挑火辣的美女。
　　“安然，莎娜伊又来了。”洪青衣幸灾乐祸的说道。
　　“唉...”顾安然轻叹一声，她喜欢看美女，但不代表她喜欢被美女缠上，也不知道怎么回事，她来到了这里第一天就被这美女缠上了，也不知她看上自己那一点，她看向几个也跟着走过来的人影，
　　“你们的桃花不也一样吗？”
　　可能是因为少有的东方人，除去了长相本就是吸引人的段弘武，就连面貌只有秀丽的顾安然和洪青衣都惹了几朵桃花，外国人有又不像是东方人那样保守，相反地热情如火，被拒绝了却还是缠了上来，赶也赶不走。
　　“安。”莎娜伊来到这边就很直接的坐到了洪青衣和顾安然中间，毫不客气的把人抱在怀里，给了一个贴面里。
　　“好了，莎娜伊，别这样。”顾安然推了推莎娜伊的手，将身体移出他的怀抱内，同时扫了眼被缠上的洪青衣和段弘武两人，内心叹息，要是没有这些桃花，她是很热意在这里再待久一点的。
　　“安真害羞。”莎娜伊撇撇嘴道，指了指桌上的果汁，
　　“怎么喝果汁？来这里就要喝酒啊！”
　　“不不...不用了...”顾安然干笑道，在酒吧喝酒什么的最危险了。
　　就在顾安然她们正疲于应付这些桃花，夜色来了三个人，他们刚进来时就引发了不少骚动，不过顾安然她们不在意便是了，这种骚动每天都会有几次，不过这次更大一点罢了，没什么好稀奇的。
　　穆清黎三人一进来就受到了众人的注目，但是他们早已习惯了这种目光，完全没有在意，只是微微皱着眉头想要找寻他们的人，可是他们低估外国人的热情和开放，尤其是在这种容易产生「兴致」的场合为最，甚至还有还有些更为大胆的，上来就只接搂胳膊，勾肩搭背的，吃豆腐的也有，这么多只手，让人防不慎防。
　　穆清黎黑着脸推开一个外国辣妹的热情之吻，她身旁的池梦言已经散发出能够吓死人的冷气了，宋文彦的西装已经被男人扯出了摺痕，额头上的青筋不断跳动。
　　终于「挣脱」(扒下)了热情的民众，要不是因为自家人在这里，穆清黎她们真想要立刻离开这个地方，一想到顾安然她们居然在这里呆了好几天，那火气真的是上升了n丈啊！
　　“黎，彦，在哪里。”池梦言冰冷且包含怒火的声音指着一个方向，那是一个圆环沙发的地方，里面看起来有着不少男男女女，但是其中三个身影确实熟悉的不能再熟悉，穆清黎看着正「左拥右抱」的顾安然，气的快步走了过去。
　　在环型沙发上，顾安然抓住了就想要往自己腰间探去的白皙手掌，
　　“莎娜伊...妳别这样...”
　　“安，我都追求妳好几天了，妳为何都一直拒绝我呢？”莎娜伊看着被轻推回来的手，脸上升起了一股黯然和幽怨。
　　“我刚开始就说我有对象了啊。”顾安然苦恼的抓抓头，求救的目光就想要对着段弘武和洪青衣发射，可两人都自顾不暇了，完全没有人理会她，她只能自己面对，啊啊，真什么破事！
　　“但是就算妳这么说...也从来没看过妳对象啊，照理说来到这里的，有对象的都成双成对的过来，很少有自个过来的，只有单身的才是一个人啊。”莎娜伊一脸「你不要在欺骗我了，其实我都清楚」的表情，让顾安然大为头痛，正想要说话，一个阴森森的声音传了过来，
　　“小然啊，这个位小姐是谁阿？”熟悉的声音让顾安然身体一颤，转过头，穆清黎正站在她身后，脸上露出温和至极的笑容，要是忽略她那浑身散发出来的杀气，普通人大概会觉得这美女真温柔。
　　“呃...清黎...”顾安然讪讪的笑道，不安的舔了舔唇，发觉此时洪青衣已经被池梦言从女人堆中拉了出来，而段弘武居然被宋文彦...扛起来了！！！
　　“我...我自己走呜啊！”
　　顾安然只感觉到一阵天旋地转就到了穆清黎怀里，还是公主抱！好吧...至少不像是段弘武那样的抗麻袋...不对啊！这样很丢脸阿！感受到四周那奇异的目光，顾安然涨红了脸，就要挣扎，但是这是穆清黎却凑到了她耳边，
　　“居然敢到这里沾花惹草，等回去要妳好看。”
　　听到这包含怒气和醋味的话，顾安然整个人都焉了...完蛋了...回去大概就起不来了！
　　“妳这人是怎么回事啊？”莎娜伊看着一脸生无可恋的顾安然，站起身皱起眉头说道。
　　“我是她老婆！”穆清黎对于这个头号情敌毫不客气的怼了回去，然后三人就非常「威风」的带着自家人离开了。
　　在饭店内，三只神无可怜的被「拖入」房前，坐在总统套房柔软的床铺上，顾安然干笑的看着坐在沙发上一言不发，轻轻摇晃着高脚杯，里面是鲜红的红酒。
　　“那个...清黎...”顾安然讨好的搓搓手。
　　“去洗澡。”穆清黎连头都没抬，只接了当到。
　　顾安然犹豫了一下，还是站了起来，拿起衣橱里的浴袍就往浴室走去，哼，是是是，现在妳最大！
　　不得不说，总统套房不愧是总统套房啊，浴室大的如同小型的温泉一般，装饰华丽，还有薄型电视，甚至桌子上放有甜点。
　　顾安然脱下衣服便进到了浴池中，发出舒坦的叹息，泡澡什么的，贼棒了！
　　就在顾安然愉悦的享受，而外面被遗忘的人已经走到了她的身后。
　　啪搭啪搭...顾安然听到身后的脚步声，连忙睁开眼睛转过头，便看到了围着浴巾走到池旁的穆清黎。
　　“清理，妳怎么来了？”
　　“洗澡。”穆清黎直接简短的吐出这两个字，炽热的眼光盯着清澈水中，那有着些许波动的躯体，顾安然也感受到了穆清黎那侵略性的视线，捂住自己的重要部位，对着穆清黎干笑，
　　“那妳洗吧，我也洗的差不多了。”顾安然撑起身体，就要拿放在不远处的浴巾，但是手还没碰到浴巾，就被一只手给抓住，扭过头，就看到了一张放大的漂亮脸蛋，灼热的气息噗洒在她的脸上，
　　“这么急做什么？陪我一起洗吧。”
　　拒绝的话还没说出口，嘴巴就被柔软的唇瓣堵住。
　　嘎啊，看来自己还是逃不掉阿，顾安然欲哭无泪的被穆清黎扯了回去。


第130章 番外(完)
　　“欧....”顾安然张开眼睛, 就发出了沙哑地哀嚎...浑身酸疼, 仿佛被车子辗过一遍又一遍。
　　看着周遭一片狼藉, 一想到昨天被某人拉着在每个地方，各种知识, 那种无下限的运动，让顾安然像要钻进地面, 没爱了！这个万恶的世界！
　　“嗯？看来某人有很大的不满。”淡淡的声音飘荡过来, 被顾安然怨念的人正抱着电脑坐在她身旁。
　　顾安然的身体僵了僵，然后干笑的抬起头，
　　“怎么会？我觉得很好...”
　　“是吗？不过我不介意再来一次。”穆清黎看着顾安然不经意露出, 满是草莓的白皙锁骨，咽了咽口水，露出了想要继续的渴望, 如愿以偿的看到了顾安然凝固的表情。
　　“清黎，我累了。”顾安然看看穆清黎看起来就没有要放过自己的样子, 只能蠕动到她身旁, 抓着穆清黎的衣摆，可怜兮兮的说道。
　　“好好。”看着难得示弱的顾安然，穆清黎满意的揉揉顾安然的头, 按了下服务铃, 让人上来整理房间和送吃的上来，然后这才抱起顾安然去厕所清理。
　　在顾安然舒舒服服的洗了个澡后，整个人仿佛活过来一般，穿着宽松的浴袍就这样啪搭啪搭, 踏过柔软的毛毯，将自己扔进了沙发内，整间房间在她们洗澡时就有人来清理过，恢复成本来的样貌。
　　总统套房的沙发软就不说了，还很大，一个人横躺还绰绰有余，顾安然向前爬了爬抱起抱枕，挪了个舒适的位置，就这样打开超大电视，津津有味的看了起来。
　　穆清黎擦拭着潮湿的头发，就看的自家爱人懒散的模样，只能走到她身旁，拍了拍她翘起的臀部，示意她进去一点。
　　顾安然哼了哼，还是挪动了下身体，给穆清黎挪出一个空位，穆清黎将刚才服务员送来的早点端到了桌上，餐点很丰富，可以让人自由选择，穆清黎就这样妳一口，我一口的吃了起来，静静地看着电视上的节目。
　　顾安然对于穆清黎的行为表示满意，张嘴就有食物塞了进来，这种感觉这让人享受，对此穆清黎也没有什么反应，只是慢慢的喂食，让身旁的人填饱肚子。
　　“等下妳要好好的换衣服，下午可是重要的日子。”终于吃完了早餐，穆清黎擦了擦嘴，顺便也将顾安然的嘴巴擦干净。
　　“换衣服？”顾安然歪歪头，没事为啥要换衣服？她自己换不就好了。
　　就在这时，穆清黎的手机响起，穆清黎拿起来看了看，
　　“把人和东西都拿进来吧，我们已经准备好了。”说完便挂了电话。
　　在顾安然一脸的茫然，就看到一大群人浩浩荡蕩的搬入一堆的皮箱，化妆品等等的东西，本来很大的总统套房，居然让人变得有些拥挤。
　　“这是...”顾安然迷茫的看着放下东西就有着十几人围到她身旁，一脸的虎视眈眈，转头看向一旁抱着双臂，微笑的看着自己的穆清黎，她身旁也跟着几个人，正在和她说什么，穆清黎只是点头，然后视线还是看着自己，然后...然后就没有然后了，
　　顾安然就这样被人领了起来，然后就是扒衣，穿衣，扒衣，穿衣，化妆，卸妆，化妆，卸妆，就这样整整折腾了三个小时，也到了中午时刻。
　　一脸疲惫，生无可恋的顾安然看着简直是焕然一新的自己，简直自己都快认不出自己了，这是干什么？报仇吗？难道昨天晚上还不够吗？
　　“安然，已经准备好了吗？”穆清黎的声音传来，顾安然转过头，眼神收缩，原因自然是因为穆清黎与她一样盛装打扮，穆清黎本就美丽的五官变得更加美丽也更加耀眼。
　　“妳...妳怎么...”顾安然愣愣的话还没说完，便被穆清黎一拉，直接拉近怀中，穆清黎对着时候的一干人说道，
　　“妳们就在这里准备，有情况都需要妳们立刻行动。”
　　“是。”
　　“喂，清黎，这是怎么回事？”顾安然被穆清黎搂着腰便往外面走，穿成这样出去是要做什么？
　　“放心吧，这是给妳们的一个惊喜。”穆清黎轻笑一声道。
　　妳们？
　　在顾安然疑惑的时候，穆清黎已经拉开门，就像是说好似的，旁边的门也打开，池梦言和洪青衣也走了出来，两人同样打扮的亮丽，而在转角处，宋文彦和段弘武已经西装笔挺的站在那里。
　　“准备好了？”宋文彦拉着段弘武的手，朝着四人走了过来。
　　“当然，布置都好了吗？”穆清黎点头反问。
　　“这是自然，我还叫人检查了好几遍，绝对不会有任何差错。”宋文彦肯定的点点头。
　　“人也差不多都入场了。”池梦言晃着手机说道。
　　三只看着他们身旁的人，完全摸不着头绪，这是要干啥？上流社会的舞会吗？但是看段弘武的样子，也不像是知晓这个宴会啊。
　　穆清黎三人都确认完之后，牵起了迷茫的自家爱人，进到电梯，电梯一路往下，到了中层听了下来，
　　入目的是一个装饰华丽的大门，几个西装笔挺的男子，一看就不是服务生，而是混黑道的那种...站在门外就觉得有那么一丝的违和感...
　　那几个男人看到了电梯门打开，本来还在警戒，一看到他们六人立刻敞开笑容，
　　“大小姐，洪小姐，穆小姐，顾小姐，宋先生，段先生，已经全部准备妥当，宾客们都已经入座，就在等着各位的到来。”
　　“喂喂，说清楚，这到底是怎么回事。”段弘武伸手就想要拉脖子上那整齐的领带，穿成这样还真让他不习惯，要知道就算是上流社会的舞会他也没有穿成这样，不过他的手却被宋文彦抓住。
　　“别动，这可是很重要的。”宋文彦无奈的说道。
　　“就不能解释一下吗？”洪青衣看着自己的双手，穿成这样还真是不自在。
　　“之前我们不是惹你们生气吗？”池梦言缓缓的说道。
　　“你们也知道啊！”段弘武叉腰指着三人跳脚，那蠢样让人无语，果然就算穿着西装，逗比还是逗比。
　　穆清黎摸摸鼻子，
　　“所以我们决定给你们一个惊喜，来一个正式交给妳们戒指的场合。”穆清黎说着，那几个男子便缓缓的打开门。
　　完美的布置，如雷的掌声，传了出来，三人对着呆愣的三小受伸出手，
　　“我们走吧。”

　　（全书完）



