


　　《狐妖，你的未婚妻掉了[修真]》
　　作者：六出轻吕

　　【文案】
　　伏梦无年少时，曾和一名来自上界的雪狐妖仙私定终身。
　　返回上界前，雪狐妖仙与她约好，一和上界的主人划清关系，就回来嫁给她。
　　然后，伏梦无就被鸽了
　　一鸽就是两！百！年！
　　伏梦无：？？？妖仙你快肥来呀！你这样子很容易失去你未婚妻的
　　于是她不死心地找了两百年
　　功夫不负有心人地捡回了一只……自称失忆又迷路的雪狐幼妖绥绥！
　　绥绥“恢复记忆”前
　　软乎乎的雪狐幼妖扒着伏梦无的衣袖：“我还小，要梦无摸摸~”
　　伏梦无：“给摸给摸~”
　　幼化的未婚妻好可爱呀(*/ω＼*)
　　【每天都在等未婚妻恢复记忆.jpg】
　　绥绥“恢复记忆”后
　　伏梦无：“噫你不是失忆了吗？！”
　　将她吃干抹净的雪狐妖垂眸微笑：“我若真失忆，如何护你？”
　　-
　　乖巧白切黑魔修x温柔宠妻雪狐妖，互攻1v1
　　私设境界划分【从低到高】：筑基、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、洞虚、渡劫、大乘。
　　☆散仙、散魔、散妖都是渡劫期之后的境界

　　【入坑说明】
　　1、本文为《师姐，你的腿部挂件掉了[穿书]》前传，双主角失忆/转世前的另一世界线剧情，he，算是单独成篇，可放心食用~
　　2、逆天改命√+宠妻日常√
　　3、“夙绥”读音等于“肃随”
　　4、系统是个存在感很低的萝莉音
　　原书名：《养只狐妖做贤妻》

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 仙侠修真 系统
　　搜索关键字：主角：伏梦无，夙(sù)绥(suí)
　　=================================


第1章 捡狐妖
　　阴幽之地东南方，踪灭山。
　　这段时日，正是阴幽的冬月。雪下得紧，放眼整座笼在白雪织就的踪灭山，当真可谓是鸟影绝，人踪灭。一场飞雪，几乎阻隔一切。
　　而在踪灭山腰的一处洞穴内，一名女孩正坐在洞中岩石上，低着头摆弄手里的储物灵符。
　　女孩一身藏青色衣袍，纤长的颈子裹在狐绒滚边衣领内，墨发被随意挽起，大半披散在她肩上，细碎的刘海半遮起她的右眼，加之她毫无表情的面色，显得整个人看起来老气而阴郁。
　　虽然外表看起来只有十二岁，然而此人却是阴幽最大的情报组织——屏仙阁的右使，伏梦无。
　　清点完委托方的灵石，伏梦无伸了个懒腰，收好储物灵符，起身掸了掸衣袍，踱着步子走到山洞另一侧，瞥了眼地上的传送阵，取出一枚传讯珠，边催动法阵，边对显示在珠中的人道：“阿淩，待我跑完这趟任务，就来寻你喝酒，你可先将酒烫起来了。”
　　声音低而缓，不带丁点情绪。
　　闻言，珠中女子却只顾垂钓，悠悠道，“右使还是先顾好生意为妙，我前些日子算卦，道你今日出任务会不顺，又不是在吓唬你。”
　　伏梦无淡淡而笑，“这趟任务，只剩黄昏前将情报送到，即算完成。有这传送阵在，不消半个时辰，我便可拿了另一半委托费来见你……”
　　然而话音未落，她忽听一阵异响自头顶传来，片刻后，不等传送阵启动，阵中央对应的上方洞穴骤然发生塌陷！
　　碎雪纷纷砸落，一团硕大的红影混在雪中，啪地一声落在传送阵中央，紧接着传来一阵轻响，不知是什么东西裂开了。
　　事发突然，伏梦无只来得及布出结界护住自己，等她再看时，却见一条如雪的毛绒之物竖在视线当中，左右晃悠一番，不多时便软趴趴地垂将下去。
　　什么情况？
　　山洞塌了！
　　她布置了快两个时辰的传送阵，被埋了？！
　　“右使？”听到响动，传讯珠另一侧的阿淩也被招了过来，看到传送阵中已是一片狼藉，不由得好奇道，“好端端的，山洞怎么会塌……咦？雪堆上怎么还竖着根尾巴？是不是压着什么小动物了？”
　　伏梦无本还无比懊恼，闻言一怔，忙赶过去扒开雪堆，三下两下将胖白尾巴的主人从雪堆里提溜出来，定睛一看，竟是只雪狐幼妖。
　　雪狐幼妖看起来只有五六岁的模样，长得却是白白净净，婴儿肥的脸蛋让人忍不住想捏一把，琥珀色的双眸静静地望着伏梦无。虽是雪狐，可这只幼妖的尾巴却如同旗帜一般竖在身后，末端还时不时卷起。
　　与雪狐幼妖对视的第一秒，伏梦无便愣住了。
　　这小家伙的容貌……为何与她找寻了两百年的未婚妻，那么相像？
　　注意到她穿了一件大红的长袍，虽大得不合身，质地却是上好的绛凝缎，放眼整个阴幽找不出百匹，伏梦无将突然生出的杂念抛在脑后，摸了摸下巴，在心里分析起对方的身份来。
　　小家伙八成是从某个大世家里溜出来的，可她在阴幽南端跑了那么久的任务，还从未听说过哪里住着雪狐一族。
　　或许是她方才拖拽时太过用力，雪狐幼妖轻哼一声，曲起身体扭过来，蹭着伏梦无的腿，糯糯地喊疼。
　　小奶音让伏梦无浑身一抖，下意识地松了揪着她尾巴的手，结了冰似的内心也突然一软，莫名涌起一阵爱怜。
　　她忍不住摸了摸雪狐幼妖的脑袋。感到幼妖正乖乖地任她抚摸，声音细软地叫自己“姐姐”，伏梦无心中一紧，忙趁爱怜之情还没泛滥之时，和幼妖挪开距离。
　　这小妖精……明明这么小，怎的这样勾人！
　　然而看着被压在积雪与碎石之下的传送阵，伏梦无嘴角一抽，朝飘在身侧的传讯珠道：“喝酒的事，恐怕要改日了。”
　　阿淩哭笑不得，“别惦记酒了，快把传送阵清理出来吧！”似是怕影响到伏梦无做事，她说完便关了传讯珠。
　　伏梦无暗叹一声，正要抬手施法，却见雪狐幼妖手脚并用爬了过去，一言不发地趴在碎雪乱石堆上，尾巴在身后一甩一扫。
　　“这是何地？”她忽扭头问道。用词文绉绉的，似是个小大人。
　　没想到她会突然发问，伏梦无怔了怔：“阴幽踪灭山。”
　　“阴幽么……”雪狐幼妖抿嘴而笑，仰躺在雪堆碎石上，“那便好。”
　　那便好，她下界时寻对了地方。
　　看到仰躺在阵中的雪狐幼妖，伏梦无扯了扯嘴角，忍住想把她拎下来的冲动，只是淡淡地道：“小妖精，你砸了我的生意。”
　　雪狐幼妖眨巴着眼眸：“生意？”
　　“我得用这个传送阵，去给人送情报。”
　　伏梦无不善言辞，这么说的目的，只是想让她离开那堆雪，好方便自己清理法阵，不想雪狐幼妖却是顺着她的话道：“既然如此，我得赔偿你。”
　　伏梦无顿时皱了眉，想了想，面无表情地伸出手逗她：“那你得赔钱。”
　　雪狐幼妖顿时缩成一团，眼巴巴地看着她：“我没有钱。”
　　“如果没钱，那你……”
　　“让一让”还没出口，只听雪狐幼妖又道：“我卖身给你好么？给你当灵宠？”
　　伏梦无：……
　　稀奇了，她还是头一次遇上主动要求“卖身”的妖，且对方还是这么小的妖。
　　她只是要赶路，对这个请求，自然是不会应了。
　　见伏梦无不语，雪狐幼妖的眼中登时汪出水来，“我迷路了，等还够赔你的钱，再赚些盘缠便回家，你看好么？”
　　“……你先让一让。”眼看着交任务时辰将近，伏梦无没时间与她再多言说，伸手就要将她抱开，“我得清传送阵，来不及了。”
　　“你答应我，我便帮你清理。”雪狐幼妖却是扒住她的衣袖，晃着尾巴道，“我自有法子，很快便能清理完！”
　　……竟还缠上她了。
　　“好好好，应你应你！”
　　伏梦无没办法，匆匆敷衍完，正要对雪堆施法，却觉一股强大的气息扑面而来，但见眼前白华一闪，耳中响起一声狐啸，待她再看时，只见覆盖在传送阵上的碎雪与山石，竟被清得一干二净，全贴着洞壁堆在一起。
　　“三劫散妖！”狐啸传来的瞬间，伏梦无便探出了雪狐幼妖的境界，吓得她失声惊呼，差点破音，“你……你是三劫散妖？！”
　　“三劫散妖？”站在阵中的雪狐幼妖却眨着眼，不知是有意还是无心地反问她，“三劫散妖，对阴幽之人来说，很厉害么？”
　　“……”
　　看着雪狐幼妖堆满疑云的双眸，伏梦无沉默片刻，觉得这小家伙或许不知自己的境界有多吓人。
　　但她也不知道要怎么形容，只是点了下头，干巴巴地道：“三劫散妖，非常厉害了。”
　　散妖的境界，远远比渡劫期的修士还要高出一大截。也许……这孩子是个失忆的高阶妖修？
　　可是高阶妖修怎么可能张口就是一句“卖身与你”？
　　不过伏梦无现在没心思追究这个，只是带着震惊试探道：“你既然要卖身与我，还请把名字报上来。”
　　“绥绥。”雪狐幼妖乖乖地道。晃着白胖的尾巴，她凌空将这两字写下。
　　伏梦无看罢，不由得轻咦一声。
　　像是个小名，没有姓么？
　　不过没有姓也罢，既然她们只是建立了临时的关系，要个称呼差不多了。她自个儿行走修真界时，用的也是假名字，没甚好稀奇的。
　　“我叫水容。”念及此，伏梦无亦随口道出个名字。
　　她没留意到绥绥眸光一亮，随后一双好看的琥珀色眸子也欣然眯了起来。
　　“嗯，容容。”
　　喊罢，绥绥从传送阵内走出来，又亲昵地靠在她的胸口，像极了依偎姐姐的小妹妹。
　　眼见着时辰将近，伏梦无一把搂了绥绥入怀，叮嘱她莫乱动，随后走进传送阵，念咒启动。
　　伏在她肩上，绥绥不动不闹，嘴角却是微微勾起，露出一个狡黠的浅笑。
　　-
　　踪灭山下，一座偏僻的小镇上。
　　伏梦无虽常来此山布置传送阵，但却从未去山下转过。
　　若非传送阵被掉下来的雪狐幼妖砸碎了阵核，无法使用，她也不会被迫下山，去镇上寻找驿站。
　　自踪灭山到目的地，若是搭乘驿站的魔兽，最快也要三个时辰，已超出了任务预定时限。经这么一耽搁，总报酬虽不会少，但单独给任务人的小费，定然是不必想了。
　　想到诱人的灵石堆即将离自己而去，伏梦无不由得看向跟在身旁的雪狐幼妖。
　　这只小妖精究竟是什么来头？怎会无缘无故从天上掉下来？又怎会只随意一坐，就将她的传送阵震得破碎？
　　伏梦无百思不得其解。
　　“容容。”衣袖忽被扯了扯，绥绥仰起脸，“我饿了。”
　　伏梦无心里惊诧，三劫散妖不会辟谷么？
　　念头才落，她耳中便传入一阵异响，低头看时，只见绥绥正抬头望向自己，尾巴一晃一卷，有气无力地道：“是真的饿了……你可以将买吃食的灵石数目记上，以后向我讨要。”
　　下意识看了眼暗下来的天色，伏梦无正要婉拒，只听绥绥又补充了一句：“我若吃饱，倒是可以变回原身，带你赶往目的地，只要花半个时辰便好。”
　　半个时辰？
　　伏梦无瞬间咽下婉拒的话，抱着死马当活马医的心态，深吸一口气，边拉着她往另一个方向走，边问：“你想吃什么啊？”
　　连声音也柔和了许多。
　　“包子。”绥绥的目光一扫，很快停留在不远处的摊位上。
　　伏梦无应了一声，拉着她走入包子铺，依照绥绥的意思，买了三个热气腾腾的素包子给她，又要了一笼小笼包，准备陪她吃些打发时间。
　　绥绥捏着豆沙包，小口小口吃着，速度却很快。眼见着第二个包子已消失在她手中，伏梦无默默地看着面前尚空荡荡的桌子。
　　怎么感觉，拖时间的反而成了她？
　　等得不耐烦时，小笼包终于端了上来。
　　伏梦无夹了个包子放入口中，还没嚼，只觉这包子软得跟汤圆似的，当即皱起眉，就要把它吐出来。
　　谁料这包子竟自己滚动起来。伏梦无没留心，只觉喉咙突然一堵，下意识一咽，将软包子囫囵吞了下去。
　　“叮！已成功和宿主绑定！正在获取宿主信息……”
　　一道脆生生的童音骤然入耳，还是个女孩的声音，又软又甜。
　　伏梦无大骇，左右顾看一番，发觉身旁只有绥绥，心里正诧异时，忽听女孩的声音又道：“伏梦无宿主你好，欢迎使用软包子系统！”


第2章 带回家
　　软……软包子？！
　　伏梦无下意识按住腹部。是她刚才咽下去的软包子成精了？！
　　见她面色不好看，绥绥空着的手戳了戳她，“容容，怎么了？”
　　“你听到什么声音没有？”伏梦无有些紧张，“就是，‘欢迎使用软包子’这样的话？”
　　绥绥眨巴着眼，摇头道，“未曾。”
　　见她并没觉得有什么奇怪之处，伏梦无咬了咬牙，霍然起身，“兴许是吃坏了肚子，我去去就来！”
　　可她转念一想，自己是阴幽的魔修，修为也这么高了，哪能吃坏东西？这软包子既会说话，又不会让旁人听到内容，只可能是开了灵智的精怪准备找寄生宿主。
　　-
　　包子铺外，半枯的一棵柳树下。
　　“宿主，我是天外来客，寄生在你身上并没有目的，只是因为你选择了我，所以我要认你为主。”
　　“证明。”听完“包子精”的解释，伏梦无按着腹部道。
　　她也算个商人，晓得这世上并没有什么天上掉馅饼的事。
　　“宿主如果不信，可以尽情吩咐我！”包子精忙道，“本系统可以为宿主提供地图、路引、数据记录、图鉴和敌对警报等功能，宿主不妨把我当成路上捡来的笔记本哦~”
　　“笔记本？”伏梦无从未听过这个词。
　　“是我所在时空的一种记录用品。”包子精解释，“在宿主的时代，我的基础功能就和灵笺差不多。”
　　它每说一句话，伏梦无就觉得别扭，哪有人把灵笺吞进肚子里用的？
　　不过这“软包子系统”倒的确有些特别，伏梦无将灵识沉入体内，找了半天也只在丹田内寻到了一丝灵力波动，至于胃内则是空空荡荡。
　　似是觉察到她的灵识，软包子系统体贴地出言打消她的顾虑：“宿主你别慌，本系统不会占用宿主体内资源和空间，只会读取你的记忆，进行数据记录和总结。”
　　“读取记忆？”
　　“对的呢~”
　　伏梦无感觉很新奇，一个人蹲在树下跟这个“系统”叨叨了许久，路过的修士跟看怪物似的看着她。
　　不知是不是觉察到了周遭的异样目光，软包子系统轻咳一声，“宿主，你直接在心里和我对话就好，不用说出口。哪怕边吃东西边对话，也是可以的。”
　　它一提吃东西，伏梦无突然想起绥绥还在包子铺里，慌忙起身。
　　那只小狐妖还在吃东西呢！
　　“你的功能，等我空下来再看看。”伏梦无赶紧原路返回，“你既然自称软包子，我可以叫你‘包子’吗？”
　　“可以的，宿主。”系统的声音带着笑意，像是得了夸赞的孩童。
　　伏梦无没再管系统，匆匆回到包子铺，目光朝绥绥所坐的位置一瞧，却见她对面坐了个金丹期的妖修，不老实地伸手往绥绥衣服里探。
　　伏梦无眉一皱，身影顿时瞬移到桌旁，一把扣住那妖修的手，猛一发力，令他整个人直接从原地飞到包子铺门口。
　　竟敢对这么小的孩子出手！
　　活腻了！
　　拦在绥绥面前，伏梦无拢手入袖，冷着脸盯住那妖修。
　　探出对方的境界可以吊打自己，妖修自认倒霉，灰溜溜地闪身离去。
　　“明知我是很厉害的‘三劫散妖’，你为何还要护我？”妖修前脚才走，绥绥的声音便响在伏梦无耳中。
　　“你尚是孩子。”伏梦无收了冷脸，转过身抚着雪狐幼妖的脑袋，“那妖修想对你行不轨之事，我肯定要护着你。”
　　绥绥蹭着她的掌心，晃了晃尾巴，好奇地问道：“你道我尚是孩子，莫非你不是？”
　　伏梦无摇头，“我今年已有三百二十六岁了，哪有这么老的孩子？”
　　“只是身体长不大么？”
　　这话戳到了伏梦无的痛处。她不多言语，只是坐回自己的位置上，闷头吃着已经凉透的小笼包。
　　“你若送我回家，我助你长大。”她不答，绥绥却道，“我的家乡尚有些上界传下来的灵药，应当能帮到你。”
　　这个消息让伏梦无差点噎住，顺了口气才惊异地反问：“当真？”
　　“我不骗人。”绥绥托腮趴在桌上，郑重地点着头。
　　伏梦无修炼三百余年，外貌却停滞在十二岁，倒不是因为修炼心法所致，而是因幼时的一场意外，她的体内经脉遭到损伤，如要继续修炼，只能放弃生长发育，腾出空位开拓新的经脉。
　　虽然她所在的屏仙阁另有继承人，亦是修炼者的双亲也不会逼她嫁人，但姑娘长到一定年纪，多多少少总会生出些别的心思。
　　像伏梦无这般停滞了成长的女子，哪怕是迫于无奈，哪怕可以用家传的易容术更改外貌与体型，终究还是免不了要为此而烦恼。
　　耐着性子吃完小笼包，离开包子铺后，伏梦无寻了处无人经过的地方，拉着绥绥的手，客客气气问：“绥绥，你的家在哪？只要是在阴幽，我定能在五天里找到它！”
　　与她对视了一会儿，绥绥却是摇起头。
　　伏梦无不解：“摇头是什么意思？”
　　难不成这小妖精之前说的那番话，什么“家中有上界的灵药”，只是在安慰她？
　　绥绥眨巴着琥珀色眼眸，“我既已卖身与你，自会乖乖听你的话。你若想恢复成长，我自然是要尽力帮你的。”
　　她顿了顿，垂眸松开伏梦无的手。
　　“只不过，不是现在。现在容容要去送情报，我不能再耽搁你的时间了。”
　　伏梦无怔怔地看着面前的雪狐幼妖退开一步，身上笼罩起光华。瞬息之后，一头硕大的成年雪狐在她面前俯下身。
　　雪色的狐毛蓬松，没有一丝银灰的杂毛，随着风一浪浪地动。雪狐琥珀色双眸温柔地看着伏梦无，示意她坐到自己背上去。
　　真是只漂亮的大雪狐。
　　伏梦无看得呆了，直到毛绒绒的爪子搭在自己肩上，她才蹬起脚，飞身跨上狐背，紧紧地抱住雪狐的脖子。
　　“走吧，我给你指路。”
　　雪狐四爪离地，依照伏梦无指的方向，张开四肢，像是在平地上奔跑一样，踏空而行。
　　伏梦无习惯性地布置出屏障，罩在周围。是以，雪狐的前行速度虽快，高空的寒风却没有触到一人一兽。
　　伏在狐背上，伏梦无唤出刚绑定的软包子系统，“包子，你能不能在他人觉察不到的情况下，探查对方的体内情况？”
　　“宿主，光靠我是不能的。”系统答，“不过我可以为宿主的灵识加持一层buff，这样宿主窥视他人就不会被发现了，哪怕对方是三劫散妖，也一样奏效哦~”
　　小心思被看出，伏梦无面色一红，稍微有些尴尬。但她实在想弄明白绥绥的身体情况，当下便吩咐系统：“那你现在给我加个‘八福’，我想看看这只雪狐幼妖的情况。”
　　系统应完，伏梦无只觉控制灵识的部位多了些异样的感觉。
　　她悄悄用加过buff的灵识探入绥绥体内，探了片刻，却发现这只幼妖的骨骼与经脉，皆达到了成年妖才有的状态，不由得更加费解，忍不住伏到雪狐耳旁，“绥绥，你……该不会跟我一样吧？”
　　“嗯？”
　　“你的身体……是停止生长发育了吗？”
　　闻言，绥绥只是应了一声，没有详细解释自己的情况。
　　正当伏梦无不知她是难以启齿，还是像自己一样不愿多提时，忽听绥绥回答道：“我只记得是因意外而如此。我需要一点时间恢复记忆，才能知道身体究竟发生了什么事。”
　　“你失忆了吗？”
　　“约莫是失忆了。”绥绥的声音，听来有些颓然，“只晓得自己来对了地方，却记不起回家的路。”
　　“那你这段日子先跟我回去住吧。”伏梦无收回灵识，同情地揉了揉她的尖耳朵，“你虽有三劫散妖的境界，却还不会辟谷，若是要长身体，外头这些食物可满足不了你。若在我家中住，我可以吩咐厨子给你多加点肉，那个……给你补身体。”
　　“竟有肉吃，容容人真好。”绥绥抖了抖狐耳，银铃般的笑声钻入伏梦无耳中，让她也不自地勾起嘴角。
　　绥绥外貌虽年幼，修为终究是三劫散妖。她踏空而行，不到半个时辰，就载着伏梦无降落在目的地附近。
　　伏梦无打量四周一番，通过软包子系统确认了任务交接地点后，从雪狐背上滑下来，轻轻揉动她的毛，“正是这里，你变回去吧。”
　　跟着伏梦无走入酒楼，绥绥仔细打量起四周环境。
　　有接头信物在，二人很快就找到了约定交换情报的雅间。
　　在确认情报时，负责接头的魔修抬眼看到了绥绥，忍不住多看了她几眼，脱口夸赞：“哟！这雪狐幼妖生得倒是水灵，长大了定是个美人啊！”
　　闻言，伏梦无眉头一皱，下意识走到绥绥身前，挡住对方的目光，微笑以应：“她是我家养的灵宠，怕生，今日是第一次出来，还请阁下莫要吓她。”
　　像是为了配合她，绥绥当即面露惧色，怯怯地扒着伏梦无的衣袖，紧咬下唇，身体微微打着哆嗦。
　　伏梦无伸出一度拢在袖中的手，拿着记录账目的灵笺，低声提醒魔修：“情报已送达，阁下先前和屏仙阁约好的灵石，一颗也不许少。”
　　魔修的目光却始终停留在绥绥脸上，听了这话，眼珠子转了转。
　　“右使啊，这幼妖既是你家养的灵宠，你看这跑腿费，可否换作他物呢？”
　　伏梦无一眼看出他打的什么鬼算盘，明显是想讨好绥绥，当下轻笑一声，转头问身后的幼妖，“小妖精，你想要什么？”
　　绥绥抖着耳朵，想了想一路走来看到的酒楼吃食，朝魔修露出个天真无邪的笑容，“唔，想要七珍五味莲香糕。”
　　魔修的笑容顿时僵在脸上。
　　这是来自阴幽西沧郡的名贵糕点，除了身份显赫的雪狐族贵客，寻常修士连这道糕点的名称也报不出来。
　　魔修晓得伏梦无所在的屏仙阁，与那朔方的雪狐族西沧郡毫无瓜葛，忍不住又多看了绥绥两眼，发现她穿的衣服，还是由阴幽鲜有的绛凝缎制成，仔细一想，顿时出了一后背冷汗。
　　这小妖修能报出这个糕点名，还穿着绛凝缎缝制的华服，只能说明她是西沧郡的子民，且最有可能是雪狐王族后裔。
　　屏仙阁竟敢抓西沧郡的王族当灵宠？这篓子怕是要捅到天上去了！


第3章 不枉寻
　　将魔修眼里的愕然看得真切，绥绥顿了顿，“要两份，赶路至此，主人一定也饿了。”
　　她说着便蹭向伏梦无，竖起的狐耳贴在她身上，做出一副和伏梦无甚熟的亲昵样。
　　伏梦无没听说过这种糕点，问了系统，系统也表示在她的记忆里搜不到此物。但看绥绥雀跃地晃着狐尾，她猜了猜，觉得可能是绥绥的家乡点心。
　　她才吃过小笼包，此时并不饿，但考虑到从这儿回屏仙阁有很长一段路，哪怕有绥绥载她，少说也要一两日，忽然明白了绥绥“要两份”的真正用意。
　　“那就麻烦阁下为我们准备两份七珍五味莲香糕。”伏梦无抚着绥绥的脑袋，看向愣在原地的魔修，“不过我们赶着回去，只好在路上享用了。”
　　已经被自己的推测吓得魂不附体的魔修，立马连声应下，恭恭敬敬地退了出去。
　　魔修走后，雅间只剩了伏梦无与绥绥。
　　给绥绥挑了个位置，伏梦无挨着她坐下，托着腮自我介绍起来，“你既然要跟我回去，我便告诉你真名吧。我叫伏梦无，是情报组织屏仙阁的右使，你想怎么称呼我都可以。”
　　按屏仙阁的规矩，伏梦无其实并不能将真名告知给一个陌生修士。可不知怎的，这这幼妖总给她一种亲切感。
　　她甚至莫名觉得，自己可以依赖这只幼妖，毫无保留地信任她。
　　绥绥狐耳一抖，弯着眉眼朝她笑：“梦无姐姐。”
　　想了想自己和她的实力差距，伏梦无有点儿尴尬：“其实吧，你比我厉害得多，叫我声姐姐，我反而受不起……不如，只叫‘梦无’？”
　　绥绥应了一声，亮着眸子改口：“嗯，梦无。”
　　两份七珍五味莲香糕盛好，魔修拎着食盒走来时，见绥绥正目光严厉地盯着自己，吓得抱拳对她行了个礼。
　　他的突然行礼自然被伏梦无看在眼中，不过伏梦无晓得他本身就喜欢一惊一乍，哪怕瞧见了也没多问，只是等他走来时接过食盒。
　　“多谢，希望下次也能与阁下合作愉快。”
　　-
　　交完任务，绥绥再度化为大雪狐，驮着伏梦无往阴幽的一隅而去。
　　“梦无，不回家么？”见她给自己指的方向，并非屏仙阁所在之处，绥绥轻声相询。
　　“我得去先见一位友人。”伏梦无道，“先前应过她，晚上要一道喝酒，再说今天时辰也晚了，去她那里叨扰一夜再上路吧。”
　　“嗯，也好。”绥绥微微颔首，在半空灵巧地将身子一扭，往她指定的方向赶去。
　　二人将要去的绮匣居虽偏僻，距离交任务的地方却并不远。绥绥踏空而行，不多时便瞧见一座隐在群山之中的小屋。
　　屋前是一大片灵田，种着各种作物。一条富含水灵力的清溪将灵田环绕，在灵田后方汇成一方池塘，里头养着肥鱼。
　　绥绥降落在灵田旁的小径上，化人人形后，由伏梦无牵着往小屋走。此地四周的山呈现出一个梯形的坡度，将小屋、灵田与鱼塘护在当中。
　　看罢环境，绥绥扯了扯伏梦无的衣袖，“梦无的友人，莫非是位隐士？”
　　“是呢，”伏梦无点头，“此地算得上是阴幽的‘桃花源’了。喏，屋前那个边钓鱼边打盹的白衣人就是她。”
　　怕惊扰鱼，二人放轻步子悄然上前。离那白衣女子还有五十步不到，绥绥忽感觉周围涌动起一片剑意，琥珀色的眸顿时一眯。
　　“绥绥，她叫淩澜子，是我的……”
　　伏梦无早就习惯了对方时时刻刻外放的剑意，正打算跟绥绥介绍，然而她话音未落，却见身旁娇小的雪狐妖已经护在了自己身前，摆出了防御的架势，警惕地盯着白衣女子。
　　“……噗哈哈哈哈！这是谁家的小狐妖，好凶哇！”
　　气氛僵持片刻，原本闭眼拿着鱼竿的白衣女子骤然爆笑起来，睁开一只眼，好奇地打量着绥绥。
　　看着绥绥狐尾一卷，似是被对方吓到，伏梦无叹了口气，把她拉到自己身后，往已经收竿起身的白衣女子看去。
　　“阿淩，酒烫好了没有？我之前说过要找你喝酒的。”
　　“烫好了烫好了，来来来，进屋里喝！”淩澜子应完，见伏梦无腰上挂着一个小小的身体，好奇地将绥绥打量一番，轻咦一声，丢下鱼竿掠过来，“哎？这不是砸了你那传送阵的小雪狐吗？你怎么把它给带来了？”
　　“她迷了路，找不着家。我最近闲得慌，便打算帮帮她。”伏梦无仍牵着绥绥，跟在淩澜子身后走入屋内，“传送阵的阵核碎了，今晚估计赶不回去，我和她先在这住一晚。”
　　“阵核碎了？！”淩澜子难以置信，“右使，我记得这阵核还是咱们一起炼制的，哪怕是洞虚期修士都奈何它不得，怎么会碎了？”
　　伏梦无也十分郁闷，等进了屋才向淩澜子介绍起绥绥，顺带着提了阵核的事：“绥绥是三劫散妖，约莫是砸下来时，将阵核坐碎了。咱们尽早再花时间炼制一个吧……”
　　见雪狐幼妖弯着眉眼朝自己笑，淩澜子的眼都快惊得瞪出来了。
　　-
　　烫好的酒拎上桌，伏梦无二人便像从前一样对饮起来。
　　“右使，这次你是不是又没打听到那位妖仙的消息？”
　　伏梦无正准备对烤肉下口，听到淩澜子问起这个问题，顿时失落地挪开烤肉，苦笑着抬头：“你这个‘又’字，加得也忒传神了。”
　　“看来，前些日子东南方那些妖修放出的消息是假的。”淩澜子同情地看着她，晃了晃杯中酒，“妖界入口快千年没有开启过了，怎么可能毫无征兆地出现上界狐妖的气息？右使，你还是安心修炼吧，这都两百年了，上界战事又多，讲句不中听的话，谁知道那妖仙是生是死。等你日后飞升上界，就可以去妖界寻她了。”
　　“……可她许诺过我，等办妥了上界的事，便会来找我的。”沉默片刻后，伏梦无摇起头，“没事，我只等了两百年，境界距离飞升也还远得很。”
　　她唤出一条系着两团白绒球的发带，轻轻摩挲一阵，感受到白绒球上传来的温度，勾起嘴角一笑，很是坚定地道：“这是她赠我的信物。我知道她还活着，只要她活着，我自然可以找到她。”
　　三百年前，尚年幼的伏梦无曾在阴幽遇险，和一位友人一起被困在了一处火狱当中。那时顺路救下她们、并将她们带回住处的，是一位因公事而下界的雪狐妖仙。
　　被人救下性命，理应重谢。但伏梦无因为承受不住体内的火毒，还没来得及向妖仙道谢就昏厥过去，不省人事。等她悠悠转醒，妖仙早已回归了上界。
　　巧的是两百年前，伏梦无误打误撞唤醒了自家世代供奉的一把灵剑。那灵剑本是天外之物，可划破时空，为了报答伏梦无唤醒自己之恩，灵剑得她“向恩人道谢”的夙愿，斩出时空裂缝，将她带到了妖仙在上界的住处。
　　伏梦无本来只是想对恩人道谢，哪里晓得刚到上界就遭到了一队护卫的追杀，眼见着无路可逃，一道突然出现的红影却将她救了去，带着她坠向下界。
　　“说起来，你和那妖仙的事，比我看过的话本故事还要传奇。”
　　一回忆起伏梦无亲口讲述过的事情，淩澜子就忍不住将这件旧事提起来，“我记得你说过，那妖仙当年好像正被她家主子追杀，偏巧在半路遇见了你，还想像从前那样顺手救你，最后却是身受重伤坠落到下界，反倒被你救了。哎，恩恩相报何时了？”
　　“那妖仙也有点意思，居然还大大方方地说，‘大恩当以身相许为报’。”话至此，淩澜子憋着没笑出声，“右使，你要是像你哥那样是个滥情的男子，面对这样深情脉脉的妖仙，是不是得激动到当场答应啊？”
　　伏梦无没有应，只是默不作声地喝了口酒。
　　其实当年那件事情的后续，她始终没有告诉过淩澜子。
　　哪怕不是男儿身，她当年也应了那妖仙，以后一定要娶她。
　　这个秘密，除了能理解磨镜之好的自家兄长，伏梦无谁也没有告诉过。
　　她与淩澜子生活的阴幽之地，是一片妖、魔修士共存的大陆，由妖修一脉的上古灵兽——忘貘族念氏掌管，而这片大陆上的法则，也由忘貘一族制定。
　　在婚姻法则方面，最为重要的一条，便是有断袖、磨镜之好的修士不得成婚。
　　因为成婚则代表修士结盟，在阴幽之地，是可以允许夫妻二人通过结盟来成立一些组织的。比如伏梦无所在的“屏仙阁”，便是由她的双亲伏屏、戎仙在成婚后发展起来的情报组织。
　　伏梦无的兄长倒是个性取向正常的魔修，但伏梦无却是生来喜欢女子，对男人一点也不会动情。
　　偏巧那位自阴幽飞升的雪狐妖仙也是，于是在雪狐妖仙流落下界、恢复实力期间，二人便私定了终身。
　　雪狐妖仙答应伏梦无，等她成功逃离主子的宅邸，就来下界和她一起生活，临行前，还赠了伏梦无一枚发带，发带上系着两团由妖仙自己的毛制成的绒球。
　　没想到一别就是两百年，而雪狐妖仙自打离开阴幽、返回上界后，也是音信全无，仿佛从此失踪了一样。
　　这两百年来，伏梦无一直在独自打听雪狐妖仙的下落，亲友若问起来，也只是说自己报恩未果、始终放心不下。
　　二人喝酒吃肉之时，绥绥独自坐在门口，仰望一点点暗下来的天穹，打开手中盛放七珍五味莲香糕的食盒，不紧不慢地吃着。
　　她正是伏梦无日思夜寐的心上人，由阴幽朔方、雪狐夙氏所在的西沧郡飞升至上界的雪狐妖仙，夙绥。
　　变成现在这副幼妖模样，并不是夙绥要骗伏梦无，而是强行下界让她的境界遭到压制，连身体也被迫发生了幼化。
　　至于“绥绥”之名，只是她为幼妖模样的自己起的昵称，方便伏梦无唤自己，亦避免在恢复实力前，被西沧郡的仇家注意到。
　　听伏梦无提及自己时，声音里带着落寞，又听说她整整找了自己两百年，夙绥咽下糕点，暗叹一声。
　　这女魔修着实深情，不枉她下界来寻。


第4章 梦中吻
　　“右使，你跟西沧郡的人打交道了？”
　　夙绥正暗自感慨，忽听淩澜子的声音在耳旁响起，继而见她挨着自己坐下，手里托着酒杯，好奇地看向自己手中的食盒。
　　“西沧郡？”伏梦无亦走来坐下，闻言不解其意，“我从没遇到过这个组织的人，怎么突然这么问？”
　　“这七珍五味莲香糕，好像是西沧郡的特产。”淩澜子朝夙绥手中的食盒指了指，“虽不贵，却是雪狐族贵客才可享用的糕点。你既然没有和西沧郡的人接触，那这糕点是从哪儿来的？”
　　“……这是绥绥向任务对象要来的。”伏梦无微微蹙眉，看向正欣然吃糕点的夙绥，喃喃道，“至于她是何人，我目前还不晓得。”
　　“啊？带个陌生人走来走去，好像不符合右使的习惯吧？”淩澜子一愣，“我以为你已确定她的身份了。”
　　伏梦无摇了摇头，岔开话题问她：“阿淩，你知不知道西沧郡是何地？我从未听过这个地名。”
　　“这个嘛……”淩澜子咂了咂嘴，有些为难，“西沧郡的事情，我知道的并不多，只是儿时从爹娘那里听说过一些，好像是雪狐族夙氏的王城。”
　　“据说在几百年前、老城主夙绥飞升上界后，西沧郡就因为城中灵脉受损，开始没落下去。为了避免惹上昔日的仇家，城中的长老们索性直接张开结界，封住了西沧郡，一点消息也不向外界透露。”
　　见伏梦无听自己讲述时陷入沉思，淩澜子顿了顿，“右使，你家既然是搞情报贸易的，你倒不如趁回去的时候询问一下家里人吧，指不定阁主他们还认得西沧郡的人。”
　　说话时，她又将夙绥打量一番，想了想，运起魔息，传音提醒伏梦无：“我再说句不中听的，如果这雪狐幼妖真的是西沧郡王族的子嗣，你还是别把她送回去了，免得她在那座穷城吃苦。”
　　王族？穷城？
　　伏梦无很难把这两个词联系到一起，闻言只是微微点头，“好，我抽空去仔细调查一下。”
　　……
　　入夜，夙绥紧挨着伏梦无，与她同睡一处。
　　将夙绥的尾巴捞进被窝，伏梦无搂着她，像是哄孩子一样，往她背上轻轻拍着。
　　伏梦无还是第二次与陌生女性同床共眠，第一次是与那位雪狐妖仙，而第二次，亦是与雪狐妖一道睡。雪白的狐耳竖着，绒绒的狐毛十分柔软，蹭在她的下巴上，酥痒极了。
　　伏梦无忍不住低下头，忽嗅到一股幽香，似是由多种香料调和而成，又像是姑娘家因多年熏香、最终久留在肌肤上的体香。
　　这幽香细嗅，却让伏梦无倍感熟悉。她边嗅边惊奇地喃喃：“绥绥，你身上的熏香，我从前好像闻过。”
　　“是么，”夙绥窝在她胸前，闻言笑问，“几时闻过？又是在何人身上闻过？”
　　伏梦无仔细回想一番，叹了口气，“好久了，约莫一两百年前吧。那时候我曾被一名上界的妖仙救下，和她相处过一段日子，她身上的熏香，和你的一模一样。”
　　夙绥托着腮，琥珀色的眸子里映出伏梦无脸上的浅笑，“看起来，梦无很在意那名妖仙。提到她，你都会笑了。”
　　经她一提，伏梦无怔怔地摸了摸自己的脸，轻咳一声，“对我来说，她是个很重要的人。”顿了顿，声音有些落寞，“只是遗憾，快过去两百年了，我还是个情报组织的高阶修士呢，竟连她的丁点下落也打探不到。”
　　“连名姓也不知么？”夙绥忽问。
　　“不知。”伏梦无苦笑着摇头，“她和我相处时，始终让我想怎么唤她就怎么唤，如今我只记得她的容貌，晓得她的本体应是三尾的雪狐妖……不过她毕竟是上界的人，哪怕这些信息我都明了，也没法去上界找她。”
　　话毕，她忍不住去瞧怀中的雪狐幼妖。
　　自第一眼见着这只幼妖，伏梦无便感觉她与那妖仙的容貌十分相似，也因此会在这么短的相处时间里，就与她不知不觉亲近起来。
　　仿佛怀中这幼妖，便是当初与她私定终身的雪狐妖仙。
　　“既然如此，你为何要找她？”
　　她正出神想着，忽听一道软糯的声音问自己。
　　闻言，伏梦无一时语塞。念着不能教坏小孩子，她偏过脸掩饰双颊晕上的绯红，“这个……这是我的私事，不方便告诉你。”
　　“你很想她。”
　　雪狐幼妖的声音再度入耳，莫名像是叹息。
　　伏梦无顿觉浑身如同触电一般，不自地接过话：“我是很想她。”
　　道出这话，她又觉胸口似是压着一块石头，压得她几乎要哭出来。
　　“我……很想她……很想见她……”
　　怎会只是“很想”。
　　两百年……这两百年……她一直都在想那妖仙，一直都在找寻，从未停下。
　　-
　　待到伏梦无沉沉睡去，一直缩在她怀中的夙绥忽睁开眼，伸手捧过她的脸，幼嫩的手指轻轻触碰起她的双颊，一点点为她拭净泪痕。
　　凝视着伏梦无的睡颜，夙绥不自地忆起旧事。
　　——“既然已经定了终身，你可以吻我吗？话本里的姑娘们都是这样做的，我……我也想试试……”
　　——“暂时不可。我这番回上界，若无法和抚云殿脱离关系，早早地要走你的初吻，岂不是玷污了你？”
　　——“那这个吻算你欠我的，你能下界的时候，一定要记得还啊！”
　　——“……”
　　梦无，应过你的吻，我来还了。
　　将自己的唇与伏梦无的紧贴，夙绥启开尖牙，往她唇上一蹭，软舌卷了她唇上伤口处沁出的魔族之血，用灵力裹着，使魔血融入自己体内。
　　伏梦无是血统纯正的魔修，饮下她的血，可暂时让下界的压制之力被削弱。压制之力削弱后，她便能恢复为成人的身形了。
　　只要能恢复如初，她便可与伏梦无相认，对她道明自己的身份。
　　感受完魔血的效果，夙绥稍稍松了口气。
　　若要能稳定维持原先的身形，她只消每日入夜服几滴魔血，连服约莫三十六日便可。
　　从被窝里钻出来后，夙绥披衣坐在床沿，闭上眼眸，低声念诵一句咒。
　　光华从她稚嫩的身体上散发出，很快将她笼罩在当中。片刻后，一名红衣女子在房中站起身，背后竖着三股雪白的狐尾。
　　原本几乎要及地的红衣贴在女子身上，将女子的身姿细描，衣上暗金色纹饰也因灵力的暂时恢复，幽幽散发起光华，衬出一种慵懒且端庄的气质。三团狐尾舒展开，末端微卷，几乎将整个小房间填满。
　　夙绥赤足立在床旁，打量自己长大的身体，琥珀色星眸一眯，颇为满意，而后悄无声息地伏到枕旁，凑过去舔净伏梦无唇上的血。
　　见对方睡得很熟，夙绥稍稍用了些力道，让自己与她紧紧吻在一起。
　　她亦很想她，想了整整两百年，从未忘却。
　　……
　　伏梦无今夜睡得很沉，且还做了个长梦。
　　她梦见绥绥一夜之间变成了大狐狸，化为人后，还将她吻了。
　　幽香沁人，朱唇柔软，让她下意识将绥绥与那名雪狐妖仙联系在了一起，因而并没有抗拒，只是配合对方吻了起来。
　　这本该是个绮梦，然而在之后，伏梦无紧跟着又做了一梦。
　　她亲眼目睹一条硕大的巨蟒从妖界入口冲出，肆虐阴幽，生灵涂炭。
　　雪狐妖仙为除蟒妖，锻出仙器品阶的双剑，却因此而被上界感知到。再经一番兜转，梦的最后，是妖仙被锁在行刑台上，身影在妖火中渐渐消散，消失在天地之间的画面。
　　-
　　清晨时分，伏梦无几乎是被吓醒的，缓了很久才回过神，努力回忆起梦境的详情。
　　伏梦无回忆梦境是有原因的。她的梦通常都能准确预知未来，而她在出任务的这百年内，也几度被自己的梦境救下。
　　昨晚那个梦……究竟是怎么回事？
　　她心心念念的妖仙，怎会死？
　　依照梦境，妖仙还是代她领死，只因她是魔修，死后不入轮回，故代她死，并与她约定来世再逢。
　　伏梦无不知自己怎么会做这样的噩梦。
　　“已为宿主记录昨夜之梦！”
　　一道又甜又软的女孩声音，突然在她脑中响起。
　　睡了一晚，伏梦无差点忘了昨天吞下的“系统”，闻声下意识在脑中喊：“包子，是你在说话吗？”
　　“叮！宿主是否愿意开启命运扭转功能？”系统却突然问她。
　　“这是什么？”
　　“经检测，宿主自带‘梦必成真’的buff，可以根据梦境的暗示，针对性地回避悲剧。”系统答，“如果宿主选择开启该功能，我就能协助宿主，一步步把这个命运扭转。”
　　“……我明白了，就是逆天改命吧？”没想到系统竟知道自己的梦境能预知未来，伏梦无惊讶之余，忍不住追问，“我需要做什么？”
　　“对哒宿主，正是逆天改命哦~”系统笑嘻嘻地道，“开启该功能不需要付出任何代价，宿主只要在限定期间做好我布置的任务就可以了。”
　　竟有这种好事？
　　想到妖仙在梦中的死，伏梦无毫不犹豫地应了下来：“好的，开启。”
　　她还未见到那妖仙，更没有娶她，决不能让她就这样为自己死去！
　　抚着额角，伏梦无睁开惺忪睡眼坐起来时，发现昨夜挨着自己睡的小狐妖不见了踪影。
　　……绥绥去哪了？
　　约莫是昨晚的梦影响过大，伏梦无心中忽涌上不好的念头。
　　她匆匆披衣下床，推开房门，看到淩澜子正扛了一把锄头，往灵田的方向走。
　　“阿淩！”伏梦无忙追去，几步赶上淩澜子，“绥绥呢？你有没有看见她？”
　　“噢，她在忙活早饭呢！”淩澜子一指灶房的方向，“说是你昨天请她吃了东西，她要给你做点什么。”
　　“她那么小，你不怕她把灶房……”
　　“这个没事吧？顶多浪费点食材罢了。”淩澜子却毫不在乎自家灶房的安危，“而且那孩子的厨艺并不差，你要是不放心，大可去灶房看看，我先锄地去了。”
　　-
　　“梦无，你醒了？”
　　夙绥还在专注地拌着凉菜，听到一阵急促的脚步声，转头见是伏梦无走来，忙与她打招呼，“醒得甚早，我还没为你准备好早餐。”
　　见她没事，还如昨日一样卷着尾巴朝自己笑，伏梦无揉了揉眼，莫名起了一阵恍惚。
　　是她的错觉吗？怎么感觉这孩子好像长大了一点，面容也有了些变化……更像那位雪狐妖仙了。


第5章 风月地
　　“不在家中的时候，我通常都会很早醒来。”伏梦无将双手拢在袖中，边说边走到夙绥身边，看她熟练地处理酱瓜，很是惊讶。
　　夙绥仍穿着那身偏大的绛色衣袍，两袖已被绳段扎起，露出白嫩的手臂。与伏梦无说话时，她刚将爽口的酱汁调好，淋在酱瓜片上。
　　将酱瓜片放到小桌上，夙绥顺手拿了一只碗，转去炖粥的锅旁，“我询问了隐士姐姐，晓得你爱吃甜味，不知这粥可否合你胃口。”
　　伏梦无方才目光一扫，见桌上已摆了一盘煎饼，正想夸她，闻言只剩了惊愕，“你还炖了粥？”
　　做了这么丰富的早饭，这小妖精是什么时候起床的？
　　“炖了点红豆粥。”夙绥盛好粥走来，在桌上摆好，而后伏在桌上，晃着尾巴略带歉意地道，“许久不做，不知手艺有没有差。”
　　伏梦无谢过她，在石凳上坐下，先拿勺喝了口粥。
　　红豆粥炖得很稠，里面的豆子绵而软。粥甜糯，却并不腻，入口反倒平添几许柔香。
　　“咦，你的粥也太好喝了！”她脱口赞道，抬眸见坐在对面的雪狐妖眯着眼对自己笑，不知为何感觉面上一烫，当即不动声色地低下目光，又舀起一勺粥。
　　“怎样，味道还好么？”幼妖的小奶音却传入耳中，与她喝的红豆粥一般，又甜又糯。
　　“味道好极了！”伏梦无一下子想不到词夸她，便只好用力地点着头，继而用大口喝的行动，来表达自己对这碗粥的喜欢。
　　喝了半碗粥，再拿筷子夹起甜酱瓜，配上微咸的煎饼，伏梦无鼓着腮默默地吃，边吃边在心中暗自称赞，享受之余，却莫名生出一种奇怪的感觉。
　　两百年前，她与那名雪狐妖仙在阴幽短居、陪对方养伤时，那名雪狐妖仙下厨做过早饭，做的似乎也是这些吃食。
　　伏梦无记得自己还目睹过妖仙做饭的全过程。但她一直想不明白，那么貌若天仙、看起来应当不食人间烟火的大妖，怎会做这些甚是家常的吃食？
　　眼下，她的心里再次浮现了这个念头。
　　余光悄然望向正一口口啃煎饼的夙绥，伏梦无忍不住唤出软包子系统：“包子，你既然能查看我的记忆，那你……能不能对比一下绥绥和我记忆里那位妖仙？”
　　“宿主是想对比两者的相似度嘛？”系统问。
　　伏梦无不知道什么是“相似度”，但“相似”二字的意思，她还是清楚得很，当下应道：“对，你能办到吗？”
　　系统笑道：“可以哒~正在读取宿主的记忆……检测开始！需要花上大约十秒钟……”
　　伏梦无继续吃着早饭，等了一会儿，便听系统汇报道：“检测完毕！目标对象【绥绥】与【雪狐妖仙】的外貌相似度为50%，气息相似度为100%，也就是完全相同。”
　　“气息完全相同？”伏梦无心中大惊，连手中的筷子掉到地上也浑然不觉。
　　难道绥绥她……
　　她是……
　　不等伏梦无询问，系统先为她解释起来：“宿主，出现这种情况有两个原因。一，绥绥是雪狐妖仙的血亲；二，绥绥是雪狐妖仙的幼化状态……”
　　偏巧系统解释时，那声熟悉的小奶音也传入伏梦无耳中：“怎么了，梦无？”
　　“没、没什么！”伏梦无猛然回神，见雪狐妖已凑到自己身旁，轻咳一声，故作若无其事地拾起筷子，“方才吃得太快，烫着嘴了。”
　　“疼吗？”
　　听她关切地问自己，伏梦无摇头，把脏了的筷子放到一边，用勺子匆匆吃起剩下的粥和饼，心中疑云更盛。
　　她熟习家传的易容术，自然是晓得“幼化状态”的，但那雪狐妖仙的境界颇高，根本没必要易容成幼妖。且早在两百年前，当雪狐妖仙还被上界之人追杀、流落到下界的时候，伏梦无也没见她用过易容术。
　　这样一想，绥绥应该不是那雪狐妖仙。莫非她是雪狐妖仙的血亲吗？
　　但这小妖精若是雪狐妖仙的血亲，难不成与她私定终身的未婚妻……已经嫁给他人了？
　　伏梦无感觉自己越想越没边，越想心里越苦，忙抛开杂念。
　　-
　　用过早饭，伏梦无帮着收拾完灶房，就去和淩澜子告辞。
　　“哟，你还真把我这儿当免费客栈，睡一晚就走啊？”淩澜子才锄地回来，便听她和自己道明去意，边打趣她边收好农具，“赶紧回去吧，你这次接的任务实在跑得太远，你娘亲早该担心了！”
　　想到自己跑这么远来出任务，还是为了寻找雪狐妖仙，伏梦无只是笑笑，“比起下一个任务，这点距离其实还好。”
　　淩澜子故作惊愕：“你又要跑哪去啊？”
　　“松玉岛。”伏梦无道，说话时，不自地扬起嘴角，“再过十日，便是忘貘一族新长老的上任大典，有个姓念的小可爱指名道姓邀我过去，你猜是谁？”
　　淩澜子怔了怔，回忆片刻后，不确定地道：“难不成是小念念……念幽寒？”
　　“正是她！”伏梦无抚掌而笑，“一晃竟是三百多年了，也不晓得那家伙有没有长成她向往的那种美人儿。”
　　她提及的“念幽寒”，是上古灵兽忘貘一族的后人，更是她与淩澜子幼时的玩伴。
　　不过伏梦无由于幼时的那场意外，经脉受损、成长停滞后，忘貘一族为了给屏仙阁致歉，遂派人将那时和她待在一起的念幽寒带回族内，将亦是意外受害者的念幽寒关了禁闭。
　　从那之后，不管是伏梦无还是淩澜子，都没有再见过这位玩伴。
　　得了确认，淩澜子也乐道：“那自然是会的！我早就说过，小念念天生是个美人胚子！哎，右使，你到时候记得把传讯珠打开，我也想看看她的变化有多大！”
　　“你还是不愿离开绮匣居吗？”闻言，伏梦无微微皱眉，轻声问她。
　　她这话一问出口，只见淩澜子面上的笑容渐渐消失。
　　“右使，你也晓得我体内的魔息不稳，与人接触极易引动心魔，心魔一起，就会不受控制地出手伤人。”良久，淩澜子偏过目光，淡淡地表态，“绮匣居之外，我还是不去为好。”
　　见她颓然，伏梦无赶紧拉住她安慰道：“据说忘貘族最近正在尝试一种新的幻术，可助魔息不稳的修士免遭心魔之扰。这样，若我见到小念念，便将你的情况告诉她，兴许她还肯过来为你医治……”
　　“不用了。”然而淩澜子却只是摇头，扯出一丝笑，“右使的心意我领了，至于稳定魔息的事，我仍旧……不想麻烦旁人。”
　　与淩澜子尴尬作别后，伏梦无带着夙绥离开了绮匣居，御剑来到附近的一处驿站，花灵石乘上可以直达屏仙阁外的魔兽。
　　坐在魔兽拉的车内，伏梦无正出神地看向窗外，忽觉衣袖被人扯动，转过脸，只见夙绥已挨着自己坐下，仰着脸看自己，“梦无，为何不让我带你飞回去？”
　　没成为伏梦无的坐骑，她似乎还有些生气。
　　伏梦无怔了怔，目光落在夙绥那张气鼓鼓的俏脸上，忍不住扑哧笑出声，安抚似的摸着她的脑袋，“这里离屏仙阁太远，只怕你飞到一半就要饿了，我也不确定半途有没有可以落脚的酒楼。”
　　夙绥轻哼一声，歪头枕到她膝上，“我分明已卖身与你，若是梦无有需求，我断然不会喊饿。”
　　软酥酥的声音，加上这番与她娇小外貌不符的话，让伏梦无摸她脑袋的动作一滞，旋即严肃拒绝道：“不行！你尚是孩子，要长身体。除非你长大了，我再考虑让你充当坐骑的事。”
　　夙绥挪了挪，趴在她大腿上，眯起眼撒娇：“好，我尚是孩子，要梦无揉耳朵~”感觉她的手搁在自己脑袋上不动，她又是一蹭，“揉呀~”
　　伏梦无浑身一抖，忙给她揉起毛绒绒的狐耳。
　　揉着揉着，看着膝上的雪狐幼妖，她仍在想系统得出的对比结果，又想到这小妖精说自己失忆又迷路，顿时有点哭笑不得。
　　雪狐妖仙没找到，倒先捡了一只疑似是她血亲的幼狐。若是能让这小妖精恢复些记忆，找寻雪狐妖仙的事，会不会有头绪？
　　还有那雪狐夙氏管辖的西沧郡，待回到屏仙阁，也要好好调查一番。
　　等伏梦无打定主意，准备雪狐幼妖询问些事情，谁料低头一看，小家伙已伏在她膝上，闭着眼，狐耳耷拉下来，竟睡熟了！
　　……
　　屏仙阁外，云雨楼门口。
　　魔兽才降落在地，伏梦无便听系统的声音响在脑中：“叮咚！宿主已到达【屏仙阁】，正在载入该地区资料……”
　　看着出现在面前的屏仙阁大地图，伏梦无心中大惊。她实在没想到，这个自称“软包子”的系统还能有这么神奇的技能。
　　惊异之余，系统带给伏梦无更多的却是喜悦。伏梦无虽常年在外出任务，但却是个路痴，只敢在能乘坐魔兽直达的区域内活动。有系统在手，她便能去这些区域之外的地方走动了。
　　说不定，还能寻到雪狐妖仙的踪迹。
　　但一想到跟自家兄长约定的交接任务地点，伏梦无很快吩咐系统收起地图，望着眼前的青楼，深吸一口气，低头吩咐夙绥：“你在门口等我，别进去。”
　　但刚吩咐完，她突然想起昨天那个行轻薄之事的妖修，面色顿沉，拉过已经乖乖站在原地的雪狐幼妖，“……算了，你跟我走。”
　　夙绥应了一声，抱着她的胳膊，踏入大门。
　　但见大堂之中有许多打扮妖艳的女子正在招客，空气中亦弥漫着脂粉与熏香的气味，夙绥心中已明白几分，嘴上却故意问：“梦无，这里热闹得很，是什么好地方？”
　　“……风月之地。”伏梦无的嘴角抽了一下，低声叮嘱她，“绥绥，你且看清楚，如果以后我不在时，有人说要带你去‘青楼’，你来告诉我，我定会好好教训那人。”
　　往雅了说是青楼，实则是座妓院。
　　这座名为“云雨楼”的青楼，乃是由一位仙修所开。据说那女修士是因年少时不满人界的诸多规矩，加上又是个无依无靠的孤儿，索性跟着出任务回来的屏仙阁阁主夫人，来到了阴幽，边静心修炼，边帮阁主夫人经营着伏家的青楼。
　　不过今日这位仙修老板娘倒是不在大堂内，不晓得是不是接客去了。
　　伏梦无带着只幼妖，尽可能挑清净的地方走，继而上到二楼，沿着走廊在一间房门口停下，往门上叩了三声，又似随意地弹了两下。
　　不多时，里面传来一道慵懒的男声：“梦无？推门进来便是，为兄今日只在此地喝酒看书，房内没有女人。”


第6章 坠荷塘
　　男声才入耳，伏梦无便感到房中传来一股灵力波动。
　　思忖自家兄长的话向来不太靠谱，她推门进去前，先准备找个地方让夙绥候着，免得待会儿在房间里看到什么不雅的画面。
　　云雨楼二楼布置得较为素雅，走廊尽头尚有摆放果干、蜜饯等零嘴的小柜子，只需投入灵石便可自行取用。
　　伏梦无带着夙绥来到小柜子前，取了些小块的灵石递给她，“我去交接任务，你在此地等我。”而后指了指小柜子，“想吃什么自己拿就是了。”
　　安顿好夙绥，她才走回兄长所在的房门前，闭着眼推门进去。
　　出乎她意料的是，房间内的空气却并无脂粉味。
　　伏梦无诧异地睁开眼，但见一道虚影正立在书架前，披着及地的藏青色大氅，一头墨发被银环扣着，松垮垮地在肩上披散开。
　　见她进来，藏青色的虚影转过身，合上书册朝她微笑，乃是一位美如冠玉的青年。
　　青年正是伏梦无的兄长，伏书尽。现下站立在此处的，却是他的身外化身，而非他的本体。
　　深知自家兄长本性的伏梦无，瞅见对方的笑容，顿时不快地撇了撇嘴，继而走过去道：“兄长，你又在看什么闲书？”
　　伏书尽扬了扬手中的书册，但见封面上工工整整地写着“磨镜”二字，一看便知不是什么正经书。
　　“难得小妹提前回来，且未曾迷路，为兄就做主为你安排两日的休假罢。”收起书册，伏书尽顺手拎过桌上酒壶，倒了一杯递给伏梦无，“这是先前你要求的，依照那位雪狐妖仙给的配方，酿制的上界灵酒‘问寒宵’，尝尝？”
　　伏梦无本就惦记着雪狐妖仙的事，听他提及，怔了怔才接过酒杯，却没有喝，只是盯着酒液发呆。
　　见她迟迟不饮，伏书尽轻咦一声：“这次可是又没打听到雪狐妖仙的消息？”
　　“……怎么连你也说‘又’？”伏梦无没好气地白了他一眼，将酒杯凑上唇，将略带暖意的酒液一饮而尽。约莫是喝急了，她只觉喉咙犹如火烧，控制不住地咳嗽起来。
　　“这不是显而易见的事吗？”伏书尽忙夺了她手中酒杯，边为她拍背，边哭笑不得地道，“她可是你的未婚妻！你若寻到她，怎会还顶着这副冰块脸来见为兄？定是早就笑得睁不开眼了！”
　　伏梦无呛得眼圈都红了，闻言叹了口气，摆摆手颓然道：“不提了，快给我水，喝完我该汇报任务了……”
　　“不品酒了？”伏书尽拍了拍桌上酒壶。
　　“你不是给我休假两日么？我有的是时间品酒，不急于这一时！”伏梦无又瞪了他一眼，而后自顾自拿出盛放情报的储物玉佩。
　　想着自己捡回来的小雪狐还在外头候着，她汇报任务情况时，不自地提了语速，自己却并未察觉。
　　然而伏书尽很快就注意到了这个小细节，待伏梦无汇报完，放下报酬准备转身离开时，他抛着灵石袋，有意道：“梦无，你今日汇报倒是一改往常的慢条斯理，为兄差点就要跟不上了。”
　　“我带了个小家伙回来，如今她正候在外头。”伏梦无脚步一顿，倒也没打算隐瞒他，索性直说了，“这云雨楼到底是个风月之地，我得赶紧带她离开，省得她看到些不该看的！”
　　她说完便转身推开门，匆匆朝走廊尽头赶去，遥见小柜子旁依然只有那雪狐幼妖一人在，倒是松了口气。
　　她走到夙绥跟前时，只见对方正托着一盘板栗糕，小口小口吃着。
　　注意到伏梦无回来，夙绥仰起脸一笑，拿过一块板栗糕递过去，还做了个示意她张嘴的动作。
　　伏梦无亦扯动嘴角回了个浅笑，张口刚咬住板栗糕，忽听兄长的声音在身后响起：“梦无，为兄怎么觉着……这位小妹妹的气质与面容，和你心心念念的那位雪狐妖仙甚是相像。难不成，她是那位妖仙的女儿？”
　　伏梦无差点被板栗糕噎着。她转过头，边嚼着糕，边恶狠狠地瞪着伏书尽，“兄长，你少拿这种丧气话刺激我！”
　　伏书尽轻笑，声音悠悠：“倒也不是刺激，为兄只是觉得，这样一位一走便是两百余年、期间还音信全无的妖，并不值得你付出真心。”
　　“她答应过会下界来寻我，我信她！”伏梦无哼了一声，没再理他，顺手往身边的一个小柜子里丢入灵石，从里面端了盘杏干出来，气鼓鼓地吃着。
　　“还是趁早忘了她罢，你若喜欢女魔修，为兄倒不拦着。”伏书尽的声音渐渐远去，“关键人家是妖仙，妖界是什么生存法则你又不是不知，指不定，她早就不是雏鸟了！”
　　伏梦无面色顿沉。她攥紧拳，转身扬手将盘中的杏干都丢了出去，施术让杏干一个不落地砸在虚影的后背上。
　　她这是摊上了个什么奇葩兄长啊！什么荤话都敢乱说！
　　见伏梦无气恼，夙绥从她盘里捡了个杏干，边吃边明知故问：“梦无，雏鸟是什么？”
　　闻言，伏梦无顿时又头疼了起来。她在心里把奇葩兄长骂了千百遍，扶额转向一脸单纯的雪狐幼妖：“这与‘风月之地’都不是什么好词，你答应我，千万莫要记它！”
　　夙绥吃着杏干，乖巧地点了下头。
　　-
　　领着夙绥离开云雨楼，伏梦无琢磨着先安顿她，遂祭出自己的剑，抱着她踏上去。
　　像伏梦无这样的魔族，是从上古开始就居住在阴幽的种族，使用的元气除了灵力，还有被称作“阴幽之息”的魔息。魔息可用以御物，因而阴幽魔修在修炼至金丹期以前，也可凭魔息来御剑飞行，在天地之间来去自如。
　　但魔息只能御冰剑，寻常的灵剑根本没法承载魔息，只要一沾到魔息，便会遭到严重的侵蚀。
　　伏梦无并不习惯用灵剑，因而屏仙阁便没有为她准备用以飞行的佩剑，平日里飞行，她用的都是自己挖掘天然冰块炼制出的冰剑。
　　冰剑还未腾空，她便不忘提醒怀中趴着的雪狐幼妖抱紧自己。然而当二人飞至半空、悬在一片荷塘上方时，夙绥忽觉体内灵力的运转骤然滞住，整个人一僵，不自地松开了环住伏梦无的手。
　　伏梦无正控制冰剑，冷不丁感觉腰上一松，一低头，只见一个绛色的身影已朝下坠去。
　　“绥绥！”
　　她失声惊叫，慌忙压下剑，伸手向夙绥抓去。可夙绥下坠的速度终究比冰剑降下的速度快，待伏梦无终于抓住那只白嫩的小手时，夙绥的身体已有一半浸到了水中。
　　绛色的衣袍沾了塘中水，贴在夙绥的身体上，像是化作了枷锁，要将她拖入塘中。夙绥愕然侧过脸，瞧见自己娇小的身形倒映在长满枯荷的水面上，随着荡开的涟漪渐趋模糊。
　　一把将夙绥捞进怀里，不顾她的下裳还湿着，伏梦无横抱起她，迅速御剑穿过荷塘，往荷塘中央的小亭子里落去，而后几步走到亭中供坐的狭长石凳旁，这才把她放下。
　　见夙绥的尾巴与耳朵皆无精打采地耷拉着，双眸也痛苦地眯起，伏梦无忍不住扶过她的肩，轻轻晃了两晃，“绥绥？绥绥你怎么了？”
　　继而又捉住她的手腕，正要为她探查体内情况。
　　夙绥正在想这是不是自己服用魔族之血的副作用，见状眼里当即闪过一丝慌乱，忙摇头按下伏梦无的手，虚弱地道：“只是力气突然没有了，我歇歇就好……”
　　但伏梦无却是执意摸上她的脉门，探了片刻，放心地揉着她的脑袋，安抚道：“没事的，是我心急，忘了提醒你。此地是屏仙阁内的‘枯荷阵’，不知情的人误入这个阵的范围内，便会无法动用灵力，哪怕是散妖散魔也不例外。”
　　说罢，她的指尖泻出一缕魔息，轻轻捏起夙绥的下巴，往她眉心点去，“来，我给你画一道咒，有这道咒在，你暂时就不会受枯荷阵的影响了。”


第7章 认出她
　　夙绥不语，乖乖地配合她画咒。
　　因刚才抱了她，伏梦无的手还是湿的，在她眉心点画时，带着些凉意。
　　很快将咒画好，伏梦无收了魔息，再度横抱起夙绥踏上冰剑，正要带她先去自己的住处洗浴更衣，忽觉胸口被拍了拍，“梦无，你放我下来，我不会再松手。”
　　伏梦无却摇头，边御剑边笑道：“没事，我又不是孩子，抱得动你。”
　　御剑飞行时，伏梦无时不时悄悄瞥向怀中的幼妖，内心已是激动万分。方才她将灵力渡入夙绥体内探查时，竟从她的内息之中探到了自己的一缕魔息。
　　这缕魔息，是她两百年前为那雪狐妖仙疗伤时有意渡入的，目的是为了帮雪狐妖仙掩盖气息，任何修士用灵识都探不出它。后来二人到了安全之地，雪狐妖仙未提及，她也没再过问魔息的事。
　　正是这缕魔息，让伏梦无确认了雪狐幼妖的真正身份。若这雪狐妖是妖仙的血亲，哪怕雪狐妖仙嫁的是位魔修，诞下的孩子也只能继承双亲的本源灵力，绝不可能携带她这一小缕魔息。
　　既然那软包子系统说，绥绥与雪狐妖仙的气息会相同，只存在“血亲”和“幼化状态”这两种情况，那绥绥，应该就是处于幼化状态的雪狐妖仙了。
　　这样一来，绥绥会做那些吃食，又这般亲近自己，倒能解释得通。
　　确定已把找寻两百年的未婚妻抱在了怀里，一直压在伏梦无心头的惦念总算落下。但转念一想，她又忍不住困惑起来。
　　绥绥既是那位雪狐妖仙，为何迟迟不愿与自己相认？
　　难不成，她当真是下界的时候失忆了，记不起自己？
　　她困惑之时，冰剑已抵达了屏仙阁居住区的上空，一座水上建筑逐渐出现在下方。
　　-
　　一刻钟后，屏仙阁梦眠楼内。
　　伏梦无调好浴池的水温，朝身后的屏风喊道：“绥绥，衣服挑好了吗？”
　　“挑好了。”
　　随声，娇小的狐妖从屏风后转出，手里抱着一套浅蓝的衣裙，卷起的狐尾挡在身前，赤足走来。
　　她洗浴时，伏梦无眼风一扫，无意见她背上好像有一片异样的红色，似是伤口，心中顿时一惊，下意识脱口：“绥绥，你背上……”
　　这话让夙绥撩水的动作一停。她稍微侧了侧身体，笑着反问：“我背上？”
　　见她故意侧过身体不让自己看清，伏梦无不由得急起来，“你先转过来！我要看你的背上有什么！”
　　夙绥沉默片刻，约莫是意识到瞒不住她，才听话地转过身。
　　伏梦无撩开她披散的墨发，不看不知道，一看吓一跳。但见眼前本该光滑的背部竟都是伤痕，伤口狭长，凝在伤口内的血已变为乌黑，似是鞭伤。
　　是谁鞭笞过她？
　　伏梦无忍不住抚上去，轻轻摩挲两下，又心疼地收回手，搭着夙绥的肩，让她转过来看着自己，“受了伤怎么也不和我说一声？”
　　“小伤罢了……”
　　“姑娘家家的，怎么能受这种容易留疤的伤！”伏梦无摇头截住她的话，起身走向浴池旁的储物柜，“你洗完先不要乱走，我得给你上药。”
　　她因身体娇小，出任务时一碰上战斗，就极易受伤，身边常年备着各种疗伤药，哪怕在住处也一样。
　　伏梦无打开储物柜翻寻，很快就找到了一盒药膏，转头见夙绥已披衣站在浴池旁，忙托着药膏大步走过去，从储物玉佩里搬了只小凳子出来，“你坐下，背对我。”
　　夙绥坐在小凳子上，将上衣捋下，露出后背。感到伏梦无的手指贴到伤口上，仔仔细细地为自己抹药膏，她恍然记起两百年前的旧事来，又想到伏梦无这一路上听到的劝告，放在身前的手，不知不觉攥紧了。
　　哪怕距离她变回成年体态只剩三十六日，细想，却觉时间着实漫长得很。
　　若非怕招来仇家，她真想早日与心上人相认，好歹要让日夜挂念自己的梦无知道，她并不曾忘却那约定。
　　-
　　“叮咚！检测到【绥绥】对宿主的好感度升级！开始发布任务！”
　　伏梦无刚为夙绥穿好衣服，走到储物柜前放药膏时，脑中突然传入软包子系统的声音。
　　好感度升级？发布任务？
　　伏梦无愕然，不等她询问，又听系统道：“任务内容：给【绥绥】喂食魔族之血。完成本任务，将获得一只恢复记忆的【绥绥】，请宿主务必在接下来的35天内完成！该任务一旦暂停，只能重新接取！”
　　……这究竟是什么情况？
　　似是感应到她的困惑，系统笑嘻嘻地为她解答：“恭喜宿主！逆天改命的阶段任务已经激活，接下来你只要按时做完每一时段的任务，就可以回避梦境预示的悲剧命运哦~”
　　伏梦无还是一头雾水，又用意念问了系统几个问题，这才恍然大悟，“原来这就是你之前提及的‘逆天改命’任务？”
　　“对呢，宿主的理解力真是棒棒哒！”系统夸她。
　　伏梦无想了想，“那我现在是不是已经接了这个任务？只要我每天给绥绥喂血，连续喂三十五日，就可以让她恢复记忆？”
　　听系统毫不犹豫地认同了自己的猜测，她忍不住轻咦一声，“包子，既然在这种时候发布恢复记忆的任务，你是不是知道绥绥的身份？”
　　但系统却突然陷入了沉默。
　　正当伏梦无认为自己猜个正着时，只听系统尴尬地向自己道歉：“不好意思呀，宿主，我只是个人工智能……不，是块会说话的灵笺，只能提供辅助功能，无法回答难度这么大的问题！”
　　听它的声音都低了下去，伏梦无忍住没笑，感觉它大概只是个负责派任务的小厮，便岔开话题道：“行，那我将任务按时做完便是了。不过任务要我给绥绥喂血，你能不能告诉我，每天要喂她多少血？又是在什么时辰喂？”
　　“正在为宿主调出任务详情……”
　　系统话音刚落，一道讯息便进入伏梦无脑中。
　　【每日喂血量：六滴
　　喂血时间：绥绥临睡前
　　供血部位：宿主的下嘴唇
　　供血方法：由绥绥主动咬破宿主的下嘴唇，吮血服下】
　　看罢讯息，伏梦无怔了怔，脸上不由得一红。
　　这到底是什么奇怪的任务？还非要绥绥临睡前才能喂血？
　　而且这喂血方式……她怎么越看越觉得像接吻呢……
　　哪怕绥绥便是自己的未婚妻、来自上界的雪狐妖仙，可伏梦无也清楚，现在的绥绥还是只失忆的幼妖。
　　她能答应用这种方式恢复记忆吗？不被吓得躲起来就不错了吧……
　　念及此，伏梦无忍不住抽了抽嘴角，“包子，没有其他办法了吗？我能不能选择割腕放血？”
　　“抱歉呢宿主，这是不能的哦！”系统却毫不犹豫地拒绝道，“要是想逆天改命，请宿主务必遵守每个任务的规则！”
　　伏梦无：……
　　她犯难地按了按眉心，只好应下：“好，但我得先问问绥绥。”
　　于是伏梦无深吸一口气，走向已穿好衣裙的夙绥，“绥绥，我……我方才查到了一个让你恢复记忆的法子，你……你可要听？”
　　尽管她已告诫自己一定要镇静，但一番话仍说得结结巴巴。
　　夙绥眨巴着眼眸，见她的模样有些奇怪，似乎还有些慌张，遂拉过她的手，柔和地笑道：“嗯，我听。”
　　将喂血的方式匆匆复述一遍，伏梦无尴尬地挪开目光，不敢看夙绥。然而几息后，她却感到一只小手搭在自己烫起来的脸上。
　　“似乎是个好办法，不过梦无，你怎么脸红了？”
　　无遮无拦的话钻入耳中。
　　“那、那、那是因为这个任务实在……实在……”伏梦无又结巴起来，讲了两句，意识到自己失言，忙改口，“啊不，我的意思是，这个办法对你而言太过奇怪，我得再查查有没有别的……”
　　“奇怪么？”
　　雪狐幼妖却反问。不等伏梦无再说话，夙绥已垫脚凑了上来，垂眸往她唇上轻轻一啾。
　　伏梦无两颊的绯红登时烧到了耳根。
　　“不奇怪。”将她的反应看得一清二楚，夙绥扑哧一笑，又往她右颊上吻了一口，“既是为了让我恢复记忆，梦无只管将这件事当作治病就好……嗯？梦无？”
　　猝不及防遭她亲吻，伏梦无已然僵在了原地。


第8章 火咒现
　　好不容易从惊喜若狂的情绪里挣脱出来，伏梦无拍着尚滚烫的脸，平复了一下心情，才敢看向眸中含笑的夙绥，“那、那你若不介意的话，就这样说定了。每日你临睡前，记得……服用我的血。”
　　夙绥抖了抖狐耳，嘴角一勾，“既然是梦无想出来的办法，我自然要好好记着。”
　　在确认夙绥的身份后，伏梦无再看她的浅笑，无端觉得有些后背发凉。
　　好像她稍不留神，就要被这雪狐妖吃净似的。
　　在心中暗叹一句“姜还是老的辣”，伏梦无牵过夙绥，领着她下楼，又带她进了自己的卧房。
　　方才她给夙绥涂抹的药膏比较特殊，在外用后，伤者需睡上一两个时辰，才能最大限度地吸收其中药力。正好时辰已近饭点，伏梦无便打算留夙绥在梦眠楼小憩，自己则去为她弄些吃食来。
　　顺道，去看望一下还在事务殿忙碌的兄长本体。
　　毕竟她的休假时间只有两日，等两日后，便要携礼品启程前往松玉岛，参加忘貘一族的新长老上任大典。
　　伏梦无目前虽居右使之位，但她的综合实力与阅历，却是远远不及身居左使之位的兄长伏书尽。可以说，伏梦无能被尊称为“右使”，只因她是阁主的亲女儿。
　　于情于理，代表屏仙阁前去送贺礼的任务，本不会派给她，哪怕是随行的资格也没有。但既然是对方指名道姓要她过去，她便要在任务开始前，先向兄长询问上任大典的详细流程。
　　不过伏梦无能得到随行的许可，除了被点名，还有另一件要紧事。
　　据说忘貘一族已经寻到了让她恢复成长的药物，但此药必须现配，配好的汤剂又要在两个时辰内服下，而从屏仙阁到松玉岛，光是路上就要花费数日，所以伏梦无必须亲自去一趟。
　　-
　　把雪狐妖胡乱裹进自己的被窝里，伏梦无站在床边，叉腰沉思片刻，轻咳一声，“那个，这是我的床，你大可随心铺被子，不必拘束。”
　　等夙绥很快掖好被子，侧躺入内，她又问：“你刚上了药，先躺着休息会儿，我去为你弄午饭。有什么想吃的？”
　　夙绥想了想，“什么都可以，我不挑食……”见叉着腰的女孩不满地将嘴一撇，她顿了顿，“我喜欢吃肉，有肉便好。”
　　伏梦无听罢就点头转身，正准备离开，忽听夙绥的小奶音又在身后道：“梦无，你竟放心把我留在这里？”
　　声音里隐约带着刻意的警惕，问得伏梦无一怔。
　　自刚才认出绥绥便是自己的未婚妻后，她只忙着照顾绥绥，倒是忘了，自己与这失忆的雪狐妖仙尚不熟。
　　念及此，伏梦无决定多少还是做做样子为好，遂转回来，将催眠咒画起，印在夙绥眉心，“嗯，我放心。”
　　安排夙绥睡下后，伏梦无御剑而去，先吩咐炊事殿做些下饭的小炒与肉，而后来到事务殿，准备询问下个任务的详情。
　　她一踏进事务殿，忽听耳旁传来“咻”的一声轻响。身体的本能，让伏梦无迅速闪到一旁，而后看着灵笺准确命中了身旁的一名魔修门徒。
　　“爷要重复多少次！这种鸡毛蒜皮都论不上的任务统统给爷送到杂务殿去听到没有？！”
　　暴躁而熟悉的男声入耳，听得伏梦无哭笑不得地一扯嘴角，拢手入袖，走到丢完灵笺就继续埋头整理情报的兄长面前，缓声道：“兄长，你莫不是酒劲上来了？稍安勿躁啊。”
　　她家兄长着实是个精分，本体与身外化身的性格，一个暴躁易怒自称“爷”，一个温和儒雅惹桃花。眼下端坐在事务殿的，便是处于一点就着状态的伏书尽本体。
　　听到她的声音，伏书尽阴着脸抬起头，压着火气闷声问：“爷不是吩咐你休假两日么，又有何事？”
　　伏梦无习以为常，一摊手，“十日后的松玉岛新长老上任大典，还请兄长将相关的情报借我一览。”
　　捏好记满情报的灵笺，伏梦无想起软包子系统先前的话，边看手中情报，边唤它：“包子，你既然自称是块‘会说话的灵笺’，我手里这块灵笺上的情报，你能否全部记下？”
　　“当然可以，宿主。”她本只想试一试，没想到系统竟毫不迟疑地应了，“只是需要耗费宿主的少量灵力，确认要开始记录吗？”
　　伏梦无喜出望外，忙道：“来，让我看看你的本领。”
　　“叮咚！确认宿主意愿，正在连接外部信息库……”
　　系统记录情报时，伏梦无只觉灵笺的内容不断地在眼前闪现，不到盏茶功夫，系统便告诉她已全部记录完毕。
　　伏梦无试着调出情报画面，大致和灵笺的内容对了一下，发现竟没有遗漏的地方，忍不住在心里夸了系统，而后将灵笺放回桌上。
　　余光瞥见她转身，伏书尽抬了抬眼，略略有些惊讶，“看完了？”
　　“看完了。”伏梦无边往外走边答。
　　“浏览情报的速度倒是进步了不少……”她走后，伏书尽凝视面前堆成小山的灵笺，喃喃自语。
　　-
　　屏仙阁，梦眠楼内。
　　伏梦无将沉甸甸的食盒拎到小桌上，拿出碗筷勺碟摆好，再把热腾腾的菜一碗碗捧出来。
　　炊事殿的厨子是她母亲特意寻来的，但伏梦无自从两百年前吃过未婚妻做的菜，再回屏仙阁吃，就觉得连特级的菜肴也变得无味了，约莫是她的口味已被那位贤惠的未婚妻养叼。
　　好在魔修只要突破金丹期便可辟谷，对吃食这方面，伏梦无倒没什么需求。
　　摆好饭菜，她转去屏风之后，准备唤醒沉睡的夙绥。
　　“绥绥，今天有红烧牛肉，你快趁热……”
　　她边喊边绕过屏风，然而当看到自己的床正被三股雪白占领后，当即愣在了原地。
　　夙绥仍在沉睡，但她身上盖着的被子已被顶到了地上。三股雪白而硕大的狐尾自她身后生出，几乎将伏梦无的小床都填满了，其中一股尾巴还垂到了地上。
　　伏梦无呆看了片刻，一回过神就朝狐尾扑去，把它们全捧到床上后，又赶紧伏到枕旁，瞧见夙绥正眉头紧皱，呼吸急促，怎么都叫不醒，登时明白了她的情况。
　　这种情况，她曾见过。当年雪狐妖仙身受重伤、体内灵力紊乱时，她的尾巴便会变成这副样子。
　　不过伏梦无经历过一次，倒有了些经验，并不会因此而慌乱无措。她当即扶夙绥起来，解下她的衣带，把水灵力凝在掌心，又将手按到她胸前的穴道上，一点点梳理起紊乱的灵力。
　　梳理时，三股狐尾好似活过来一样，不安地扭动着。伏梦无专注于梳理，没法管它们，只能听着房中物件被狐尾一样样地扫落。
　　连她刚摆好的饭菜也难逃厄运。
　　等灵力梳理完毕，三股毛绒绒的狐尾越变越小，最后合为一小股正常大小的胖尾巴，垂在了伏梦无的膝上。
　　听到怀中狐妖的呼吸声渐趋平稳，伏梦无才松了口气，抬眼瞧见自己的卧房已是一片狼藉，忍不住又叹了口气。
　　给夙绥穿好衣服前，伏梦无突然想到她背上的伤口，忙去察看。
　　衣物一除，出现在她眼前的，赫然是已经恶化的鞭伤！
　　看得伏梦无心惊。看样子，方才导致夙绥体内灵力紊乱的，应该就是这恶化的伤口了。
　　又仔细将这些交错的鞭伤瞧了瞧，伏梦无觉着它们好似组成了某个图案，看起来有些眼熟，一时却想不起来，遂询问系统：“包子，你到我的记忆里查查，这些鞭伤究竟组成了什么图案。”
　　系统应下后，不到几息便给出了答复：“宿主，这不是鞭伤，是火毒。因宿主在这方面的记忆并不清晰，无法获取具体的信息，只能初步确认，这是来自忘貘一族的火行咒术。”


第9章 牛肉面
　　忘貘一族，火咒。
　　伏梦无幼时正是因误入忘貘族的火狱、染了火毒，体内经脉遭到严重损伤，身形也永远停留在了十二岁，再也长不大。
　　凝视怀中幼小的雪狐妖仙，她沉默半晌，才问系统：“这火咒，对绥绥的身体有什么影响？”
　　“宿主，经过对比分析，绥绥中的火咒，应该属于言灵类，只能被忘貘族的后人解去，无法被药物治愈，而且……会让她在一段时间内保持幼化状态。”
　　系统的回答，让伏梦无的心跟着揪了起来，“不过宿主之前查看过绥绥的骨骼，她已经是成年妖族，幼化状态不是很严重，火咒只是引起幼化的原因之一，至于主要原因，暂时还没有可供参考的资料，无法回答宿主！”
　　“好，我明白了，谢谢你。”伏梦无将夙绥的衣服拉上，为她擦去额上细密的汗，叹了口气，“那我先带她去寻忘貘一族，碰碰运气。”
　　似是感应到她情绪有变，系统安慰道：“宿主，不用太过慌张，只要不去处理火咒，绥绥的灵力就不会紊乱了。”
　　“可放着不管，她会疼。”一想起自己当年被火毒侵体时的感受，伏梦无便倒抽一口凉气。
　　“忍痛总比灵力紊乱导致走火入魔好！”系统好像生怕她不死心，忙一口气道出最严重的后果。
　　伏梦无一直抱着夙绥和系统对话，却全然没料到怀中的雪狐妖已经睁开了眼，望着一片狼藉的地上，薄唇一抿，低声唤道：“……梦无。”
　　伏梦无感觉自己的手被轻轻挪开，一低头，见夙绥已背对自己，面朝被打翻的屏风与桌椅站着，有些尴尬地扯谎道：“这……这儿刚跑进来一头魔兽，我套不住它，它就……”
　　“不是魔兽，是我将桌子打翻了。”
　　然而平静的小奶音迅速戳穿了她的谎话。
　　伏梦无下意识还想隐瞒：“别乱想，你没……”
　　“方才，我一直清醒着。”夙绥却摇头，自顾自走过去，“只是一直醒不来。”
　　见她蹲下，尾巴几乎要沾到打翻在地的汤汁，伏梦无忙走过去拉她，“这里我会收拾，算算时辰你应该很饿了，来，我先带你……”
　　然而话未说完，她却见夙绥用水灵力裹起两块肉，默不作声地往嘴里送。
　　这一怪异的举动，吓得伏梦无一巴掌将肉拍飞，失声道：“你干嘛？！菜已经脏了呀！”
　　“无妨，殿主大人……”夙绥却低着头喃喃，像是着了魔一样，“我用水灵力将它们清洗过了，仍可以吃，只是味道淡了些……”
　　说话时，她又去捡起地上的肉。
　　伏梦无立即又把住她的手腕，却没有像刚才那样再把肉块拍飞。
　　见夙绥失神地看着一地狼藉，她觉出一丝不对劲，皱着眉提醒：“绥绥？绥绥？你清醒点，我并非什么殿主大人，绥绥！”
　　似是遭到当头棒喝，夙绥狐耳一竖。
　　……不对。
　　不对！
　　她现在并不在抚云殿，她已到了下界，到了心上人的身边。
　　那位殿主的言灵，如今已经束缚不到她了。
　　意识到这一点后，夙绥仓皇地扔掉肉块，转过脸与伏梦无对视时，眼上闪过一丝惧色。
　　不等她解释，伏梦无便将她抱在了怀里。
　　感到幼小的狐妖在怀里微颤，伏梦无一下又一下抚着她的脑袋，“你饿了吧？我这就带你去吃点新鲜的。”
　　“梦无……”
　　“来，我们走。”伏梦无故作没听见，柔声说完，不顾夙绥满手油污，牵着她往外走。
　　内心却已燃起怒火。
　　绥绥她……她明明是只爱干净的大妖，若没有人逼迫，她怎么会连掉在地上的食物也吃？！
　　离开妖界前，她究竟遭到了什么折磨？又是哪个混账折磨了她？
　　伏梦无放不下这事，遂吩咐系统：“包子，方才的事，你应该也目睹了，帮我记下来吧。”
　　待她见到那位“殿主大人”，定要好好地用拳头为绥绥讨个说法！
　　-
　　屏仙阁，炊事殿内。
　　里里外外寻了一圈，伏梦无只在放食材的区域，找到了两块生牛肉、一些蔬菜、一包面粉。此时已过了饭点，炊事殿被收拾得干干净净，连半碗剩菜都没有留下。
　　她只好尴尬地转头向夙绥道：“厨修好像去歇息了……”
　　厨修是一种辅助型的修者，不管在人、妖、魔哪一族里，这类修者都很受欢迎。而烹饪对于厨修而言，是修炼的唯一途径，但他们在修炼的同时，需要付出大量的灵力，去感知食材和火候。
　　屏仙阁请来的厨修，除去重要的节庆日，只在三餐的时间点忙碌，过了饭点便会回到寝殿休息。
　　没有厨修，哪怕有食材也无用。屏仙阁的炊事殿没有柴禾，只能用灵力凝出三昧真火进行烹饪。
　　伏梦无只会生火炒菜，用三昧真火控温，对于她来说难度实在太大了。
　　她正一筹莫展，忽听夙绥问：“梦无，这殿中的食材和厨具，我可以自行取用么？”
　　“自然可以。”
　　伏梦无顺口说完，突然意识到面前正站着个一流的大厨。
　　得了允许，夙绥便走上前，挑拣起食材，边挑边问：“梦无，你饿不饿？我挑了些牛肉，这里的面粉正好够做两碗面。”
　　伏梦无转瞬想起她当年做过的菜肴，忍不住点头：“倒是有些饿了。”
　　若是绥绥做的吃食，哪怕不饿，她也想吃一碗。
　　-
　　整理好所需食材，夙绥往盆中倒了些盐，开始以灵力凝水，边凝边和面。
　　她现下的身体虽小，但和面的手法并不生疏，揉捏一番后，只见手、面盆、面团三者皆光滑，一点面粉都没有掉出来。
　　待面团揉光滑，她手指一划，将之一分为二，搓圆后分别擀为一样大小的两块面饼，抹上油晾到一旁醒面。
　　伏梦无将洗好的牛肉码到砧板上，见夙绥走来，忙让到一旁，看她凝出一把薄如蝉翼的灵力刀，将牛肉切为大小均匀的块，切完便放入锅中水里焯起来。
　　处理好牛肉，夙绥用灵力加快醒面，而后执刀将面饼切厚条，捏着厚条左右一拉，拍到砧板上，一次次拉长，拉完便将面丢入水中煮。
　　她专注地煮面时，伏梦无开始调起酱料汁。屏仙阁的魔修门徒喜食辣，炊事殿内常年摆着成串的干辣椒，或是一坛坛掺入白芝麻碎的辣椒油。
　　伏梦无从储物容器中搬出辣椒油时，忽然发现储存蔬菜的区域还有一小把香菜，忙腾出手将之拿出，放到灶台上，对夙绥道：“这里还有些香菜，切碎了好拌酱。”
　　夙绥侧过脸瞧了香菜一眼，冷不丁问：“梦无喜欢吃香菜么？”
　　“我……”
　　伏梦无当然不喜欢，不仅不喜欢，还特别厌恶此物的味道。
　　她只晓得，这是自家未婚妻喜食的调味料。
　　“……我……我听闻狐族喜食香菜。”怕夙绥起疑，她马上找了个合适的理由，“你若是不喜欢，那我就放回去。”
　　听出她在有意说谎，夙绥眯起眼，盛完面后，将她放来的香菜顺手接过去，“不必，我很喜欢。”
　　两碗面盛好，摆上牛肉块，淋上牛肉清汤，最后再浇一勺滚烫的辣椒油。
　　喜欢香菜的雪狐妖，还依照自己的口味，在表面铺了半碟香菜碎。
　　二人捧了各自的面碗，理出片地方对坐，用灵力凝出筷子，对着热腾腾的牛肉面大快朵颐。
　　炊事殿的门窗关得甚紧，不必担心香味飘出去诱来什么外人。
　　伏梦无吃得身子暖暖的，夙绥将面条处理得劲道十足，就着面条喝一口汤，只觉鲜辣一并沉入内腑。她虽辣得眼泪涟涟，却是舒服极了。
　　她将牛肉面吃得一干二净，连留在碗底的牛肉碎末也不放过，才散去灵力筷子，心满意足地回味着。
　　果然是她最熟悉的味道，时隔两百年，终于又伴在她身旁了！
　　候着夙绥吃面时，伏梦无思忖自己两天后便要出发，前往忘貘一族所在的松玉岛，正斟酌要如何将火咒和同行的事相告，忽听夙绥道：“梦无，我昨日已卖身与你，在找到回家的路之前，我便是你的了。可今日你几番照顾我，我实在有些过意不去……”
　　见她竟面露愧疚之色，伏梦无忙摆手：“有什么碍事的！毕竟你是……”
　　她努力将“我的未婚妻”憋了回去，一字一顿，“你是我捡来的小家伙，算来和我还颇有缘分，我自然要好好照顾你。”
　　夙绥默然点头。
　　伏梦无想了想，故意趴在桌上逗她：“你既然说过意不去，是不是想为我做些什么？”
　　夙绥又默然点头，却是抬起了琥珀色的眸子，温柔的目光，看得伏梦无心头痒酥酥的。
　　与伏梦无对视良久，她才缓缓道：“现下我只会做吃食，不知梦无……可需要我做个随行的厨修？”


第10章 意了然
　　“……求之不得！”
　　愣了两秒，伏梦无脱口应道，绕过桌子走到夙绥面前，兴奋地将她抱起来举高高。
　　“梦、梦无？”
　　夙绥怔怔地任她蹭自己，心中略略有些诧异。
　　很怪。
　　自她坠入荷塘之后，梦无便像是换了一个人，莫名热情起来。
　　这份热情，让夙绥又喜又怕。喜的缘由自然不必多言，她只怕伏梦无与自己熟络起来后，便要对她的身份刨根问底。
　　不过，眼下距离梦无所言的“恢复记忆”，还早，她尚有三十五日来想说辞。
　　但此次的任务十分特殊，考虑到将要造访的对象，乃是阴幽的掌管者，同行之事，不是伏梦无一人就能说了算的。
　　兴奋完，伏梦无放下夙绥，一想到自己那位几乎要忙到住在事务殿的兄长，觉得他的本体应该没空理人，便准备去云雨楼，找他的身外化身商量。
　　反正本体与化身记忆相通，寻谁说都一样。
　　弄清了绥绥的身份，这次决定带她去“风月之地”时，伏梦无倒没感到别扭，只是询问了绥绥一声，见她点头答应，遂带她御剑前往云雨楼。
　　伏梦无记得很清楚，绥绥还是雪狐妖仙的时候，为她讲过妖界的事。云雨楼内的一切活动，与妖界修士的生存法则相较，实在要含蓄太多了。
　　妖界诸天，那才是真正的无间地狱。
　　-
　　屏仙阁，云雨楼。
　　伏梦无捧了一盘绥绥从前喜食的葡萄干，递给她，嘱咐她留在外面不要乱走，而后推开了伏书尽的房门。
　　伏书尽的身外化身仍坐在房间里，品着美酒看《磨镜》。眼风扫见一个小身影晃入房中，他合起书抬头，见来者是伏梦无，稍稍有些惊讶。
　　听完伏梦无的请求，伏书尽差点把手里的酒杯松了。
　　“梦无，你当真要带那幼妖一道去松玉岛？”
　　伏梦无点头。
　　“只因……她做的吃食合你胃口？”
　　伏梦无再点头。
　　伏书尽重重放下酒杯，往口中丢了两颗花生米，连连摇头，“甚是不妥！为兄照顾你便不容易，哪能再分心去照顾一只幼妖！”
　　晓得自家兄长是个固执的人，事情一旦认定，谁说他都不会改主意，伏梦无只好坦白道：“绥绥是三劫散妖，不需要你分心照顾。”
　　“三劫散妖又如何……”
　　话音未落，伏书尽便瞪大了眼。
　　他托起下巴沉思片刻，忽然板起脸严肃道：“梦无，你这般看重那来路不明的幼妖，可是因为她与你的未婚妻长得很像？”
　　“不是很像，她……她就是我的未婚妻。”小心思被轻易戳穿，伏梦无不由得红了脸，见自家兄长的眼瞪得愈发骇人，她支支吾吾解释道，“我为她把脉时，在她经脉中探出了我两百年前留下的一缕魔息……”
　　听她将来龙去脉简单讲了一遍，伏书尽恍然，“她竟中了忘貘一族的火咒？难怪你非要带她一道去松玉岛。”
　　伏梦无冷着脸拢手入袖，“我怀疑绥绥变成现在这副模样，全拜那混账‘殿主大人’所赐！绥绥应过我，自然会按时来寻我，肯定是他从中阻挠，才让绥绥在上界待了两百年之久！”
　　听她一口一个“绥绥”叫得亲热，伏书尽为自己添了半杯酒，缓缓道：“消气。听你提及这事，为兄记得两百年前，她便被‘殿主大人’追杀过，还因此坠入阴幽，休养了好一阵才得以返回上界。”
　　“当初她虽说与抚云殿解除关系，便会回来寻你，但两百年后，她却带着那殿主的言灵下界，这只能说明，她与抚云殿的关系，愈加恶化了。”
　　见伏梦无听得一头雾水，伏书尽叹了口气，“你若要为她解火咒，让她同行也不是不可，父亲那里为兄自有说辞。但，你须得记住一点，在她恢复记忆与境界前，切莫和她相认。火咒言灵既是由忘貘一族所下，想必那抚云殿主应是忘貘族的老祖宗，万一忘貘族已得了上界的命令，咱家这小小的屏仙阁，可护不住你的绥绥！”
　　一番话，无异于一盆凉水，瞬间浇灭伏梦无心头窜起的怒火。
　　-
　　兄妹二人商量时，房间外的夙绥捧着盛葡萄干的小碟，趴在栏杆上，表面上看，是在瞧着楼下的繁华，可她实则已放出灵识，始终在听着房间内的交谈。
　　听时，她忍不住勾起嘴角，心中疑云亦散开。
　　难怪梦无会热情起来，原来如此。
　　她们虽分别两百年、重逢不过一两日，却已是暗暗相认，只是不敢相言。
　　不过这一特殊的相处方式，倒算是打消了夙绥的担忧。
　　在她回归西沧郡、想到与抚云殿对抗的办法前，这是最稳妥的选择。
　　一想到自己的主上——抚云妖君的残忍手段，夙绥便觉得背上的火咒隐隐作痛。
　　她曾是阴幽之人，渡劫飞升妖界、苦修至妖仙境界后，便与其他新飞升的妖族一样，被妖界的接引人分配给了占据各地的妖君。
　　妖界修者的境界，总共划分为六阶，其中妖仙为第二境界，妖君为第四境界。
　　待境界提升至妖仙后，妖界修士的噩梦就开始了。根据妖界的不成文规则，每位新晋妖仙都需跟随一位妖君，并在妖君殿内侍奉六百年，方可得到去往资源充沛的地带，继续修行。
　　所谓“侍奉”，有诸多意思。运气好些的妖仙，被分配了个清心寡欲的妖君，还可得诸多好处；但妖界多得是贪念颇重的妖君，只将境界低于自己的妖修视作蝼蚁与鼎炉，肆意玩弄、折磨，乐此不疲。
　　甚至可以这么说，能寻个荒芜之地躲一辈子，而非侍奉妖君，是大多数妖仙的梦想。
　　夙绥当年被带入了“抚云殿”中，侍奉一位相传是那片地带最好女色的妖君。不过殿主抚云妖君豢养的女妖仙太多，加之夙绥向来端着一副清冷的架子，让他暂时提不起亵玩的兴致，遂给她分了处清清冷冷的偏殿，百余年来没睬过她。
　　直到她一日悄悄出逃，抚云妖君才注意到她。
　　豢养的妖仙出逃，抚云妖君自然大怒，直接派出了自己的贴身近卫，一路追杀她，最后看着她携着一名女孩坠入下界。
　　夙绥现在想来，只觉自己两百年前告别伏梦无、执意返回上界讨要一纸决绝书，实乃她千余年来做过的最后悔的决定。
　　那日她才返回上界，便被捉起来拴住，遭了一顿鞭笞。
　　“你要和抚云殿断绝关系，下界与一位女魔修合籍？”她记得那时，抚云妖君一手执鞭，一手捏起自己的下巴，面上露出一丝玩味的笑，“好女色的本殿，竟养出了一只有磨镜之好的狐，你说，这像话吗？”
　　那夜之后，抚云妖君在她体内种下火咒，施下言灵，又将她丢入炊事殿做杂役，每逢饭点，便吩咐厨修像对待野妖那样，将食物泼在地上，喝令她过去舔食。
　　她没法不从，厨修喝令声一下，抚云妖君施下的言灵，便会控制她去捡拾那些脏了的食物，硬往口中填。
　　如此这般，一晃两百年。
　　-
　　被伏梦无牵着，走在枯荷阵内的竹桥上时，夙绥仍在回想这桩旧事。
　　就在十日前，她披散着头发，如同乞丐一般乖顺捡拾食物的模样，总算让抚云妖君心满意足，他遂差人将她接出炊事殿，更衣沐浴，准备在她身上行征服之事。
　　而夙绥便是在被送往主殿的半途上，更换了轻便的衣物，逃出妖车，凭着记忆赶到当年飞升之地，毅然跃下云端。
　　“……绥绥？”
　　伏梦无的声音响在耳畔，将她自那段记忆中拉回。
　　见她停下脚步，乖乖地望着自己，伏梦无忽蹲下身，往临水的桥板上叩了叩。
　　“给你介绍几个小家伙，我们去松玉岛，便要乘坐它们，你先和它们熟悉熟悉吧。”
　　“梦无这是在做什么？”夙绥亦蹲下，好奇地看着她摸出一把上好的牛肉干，撒入水中，“是在喂鱼么？”
　　她话音才落，只见三道黑影出现在渐渐下沉的酥糖之下，下一瞬，三股水柱冲天而起，一片阴影朝二人罩来。
　　看清那三条庞然大物，乃是三条成年赤蟒后，夙绥瞳孔骤缩，吓得连连倒退，谁料却被自己的尾巴绊了一跤，一个后仰摔进了伏梦无怀里。


第11章 你来饮
　　下巴被柔软的狐耳蹭上的时候，伏梦无根本没反应过来。
　　她没想到夙绥还会怕蛇，更没想到她会怕成这样，待回过神，她连忙朝三条蛇状的魔兽抛出手中牛肉干，摆摆手，示意它们离远些。
　　三条魔兽眨巴着眼面面相觑，倒是乖巧地叼起肉干退远。
　　“绥绥？”伏梦无扶起摔进自己怀里的雪狐妖，挡在她面前抱歉道，“那个，我不知你怕蛇，刚才是不是吓到你了？”
　　夙绥站直身子，闻言摇头，旋即看向那三条魔兽，口中喃喃：“阴幽南端竟会有血蟒……”
　　“它们不是血蟒，是‘丹虺’。”伏梦无却解释道，“我双亲初来此地的时候，它们还是坏家伙，常在水域肆意横行，干扰灵舟往来。我爹起先没去理睬它们，后来屏仙阁的名号传远，委托一多，才意识到不能放任丹虺不管，索性提剑将它们收服了，让它们为屏仙阁拉灵舟，平日里养在枯荷阵，派人在每日亥时进行投喂。”
　　夙绥微微点头，将在荷塘里直起身的“丹虺”又仔细打量一番，但见它们模样虽似蛇，头顶却长着一对二三寸长的犄角，也不曾像蛇那样吐信子，乍看，反倒有几分似龙，只是无须无爪。
　　“这三个小家伙是跟我一道长大的，性子稍微温顺些。”伏梦无说着伸出手，立刻有一条丹虺扭动身体游过来，低下脑袋让她抚摸，硕大的眸子却好奇地瞅着夙绥。
　　小眼神被伏梦无看在眼里，她忙为丹虺们介绍起夙绥，“莫怕生，她是雪狐妖绥绥。”
　　离夙绥近的那条丹虺啸了一声，矮下身体，原地旋了一圈，而后便像是喝醉酒一样，软趴趴地左右摆动着降落下来，用头上的犄角轻触夙绥的肩膀。
　　逗得夙绥忍不住笑起来，学着伏梦无的样子摸了摸这条丹虺。
　　见自己的同伴们都受了爱抚，余下那条丹虺不甘地用尾部甩起水，在半空不断地甩出两道弧形，却没有让一滴水落到竹桥上。
　　“好啦好啦！快过来，让我摸摸你。”见状，伏梦无抚掌而笑，一摊手，但见那丹虺立即停止甩水，伸过硕大的脑袋，虚搁在她掌中。
　　一番嬉闹完，二人告别丹虺们，走出枯荷阵，慢悠悠地往梦眠楼的方向逛。
　　梦眠楼所在区域内的水上建筑，合称“幽梦居”，是伏梦无在屏仙阁中的管辖地带。除却必要的药房、修炼静室，还有一片区域被单独划分出来，作为观景台，名曰“微涟榭”。
　　但微涟榭除却观景，还有泊船之用。
　　此时二人已行至微涟榭，但见十来位魔修正齐力拉动一艘大型灵舟，边拉边安排水下的丹虺摆阵，待丹虺们定下各自的位置，手执灵力绳的魔修便纷纷将绳的另一端抛出，固定在丹虺的身躯上。
　　伏梦无看了眼天色，叮嘱夙绥留在原地等着，自己则大步走上前，协助这些魔修门徒。
　　夙绥乖乖站着，见她的小身影在魔修门徒之间来回奔走，时不时还听她提高声音指挥，忍不住望向不远处的梦眠楼。
　　她不久前因为灵力紊乱，不受控制的尾巴将伏梦无的卧房扫了个乱七八糟，现下那些饭菜、器物碎片应当还在卧房的地上躺着。
　　看着天色一点点暗下来，她便生出回去收拾卧房的念头来。
　　但夙绥知道自己不能一声不吭就走，遂在临走前叫住一位年轻的女魔修，晃着尾巴朝她笑：“这位姐姐，能否帮我转告右使一声，只告诉她我倦了，先回梦眠楼歇息便好。”
　　那女魔修愣了愣，她虽不晓得眼前这小狐妖是何人，但她认得出小狐妖身上的衣服，乃是自家右使常穿的，便温和地笑笑，揉了揉她的脑袋，“姐姐定会帮你转告，快去歇息吧！”
　　-
　　紧闭房门，夙绥独自站在一地狼藉前，握紧手中灵力凝出的笤帚，凝视掉在地上的食物。
　　不能捡起来吃。
　　决不能！
　　忍着体内言灵的灼烧之痛，夙绥咬紧牙关，竭力阻止自己弯下腰，挥动笤帚，麻利地将食物和摔碎的瓷器扫到一起。
　　在常人眼里，这不过是扫个地，但对于她来说，现下所做的每一个动作，皆要克服极大的痛苦。
　　忘貘一族本就擅长摄人心神的法术，出自他们之手的言灵，也较其他言灵咒术难解得多。但夙绥身上的言灵，毕竟是上界之人所施，如今她回到下界，有天道的结界约束在，言灵的效果比先前弱了很多。
　　已弱到她可以用意志进行克服的程度了。
　　等地上的食物与瓷器碎片都被团进水灵力、堆到卧房一角，夙绥才散去水灵力笤帚，只觉背上的痛楚渐渐微弱，不由得扯动嘴角。
　　看样子……此法可行。
　　但不等她长吁一口气，身后的房门便被人一把推开。
　　“绥绥！你怎么自己回来了？！”
　　质问的声音紧接着传入耳中。伏梦无大步绕到她面前，瞥了眼已经干干净净的地上，又见夙绥已大汗淋漓，目光骤变，“你、你该不会把那些食物都、都……”
　　料到她约莫会问自己什么，夙绥将双手背在身后，稍稍歪了下脑袋，顺着她的语调接下去，“嗯，都吃了。”
　　伏梦无脸都吓白了，慌忙拉她入怀，伸手去摸她的腹部。摸了两下，感觉又软又平，恰巧耳中又传入低低的笑声，她这才后知后觉地意识到自己被骗了。
　　她真是傻了，地上干干净净，食物和瓷器碎片都没了，绥绥哪怕再因为言灵去捡拾东西吃，也绝对不可能把瓷器碎片给吃进肚子里啊！
　　念及此，伏梦无心情复杂地抬眸，与正眯着眼瞧自己的雪狐妖对视片刻，边啧声边去捏对方的脸蛋，“小妖精，你怎么好骗人呢？嗯？”
　　夙绥只是笑，悠然地晃着尾巴，任她揪脸。蓬松而雪白的狐尾在她身后一摇一晃，时不时卷起。
　　为夙绥烘干渗透衣服的汗，伏梦无处理完她扫出的那团水灵力，而后带她走入自己的修炼静室内，边走边叨叨：“等我休假结束，便带你去松玉岛，找那里的忘貘族长老解言灵火咒。方才你是在克制言灵吧？那样会很疼，下次别再做这种事情了，要做，也得等我在身边。”
　　夙绥笑道：“我是三劫散妖，不怕疼。”
　　伏梦无想了想，停下脚步，把着她的手搁在自己心口，“看见你难受的模样，我这儿会疼。”
　　夙绥眸光一顿，紧贴伏梦无心口的小手也跟着颤了颤。
　　她能感到，梦无此刻的心跳，很快。
　　-
　　幽梦居，修炼静室内。
　　为了帮夙绥缓解言灵带来的疼痛，伏梦无还是决定给她再将灵力梳理一遍。
　　与面前的雪狐妖双掌相抵后，她运起水灵力，慢慢将之渡过去。
　　“疼了就哼一声，可不许忍着！”
　　“嗯。”
　　开始梳理后，整座修炼室便安静下来，入耳的仅剩下灵力涌动的微弱声响。说是梳理，但伏梦无晓得自己的境界太低，目前才突破元婴期、步入出窍初期，眼下所能做的，也只有安抚火咒附近的灵力。
　　她却全然不晓得，夙绥此时亦分了些灵力出来，悄悄探入她的经脉之中，引导她的水灵力汇入丹田，在丹田处绕着元婴缓缓运转，协助她巩固才抵达的境界。
　　二人互相协助，几经吐纳，不觉已至深夜。
　　松开伏梦无的双掌后，感觉一股倦意涌上来，夙绥眉头微皱，未等她想明白原因，便控制不住地打了个哈欠。
　　“绥绥，你要饮我的血了。”见她面露倦色，伏梦无想起系统布置的任务，忙小声提醒她，“饮完唇上血，咱们就回去歇下吧？”
　　“我需饮六滴血，是么？”夙绥揉了揉眼睛，耷拉着脑袋向她确认。
　　伏梦无点头，轻咳一声，将脸凑过去，“你来。”
　　温湿的气息拂来，拂得她只觉两颊又滚烫起来。
　　夙绥应下后，便毫不迟疑地捧过她的脸。
　　犬牙刺入，轻轻划了一道小口子。软物一卷，紧跟着又是一卷，伴着轻微的吞咽声，响在伏梦无耳中，令她不自地想起了昨夜做的绮梦。
　　六滴血很快便被夙绥饮下，第一日的喂血顺利结束。
　　见伏梦无别过脸看向别处，夙绥晃了晃她的胳膊，“疼么？”
　　“不、不疼的……”
　　伏梦无红着脸摇头，岔开话题问，“饮了我的血，你感觉怎么样？”
　　“丹田微暖。”夙绥答，闭上眼又打坐片刻，忽问，“可否允许我再在这里打坐一会儿？”
　　伏梦无一怔，顺口问：“需要我护法吗？”
　　夙绥却含笑着道：“不必，梦无先去休息罢。我吸收完你的血，就来睡觉了。”
　　关门退出去后，伏梦无并没有回到卧房，而是调出系统，让它给自己的灵识加上buff，再探入静室。
　　灵识探入不多时，但见蓬松的狐尾自绥绥身后生出，不一会儿便化为三股，铺满静室。
　　狐尾化出后，盘膝在地的幼妖忽站起来，身形瞬间变为成人大小，披散的墨发无风自动，被她纤长的手指绕了几绕，方才安静地从半空落下来，贴在她后背上。
　　雪狐妖活动起身体，转过来时，琥珀色的眸中映出伏梦无最熟悉的柔光。


第12章 遇故人
　　虽已确定了绥绥的身份，但当真真切切看见她站在那里，离自己仅仅十步之遥，伏梦无只觉鼻中发酸，扶着门，呆呆地用灵识将静室内的心上人看了一遍又一遍。
　　许多话堵在胸中，说不出口，亦暂时不可说。
　　怕自己控制不住情绪，发出声音打扰到绥绥，伏梦无捂紧嘴，转身奔向卧房。
　　绥绥方才咬得很轻，她的唇已不疼了，可一种难以言说的疼痛，仍一下接着一下撞在她心间。
　　今夜无月，夜幕将一切染上黯淡的墨色，伸手不见五指。
　　待伏梦无踏入卧房，松开捂嘴的手、燃起灵力灯时，才发现自己的手背已湿，两颊亦是。
　　……
　　启程当日的清晨，伏梦无穿戴完毕，走到床边晃了晃还在沉睡的夙绥，见她一时半会儿醒不来，便扶她起来，拿过衣袍一件件为她套上。
　　在第一次喂血后，伏梦无特意问过系统，得知夙绥在饮血之后，能够暂时变回成人模样，但由于三十五日未到，她无法长时间维持成人体态，且在每次饮血后，都会在一段时间内陷入沉睡。
　　重新变回幼狐的夙绥，此时正软趴趴地枕在伏梦无肩上，睡眼朦胧，狐耳与狐尾也耷拉着，任她对自己进行各种摆布。
　　伏梦无为她穿好衣袍，系上衣带，又拿过自己的梳子为她梳头，将她披散的墨发挽起一部分，握在手中。
　　这是绥绥从前为她梳过的发型。
　　挽起的墨发需要用东西固定住，伏梦无在自己的储物玉佩里翻了翻。当灵识触碰到两团毛绒球时，她身体一颤，下意识将它们取出，绕在绥绥的发丝上。
　　绑完，她情不自禁地戳了戳那两团毛绒球，听着将醒未醒的小奶音呢喃，偷偷笑起来。
　　故人相赠之物，合该归还故人。
　　待到辰时一刻，伏梦无施展易容术，令自己的身体化为成人模样，而后轻轻松松抱起夙绥，离开梦眠楼，往泊船的微涟榭走去。
　　在她施展完易容术的瞬间，系统的声音又响在耳中：“检测到宿主身上出现‘易容buff’，距离buff解除还有十二个时辰，请宿主记得提前刷新buff哟~”
　　走在路上，伏梦无瞧着自己变大的身体，又瞧着系统调出的buff页面，看着精准到几息的倒计时，不由得啧啧称奇。
　　她原先还怕这包子精会害自己，这几天看下来，却是越来越觉得它相当有用。
　　登上灵舟后，伏梦无便走向兄长一早就为自己安排好的房间。
　　她推门入内，见干净整洁的小房间里，竟放着两个铺盖囊，忍不住在心里夸了自家兄长一句。
　　此次前去阴幽中部的松玉岛，是为了参加忘貘念氏的新长老上任大典。但伏梦无这两天又把任务详情看了看，发现这个上任大典的本质，乃是为各个修者联盟的新一代杰出人士提供一次奇遇。
　　邀请函上写得很简洁：共贺新杰，重开族冢。而“族冢”，便是忘貘一族祖先残魂的沉眠之地。伏梦无先前在阴幽奔走时，也曾听说过此地，据说这是一片加持过幻术的奇境，若修者能走入族冢深处，便能得到难以描述的好处。
　　至于是什么好处，各方知情人士的嘴倒是闭得很牢，想来应是得了忘貘族的言灵束缚，自离开“族冢”便说不得。
　　因而，此次的“族冢”探秘，算是一次公平竞争。
　　想到邀请函中应诺过的“帮助右使恢复生长”，伏梦无又仔细想了想，觉得应当是忘貘一族暗示自己参加探秘。若忘貘一族当真有寻到有效恢复成长的药物，早在百年前就已联系屏仙阁了。
　　当然，这只是她的一个猜测。
　　伏梦无把已经睁开眼的夙绥放下来，动作麻利地拆开两个铺盖囊，为夙绥和自己整理出床铺和修炼用的蒲团。
　　从屏仙阁出发，经水路至松玉岛，哪怕是丹虺拉船全速前进，也要花上六日，这六日内她自然无事，用来修炼正好。
　　她收拾好房间，夙绥总算打着哈欠苏醒过来，揉着眼瞧见自己正卧在一个陌生的房间里，外头还传来命令丹虺的呼号声、灵舟前行划出的水声，倒是平静地跟伏梦无道了声早安。
　　“我们已出发了么？”
　　伏梦无点头，从储物玉佩里搬出小桌子，放上一碟尚温热的肉饼，让她坐过来自行取食。
　　夙绥走了两步，感觉自己的墨发被什么东西绑着，伸手摸了摸，摸到两团毛绒球，先是一怔，而后探出上面附着了自己的气息，才想起这是自己当年留给伏梦无的信物，恍然之际，却只能故作不知。
　　她在伏梦无面前坐下，捏起一个肉饼，轻轻一咬，鲜汤入口，顿觉肉香扩散在唇齿间。
　　二人边吃边随意聊起天，但二人此时一个认为对方正失忆，另一个则不提前尘事，话题说来讲去，总会绕到修炼上。
　　夙绥没打算伪装自己作为“修者”的记忆，伏梦无问什么，她便如实答什么，解答时正襟危坐，神情严肃，与她此时又乖又软的外表一搭，像极了一位严格的小师父。
　　也不知闲谈几何，夙绥忽感知到外界传来一阵灵力波动，柳眉顿时一皱，对伏梦无做了个噤声的手势。
　　“有一位修者拦住了灵舟。”
　　伏梦无一愣，脱口惊道：“一位？这怎么可能！有我洞虚期的兄长坐镇，对方得是位多厉害的修者，才能拦得住灵舟？”
　　“这与境界高低无关。”夙绥却摇头，起身往外走，“若能合理利用法器、咒术，以弱制强也并非不可能。”
　　二人离开房间，走到甲板上时，只见百步之外的江面上，正拉着一张大网，彻底拦住了灵舟的去路。
　　拉船的丹虺们不安地拍击着水，有性子暴躁些的，还朝大网上吐口水，但吐出的水一接触到大网，便被吸收了个干净。
　　伏梦无拉着夙绥走过去，定睛一看，施下这张大网的，似是一位少年。但见少年个子偏小，却身披紫色大氅，发间竖着如火一般耀眼的赤色尖耳，赫然是位赤狐妖。
　　此时少年正在用灵力扩音，对站在船头的伏书尽喊话：
　　“若阁下可载我一程，我愿为阁下铸器一件！”
　　伏梦无闻言轻咦一声，感觉这个交易条件倒有点意思，而后便听自家兄长问道：“最低品阶几何？”
　　“上品三阶！”赤狐少年语出惊四座。
　　寂静几息，灵舟上的魔修门徒们登时哄笑一片。
　　“别说上品三阶，放眼阴幽，能锻造出上品灵器的修者就没几位！”
　　“就是，俺掰手指都能数过来，这瘦狐妖以为自己是铸器大师吗！”
　　“诶，话说前几日巡逻河道的时候，好像还没见到这小子吧？他是打哪来的？”
　　“不知道，这一带也没听说过有赤狐族居住。”
　　“……”
　　伏书尽则朝赤狐少年笑道：“小子，行骗也不是这么个骗法。快些让道，不然我可要动手拆网了！”
　　此次赴约前往松玉岛的，是伏书尽的身外化身，相对本体而言，化身的性格要温和许多。若能和平解决，他绝不会在无关人员的身上浪费丁点灵力。
　　赤狐少年似是不甘心，只见他抬手结咒，虚空一握，一声清脆的剑吟传入众人耳中，在江面上铮铮荡开。
　　伏梦无从未见过这样的剑气，忙吩咐系统加强自己的灵识，锁定了少年手中剑。
　　那剑狭长，薄如蝉翼，剑身为雪白，晶莹剔透，如同用水灵力凝出，内中尚有浅蓝的云纹涌动。它虽具有阴柔之美，可当赤狐少年将灵力注入其中，随之荡开的剑气，又饱含杀意，似是一位肃穆的女战神执剑亲临。
　　赤狐少年将剑平举在身前，平静地道：“这柄剑，便是由我炼制而成，正好是上品三阶。阁下若不信，大可出招一试！”
　　灵剑一出，夙绥悄然放出灵识，探罢，脸色顿变。
　　她不大相信自己的第一反应，再一次放出灵识，仔仔细细将灵剑探了一遍，最后停在那名赤狐少年的身上。
　　那剑，竟是她认得的。
　　那位少年……亦是。
　　与其说是少年，倒不如说，那是一名是故意用易容术与男装，将自己变为男人的女子。
　　听闻这样的狂言，伏书尽笑而不语，倒是干脆地一挥衣袖，只是一摊手，上方的天空中骤然聚集起雷云，不到五息，苍穹便雷鸣声大作，一道青雷随着他的手势，轰然自上空朝赤狐少年劈下！
　　青雷向赤狐少年降下时，一道几乎看不见的水灵力被夙绥弹出，瞬息到达百步之外，附着赤狐少年手中的剑上，轻易将青雷化去。
　　一众魔修门徒看得目瞪口呆，喧哗声又起，这一回却都在惊叹上品三阶灵剑的威力。
　　只有降下青雷的伏书尽回过头，瞥了已躲到伏梦无身后的雪狐妖，眼里露出困惑之色。
　　困惑之余，他因知道绥绥不会无缘无故出手，便不再与赤狐少年计较，当下散去臂上青雷，朗声喊道：“你小子的铸器术不假，我便信你一回，还不上船来！”
　　-
　　“绥绥，刚才你是不是出手了？”
　　风波过去，回到房间后，伏梦无忍不住问道。
　　见夙绥点头，她越发不解，不等她问，只听一阵敲门声传来。
　　伏梦无只好先去开门，然而门一开，却见自家兄长正押着方才的赤狐少年，忍不住轻咦一声。
　　将她眼里的困惑看得真切，伏书尽轻轻推了赤狐少年一把，等少年踏入房内，这才道：“这只母狐狸跟你们住一道，看紧她，别让她溜到那些禽兽们的房间外。”
　　说罢，他便自顾自用了瞬移术，身形消失在原地。
　　伏梦无愕然关上门，转过脸与赤狐少年对视。
　　她家兄长刚才说了什么？
　　母狐狸？
　　莫非这少年是女扮男装？
　　“……小梦无？竟是你？！”她还没搞明白这是什么情况，赤狐少年却先开了口，声音听起来已然是位女子。
　　“什么是我？”伏梦无一头雾水，但她听着对方的声音只觉耳熟，忙调出系统询问，“包子，她是谁？”
　　“正在为宿主回溯记忆……”系统立即开工，在她的记忆里搜寻几息后，答道，“回宿主，目标的姓名为【银灼】，种族为赤狐，当前境界为分神中期。与宿主最近的接触时间为三百年前，地点为阴幽中部地区的赤狐族据点。”
　　伏梦无想了半天，总算是记起来了，抚掌恍然：“你、你是银灼师父？”
　　被道出姓名，赤狐妖一扯嘴角，“一别三百年，你竟还记得为师。”
　　她遂脱下紫色大氅，撤去易容术，露出原本的面容，“不过为师现下的名字暂时是‘千灼’，千帆过尽的千。”


第13章 知其名
　　见房间内已经收拾妥当，千灼挑了片空地盘膝而坐，本还想问伏梦无一些事情，但余光瞥见端坐在不远处的夙绥，不知怎的便愣住了。
　　千灼自然能看出夙绥的本体是雪狐，一见对方的白胖尾巴一晃一卷，她下意识摸上自己发间的赤色狐耳，揉了两下，不动声色地解除了妖化状态。
　　晓得自家师父好饮酒，伏梦无拿出小泥炉与烫酒的壶，边倒酒液边问道：“师父，您怎么突然来拦截我家的灵舟了？您不是和师娘一起做云游修者了吗？”
　　听她问自己，千灼才回过神，叹了口气，忽然解开上衣，将一团赤色的东西抱出来。
　　“便是你师娘出了事，为师想要前往松玉岛为她求医，却因境界太低，被结界挡住，于是便易容成男子，打算找个去松玉岛的船队，以铸器之术作为交易，看看他们可否行个方便，带为师一程。”
　　被她从怀里抱出来的，赫然是一条盘起来的枣红色蟒蛇！
　　妖族现出原身，通常是因体内灵力耗尽，或是修行上出了大问题。
　　伏梦无被吓了一跳，下意识放下酒壶挪动身体，挡住夙绥的视线，旋即诧异道：“师娘这是怎么了？”说着还摸了摸蟒蛇，只觉它的蛇鳞烫得很，根本不像正常蛇的体温。
　　“修炼时走火入魔，现下她已强行令自己进入冬眠了。”千灼苦笑，神色黯然，“是为师境界太低，未能护好她。”
　　听她两次提及境界，伏梦无忍不住吩咐系统加强自己的灵识，悄悄一探，发现千灼的境界是出窍中期，只比自己高了一个小境界，按照她的修炼年份来看，的确太低了。
　　小泥炉上温着酒，千灼又将蟒蛇塞回怀里，见伏梦无不解地看着自己，遂解释道：“在抵达松玉岛、寻到能阻止走火入魔的忘貘族医修前，你师娘的身体要被至寒的水灵力护着，一旦苏醒过来，元婴便会因走火入魔消散。”
　　伏梦无瞧见千灼穿着厚厚的棉衣，浑身散发着寒气，理解地点了点头，不由得想到同被走火入魔困扰的友人，忍不住道：“淩澜子也是走火入魔，这次我跟兄长一道去松玉岛，亦有为她求医的打算。不过她的情况很特殊，只要不动怒，便不会入魔，现下她在独自隐居。”
　　千灼系好衣带，闻言一怔，脱口问：“淩澜子？可是南绫？”
　　南绫是淩澜子隐居前的大名。
　　见伏梦无点头，千灼叹道：“看来我们师徒相别的日子，的确太长了。”
　　-
　　三百年前，伏梦无还年少的时候，曾被母亲送往阴幽中部，与念幽寒、淩澜子一道，跟随赤狐一族进行习剑。
　　当时的千灼是赤狐一族的代理族长，据阴幽的传闻，她曾在雪狐族的王城西沧郡，侍奉过老城主夙绥。
　　待城主飞升妖界，她因不满继位者的统治，遂与道侣离开西沧郡，凭借夙绥教授的铸器术与水行剑诀，重返赤狐本族，打算等尚幼的小族长成年，便交出族纹，与道侣一起离开赤狐族，做一对云游修者。
　　伏梦无三人拜了千灼为师，除了修习剑术，还见证了千灼与她道侣跨种族的爱情。
　　也是从那时起，伏梦无才知道，原来女子与女子也能相爱，且这并不是什么见不得人的事，只是不能成婚结盟罢了。
　　偏巧，她们三人还都是生来喜欢女子，于是放在外人眼里既辛苦又难熬的习剑生活，便成了三人近距离观察妻妻秀恩爱的难得体验。
　　三人出师当日，恰逢小族长的成年礼，遂又见证了师父挽着师娘的胳膊，当众宣布从此成为云游修者的一幕。
　　从那以后，伏梦无就没有听说过千灼与她道侣的消息，没想到一别三百年，竟能在自家的水域上再遇师父。
　　-
　　师徒二人叙旧时，夙绥始终坐在自己的床铺上，闭着眼静静地听。
　　千灼不大爱说话，伏梦无与她随意叙旧几句，提了提她们三人在出师之后的去向，便不再多言，往泥炉上又加了一缕三昧真火。
　　用至寒的水灵力护着怀中道侣，为了御寒，千灼又披上了她的紫色大氅，目光有意无意朝夙绥看。
　　房中安静下来，静得只剩三昧真火烫酒发出的轻响。不多时，酒香从壶嘴钻出，在小房间里扩散开来。
　　嗅到酒香，千灼心中一惊，只觉这酒香熟悉无比，愣神之时，伏梦无已拎起酒壶，斟了一杯递来。
　　递过酒，伏梦无见千灼捧着杯子一动不动，像是被酒香定住了一样，忙为她介绍起酒：“此酒名曰‘问寒宵’，来自上界，据说是最受欢迎的名酒之一……”
　　她记得三百年前的千灼，一遇到好酒便会做出这样的反应。
　　然而这一次，千灼并没有像往常那样边称赞边品酒，而是径直打断她的话：“此酒，来自上界？”
　　伏梦无点头。
　　“是何人给你的配方？”
　　“是……”伏梦无没想到师父会问这个，不由得红了脸，“是我未婚妻给的，她是上界的修者。”
　　“你未婚妻？”千灼却是面色骤变，紧跟着又问，“姓甚？名甚？可是雪狐族？”
　　突如其来的追问，让伏梦无一头雾水，嘴上还是如实答了：“我不知她姓名，只晓得她的原身是三尾的雪狐……”
　　啪嗒！
　　酒杯坠地，在地上滚了两圈，若非千灼及时用水灵力护住它，险些要酒液四溅。
　　“她……她如今在何地？”
　　千灼颤声问，而后又颤着手捡起酒杯。
　　伏梦无越发不解，又想到绥绥还失忆着，也不知该怎么回答这个问题，只好摇头，“我不知道。”
　　“……她既是你未婚妻，便是要与你一生一世过下去的道侣，你怎会不知她在哪！”
　　千灼忽提高声音，质问完又自觉失言，紧握酒杯不语，良久才闷声道：“既是来自上界的三尾雪狐妖，为师已知她是何人了。”顿了顿，她摇头叹道，“真没想到，为师的主上、西沧郡的老城主，竟会与你结为道侣。”
　　一连串的话，让伏梦无听懵了。
　　她先前听淩澜子提过西沧郡，也在回到屏仙阁之后的两日休假里，打听了西沧郡的旧事，自然知道老城主是何人。
　　念及此，伏梦无忽然回想起一个细节。
　　她与绥绥初见时，对方只是对她道出与小名无甚差别的昵称，至于完整的名姓，绥绥两百年前没有说过，两日前也没有。
　　至始至终，伏梦无只知她叫“绥绥”，却不知其真名。
　　但听千灼这样一提，她好似茅塞顿开，将一切都想通了。
　　若她没有想错，绥绥的真实身份，正是已飞升的西沧郡主，夙绥。
　　如此一来，绥绥始终不愿告知真名的原因，已然明了。
　　根据伏梦无获得的那些情报，雪狐族的西沧郡，已因灵脉枯竭而封城，又怕惹上仇家，至今都没有对外界透露过任何消息。
　　封城结界一张开，便是数百年。除却老一辈的情报交易者，现下几乎没有人再听说过西沧郡。
　　理清未婚妻的身份后，伏梦无突然明白了千灼叹气的缘由。
　　自家徒弟跟自家主上结为道侣……这是何等混乱的关系……
　　千灼可不知自己已被徒弟同情，道出那番话后，她又看向还在闭目静坐的夙绥，抿了口杯中酒，犹豫片刻，还是说道：“梦无，你身后那雪狐幼妖，与为师的主上生得很像。你能否唤她过来，让为师仔细瞧瞧？”
　　怕夙绥听见，她还特意用了传音之术。
　　伏梦无却是眉头微皱。直觉告诉她，现在的绥绥并不希望被谁人认出，哪怕那人是自己的部下。
　　是以，她听话地起身去晃动夙绥，心中却另有打算。
　　她决定先瞒着千灼，打算等三十三日后绥绥记忆恢复，再让主仆二人相认。这期间万一千灼问起来，便找理由搪塞过去。
　　夙绥的灵识一直外放着，早已将千灼传音的内容听了个真切，被伏梦无一晃就睁开眼，眨着眸子看她在自己面前蹲下，故作困惑地问她：“梦无，怎么了？”
　　“师父要暂时和我们住在一起，我想趁早向她介绍你，好让你与她熟悉起来。”伏梦无拉她起来，牵着她在千灼面前坐下，“这便是我师父千灼，从前教我习剑，你便叫她……”
　　未等她想到合适的称呼，夙绥先弯着眉眼笑道：“师父好~”
　　千灼浑身一抖，感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　伏梦无强忍住笑，“这……你不应叫她师父的……”
　　但是叫别的，好像更不对劲？
　　“便叫师父罢。”然而千灼却点头认下了这个徒弟，将酒杯放回桌上，伸手去抚摸夙绥的脑袋。
　　伏梦无绷不住脸，只能别过头。
　　憋住，不能笑！
　　夙绥含笑任她在自己发上一点点摩挲，而后便见千灼唤出刚才那柄灵剑，小心翼翼地递到自己面前，“可巧，这‘囚云剑’自探得你的气息起，已不安分了，看来你与它有缘。为师便将它赠你，你且拿去用。”
　　夙绥乖乖地点头，抬眸与千灼对视，接剑之时，已和她交换了眼神。


第14章 夜相约
　　两只狐妖进行眼神交流时，伏梦无的笑容僵在了脸上。
　　上品三阶的灵剑，放眼整个阴幽都是重金难求。她自然晓得千灼铸器的本事，也知道她送出的东西，绝不可能是铸来练手的废铁。
　　瞧着夙绥抚着剑身，爱不释手，伏梦无忍不住咽了咽口水，羡慕无比。她至今还没得到一件趁手的灵器，平日里出任务，用的一直是自己凝出的兵刃。
　　她心想，难不成师父是将绥绥认成自家主上，故赠以大礼？虽然绥绥的真实身份，的确是西沧郡老城主，但伏梦无觉得自己应该瞒得不错，千灼不大可能这么快就认出来。
　　再者，以她对千灼的一贯印象，这位冷淡而耿直的赤狐师父，一般会在发现端倪后立即进行确认，而不是闷在心里不说。
　　她胡思乱想之时，却没发现夙绥唇微动，更没有发现千灼眼里闪过一丝惊喜。
　　在伏梦无看来，千灼这回是真的想要收徒。撇开她们从前的关系，现在千灼既以师父的身份赠了灵剑，作为徒弟的夙绥合该奉上一杯拜师茶。
　　不过考虑到千灼更偏爱酒，见夙绥把囚云剑放到枕旁收好，伏梦无便取出个茶盏，斟了酒递给她，认真地解释道：“这是拜师酒，要敬师父。”
　　夙绥接过酒，扑通一声跪倒，双手捧着酒敬千灼。
　　千灼没有接，面上闪过一丝惶恐之色，而后轻咳一声，“犯不着遵循这种礼数，我收你为徒，只是眼缘罢了。现下的我，并不能教你什么。”
　　不知不觉间，她的自称已然变为“我”。
　　然而夙绥却摇头，目光坚毅地道：“我愿跟随师父习剑，日后好护着梦无！”
　　正在往壶中添酒的伏梦无手腕一抖。
　　她原来只以为，夙绥接剑拜师之事，是失忆造成的孩童心性使然，没想到这雪狐妖拜师竟有目的。
　　还是为了她拜师。
　　见夙绥执意要奉酒，千灼为难地想了想，叹了口气，示意她起来奉酒：“罢了，这酒我喝，你是身份尊贵的雪狐族，不必跪我。”
　　话毕，她郑重地接过酒，一饮而尽。
　　……
　　近黄昏，灵舟上的厨修开始凝火做饭。
　　伏梦无本想带夙绥去炊事房，让她看看有没有喜欢的菜。但瞧见夙绥正在阅读赤狐族的入门剑谱，她便留了师徒二人在房间，独自走出去，边朝炊事房走，边唤出系统地图，查看起整条灵舟的结构。
　　她觉得系统的确是个好东西，如今系统和她绑定，就意味着与她一道成长、修炼，她已决定要慢慢与系统熟悉起来。
　　熟悉的第一步，便是弄明白系统的全部能力。据这个声音里带点撒娇的系统所说，“能被宿主信任和使用”是它最大的荣幸。
　　伏梦无不知不觉走到甲板上，江风微凉，将她的发丝吹拂得飘起来。
　　几十条丹虺仍拉着船，勤勤恳恳地前行，再过两个时辰，便有专门的人来给它们喂食。
　　遥见将落的夕阳紧贴在江面上，赤色似在其中涌动，像极了嫩滑的荷包蛋黄，伏梦无忍不住想到夙绥从前为自己煎的蛋，又想到她现下虽失忆，却还时常惦记着为自己做吃食，心里便涌起酸楚。
　　“包子，你说喂血三十五日便可让绥绥恢复记忆，不是诳我的吧？”
　　问完，她只听系统笑道：“骗宿主有荷包蛋吃吗？当然没有~本系统发布的任务奖励都是固定的，宿主领取任务时看到的是什么，完成任务后就会得到什么~”
　　系统顿了顿，“不过，如果任务对象自带某些意外，倒有可能会触发追加奖励。”
　　伏梦无一愣，“什么追加奖励？”
　　“那可不清楚，得依照情况来定呢。”系统却是卖了个关子，伏梦无再问，它也只是笑笑，“宿主顺其自然就好，没必要时时刻刻刨根究底~”
　　伏梦无在船头站了片刻，与系统又闲聊几句，嗅到菜与肉的香味飘来，才转身走向炊事房，取出食盒为夙绥打上饭菜，还特意吩咐厨修多添些肉。
　　晓得右使身边多了只幼狐，模样憨厚的厨修毫不吝啬地盖上一大勺酱肉，送伏梦无离开时，还笑呵呵地道：“听闻狐族的小姑娘都是美人胚子，右使可要好好呵护着，莫让左使将美人抢了去啊！”
　　伏梦无已经不是第一次从门徒嘴里听到“诋毁”自家兄长的话，当下大大咧咧道了几句保证之言，拎着食盒大步离去。
　　她哥，即屏仙阁左使伏书尽，天性风流。整座屏仙阁的人都知道，此人去哪都能招惹到桃花，招惹完，看不上眼便与对方决绝，甚至还要将自己相赠之物尽数讨要回来，不是个好男人，是个人渣。
　　不过依伏梦无的脾气，绥绥既是她的未婚妻，她自然不会允许任何人将绥绥抢去，不论男女。
　　-
　　伏梦无外出打饭之际，千灼总算找到了相认的机会，朝还在仔仔细细看剑谱的夙绥拜倒下去，眼泪涟涟：“主上！您……您怎么下界来了？还变成了这副模样？”
　　“下界的结界束缚了我，我暂时以这种外貌示人。”夙绥合上剑谱，却只答了后半句话。
　　千灼忙道：“既是结界束缚，属下这就去为主上寻找魔族之血……”
　　夙绥轻拍伏梦无的床铺，“不必了，现下我身边便有一位魔修，她每夜会喂我些唇上血，再过三十余日，束缚自然解去。”
　　千灼怔了怔，难以置信地问：“主上，您莫非……”
　　“我已许了梦无，做她的未婚之妻。”夙绥接过话，“两百年前。”
　　千灼摸了摸怀里揣着的蟒蛇，哭笑不得，“这……那，岂不是乱了辈分？”
　　夙绥托着腮，拿起手中剑谱，狡黠一笑，“现下我是你的习剑弟子，算来梦无还是我师姐，有什么乱辈分的？”
　　“您真是要折煞属下了……”
　　寒暄罢，夙绥才正色起来：“听闻西沧郡已封城，这是什么时候的事？”
　　千灼立即端坐，肃容道：“您飞升上界后，继位者不是变着法子征战，就是胡乱改动灵脉，不到三十年，不但惹上大大小小的仇家，连赖以修行的灵脉也日趋枯竭！属下与阿枣只是城主的左右侍卫，做不得主，加上又触怒了继位者，只好离开西沧郡……听闻后来是大长老无奈，方才张开结界封城，用城内仅剩的灵脉供给修者。”
　　听她讲完，夙绥皱眉道：“难怪我飞升妖界数百年，也不曾见到一名族人。”
　　她用剑谱抵着下巴，沉思片刻，“我师妹阅历不足，我飞升得又急，未能留下嘱咐，灵脉之事，待我恢复些实力，便亲自回西沧郡看看。”
　　千灼正要点头，又听夙绥叮嘱：“既然西沧郡已有仇家，我的身份，除却枣沁，你万不可告诉任何人。”说罢，她又拍了拍伏梦无的床铺，“包括我的未婚妻。她年纪尚小，莫要让她卷入这种事情。”
　　确定她已说完，千灼才点头，点完头，忍不住好奇地问道：“主上，您认得梦无时，应该飞升上界了吧？为何……为何却要与下界的魔修……”
　　千灼心想，搁在话本里，上下界之人相恋，注定没有结果。何况她们二人，一个是妖，一个是魔，哪怕日后伏梦无飞升，也要和夙绥分居两地，加之妖、魔两界常年战乱不断，她们能不能再次走到一起，尚不得知。
　　夙绥却不觉得奇怪：“只是碰巧等到心上人，便决定与她在一起罢了，何必管她是谁。”
　　……
　　夜深，伏梦无瞧了眼系统时间，又见捧着剑谱的夙绥已打起哈欠，忙提醒她道：“绥绥，你该饮血了，饮完就睡觉好不好？”
　　夙绥揉着眼应了一声，将剑谱收好，结束了今天的“习剑课程”。
　　她要饮唇上血，二人之间的动作又太过亲昵。伏梦无念着千灼还在，正思索要怎么办，却见千灼取出一道屏风，放置在三人之间。
　　“为师晚上需维持怀中寒气，怕冷着你们。”放完屏风，千灼不忘解释道。
　　伏梦无松了口气，但还是有些不放心，便又布置出一道隔音屏障。
　　做完措施，她转头一看，但见夙绥已倾下身体，脑袋砸在枕头上，眯起眼好似要睡过去，急忙爬过去拉她起来，“别睡！你还没饮血！”
　　为了任务奖励和追加奖励，三十五日的饮血决不能断！
　　夙绥应了一声，半睁着眼睛启开白牙。
　　饮完血，她并没有立刻躺下去，而是捧着伏梦无的脸，笑道：“梦无长大的样子，很好看。”
　　这个样子，她很喜欢，怎么也看不够。
　　易容术还未解除，现在的伏梦无尚保持着成年人的外貌，肌肤白皙，墨色的眸子里透着些许魔修独有的邪魅，眼睫狭长，披散时的青丝如瀑，挽在手里柔软极了。
　　夙绥轻轻摩挲着她的脸，想到两百年前，这女魔修亦是用这样的外貌，与自己躺在一道睡觉，不由得喃喃，“若是梦无能一直维持这样，该有多好。”
　　感到伏梦无的目光一黯，夙绥嘴角微扬，蹭着她又道：“我亦想长大，变成大狐狸，陪在梦无身边。”
　　伏梦无自从那夜再次见到夙绥原本的模样后，再提到此事便静不下心，现下又听她道出这话，忍不住揉了揉她的狐耳，“好，我们一道长大。”
　　等你长成大狐狸，我便娶你回家。


第15章 一起学
　　晓得夙绥饮血后还要打坐一段时间，伏梦无退到屏风外，怕千灼看到夙绥铺满地的狐尾，还体贴地又往屏风上施加了障目结界。
　　设完结界，她捡过一个蒲团盘膝坐下，本想找千灼说明此行的大致流程，没想到千灼却已经侧卧在了地上，蜷缩起身体。
　　江上风寒，这灵舟内也没开御寒结界，哪怕千灼是修者，伏梦无仍觉得她这样睡熟不妥，遂唤出一条绒毯，挪过去准备给她盖上。
　　她一凑近，却见千灼正痛苦地皱着眉，牙齿不住地打着寒颤，丝缕实质化的寒气透过她的紫色大氅冒出来，甚至还在紫色大氅的表面结出一层霜花来。
　　伏梦无吓了一跳，忙放下绒毯，蹲下去摸上千灼的手，只觉冰凉刺骨，再想搭她的脉，灵力却怎么也探不进去。
　　她只好吩咐系统检测千灼的情况，按照系统的指点，锁住几处要穴。
　　“宿主，寒气已经开始在千灼体内积起来，现在有一部分甚至侵入了她的心脉，千灼的情况并不乐观！”系统很快检查完，担忧地进行汇报，“检测出寒气来自于千灼揣在怀里的血蟒【枣沁】，推荐的解决办法是，直接把枣沁挪出来。”
　　伏梦无不解地皱起眉。枣沁便是千灼的道侣，现下因为走火入魔而不得不变回原身，强行令自己陷入冬眠状态，按理说，走火入魔的修者，体温只会异常热，却并不会像现在这样冒寒气。
　　得了系统的提示，她麻利地解开紫色大氅，三下两下就把千灼怀里结冰的血蟒抱出来，抓过手边的绒毯，给千灼盖上，还凝出几簇三昧真火，扬手让它们悬在千灼身侧。
　　有三昧真火和绒毯，千灼很快停止了哆嗦，只是还蜷缩起身体，扯紧绒毯把脸埋进去，哑着声音不知在呢喃什么。
　　伏梦无捧着血蟒，掌心涌出一丝魔息，没入它身上的冰里，只来回游走片刻，便将冰蚀得一干二净，露出血蟒柔软而滑腻的蛇身。
　　她解冻时，系统也在抓紧时间对血蟒进行检测。
　　检测的最终结果，让伏梦无稍微松了口气：“宿主，目标【枣沁】的入魔状态无法解除！但只要在夜间用常温水灵力护住她，就可以避免出现今晚的情况。”
　　伏梦无刚收回魔息，闻言忙又调动起水灵力，凝为水团，将血蟒裹在当中。血蟒的身体起先还在冒寒气，经水灵力一裹，这些寒气不多时就安静了下来，乖乖回到血蟒体内。
　　一番折腾下来，伏梦无汗都出了一身，好在她的师娘已无事。
　　可她才将寒气抑制住，耳中忽传入一阵轻微的哭声。这声音太轻，又被什么东西闷着，伏梦无仔细听了许久，才发现竟是裹在绒毯里的千灼在哭。
　　哭声断断续续，喘气声与含混不清的梦呓夹杂在一起。
　　伏梦无放好水团，轻手轻脚地走过去，在千灼身旁坐下，轻轻推了推她：“师父？师父您怎么了？”
　　“别……走……别走……”千灼的脸还埋在绒毯里，呜咽起来，“阿枣……阿枣……你在哪里……在哪里……抱抱我……我给你摸尾……尾巴……你抱抱我……”
　　伏梦无从没见过自家师父哭，又听师父一声声唤着师娘，一时乱了分寸，不知该如何是好。
　　“怎么了？”她正苦恼时，夙绥的声音忽从屏风内侧传来。
　　“师父在哭……”伏梦无忙转头，只见雪狐妖晃着白胖尾巴，赤足从屏障内侧绕出，一步步走来。
　　夙绥在她身旁站定，侧耳听了一阵梦呓，俯身抱起水灵力包裹的血蟒，拉开千灼的上衣，将血蟒塞了进去，系紧衣带，朝伏梦无道：“没事了。”
　　见她一系列动作做得甚是熟练，伏梦无一头雾水：“没事了？”
　　“嗯。”夙绥打了个哈欠，脸上带着倦意，小奶音慵懒，“梦无，我已吸收好了，你来歇息罢。”
　　伏梦无半信半疑地跟着她转回屏风之后，躺在床铺上，却放心不下，贴着屏风听外侧的动静。
　　自从夙绥将血蟒塞回千灼怀里后，屏风外的哭声与梦呓，还真的一点点轻了下去。
　　……
　　次日清晨，伏梦无一睁眼，便瞧见夙绥已披衣盘膝坐在床铺上，安安静静地翻阅手中剑谱。
　　供伏梦无居住的房间有窗，并不刺眼的晨光照进来，投在窗下身材尚娇小的雪狐妖肩上，在她披散的发丝间映上一弯亮弧。
　　夙绥正垂眸，将书中内容一列列仔细看下去。那剑谱很薄，分明是专为初学者准备，可她却看得极其认真。
　　伏梦无虽早在两百年前，就与夙绥私定终身，但她其实并不了解对方。
　　她只知，自己的未婚妻是上界之人，模样生得好看，狐尾蓬松而温暖，且还做得一手好菜。
　　她见过夙绥执剑的模样，却看得出她并不习惯使剑。若夙绥熟谙剑术，也不会在两百年前被上界之人重创，坠入阴幽。
　　瞥见伏梦无坐起，夙绥转过脸，见她正愣愣地瞧着自己手中剑谱，当下抿唇一笑：“梦无喜欢习剑么？”
　　“喜欢。”伏梦无下意识脱口，而后却是叹起气来，“但离开师父后，便没有深入探求其道，早年和友人一起学的剑术，也慢慢地忘掉了。”
　　当年三人出师后，伏梦无与念幽寒遭遇了一场意外，那意外之后，念幽寒便被接回了忘貘族内，音信全无；而伏梦无则像是突然忘却了习剑的初衷，答应父亲成为屏仙阁右使，每日跟着兄长整理情报，渐渐地放下了剑术。
　　直至今日还在习剑，并以“剑修”自称的，唯有独自隐居绮匣居的淩澜子。
　　“为什么又不习剑了？”夙绥又问。
　　“我觉得，习剑护不了朋友。”遥想幼时遭遇的意外，伏梦无有些怅然，“不过我那时尚小，心境也太过浮躁，否则也不会仗剑逞英雄。”
　　英雄没逞成，到头来，还将自己赔了进去，经脉毁得一干二净，被拘束在这副娇小的身体里，整整三百余年。
　　“可现在的梦无已不小了，为何不继续习剑？”夙绥忽道，“护不了，多少还能撑一阵子，撑到有人来救，总比眼睁睁看着朋友受伤好。”
　　她顿了顿，弯着眉眼笑，“若到了松玉岛，有妖欺负我，莫非梦无还要用过肩摔么？”
　　伏梦无马上想到初遇那天的事，不由得尴尬地轻咳一声，心想本右使除却过肩摔，自然还有别的揍人手段，只是不屑于拿来欺负小妖。
　　但对上夙绥含笑的目光，她莫名觉得有些心虚，好像自己当年放弃习剑，是做了件错事一样。
　　“……你说得对。”伏梦无叹了口气，勉强算释然了，遂从储物玉佩里唤出一册厚厚的剑谱，摊开来放在膝上，“那我和你一起学剑。”
　　这剑谱，还是三百年前千灼发给她们仨徒弟的。当时阴幽还未开始推广灵笺，千灼便花时间工工整整抄了三本，交到她们手中。
　　虽然许久不碰剑谱，但伏梦无其实并没有放弃练剑。她时常在阴幽为了任务东奔西走，回屏仙阁途中，常在淩澜子的绮匣居里落脚，陪这位剑痴隐士过上两招，舒活筋骨。
　　因而她翻开剑谱，翻了几页，见大部分的内容都是自己熟悉的，不由得倍感亲切。
　　浏览时，伏梦无突然想到系统，忙在脑中呼唤：“包子，你能记录灵笺内容，那书本上的内容和画，也能一起记录吗？”
　　系统很快应道：“可以哒，宿主！哪怕是被下过禁制的书本和灵笺，只要在我的检测能力之内，也一样能进行破解~”
　　它的回答让伏梦无很满意，“好，那我继续看了，还请你帮我把剑谱上的内容都记录一下，画也要记录下来。”
　　如今有了灵笺，还是阅读灵笺较为方便。记载在剑谱上的，乃是赤狐一族的剑法，亦是阴幽数一数二的顶尖剑法，若能习得其精髓，甚至能越过一两个大境界，与高阶修士对峙。
　　伏梦无边翻剑谱边取出一块空白灵笺，系统记录一段，她也在灵笺上记录一段。
　　……
　　喂血休息看剑谱，六日的渡船时光转瞬而逝，除却才出门时遭遇的拉网拦路，一路上风平浪静。
　　待到第六日深夜，伏梦无在床上闭着眼吐纳天地灵气时，忽然感觉胸口一沉。
　　伏梦无记得，昨夜夙绥还一如往常那样枕在自己胸口睡觉，本以为只是错觉，但她莫名感到胸口上压着的重物越来越沉，她只好徐徐停止吐纳，托起一团灵力用以照明，睁开眼往胸前一瞧。
　　伏在她胸口的，乍看的确还是夙绥，但细看，又觉得有哪里不太对劲。
　　伏梦无想坐起来仔细看看，忽觉自己的右臂被什么东西缠住，定睛一看，但见夙绥身后不知何时多出一条尾巴来，两条狐尾一条还蔫蔫地耷拉着，另一条正缠在她手臂上。
　　伏梦无心里诧异无比，她确认自己醒着，很清醒，并没有在做梦。她撑地坐直了上身，托着灵力团一照，看清伏在自己身上的狐妖时，骤然惊叫一声。
　　那无疑是夙绥，但她的面容却脱去了稚嫩。嫩藕般的手臂与双腿，此时已从衣袍内伸出来一大截，白花花地搭在床铺上，显然她身上这件只适合孩童穿的衣袍，已没法再用来蔽体了。
　　伏梦无看呆了。短短七八天，软乎乎的小幼狐，竟变为了十五岁的少女狐？！
　　“包包包、包子！这是怎么回事！”她吓得询问系统。
　　系统却向她道喜：“恭喜宿主触发追加奖励！【绥绥】会随着喂血天数的增加，一天天成长起来哦~”
　　“那她现在——？”伏梦无惊异无比，不敢相信地甩开手臂上缠着的狐尾，小心翼翼地抱起长大些的雪狐妖，左看右看，觉得不可思议。
　　她的绥绥，真的长大了？！


第16章 眼前雪
　　意识到夙绥已经不再是幼狐，伏梦无抱了她一会儿，又把她放回床上去，大致比划了下她的身材尺寸，而后匆匆忙忙在储物玉佩里翻寻起衣物。
　　她边翻边庆幸自己是常年出任务的人，时不时要用易容术变幻身体大小，储物玉佩里什么样的衣服都不缺。
　　念着松玉岛较为寒冷，伏梦无翻出一件厚实的素色棉袍，遮好了放在夙绥枕旁，等着她醒来换上。
　　夙绥从昨夜饮血之后，就迷迷糊糊地挨着她睡着了，现下仍在酣睡。随着身体的长大，她的面容越发接近成年，约莫是狐族天生自带魅色，她虽尚未长开，身材却已比寻常的少女成熟，偏紧的衣袍将她身体的曲线勾勒出来，半遮半掩。
　　伏梦无垂眸凝视时，总想伸手去摸摸她的脸，甚至想撩开她的发丝，慢慢吻下去。但念头一冒出，她自己先将这想法掐住，反复提醒自己，现下的夙绥还是未恢复记忆的绥绥，不容她胡来。
　　但身旁躺着一位妙人，伏梦无翻来覆去再无睡意，只好披衣起身，绕到屏风外，蹑手蹑脚经过闭目打坐的千灼，推门往外走去，打算透口气。
　　忍耐秘密不说出口，还不算什么，最让伏梦无头疼的是，她的绥绥长高了，明明八天前还是只幼狐，长得这样快，难免要受到门徒们惊诧的目光。
　　毕竟她横抱绥绥上灵舟时，好些门徒都看着。
　　再者，夙绥既是西沧郡主，又因得罪了妖界的忘貘族老前辈而下界，松玉岛内肯定有妖还认得她。万一有妖认出来，麻烦找上门，不但绥绥会有危险，连屏仙阁都有被牵连的可能。
　　伏梦无独自站在船头，看着丹虺拉灵舟，默默赏夜色，吹了会儿江风后，左思右想，唯一能想到的解决办法，只有找她兄长。
　　她走上灵舟三层的观景亭时，伏书尽正坐在亭中躺椅里，手执一柄烟杆，脸上映着灵力灯青幽幽的光，目光停留在手中的书册上，专注地翻阅着。
　　伏梦无一走近，只瞥了眼书中插图，便知道此书定是《磨镜》无疑，晓得自家兄长空得很，当下过去道：“兄长，有件事要寻你商量。”
　　伏书尽合起书册，吐个烟圈收了烟杆，直起身问：“什么事？”
　　“绥绥长大了。”伏梦无边说边比划，“她应该比易容前的我还高半个头，但看起来跟成年狐妖没什么区别了。”
　　伏书尽先是一愣，而后吓了一跳，脱口惊呼：“她怎么长得这么快？！”
　　伏梦无摇头苦笑，“我也不知，这不是大半夜睡不安稳，出来找你商量了吗……”
　　深夜的灵舟最为安静，门徒们喝酒赌钱的已睡下了，勤恳修炼的也回了房，吐纳天地灵气。趁着这个大好时辰爬上观景亭，抽烟饮茶看艳书的，也只有她家兄长了。
　　伏书尽想了想，将手中书册在膝上拍了两下，掷在身旁的檀木桌上，而后起身掸了掸衣摆。
　　伏梦无见自家兄长起身，还以为他要去见夙绥，谁知伏书尽却是一挥袖，摊开的手里多出一件白色斗篷来，带着毛绒滚边。
　　“这是娘亲为你准备的，道是松玉岛天寒，特意让为兄捎上。”他将白色斗篷铺到伏梦无手里，“斗篷里有娘亲设下的魔息屏障，能御寒，亦能掩盖气息。你若不畏寒，便把它留给你未婚妻穿罢。”
　　兄妹俩的娘，屏仙阁之主的夫人，是阴幽魔修中为数不多的散魔。不论仙、魔、妖哪一族，若不想修炼至大乘期便渡劫飞升，还可在渡劫后期转修散魔，再在下界停留九百年，待渡过九次百年雷劫，方能飞升上界。
　　屏仙阁尚处在发展期，阁主与阁主夫人念着膝下儿女修为尚低，便双双转修了散魔。是以，屏仙阁得以成为阴幽最大的情报组织，除了良性发展，更因幕后有两位大魔坐镇，旁人不敢造次，只能想方设法与屏仙阁搞好关系。
　　伏梦无惊喜万分地接下斗篷，来回抚摸着。有大魔亲手设下的屏障在，夙绥只要穿上斗篷，其他魔修别说提出质疑，怕是连看她一眼的勇气都提不起。
　　她收好斗篷，见伏书尽又坐回躺椅上，忙伸手拿过檀木桌上的《磨镜》，红着脸对上自家兄长的目光，支吾半天，才敢晃着《磨镜》小声问他：“兄长，你还有没有类似的话本？我想……”
　　“你不想。”伏书尽剑眉一竖截住话，劈手夺走话本，转腕弹了她一个脑瓜崩，“小小年纪看什么艳书！”
　　伏梦无龇牙咧嘴捂着额，嘀咕了句“我未婚妻都有了”，余光瞥见伏书尽眸中迸出杀意，只好悻悻地走出观景亭。
　　走在回房间的路上，伏梦无听见自己熟悉的丹虺在啸叫，声音听起来慌张极了，忙奔到船头，运起灵识远眺。
　　却见前方江面宽了十余倍，密密麻麻地停泊着许多灵舟，约莫是其他受邀前去松玉岛的修者联盟也差不多到了。
　　但似屏仙阁这般大小的灵舟，江面上倒并不曾看见。
　　丹虺的啸叫声很快将驭兽的魔修引来，伏梦无忙退到一旁，看着驭兽师们下饺子似的跃下船头，御剑在丹虺之间穿行安抚。
　　待丹虺们终于安分下来，天穹已微亮。
　　驭兽师们各自打着哈欠，道是下船后一定要补个回笼觉。
　　他们一走，伏梦无也走了回去，推门进入房间，经过还在打坐的师父，绕进屏风内侧的瞬间，愣在了原地。
　　她离开前还睡得香甜的雪狐妖，此时已靠在窗旁，侧着脸望向窗外，却不知自己的衣服已被长大的身体撑开，胸前雪白露出大半。
　　伏梦无下意识捂住眼睛，袖子遮住烫起来的脸，挪过去拾起地上的棉袍，飞快地塞给夙绥。
　　“梦无……？”
　　夙绥捏着棉袍，怔怔地与她对视，声音却不再又奶又甜，而似一汪温水漾开，绵绵地在心上淌过。
　　伏梦无心都酥了，嘴上却不忘催促她：“快把棉袍换上！你、你现在已经是半大的狐狸，原来的衣服已经不能穿了。”
　　夙绥忙把棉袍放在一边，伸手解开衣带，不合身的衣袍登时落下，堆在她脚旁。而她身后的两条狐尾也动起来，挡在她身前。
　　她左右顾看一番，还摸了摸自己多出来的尾巴，眨着眼眸诧异地反问：“我的身体……”
　　显然她也颇为吃惊，没想到自己竟会长这么快。
　　她话音未落，伏梦无一把将棉袍再给她披上，摸索着给她扣好胸前的衣扣，强做镇静地试图解释：“没事，不怕，恢复记忆都、都是这样的……”
　　心里忍不住跟系统碎碎念：“包子，绥绥的记忆真的恢复了吗？我怎么感觉她只恢复了成长，心智还是小孩？”连走光都毫不知觉。
　　系统却道：“这不一定呀，没准绥绥只是信任宿主，故意这样呢~”
　　伏梦无心道这算哪门子信任，手上动作更快，用不了多久，就将夙绥裹进了棉袍里，还把她那两股尾巴搁在前面，打了个好看的结。
　　她打结时，夙绥悄悄抬起手，张嘴往自己手腕上咬了一口。
　　……疼。
　　不是梦，她真的长大了。虽离完全变为成年狐妖尚有二十余日，但饮魔血成长的方法没错。
　　伏梦无打完结，抬头便看到她在咬手腕，忍不住乐道：“你突然咬自己作甚？”
　　夙绥摇头，腕部不声不响地一转，让手背遮住扬起的嘴角。
　　不是梦，甚好。


第17章 心惴惴
　　与伏梦无分别后，夙绥在上界炊事殿受罚的两百年中，时常梦到自己和她重逢的情形。
　　她清楚，强行破开上下界屏障会让自身的境界遭到束缚，身形也会变为孩童模样，有时累得昏昏沉沉睡去时，便会梦见自己下界后变为幼狐，牵住伏梦无的手，跟在她身后周游阴幽，慢慢地长大。
　　每逢梦醒，她心中怅然便添一分，对伏梦无的思念亦添一分。
　　有这些思念在，再痛苦的过往都可以被她埋入记忆的角落。
　　夙绥回想时，伏梦无还在拨弄她的两股尾巴，边捋边担心地问：“你的尾巴太大了，棉袍藏不住，只能这样系一圈……绥绥，我把结打成这样，你疼不疼？”
　　夙绥低头，瞧见她把自己的尾巴变作了腰带，忍不住笑出声来。
　　“不疼，还是梦无想的法子好。”
　　说话时，她忽地抬手，轻轻一扑，圈住了伏梦无的颈子。
　　伏梦无此时还能维持成年体态，夙绥这番长大了些，只要稍稍垫脚，便可凑上那两瓣柔软。
　　伏梦无没想到她会突然迎上来，被她一扑，身体一轻，不受控制地倒退几步，脚后跟撞在后方的屏风上。
　　本就展得很平的屏风应声倒下。
　　赶在伏梦无倒下去前，夙绥一把挽住她的腰肢，微微发力便将她捞回来，把吓呆的伏梦无搂入怀里，连连道歉。
　　伏梦无忙回着“没事没事”，扭头往身后看去，生怕屏风把正打坐修炼的千灼给砸了，让她也走火入魔。所幸她的房间并不小，千灼的打坐地点离得又远，没被砸中。
　　但屏风倒下的响声，还是将千灼唤醒了。
　　缓缓收起周身环绕的灵力，千灼眼一睁，诧异地转过头。
　　“师、师父对不起！我们刚才……刚才对练剑术，把屏风给踹了！”伏梦无慌忙拦在夙绥身前，可千灼的目光早已越过她，落在夙绥身上。
　　见千灼眯起眼，伏梦无只得努力解释：“师父您先听我说！她是绥绥，一夜之间长大也是有原因的……”
　　不等她想到用什么原因来敷衍，千灼便缓步走来，仔细打量起夙绥。
　　伏梦无感觉自己的心提到了嗓子眼。
　　“模样的确很像。”千灼收回目光，而后却是转向她，安抚道，“你莫怕，雪狐族的孩子，成长速度都是这般快。”
　　伏梦无：“……啊？”
　　千灼微笑着点头，顺手将夙绥从她背后拉出来，“为师从前侍奉过雪狐族，在这方面略有些经验，你先去外头罢，为师有些话要吩咐绥绥。”
　　没感觉到师父的神情有什么异样，但伏梦无还是忐忑地出了房间。
　　她才关上房门走远，千灼耳畔便传入一声笑：“演技尚可，想来我昔日教导你的话，你都听进去了。”
　　闻言，千灼面色微红，松开夙绥，退后行礼：“您过誉了！”
　　“有什么话要告诉我？”夙绥示意她跟自己一道坐下，“我已有几百年没有到过松玉岛，忘貘一族可有什么动向？”
　　-
　　“叮咚！宿主已到达【松玉岛外围】，当前地区为【荭玉湾】，正在载入该地区资料……”
　　伏梦无一走出房间，脑中便响起系统的声音，而后她只觉船身一晃，浑身上下也似被什么东西穿透而过，一时有些气闷。
　　伴随这种怪异的触感，一声低低的兽吟响在伏梦无耳畔，像是从江底传来，却并不具有攻击性。
　　那是上古妖兽的语言，别的修士或许听不懂，但这道兽吟传入被称作“阴幽遗民”的魔修耳中，便成了一句庄严而肃穆的宣告——
　　“止杀——！”
　　这二字，亦是忘貘一族千万年来不变的族训。
　　待上古妖兽的威慑渐弱，伏梦无才缓过气来，顺着脑中一遍遍响起的系统声音，集中注意力去看投影在自己意识里的地图。
　　方才丹虺们受过安抚，此时正在加快行进速度。从系统地图上看，灵舟和远处那些大大小小的黑点越来越近。
　　伏梦无记得自己年幼的时候，曾随双亲来过一次松玉岛，寻忘貘族大长老批命。
　　当时灵舟经过荭玉湾，她兄长便举着她站到灵舟最高处的观景亭，让她看两岸的水荭。那水荭长在江畔湿地上，紫幽幽一片。
　　念着自己才从甲板上回来，伏梦无便没有再出去，只是在长廊内来回走动，顺便看看系统地图。
　　据软包子系统说，它会实时读取宿主的记忆，载入“资料库”，使之幻化成能随时随地查看的地图，如果宿主的记忆不大清晰，地图也只能给出一个大致的范围圈。
　　伏梦无将荭玉湾的地图浏览了一遍，见这份地图远没有屏仙阁地图清楚，甚至连大型建筑都没有标出来，不免有些失望。但她转念想到自己下了灵舟，可以边走边将看到的景物记录进系统，不由得生出几分期待。
　　她来回转了没几圈，抬眸忽见自己的房门被打开。
　　一束微光照入走廊，一位少女从中走出，扯紧身上的棉袍，发中雪色尖耳微动，左右顾看，似是在寻人。
　　伏梦无忙停住脚步，匆匆走回去，牵起夙绥的手，拉她回到房中。
　　与端坐在地的千灼一对上眼，伏梦无才放缓的紧张情绪又提了起来。
　　她轻咳一声打破沉默的气氛，边坐下边道：“灵舟已进入‘荭玉湾’，再过半个多时辰便可靠岸。屏仙阁早已在城中定下落脚的客栈，到时候你们跟着我走就是了。”
　　见二人点头，伏梦无转而看向夙绥，见她发间还竖着一对显眼的狐耳，便将伏书尽交给自己的斗篷取出，斟酌着词道：“绥绥，你是雪狐族，在忘貘族的区域里走动，可能会引人注目，你下船前先穿上这个……”
　　说话时，她注意到斗篷的衣带上还绣着特殊的咒纹，看起来有些复杂，恐怕还需系对才能触发魔息屏障，立刻改口，“等等，不必等到下船前，我现在就帮你穿上它。”
　　千灼见二人在眼前亲昵，只觉鼻子有些发酸，忍不住摸了摸怀里揣着的血蟒，待伏梦无为夙绥穿上斗篷，才缓声问她：“距离上任大典还有三日，我们可否在这之前……见到忘貘族的医修？”
　　哪怕每日都有夙绥帮忙压制走火入魔的状态，道侣一日不醒，千灼还是放不下心，生怕哪天怀中的心上人便成了失去理智的入魔者，成为自己的敌人。
　　她很怕。
　　伏梦无明白师父在担心什么，边为夙绥整理兜帽，边安慰师父：“下了灵舟，我应该会去见念幽寒。她当年被接回忘貘族，就是回去修医道与幻术的，等见到她，我定会帮您转告师娘的情况，若她能化解师娘走火入魔的状态，那自然是再好不过了……”
　　她话音未落，忽觉手指捏到一簇柔软，又听夙绥吃痛地低哼一声，吓得松了手，“我是不是揪到你耳朵了？”
　　夙绥低下脑袋，让兜帽遮住自己皱起的眉，“说下去，不必管我。”


第18章 接引人
　　伏梦无眼尖，将她的小动作看得一清二楚，欲伸手为她揉耳朵，又怕再因一心二用弄疼她，只好装作没注意到，回想自己刚才说的话，老老实实对千灼道：“我说完了，但念幽寒未必会出现在荭玉湾境内的城池里，毕竟她是上任大典的主角，现下距离上任大典仅剩三日，她或许已回了松玉岛中部也说不准。”
　　千灼轻叹：“是么……无妨，若没有你们屏仙阁相助，为师恐怕连松玉岛外围都无法踏足。”
　　“您也不必太过忧虑，”伏梦无劝道，“哪怕念幽寒不在，城内一定还有别的忘貘族医修……”
　　“梦无方才去哪了？”瞧见千灼眸光愈加黯淡，夙绥适时转移了话题。
　　枣沁的情况，确实是走火入魔，却又并非一般的走火入魔。夙绥毕竟活久了见识得多，晓得寻常妖族修炼至枣沁的境界，如无外力干扰，基本都可以顺顺利利修炼至渡劫期，而后步入大乘境界。
　　她这几日为枣沁缓和体内灵力时，无意感应到一缕异样的火灵力。然而枣沁是土灵根，那异样灵力只要没被当场逼出，便会立刻藏入土灵力之中，再也找寻不到。
　　夙绥暂时逼不出那缕火灵力，但她清楚，这缕火灵力来自于忘貘族的修士。
　　她素来不撒谎的部下千灼，定然还有什么事瞒着。
　　冷不防被夙绥问去向，伏梦无随口答：“没去哪，就在走廊上转了转。”
　　夙绥却摇头，目光停留在她脸上，“我醒来时，并不曾见到你。那时你去哪了？”
　　适才伏梦无为她披上棉袍时，一股烟草味已钻入她鼻中。
　　自入住灵舟后，夙绥便铺开灵识。三劫散妖的灵识，足以让她将整条灵舟的情况探清，亦知道许多门徒好烟酒赌博，有男有女。
　　这几日相处下来，她稍稍摸清了伏梦无的生活规律，晓得她几时会打坐修炼，几时会去炊事房打饭，几时会挨着自己沉睡，却从没想到她会在深夜出去，还带了一身烟味儿回来。
　　总不可能是房中乏闷，伏梦无实在熬不住，又不愿说，便偷偷去寻那些修士找乐子罢？
　　伏梦无一愣，想起自己是因为看到长大些的夙绥，太过激动睡不着，出去透口气，不由得红了脸，支支吾吾道：“就、就去找我兄长了，跟他商量怎么帮你掩饰身份。你是雪狐族，这儿人多眼杂，还是不要叫人认出来为好。”
　　而后捏了捏夙绥身上的斗篷，“喏，这是兄长交给我的斗篷，里面有我娘亲施下的屏障，你穿上，那些小妖小魔便不敢看你了。”
　　听罢解释，夙绥的目光才柔和下来。
　　难怪这斗篷上有烟草气息……
　　千灼好奇地转向夙绥，放出灵识在斗篷上探了片刻，顿时露出惊异的目光。
　　-
　　半个时辰后，灵舟停靠在河岸边。
　　伏梦无牵着夙绥的手，跟在自家兄长身后，走下灵舟，踏上用以接引的青石平台。
　　因屏仙阁的势力最大，他们亦是第一批被允许走上接引台的宾客。但势力领头人与门徒的身份又不一样，等伏梦无三人在青石平台上站定，屏仙阁门徒才顺着另一个长梯走向隔壁的赤石平台。
　　见千灼又易容为男子，换上灰扑扑的棉袍混在门徒队伍中，伏梦无不免有些担忧，悄悄问站在身旁的兄长：“门徒与我们的住处近么？我还要带师父去找医修……”
　　自千灼上了灵舟，没几日伏书尽便知道她是伏梦无的师父，闻言他挪开唇旁的烟杆，呼着烟云淡淡道：“不远，待入住客栈，为兄给你一张地图，你且去寻她。”
　　抬眼瞧见不远处走来一人，身后还跟着五名随从，伏书尽收了手中烟杆，拍了拍伏梦无的肩，“三长老来了，问候完，他若问起别的，你与绥绥都莫出声。”
　　伏梦无顺着他的目光一看，但见那青年身着青色华服、又佩翡翠额饰，当下心惊，情不自禁地握紧了夙绥的手，拉着她往自家兄长身后躲，边躲边嘀咕：“那不是念幽寒的兄长么？怎么当上长老了？”
　　走来的那名妖族，她认得，亦是她最不希望见的。
　　伏书尽却笑道：“你我都成左右使了，那家伙既是三长老嫡子，想必三长老年岁已高，便将长老之位让出了。”
　　伏梦无想着念幽寒寄给自己的邀请函内容，忍不住奇道：“可三天后是念幽寒的上任大典，我记得忘貘族每辈只能出一位长老，这又是怎么回事？”
　　此时青石平台上，已陆陆续续来了其他联盟的领头人，但那青衣妖族却只朝伏梦无三人走来。
　　伏书尽正要解释，余光瞥见那青衣妖族将至，话到嘴边直接变作了一声“嘘”，而后上前一步，向那青衣妖族作揖行礼：“栖迟兄，许久不见，恭喜贺喜。”
　　三长老念栖迟立刻还礼，面上含着微笑，显得儒雅非常，“书尽兄一路辛苦。”
　　二人嘴上虽客气，但伏梦无旁观者明，晓得自家兄长已在心里骂了对方千百遍的伪君子。
　　这念栖迟的温文尔雅，全是演出来做给旁人与长辈看的，对待境界不如自己的同辈或晚辈，他不是伺机嘲讽，就是端着一副冷冰冰的架子，生怕自己被这些看不上眼的人从云端拉下去。
　　胡乱寒暄罢，念栖迟瞥见伏书尽身后还跟着两位魔族，当下轻笑一声，“书尽兄当上左使后，倒是学会带随从了，实乃一件好事……只不过女随从麻烦得紧，哪怕境界再高，也是累赘。”
　　这话说得放肆极了，连离几人不远处的其他联盟领头人也纷纷投来目光。
　　晓得他向来看不起女修士，伏书尽亦轻笑，侧身缓缓道：“栖迟兄此言差矣，我身后这二位女修士，可不是什么随从。一位是我亲妹妹，另一位……是我干妹妹。”
　　但凡与屏仙阁打过交道的修士，都清楚阁中有位爱惹桃花的左使，在阴幽认了无数貌美的“干妹妹”。
　　念栖迟素来厌恶风月情爱之事，见伏书尽与两名女修士都站得近极了，当下心生恼意，面上却不好发作出来，仍保持着微笑，岔开话题：“书尽兄携妹妹们远道而来，想来是一路辛苦，正巧在下已安排了住处，还望书尽兄赏脸下榻。”
　　伏书尽摆摆手，“不必麻烦栖迟兄，我等是常年跑任务的粗人，住不惯好地方，便一早就在荭玉城内定了客栈。栖迟兄，依你所言，我一路辛苦已乏了，改日寻你喝酒啊！”
　　他话音刚落，便又作揖行礼，而后背着手快步经过念栖迟，直往青石平台尽头走去，做出一副惶恐不安、只想早些离开的模样。
　　伏梦无也牵着夙绥跟上去，余光瞥见念栖迟嘴角上扬，当下在心中冷冷一哼。
　　等离开青石平台，三人走在通往荭玉城的路上。
　　伏梦无往后方望了望，确认已看不见念栖迟，便抬手往兄长后背重重一拍，传音厉声骂他：“兄长！你竟调戏我未婚妻！看我不打死你！”
　　哪怕是为了尽早结束话题，就不能换个法子称呼夙绥么？谁都知道屏仙阁左使的“干妹妹”就是他的情人！
　　伏书尽本来没什么感觉，被她一提，才意识到问题大了，忙尴尬地轻咳一声，亦用传音：“对不住对不住！是为兄欠考虑了！你打吧，打重点，打完记得帮为兄给你的绥绥想个好身份……哎唷！你还真下重手啊？！”
　　未婚妻被调戏，伏梦无自然不会留手，一路上拍得伏书尽嗷嗷叫，所幸三人正走在无人的小道上，不然只怕要惹来路人怪异的目光。
　　夙绥垂眸跟在伏梦无身旁，已将兄妹二人的传音内容听得一清二楚，见状不由得扯动嘴角，待伏梦无揍得终于解气，才拉过她柔声道：“留些力气，好去寻师父。”


第19章 枕膝睡
　　芳艳楼大堂。
　　伏梦无握着才领的灵匙，嗅着周围的脂粉香气，不由得埋怨起伏书尽：“兄长，你怎么连外出住宿也要挑风月之地啊？”
　　“你不懂，只有这地方，才能让三长老止步。”伏书尽打开一把绘着桃花的折扇，悠悠笑道，“为兄知道你不想见他，方才特意托人订了此楼的客房。”
　　伏梦无：……
　　分明是醉翁之意不在酒！
　　见抹了厚胭脂的女妖拥上来，伏梦无只得给了他一个白眼，气呼呼地拉过夙绥，“走吧，我们去歇息！”
　　夙绥穿着加持过魔息的斗篷，拥上来的女妖不敢看她，顺带着也不敢看伏梦无，于是二人一路无阻地走上三楼客房区域。
　　伏梦无虽气在头上，但还是习惯地边走边看，见这芳艳楼的大体构造，与屏仙阁的云雨楼差不了多少，倒是稍微放心了些，不用费心思便找到了自己与夙绥的房间，将灵匙贴在房门结界上，推门入内。
　　比起楼下艳色的装饰，客房的布置倒素雅得很，墙壁上挂有水墨画，床为竹制，被褥叠得整齐，细嗅还有淡淡熏香，床旁放了只红漆矮木几、一个蒲团，矮木几上还有一盏灵力灯，似是供入住者读书用。
　　伏梦无走到客房深处，绕过雕花屏风，发现屏风之后还有一方小浴池，池底刻着用来净水的阵法，一汪活水自池边的半截竹筒内倾出，正缓缓注入小浴池。
　　“这客房不错，还有沐浴的地方。”伏梦无满意地看完，忽担心起千灼来，不禁有些懊恼，“也不知师父的住处在哪，刚才一时气急，我竟忘记向兄长要地图了！”
　　系统虽然可以给她提供路引，但伏梦无人生地不熟，系统地图上目前能标记出来的，也只有荭玉湾的青、赤二色石台，与现下她们所待的芳艳楼。
　　夙绥站在窗旁，正远眺荭玉湾的方向，闻言轻声道：“不心急，各个联盟的门徒都还在那里，方才左使大人说，门徒还要过半个时辰，才被准许进入荭玉城，我们先等等，歇歇。”
　　她沉稳而温和的声音，让伏梦无莫名放松下来。与夙绥一比，她忽然觉得自己才像是个孩子。
　　荭玉湾境内偏寒，但客房里却布置了保持温度的结界。夙绥在房中待了一会儿，便觉有些热，念着身上斗篷不能随便解下，她遂暗中运起水灵力，打算降降温。
　　谁料水灵力还未转过一周天，伏梦无已晃到她视线里，“此地有恒定天地灵气温度的结界，绥绥，你热不热？若是热，要不要我帮你把斗篷脱了？”
　　见夙绥点头，伏梦无伸手为她解起斗篷，边解边感叹：“上古大妖的领地果然富裕，咱们屏仙阁的云雨楼上等房就没这种结界！”
　　夙绥笑而不语。
　　伏梦无不晓得，她却清楚得很。布置这种结界并不昂贵，只是相较于魔族，妖族的青楼客房内更需要用到这种结界，以便于双修与采补。
　　毕竟有的妖族生来肌肤便冷，若是与道侣在房内越修越冷，只怕良宵要变为煎熬了。
　　伏梦无仔细解起斗篷，解到还剩最后一处魔息时，忽然听见系统发出警告，提醒自己“易容buff”已进入消散倒计时。
　　她眼下正聚精会神解魔息，没工夫再为自己施加易容术，只听倒计时一声声响起，等系统倒数到零时，她整个人已变回了小女孩模样。
　　为夙绥脱下斗篷，伏梦无瞧了眼自己跟着缩小的衣袍，叠好斗篷朝她道：“你说歇歇，那我们就歇歇，歇够了出去寻师父。”
　　嘴里虽说着“歇歇”，她坐到床铺上，靠着窗却取出剑谱来。
　　夙绥亦坐下，挨着她坐，见了剑谱便笑：“从大前天推演到现在，梦无不累么？”
　　“推演”是习剑过程中被称作“驭心剑”的一部分，每位习剑的修士都可以在阅读剑谱时，将挥剑的一招一式在意识里推演出来，推演久了，握剑时便会有个大致的出手分寸。除却习剑，习其他兵器的路数也可如此。
　　但推演剑法十分耗费心神，境界低一些的修士推演久了就要犯困，困了就必须休息，不然一连几天都无法缓过来。
　　伏梦无的境界不上不下，这两日千灼在身边，加之她又重新提起了习剑的兴趣，因而每天除了给夙绥打饭喂血，就是看剑谱与推演，像是突然对习剑着了魔。
　　经她一提，伏梦无才觉出一丝倦意，便不好意思地收起剑谱，“你说的是，我的确有些累了。”
　　她侧身就要在床铺上躺倒，双肩却突然被夙绥搬过去。
　　“被褥还没铺开，竹床冷，我膝上暖，你躺我膝上睡罢。”
　　伏梦无的脑袋还没枕下去，忽见缠在夙绥腰间的两股狐尾自行解开，晃了两晃胖了一圈，垫在她伏下去的位置。
　　温热而柔软的狐毛蹭着脸，伏梦无忍不住捧起其中一股狐尾，捋了两下，抱在自己怀里。
　　好舒服！
　　伏梦无刚眯起眼，转念想到这是夙绥膝上，忙又直起身，“不行，我太重了，会把你的腿睡麻！”
　　夙绥的眼睫扑闪了一下，“重么？”含笑反问二字后，她忽揽过伏梦无，待伏梦无的脚一沾地，另一只手搁在她腿窝里，一把将她横抱起来，毫不费力。
　　此时的伏梦无身形已变小了许多，猝不及防被夙绥抱起，她着实吓了一大跳。
　　时隔两百年，她还是第二次被夙绥横抱。上一次，夙绥抱着她挡住追兵射来的剑光，口吐鲜血坠下阴幽。
　　那次的经历实在把伏梦无吓到了，以至于现在被横抱起来，身体便立马做出了反应——
　　拼命挣扎。
　　她慌乱而无助地摆动着双手，“你、你突然抱我做什么？快放我下来！”
　　夙绥却好似完全没想起旧事，听她声音带颤，便听话地放她下来，轻声道：“你不重，很轻，我能轻松抱起你。”你不会睡麻我的腿。
　　气氛突然陷入沉默，片刻后，伏梦无扑哧一声笑出来，总算是明白了夙绥的言外之意。
　　她再次枕下去，抚着狐尾闭上眼，“那好，我歇息片刻。若是师父那里有了动静，你一定记得喊醒我。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 紫眸妖
　　听伏梦无的呼吸声渐趋均匀，夙绥知道她已睡熟，伸手摸了摸绑在自己发上的两团白绒球，摸出一把占卦用的灵签，排在一旁的小木几上。
　　她两百年前赠与伏梦无的这条发带，实则是个储物法器，不过伏梦无看样子只将拴着白绒球的发带当做了饰物，并没有开启内中的储物法阵。
　　签子是夙绥下灵舟前，特意向千灼要来的，一直存放在发带内。每到一处新地方先占卦，是狐族几千几万年传下来的习惯。
　　夙绥用指节在木几上轻叩两下，唤醒隐藏于其中的法阵，继而将灵签铺开，配合木几上的法阵开始了推演。
　　妖族的大城，不管是青楼还是客栈，其客房内的木几上定要设置这种法阵，供洞虚期以上的大妖卜卦，也只有妖族的城内，才会有这么多隐藏的结界与法阵。
　　待推演罢，夙绥将灵签一收，卦象立即呈现在木几上。
　　大凶，血光之灾，入梦可避。
　　夙绥不是第一回 看到大凶之卦，但这个卦象却让她怔了怔，反复看了数遍，仍不解“入梦可避”是何意。
　　莫非是因忘貘族擅长设置入梦般的幻境，故入幻境可避？
　　-
　　虽只是小憩，可伏梦无一睡熟便入了一个噩梦之中。
　　她竟梦见巨蟒屠城。
　　巨蟒隐于黑雾之中，从靠湾之处一路昂着头游来，双眸红得似要滴出血，蛇尾击破城门，蛇身从房舍上碾过，掀起熊熊烈火，顷刻间半座城已被变为废墟，荭玉城尸横遍野！
　　伏书尽为了送她们离开，仗剑与巨蟒相斗，引得天穹青雷大作，密布的阴云一层层笼罩下来，天上的威压与地表的尸山血海，将妖城化作炼狱般的绝境，逼得人透不过气。
　　在梦里，伏梦无只得含泪带着夙绥逃到河岸，骑上丹虺仓皇逃离。
　　在离去时，她远眺荭玉城，看得真切。
　　巨蟒并不是之前那个预知梦里的巨蟒，而是她师娘枣沁的原身。
　　……
　　……
　　感到脸颊上抚来一只手，伏梦无霍然惊醒。
　　“醒了，梦无？”
　　如温水一般的女声从上方传来，伏梦无怔怔地仰起目光，模糊的视线中，一对雪色的尖耳微微颤动两下。
　　“绥绥……”她脱口唤出对方的名字，定了定神，反应过来自己刚才睡熟了，还做了个噩梦。
　　夙绥应了一声，伸手为她拭去眼泪，想到自己才推演出的凶卦，有意问她：“怎么哭了？莫不成是做了不好的梦么？”
　　伏梦无才意识到自己竟在梦里哭了，忙抹脸，抹了一手背的眼泪。
　　方才那梦，实在是太过真实，仿佛她已经历过巨蟒屠城、挥泪与至亲告别之事……
　　……等等！
　　伏梦无险些忘记，她做的梦都会成真。若不赶紧想到解决的办法，方才梦中的景象，便会在不久后降临！
　　她马上从狐尾枕头上起来，晃了晃脑袋。
　　既然将荭玉城血屠的巨蟒是师娘，她得赶紧去把师父和师娘接过来！
　　“的确做了个噩梦，梦见荭玉城没有了，满地都是血和尸体。”伏梦无并没有隐瞒夙绥，但只是将噩梦轻描淡写一提，而后便问夙绥道，“绥绥，现在是什么时辰了？”
　　“巳时一刻。”
　　伏梦无嗯了一声，心想时辰还早，来得及，揉了揉被自己泪水打湿的两股狐尾，翻身下床，“我去洗把脸清醒一下，你先披上斗篷，一会儿咱们去接师父过来。”
　　伏梦无匆匆闪入屏风内侧，走到小浴池边，却并没有洗脸，而是在掌心聚起冰凉的水灵力，拍到自己脸上。
　　清醒多了。
　　“包子，刚才的梦，你记录了没有？”伏梦无边擦脸，边唤出系统。
　　她记得几日前做预知梦时，软包子系统告诉过她，它能够下派逆天改命的任务，协助自己将梦中的悲剧尽数扭转。
　　“记录完毕，宿主。”系统答，声音听起来亦有些沉重，“我正要给宿主派送逆天改命的任务，因任务有时限，请宿主立即进行确认接受任务！”
　　伏梦无一怔，毫不犹豫地道：“确认。这次要派给我什么任务？”
　　“叮咚！检测到宿主已确认接受任务！正在为宿主调出任务详情……”
　　大概事出紧急，系统直接把任务完整呈现在她眼前。
　　【任务内容：阻止血蟒屠城
　　任务需求：找到目标【千灼】、【枣沁】，并解除【枣沁】的入魔状态
　　任务时限：三天】
　　“任务时限”下面还有一行鲜红的小字：“惩罚：如宿主不能在时限内完成任务，将直接导致任务失败！除宿主和绥绥之外的任务参与者将全部死亡！”
　　看罢任务，伏梦无倒抽一口冷气，只觉自己的心跳得快极了。
　　这两百年内，她因出任务独来独往，濒死过数次，早已看淡生死，然而这次的任务惩罚，却会让她的至亲与师长濒临绝境。
　　她咬了咬下唇，做了个深呼吸，让自己冷静下来。
　　既然接下任务，这一悲剧，定然是有转机的，她只要按照系统提供的步骤去做就是了。
　　念及此，伏梦无又问系统：“我接下来该怎么做？去哪里找我师父师娘？小酒客栈吗？”
　　小酒客栈是屏仙阁门徒们入住的地方。
　　系统却道：“很遗憾，宿主，千灼和枣沁已被人带离小酒客栈。”赶在伏梦无大惊失色前，它不慌不忙地调出地图，“请宿主先到地图上标出红圈的区域。”
　　-
　　伏梦无“洗脸”时，夙绥捏着斗篷，站在窗边静候，眸光则一直望向赤石平台的方向。
　　一刻钟前，屏仙阁的门徒已被另外的接引人带走，如无意外，他们都会依照屏仙阁的安排，入住荭玉城的小酒客栈。
　　也就是这芳艳楼的对面。
　　也是在一刻钟前，大量门徒们进出小酒客栈时，夙绥觉察到一股熟悉的气息自小酒客栈离开。但她那时向窗外放出灵识，却并没有发现气息的主人。
　　那股气息，若她没有认错，应是来自忘貘一族，与方才在青石平台上口出狂言的三长老有八分相似。但对方既是忘貘，便有能力用幻术隐去身形、淡去气息，让散妖散魔都寻不到其踪迹。
　　“血光之灾，入梦……可避。”她低声喃喃，转念想到伏梦无随口一提的噩梦，隐隐觉得卦象与噩梦之间有什么关系。
　　“绥绥，我好了。”
　　伏梦无的声音自身后传来。夙绥一回头，便见伏梦无又易容为成年修士，自屏风后转出，大步走来。
　　可她的面容……却并不是自己熟悉的模样。
　　见夙绥面露茫然之色，伏梦无摸了摸自己的脸，觉得要找个合适的理由带她去红圈标出的区域，便笑着扯谎：“刚才我收到友人的传讯了，现在时辰还早，你看我们先去找她好不好？”
　　想不到她会突然改主意，夙绥心里更为惊讶，嘴上却道：“都依梦无。”
　　直觉告诉她，若要避去血光之灾，该跟着梦无走。
　　她刚应完，眼前便贴来伏梦无的手。
　　“那地方人多眼杂，友人提醒我务必易容过去，你虽有斗篷，保险起见也得易容个。”
　　夙绥自然也会易容术，但她现下还需扮作“失忆而迷路的幼狐”，索性只点头，乖乖闭起眼，任伏梦无的指腹在自己面上轻拍。
　　易容术施完，夙绥便从勾人的少女狐，变为了模样平平的妖族。
　　伏梦无左看右看，很满意。
　　平平淡淡才是真，未婚妻这么好看的脸，可不能叫旁人看去了！
　　-
　　荭玉湾畔。
　　江面上泊着大大小小的灵舟，接引的青、红两座平台上已空无一人。唯独各个联盟的驭兽师还留在灵舟上，照看自家的拉船灵兽。
　　伏梦无领着夙绥，跟随系统路引挑了一处不会引起注意的小道走，拨开挡路的水荭，边走边瞧着意识里的地图。
　　“距离红圈区域还有九十六步。”系统的提示音响起。
　　因紧张，伏梦无一路沉默，生怕自己走错路，错过了最佳的找寻时间。
　　令她倍感意外的是，夙绥亦一路沉默地跟在她身后，什么也没有问。
　　二人的前进速度很快，连窸窸窣窣的轻响都没有发出，九十六步的距离，转眼间便到了。
　　瞧着眼前临水的观景台，伏梦无调出系统地图进行对比，发现红圈区域的大小正好与观景台吻合，便牵起夙绥的手，悄声道：“我们过去，我友人擅长隐身之术，不走近看不到她。”
　　夙绥早已铺开灵识，发现这观景台内的确有灵力波动，却并不能探到生物的气息，疑惑之余，还是心道了句梦无说什么都对，遂跟着她走上观景台。
　　结果二人才走到观景台中央，便觉地面骤然下沉，尚未反应过来之时，已齐齐坠进黑暗！
　　伏梦无只觉自己被一股力量扯离夙绥，拽着往下拖。那力量大到她根本提不起反抗的念头，只能眼睁睁看着夙绥的身形渐远。
　　“梦无！”
　　待她的眼前彻底变为漆黑前，夙绥的声音遥遥传来，一声声响在她耳中，撕心裂肺。
　　“梦无！！”
　　“梦无——！”
　　……
　　……
　　从高处坠落的痛楚里清醒后，伏梦无揉着发痛的额角，打量起周围环境。
　　……什么都看不清，乌漆墨黑。
　　伏梦无突然后悔跟着系统走了，现下她坠进了一个不知名的地方，连未婚妻都没了踪影，这让她怎么提得起心思找寻师父师娘？
　　心里还没抱怨完，她忽被人一把捂住了嘴。
　　那人的手不大，掌中似乎还托着什么。约莫是发现自己得手，那人忙用力往伏梦无两腮上一捏，把自己掌中托着的东西强行塞进她嘴里。
　　伏梦无才从上面掉下来，还没来得及平复呼吸，只觉口中滚入一颗珠状之物，下意识做了个吞咽的动作。
　　被那人松开时，伏梦无咳嗽了几声，一抬眼，便与一对散发着妖异紫光的兽眸对上。
　　紧接着，一簇深紫的火焰在她身侧亮起，映出对方的脸庞。
　　那是一名女妖，长了一张绝俗的脸，肌肤白若雪，配上那双颜色惑人的紫眸，要是笑一笑，应该可以成为让男女都为之倾倒的那种妖精。
　　她穿着一袭墨色的祭袍，披散的墨发像披风一样搭在她的后背上，又厚又长。
　　仔仔细细将墨衣女子瞧了一遍，伏梦无莫名觉得她有点眼熟，似是在哪里见过。
　　见她已将珠子吞下，紫眸的女妖竖起食指，贴在自己唇上，嘴角一扬，声音幽幽，带着魅惑人心的笑：“嘘，只要你乖乖协助，我便不会为难你。”


第21章 虚缈隙
　　“警告！检测到【忘貘内息】进入宿主体内！无法被主动驱除！”
　　听到系统的提示音, 伏梦无按着腹部皱起眉，冷眼看向眼前的女妖, “阁下是忘貘”
　　女妖眨了眨眼，“哼，你这魔族见识倒不浅。”
　　她一手托着深紫火焰, 另一只手抬起，准备去捏伏梦无的下巴，露出一个看起来似乎有些凶的表情，“不错，我的确是忘貘。”
　　伏梦无见得人太多，自然分得出什么表情是装的, 见女妖朝自己龇牙咧嘴, 她顿时哑然失笑, 甚至觉得对方的威胁方式有些滑稽。
　　她毫不客气地打落女妖的手, 拍着衣服起身, 吩咐软包子系统打开地图, 配合灵识搜寻起夙绥的下落。
　　见夙绥的图标就在不远处, 伏梦无一喜, 抬脚正要过去, 怎料腹中骤然传来一阵绞痛，忍不住痛哼一声, 按着腹部蹲下去。
　　“别想不开啊，离开这儿前，你的小命可在我手上呢！”女妖托着紫焰, 几步走到伏梦无身旁，叉腰笑道，“被火行内息灼烧的滋味如何看你还敢不敢逃！”
　　“别乱讲……我没打算逃。”疼痛让伏梦无咬着牙道。
　　怕女妖再乱来，她识趣地没再起身，只是蹲在地上，望向夙绥所在的位置。
　　“来，起来！”见她不动，女子一蹙眉，俯下身强拉她起来，“你既然是出窍期的魔修，总会攻击类的法术吧听着，只要好好协助我，我自然会取出你体内的忘貘内息。”
　　伏梦无苦笑着站起：“知道了知道了，我定会全力协助你。”
　　幽幽紫焰，将二人的面容照得一清二楚。伏梦无庆幸自己有先见之明，提前施下易容术，否则让忘貘族记住真实面容，是一件非常可怕的事。
　　被女妖拉着手腕时，她吩咐系统协助自己探查对方的境界，结果加了buff的魔息一探出，还没触碰到女妖的皮肤，先被一层护体灵力弹开。
　　“……宿主，对方是忘貘族，体表应该加持过隐藏境界的幻术。”系统颓然向她汇报，“不过这只忘貘还算老实，宿主就先听她的话吧，不要紧的，不妨碍任务进行。”
　　伏梦无没办法，想了想，决定先和女妖搞好关系：“那咱们之间总得有个称呼吧”
　　万一遇上事，总不能互相“喂”来“喂”去。
　　“你好麻烦！”女妖皱起眉头，随口道，“还要什么称呼啊……要叫的话，叫我小黑算了，你叫什么”
　　伏梦无心想这称呼跟你还真是绝配，不但穿了一身黑，心也是黑的，闻言亦是顺口道：“我叫水容。”
　　这是夙绥两百年前为她起的假名字，其中的寓意，她很喜欢。
　　上善若水，至柔且容万物。
　　被小黑拽着衣袖往前走时，她瞧着夙绥在系统地图上的位置，又心想，莫生气，若是生气惹急了这忘貘，只怕连绥绥都找不回来。
　　四下一片漆黑，唯独小黑抛出的火焰在散发着幽幽紫芒。
　　伏梦无边走，边琢磨要怎么从这忘貘嘴里套点话出来。
　　她虽是情报贩子，却并不擅长套话，这两百年里接的任务，几乎是替兄长跑腿送情报的。比起她兄长伏书尽，阴幽的修士更喜欢与她这种不大讲话的情报贩子交涉，干脆利落，也不用怕对方耍心机。
　　她想了半天，只得干巴巴地问：“小黑，你莫非也是从观景台上坠下来的”
　　除此之外，她实在问不出别的来了。
　　对方沉默一阵，回了她四个字：“是又怎样”不等伏梦无说话，她转过脸来，竟又絮絮叨叨说下去，“兄长约我在观景台，道是有事相告，我来得早，见台上没人，打算先上去看看风景，谁晓得此地被布置了幻境法阵，一踩，便掉到这鬼地方了！”
　　伏梦无：……
　　从这些话听起来，小黑好像是只坦诚的妖
　　“会不会是你兄长故意开的玩笑啊”找到话题切入点，伏梦无稍稍松了口气，顺着说下去，“不瞒你说，我从前也被我兄长坑过。不过他不会幻术，只会凿个陷阱出来，骗我往里面跳。”
　　说话时，她始终在注意小黑的神情。
　　但见小黑先是恼怒地蹙眉，而后边听边舒展了眉头，听到最后甚至还扬起嘴角，同情地看着伏梦无：“同是天涯被坑人”
　　伏梦无认真地点头：“我觉得我们是。”
　　-
　　眼睁睁看着伏梦无坠入黑暗，夙绥亦跟着跳下去。
　　然而她却并没有落在黑暗之中，而是坠入一座装饰华贵的大殿内。
　　她低下头，见自己脚旁正堆着一捆柴，身前则摆着柴刀。
　　粗暴的男声在身后乍响，继而呼啸声大作，一记鞭子抽在夙绥的后背上。
　　“快砍啊！锅都要凉了！砍完赶紧送去！”
　　“炊事殿养你这死狐狸又不是叫你吃白饭！”
　　痛楚从后背传来，夙绥却不为所动。她已看破自己身处的地方，正是反映心底梦魇的幻境，当即掀开兜帽，摸上白绒球发带。
　　殿内骤然响起一声剑鸣，囚云剑出，冷森森的剑意瞬息荡开。
　　夙绥执着手中剑，将半臂水灵力灌入当中，剑花一挽，头也不回地往身后一划，此方幻境便如巨石坠入无涟漪之湖，被剑气割裂开来，从中心向四周扩散着消失不见。
　　四周归于黑暗，柴堆柴刀、灶台锅碗，执鞭人与来回奔走的下人，皆化为虚无。
　　收剑入鞘，用灵识探了一圈，确认了方圆三十步内皆是安全地带，夙绥凝出一团灵力，将之弹到前方某处。
　　黑暗的一角亮起来，散发出淡淡蓝光。
　　夙绥接连弹出八团灵力，才将此处的狭小空间完全照亮。这是一处洞穴，十分宽敞，洞壁湿滑，偶有水滴落，就位置而言，此洞大概在荭玉湾的下方。
　　她站在中央，抽动鼻翼轻嗅一阵，皱起眉。
　　此地亦有忘貘的气息，闻起来还有些浓，似是对方才离去不久。
　　但仔细辨别一番，她又觉得哪里不太对劲。气息有两股，一股浓，一股淡，味道却十分相像，若非她境界高，恐怕根本分不出来。
　　巧的是，这两股气息，她都接触过。淡些的气息，无疑来源于三长老念栖迟，至于浓些的气息……
　　夙绥尚未将那时隔久远的名字想出来，忽听一道熟悉的声音从前方遥遥传来：“前面有光，还能感应到水灵力，有水就有出口，我们去看看。”
　　……竟是梦无！
　　夙绥面露喜色，却听另一道女声警惕地道：“别忘了观景台临近荭玉湾，若那边的出口刚好在江水附近，洞壁一凿，江水一灌，你我都逃不掉！”
　　又听伏梦无道：“这有什么难的，我是水灵根，自然能带着你凫水出去。”
　　那女声骤冷：“我自然知道你是水灵根，别想耍花招！忘貘内息尚在你体内，我若淹死，死之前定会引动它，叫你陪我一道死！”
　　伏梦无却满不在乎地笑笑：“莫想多了，我命都在你手里，境界也比你低得多，有什么自信害你”
　　伏梦无与陌生的女声都很轻，却逃不过夙绥的耳朵。
　　听出伏梦无似是被忘貘控制住，夙绥提着剑，戴上兜帽，收敛周身气息，将斗篷上的禁制稍作更改，使之与周遭的天然灵力完全融为一体，遂沿洞壁往声音传来的方向走去。
　　瞧见系统地图上，夙绥的光点越来越近，伏梦无心里一半喜，一半忧。
　　喜的是她赌对了方向，沿着这条路往前一直走，果然能与绥绥相遇。
　　忧的是她要忌惮身旁这只阴晴不定的忘貘。
　　一路闲聊下来，伏梦无感觉小黑的心思其实单纯得很，可戾气却是太重，若是提到她认为有威胁意味的话，她便会立即催动忘貘内息，警告伏梦无别问不该问的。
　　伏梦无不知道夙绥会以什么情形和自己重逢，但她清楚决不能是引起小黑警惕的氛围，遂争分夺秒地问起系统。
　　“包子，能帮忙出个主意么比如帮我想一下绥绥跟我的关系”
　　“宿主，说绥绥是你的灵宠不就好啦”
　　“那、那要是绥绥见我被小黑挟持，不听我的话呢”想到这些天夙绥越来越粘自己，伏梦无顿觉不妙。
　　系统沉默片刻，“宿主，经假设推演，只要你承认自己和绥绥是有关系的，不管是什么关系，安全感极低的小黑就会在第一时间，催动内息！”
　　最后四字的语气，轻松之中甚至带着一丝兴奋，听得伏梦无很想打它，“包子，我要是死了，你可能就要困在我体内，一辈子都出不去。”
　　系统不吭声了。
　　不过伏梦无转念一想，觉得系统突然放松成这样，要么是疯了，要么就是这件事尚有转机。
　　她希望是后者，但她想象不出会是什么样的转机。
　　“有人！”
　　伏梦无正与系统怄气时，忽听小黑惊叫一声，而后便感觉拉着自己衣袖的力道加大，甚至直接握住了自己的手腕，看来是小黑硬要拽着她折回去。
　　伏梦无转身之时，只见前方闪出一道白影，手中握着一把长剑。
　　在这之前，她根本觉察不到夙绥的气息，若没有系统地图，她甚至都要以为夙绥是凭空出现。
　　夙绥自然不会给小黑逃跑的机会。她将囚云剑一扬，小黑头顶的水灵力团顿时炸开。
　　待水灵力倾头淋下时，她便掠过去，快如离弦之箭，足尖往地上一点，横起剑鞘先护好伏梦无，继而伸手抓向小黑。
　　小黑明显不擅长动武，加之夙绥的身法实在太快，她还未反应过来，只觉颈上贴来一股凉意，下一瞬，一只五指纤长的手便卡住了她的脖子。
　　“剑……你……你是剑修……！”被锁了喉咙，小黑却还要哑着嗓子发出声音，“你们剑修……都……都是阴险狡诈之……之……”
　　夙绥摇头，“我七日前才习剑，算不得剑修。”
　　说完，五指便添了力道。
　　小黑连挣扎都赶不上，白眼一翻，软倒下去。
　　伏梦无吓坏了，忙蹲下去把她从地上扶起，正要去探她的脉搏，耳中忽响入一声低喝：“别动。”
　　低喝中含着三劫散妖境界的威压，光是这份威压，就使得伏梦无身不由己地停住手中动作。
　　夙绥看向她怀中的女妖，又是一声低喝：“放下她。”
　　于是小黑又摔回地上，昏迷之中发出一声痛哼。
　　伏梦无从没见过夙绥生气的模样，这会儿大气都不敢出，蹲在小黑身旁，听她口里还在咕哝些听不清的话，晓得她只是被掐昏过去，悬着的心才放下来。
　　忘貘内息与忘貘本体同生同亡，如果本体身死，在体外的内息便会化作无法被扑灭的紫焰，烧到灵力耗尽为止。
　　伏梦无完全不打算想象体内燃起紫焰的情形。
　　洞内安静下来，夙绥仍将囚云剑紧握在手，默默与伏梦无对视。
　　良久。
　　“我见过她。”
　　夙绥的声音先将沉默打破，可她道出的话，却让伏梦无摸不着头脑。
　　“你见过她”伏梦无不解地反问，话出口，脑中忽闪入一道念头，忙又惊诧地再问，“你记得她是谁！”
　　见夙绥肯定地点头，伏梦无莫名感到心里涌起一阵酸楚。
　　绥绥连旁人都记得，却将她忘了……
　　夙绥闭上眼，似是在回忆，“三百年前，阴幽的某处火狱秘境外，我见过有人背着她出来。”
　　她声音缓缓，一字一句却都重重落在伏梦无心上，“后来，我将她与那人一道送回了家。”
　　听她提及三百年前的旧事，伏梦无只觉心跳都漏了半拍。
　　看清“小黑”的模样，进一步确认她的气息后，夙绥才将回忆起来的名字道出：“她名叫幽寒，若是忘貘一族，应该姓念。”
　　念幽寒。
　　这名字入耳，伏梦无呆了几息，蓦地从地上跃起。
　　“怎么可能！”她失声道，难以置信地看着躺在地上的墨衣女妖，声音哆嗦起来，“她……她怎么会变成这副样子”
　　女妖的模样，倒是和她记忆里幼时的念幽寒有些相近，可性格却完全南辕北辙，莫非是长歪了
　　夙绥不熟悉念幽寒，只是摇头。
　　伏梦无心里一万个不信，俯下身去喊墨衣女妖：“念幽寒念幽寒”边喊边拍打那张绝俗的俏脸。
　　墨衣女妖被她拍醒，捂着颈子咳嗽了好一阵，呆怔着听她一声声地叫，面色忽慌张起来。
　　“你……你又是谁！”
　　见她手指微拨，似乎又要催动忘貘内息，伏梦无赶紧撤去自己的易容术，扳过她的肩膀晃了两晃，“你看看我是谁”
　　念幽寒狐疑地打量着她，看了许久才不敢确定地道：“梦无”
　　伏梦无正要应，她却勃然大怒：“你好大的胆子！竟敢易容成本座的挚友！”
　　约莫是身份被揭穿，念幽寒直接自称为“本座”。她气在头上，根本连解释的机会都不想给伏梦无，当下催动了忘貘内息。
　　炽热的痛楚顿时从腹部传来，伏梦无强忍着疼痛，抬手摸上储物玉佩，刚将自己与伏书尽的传讯珠唤出，便见念幽寒又白眼一翻倒下。
　　夙绥转过剑鞘，扬手将一蓬水灵力浇在念幽寒脸上，淡淡道：“她肝火太旺，需要降降温。”
　　伏梦无：……
　　-
　　待念幽寒再度转醒，耳中传入一男一女两道声音。
　　“……奇怪，小念念不该正待在松玉岛吗怎会到荭玉湾来”
　　“我也不知，一路上说下来，她只让我协助她离开这儿，并没有提及别的事。”
　　“罢了，且在那等着，为兄马上过来接你们。”
　　听男声有些耳熟，念幽寒蹙眉，脸上露出厌恶之色，正想起身朝声音传来的方向看，却发现自己的身上已被水灵力束缚住，动弹不得，连转头都艰难。
　　她动了动，又听一道淡淡的女声响起：“梦无，她醒了。”
　　旋即一阵脚步声入耳，身着藏青色棉袍的女子便在她面前蹲下。
　　伏梦无托着传讯珠，见念幽寒正恶狠狠地瞪自己，却是弯起眉眼笑出来，将传讯珠递到她面前，“你醒了我兄长伏书尽你总认得吧你跟他说两句，便能确认我的身份了。”
　　三百年前，念幽寒还年幼时，常去屏仙阁闲逛。那日伏梦无不在，她便拉着伏书尽，嚷着让他带自己到阁中最热闹的地方去戏耍。
　　伏书尽那时是个爱戏弄人的熊孩子，遂带念幽寒潜入云雨楼，进去前，还神神秘秘地向她保证，此次的经历定会叫她一生难忘。
　　结果年幼无知的念幽寒就看了许多不该看的东西。
　　最后二人还挨了云雨楼的老板娘一顿骂，被一手一个拎了出去。
　　呵呵，当真是一生难忘。
　　传讯珠中的伏书尽影像目光一转，摇着折扇笑道：“哟，还真是小念念。”
　　“闭嘴！”念幽寒哑着嗓音低吼，恼怒之余，倒是对托着传讯珠的伏梦无放下了戒心。
　　她费力地抬起脑袋，转向伏梦无，“收起来，本座信你，本座不要看这个浪荡的死王八蛋！”
　　瞥见自家兄长扬起嘴角，正要继续损她，伏梦无赶紧收起传讯珠，把念幽寒扶起来，困惑地问她：“你真的是念幽寒么一晃三百年不见，我怎么感觉你越活越疯癫了”
　　念幽寒气得想咬人，“谁越活越疯癫了！本座还不是被族里那些老顽固逼的！等到了上任大典本座定要让你瞧瞧什么是娴熟端庄的六长老！”
　　她不带停顿地说完，呼哧呼哧喘着气，待呼吸平稳，又好奇地看向夙绥：“她是谁适才本座与她交手时，探出了一丝狐妖的气息，屏仙阁什么时候有厉害至此的狐妖了”
　　“她……”
　　“我是绥绥。”伏梦无还未说话，夙绥忽自我介绍起来，“梦无的绥绥，现下已卖身与她，是梦无的灵宠。”
　　见她摘下兜帽，露出一张尚带稚气、却已能魅人的脸，念幽寒瞪大了眼，难以置信地转向伏梦无，“你怎的跟死王八蛋一样，竟养起女人来了不过你家灵宠生得可真好看，换成本座，本座也想……”
　　“不、不行！绥绥是我的！”伏梦无像是被踩中尾巴的猫，红着脸打断她的话。
　　将她脸上的绯红看在眼中，念幽寒眯起紫眸，“你慌甚么本座不过与你开个玩笑罢了。再者，这小狐妖只怕已心悦你了，寻常妖族即便是做灵宠，也绝对道不出‘卖身’二字！”
　　不等二人再说话，她自顾自扭了扭肩膀，“这水灵力绳是谁布置的快给本座解开！既是自家人，本座定然不会为难你们。”
　　夙绥伸手抚上她的后背，重重一拍，伴随念幽寒“嗷”的一声惨叫，束缚在她身上的水灵力碎为流光消散。
　　念幽寒扑倒在地，眼里汪着泪水，“就不能轻点么本座若是被拍坏了，谁领你们出这‘虚缈隙’！”
　　“这个不急，我兄长忙完便来寻我们，等他来就是了。”伏梦无摇头，而后指了指自己腹部，“你先把忘貘内息取出来吧，这玩意儿快疼死我了！”
　　伏梦无其实并不急着离开。根据系统的提示，她师父师娘都在此地，只不过离她们现在的位置实在太远，且地图上无法显示完整路线，贸然走动，恐怕要触发“虚缈隙”里的幻境。
　　方才念幽寒昏迷时，夙绥已告诉过她，此地有幻境，还不止一处，一旦触发，会使人陷入梦魇之中。若意志力不够坚定，便会被迷惑住，难以脱身。
　　伏梦无不晓得夙绥在幻境里看到了什么，又是怎么脱离幻境的，而夙绥也只道是用囚云剑才勉强破去幻境。对幻境一无所知的时候，哪怕有系统在，她也不敢轻举妄动。
　　是以，伏梦无嘴上虽说着“不急”，心里却希望念幽寒能带自己去找师父师娘。
　　毕竟，千灼与枣沁也是念幽寒的师父师娘。
　　-
　　一刻钟后，虚缈隙中的某处灵泉旁。
　　念幽寒绑起碍事的广袖，唤出纸笔，迅速画下一道咒，而后将纸笔交给夙绥，“照着这个咒，在你家梦无的丹田处画，画完用掌心推拿，记得佐以灵泉水。推拿至咒完全隐入皮下，你便可将水灵力渡进她体内，裹住内息珠将之取出。”
　　夙绥接过纸，看罢上面复杂的咒，微微皱眉。
　　她虽能熟练运用各种法术，却对画咒很头疼。
　　更何况，还是要在梦无的肌肤上画咒。
　　念幽寒背着手，眨着紫眸在她身边晃悠，“如何若是不会画咒，本座可代你。”
　　“不必，谢念长老好意。”夙绥淡淡地道，拿着纸笔，走向灵泉旁的石床上。
　　石床是念幽寒随身携带的法器，她是医修一脉的忘貘，依照修行规则，必须要带着“病床”走动。
　　此时的石床上，伏梦无正仰天平躺，上身的棉袍已解开，露出腹部的肌肤。
　　见夙绥已走到石床边，念幽寒甚是体贴地取出一扇屏风，隔在二人与自己之间，故意朝里侧喊：“本座走乏了，先小憩片刻，你们自便，取出内息珠再唤醒本座！”
　　喊完，她是真的累了，又搬了一座小石床出来，脱下祭袍铺上去，准备睡一觉。
　　捋平后，她摇身变回忘貘原身，缩成黑猫大小跃上石床，团起身体闭上眼。
　　-
　　放好纸，夙绥抚上柔软，看向伏梦无：“我开始画了，约莫会痒，你忍忍。”
　　伏梦无捏着棉袍遮住半张脸，闻言低低地嗯了一声。
　　一点冰凉贴上来，羊毫轻挥，静静地画起咒，只是轻微如斯的触碰，却已足够让她绷紧的身体酥软下来。
　　那按着她腹部的手，分明温热，在她觉来竟像才被火舌舔过的烙铁，时不时的轻微按动，激得她忍不住哆嗦起来。
　　因要凑近了画，才能保证线条不歪，夙绥执着笔，越贴越近，她身上的幽香袅袅，慢悠悠钻入伏梦无鼻中。
　　感到自己左手轻按的肌肤一颤，继而传来伏梦无的轻哼，她不由得住了笔，抬眸看向埋在棉袍里的脸，“怎么了，梦无”
　　“没……没有……”伏梦无结结巴巴道，“只是……有些痒……不大习惯……嗯……那个……我还不曾被娘亲以外的人碰过……碰过……”
　　眸中映着她红起来的双颊，夙绥嘴角微勾，低头继续挪动笔尖。
　　照着纸上的咒，她好不容易画完，收笔时，才画好的咒竟亮起来，散发出紫幽幽的光芒。
　　咒已成。
　　放好纸笔，夙绥一扬手，将灵泉水聚来，悬在半空，伸手入内，湿漉漉地取出后，按在咒的中央。
　　很软，像嫩豆腐。
　　耳中传入伏梦无抑制不住的低哼，夙绥轻轻摩挲了两下，忽问：“这样的力道可否能接受”
　　“可、可以……”
　　最柔软的部位遭心上人触碰，伏梦无脑中思绪已乱如麻，不管夙绥问什么，她都胡乱应着。
　　她觉得自己实在太过敏感，现下绥绥又没做什么乱七八糟的事，只是依照念幽寒的指教，为自己……为自己推拿腹部，好及早取出内息珠罢了。
　　那内息珠分明安安静静躺在她胃内，她却感到腹中莫名灼热起来，可又不像是灼烧之感，只是一阵阵涌起热流，在体内冲来撞去。
　　她忽慌了神，想早些摆脱这种怪异的感觉，便支起腿，想要坐起来。
　　起身的动作却被一只手制止，夙绥的脸出现在她眼前，乌黑的发丝一缕缕垂下来，垂在她颈间。
　　“梦无”见伏梦无面露惧色，她急切地发问，“怎么了很难受吗”
　　伏梦无答不出来，亦不清楚这是什么感觉。望着近在咫尺的雪狐妖，她动了动唇，讷讷地呢喃：“没有……”
　　夙绥却不敢动了。她弄干手上的水，要去托起伏梦无的后背。
　　“别……别！”伏梦无忙挪动身体，摇头道，“你继续吧，不然咒就白画了！”而后迟疑了一下，小声道，“我……我只是感觉丹田那里一阵阵热，不晓得是怎么回事……”
　　夙绥想了想，瞧着她涨红的脸，忽然明白过来。
　　先前还在屏仙阁时，她曾问过伏梦无，为何伏家的易容术能让人暂时长大。
　　伏梦无好像也道不清，只说这是他们家祖传的易容术，能让像她这样外貌停滞成长的修士暂时维持成年的外貌，主要是为了交接任务时能方便些。
　　但相较于寻常的易容术，伏家的易容术有些特别。若让成年修士变为正常的外貌，甚至可以连成年人该有的欲念和生理反应，也一道表现出来。
　　此时她已不是幼狐外貌，伏梦无亦不是孩童的身体。最重要的是，伏梦无与她都是生来恋女性的修士。
　　梦无她，竟在这时起了欲念。
　　“无妨，你不必怕。”想明白后，夙绥故意道，绕到石床边，伸手捏起伏梦无的下巴，“饮一口我的唇上血，便没事了。”
　　若你扑不灭心头火，我来助你。
　　不等伏梦无说话，她闭着眼俯下脸。
　　暖意紧贴，柔软滑入，猝不及防。
　　似是两朵娇花相触，其中一朵含苞欲放，遭另一朵轻轻一碰，霎时间绽开。
　　伏梦无头一回遭遇这样的亲昵，整个身体都勾了起来，却挣脱不了纠缠住自己的雪狐妖。她说不清这是什么滋味，起先还抵触，待渐渐适应，反倒眷恋上这种感觉。
　　温湿在一点点摩挲……
　　她不知夙绥是何时挪开的，只知心底涌起一种前所未有的满足感，又在那雪狐妖挪开两瓣柔软后，瞬息转为淡淡的失落。
　　“好受些没有”夙绥忽问她。
　　伏梦无张着口，急促地喘息着，闻言下意识道：“你怎么突然……”
　　“突然”夙绥琥珀色的眼眸微眯，似是刚才的纠缠与她毫无关系。
　　“你刚才……”瞧她转身去灵泉水团内取水，伏梦无欲言又止。
　　刚才的事，她要怎么问得出口
　　念及此，伏梦无又忍不住往念幽寒休息的地方看去，见屏风还好端端立在那里，才松了口气。
　　所幸有屏风，不然若是被念幽寒看见……
　　她不敢往下想，一想，又觉得自己的脸要烫起来了。
　　绥绥为什么会突然吻她莫非……她已记起什么了吗
　　不过经适才的一番纠缠，伏梦无倒是冷静下来，丹田处也不再灼热难耐，只是心脏仍不安地剧烈跳动着。
　　夙绥转回来时，伏梦无已躺回原处，理了理因挣扎而散乱的头发与衣物，将身上的咒重新展现在她眼前，平静地朝她一笑，“已经好受多了，你继续吧，我能忍住。”
　　-
　　与此同时，虚缈隙另一端。
　　千灼缓缓睁开眼，第一反应便是抚向自己胸口，摸到藏在衣服里的血蟒还在，才稍稍安心，开始一点点回忆起之前的事。
　　她记得自己下了灵舟，便混在屏仙阁的门徒队伍里，打算先入住小酒客栈，再去找伏梦无他们。
　　不料她刚走到自己的房间门口，便觉后颈传来剧痛，眼前一黑，晕了过去。
　　那人的手力很重，千灼现在仍感觉后颈隐隐作痛，下意识抬手想要去揉。
　　然而她一抬手，才发现腕部已被法器拷住，当即慌了神，忙就着昏暗的光线一看。
　　不单双手，连双脚都被束缚住，四根封印灵力的锁链连着镣铐，将她锁在原地。
　　千灼大惊，想喊，又不知道要喊什么，只得不安地放下手，摸着怀中的道侣。感觉怀中的温度一点点升高，她狭长的眼睫扑闪了两下，泪珠顿时夺眶而出。
　　不能用灵力，意味着她不能再为道侣维持低温。
　　再这样下去，不出三十六个时辰，道侣便会因为体温升高，脱离冬眠。
　　一旦无法继续冬眠，道侣会在几息之间恢复到走火入魔的状态，是时，谁也不知会发生什么可怕的事。
　　千灼边哭边低喃着道侣的名字，茫然地打量着一片漆黑的四周。她竖起尖耳，能听见北风呼啸之声，亦能听到烈火灼烧时发出的轻响，再听一阵，竟连街上小贩叫卖的吆喝声都能听到。
　　世间万象之音，一阵接着一阵传来。
　　千灼眼泪婆娑地抬眸，隔着一片水雾，一座矗立在漫天白雪之中的城池出现在她视线里，城池门口的石碑上，刻着醒目的三字：
　　西沧郡。
　　千灼怔怔地看了片刻，只觉眼前的景象十分蹊跷。约莫是出于狐族的本能，她下意识捂住了自己的双耳，将所有的声音隔绝在外。
　　城池顿时消失了，眼前又恢复了昏暗。
　　“……此地竟是‘虚缈隙’！”千灼松开耳朵，心中惊诧起来。
　　将她锁在此地的人，还布置出了忘貘一族鲜为人知的幻境“虚缈隙”。
　　对方是什么人也是忘貘吗锁住她的目的，又是什么
　　千灼不由得低头看向怀中。
　　自离开西沧郡、离开赤狐族，她所剩的价值，也只有记得烂熟的铸器之术与剑术了。
　　若是忘貘族，这两术并不足以勾起对方的兴趣。反过来想，如果将她锁在“虚缈隙”的是忘貘族的修士，那么对方定是冲着她怀中已走火入魔、此时又暂时陷入冬眠的道侣而来！
　　千灼不由得想起扰乱道侣修炼的那只忘貘。
　　那忘貘来扰乱时，身上被幻术笼罩，她无法记下对方的准确面容、境界、声音，只记得他无意自称“本座”。
　　在忘貘族内，能够自称“本座”的，只有继承了松玉岛六位祖长老血脉的忘貘。
　　-
　　将内息珠和水一道吐出，伏梦无总算松了口气。
　　性命被人拿捏在手的感觉实在不好受，哪怕对方是自己的挚友。
　　内息珠在石床上滴溜溜地滚动，亦是紫幽幽的，与念幽寒的眼睛颜色一模一样。
　　伏梦无将它用水灵力洗净放好，直起身开始系自己的衣带，准备一会儿去叫醒念幽寒，让她带自己找师父师娘。
　　她整理衣物时，夙绥已绕出屏风，静悄悄地朝不远处的小石床走去。
　　待走近，她瞧见一只毛绒绒、黑漆漆的猫状小兽正窝在祭袍上酣睡，琥珀色的眸子一眯，伸手将小兽捞起，轻轻捋着它的毛。
　　念幽寒睡得迷迷糊糊，感到被人捋毛，她非但没有醒来，反倒舒服地发出一声低吟，亲昵地蹭起夙绥的衣服。
　　夙绥往屏风处瞥了眼，见伏梦无暂时还没动静，开始在掌中聚起水灵力。
　　水灵力很快聚了一大团。
　　夙绥手一扬，把捧在手里的念幽寒抛入水团里。
　　不到十息的功夫，一串串的气泡出现在水团中，不断地向上升起。
　　夙绥默默凝视在水团里上下沉浮的猫状小兽，见对方惊恐地睁开眼，她便散去水灵力，一把接住落下的小兽，晃了晃它，“醒醒，内息珠已取出了。”
　　念幽寒湿漉漉地趴在她胳膊上，打着水嗝应道：“知道了呃……本、本座怕水，小狐妖你呃……下次不呃、不许这样喊本座起床！”
　　夙绥微笑着点头。
　　伏梦无走下石床，拿着内息珠转出屏风，看到念幽寒正抚着微挺的小腹站在夙绥身旁，浑身上下都是湿的，着实被吓了一跳，“念幽寒你怎么了睡觉睡到落水”
　　念幽寒哭丧着脸想向她诉苦，但又想到夙绥好像也没对自己做什么，只好委屈道：“你家的灵宠呃……好凶啊！”
　　伏梦无听得莫名其妙。她不清楚念幽寒变成这副样子，跟绥绥有什么关系。
　　总不可能是绥绥起了报复之心，把她扔到水里去了吧但附近的水源只有一处灵泉，说不通。
　　不过念幽寒是火灵根修士，很快她就将自己身上的水弄干净。不过喝了一肚子的水没法快速排出，她只能暂时难受一阵子。
　　敌友不知的人成了不会背叛的队友，伏梦无遂将找寻师父师娘的计划告诉念幽寒。
　　“我本来打算到了时辰便去接师父过来，和我们一道住在……芳艳楼，就是荭玉城里的那座青楼，省得被仇视女修者的三长老找麻烦。”
　　听伏梦无简单说完，念幽寒一听接引人是三长老，脸色骤变。
　　“坏了！兄长早年便与赤狐族有过节，他定是将师父师娘一道抓起来了！”她气愤地跺着脚，正好一个水嗝上来，遂往空地上呸地吐了一股水，“难怪他昨日约本座来这观景台，依照大长老的意思，负责接引你们的人明明是本座！支开本座，他便可以对师父师娘下毒手了！”


第22章 醋意浓
　　伏梦无不久前才见过三长老念栖迟一面, 她虽对三长老的印象并不好，但从未想过他竟会做出害人性命的事。
　　她不禁看向念幽寒, “这是怎么回事”
　　念幽寒抿了抿唇，却是垂头丧气道：“兄长的具体计划，本座也不知, 只是隐隐有这种不安的感觉，你也晓得，忘貘的直觉向来很准……”
　　她顿时懊悔起来，“都怪本座！原本来荭玉湾接引你们的，只有本座与一些随从弟子。兄长常年不离松玉岛的长老居，他突然提出要跟随本座一道出岛, 本座还高兴了一下……”
　　“令兄与你的关系如何”听她懊悔完, 夙绥忽问。
　　妖族的生育能力虽胜过人、魔两族, 可忘貘族却是其中的例外。
　　雌忘貘怀胎不易, 且诞下幼兽卵后, 需经过十个甲子, 也就是足足六百年的调息, 方能再孕, 否则会因灵力枯竭而亡。
　　凭气息而定兽龄, 夙绥很清楚念幽寒与她兄长的兽龄相差并不大，只怕两妖的母亲在诞下念幽寒后, 便故去了。
　　念幽寒愣了愣，似是不愿在陌生妖面前提这事，便沉默着挪开了目光。
　　伏梦无也不晓得为何夙绥会突然问这个问题, 正要传音告诉她不能提，又听夙绥继续说下去：“若是关系不好，三长老约莫是因你而迁怒旁人，往后亦会害你性命。”
　　她说话时，语气极其肯定，仿佛已料见未来之事。
　　“你……你又知道些什么！”念幽寒从未听谁这样说过自家兄长，闻言大怒，“无凭无据，你不准污蔑兄长！”
　　“无凭无据”夙绥似是笑了一下，却没有再多言。
　　她的确有证据，且还是三百年前亲眼所见。
　　若那天她没有路过那座火狱，没有对被困在火狱里的伏梦无与念幽寒伸出援手，只怕她们要遂了念栖迟的意，双双葬身于紫焰之中。
　　但她暂时不能道明自己的身份，便不能轻易说出旧事。若让忘貘族的人上门寻仇，恐怕要牵连到屏仙阁。
　　“消消气消消气！”伏梦无忙打圆场，对气到肚子疼的念幽寒传音赔笑，“绥绥幼年的时候遭遇过她兄长的迫害，现下只是想提醒你警惕些，毕竟你们忘貘族内部的势力斗争每辈都有，留心点总归不是坏事。”
　　夙绥自然将这声传音听得一清二楚，但对于伏梦无编造的谎话，她抖了抖狐耳，不置可否。
　　念幽寒闷闷地“哦”了一声，摇头道：“不提这些……梦无，你方才可是说要去寻师父师娘跟本座来，先出去再说。”
　　话转回正题，伏梦无却叹了口气，“师父师娘都在这‘虚缈隙’里。师娘修炼走火入魔，师父来此，正是为了找忘貘族的医修解决此事。若她们真被你兄长抓了，又跟这儿的幻境一接触，只怕都要遭遇危险了！”
　　“你说什么”念幽寒怔了怔，失声惊呼，“师父师娘在这里师娘走火入魔了！你怎么不早点说！”
　　她难以置信地看向伏梦无，“本座完全没感知到她们的气息，梦无，你是怎么知道的”
　　“我们魔修的灵识比较特殊。”伏梦无念着总不能把看不见摸不着的系统供出去，又扯谎道，“这个不重要，你之前不是说可以领我们走出‘虚缈隙’么那你能不能找到师父和师娘”
　　念幽寒肯定地点起头，点着点着却犯了难：“这……能是能，可本座如今已转修医道了，两三百年没碰过剑……万一半道上出现个什么机关，能否劳烦你和你家灵宠必须保护本座”
　　伏梦无应道：“这个自然没问题。对了，刚才我已和兄长说好了，他在观景台附近等我们，万一出了事，我也可用传讯珠唤他下来。”
　　“不必，这处‘虚缈隙’的构造并不复杂，由你们保护就足够，不需要那死王八蛋下来。”念幽寒咕哝一声，揉了揉还鼓胀的肚皮，“那我们快些上路吧……可本座现下这副样子，走起来未免太慢了。不如本座变回原身，你带本座赶路”
　　说完，她眼巴巴地看着伏梦无，却不知夙绥已朝她伸出手。
　　她忽觉腕部一紧。
　　一股水灵力灌入她的经脉之中，夙绥的脸在她视线里越变越大。
　　冷不防被旁人变回原形，念幽寒瞪大了眼，而后她就感到后颈皮被揪了起来。
　　让乌漆墨黑的小兽趴在自己胳膊上，夙绥朝伏梦无道：“我方才用灵识探过，方圆千步内并无大型幻境，只要选对路，便不会陷入幻境。”
　　她摸了摸怀中小兽的脑袋，“念长老由我护着，梦无不必操心，只管赶路便是了。”
　　明明是对自己有利的一句话，念幽寒却从中嗅到一股醋味。她扬起脑袋看了夙绥一眼，又看向伏梦无，似乎明白了些什么。
　　这雪狐妖不愿看她接近伏梦无。只是偶尔一次这样，倒可以理解为护主，但回回如此，或许就有猫腻了。
　　念幽寒并不喜欢被陌生人抱着原身，可这雪狐妖的境界颇深，她探不出又看不透，加上先前还被对方灌了一肚子水，无论如何也不敢惹她，只好压下心中的不乐意，乖顺地由她抱着自己赶路。
　　被夙绥抱着走了一段路，念幽寒就舒服得不想离开了。
　　她边偷偷蹭夙绥，边暗想伏梦无是从哪里捉来的灵宠，又软又暖还生得漂亮，剑也使得甚好。
　　伏梦无托着照明灵力团，跟随系统路引走在前面，无意回头，只见念幽寒正痴痴地偷瞄夙绥，当即皱起眉，退到夙绥身旁，手里运起易容术，“我忘了件事情，三长老既然与赤狐族有过节，不晓得会不会对狐族也有不满，还是易个容比较保险。”
　　往夙绥脸上施易容术时，伏梦无有些奇怪。她记得离开芳艳楼的时候，就已经给绥绥易容过了，还特意弄了个普普通通的容貌。可她在虚缈隙与绥绥相遇后不久，绥绥就以原来的面容示人了。
　　所以说，她之前给绥绥施的易容术，到底是什么时候消失的
　　-
　　伏梦无走在最前面，夙绥拎着囚云剑，抱着念幽寒跟在她身后，一路保持沉默。
　　自从念幽寒出现后，夙绥变得愈发寡言，周身也有意无意散发出一种拒人千里的冷淡气场。
　　她清楚自己醋了，是吃念幽寒的醋，明面上却不表现出来，亦觉得没有必要告诉伏梦无，只是忍不住要去留心念幽寒与伏梦无的距离。
　　活这么多年，她还是第一次体会到吃醋的感觉。
　　想着念幽寒再怎样与伏梦无亲昵，二人的关系终究也只是朋友，夙绥便想开了，遂去抚摸怀中念幽寒光滑的毛皮，每抚摸一下，便暗地里将她满肚子的水灵力收回一部分。
　　念幽寒起先还趴在她胳膊上，难受地挺着肚子打水嗝，待走了一段路，觉得肚子已经瘪下去许多，恰巧又感应到前方有幻术，便叫伏梦无停下，而后恋恋不舍地从夙绥温暖的怀里跳出来，化出人形。
　　“你挨着你家灵宠走，这段由本座带路。”
　　她说话时，抬起的手一张，一簇紫焰从她掌心冒出，照亮四下。
　　伏梦无应声退到夙绥身旁，刚站住脚，右手便覆上一片温暖，不由得怔了怔，一低头，看到夙绥正紧握着自己的手。
　　她忍不住关切地问道：“绥绥，你是不是在害怕”
　　夙绥摇头，低声喃喃：“我在你身边，不怕。”
　　此处并没有让她畏惧的东西，她只是用灵识探出伏梦无在紧张，便下意识握住了她的手，希望能让她心安。
　　-
　　虚缈隙虽位于观景台下、荭玉湾中，但它与外界相接的地方，均被施下了双重结界，哪怕找到出口，单凭幻术也没法离开。
　　念幽寒很清楚这点，因而她在确认此地是“虚缈隙”后，便没有立刻去寻找出口，而是留在原地，眼巴巴地等着上边掉武修下来。
　　伏梦无边牵着夙绥往前走，边听念幽寒讲述自己耐心静候的过程，听完，忍不住苦笑。
　　她不得不承认，这个小笨蛋的运气和从前一样好。若三天内没人从观景台上掉下来，枣沁就会陷入走火入魔的状态，化为巨蟒，将整座荭玉城血屠。
　　“你就不怕没人掉下来吗”她半开玩笑半认真地问念幽寒。
　　“不怕，入夜便有妖族将那地方当做宝地，携着朋友或道侣来，一呆便是一宿。”念幽寒挺直腰板，自信地答，“若是其中亦有忘貘族的修士，那更是再好不过了。不瞒你说，这荭玉城是本座上任长老后的封地，只要本座将城池令牌一摆，便能控制住此城的妖修！”
　　她顿了顿，“不过本座还未经历过上任大典，现下身边仅有个临时令牌……无妨，拿来震慑那些修士已足够了。”
　　伏梦无心想这未免太大材小用了，正要调侃她，忽听夙绥严肃地道：“城池令牌，不是你这样用的。”
　　念幽寒一怔，不悦地反问：“那要如何使用令牌令牌，不就是用来施法号令吗”
　　“既持有城池令牌，你便是一城之主。”夙绥轻声解释，“念长老可有看过将士守城、帝君治国的话本”
　　“看、看过，怎么”
　　“那你且说来听，话本中的将士、帝君，又是如何使用城池令牌的”
　　她的声音淡而平缓，却带着难以抗拒的威严。念幽寒生平最反感被他人说教，可听夙绥问起来，却生不起抵触的情绪，反倒仔细回想一阵，“唔……开辟灵田供小妖农耕，激活灵脉供修士修行，稳固护城大阵以抵御外敌……”
　　她流利地讲了一串，末了还下意识问：“是这些吧”
　　“看来，念长老十分清楚城池令牌的用法。”夙绥轻笑，“那若是将士、帝君为了一时之便利，拿如此珍贵的令牌来号令修士，譬如为自己凿个墙方便通行，被你调遣来的修士们会如何想”
　　“修士们会……”念幽寒话未说完，登时明白了她的意思，恍然之际，不由得羞愧起来。
　　她羞愧地住了口，埋头沉默着走了一段路，忽后知后觉地感到哪里有些不对劲。
　　但没等念幽寒觉出具体是哪不对劲，她的前脚已踩入一座法阵之中。
　　紫华顿时从地面腾起，光芒缓缓从边缘往中央的阵眼涌动，再过几息便要触发幻境。
　　所幸这法阵早已被念幽寒察觉，且要继续前行，还必须进入这座法阵，方能在最短的时间内抵达千灼她们所在的位置。
　　念幽寒瞬间回神，扭过身一把拉起走在身后的伏梦无，大喝一声：“震位方向！入阵！”
　　三人几乎是同时跃入“震位”，只听耳畔响起惊雷，伴随紫华翻涌，好似上空正在往下劈落电光。
　　法阵所在的地面开始剧烈震动。
　　夙绥下意识将伏梦无揽过，欲将她护在怀中，但念幽寒实在抓得太紧，她一揽伏梦无，连带着将凌空画咒的念幽寒也扯了过来。
　　一道耀眼的电光直直劈下来，三人耳中传入轰的一声巨响，而后眼前便只剩了一片白。
　　电光劈落的瞬间，伏梦无本能地侧过脸闭起眼，避免被强光暂时照盲。
　　待五感恢复，她听见夙绥的声音从顶上传来，这才慢慢将眼睁开。
　　一抬头，她便瞧见夙绥低着下巴，薄唇微张，轻轻吹出一口气，将遮挡在自己眼前的发丝吹开。
　　“入幻境了。”夙绥抚了抚她的前额，勾起嘴角浅笑。
　　伏梦无嗯了一声，晃动身体时，蓦地发现自己的双掌正按在她胸口……
　　她顿时大窘，又一看，发现夙绥正呈坐姿，双腿垫在自己身体底下，慌忙起身，将夙绥也一道拉起来，为她拍打落了灰尘的衣摆。
　　“你要不要紧”伏梦无扶过她的肩问，见夙绥肯定地摇头，才稍微安心下来，观察起四周，怔怔道，“这是什么地方我们莫非摔到新的幻境里了”
　　眼前是一座殿宇，顺着石阶往上看，但见青瓦白墙绛色柱，雕花窗棂古朴，墨色殿门紧闭，初看，只觉整座殿宇透出一种难以言说的肃穆。
　　殿宇四周却种满翠竹，竹林临一汪活水，潺潺声不绝。
　　而她们则站在石阶之下，抬头见殿宇，转身听水声。
　　“咳咳……也算不得摔……”念幽寒的声音从二人脚下传来，“不要紧，我们落入了一个很安全的幻境里，三个时辰一到即可离开，只管安心歇息便是……”
　　紫华法阵启动时，念幽寒没找好姿势，一到此地，险些摔了个嘴啃泥。伏梦无有夙绥抱紧护着，她只来得及揪住一团柔软，便将之垫在了自己脑袋底下，避免毁容。
　　夙绥低下头，见念幽寒正趴在自己垂下的一股狐尾上，默默伸手将狐尾一捞。
　　“三个时辰”伏梦无听罢却皱起眉，唤出软包子系统，询问当前的时间。
　　系统很快答：“宿主，现在是未时三刻，距离宿主离开当前幻境还有三个时辰。任务时间还很充裕，请宿主放心休整！”
　　“非得待上三个时辰才能走这里莫非设有‘光阴结界’”伏梦无将意识退出系统，奇道。
　　“正是。”念幽寒起身，理了理自己微乱的长发，“与其他方位的结界相比，‘震位’的结界最易被破去，只需静候便可。”
　　“这方幻境，由我们之中修为最高者的心像构成。”她背着手，缓步踱向竹林，“只要保持内心平静，三个时辰便可高枕无忧。”
　　踱步时，念幽寒打量起身处的幻境。她从未见过这种环境，而放眼阴幽，被允许造设宫殿的妖族，也仅是她所在的忘貘族。
　　这一规则，就连朔方的雪狐夙氏也不得僭越。
　　念及此，她略略惊诧地看向夙绥。
　　如果她的感知无误，三人之中的修为最高者，无疑是这只小狐妖。可这就更奇怪了，忘貘族的宫殿皆在松玉岛中央的长老居，别说外族，连地位低一些的忘貘都不会被允许接近。
　　念幽寒越想越迷糊。
　　伏梦无家养的灵宠狐，究竟是何方神圣
　　不料她内心疑云才升起，耳中忽传入一声咆哮，继而脚下土地再度震动起来，似是有什么庞然大物从竹林深处疾奔而来。
　　突如其来的动静，吓得念幽寒跳着脚折回伏梦无二人身边，抬手引动灵力画火咒，待咒刚成，便啪的一下将之拍出去。
　　伏梦无才听念幽寒保证这方幻境“很安全”，闻声也吓了一跳，赶紧凝出一把冰剑，双眸紧盯脚步声传来的方向。
　　念幽寒拍出的火咒飞了十丈远后，嘭地一声膨胀开来，化为一大团紫焰，与那擦着竹林冲出的庞然大物相撞。
　　只听“哇哩哩”一声惨嚎，一股黑烟腾起，带着毛皮烧焦后散发出的臭气。那是一头状似山猪的长毛怪物，提醒却比山猪大了数倍，毛色发黄，硕大的口中垂着两根锋利的剑齿，往下滴落涎水。
　　“是鬣豕。”夙绥扫了那庞然大物一眼，横起囚云剑，不慌不忙地对缩在自己身后的二人道，“可食用。”
　　伏梦无：“……”
　　念幽寒：“……可、可食用”
　　夙绥微微点头，朝向伏梦无：“梦无，你要不要吃你若饿了，我将它烤来给你吃。”
　　伏梦无愣愣地看了眼鬣豕，又看了看她，试问道：“好吃吗”
　　好不好吃其实不重要，重要的是能不能吃。
　　夙绥又点头，“好吃。”
　　“……那，那我们把它猎来吃吃看”见她眯起眼，露出十分享受的笑容，伏梦无忍住笑，说话时，内心的恐惧也散去许多。
　　二人交谈时，念幽寒捏着符纸，仔细瞧着被自己用咒束缚住的鬣豕，讷讷地道：“这不是在幻境里么还能把幻象烤来吃”
　　-
　　半个时辰后，一缕肉香在殿宇前飘起。
　　伏梦无与念幽寒皆瞪着眼坐在一旁，目睹夙绥执着囚云剑，往搁在石床上的巨腿上一下下斜切着。
　　念幽寒凑近了低声问：“梦无，本座怎么瞧着那剑有些眼熟可是师父的佩剑不过师父的佩剑，似乎只有中品二阶，小狐妖手里那把却是上品灵器……”
　　伏梦无想了想，“你这么一提，我倒觉得是有些像。这剑也的确是师父赠给绥绥的，难不成是师父在这三百年间，将佩剑重铸了一次”
　　念幽寒觉得应该就是这样，瞧着洁净的剑身淋上兽油，忍不住低嚎：“若真是这样，你家灵宠也……也太糟蹋剑了！师父定会气死！”
　　夙绥专心致志烤着手中腿肉，将二人的对话一字不漏听入耳中，只是抿了抿唇，漫不经心地低下头。
　　腿肉虽色香味俱全，可此地终究是幻境，哪怕拿囚云剑来切肉，亦不会有油腻沾染剑身。
　　更何况，囚云乃是她飞升妖界前的佩剑，剑中还封存了她的一缕气息，早与她心意相通、兴趣相投，在她手中已不知切过多少食材。
　　腿肉很快烤得焦香，肥肉经夙绥的三昧真火一舔，登时冒起油来，发出滋滋的轻响。
　　念幽寒抚着发出异响的肚子，看着腿肉吞了吞口水，“奇怪，这明明是幻象，为何……为何仍能勾起本座的食欲”
　　奇怪归奇怪，切下的腿肉递到面前时，念幽寒还是不顾形象地将之接下，鼓着腮帮子呼呼吹气，觉得凉了便小口小口咬起来。
　　边吃边觉得，这么香的肉，哪怕是幻象，吃一顿也值了。
　　她小口小口吃时，伏梦无已徒手撕起肉往嘴里塞，给自己塞完一块，又撕一块送到夙绥嘴里，含混不清地夸她：“不撒香料竟也能烤这么好吃！”继而遗憾道，“唔唔……若这里不是幻境就好了。”
　　一条肥腿，三人共分食。吃得开心时，话匣子不知不觉打开来。
　　“梦无你晓得的，再过三日，本座便要上任六长老。按规矩，本座要在上任大典结束后，即刻前往长老居，领取城池令牌，看守封地，约莫百年后才可被准许离开。”
　　念幽寒抹着唇边油，话还未讲完，先叹了口气，朝向伏梦无，“本座特意邀请你与阿绫来，是打算在被老顽固们‘囚禁’前，见你们最后一面。本座记得南家离屏仙阁并不远，可这次阿绫为何没有跟你一道来”
　　伏梦无沉默片刻，放下手中的肉，沉声道：“阿绫的父母去世了，她如今独自因故独处，自号淩澜子，正避世隐居，约莫已两百年。”
　　念幽寒吃了一惊，焦急地问道：“因故出了什么事那阿绫现在过得如何还在习剑么”
　　“师父从前教的剑法，她已即将练至大圆满了。”伏梦无只答了最后一个问题，犹豫是否要将淩澜子走火入魔的事告诉她。
　　“这不是重点！”念幽寒突然提高了声音，“阿绫的父母皆是与世无争的修士，我们三人相别，才过去三百年而已，他们怎会去世阿绫从前素来厌恶被关在家中，怎会选择独自隐居”
　　见伏梦无迟迟不语，念幽寒顿时急了，丢下肉去晃她，“梦无！梦无你莫要瞒着本座！本座要听阿绫的事！你快讲啊！”


第23章 惑心狐
　　见伏梦无迟迟不语, 念幽寒心里咯噔一下，紫眸之中迸出怒意。
　　“伏梦无, 你、本座、南绫，我们三人是自幼一道长大的，若我们之中有谁出了事, 另外两人必须鼎力相助，这约定，你并没有忘，可对”她一把揪起伏梦无的衣领，声音里带着哭腔，“是不是阿绫那个傻子不让你说是不是！”
　　伏梦无完全没想到她的反应会这么大, 只好任她的目光剐在自己脸上, 颇为无奈：“说来话长……”
　　念着三言两语解释不清, 她干脆拿出与淩澜子的传讯珠, 边输入灵力边道：“一言难尽, 你自己问她吧, 看看她肯不肯跟你说……咦这地方怎么用不了传讯珠”
　　灵力已输入两倍, 可传讯珠并没有如期亮起。
　　伏梦无正诧异不已, 传讯珠却被念幽寒抢去。
　　拨弄了一番传讯珠, 念幽寒皱起眉，红着眼圈转过脸, “梦无，你怎么敢带颗坏的传讯珠出门”
　　“我哪敢！”伏梦无大惊，忙拿回传讯珠, 捣腾一阵后，亦沮丧不已，“居然真的坏了！我还跟阿绫约定过，要在你上任大典那日开启传讯珠，让她也看看呢……”
　　“哼，看来定是天意要本座亲自去见阿绫一面！”念幽寒却不难过了，揉了揉眼睛，叉着腰抿唇而笑，“不瞒你说，大长老晓得本座贪玩，准了本座七日的休整期。既然你吞吞吐吐不肯说，那便别说了，本座当面问她去。”
　　她眨了眨紫幽幽的眼眸，又道：“若是能借用你们屏仙阁的‘须臾阵’进行瞬时传送，兴许本座还能在阿绫那儿小住几天！”
　　对上她满怀期待的目光，伏梦无苦笑着唤出启动须臾阵的阵核，递到她面前，“阵核只有两枚，我与兄长各执一枚，不过我手里的阵核已损坏。你要不要为了阿绫将就一下，向我兄长借个方便……”
　　“别别别！你莫跟本座提那死王八蛋！”念幽寒捂住双耳直摇头，遂从她手里抓过阵核，运起灵识仔细探了一番，探罢乐道，“这阵核倒没损坏彻底，只要有洞虚期以上的水灵根修士相助，修起来并无难度。”
　　“修阵核，需要多久”夙绥始终在一旁安静地听着，闻言问道。
　　念幽寒掐指算了算，把阵核还给伏梦无，“若是顺利的话，两个时辰足矣。”
　　既然必须在这方幻境里枯等三个时辰，三人商量了一下，决定开始修阵核。
　　夙绥往四周一望，收了囚云剑入鞘，沉声问：“这里恐怕不太安全，我们换个地方可好”
　　想起刚才与那鬣豕幻象进行的激烈战斗，伏梦无忙点头，“好啊！不过最好能去一处安静的地方，修补阵核的过程中可不能被打扰。”
　　她调出系统地图，看了一圈，却是皱起眉。这“光阴结界”内只有一座殿宇、一片竹林与一条溪流，听夙绥的意思，她觉得竹林里应该还有别的妖兽，遂犯了难，“我们要不要去那座大殿里看看可里面若有人，岂不是会打扰到人家”
　　却听夙绥淡淡一笑，下一瞬，伏梦无的腕部便被她握住，人也跟着她起身。
　　“那就先去那座大殿里看看，如果里面不安静，我们再择别处。”
　　二人起身时，搁在石床上烤的半截鬣豕腿凭空消失了。
　　念幽寒有些不舍地看着那烤腿消失，咽下口水，心想一切都是幻象，不必太过在意，遂去收了充当烤架的石床，跟在夙绥与伏梦无身后，走入不远处的殿宇之中。
　　夙绥走到殿门前，殿门便自行打开，一扇屏风挡在三人眼前，屏面以上等的雪蚕丝织成，面上画满鲜红的曼珠沙华，艳得凄美。
　　一名女妖正立在屏风旁，衣着素雅，但那衣料一看便知不是凡物。
　　伏梦无曾误打误撞去过上界一次，也清楚夙绥是上界之人，但她并没有到过夙绥的住处，因而瞧见这名侍奉女妖，只觉十分新奇。
　　新奇之余，又不由得猜测起夙绥在上界时的身份。
　　见三人出现，女妖恭恭敬敬地行过一礼，唇瓣微动，却没人听见她究竟说了什么。
　　念幽寒看得真切，看清了女妖是在向夙绥行礼，正要发问，又见女妖自顾自行一礼，身形消失，继而那扇画满曼珠沙华的屏风便被撤去。
　　一座寂静的大殿出现在三人的视线内，地面以卵青色石料砌成，中央刻着供聚灵用的法阵。四角皆点着香炉，袅袅白烟飘起，升至殿顶，又如纱帘一般降下。
　　人走入白烟之中，竟能听闻乐声，却辨不清究竟是哪种乐器在奏响。
　　念幽寒愣住了。她从没踏足过这样的殿宇，待回过神，才发觉自己正站在大殿内的法阵中央。
　　夙绥席地而坐，故作没有注意到二人惊愕的目光，只是轻拍地面，“来坐，此地足够安静，我们大可安心修补阵核。”
　　她的声音在殿内回荡，然而念幽寒没有坐，伏梦无亦没有。
　　她表现得越从容，伏梦无越心惊，一方面希望她能突然间记起前尘往事，一方面又担心念幽寒怀疑她的来历。
　　“……小狐妖，你究竟是什么人”
　　她念头刚落，念幽寒忽面色不善地问道：“起先，本座以为你是梦无捉到的雪狐，是只无依无靠的野妖，可你的心相幻境呈现出的地方，却并不像身份普通的雪狐族人能踏足的。”
　　“雪狐夙氏统治的西沧郡，数百年前已因触犯征伐之罪，被迫封城。”她紧紧盯着夙绥，见对方茫然地看向自己，更觉蹊跷，却还是继续警告下去，“你若是夙氏王族之后，还请你速速返回西沧郡！莫要靠近梦无！如果梦无因你而被……”
　　怕她再道出什么关于西沧郡的事，伏梦无慌忙拉她到一旁，压低声音截住话：“你别吓绥绥！她现在只是……只是一只失忆的小狐妖，‘卖身与我’也只是为了赚够回家的盘缠！”
　　话至此，伏梦无转念想到夙绥已从灵宠变成了自己的未婚妻，脸上不由得一烫。
　　念幽寒眼一眯，感觉她有意护着夙绥，便沉声严肃道：“本座这是为你好！你常年在阴幽东南一带出任务，自然不晓得朔方发生过什么可怕的变故……对了，你是在哪儿捉到这雪狐妖的又是怎么确认她已失忆狐族最会惑人心，你别是被她那张既好看又人畜无害的脸骗了吧”
　　说完，她自己先心虚了一下，回忆夙绥易容前的模样，不得不再次承认，这只雪狐妖长得的确很漂亮，温淡的气质亦讨人喜欢。
　　伏梦无不善言辞，被她这么一连串问，顿时有些头疼，扶着额角喃喃，“这不重要……反正绥绥不会害我，至于养她的事情，我也自有分寸。”
　　她又拉起念幽寒，边挨着夙绥坐下，边扯出一丝笑，“来来来，我们赶紧修阵核，抓紧时间。”
　　念幽寒不甘心，赶在开始修阵核前，又传音问了伏梦无一句：“她不会害你你为何这么肯定”
　　伏梦无想了想，坦白道：“她的境界是三劫散妖，如果想要害我，只消动动手指便能将我抹杀。可她并没有，自我捡到她至今日，她唯一的变化，只是日渐粘我，仅此而已。”
　　“三、三劫散妖！”念幽寒瞪大了眼，难以置信地侧过目光。如果不是她先前已见识过夙绥的本领，只怕又要怀疑伏梦无的这番话。
　　确认过夙绥的具体境界，念幽寒心头疑云暂时散去一些，但她并没有放下对夙绥的戒心。
　　散妖大都高傲，堂堂三劫散妖，岂会随随便便粘住一个陌生修士，任她将自己捡回家
　　若说这雪狐妖是无条件跟随伏梦无，念幽寒第一个不信。
　　除此之外，她隐隐觉得夙绥有些面熟。她似是在许多年以前，见过一位跟夙绥长得几乎一模一样的大妖。
　　-
　　伴随熏香与妙音，三人端坐于聚灵阵中央，平举双手，往破碎的阵核内注入各自的灵力。
　　夙绥只负责提供水灵力，伏梦无与念幽寒各自负责阵核一侧的修补。
　　待用灵识定位裂缝完毕，念幽寒喝道：“快！趁这时将水灵力渡入阵核！”
　　夙绥的水灵力一入阵核，便好似巨浪朝一叶小舟拍下，只一瞬间，便将阵核中原有的灵力全部击散！
　　可“巨浪”重重拍下后，阵核的裂缝竟出乎意料地开始合拢，丝缕水灵力填入裂缝之中，将无法修补的阵核碎片一点点剔除。
　　念幽寒引着这股气势磅礴的水灵力，往中央的阵眼而去。但在灵识触碰到那阵眼时，她忽觉察到一团熟悉的灵力波动，心神顿时乱了一瞬。
　　那是淩澜子封存于阵核中的魔息，可这团魔息已然不纯粹，混杂着斑驳的土灵力。
　　作为须臾阵的启动法器，阵核内会封入一团高阶魔修的魔息，但这团魔息必须纯粹，否则会让须臾阵因为灵力紊乱而无法开启。
　　念幽寒晓得淩澜子绝不是爱干缺德事的人，她定然不会故意在魔息内夹杂土灵力。
　　若非如此，造成魔息不纯粹的原因，唯有一个。
　　那便是淩澜子的灵力已紊乱，哪怕竭力凝聚魔息，也无法将它提炼至精纯。
　　但魔修的灵力由魔息与本源灵力构成，除非是该魔修陷入走火入魔的状态，这二者才会有相融的可能。
　　一个不好的念头，在念幽寒脑中嗡然炸开。
　　莫非……阿绫也走火入魔了
　　“喂！念幽寒！”
　　伏梦无的喝声将她拉回现实。看着阵核中渐渐扩大的裂缝，念幽寒一咬下唇，暂将心思放回修补之事上。
　　一定要将阵核修好！她必须去见阿绫一面！
　　集中精力之时，不觉时间如梭。
　　-
　　虚缈隙另一端。
　　千灼已渐渐镇定下来，从储物玉佩内取出铸器时用的冰块，一块接着一块塞入怀中。
　　冰冷的水在她身下积起一滩，皆是冰块融化后顺着衣物流下的。
　　无法动用灵力，她便以这种方式，维持怀中道侣的冬眠状态。
　　低温冻得千灼将牙齿咬得咯咯作响，却仍稳稳地托着冰块，目光柔和地看向沉睡于怀中的道侣，哆嗦着低喃。
　　“阿枣，你莫怕……我会……会陪着你……”
　　她们身旁虽无看守，可时间一息一刻流逝，外界环境本就湿冷，千灼又无法动用灵力来御寒，一旦她因寒冷而昏过去，便没有人能阻止她道侣走火入魔！
　　在这种孤寂的环境之中，她唯一能倚靠的温暖，却只有怀中道侣渐热的身体。
　　千灼眯起眼睡过去，又打着寒颤惊醒，如此这般不晓得挣扎了多久，忽听一声清亮的剑吟在漆黑的洞穴里荡开。
　　她愕然抬眸，只见一座法阵凭空出现在视线中，紫华从中涌出，悠悠运转，慌忙从储物玉佩里摸出一把剑，趔趄着起身，护好怀中血蟒，眼圈泛红地盯着法阵中央逐渐现形的三道人影。
　　封灵力的锁链将她紧紧束缚，千灼只能站在原地，静候那三人接近，却是战不得，亦跑不得。
　　若那三人是将她押到此地的人，她现在的举动几乎与寻死无异。
　　隔着蒙在眼前的一片水雾，千灼一眼瞧见三人之中，一人身披素白斗篷，另一人则身着藏青色毛绒滚边棉袍，脑中忽闪过一个念头，浑身力道顿时卸去，手中的剑被她松开，掉落在地，铮铮声不绝。
　　她抱着怀中血蟒跪倒下去，只笑着喃喃了声“主上”，便失去了意识。
　　-
　　“叮咚！恭喜宿主找到任务目标【千灼】、【枣沁】！当前任务时限还剩两天零八个时辰，请宿主继续加油哦”
　　伏梦无刚恢复五感，便听到系统的声音在意识里响起，顿时大喜，可惊喜之余，又不免诧异起来，遂问系统：“不对啊包子，我们不是还在‘光阴结界’里么”
　　“宿主，当前环境为‘虚缈隙’南端，已经脱离幻境状态了。”系统边答边调出地图给她看，地图上的景物果然不再只是殿宇竹林溪流，又回到了她们进入“光阴结界”前所待的漆黑洞穴内。
　　至于眼下三人所处的位置，也已抵达了虚缈隙的另一端。
　　适才修补完阵核，念幽寒道是要测试一下能否使用，她们便又花时间布置了个短距离的传送阵。因三个时辰未到，三人只打算在幻境之中进行传送。
　　不晓得是不是布置法阵时出了什么意外，这传送阵，竟直接将她们带出了“光阴结界”，姑且也算是好事一桩。
　　握着手中阵核，伏梦无看到代表师父师娘的红点出现在地图上，距离自己仅不到百步，当即跨出传送阵，大步赶过去。
　　她还未靠近千灼，外放的灵识便已探出对方正被束缚着，忙加快脚步。
　　夙绥与念幽寒一前一后赶到，见千灼正蜷缩在一滩潮湿中，双眸紧闭，面色苍白，嘴唇发紫，四肢还被镣铐拴着，夙绥握紧剑柄，骤然出剑。
　　饱含三劫散妖水灵力的一剑斩落，震在锁链上，却连一道白痕也没有留下。
　　念幽寒三百年没见师父，一见便被师父的惨状吓了一大跳。夙绥挥剑之际，她踉跄着蹲到伏梦无身旁，抓起一根锁链探了探，赶紧止住夙绥的动作：“别砍！这是封灵锁，砍不断的！莫浪费灵力！”
　　而后又转向伏梦无，“魔息能熔封灵锁，梦无你先试试若是不行，本座再另想法子。”
　　伏梦无倒听说过“封灵锁”的传闻，此锁通常被用来桎梏犯下重罪的大妖，铸造材料极其昂贵，铸造起来步骤繁多，火候与铸造材料稍微出些偏差，便无法用以“封灵”，因而只有大家族或老牌的修士联盟，才有能力将之铸出。
　　联系念幽寒先前那番话，伏梦无忍不住又想起三长老念栖迟，顿时心生怒意，握紧拳又松开，在掌心聚起魔息，去触碰离自己最近的一根锁链。
　　念幽寒捧出一簇紫焰为她照明，瞧着锁链被漆黑的魔息一点点吞噬，不由得喜道：“能熔！再多用些魔息，记得千万不要将你的灵力混进去了！”
　　她将紫焰悬浮在伏梦无身边，转头看到夙绥已跨过锁链，在千灼身侧蹲下，忙拎着祭袍的裙摆跳过去。
　　夙绥扶起千灼，见她的上衣较原先更鼓，眉微蹙，三两下解开衣带，又见千灼的衣服里已塞满冰块，面色更冷，放下囚云剑，手中水灵力一卷，将冰块尽数卷到一旁。
　　念幽寒左躲右闪避开她抛出的冰块，也顾不得形象，扯开嗓子嚷道：“小狐妖！你倒是看着点啊！”
　　伏梦无急着为师父解开束缚，让软包子系统帮自己看着，加大了魔息的输出，竟在十息之内便熔断了一根封灵锁，一下子耗费的魔息太多，只觉头有些晕，抚着额角缓了一阵子，眼前才不再冒星。
　　待她握住第二根封灵锁，还未放出魔息，一只手却忽然握来，把着她的手腕轻甩，让她不得不松开封灵锁。
　　夙绥不知是何时回到她身旁，捉着她的手腕，蹲下来提醒道：“封灵锁只用以封灵力，不会让师父难受。现下念长老正在为师父检查身体，你先歇歇，不要心急。”
　　她的声音如以往一样，温和而沉稳，可伏梦无却听出了她的焦急，当下说了句“没事”，正要继续熔封灵锁，手腕忽被夙绥一拉，一个重心不稳，歪倒在她怀里。
　　“魔息不稳，熔不断锁。”
　　夙绥的声音落入耳中，不等伏梦无说话，又听她补充道：“是念长老让我来提醒你的。”
　　伏梦无愣了一下，心想念幽寒那个高傲的马虎鬼断然不可能托人提醒，隐约猜到是绥绥看出来自己力不从心，倒不再勉强，乖乖由她搂着歇息。
　　夙绥没有松开她的腕部，两指微微搭在她脉门上，悄然输入水灵力，争分夺秒助她的身体恢复魔息。
　　二人歇息时，念幽寒为千灼烘干衣物，又抱出她怀中的血蟒，凝内息为针，敲碎血蟒身上附着的薄冰，封住几处要穴，而后回头道：“小狐妖，你来抱我师娘……”
　　她一转头，看见二人正依偎着，顿时气不打一处来，举着血蟒愤然道：“你们在干嘛这是亲热的时候吗！师娘现在的情况很不好，再晚些来，她就要走火入魔了！血蟒走火入魔会现出原身，见妖吃妖见魔杀魔，若不及时压制住，整座荭玉城都要陷入大灾难啊！！”
　　约莫是她的声音太大，倒在地上的千灼眼皮微动，咳嗽了两声，哑着声音唤道：“幽寒……”
　　念幽寒耳朵一竖，立即抱稳血蟒蹲下去，“师父师父您醒了”
　　-
　　一刻钟后，余下三根封灵锁皆被魔息熔去。
　　目睹道侣的身体被重新封入冰中，千灼松了口气，解开衣带，还想将她护在怀中。
　　伏梦无见状，忙先她一步伸手，准备要从念幽寒手里接过血蟒，“师父您身体还虚着，受不得冻，师娘还是暂时待在我这儿吧……”
　　她话音未落，血蟒却已被夙绥不声不响地抱去，揣入斗篷里。
　　瞥见伏梦无愕然的目光，夙绥只是摇头道：“你的魔息消耗太大，再歇歇。”
　　念幽寒扶着千灼站起，见夙绥已将血蟒护好，便点了点头，“此地是‘虚缈隙’的尽头，但并非其出口，接下来你们务必跟紧本座，我们必须抓紧时间出去！”
　　眼下人虽找到，可枣沁已因四个时辰没有控制体温，体内情况已然恶化。念幽寒虽用内息为她封住了紊乱的灵力，但若不在两日内将这些紊乱的灵力逼出去，哪怕再为枣沁控制体温，也无法阻止她走火入魔。
　　因而往出口走时，四人都很紧张，生怕不小心再误触什么幻境，白白浪费宝贵的时间。
　　为了方便念幽寒探路，伏梦无特意把千灼接来扶着，让千灼跟随自己与夙绥慢慢地走。
　　她一门心思放在跟随念幽寒上，全然不知夙绥已与千灼开始了传音。
　　“阿灼，你与阿枣可曾招惹过三长老念栖迟”
　　冷不防听自家主上问这个问题，千灼心中一惊，“未曾。”
　　她顿了顿，觉得伏梦无与念幽寒都没有能力听到传音的内容，遂补充道：“倒是那念栖迟来招惹过我们。那日属下与阿枣在阴幽东南方的踪灭山闭关，他不知发了什么疯，带了许多妖族来山上，声称‘围猎’。”
　　“那踪灭山长年无人踏足，连妖兽都不愿出洞，他自然什么也猎不到，最后祭出一座莲台状的法器，用妖焰在我们闭关的洞穴附近大烧一通，约莫是泄愤。”
　　传音叙说至此，千灼眼圈泛红，“那时正逢阿枣突破境界的要紧关头，属下为她护法，没法分神离开山洞，洞口的结界又难以挡住忘貘族的妖焰，属下只能眼睁睁地看着它蹿进来一大蓬……待属下扑灭妖焰，阿枣便已走火入魔了！”


第24章 暂相别
　　听罢千灼的回忆, 夙绥抿了抿唇，才继续传音问：“三长老的事, 我尚不知细节，暂且不论，你可知阿枣走火入魔会发生何事”
　　“这……属下倒是不大清楚。”千灼一怔, “不过，属下方才听徒儿幽寒提及此事，道是阿枣‘走火入魔会现出原身，见妖吃妖见魔杀魔’……”
　　话至此，她却记不起更多的了。
　　“阿枣如今已是洞虚后期大圆满，即将步入最为关键的渡劫期。”夙绥继续传音道, “离渡劫期只差半步的大妖, 若是走火入魔, 只消使出五成功力, 便可令一座城池化为废墟。”
　　“关押你与阿枣的人既是松玉岛的三长老、念幽寒的亲生兄长, 他的目的, 约莫是想借阿枣之手, 将亲妹妹未来的封地毁去。”
　　目光停留在带路的念幽寒身上, 夙绥轻叹一声, “你如今又是作为屏仙阁门客的身份踏足荭玉城，若是荭玉城出事, 三长老便可借此为由，向屏仙阁发难。”
　　三长老擅自关押千灼与枣沁，或许另有缘由, 这只是她根据经验道出的猜测。
　　夙绥虽不是忘貘族成员，却很清楚忘貘族的规矩。忘貘族一辈若有妖龄相近的亲兄妹或亲姐妹，且二妖还拥有同等的能力与修行速度，必会自小就开始竞争，优胜略汰。
　　竞争的结果通常是残忍的，哪怕是关系再好的血亲，到最后也终究要面临一死一生的结局。
　　至于为什么像念幽寒这样咋咋呼呼的忘貘能活这么大岁数，夙绥觉得，或许是她在幻术控制上的能力救了她，让忘貘族的长老慎重考虑起保留她的价值。
　　而如今念幽寒被准许接任六长老之位、持荭玉城的守城令牌，就代表那些长老已认可了她——相对的，作为她兄长的念栖迟便会遭到“淘汰”。
　　哪怕是三长老，也不过是暂时的，只要被长老团判定为“淘汰”，就已经注定了失败的结局。
　　现下距离上任大典还剩不到三日，或许就是念栖迟最后的挣扎机会。至于将城毁之事嫁祸屏仙阁，约莫是他认为念幽寒与屏仙阁的关系不错，遂将屏仙阁也当做自己的绊脚石了。
　　千灼这些日子一直把注意力放在道侣的身体情况上，闻言骤然回首，惊愕地与夙绥对视。
　　她从未想过，自己明明已和道侣离开权力纷争之地，只求做一对云游修者，平平静静修炼至渡劫飞升，竟还会惹上一身腥。
　　伏梦无正搀扶着千灼，见她突然回头，自然而然以为她是在担心道侣，忙安慰道：“师父，绥绥的修为颇高，有她的水灵力护着师娘，您只管放心！”
　　千灼木讷地点着头，转回去后，夙绥又听到了她的传音：“那属下与阿枣……”
　　“念幽寒是即将上任的新长老，在她接管荭玉城前，三长老必定会为难她。”夙绥将想好的对策道出，“待离开后，你与阿枣和我们回芳艳楼，有屏仙阁左使护着，三长老的手够不到你们。”
　　她顿了顿，声音放柔：“再不济，也还有我在。”
　　既已回归下界，她自然要重新担负起“主上”的责任。
　　-
　　伏书尽托着烟杆，悬浮在观景台上，望着荭玉湾的江水，缓缓吐出烟云。
　　接到妹妹的传讯后，他第一时间赶到此地，一探出观景台上还设置着高阶幻境“虚缈隙”，气得差点唤来青雷把法阵劈了。
　　但念着妹妹一行人尚未离开幻境，他便暂时忍下心头怒气，也不去干扰法阵，直接悬浮起身体，避开地面的法阵飘过去，挑了处景致还好的地方静候。
　　一候就到了午后，法阵才有了动静。
　　见所有人都平安无事地出现在自己面前，伏书尽才放心，下一刻，他一抬烟杆，烟杆顿时化为一柄长剑，直指天穹！
　　原本便阴沉沉的天穹，骤然聚起雷云，青雷在其中翻涌不止。
　　夙绥一见他将剑挥落，便猜到他想做什么，忙抽剑出鞘，挑起一缕水灵力，往雷云点去。
　　雷、水两股灵力一碰撞，高下立判。伏书尽虽是洞虚期的大魔，却无论如何也胜不过三劫散妖，而那雷云自水灵力一扰，顿时炸开，化为急雨落下。
　　五人在急雨里默然淋了一阵。
　　最先反应过来的是伏梦无，她忙撑开屏障挡雨，随后气恼地走到自家兄长面前，劈手夺了他手中剑，“兄长你干嘛又是青雷又是下雨，向谁撒气呢！”
　　浑身湿透、最厌恶水的念幽寒附和似的狠狠剐了伏书尽一眼。
　　伏书尽一腔怒火没发泄完，倒是被冷雨浇灭了，闻言便毫不迟疑地行礼致歉，而后解释道：“爷寻思这法阵不是个好东西，晚上若有妖修伉俪要来此地卿卿我我，踩中幻术掉下去就不好了，这才要引青雷劈了它。”
　　听罢解释，默不作声挨着伏梦无站的千灼蓦地抬起头，脱口道：“不可！此阵必须留着——”
　　话至此，她又反应过来，自己手里并无三长老要陷害与嫁祸的确凿证据，只得堪堪打住。
　　伏梦无闻言一讶，正要追问，却见自家兄长摆摆手，“留着留着，爷已没火气，懒得劈了，咱们回客栈暖暖身子去！”
　　伏书尽自然清楚，刚才是夙绥阻止了自己劈落青雷的举动。伏梦无既信任这只散妖，他素来尊重妹妹的决定，便也信夙绥，因而没有继续追问此事，且还认为夙绥和千灼齐齐阻止自己，定然是有原因的。
　　至于原因，他觉得自己暂时不知道也罢。
　　即将接管的封地出了事，念幽寒自然要及早回长老居紧急汇报情况。
　　她自然顾不上跟伏梦无一行人回客栈歇息，又不敢独自带千灼与枣沁回去，只得拉下脸去求自己最讨厌的伏书尽，支吾着让他开启瞬时传送的“须臾阵”，陪自己回一趟松玉岛。
　　隐约猜到事关重大，伏书尽这回没再逗她，郑重应下后，摸出自己的折扇，抛给伏梦无，“拿着，地图、名册与邀请函都在里边。为兄要是明天这个时辰没回来，启程那日你便是屏仙阁的领头人，记得对那些嬉皮笑脸的滑头严肃点。”
　　他遂布置起“须臾阵”。洞虚期的大魔设阵速度很快，念幽寒刚将被急雨淋湿的发丝与衣物烘干，脚底的传送阵已结成，即将开启。
　　“本座先回松玉岛禀告大长老，你与小狐妖仍该干嘛干嘛，就当没经历过今天的事。”念幽寒一手紧攥着千灼的衣袖，一手捧着裹在坚冰中的血蟒，叮嘱伏梦无时，身形慢慢在阵中淡去，“千万别让兄长看出端倪，我们上任大典见！”


第25章 温柔缠
　　目送走三人, 伏梦无还惦记着系统之前布置的任务，遂问系统：“师父师娘都跟念幽寒走了, 那任务还作数吗”
　　也许是事情的发展不在任务安排内，系统沉默了一阵，突然对她道喜：“恭喜宿主, 介于任务对象的位置已发生更改，当前任务的惩罚已刷新——如果宿主不能在规定时间内完成任务，只会导致【千灼】和【枣沁】的死亡。”
　　伏梦无：……
　　这算哪门子的恭喜！
　　人都被带走了，三天内能不能解除师娘的入魔状态，已经成了念幽寒的事。哪怕她想尽快完成任务，根本就无从下手啊！
　　大概是觉察出她情绪的变化, 系统又慢悠悠笑着补充道：“宿主不要心急, 现在任务对象【千灼】、【枣沁】已在规定时限内找到, 算是提前完成阶段任务, 经计算, 任务结果正在往好的方向发展, 现在宿主只要顺其自然、静观其变就好”
　　它一口一个“任务”, 甜软的笑声清脆如风铃碰撞, 伏梦无却听得愈加心烦意乱, 索性回过神，将兄长留给自己的储物折扇收好。
　　“绥绥, 我们回住处去。”
　　她顺口喊了声，一转头，却见夙绥还怔怔地看着法阵消失的地方, 表情看上去似乎有些痛苦，目光也带着茫然。
　　伏梦无忽觉有什么柔软的东西挠在自己心上，身不由己地伸出手，抚上夙绥因淋雨而潮湿的背部，贴过去柔声安抚：“不必怕，有我护着你呢！”
　　从前的绥绥，或许是上界的妖仙，是西沧郡的老城主，可现在立在她身旁的，不过是只失忆的小狐妖。
　　哪怕这些事，绥绥以前都经历过、未来或许也要经历，但伏梦无认为，她既是“收养”了绥绥的人，自然要好好呵护她长大，待她恢复记忆，再让她去接触这些事。
　　决不能让绥绥承受与她外貌年纪不符合的压力！
　　猝不及防被她安慰，夙绥微微有些吃惊，却并没有多做解释，只是由她牵着往城中去。
　　她方才走神，只是没想过念幽寒会为了师父与师娘的安危，拉下脸去求一个自己最厌恶的人，让他带自己与师父师娘离开此地、前往松玉岛。
　　因数百年被忘貘折磨，夙绥对念幽寒的第一印象并不好，但几个时辰相处下来，她抵触的念头倒是渐渐平息下去。
　　这只小忘貘，与她从前熟悉的忘貘族老顽固们，很不一样。
　　先不论忘貘族会不会医治走火入魔的妖修，有洞虚期的大魔一路护送，夙绥觉得自己暂时可以放下心来。
　　二人原路返回，因自家兄长走得匆忙，伏梦无还得去屏仙阁门徒下榻的客栈告知一声。
　　屏仙阁门徒下榻的小酒客栈，就在芳艳楼对面，去通知门徒们前，伏梦无打算先将夙绥送回她们在芳艳楼的房间。
　　“你乖乖地呆在这里，我去去就回。”
　　给夙绥解了易容术，伏梦无边帮她脱下斗篷，边嘱咐，“屏风后面有浴池，水温可调，若是感觉刚才淋雨有些不舒服，大可进去泡一泡身子。”
　　斗篷一脱下，缠在夙绥腰上的两股狐尾便松垮垮地垂下去，在她身后晃悠。
　　夙绥眯着眸子，乖乖矮下身体，让她的手在自己背上慢慢抚动，吸去潮湿，嘴上却是任性地呢喃道：“梦无也淋了雨，需要泡一泡身子么”
　　感到背上的手一顿，她将脑袋挪过去，轻轻顶住伏梦无的下巴，“既然梦无答应去去就回，我便等梦无回来，一道泡身子。”
　　她的手很自然地环了过去，恰好搂住伏梦无的腰肢，不知是无心还是有意。
　　伏梦无此时虽穿着厚实的棉袍，可稍敏感的部位被五指轻按，哪怕隔着衣物也能清晰感受到。她整个人触电似的一麻，竟还哆嗦了一下，而后下意识应道：“好、也好啊……那你乖乖等我，我……我马上就去……”
　　她一垂眸，看见那如蒲公英绒般柔软的眼睫，正覆盖在雪狐妖琥珀色的眸子上，顿时连说话都变得语无伦次。
　　她忽然很想呵出一口气，轻轻吹在绥绥的眼睫上。
　　然后，俯下脸去……
　　冷不防，在虚缈隙里被夙绥亲吻的画面，在伏梦无脑中一闪而过，激起了她的心绪，亦让她从绮想里惊醒。
　　不、不行！不能乱想！
　　现在的绥绥还是只失忆的小狐妖！
　　于是伏梦无狠心地松开靠在自己怀中的雪狐妖，仓皇夺路而逃。
　　可拎着灵匙冲出房门后，她却忽然茫然起来，不知道自己为什么要逃。
　　是怕自己与绥绥太过亲近，让她早些记起从前的事
　　还是……单纯怕与绥绥太亲近，会对她生出……轻薄之意
　　她想亲近自己的心上人、未婚妻，又反复告诫自己不能这样，至少，决不能轻薄什么也不知道的绥绥。
　　伏梦无边胡思乱想，边沿着楼梯往下走。望着芳艳楼大堂中正肆意放纵的修士们，她莫名感到自己的丹田处又隐隐热起来。
　　……很奇怪，这究竟是什么感觉
　　她莫非是魔怔了么
　　困惑地将手搭在小腹上，伏梦无觉得可能是自己想得太多，导致体内的魔息与水灵力皆不稳定，遂试着默念几遍清心咒，丹田处的热度倒是奇迹般退了下去。
　　-
　　看着桌上显出的卦象，夙绥收起灵签，嘴角微扬。
　　凶卦已转。
　　她初到荭玉城的那次占卜，卜出的血光之灾，起因果然出在千灼与枣沁身上。
　　现在卦象转吉，间接说明枣沁的入魔情况可以得到治愈。
　　见过吉卦，夙绥的心情也好了许多。她收完灵签便倚到窗旁，托腮看着窗外。
　　芳艳楼下，一道藏青色的倩影匆匆下了台阶，走向对面挂着“小酒客栈”门匾的楼。
　　夙绥用指甲轻叩窗台，看伏梦无平安走入小酒客栈，这才关紧窗，跃下床，往房间内的屏风走去。
　　调罢水温，她解衣下水，抱着自己的两股狐尾，浸泡在一池子的暖意当中。
　　伏梦无不在，她便尝试着调动起周身灵力，默念化形咒，试着让自己显出成年狐妖的容貌。
　　夙绥没想到，自己这才飞升数百年，两个忠心耿耿的下属竟被忘貘族欺负到头上来了。加之先前又听千灼将西沧郡封城之事相告，她便有些耐不住性子，想早点恢复到往日的实力，去西沧郡走一遭。
　　然而化形咒刚念完，她的骨骼只长开了不到几息，便又恢复如初。
　　周身传来的疼痛，令夙绥皱起眉头，连竖起的狐耳也耷拉下，不得不缩到暖水中。
　　还不行。
　　三十六日远远未到，她这几日饮下的魔族之血，并不能供她随时恢复到原来的身形。
　　夙绥闭起眼倚靠着浴池壁，暗道莫要乱了分寸，她现下已人在阴幽，只要抚云殿主没有对阴幽的忘貘族下通缉令找她，做什么事都不必急。
　　漫长如两百年她都枯等过，短短几十日，不过是弹指一瞬。
　　现下，她只想以“失忆又迷路的小狐妖”的身份，留在梦无身边，想方设法多陪陪她，补偿她这两百年来对自己的找寻。
　　-
　　伏梦无拎着一袋蛋黄酥走入房间时，发现供以休憩的床榻上并没有人，而小浴池所在的方向，已被蒙蒙的白雾笼罩。
　　“绥绥你已经在泡身子了吗”她边走过去边问，绕过屏风，目光投向浴池的瞬间，手里的蛋黄酥险些掉在地上。
　　浴池内正泡着一只大雪狐，硕大的身体几乎把整个浴池占满。大雪狐的双眸都合着，身体有节奏地上下起伏，仿佛已进入了熟睡。
　　伏梦无忙把蛋黄酥放到一旁，几步走到浴池边，捧起雪狐的大脑袋，晃了两晃，“绥绥绥绥”
　　听到她的呼唤，雪狐眼皮微抬，琥珀色的双眸惺忪地看向她。
　　“梦无来，我们一道泡身子……”
　　雪狐边说边蹭她，全然不觉自己已蹭了伏梦无一脸的水。
　　伏梦无隔着水雾，有点发懵地指了指浴池，“那……你先给我留个落脚的位子”
　　她只晓得绥绥在灵力紊乱时，三股尾巴会变得巨大，能把她的大床堆满，却从没见过眼前的情况。
　　雪狐一怔，晃着脑袋一看，吓得双耳一折，慌忙念咒变回人身。
　　“方才我在浴池内吐纳灵气，一时舒服就……”
　　对夙绥而言，在修炼时完全现出原身，倒不是因为灵力紊乱，只是修炼时状态渐入佳境，便会自然而然放松身心，有时会忘记控制身形。
　　伏梦无蹲在浴池旁，见浴池里的小狐妖偏过头，白皙的两颊与颈子上竟微微泛起绯色，忍不住扑哧一笑，伸手摸向她湿漉漉的头发。
　　“舒服好啊！现下暂时没什么事情，是该好好放松放松。”
　　说罢，伏梦无自顾自开始脱去衣物，不多时也进了浴池，像捉河中鱼虾一般，轻易地捉住了正擦拭身体的雪狐妖。
　　夙绥时时刻刻都外放着灵识，伏梦无接近的小动作，自然逃不过她的灵识。但她装作未曾发现，在伏梦无的双手环上来的瞬间，惊呼着往她怀中缩，撩起水朝她脸上泼。
　　“喂喂！要泡身子就好好泡！别唔唔……别闹！”
　　伏梦无猝不及防，胡乱挡了几下水，忽觉两股柔软朝自己缠上来，一股在腰间，另一股不知是何时将她的双手束缚。
　　她愕然看向缠在腕部的雪白狐尾，一句“别闹”还未出口，双肩便被一双纤手搭上。
　　夙绥的脸在她眼前慢慢放大，熟悉的柔软贴过来，在转瞬之间贴紧了。
　　感到口中滑入温热，伏梦无眼都直了，身体下意识往后一弓，却是结结实实撞在了浴池壁上，疼得呜了一声，眼泪都要下来了，声音却被仍紧贴着的柔软闷在口中。
　　听到她痛哼，夙绥眸光一变，忙退了出去，松开缠住她的狐尾，扶着她为她揉起撞疼的地方。
　　揉了片刻，夙绥忍不住不解地问：“梦无，为什么要逃”
　　“我……”
　　一看清夙绥的脸，伏梦无脑中嗡然作响，立马又想到刚才在自己口中肆意的软物。
　　“我……不，你……你又为什么要、要……”
　　要吻我
　　合该这样问，可伏梦无却无论如何都问不出口。
　　似是将她未说完的话理解，夙绥倒也没打算隐瞒，搂着她解释起来：“我是狐族，若是喜欢别的狐，便要轻轻地咬它一大口。”
　　她顿了顿，认认真真地承认道：“梦无是人，我喜欢梦无，便要轻轻地亲一大口。”


第26章 不会走
　　表明完心声, 与伏梦无对视时，夙绥保持着沉默, 静候她的回答。
　　她很清楚，伏梦无早已认出自己，不与自己相认, 想必也是为了屏仙阁。
　　她亦清楚，要将埋藏于心底两百年的情愫一藏再藏，是一件十分痛苦的事。
　　是以，她才要故意主动将二人藏而不言的情愫道出。
　　若暂时无法将从前的羁绊再续，索性从头开始。
　　她要作为一只不喑世事的小狐妖，一点点教会自己的未婚妻, 何为心动, 何为欲起。
　　然而心上人突然道出的“喜欢”, 却让伏梦无愈发不知所措。
　　脑中一片空白, 她的身体甚至还想退却, 可夙绥这次没有再给她退却的机会, 原本为她揉着撞疼部位的手, 此时已将她牢牢圈住。
　　二人现下皆浸泡在暖水里, 夙绥的胳膊一圈, 稍微一发力，便让伏梦无靠在自己身上。
　　娇花含露, 晶莹贴着雪肌，时而滚落。
　　雪狐妖沾水的发丝垂下，散在伏梦无颈间。
　　贴着面前尚未长开的身体, 伏梦无只觉自己的心跳得很快。
　　两百年前，她们一道在泉水里沐浴时，她亦是这样靠在夙绥怀中，任她为自己揉搓身体。
　　夙绥因炼有三道身外化身，为使化身稳定，她用锁魂香将三道化身封在体内。伏梦无紧贴她时，常嗅到锁魂香的气味，如久置后逐渐淡去的檀香，幽幽勾人。
　　现下的夙绥虽尚是少女外貌，还没完全长大，锁魂香的气味仍在，时不时钻入伏梦无鼻中，令她一片空白的大脑渐渐清明。
　　伏梦无很自然地枕在了夙绥肩上，任她搂着自己，以最快的速度思考，该做出什么样的回应才算正确。
　　她自然没有与旁人相恋的经历，对情感方面的事情并不熟悉，只知自家那风流的兄长沾花惹草时，擅用甜言蜜语去讨对方的欢喜。
　　可她不善言辞，哪怕看过许多爱情题材的话本，现在也完全回想不起来用以回应恋人的话，只恨看的时候不曾记下只言片语。
　　伏梦无不愿去问系统，只好又想了想。
　　绥绥既说了“喜欢梦无”，她是不是该回一句，“我也喜欢绥绥”
　　说完之后呢按照狐族的习惯，也轻轻地亲绥绥一口么
　　好像是个不错的回应方式。
　　做完决定，伏梦无也效仿夙绥刚才的动作，搭着她的肩，毫不犹豫地将脸凑过去。
　　她心里紧张，竟连话也忘了讲，只是笨拙地贴上夙绥的唇。
　　要轻轻地……
　　如蜻蜓点水，她象征性地与夙绥碰了碰。可回想对方刚才对自己的肆意妄为，伏梦无又觉得，光是轻轻碰一碰，好像不够。
　　绥绥方才说，按狐族的习惯，互相示好会咬对方一口，那她是不是还需要咬绥绥一口
　　伏梦无从没咬过人，不过她觉得，若是这样能顺利将自己的思绪传达给绥绥，那……那就咬一口吧！
　　往哪下嘴好呢
　　她边回想未化人的狐族嬉戏打闹时的情形，边试着张口凑近夙绥纤细而白皙的脖子。
　　夙绥等了又等，却未得伏梦无的回话，又见她先凑上来与自己匆匆相吻，而后便低下头去，不由得感到困惑，正想再问，忽觉颈上一麻。
　　光滑而尖锐的触感，着实把她吓了一跳，继而她又觉湿软之物贴上来，犹犹豫豫着左右舐起来。
　　痒得夙绥微微皱眉，下意识低头，只见伏梦无正要启开牙齿，往自己脖子上咬，忙扭过身子躲开。
　　“梦无你……要做什么”
　　夙绥百思不得其解，她寻思自己应当没有说错半句话，为何梦无突然要凑上来咬脖子
　　她一躲，伏梦无又懵了。她划着暖水，站到夙绥身旁，诧异地问道：“轻轻咬一口，这不是你们狐族之间的示好方式吗”
　　夙绥：……
　　那又怎能咬脖子……
　　觉得自己的亲热似乎被误解为别的意思，她只得笑着摇头，不打算再逗伏梦无，撩起水往她身上淋去。
　　边撩水边为伏梦无解释：“对同伴的示好，与对喜欢之人的示好，不一样。我喜欢梦无，因而才要触碰你的唇，而不是别处。”
　　她有意强调“喜欢”，伏梦无总算领会到她真正的意图，当下心中一悦，嘴上却仍带着犹豫：“那……绥绥是不是希望我能用你刚才的办法，去……触碰你的唇啊”
　　夙绥点头，想了想又补充道：“我记起了一些事……”
　　伏梦无刚要搭上她肩膀的手一僵。
　　“似乎是与你有关的事。”夙绥故作茫然，“梦无，我们从前，可否见过”
　　她算算日子，又记起伏梦无主动喂自己魔血的那天说，饮血可让她“恢复记忆”，觉得是时候该给自己的未婚妻看到些希望了。
　　可话音刚落，她却见伏梦无的双肩微微一颤，继而便见她咬起下唇，一副快要哭出来的模样。
　　“你……你记起了多少”
　　连声音里也带着哭腔。
　　注意到伏梦无的眼圈已泛红，夙绥顿时内疚起来。可理智又让她不得不将这份内疚抛在一旁，狠心将头摇起。
　　“一点点，只记得从前抱过梦无，且一直都喜欢梦无。”
　　话音刚落，她视线中的女魔修已掩住口，双眉紧蹙，竟泣不成声。
　　没想到自己的话会让她如此难受，夙绥眸光一变，只觉自己的心也隐隐作痛，忙搂过伏梦无，轻拍她的后背，安抚道：“怎么哭了你我从前认得，这应该是件值得高兴的事。”
　　埋在心里已久的情绪，一下子全爆发出来，伏梦无呜咽着将脸埋在她颈间，边点头边啜泣，良久才断断续续道：“绥绥你说，若你我从前认得，现在却因着要管顾许多事情，无法相认，我……我该怎么办才好”
　　这是她认出绥绥便是雪狐妖仙后，一直郁结在心头的苦恼。
　　两百年来，对于她执着找寻未婚妻的事，只有她兄长伏书尽，以及友人淩澜子能够理解。可这两人一位不得不隐居，另一位常年住在事务殿处理堆积如山的情报，能提供的支持实在太少，亦无法为她有效地排忧解难。
　　如今未婚妻找到了，对方却又失了忆，除了依着本能要粘她，吻她的时候一点也不会脸红心乱，别的什么都记不起。
　　她真的很难受，在屏仙阁时忍着，一路上也装作没事人，可现在一听夙绥说她已记起一点点前事，积攒的情绪顿时爆发了出来。
　　一发不可收拾。
　　听她问罢，夙绥仔细思索了片刻，方才将她揉入怀里，慎重地道：“那便不要急着相认，只消让我一点点晓得，从前的我们都做过哪些事，去过哪些地方，说过哪些话，这样便可以了。”
　　她又想了想，终是笑道：“梦无不要怕，我已晓得从前亦是喜欢你的，不论记忆恢复之后会发生什么事，我仍是卖身与你的小狐妖，不会再走。”
　　见伏梦无枕在自己胸口，如小鸡啄米般点着头，继而掩面嚎啕，夙绥低下头，将下巴虚搁在她的头顶，无声叹息，却又倍感庆幸。
　　幸好，她什么也没有忘记。


第27章 姐妹俩
　　情绪似是洪水决堤, 伏梦无一直靠在她怀里哭。
　　夙绥摩挲她的脑袋，将她柔软的发丝绕在指间, 静静凝视发丝上的水一滴滴地滚落进浴池，胳膊一圈，轻轻揽她在怀, 让她与自己身体相贴。
　　忍了两百多年，痛痛快快地哭罢。
　　待情绪渐渐稳定下来，伏梦无红着眼圈，抬起头扭捏道：“绥绥，我……我可以抱抱你么”
　　见夙绥点头，她将两臂环过去, 搂在那纤长的颈子上, 又道：“我从前和你的关系……有点特别, 我不晓得现在可否告诉你。”
　　只是道明未婚妻的关系, 而不是相认, 这样总没有问题吧
　　夙绥凝眸, 觉得她的态度突然认真起来, 遂也认真应道：“既然是我们从前的事, 你且说来听。”
　　与她对视片刻, 伏梦无才压低声音，十分谨慎地道：“你……其实是我的……”
　　话未说完, 窗外忽传来一声怒喝：“咱们客栈唯独不收留雪狐族，咋地了有本事你俩闯进来啊！”
　　“雪狐族”三字，让气氛正暧昧的二人齐齐竖起耳朵, 又听一道软糯的女声道：“你们这座城是怎么回事啦先前那家城中心的客栈不收留雪狐族，连小客栈也不收留这是哪门子规定”
　　女声不仅软糯，还略带稚气。单听声音，对方似乎是个小姑娘。
　　那怒喝的男声却骂骂咧咧起来：“没本事闯进来就给老子滚！不滚给老子吃扫帚！”
　　伏梦无诧异道：“外头好像有你的族人，可客栈为什么不收留雪狐族”
　　夙绥亦不明白是什么情况，只听得外头的怒喝声越发不堪入耳，不由得皱了皱眉，“梦无，我想出去看看。”
　　“我陪你去！”伏梦无正好也有此意，遂将道明关系的心思搁下，托着夙绥的背帮她出水。
　　伏梦无信手一托，指甲无意划过夙绥背上的累累伤痕，刺痛令夙绥忍不住低哼一声，两股狐尾亦不自然地扭了起来。
　　痛哼声入耳，伏梦无一惊，抬眼便瞧见夙绥脊背上的火咒亮起，慌忙将手挪了个位置。
　　“我忘记让念幽寒帮你看这印记了！”帮夙绥擦身时，伏梦无内疚道，“不过你与她还不熟，照她那臭脾气，在‘虚缈隙’里一时半会儿可能也答应不下来……”
　　夙绥却摇头，“无妨，等过了上任大典，再找她也不迟。”
　　更何况，抚云殿主的火咒并没有那么容易解开，不然她也不会任之在自己背上烙印两百年之久。
　　为了早些下去看情况，二人直接用施法换上衣物。
　　伏梦无正要为夙绥穿斗篷，却见夙绥伸手往自己耳朵上摸了摸，那对毛绒绒的雪白狐耳便隐入她发中，化作人耳。
　　而后她又摸上自己的双尾，同样揉了一把，双尾也跟着隐去。
　　再与夙绥对视时，伏梦无惊讶地发现，她的双眸也化为了与人、魔无异的正常眼睛。
　　“我已彻底化人，不会给你添麻烦。”完全变化为人形后，夙绥转过脸，勾着嘴角浅笑，“那斗篷既是你娘亲特意留给你的，我怎好一直穿着”
　　她未妖化的模样，让伏梦无看呆了。一般妖族都愿意保留妖化的特征，便是因为这样能让他们在外貌上比人、魔两族更有优势。
　　或许是因为未穿戴漂亮的服饰、未经梳妆，夙绥整个妖看起来十分朴素，但朴素的打扮，并不能掩盖住她骨子里透出的端庄气质。
　　伏梦无用灵识左右打量她一番，没觉出一丝妖气，又询问了一下系统，才放心地收起斗篷，听楼下的声音里还带着孩童的抽泣，忙牵过夙绥往门外走，愤愤道：“小酒客栈的人怎么连孩子都凶，太不像话了！”
　　-
　　芳艳楼对面、小酒客栈门口，一名虎妖门卫正驱赶着两位雪狐族女孩。
　　“去去去！老子说了客栈不收留雪狐族，听不懂话是不是啊！”
　　两只雪狐妖躲着他打来的扫帚，见躲不过，大一些的便将小一些的护在怀里，硬挨一记扫帚，手中抓着一袋灵石，语气虽软下来，却仍固执地道：“大人，算我求您了！我与我妹妹只住一晚就走……”
　　虎妖气急败坏：“你拿一箱子上品灵石砸老子也没用啊！老子又不能做主！要住去对面芳艳楼，那边管不着！快滚！”
　　大一些的雪狐妖咬咬牙，忍着扫帚打在身上的疼痛道：“不行，那边是青楼，去了、去了就出不来了！”
　　“你们雪狐族怎么这么能缠死个妖……”
　　场面僵持不下，引得路过的修士纷纷围观。
　　“诶，西沧郡不是早就封城了吗这里怎么还能见到雪狐族”
　　“年纪这么小，大概是母狐狸跑到城外下的崽子……”
　　“屁个跑到城外！夙氏的封城大阵一开，外头的进不去，里头的出不来！”
　　“那就是野狐狸，把毛染成白色了呗。”
　　“啧啧啧，染什么色不好，瞧瞧，吃瘪了吧，还不赶紧找个地儿染回来！”
　　“……”
　　见路被围观的修士堵着，伏梦无喊着借过，牵紧夙绥，分开人群往里去。
　　人群乱哄哄地让开，伏梦无一眼扫去，瞧见了那一大一小两只要住客栈的雪狐妖。
　　她眼尖且识货，只一眼便认出雪狐妖姐妹身穿的衣服料子均是上好的，看样子这对雪狐妖的家境非富即贵。
　　见虎妖还要挥动扫帚，伏梦无正要护住雪狐妖姐妹，忽见一道白影自身旁闪过。
　　只听“咔嚓”一声响，夙绥先她一步拦在雪狐妖姐妹面前，单手折断了虎妖手中扫帚，冷着脸道：“阁下息怒，这两只小狐，我会带走。”
　　她丢开折断的扫帚转身，放下的手搭在两只看愣神的雪狐妖肩上，柔声道：“随姐姐走，姐姐带你们去安全的地方落脚。”
　　两只雪狐妖尚未反应过来，便被伏梦无一左一右牵走。
　　四人才走出没两步，只听虎妖又在身后咆哮：“你他娘的赔老子扫帚钱——！”
　　啪。
　　夙绥当真掷出一把灵石，全丢在虎妖那肥硕的肚子上，力道之大，疼得虎妖“哎唷”一声弯下腰去。
　　-
　　“你们叫什么”
　　与伏梦无一道把雪狐妖姐妹带回房间，夙绥重新化出妖身，托着手中纸包，拿出一块伏梦无买来准备给自己的蛋黄酥，递到小一些的雪狐妖手中。
　　“寐雾。”
　　见带她们回来的修士，竟也是雪狐族，大些的雪狐妖放下警惕，飞速道出自己的名字，而后看向缩在自己怀中的小狐妖，“她是我妹妹，寐雨。”
　　伏梦无也拿着蛋黄酥递过去，见两只雪狐妖都狼吞虎咽地吃着，像是已经饿极了，便从储物玉佩里拿出别的吃食，边往桌上放，边问：“雪狐族不是一直居住在西沧郡么你们怎会千里迢迢，到忘貘族的城池来”
　　寐雾咽下蛋黄酥，如实答：“西沧郡的护城河——血川出了事，现在城里血气弥漫，许多族人得了怪病，大长老没办法，特意召集我们这些还未染病的幼狐，让我们要么在城中等死，要么出城寻找活路……我和妹妹都不想死，干脆就出来了。”
　　提及故乡的变故，她神色黯淡。
　　“不是的，不全是不想死，是大长老说，老城主要回来了。”寐雨奶声奶气地接过话，琥珀色的眸子亮亮的，“老城主是在东南的踪灭山飞升的，我们要去接老城主。只要老城主回来，一切都会好起来……”
　　“小雨你别胡说！”寐雾却是脸色骤变，一把将妹妹按在怀中。
　　“我没有胡说！”寐雨在她怀中闷闷地抗议，“大长老说老城主能救西沧郡，老城主就是可以救西沧郡！我不要再每天唔唔……”
　　姐妹俩只顾着互相推来搡去，忽听夙绥喃喃：“老城主的确要回来了，可大长老是从何得知……”
　　姐妹俩的动作顿时一滞。
　　“您、您也知道”沉寂片刻，寐雾忽结结巴巴着问。
　　见夙绥肯定地点头，被寐雾按在怀里的小狐妖仰起脸嚷道：“是老城主留在西沧郡的剑灵苏醒了！那只剑灵是老城主用血肉亲自炼出的，只有老城主在阴幽，它才会醒来！”


第28章 楼中火
　　寐雨还想说那只剑灵的事情, 却被姐姐一把搂进怀里，嘴里也被塞了块酥糖：“你话太多了！”
　　寐雨嘴里含满糖, 无辜地看着她。
　　伏梦无忍不住扑哧一声笑出来，故意逗一脸严肃的寐雾：“小家伙，你是不是觉得我们是坏人”
　　寐雾不安地咬了咬下唇, 没有表态。
　　伏梦无掂了掂手中酥糖，“嘴上不诚实，心里倒是信任我们。若你真的认为我们是坏人，又怎会吃我们给的食物”
　　小心思被拆穿，寐雾偏过脸，默默咬着手里的半块蛋黄酥。
　　寐雨努力将食物咽下, 边用小拳头捶胸口, 边朝夙绥笑, “恩人姐姐也要去接老城主吗可不可以带带我们呀”
　　她的笑容十分单纯, 纯洁且无瑕, 又透着狐族的狡黠。
　　夙绥沉思片刻, 伸手要摸她的脑袋, 寐雨便乖乖地侧过身体, 任她的手搭在自己脑袋上。
　　“老城主已回归阴幽, 现下正在一处地方闭关，是时姐姐会去寻她, 将西沧郡的事情相告。”
　　末了，夙绥又道：“你们姐妹俩便暂时住在这青楼里，我会为你们在隔壁订一间房。你们身上都有咒, 不宜多走动。”
　　寐雾本来还沉默着坐在一旁吃东西，闻言眼都直了，嘴里还嚼着酥便冲过来，撞开夙绥的手，挡在妹妹面前。
　　夙绥没有生气，只是轻声道：“我记得寐氏是夙氏一脉的家臣，寐氏的雪狐妖一诞下就会被施咒，若离开西沧郡，咒到夜里便会发作，十日内不返，咒便会致死，让中咒者魂飞魄散，连转世的机会也无。”
　　见姐妹俩齐齐惊愕地看向自己，夙绥叹道：“你们二人，不惜身死，也要迎回那位老城主，当真值得么”
　　伏梦无在一旁也听傻了。得知面前这两只尚是幼妖的雪狐姐妹，竟是身负死咒出来找寻人，她不免要庆幸自己的多管闲事。
　　从朔方的西沧郡到阴幽中部的荭玉城，路途遥远，也不知姐妹俩路上花了几日。若是她们没有遇上自己二人，恐怕就要死在哪个不知名的地方了。
　　“……西沧郡是我族的城池，只要老城主能让西沧郡活过来，我们死了也就死了吧！”
　　沉默片刻，寐雾斩钉截铁道，而后又絮絮叨叨说起来：“虽然老城主飞升得早，我们谁都没见过她，但我们师从侍奉过她的大长老，都晓得她曾经定下的规则，做过的事，知道她是怎样的好城主。”
　　“封城大阵开启之后，我们就日夜巴望着老城主能再从妖界下来，因为老城主三百年前是下界过一次的，可那时她只在祭坛上现身了一回，把一瓶仙药给了大长老，之后就不见了踪影。”
　　“听大长老说，老城主在妖界过得并不好，听命于人，那人说什么，她就必须遵命，一遵命，就不能来看我们啦……”
　　讲着讲着，寐雾竟掉了眼泪，声音也变得断断续续：“所以……所以这次听说老城主的剑灵苏醒，我们……我和小雨……就想着无论如何都要把老城主迎回来！如果‘那人’不让，我们就把命赔给他，把老城主换……换……”
　　她话未说完，夙绥已将她轻轻搂住。
　　“听着，上界的妖无情，你们的命很宝贵，并非是用以交易的死物，不许这样傻。”伏在寐雾耳旁，夙绥低声道，“至于老城主，她下界时受了伤，暂时还在恢复修为。待她出关，姐姐会带她回西沧郡去。”
　　寐雾靠在她肩上，抽抽搭搭地应下，可她只趴了不多时，身体竟突然软下去。
　　寐雨眼泪汪汪地坐在一旁，任由夙绥摸着自己的脑袋，眼泪掉着掉着，她也不知不觉闭上眼，最终歪倒在夙绥怀里。
　　夙绥先在地上轻拍，施下了一道隔绝外界的结界，而后把姐妹俩挨个抱到房内用以修炼的阵法上。
　　伏梦无不解地跟过去，“绥绥，你这是要干什么”
　　“我方才探过寐雨的内息，今日已是她们离开西沧郡的第九日，不能再拖了。”将被施下昏睡咒的姐妹俩放好，夙绥边解释，边盘膝在阵中坐下。
　　“不能再拖”伏梦无一怔，“难道她们体内的死咒，过了明天就要……”
　　夙绥默然点头。
　　“你要马上为她们解咒吗”伏梦无走过去半蹲下来，“需要我为你提供什么吗”
　　瞧见夙绥正襟危坐的模样，伏梦无眼前恍惚了一阵。她隐隐觉得，她的绥绥可能不只是恢复了“一点点”记忆。
　　夙绥想了想，见伏梦无已凑近，便抬手去捧她的脸，“只消你的六滴唇上血即可。”
　　伏梦无一怔，皱着眉打落她的手，“你别闹！我认真的！”
　　夙绥垂眸看着被她打红的手，委屈道：“情况紧急，我闹什么我现下已恢复了些记忆，晓得身体为何会变为这样，也晓得，唯有你的血可以将我体内的束缚暂时解开。”
　　伏梦无不知真假，但念着救人要紧，又想着对方既是自己的未婚妻，多轻薄自己几下也没什么可介意的，便听话地凑过去，“那行，你来。”
　　-
　　与此同时，芳艳楼下。
　　抬头看着透出一股胭脂气息的门匾，三长老念栖迟不由得在心中冷笑。
　　伏书尽这厮，算盘打得倒是不错，料得他最厌恶女修，索性将住处定在此地。
　　只是伏书尽千算万算，终究棋差一招——厌恶女修，不过是他常年表露在外的伪装罢了。
　　若说伏书尽是风流在外，沾惹桃花又潇洒弃之的事人人皆知，他则更爱将心怡的女妖藏入屋内，用尽手段与刑具将之征服后，再施禁言咒，让女妖一辈子都无法将被征服时发生的事说出去。
　　至于芳艳楼内所有女妖的信息，他早已掌握在手。
　　吩咐随从留在门外，念栖迟只身踏入芳艳楼。
　　他设在荭玉城观景台的“虚缈隙”虽在，可被锁在幻境内的赤狐与血蟒却不见了。
　　那条几近魔化的血蟒，是他最后的底牌，翻盘的筹码。
　　恰巧，一早便被他骗入“虚缈隙”的念幽寒也失去了踪影。
　　三人齐齐消失，若伏书尽也不见人影，恐怕他们已通过屏仙阁的瞬时传送大阵，离开了荭玉城。
　　至于念幽寒会带着她的师父师娘去何处，不必想也知。
　　连最后的计划都被破坏，换作寻常的妖族，本该寻一处地方躲起来，尽量避过风头，并暗暗筹划好之后的打算，看看能否再挣扎一下，哪怕能够博得大长老的同情，被允许继续在世上活下去也好。
　　可念栖迟并非寻常妖。
　　几日前，他打坐吐纳时，只见自己的本命法器——玄错莲台的中央投出一道红影，没入自己眉心。
　　一名俊美青年的影像出现在他的识海之中，将一道雪狐妖的影像投给他看，让他务必早日将这名雪狐妖击杀。
　　击杀不限手段，且青年还向他保证，只要雪狐妖身死，他自有办法保他在长老竞争中活下去。
　　而这名俊美青年的身份，念栖迟再熟悉不过。
　　青年正是玄错莲台的旧主人，早在千年前已飞升妖界的三长老一脉的祖上，念抚云。
　　既得了担保，老祖宗的命令，念栖迟自然要去想方设法执行。
　　念栖迟刚踏入芳艳楼，立即有几名打扮妖娆的女妖拥上来，道着甜言蜜语，娇声询问他要点什么。
　　“一壶热茶即可。”
　　念栖迟只是漫不经心地回了句，拢在袖中的手却去搂上离自己最近的女妖，十分娴熟地捏起对方的下巴。
　　“你来陪陪本座。”
　　被他宠幸的女妖，正是芳艳楼内因无法稳定控制火行内息，时常接不到客人的火貂族。
　　闻言，女妖不由得有些雀跃，忙拎着热茶，得意地白了另外几名女妖一眼，与念栖迟一道往后院走去。
　　女妖一路被他搂着走，一路夸赞他：“三长老原来是这般解风情的人，晓得要挑奴家，真真是好眼力”
　　念栖迟笑而不语。
　　待走到无人之处，他忽将女妖手中的热茶接过，收入储物玉佩里，揽过她的腰肢含笑道：“小娘子的身体，的的确确是吸引人的。但若是太过主动，只怕，是引火上身之举。”
　　他忽堵上女妖的唇，趁女妖张口时，将含在口中的内息吐出，使之落入女妖的丹田之中，刹那吞没对方的元婴。
　　女妖被他按着压在墙上，徒劳地挣扎了几下，瞳孔渐渐涣散。元婴被吞噬，她的生命力迅速流失，仅在几息之间，被念栖迟搂在怀中的，只剩了一副魂魄四散的曼妙躯壳。
　　将裹着女妖元婴的内息纳入体内，念栖迟往她涂抹香粉与胭脂的脸蛋上亲了一口，又把尚热的茶壶取出，让她拎在手中，“乖，尽情玩火去罢。”
　　傀儡女妖晃了晃脑袋，从他怀里起身，拎稳茶壶，低着头慢慢走回大堂。
　　念栖迟从后院离开芳艳楼时，楼内已燃起冲天大火。
　　女妖与客人的尖叫声连成一片，黑烟霎时笼罩住整座芳艳楼。
　　-
　　姐妹俩的死咒还未解完，伏梦无忽嗅到一股烧灼的味道，慌忙起身朝窗外看去。
　　哪里着火了
　　但见芳艳楼里的人纷纷往外跑，她一怔，打开窗子探出头，这才发现竟是芳艳楼正燃着大火！
　　滚滚浓烟呛得伏梦无直咳嗽，火势来得甚疾，也不知是从何而起，又是难以扑灭的妖火。
　　伏梦无赶紧关上窗，扭头见夙绥正集中精力解咒，无法分神，便用魔息与水灵力在窗上布置下双重屏障，而后往门边赶去，飞速布置出水灵力屏障。
　　设置完屏障，伏梦无又折回来坐在法阵外，唤出软包子系统：“包子，能不能让我看看究竟是哪里起火了”
　　若是妖火的话，系统地图上应该能显示出着火区域。
　　结果一看系统展开的地图，伏梦无就被吓了一大跳。
　　除却她们所在的房间，整座芳艳楼已陷入火海！


第29章 今亦然
　　看着地图上的着火区域, 伏梦无甚至怀疑自己出现幻觉了。
　　芳艳楼发生了什么是谁在纵火
　　一点前兆都没有，火也不知是从何而起！
　　她惊诧时, 忽听系统问自己：“宿主，是否开启寻找纵火者功能”
　　伏梦无一怔，下意识反问：“这么大的火, 纵火者怎么可能留在楼内”
　　系统答：“如果对方不是具有生命体征的生物，可能就会被留在火场，比如机关造物。经检测，正有一个符合以上条件的非生物在芳艳楼内移动，宿主是否要出去找它”
　　伏梦无想都不用想，立即拒绝道：“不去, 绥绥还在为那对姐妹解咒, 我得护着她。”
　　更何况, 这里好歹还有屏障护着, 谁晓得外头会是什么样子！
　　拒绝系统后, 伏梦无边留心地图上标出来的火势, 边紧紧盯着夙绥。
　　她看得出来, 绥绥似乎并不擅长符咒, 因而给这两只小狐妖解咒的办法, 是直接将自己的水灵力渡入她们体内，强行将死咒化去。
　　进行这样的解咒, 必须集中精力，稍微有一个不当心，水灵力会将两只小狐妖的经脉全部冲断。
　　外面在着火倒是不要紧, 伏梦无只怕芳艳楼会因火势过大而塌掉，楼一塌，必定会影响到夙绥。
　　保险起见，她还是放出了自己的灵识，借助系统，往外面探去。
　　总归还是要弄清楚情况，灵识不惧火，顶多只会将灼热的感觉反馈些回来，比她直接出去要稳妥得多。
　　灵识一探到走廊上，伏梦无立即感受到了外界的高温。
　　四周均已被赤红如血的火焰吞噬，仿佛炼狱。火舌舔舐楼梯、房梁，时不时有燃着火的断木坠下楼去。
　　伏梦无“看”得心惊胆战，心想幸好没出去，否则没准连出路都找不到。
　　灵识再探，待探到二楼时，伏梦无忽注意到一个影子晃过，忙将注意力集中，让灵识追随起影子。
　　“包子，那个是你方才说的‘非生物’么”
　　她边追踪，边试探地询问起系统。
　　系统沉默几息，才回答道：“由于没有开启追踪，当前距离太远，宿主把灵识再靠近一点，就能进行检测了。”
　　伏梦无辨不出对方的情况，不敢贸然靠近，便吩咐系统把追踪开起来，而后才遥遥地观察起那影子。
　　那影子看起来似乎是一位女子，身上的衣物被烧得仅剩下破碎的布片，在火场中摇晃着走动，手里还提着壶状之物。她走一步，便有东西自她手里提的壶里洒出，滴落在她脚底的火焰里，霎时被蒸干。
　　伏梦无观察时，系统不忘对女子进行检测，不多时便把检测结果汇报给她：“叮！检测到目标为火貂族，雌性，境界未知，姓名未知，已确认死亡！”
　　这检测结果吓了伏梦无一跳。死亡的妖族还能走动难不成是有人把尸体又招活了！
　　可谁会在青楼干这种缺德事
　　伏梦无搞不清这是什么情况，但火貂族的情报，她还是多少有所了解的。这类妖族擅长吞吐内息凝为火，由它们内息凝作的妖火一旦聚起，威力最强时，堪比修士自爆元婴，完全可以轻松炸平一座木筑高楼！
　　冷汗自伏梦无额上淌下。现在的芳艳楼已聚了不少妖火，若火貂族的情报属实……
　　一想到芳艳楼会在谁都难料的时候炸开，她顿时坐不住了，慌忙收回外放的灵识，从储物玉佩里取出娘亲留下的斗篷，迅速披在自己身上，将魔息屏障设下后，又为自己加持了一圈防火用的灵力罩，手里也凝出冰剑，这才敢推门出去。
　　房间里有数重结界，绥绥应该不会有事，她还是出去看看为好。
　　房门一关，虽有水灵力护身，热浪仍然迎面袭来。灼烧产生的浓烟几乎要迷了伏梦无的眼，刺鼻的气味让她掩紧口鼻，挥动冰剑扫出实质化的水柱，先将房间四周的妖火扑灭。
　　“包子，快给我路引！”
　　她得快些找到那只火貂族的走尸，若是整座楼炸起来，她再怎么保护，也没法同时保证三个人不受火焰炸开的余威影响。
　　伏梦无本想扑灭妖火，奈何火势未经及时控制，现下已达到无法在短时间内被扑灭的程度了，她只好先去将罪魁祸首解决。
　　跟着路引，伏梦无在火海中顺着一条相对安全的路往楼下走，边走，边不忘将跟兄长的传讯珠取出，托在手上。
　　楼内的烟太大，伏梦无怕吸入别的东西，便一直屏息前行，走一阵歇一阵。
　　待转入一处安全地带歇息时，她才发现护在手中的传讯珠已经亮了起来。
　　“梦无，你那里是怎么回事”她刚转过传讯珠，伏书尽的脸便出现在珠中，瞧着自家妹妹置身的火海，他眸光骤变。
　　“我也不知是怎么回事，咳咳……”伏梦无一句话还没说完，便因吸入烟而咳嗽起来。
　　她给已变得稀薄的灵力罩又注入了新的水灵力，缓了口气才继续说下去：“芳艳楼突然起火了，火势很大，我初步探查了一下，是火貂族放的。绥绥还在房间里做一件不能分神的事，我……”
　　“什么事不能先出楼再做啊！”伏书尽不想听多余的信息，直接打断她的话，隔着传讯珠，伏梦无也能听出他的恼怒，“时间凑得这般巧，这火只怕是念栖迟那混账放的！为兄还未见到大长老，一时半会儿难以赶回去，你赶紧想办法带你未婚妻出去！别留在楼里等死！”
　　说罢，约莫是怕耽搁时间，伏书尽单方面将传讯切断。
　　伏梦无叹了口气，收起传讯珠，仍准备朝火海扑去时，忽听到系统的警报声响起，提醒她火貂走尸已经靠近。
　　她一惊，转头看时，果然看见一名女妖立在火中，手里提着壶，一步一晃朝自己走来，垂下的头慢慢扬起，紧闭的双眼睁开，却是空洞地看着她。
　　与那女妖对视时，伏梦无不知怎的生出一种错觉。对方的双眸，似乎正一点点变为忘貘族独有的深紫色。
　　她茫然细看，却发现女妖不知是何时变为了一名青年。
　　青年将双手拢在袖中，自他脸上荡开的笑容温和而儒雅，见之，便如同沐浴在暖洋洋的春风里。
　　是念栖迟，却又不是她不久前才见到的念栖迟。眼前的青年，脸上稚气未脱，笑起来带着少年的朝气，目光却如饮过血的刀剑一般狠厉。
　　瞧见伏梦无正望着自己，念栖迟嘴角一牵，忽出声冷然道：“连我妹妹都救不出，你又有什么资格去握那把剑”
　　……剑
　　伏梦无怔怔地朝手中看去，她的确正握着一把剑。
　　冰剑寒且凉，握在手中，冷得刺骨。
　　……恰如念栖迟的声音一样冷。
　　——“我那不争气的妹妹，竟要你这半吊子剑修来保护，真是可笑。”
　　——“今日你们既没法破开火狱，便死在里头罢！”
　　漠然的男声入耳，瞬间将伏梦无拽入三百年前的梦魇当中。
　　那日她与念幽寒、淩澜子才结束修炼，淩澜子因事先离开后，念栖迟忽在修炼之地现身，道是要为她们安排一场试炼进行检验，遂将二人带离修炼之地，关入一片火狱之中。
　　那火狱，乃是火貂族与忘貘族的内息共化，连出窍期的修士都不敢轻易踏足，念栖迟却将才结出金丹不久的伏梦无与念幽寒丢了下去，自己则站在高处，俯视在火狱里挣扎的二人，有一搭没一搭地说着那些风凉话。
　　念幽寒因是火灵根，对火焰尤为敏感，挣扎不多时便昏死过去。伏梦无则仗着一身水灵力，想要强行破开火狱。
　　可她毕竟只有金丹期，很快便遭到反噬，被火灵力侵体，浑身的水灵力几乎被烤干，若非她机灵，在生死之际，忍痛借助在经脉中肆虐的火灵力，施展剑招杀出一条路，那日险些就要葬身在火狱之中。
　　但即便不死，她背着念幽寒滚落在火狱之外时，已然陷入死境。
　　便是这场意外，伏梦无的经脉被妖火毁去大半。为了能让她继续修炼，屏仙阁虽想方设法将她的经脉接上，却没法让她的身体像寻常人一样长大了。
　　旧事一浮上心头，伏梦无只觉浑身灼热起来。妖火仿佛正往她体内灌，在她的经脉中横冲直撞。
　　她想方设法去抵抗，却终是忍受不住，惨叫着倒下，蜷缩在地上，身体颤抖不止。被她紧握在手中的冰剑亦坠下，在焦黑的地板上碎为数段。
　　死死盯着面前仍在微笑的念栖迟，伏梦无挣扎着想要爬起来，四肢却疼得根本不听控制。
　　浑身都好痛……
　　脏腑好热……
　　又要……又要濒死了么……！
　　“梦无！伏梦无！！”
　　耳畔忽传入一道熟悉的女声，如晴空响起的霹雳，将伏梦无自幻象里拉出来。
　　夙绥袖微扬，遮住伏梦无的视线，又将她打横抱起，头也不转地往房间掠去。
　　她足尖飞速点在着火的地面，每点一下，便留下一道水痕，不多时水痕便散发出寒气，以肉眼可见的速度扩散开去。
　　等她搂抱伏梦无，推门回到房间时，自二楼到三楼的台阶与长廊上，已结满坚冰。
　　而那火貂族的走尸，亦因手中拿着有水的茶壶，被冰结结实实封住。
　　伏梦无斜靠在她怀中，嗅着幽香，紧绷的神经蓦地放松，遂觉难耐的倦意袭来，意识不知不觉趋于模糊。
　　一切都安静下来，唯有夙绥当年的声音还在她脑中回荡，轻而柔软。
　　——“小家伙你忍一忍，我这就帮你将火灵力引出……”
　　——“握好我的尾巴，若是忍不住疼，便掐它。”
　　——“不会死，莫怕……马上就好，你很乖。”
　　三百年前，她便是被夙绥救下。
　　如今，亦然。
　　……
　　……


第30章 梦魇困
　　才摆脱幻境, 伏梦无又坠入到梦境之中。
　　自从发现自己的梦可以准确预知未来后，伏梦无一直排斥入梦, 生怕醒后记不清梦，以至于无法更改不好的命运，造成遗憾。
　　遮挡视线的一片朦胧雾气渐散, 意识到自己进入梦境后，伏梦无开始四下打量身处的环境。
　　见自己正站在一条陌生的街道上，她微微皱眉。
　　这似是一条位于繁华地带的街道，道路以上品石料制成的砖铺就，甚宽，可容七八辆马车并行。两侧店铺林立, 配以用灵力加持过、在日光下熠熠闪动光芒的揽客旗幡, 有些店前还挂着九排灵石雕琢而成的大红灯笼, 望之顿觉奢华。
　　街上行人往来熙攘, 谈笑声不绝, 却俨然与伏梦无相隔两个世界。
　　伏梦无站立在街道中央, 来往的人或与她擦肩而过, 或绕开走自己的路, 没有人停下步子相询。
　　她试着放出灵识, 想要通过探身旁行人的种族与境界，来判断自己此时身处何地。然而她刚升起将灵识外放的念头, 便觉太阳穴传来一阵隐痛。
　　……怎么回事
　　伏梦无困惑地捂着额，朝一处无人的地方走了几步，再度尝试。
　　灵识仍没能放出, 太阳穴却更痛了。疼痛甚至沿着皮肉直达脑髓，一时间令她的耳中嗡嗡作响，难受不已。
　　伏梦无站立不稳，忙扶住一面墙，半靠着墙歇息。
　　这梦……怎么这么诡异她怎么连灵识也没法外放
　　下意识检查身体时，伏梦无又发现自己的灵力也没法运转，不晓得是被下了什么咒，还是被环境里的结界压制住。
　　她觉得不太妙，试着呼唤起软包子系统。但她此时正位于梦境之中，软包子系统只能实时记录梦境，却无法与她进行联系。
　　幸好她还有力气，见一时半会儿无法脱出梦境，便凭着自己对城池的了解，跟着人群，往最有可能打探到情报的地方走去。
　　要想在一座陌生的城池里，以最快的时间打探到有效且实时的情报，去酒楼或茶馆是最好的选择。
　　但在大城池的酒楼，没灵石根本无法落座。伏梦无摸了摸颈上，储物玉佩倒还在，可她现下不能用灵识，便没法取用装在玉佩里的灵石，遂将目标放在找寻茶馆上。
　　茶馆适合平民，哪怕是街头流浪汉，也可靠在门旁凑个热闹。
　　伏梦无运气不错，她跟随的那几人正好也要去茶馆落脚，也算为她指了路。
　　街上熙攘，人多，茶馆自然也座无虚席，茶客们自顾自谈天说地，时而喝口茶、吃块点心，好不自在。
　　“今日莫先生要讲什么话本”
　　“谁晓得呢！大战小役，世家风云，不外乎这些。”
　　也有人接过话：“我记得上回莫先生说到魔族不听劝……”
　　伏梦无思忖自己是来找寻情报，不是来喝茶听书的，踏进去后，见说书人还未登台，便随意寻了一处角落靠着，竖起耳朵听周围的茶客谈天。
　　听了半晌，不外乎是“万家的小姐不练剑要炼丹”、“听闻东篱家又有人突破，家主约莫不日就要飞升上界，可喜可贺”这类与修炼有关的话。
　　伏梦无暗自点头。
　　看样子，这是个修真者聚集的城池。
　　她好奇地听了一阵，忽听到有几名年纪大些的茶客开始冷笑，以讥讽的语气谈论起阴幽。
　　“十日前，妖界入口似乎开了，还放了条巨蟒下界，短短几日便吞噬许多前去镇压的修士，据说那巨蟒的修为境界，已在这十日内飙升至分神期了。”
　　“忘貘族的长老再料事如神，只怕也没想到阴幽会遭此劫！”
　　“哈！自千年前的妖魔大战暂告一段落后，阴幽表面上便与吾等的修真界一样，道什么‘以和为贵’……”
　　“依吾看，那些妖魔骨子里流着以强者为尊的野性之血，定会趁那巨蟒肆虐，再度令战火重燃！”
　　“反正阴幽本就该是妖魔的战乱之地，一想到那素来高傲的忘貘族，将要来人族的地盘寻求协助，老子就觉得解气！”
　　“……”
　　伏梦无越听越觉得不对味，仔细回想，这才恍然大悟。
　　这些茶客一口一个“吾等修真界”，向想来他们并非阴幽之民，很有可能是阴幽之外的人族。
　　此地，莫非是修真界的城池
　　伏梦无只觉奇怪，为何她并没有离开过阴幽，却能梦到过阴幽之外的事，还能在梦中踏足修真界的城池。
　　思来想去，她只能认为自己又做了个预知梦，且还是个不大吉利的预兆。
　　她只身踏足修真界的城池，却失去灵识，无法动用灵力。
　　又在茶客口中，听闻“有巨蟒下界肆虐”、“阴幽战火重燃”。
　　她为何会以这样尴尬的状态去修真界她的兄长在何处绥绥又在何处
　　除此之外，她怎会在这种时候，做到这样的预知梦
　　老年茶客们的嬉笑谩骂仍在继续，伏梦无却已顺着墙壁跪坐下去，痛苦地抱住胀痛无比的脑袋。
　　伏梦无还记得，她捡到夙绥后的那天晚上，也做过一个预知梦。
　　在梦中，她亲眼目睹一条硕大的巨蟒从妖界入口冲出，吞噬任何接近自己的修士，肆虐阴幽，致使生灵涂炭。
　　现下，这两个距离她尚遥远的梦，竟连在了一起。
　　这是不是意味着……她逆天改命失败了
　　恐惧袭上心来，转瞬将伏梦无笼罩在当中，茶客接下来的话，一句也没有落到她耳中。
　　……
　　……
　　滴答……
　　轻微的滴水声响在耳畔，一点点将坠入梦魇之人唤醒。
　　伏梦无悠悠清醒过来时，只觉肌肤紧贴着冰凉的液体，好像是被放到了一池子冰水里。
　　寒冷让她难受地皱起眉，下意识打起哆嗦，想要睁开眼看看究竟是怎么回事，却在即将睁眼的瞬间，又因双眼的剧痛，不得不作罢。
　　“姐姐，右使大人是不是很冷”
　　奶声奶气的孩童声音入耳，带着担忧。
　　听出来声音的主人是雪狐妖姐妹中的妹妹，寐雨，伏梦无一喜，正要询问她们的情况如何，死咒可有解去，又听见一道压低的女声呵斥道：“噤声！别打扰右使大人休息！”
　　闻声，伏梦无又是一喜。这应是雪狐妖姐妹中的姐姐——寐雾在说话。
　　寐雨轻轻应下，可沉默几息，又忍不住悄声问：“可是雪大人什么时候才回来呀”
　　雪大人
　　伏梦无正诧异谁是“雪大人”，忽然感觉自己身旁的冰水被搅动了一下。
　　“你急什么，雪大人说去去就回，自然用不了多久。”
　　寐雨却仍在担心，喃喃道：“这里虽然是屏……屏……”
　　“屏仙阁。”
　　“嗯……是屏仙阁的下榻客栈，可这里不欢迎雪狐族，我……我怕雪大人会不会是被那头虎妖截住了……”
　　“你的小脑瓜怎么净胡思乱想！”寐雾好像有些生气，不由得提高声音，但马上意识到伏梦无还在“休息”，再开口时，忙把声音又压回去，“雪大人的易容术可高明了！哪像你我啊，除了给人添麻烦，什么事也做不成！连、连老城主都找不回来！”
　　寐雨却不认可她的话，慢吞吞反驳道：“不是的，雪大人既然是老城主的近卫，她肯定会带我们去找老城主的……”
　　寐雾轻哼一声，“看吧，你也知道这是雪大人的功劳！”
　　姐妹俩都压低声音，你一言我一句，说着说着竟拌起了嘴。吵到后来，不知是谁先提到了西沧郡日渐枯竭的灵脉，一时间气氛忽沉寂下来，两只小狐妖都默契地住了口，约莫是为了能不能修炼的事陷入了沮丧。
　　伏梦无闭着眼待在一旁，听得哭笑不得，正欲出言安慰小狐妖们，忽听“滋滋”的怪异声音响在脑中。
　　“叮……咚！已……为……宿主记录梦……境！”
　　继而响起的，竟是软包子系统的甜软女声。然而系统却像是喝醉了酒一样，断断续续说着话，又慢又拖。
　　“……包子你怎么了”
　　伏梦无听了只觉奇怪，诧异询问时，忽听系统又道：“宿主，检测到你的双眼已被不知名能量灼伤，经初步诊断，应该是精神深陷忘貘族的幻象导致。不过没关系，你的未婚妻已经去找紧急处理的药物了，只要宿主敷过药，再按时喝点药汤就能彻底解除灼伤状态哒！还请宿主不要有任何心理负担哦”
　　系统的语速突然变得飞快，瞬间从一个大醉初醒的酒鬼，摇身一变，成了嘘寒问暖的老妈子，好似在有意回避伏梦无的问题。
　　伏梦无更觉不对劲，正要追问关于刚才那个梦境的事，忽听一阵细碎的脚步声由远而近。
　　草药的苦涩之味，在脚步声响起的瞬间，扩散在她所处的房间内。
　　“雪大人回来了唔——！”
　　寐雨的小奶音响在伏梦无耳畔，然而不等她喊完，似乎就被寐雾一把捂住了嘴，“小点声啊！右使大人还在休息！”
　　“对唔起……”
　　伏梦无这下真的憋不住，侧过脸转向雪狐妖姐妹，“没事没事，其实我已经醒来了，只是神志不大清醒，便没有立刻与你们打招呼。”
　　她听到寐雨“嗷”地惊呼一声，而后又听寐雾一迭声惨呼：“哎哎哎！你别往我怀里躲啊！羞什么！不就是讲悄悄话被听见，你姐我都没羞，你羞个甚啊……”
　　听姐妹俩又咕咕哝哝起来，伏梦无忍不住扑哧笑出声，一笑，又觉眼睛疼，下意识皱紧眉，抬手捂住了眼睛。
　　“疼吗”
　　随声，草药的苦涩之味在她身旁落下，伴着她再熟悉不过的幽香。
　　约莫是见伏梦无难受，夙绥抚上她的手背，轻轻摩挲了几下，“等着，我去制药膏，敷上便好了。”


第31章 诉相思
　　伏梦无未应, 只听寐雾道：“我和妹妹都修习过捣药制膏的功课，雪大人能不能把这事儿交给我们呀”
　　“雪大人给我们解了死咒, 大恩大德，唯有……唯有做事相报！”寐雨也道。
　　“自然是可以。”瞧着两只小雪狐眼巴巴地看自己，夙绥没有拒绝, 小心翼翼地将药材与研磨工具一样样递过去，又把制膏的流程记录在灵笺上，吩咐姐妹俩务必按照灵笺记载的步骤做。
　　姐妹俩的脚步声响在伏梦无耳中，她们似乎是离开了房间，去往专门用来制药的地方。
　　相较于充斥胭脂气息的芳艳楼，小酒客栈的客房布置则要低调许多。伏梦无眼睛疼得睁不开, 便凭灵识“打量起”周围。但见房间内陈设极其简单, 各式器具也均是街上商铺随处可买的, 一圈看下来, 也只有她现在待着的这座小浴池是以昂贵的石材砌成。
　　她又“看到”夙绥朝自己伸出手, 捉住腕部, 薄唇微动而不言, 良久, 却没有进一步询问她的身体情况, 而是岔开话题般匆匆道：“你的兄长回来了，急着见你, 我这就为你更衣。”
　　“这么快！”伏梦无一怔，下意识问，“我昏睡了多久现在是什么时辰”
　　“将近一日。”
　　夙绥助她从浴池内站起, 指腹按在伏梦无身上，轻轻一抹，伏梦无只觉凉而滑的一层东西离开了自己的肌肤，用灵识一“看”，竟是一件轻薄的纱裙，牢牢遮挡住她未着衣物的身体。
　　但这件纱裙是水灵力凝成，夙绥一抹一勾手指，纱裙便带着沾在伏梦无身上的水珠，被她变回水灵力，散入浴池。
　　感觉自己正白花花地站在她面前，伏梦无不禁脸一红，有些扭捏地侧过身，去取自己的亵衣。
　　侧身低头时，她灵识一扫，忽然发现自己又变回了十二岁的孩童外貌，想必是施加在身上的易容术到时间了。
　　夙绥没那么多小心思——为伏梦无解衣又凝水纱裙、将她抱进冰水浴池稳定心神时，她早就看过了，现下只是专注于为伏梦无挑合适的衣物。
　　伏梦无系好亵衣，赤足乖乖站着等。虽昏睡一整日，但她并没有在芳艳楼的大火中受伤，只是受到幻术影响，做了一场预知梦。
　　……对了，那梦的详情，她还未仔细问过系统。
　　“时间将至，等药膏制成、芳艳楼的调查结束，我们便要启程去松玉岛，参加上任大典。”夙绥很快找出了大小合身的衣物递过去，见伏梦无明明伤了双眼，还能自如地穿衣，不禁皱了皱眉，将衣服夺回手中，“你才中过幻术，不可随意动用灵识探物！莫要乱动，我为你穿衣。”
　　她的声音如往常一样轻而柔，可伏梦无却听得心惊，忙顺从地收回灵识，任她为自己披衣系带。
　　伏梦无记得夙绥穿衣时喜好安静，遂不敢动，也不敢问芳艳楼的事，脑中乱糟糟的，不知怎的又想起了自己做过的梦，忙唤出软包子系统：“包子刚才那个预知梦，你记录下来了对吧能否告诉我要怎么改变它”
　　从前还没捡到软包子系统时，伏梦无也做过不少预知梦，但那些梦所呈现的，大都是几个时辰或几日后发生的事，刚好能让她及时做出回避麻烦事的选择。
　　可她最近做的两个预知梦，都是她从未料想过的事。
　　偏偏她与夙绥都被梦中的事牵扯进去。前一个梦预示了夙绥将在某一天为她而死，而后一个梦，则预示了她的修为散尽。
　　但凡修士，只要没法动用灵识，又感受不到灵力在经脉中的运转，便可被判为修为散尽。
　　若非她的梦具有预知未来的能力，她估计就将这两个梦当做是自己的胡思乱想了。
　　既能提前看到悲剧，她自然没有忽视的道理。若能回避，就尽量回避掉；若不能，就想方设法将损失降到最小。
　　“宿主，我刚把梦境的内容整合出来。”系统回应她时，声音里竟带着一丝倦意，“预知梦里有‘双劫’，如果宿主还想恢复成长，就只能回避其中一个劫；如果宿主想同时回避双劫，可能就会永远失去成长的机会。”
　　系统说完，等伏梦无示意自己可以开始详细叙述，这才讲下去。
　　“第一个劫，会让宿主失去灵识和灵力，即宿主所想的‘修为散尽’。宿主想要回避这个劫，就必须放弃成长，一辈子保持这个十二岁的外貌。”
　　“第二个劫，则是身份未知的巨蟒下界肆虐事件。这个劫关系到绥绥的性命安危，一旦没能处理好外界的某些因素，就会导致绥绥的死亡，具体情况目前还无法预测，相关任务也还没到接取的时机，只能先给宿主提前敲个警钟，请宿主一定要慎重选择啊！”
　　会导致绥绥的死亡……
　　伏梦无的面色顿时凝重起来。
　　既然是和她未婚妻的性命挂钩的劫难，她自然要好好记住。
　　听罢系统提出的“双劫”，她追问：“包子，你可知要怎么阻止‘巨蟒’降临到阴幽来”
　　“这个……目前系统并没有推算出最为稳妥的办法，保险起见，宿主可以在上任大典结束后，派人对妖界入口的情况进行实时观察。”系统也没什么好办法，斟酌着为她支了一个鸡肋招，“不过，还有个好消息。在预知梦的茶馆里说话的那几位老修士，提过关于‘巨蟒’的一些情报。”
　　伏梦无仔细回想一番，“我也记得那些话。那巨蟒，似乎是靠吞噬来提升境界，初下界的它，应当会被阴幽的结界大幅度削弱实力，就像绥绥那样……”
　　听她分析，系统似是松了口气，“对的，所以只要在巨蟒开始吞噬修士前将它制住，捉起来关好，它就没有成长的机会了。”
　　与系统交谈完，伏梦无对于自己接下来该做的事，已稍微有了点把握。
　　夙绥仍在为她穿衣，因没有动用灵识，伏梦无只隐隐约约感到她正在系腰间的衣带。考虑到陷入幻境可能会出现后遗症，伏梦无还是尽量避免使用灵识和灵力，便没有再用易容术让自己维持成年人的体态。
　　衣带在她腰上缠绕，一圈又一圈，夙绥的手时不时隔着衣服与她紧贴，不轻不重的力道，让伏梦无莫名觉得有些舒服。
　　若是能每日都有绥绥为她穿衣……
　　念头刚起，伏梦无自己先一愣，忙不迭地将它甩出脑中。
　　决不能这么想！不管她与绥绥是否会成婚、同居一处，这种小事自然要自己动手，怎么能麻烦绥绥呢！
　　可想归想，她却又贪恋这样的短暂温柔。当夙绥的手又一次贴来时，伏梦无便故作无意，悄悄抚上她的手背，顺着抚下去。
　　夙绥的肌肤柔软，摸上去十分舒服，可惜她如今还只是少女模样，又因实力削弱，以至于她的手臂有些瘦。
　　伏梦无边抚，边思忖以后还是得多吩咐厨修，给绥绥加餐，多吃肉就能长快点，稍微长胖一些，成为更好看的狐狸。
　　思忖时，又不由得想起自己将历的修为散尽劫难，不免有些犯愁。她想恢复成长，已想了三百年，上任大典结束后，便是忘貘族的“族冢探宝”，失去这次机会，她或许将再也没法与绥绥一道长大。
　　她内心苦恼，好生纠结时，忽感到头皮一紧，下意识吃痛抬手，却与一簇柔软的毛绒绒相触。
　　伏梦无微微有些吃惊，抓了两下，发现夙绥正在用那条系着两团毛绒球的发带，为她束发。
　　而这条发带，先前是被她系在夙绥发上的。
　　“我记得，这是梦无的东西。”
　　夙绥的声音传来，与她温热的吐息一道，呵入伏梦无耳中。
　　“不对。”伏梦无摇头，指尖绕上毛绒球，要将发带取下来，“这是你当年赠我的信物，如今你我已经重逢，我理当将信物归还于你。”
　　她手指一绕，却是与夙绥搭在发上的小指勾上，下一瞬，发带并没有如期束在伏梦无发上，而是被夙绥托在手心。
　　与她勾着指，夙绥忽问：“那，梦无可否告诉我，我当年为何要赠你信物”
　　“因为……”
　　伏梦无没有铺开灵识，只觉身前的雪狐妖凑得很近。
　　近到，对方约莫一低头，便能吻上她。
　　她一时愣神，生怕自己稍微动一动，便会触碰到那两瓣柔软。
　　“这两团，都是我的狐毛。”瞧着毛绒团，夙绥悠悠道，“雪狐族爱惜毛发，不像人、魔两族，常会断发为誓。我身为雪狐族，若将原身的狐毛取下，团成两大团，制成发带赠你，便是将身心皆交付与你的意思。”
　　气氛骤然陷入沉寂。
　　伏梦无看不了对方的脸，只觉鼻子发酸，压在心中的那份思绪，又如狂风骤雨般涌上来。
　　她忽然不想瞒了，想与绥绥相认，想将自己这两百年来对她的思念尽数相告。
　　可话到嘴旁——
　　“绥绥，你是我的未婚妻。”
　　却只剩了遮遮掩掩的告白。
　　“两百年前，你和我定下约定之后，就不见了，回到了一个我怎么也找不到的地方。”
　　没有听到夙绥的回答，伏梦无便自顾自喃喃起来：“我找了你两百年，甚至以为你死了，但你留下的发带还温热着，是你说过，只要发带上还有温度，你便是好好的，没有出事，并且还记得要回来找我成婚……”
　　她顿了顿，抬手去够夙绥的肩，想要将她搂进怀里，“两百年一晃而过，你回来了，变化却太大，大到我差点没认出你……不过现在已经不要紧了，我知道你已回来，我会好好养你，给你唇上血饮，给你肉吃，让你好早日恢复到原先的模样，然后……嫁给我。”
　　话音才落，伏梦无感到双眼一酸，似乎是热泪夺眶而出，滑落脸颊。
　　……真是的，明明正顺着心意，用隐晦的话朝绥绥道明情愫，她怎么……怎么还哭了
　　她自嘲之际，忽听见熟悉的声音发出一声轻叹，继而带着幽香的气息拂上脸来，柔软舔上她的面颊，像小兽安抚受伤的主人，一点点将眼泪舔去。
　　“莫哭了，眼要疼。”


第32章 风雨前
　　小酒客栈, 三楼雅间内，烟云在狭小而陈设朴素的房间中缭绕。
　　将伏梦无送到雅间之外, 夙绥和往常一样没有跟进去，安静地候在外头，用灵识探听雅间内兄妹俩的交谈。
　　瞧着自家妹妹正端坐面前, 脸上系着一条敷了药膏的纱布，伏书尽收起烟杆靠在椅子上，一手撑桌，托着自己微侧的头。
　　“为兄这才离开多久，你竟将眼睛都弄盲了。”
　　哪怕先前已听夙绥描述过昨日突发的火灾，也晓得伏梦无的眼睛并没有大碍, 伏书尽仍心疼地打量着她, 嘴上却一点都不留情：“松玉岛你不必去了, 为兄立马就送你与你未婚妻回屏仙阁, 省得再出乱子！”
　　从松玉岛回来、意外得知忘貘族举办此次“族冢探宝”的真正用意后, 伏书尽心想, 妹妹的身体长不大不要紧, 反正伏家的易容术可让她随意变化外貌, 屏仙阁也有他继承, 哪怕妹妹想跟自己的未婚妻在屏仙阁待一辈子，他都乐意付出一切去供她们生活。
　　若是在族冢里不慎出了意外, 命没了，那就什么也没了。作为阴幽遗民的魔族，不存在转世重生的机会, 一旦道消身殒，则魂飞魄散。
　　听出他有事隐瞒自己，伏梦无想了想，觉得他可能是在松玉岛受到什么刺激了，便想要找个切入点，旁敲侧击打探出情报，于是试探着问：“兄长，是念幽寒出了什么事吗”
　　伏书尽做足心理准备等了半天，却等到这么一个莫名其妙的问题，皱眉道：“怎么突然问起她她好得很，大长老向着她，得知荭玉城的青楼起火，直接安排她去长老居待着，表面上是‘关禁闭’，实则是为了保护她，免得再被她那便宜哥哥泼脏水。”
　　“那我师父师娘呢师娘的情况如何了”
　　“大长老已安排她们在松玉岛住下，有医修会助枣沁前辈摆脱走火入魔。”听她问的都是些别的事，伏书尽正要松一口气。
　　“既然她们都好，为什么你要送我回屏仙阁”
　　然而伏梦无的下一个问题，却差点将他难倒了。
　　“为兄思虑再三，还是决定不让你进‘族冢’了。”伏书尽很快寻了个合适的理由，捧过桌上茶水，边喝边劝道，“你看你，连个小幻术都要中招，忘貘族的族冢内，可是一步一幻境，一旦深陷进去，神志便会被忘貘残魂沉眠时释放的内息扰乱，搞不好要修为散尽，成为废魔一个。”
　　伏梦无摸着敷在自己眼睛上的纱布，还是困惑，忍不住道：“我的心结已经解开，不会再中招了。兄长，你也知道忘貘族不会为我准备恢复成长的药，我只能去族冢碰运气，要是这次我不去，恐怕这辈子都……”
　　话未说完，她骤然想起系统才跟自己总结过的“双劫”。
　　“第一个劫，会让宿主失去灵识和灵力，即宿主所想的‘修为散尽’。宿主想要回避这个劫，就必须放弃成长，一辈子保持这个十二岁的外貌。”
　　难不成……兄长此次一从松玉岛回来，就劝她赶紧回家，是因为打探到了有关“族冢”的隐情
　　伏梦无苦苦修行几百年，自然是不希望自己的修为一朝散尽。依照预知梦和系统的推测，以及兄长刚才的劝阻，她隐隐觉得有什么不好的事情会在“族冢”等自己。
　　可就此放弃恢复成长的机会……她又有些不甘心。
　　算了，为了保住修为，她还是见机行事为妙。反正绥绥不嫌弃她长不大，那她暂时就不长了吧……
　　但念幽寒还是得见，她想了想又问：“那么，我只去松玉岛参加上任大典，参加完就带念幽寒回屏仙阁，不进族冢，这样总成了吧”
　　伏书尽一口茶水喷出来，“人家小念念马上要上位了，你带她回去干什么”
　　“我得带她回去给淩澜子看病啊！”伏梦无急道，“淩澜子再这么独自住下去也不是事，她虽然还没有入魔，可走火入魔的状态不消除，她早晚会因为某个契机而变为六亲不认的杀人鬼！”
　　除了淩澜子，她还想让念幽寒也帮绥绥看看。她虽不知绥绥背上的火咒留了多久，但她很清楚，火咒不除，绥绥也会有出事的一天。
　　给绥绥施下火咒的那位“殿主大人”，迟早会下找寻的命令。是时，火咒必将成为受命前来之人控制绥绥的枷锁。
　　哪怕现在一切都风平浪静，可越是平静，待平静被打破后，袭来的风雨越狂。
　　更何况，绥绥的身份并不简单，她既是上界之人，又是西沧郡的老城主。伏梦无自认为没能力护住她，那就只能在风雨来临前，尽一切的努力去协助她。
　　怕自家兄长再劝，伏梦无赶紧补充道：“兄长你是不知道，念幽寒在‘虚缈隙’里已经同我说过，大长老准了她七日的休整期，正好我的阵核也修补好了，等上任大典一结束，我就用‘须臾阵’带她回屏仙阁……啊不，是带她回淩澜子的绮匣居。”
　　伏书尽看妖怪似的看了她一眼，拭去嘴旁茶水，有些头疼，“合着你俩还都计划好了动作倒是快！”
　　-
　　夙绥候在门外，听着雅间内的交谈，神情渐渐凝重。
　　关于芳艳楼纵火幕后人的情况，伏梦无兄妹不晓得，她却嗅得一清二楚。那被抛弃在火场的火貂族焦尸，已然是新死的，且是因为元婴被妖火摄去而亡。
　　而能在短时间内，用妖火摄去他人元婴的，唯有擅长化内息为火的忘貘族。
　　那位倒霉的火貂女妖虽已变为一具焦尸，但只要将腹腔破开，仍可以嗅出忘貘内息的味道。夙绥趁伏梦无还未苏醒时，就已悄悄检查过一次。
　　不出她所料，留在火貂体内的忘貘内息，正是来自三长老念栖迟。且由于念栖迟与其妹念幽寒妖龄相仿，二者的内息嗅起来差别不大。
　　若是负责检查的妖族粗心，若是这次念幽寒没有提前离开荭玉城，没准火貂族之死与芳艳楼之火，还能嫁祸到念幽寒身上。
　　但除却嫁祸，夙绥倒更认为念栖迟是冲她而来。
　　原因无他，只因时间太过凑巧，而地点亦然。
　　如果要嫁祸念幽寒，念栖迟完全可以选择在他与念幽寒一起下榻的客栈纵火。可他没有这么做，而是选择了一点也不起眼的芳艳楼。
　　夙绥在门外边想边候，候了不多时，忽瞧见寐雾和寐雨背着小行囊走来，顿时一怔，忙拦下姐妹俩。
　　“你们怎的收拾起东西了我已为你们在小酒客栈重新租了房间，雪狐族与忘貘族本就势如水火……”
　　寐雾却摇头，“谢谢雪大人好意，但我们受大长老命令离开西沧郡，除了接回老城主，还有一件事要告诉忘貘族大长老，所以我们必须去松玉岛一趟。”
　　夙绥叹了口气，摸着她的脑袋，嗔怒道：“胡闹！若我没有为你们解死咒，你们要如何告诉忘貘族大长老”
　　寐雾沉默几息，望向窗外，“所以我和小雨才要来荭玉城呀！这里也是忘貘族的城池，不过这里并不大，我们总会在临死前找到能和松玉岛联系的忘貘。”
　　寐雨忙附和地点头。
　　“雪大人，恩人，求求您让我们一道去吧！”寐雾忽抱住夙绥的胳膊，仰起脸眼巴巴地望着她，眼里汪出水来，尖耳与狐尾轻抖，“我们能变成小狐狸，藏哪里都可以！”
　　“我们很听话！”寐雨也抱上来，奶声奶气补充道。
　　夙绥无奈，她自然是为了姐妹俩的安全考虑。
　　她飞升妖界已几百年，这几百年间，足够阴幽发生翻天覆地的变化。而现下的松玉岛长老居，其成员要么换了新的族人子嗣，要么是已突破渡劫期、转修散妖的老忘貘，继续坐镇。
　　她现在虽是三劫散妖，可还是没把握带着两只小雪狐，从松玉岛的散妖长老们手中脱困。
　　她为难之际，雅间的门一开，伏梦无兄妹俩走将出来。
　　伏梦无还蒙着眼，没用灵识，她什么都看不见。伏书尽一眼看到夙绥身上挂着两只正在撒娇的小奶狐，只觉自己的心都酥了。
　　伏书尽心想，雪狐族到底有个什么样的绝美祖宗，怎么感觉每一只雪狐妖都是自小就生得勾人，也难怪自家妹妹会和雪狐妖私定终身。
　　换他他也定，做个上门女婿都认了。
　　心酥归心酥，作为一个在万花丛中从容走过的渣男，伏书尽只对成年女子感兴趣，现下也只是觉得姐妹俩生得很讨人喜爱，除了暗自夸赞她们，他完全想不到别的，当下将伏梦无轻推到夙绥面前。
　　“梦无的眼睛恢复前，有劳你照顾了。”
　　夙绥很自然地牵过伏梦无，却是指着挂在身上的两只小狐妖，为难地看着他，传音解释道：“姐妹俩执意要随我们入岛，道是要寻大长老相告一些事。”
　　伏书尽不理解她为什么会觉得为难，但一想到夙绥应该与自家妹妹一道走动，反正等过了上任大典就回屏仙阁，也折腾不起什么浪，便将头一点：“那就让她们跟着吧，记得藏好。”
　　-
　　及黄昏，荭玉湾上的灵舟纷纷启程，每个还逗留在荭玉城的联盟，都准备赶在日出之前抵达松玉岛。
　　伏梦无扶着纱布，紧紧牵住夙绥的手，与她一起走上屏仙阁的灵舟。
　　夕阳颓，将水面染上一层艳色，丹虺们啸叫着拉起灵舟。
　　二人映在落日余晖里，在水面上拉出长长的影子。


第33章 初至岛
　　待天破晓, 屏仙阁的灵舟终于驶入归流江，进入松玉岛结界范围内。
　　松玉岛虽在阴幽中部, 却被一湾至寒的江水包围在中央，除了岛内供居住的区域，其余地方均覆盖着终年不化的积雪, 筑成一道天然屏障。
　　灵舟抵达归流江时，伏梦无正蜷缩在被窝里打盹。灵舟越往松玉岛靠近，她越觉寒冷，但睡熟了又不愿醒来，只是迷迷糊糊地伸出手，想要掖紧被子。
　　结果信手一抓, 却握到了好大一团白绒。
　　夙绥正专注地看着手中剑谱, 冷不防被一只冰凉的手捉了尾巴, 浑身一颤, 侧过脸看去, 见伏梦无正抱着自己垂在枕边的尾巴, 想将尾巴整个团进被窝里, 不禁勾起嘴角, 挪过去离她更近, 好让她抱着自己的尾巴取暖。
　　她现下已将双尾舒展开，一条垂在身后, 一条盖在雪狐姐妹俩身上。
　　此时天色尚早，伏梦无与雪狐姐妹都熟睡着休养身体，卧房内唯剩她还醒着, 缓缓翻阅赤狐族的剑谱。
　　夙绥的剑术实则不差，可她常年携灵剑囚云与他人对阵，加上她自幼所习的剑法出招太过招摇，只要她一挥剑，便会被认出师承何家。
　　她不能给屏仙阁招惹麻烦，因而便向自己的侍卫千灼讨来赤狐族的剑谱，琢磨着将自己的剑术与入门剑法结合一下，好让旁人认不出来。
　　摩挲着伏梦无柔软的发丝，夙绥将目光转向自己的两位小族人，听寐雨在梦中仍呢喃“老城主”，心中一时五味杂陈。
　　她已饮过十一次魔族血，可距离破开束缚、恢复实力与成年外貌，还需整整二十五日。这两只小雪狐要将什么讯息告诉忘貘族，夙绥尚不清楚，只隐隐有种预感，她们约莫是为西沧郡日渐枯竭的灵脉而来。
　　但雪狐族与忘貘族会不合，便是因着那条灵脉。若在上任大典上提及灵脉的事，势必会激怒对方，后果将不堪设想。
　　哪怕在离开荭玉城前，伏梦无已和她兄长伏书尽说好，她们会在上任大典一结束就走，以免摊上别的事，夙绥仍放心不下。
　　上任大典只是走个仪式，如果忘貘族那几个老家伙不拖沓，只消半日便可走完上任流程，是时，沉寂几百年的忘貘族之冢将开启，允许来自阴幽各势力的精英子弟入内一探。
　　忘貘族鲜开族冢，夙绥记得上一次族冢开启，还是她飞升之前。也是那次入族冢，她意外获得一枚突破的灵药，服下后，不到二百年便顺利渡劫飞升。
　　在族冢之中，有上古遗留下来的各种灵药神兵，亦有来自仙、魔、妖上三界的零碎宝物。不管对于哪个种族，能入族冢一探，必定会获得莫大的好处。
　　可这次忘貘族开族冢，却恰好撞上新长老的上任大典，这本是不该的。新旧长老更替之际，亦是一次小动乱，若被有心之人利用，也许此次的族冢之行，将使大部分参与者有去无还。
　　让数量众多的阴幽精英弟子死在族冢，忘貘族的那些长老们，究竟在图什么
　　夙绥至今也没能猜出个理所当然。
　　她只晓得，刚从松玉岛回来的伏书尽一定已得知这一目的，但那些长老既然肯放一个外人离开，他们必定会给伏书尽施下禁言的咒术。
　　她又翻阅起剑谱，不多时天光照进卧房内，淡淡的金光笼罩在她脸颊上，带着些许暖意。
　　可窗外却是寒风凛冽，归流江上笼罩着千年不散的寒意，连不惧水温变化的丹虺也时不时发出凄厉的啸叫声，冻得瑟瑟发抖，驭兽师不得不放慢驭使速度，还安排门徒去给丹虺喂御寒的丹药。
　　天穹正飘雪，一片片雪降落，无声无息与江水融为一体。
　　-
　　伏梦无在灵舟靠岸前苏醒过来，一醒来便感觉有什么东西正蹭在自己脸上，毛绒绒软乎乎，还带着她最熟悉的温度。
　　她揉了两揉，感觉自己的双手正裹在一大团柔软的白绒里。似乎是觉察到她醒来，白绒团在她掌心一翘，夙绥的声音传入她耳中：“灵舟快靠岸了，师父在岸上。”
　　“师父”两字将伏梦无的瞌睡虫全赶跑了，她抱着夙绥的尾巴摇摇晃晃起来，贴到窗边，透过透明的结界往外看，“真的么！师父来接我们了”
　　灵舟越往岸边靠近，两岸的积雪越少。然而伏梦无此时的双眼仍蒙着纱布，根本没法看见外面的景象。
　　夙绥挨着她往外看，闻言将头一点，顺手将她揽过，替她看了一阵，见身披紫色大氅的千灼身旁立着一人，枣红色的衣袖随风翻动，“念幽寒不在，倒是师父身边多出一名红衣女子。”
　　她自然知道那女子谓谁——西沧郡城主的左侍卫、千灼的道侣，血蟒族枣沁，可喜悦之余，更多的却是惊异。
　　听完她的叙述，伏梦无也吃惊不小：“啊！莫非是师娘可距离我们离开‘虚缈隙’才多久，师娘应该不会醒这么快吧……”
　　夙绥亦是这样认为。
　　枣沁在修炼的紧要关头，遭到忘貘内息的干扰，以至于走火入魔。对于阴幽的修士而言，在某种程度上，走火入魔无异于道消身殒，唯一的区别，大概只是前者让人成为嗜血喜杀、彻底丧失理智的魔鬼，而后者夺人性命。
　　忘貘族因生来具有入他人梦境与心魔、并能使心魔得到缓解的能力，自从阴幽之地出现走火入魔的修士后，忘貘族便着手展开研究，希望能找寻到让这些修士彻底摆脱走火入魔的办法。
　　若现在站在千灼身旁的妖族，当真是枣沁，那忘貘族的研究，应当已小有成果了。
　　姑且算是可喜可贺罢。
　　灵舟靠岸，领头人先下，门徒紧随其后。
　　这次因伏梦无双眼受伤，加上她和夙绥还要带着雪狐妖姐妹入岛，便留到了最后，一人怀里揣一只小雪狐，用浓郁的魔息遮住妖气，混在门徒的队伍里下了灵舟，踏上松玉岛。
　　夙绥仍穿着有魔息屏障的斗篷，拉下兜帽，一手捧着怀中的寐雾，另一只手紧紧牵住伏梦无，低声吩咐她：“我会拉着你走，莫怕。”
　　伏梦无嗯了一声，抱紧努力蜷缩在自己衣服里的寐雨，由她牵着走动。
　　她家兄长此时已作为领头人，跟前来接引的忘貘族交谈去了。伏梦无跟紧夙绥，才走了不多时，只听一阵脚步声传来，又在门徒们之中连声喊着“借过”。
　　“徒儿！”
　　伏梦无听见千灼的声音在身旁响起，忙转向声音传来的方向，估摸着千灼已走到自己面前，才对她行礼，笑着打招呼：“早啊，师父！”
　　道侣脱险，又与爱徒平安重逢，千灼本该高兴，可她抬眸瞧见伏梦无眼上系着的纱布，面上的笑容骤然隐去。
　　“梦无，你的眼……”
　　此时伏梦无几人已经离开人群聚集的地带，因而千灼得以走近，又惊又怒地伸手去触碰纱布。
　　伏梦无忙摇头，“没事没事！稍微遇到点意外，把我的眼给灼伤了。”
　　千灼更为担忧：“意外灼伤这又是怎么一回事！”
　　一想到芳艳楼那场莫名其妙的大火，伏梦无很无奈，正琢磨该怎么为师父解释，忽觉夙绥搭在自己腕部的力道骤然大了几分。
　　随后她就听到了自己最讨厌的男声：“既是屏仙阁右使，怎好跟门徒站在一道伏梦无，还不速速回你兄长身边去！”
　　赫然是念栖迟的声音！
　　伏梦无才从梦魇似的幻境里见过念栖迟，此时她的眼睛虽不能视物，可一听到念栖迟的声音，便不自地打了个寒颤。
　　她虽不清楚芳艳楼的那场火，和念栖迟究竟有没有关系，但她更不知道，自己为什么要颤抖得那么厉害。
　　她能感到念栖迟就站在自己不远处，说不定正在用带着仇视的目光凝望自己。
　　她厌恶这种“关怀”，遂反驳道：“在来之前，我因眼睛受伤，已和兄长约定好了，领头与带队的事，由他全权负责，我则好好养伤，不拖他后腿，因而我会在门徒的队伍里。不知三长老可还有什么意见”
　　念栖迟没有应。事实上瞧见伏梦无与夙绥都安然无恙，他心头已窜起无名火，但碍着周围还有几位长老在，不好当场发作，便没有再拿刻薄的话刺伏梦无，只是默然走入人群。
　　伏梦无还好脾气地等了他一阵，直到夙绥的手微微发力，“他走远了，我们也走罢。”
　　领头人有领头人的住处，门徒则另有安排。伏梦无此时既选择暂时跟随门徒们，便要跟着队伍先去住处转一圈，然后再择个借口，回到领头人的住处。
　　一行人走在路上，有意避开门徒们。
　　夙绥布置出一道用以隔音的屏障，见千灼手中牵着的人，虽能走动，目光却是木木的，如同傀儡一般，忍不住对千灼传音问道：“他们将枣沁治好了”
　　千灼一怔，而后苦笑：“只是净化了魔化的经脉，将走火入魔的苗头掐灭。”顿了顿，她的神情黯然，“阿枣走火入魔的时间太长，哪怕以冬眠来减缓魔化的速度，魔化灵力对她造成的身心损伤，还要过很长一段时间才能完全恢复……”
　　“此次族冢开启，恐怕要出事。”听她传音声渐低，夙绥眉紧皱，继续传音，“我与梦无会在上任大典一结束，便带念幽寒离开松玉岛，不参加‘族冢探宝’，是时请你务必带着枣沁，和我们一道走。”
　　“我不能走。”
　　然而千灼却摇头，将身旁的“傀儡”往自己怀中揽了揽，眼泪夺眶而出，“阿枣变成这副模样，说什么都不应，还不如魔化了事！幽寒昨夜告诉我，忘貘族冢内一定有唤回她神志的药，我不能走，我一定要去族冢，为她……为她将药……”
　　提及自家道侣的安危，她连自称都变了。


第34章 上贼船
　　听闻身后传来啜泣声, 伏梦无略略有些惊讶，下意识问：“师父, 您在哭吗”
　　啜泣声顿时止住，只听千灼低喃，“没有。”
　　声音里带了鼻音, 显然是在强行压着情绪。
　　伏梦无暂时虽看不见，但她能感到周围的气氛不对。按理说，师娘能化人，应该就已经摆脱走火入魔的状态了，千灼师父理当高兴才是，可现下却不然。
　　在灵舟里安安稳稳睡过一夜, 伏梦无的情况已经好了很多, 若不是为了避免被念栖迟惦记上, 她甚至可以直接摘下蒙眼睛的纱布。
　　一想到可能是师娘出了什么事, 她立即展开灵识, 让系统帮自己将灵识悄悄聚到身着枣红衣裙的女子身上。
　　结果灵识一凑过去, 系统的提示音就在她意识里回荡开：“叮！检测到目标【枣沁】已解除走火入魔状态, 恭喜宿主完成任务【阻止血蟒屠城】！是否立即接取进阶任务”
　　伏梦无一时没反应过来, 愣了几息才反问：“啊任务这样就算完成了”
　　这还是她第一次完成系统布置的任务。
　　“对哒, 宿主”系统道，“不过现在的枣沁只是避免了入魔的结局, 如果宿主不接取进阶任务，她恐怕没法恢复意识。”
　　听完系统的话，伏梦无心里咯噔一下, 心想难怪千灼会这般沮丧，果然是师娘出事了。
　　她毫不犹豫地应下：“那我接。师娘没法恢复意识是怎么回事你能不能说详细点”
　　既然有进阶任务，想来她现在所做的一切，仍包括在“逆天改命”的系列任务之内。只要按照系统的提示，一步步将任务做下去，预知梦里的悲剧便可以被扭转。
　　她一接取任务，系统就飞速做出回应：“叮！已为宿主接取进阶任务！正在调出任务详情……”
　　与先前一样，系统又把完整的任务呈现给她看。
　　【任务内容：寻找解除魔化状态后的恢复之药
　　任务需求：进入忘貘族冢，找到药材【魂归叶】
　　任务时限：截止至宿主离开忘貘族冢】
　　在任务时限的下方，再度出现了一行鲜红的小字：“惩罚：如果不能找到【魂归叶】，任务目标【枣沁】将无法恢复意识！”
　　伏梦无边跟着夙绥一行人朝住处走，边仔细浏览完任务，心中疑惑顿生：“包子，这次的任务是要我去族冢吗”
　　“是的，宿主。”
　　“如果我不去……”伏梦无心想昨天才答应自家兄长，参加完上任大典就走人，没想到只过了一夜，便接下了进入族冢的任务。
　　真可谓世事难料。
　　“如果宿主不去，将会发生‘惩罚’中的事件。”
　　大概怕她真会不去，系统的声音严肃起来：“根据目前掌握的资料，【魂归叶】的找寻，还会关系到宿主的挚友——淩澜子的恢复状况。由于淩澜子是‘逆天改命’系列任务中不可缺少的重要角色，请宿主务必慎重考虑！”
　　系统的补充说明，让伏梦无感觉后背无端升起凉意。
　　连躲都躲不掉，这是推着赶着让她进忘貘族冢啊！
　　-
　　一行人经通往生活区域的西门，踏入松玉岛内的城池时，才及辰时。街道两侧贩卖吃食的店铺已早早开门，有的妖族推了小车、载着蒸笼与汤锅摆在店外，用法术幻化出一幅价目表，而后便坐在推车旁静候食客来。
　　刚滚开的骨汤咕嘟嘟冒着热气，新出笼的蒸糕与包子麦香味扑鼻。各式香气在摊主的灵力引导下，悠悠自摊位上扩散出去，占下半条街。
　　各势力门徒下榻的客栈，恰好位于这条街道的尽头。伏梦无一路走，一路嗅着糕饼点心的香味，一路吞口水，感到揣在自己怀中的小雪狐也有些按捺不住。
　　如果不是顾及千灼师父，她甚至想拉住夙绥，停下来买些糕饼作早饭。据说松玉岛的住民喜食甜，日常食物也以甜食为主，糕饼的滋味与别处大有不同。
　　她却不知夙绥也有此意。
　　走到一家蒸饼的店铺前，夙绥记着自己的两位侍卫都喜食此物，遂止步，问卖饼人道：“咸蒸饼一份，怎么卖”
　　伏梦无还在咽口水，忽听夙绥询问要买饼，忍不住道：“我也……”
　　她话音未落，嘴里便被塞了一小块掰碎的蒸饼，是豆沙的馅，稍稍咀嚼，便能尝出桂花的味道。
　　面饼酥软，豆沙甜鲜而不腻。
　　伏梦无还从没吃过蒸饼，刚咽下夙绥喂来的这一小块，便听她问自己：“好吃么”
　　伏梦无不假思索地点头，“挺好吃的。”
　　“梦无好甜口，还是好咸口”夙绥又问。
　　伏梦无想了想，“都行，我不挑。”不过既然到了以甜食著称的松玉岛，她还是想多吃点甜食过把瘾。
　　“再加一份桂花豆沙甜蒸饼。”夙绥的话传入她耳中，而后便是灵石搁在案上的轻响。单听轻响，便得知灵石的分量并不少。
　　那卖饼人收了灵石，笑弯了眼，“好嘞！您稍等！”遂麻利地抄起灵力刀，同时切分起咸甜蒸糕。
　　夙绥接过蒸糕，将咸的那份塞给千灼，捧着盛放甜蒸糕的油纸包问伏梦无：“你不方便视物，要不要我像刚才那样喂你”
　　她的主动，让伏梦无怔了怔，不知该如何作答时，忽觉有什么东西从自己衣服里伸出来，凌空扒拉了两下。
　　夙绥垂眸一看，只见一只小小的白爪子从伏梦无胸前的衣服露出。
　　“我也想吃……”
　　寐雨的声音闷在伏梦无衣服里。可惜现在还未到下榻的客栈，她与她姐姐只能委屈地藏起来。
　　夙绥一手托着油纸包，另一只手温柔地将这只小爪爪摁回伏梦无衣服里，“现下不可，你们须等进入松玉客栈再吃。”
　　-
　　城池中央，松玉客栈五楼走廊上。
　　念幽寒独自在走廊上转来转去。为了尽可能保证伏梦无一行人的安全，她索性直接将五楼的所有客房承包了下来，而后便开始静候，等着挚友前来。
　　结果她从辰时等到辰时三刻，进客栈的人一批批全安置下来，也不见伏梦无等人的影子，不禁有些慌，只怕她们路上出事，实在是按捺不住，又踱步几圈，还是匆匆下楼，准备去客栈门口瞧瞧。
　　然而她刚走到客栈门口，遥遥地便看见伏梦无正蒙着眼睛，牵着紧跟她身旁的雪狐妖，张口接下对方递来的蒸饼。
　　看得她不自地磨了磨牙，莫名有些羡慕地看了片刻，直到一行人走近，才反应过来自己要干什么，忙走向嘴里塞满蒸饼的伏梦无：“梦无，来的路上可有人刁难你们”
　　伏梦无通过系统地图，晓得她正站在自己面前，赶紧努力咽着蒸饼，边咽边摇头。
　　“那便好！那便好！”见她只苦恼于如何快速解决嘴里的食物，念幽寒算是松了口气，拢了拢披散的墨发，朝跟在后方喂自家道侣吃咸蒸饼的千灼行了一礼，“师父晨安。”
　　朝楼上走时，伏梦无仍拉着夙绥，却暗地里与念幽寒传音道：“念幽寒，你知不知道师娘现在是怎么回事”
　　一路上走来，她还惦记着系统刚派给自己的进阶任务。
　　念幽寒脚步一顿，亦用传音答：“本座晓得，但三言两语解释不清。”
　　料得她应该知道详情，伏梦无便问下去：“师娘是不是只被解除了走火入魔的状态，因魔化而模糊的意识，是不是还没有恢复”
　　沉默片刻，念幽寒的声音才飘入她耳中，略带惊讶：“你怎么知道的不过此次的确是我族疏忽，因师娘是第一例成功从走火入魔转为正常的修士，以我族的咒术，只能将被魔化的经脉与脏腑净化，但梦无你也晓得，走火入魔亦会影响到修士的意识。”
　　“现下师娘的意识，仍被微量的魔息封着，且那魔息无法用咒术和银针引出，只能通过服药，慢慢修补意识，继而让师娘自己去打破那层封印。”
　　“那你可知需要用什么药”伏梦无再问。
　　“魂归叶。”念幽寒的回答，令伏梦无惊异无比，“此叶只在我族之冢生长，本座已得了大长老的允许，准备在上任大典之后，便亲自去族冢转一遭。对了，师父也应下寻找‘魂归叶’的请求，作为协助，大长老允许师父经秘径入族冢，与其他人不同路。”
　　她顿了顿，有些扭捏起来，“可光是本座和师父，只怕连幻象中的妖魔都打不散……梦无，你会和我们一道去吗”
　　伏梦无不知她为什么话锋一转，就转到了自己身上。但她刚接取了寻找“魂归叶”的任务，正愁要怎么进入族冢才不会被自家兄长怪罪，闻言遂干脆地应下：“我当然也要去，没准还能顺路找到让我恢复成长的药呢！”
　　但刚应下，她就想起和自家兄长做过的约定，不由得犯了难，摸着蒙眼睛的纱布，老老实实承认道：“可是兄长怕我再中幻术，在来松玉岛前，便和我千叮咛万嘱咐，不让我入族冢……”
　　“哼，有本座在，哪个幻术还敢欺负到你头上去！”念幽寒虽在传音，表面上看起来正安安分分走路，语气里却透着一股自信，“到时候，你就带着你的小狐妖紧挨本座走，若遇上幻术，本座先为你挡了！”
　　二人的传音对话，被夙绥一字不落听在耳中。听闻伏梦无竟变卦要去族冢，夙绥眸光微变，却没有做出什么表示。
　　若能通过秘径，平安进入族冢，那再好不过了。
　　她倒希望伏梦无能进族冢去，寻到恢复成长的药，也算了却一份执念。


第35章 竟忘却
　　一行人在楼梯上走动时, 夙绥除了听伏梦无与念幽寒的传音，还不忘打量起四周。
　　飞升上界前, 她虽知道有松玉岛这么个地方，却不曾来过忘貘族在岛中的生活区域，每回都只是匆匆去长老居, 拜见完便离开，更别说在此地住下。
　　现下得以跟着伏梦无在此地慢慢走动，她自然不会放过仔细观察的机会。
　　约莫是位于忘貘族中心地带，松玉客栈与其他地区的客栈不同，室内处处都设置着幻境、屏障。
　　夙绥因要为伏梦无引路，在走动时便有意避开了那些小幻境, 如果换作修为略低的修士, 没有引路人, 可能根本就无法在这座客栈内找到自己的房间。
　　恐怕这便是千灼大老远跑来江边接应她们的原因了。
　　除此之外, 自走上楼梯开始, 大堂中的一切, 便在夙绥眼里消失了, 仿佛她们正在一个密闭的通道里往上走, 四下寂静, 没有跑堂妖族的吆喝声，亦没有客人的点餐与交谈声。
　　这倒并非是小幻境造成, 约莫是隔音屏障设置得较为巧妙，将整座楼梯彻底与外界的热闹隔绝。
　　夙绥因不大擅长咒术，对这方面的兴趣也稍要浓厚些。不过她没敢触碰这些屏障, 生怕自己三劫散妖的境界被控制屏障之人感知到。
　　念幽寒领着一行人走上五楼，遂止步，“到了，在上任大典开始前到入族冢期间，这里便是你们的住处。”
　　她顿了顿，两臂交叉抱在胸前，甚是阔气地道：“五楼的房间，全部都是你们的，卧房、修炼室、浴池皆有。若是想要做吃食，也可免灵石使用灶台和厨具。”
　　一听说到了地方，饥肠辘辘的寐雨已按捺不住，扒开伏梦无的衣服跃出来，跳到夙绥脚下，一滚化为人形，使劲蹭她，眼巴巴地望着她手中的油纸包：“饿了……”
　　软乎乎的声音未落，一只爪子便从夙绥怀里伸出来，飞快地打了寐雨一下，“馋嘴狐！就知道粘着雪大人要吃的！”
　　随声，寐雾也钻出来化了人，使劲搓动起妹妹的脸。
　　寐雨眼里顿时又汪出水，她委屈地揉着自己空瘪瘪的小腹，“我真的饿了！”
　　千灼始终一声不响地跟在后方，上到五楼，也一直立在夙绥身后。可一看清雪狐妖姐妹，她目光顿变，连垂在紫色大氅之下的狐尾也不安地曲了起来。
　　“怎、怎么又多了两只雪狐妖！”念幽寒被姐妹俩吓了一跳，面色也骤变，紫眸含着怒意看向伏梦无，“忘貘族和雪狐族素来不合，本座不是早就提醒过你吗！”
　　伏梦无无辜地摇起头，“你没啊……”
　　她只记得三长老念栖迟和赤狐族有过节。
　　“真是的！一只就算了，整整三只雪狐妖，这可怎么瞒得过秘径看守人啊”念幽寒没听见她的声音，自顾自捂着脸绝望地低嚎，“对了，这两只小家伙，该不会也是你半路捡来的吧”
　　“她们是由我捡来。”伏梦无还没应，夙绥却接过话，“我自有法子藏好她们，念长老不必忧心。”
　　念幽寒遮眼睛的两指一张，紫眸朝她盯去，“怎么藏塞进衣服里么她们的妖气这么重，秘径的看守人又是个嗅觉灵敏的老顽固，闻出来可麻烦大了！”
　　夙绥微微点头，揉着姐妹俩的脑袋，掀起斗篷，柔声吩咐：“进来藏好，藏得好，念长老有美味请你们吃。”
　　寐雨惦记吃食，当下又变回原身，将身形一缩再缩，呲溜一下钻进斗篷，贴紧夙绥的胸口。
　　寐雾皱了皱尚稚嫩的眉，倒也配合地进了斗篷。
　　似是早已听过夙绥的安排，两只小雪狐一左一右藏在她胸前，将衣服撑得微鼓，可斗篷一遮，外人却什么也看不出。
　　见夙绥放下斗篷，念幽寒不由得凑近了抽动鼻翼，嗅完轻咦一声，惊讶道：“奇了，还真嗅不出妖气，倒能感到这斗篷上附着了大魔的气息，让人近之则生畏。梦无，你从何处弄来这件法器的”
　　“这是我娘亲让我带上的斗篷，里头布置了魔息屏障，本来是想给我避寒用的，不过绥……我的灵宠更需要遮掩气息，我便将斗篷给她用了。”伏梦无用灵识目睹了一切，闻言无奈一笑，“念幽寒你真是客气，既然五楼已被你整层包下，那我们先随便挑一间歇息吧，小狐妖们还没来得及用早饭便下了灵舟，不能饿着她们。”
　　-
　　之前在蒸饼摊位前，夙绥用灵石买下了许多蒸饼，甜咸均有。
　　为雪狐妖姐妹分完蒸糕当早点后，夙绥挨着伏梦无，在茶几旁与另外三人围坐。
　　千灼即将落座时，枣沁仍木木地站着，直到被她揽住，才任她抱着自己坐下。
　　“你的眼已经无碍了，可以放心视物。”为伏梦无仔细检查过眼睛，念幽寒扯下她蒙眼睛的纱布，长叹一口气，略感头疼，“放火之人竟真是本座的兄长……本座虽一早就想过与他相争的事，却没把事情往这样坏的地步想过。”
　　“你和你兄长现在到底是什么立场”伏梦无皱了皱眉，“若是敌对关系，劝你还是尽早与他做个了断，省得夜长梦多。我只怕，他会再做一次害你性命的事，像三百年前那样。”
　　还在虚缈隙时，伏梦无其实就隐隐感到一丝不对劲。她总觉得念幽寒忘了许多事，但一时又想不起来具体是什么事，只晓得念幽寒对她兄长的态度意外很客气。若不是时隔三百年又见证了念栖迟的手段，她当真要以为念栖迟已“改邪归正”了。
　　“三百年前”可念幽寒却是茫然地反问，“什么事兄长这些年虽常对本座冷言冷语，但他并不曾做过伤害过本座的事。”
　　“并不曾做过！”伏梦无一怔，下意识道，“三百年前，他把你我都带入火貂与忘貘内息共同构成的火狱里，你差点被火灵力烤干脏腑，你忘记了吗！”
　　她不自地提高了声音，说完话，才发现整间房中还荡着回音。
　　……她是不是太过激动了
　　可伏梦无实在不能理解，以念幽寒锱铢必较的性格，怎会将如此威胁性命的事忘却
　　好似是第一次听闻此事，念幽寒瞳孔骤然一缩。
　　“这、这怎么会！”她喃喃，难以置信地与伏梦无对视，“兄长的手段虽向来残忍，可你说的事情，他绝对不可能做！更不可能对本座下毒手！你……本座不许你污蔑兄长！”
　　伏梦无再度怔住。不知怎的，她突然想起还在虚缈隙时，念幽寒便是用这样的语气反驳过夙绥。
　　她记得当时夙绥提醒念幽寒，让她务必提防她兄长，那时念幽寒的反应便是这样激动，也是叫夙绥不要污蔑自家兄长。
　　“此事千真万确。”千灼忽道，“那几日，为师恰好铸成灵剑一柄，想要赠给阿绫，与阿绫的双亲相见时，便听他们提及过你与梦无的险遇……本来被念栖迟带入火狱的，恐怕还有阿绫，所幸那日阿绫急着回家，遂免于此祸。”
　　她看向伏梦无，遗憾地道：“可梦无却因拼死救你离开火狱，遭到火灵力侵体，从此无法长大，若无高人相救，她险些道消身陨！幽寒，你是当真记不得，还是被人施下什么忘却的咒，将此事隐去了”
　　“本座……不知道……”
　　回应千灼的，却是念幽寒梦呓般的低喃。
　　埋头吃蒸饼的姐妹俩也愕然转过来，只见念幽寒神情痛苦地托着额，身体微微颤抖。
　　“……喂念幽寒”伏梦无觉出一丝不对劲，忙去推她。
　　“怎会这样……本座……本座想不起来！怎会什么都想不起来！”不料念幽寒一把甩开她的手，霍地起身，逃也似的夺门而出。
　　寐雨捧着半块蒸饼，愣愣地看着房门关上，“忘貘姐姐怎么了”
　　“约莫是受了些刺激罢。”夙绥却并不觉得奇怪。她中过不少忘貘族的咒，亦体会过念幽寒这样的情况，“缓缓便好了。”
　　千灼也点头，“且让幽寒一个人静静。她既然能感到痛苦，说明暗示下得不深，仍是可以回想起来的。”
　　伏梦无怕念幽寒情绪失控，跑到大街上去发疯，不放心地看了眼系统地图。
　　但见念幽寒的光点正站在房间外的某处角落里，一动不动，离楼梯也远得很，她才松一口气，心想要是哪天突然有人告诉她，她家兄长一直以来也在伤害她，却用秘法将伤害的痕迹全部抹去，她肯定也是要崩溃的。
　　念幽寒不在，千灼才得以向雪狐妖姐妹抛出自己的困惑：“二位小友，你们可是寐氏的后人”
　　寐雾正小口咬着咸蒸饼，闻言点头，却还是警惕地反问：“前辈你又是什么人啊”
　　她先前并没有注意到千灼，现下却觉得对方看起来有些眼熟，一时却又想不起来从前在哪里见过。
　　包括枣沁也是，寐雾记性并不好，记不起来，索性直接问出口。
　　哪知千灼却起身，朝姐妹俩行礼道：“罪臣银灼，见过寐氏使者！”
　　“……哎……诶”猝不及防被一名长辈行礼，寐雾懵了，慌忙丢下蒸饼，拉着妹妹起来一道回礼，“寐雾寐雨见过右侍卫大人！”
　　右侍卫，乃是千灼还侍奉老城主夙绥时的身份。
　　寐雨险些噎着，好不容易咽下蒸饼，却是激动地凑上前去，摸摸千灼的毛绒滚边，又摸摸她的脸与柔发，继而兴奋地对姐姐道：“真的是老城主的右侍卫！是、是活的右侍卫大人啊！”
　　寐雾：“……”
　　伏梦无绷不住笑，只好捂脸。
　　千灼则有些茫然，“怎么，在下还活着……难道是件怪事么”


第36章 莫单纯
　　“我们跟着大长老的时候, 曾见过您与左侍卫的画像。”
　　寐雾趁着脸把妹妹拉到身后，努力朝千灼解释：“一般来说, 画像上面画的，都是……都是已故去或早就飞升的前辈……我妹妹出言不逊，我代她给您赔不是！”
　　说罢, 她朝千灼郑重行礼。
　　千灼却毫不在乎，见状忙让她起来，“无妨，在下离开西沧郡已久，离了左侍卫便是废人一个，和故去无异。”
　　她说话时, 正看向木然坐在自己身旁的枣红衣女子。
　　寐雾注意到了她的目光, 当下轻咦一声, 试探地问：“那、那这位姐姐就是……左侍卫大人吗”
　　千灼面露淡笑, 刚点头, 忽听寐雨奶声奶气地道：“我听说左右侍卫大人是一对的, 去哪都不分开。”
　　寐雾从没听过这种说法, 不由得讶然, “诶你从哪里听说的”
　　“是大长老说的呀”寐雨抖着耳朵, 咧嘴露出一颗小尖牙，“左右侍卫离开西沧郡后, 就成了一对云游阴幽的神仙眷侣，什么都不必管，每天都过着逍遥自在的生活, 让人好生羡慕呢！”
　　被她的目光扫过时，千灼莫名哆嗦了一下，觉得一阵寒意爬上脊背。然而当她惊诧地看向寐雨，又觉笼罩着自己的寒意不知是何时消失不见了。
　　她已有几百年没感受过这样的寒意，上一次如此，还是与枣沁离开西沧郡前，她二人一道面见寐氏大长老的时候。
　　——“好！银灼、枣沁，你们既决意要走，有本事这辈子都别回西沧郡！”
　　一想起寐氏大长老当年运足灵力喊出的话，千灼又不自地打了个哆嗦，下意识扯紧紫色大氅，略感不安地坐下。
　　她为什么有种错觉，面前这名为“寐雨”的小狐妖，仿佛已被大长老附身了，道出的话虽句句都是天真无邪的孩童之言，可话中暗含的威严，却并非孩童所能驾驭得了。
　　若她没有记错的话，那名大长老，倒是的确会分出自己的化身，依附到低修为的妖族身上，借助这些妖族离开西沧郡，去其他区域巡视或造访。
　　因这个错觉，千灼有意向雪狐妖姐妹询问了她们离开西沧郡的缘由，得知她们是奉寐氏大长老之命、来接老城主夙绥回去时，她有些愕然地看向端坐在对面的夙绥，见对方不为所动，便自觉地为她将真实身份瞒下。
　　解开心头疑惑，千灼本想转向伏梦无，询问她要不要与自己一起去族冢，不料寐雨又凑上来，亲昵地蹭她，还看向枣沁，“侍卫大人，阴幽有没有什么特别好玩的地方呀我想听！”
　　正好寐雾也被勾起了好奇心，一时顾不上别的，同妹妹一道眼巴巴地看着面前的左右侍卫。
　　寐雾觉得这趟远行很值，既能接回老城主，还能与画像里的二位前辈近距离接触。她已在心里下了决定，待回到西沧郡，一定要将这次的经历全部告诉自己的玩伴们，好让她们羡煞。
　　然而枣沁现下尚未恢复神智，面对兴致勃勃的姐妹俩，她仍如同木头人一样，只随牵引而动，哪怕是有人趴到她耳边大吼一声，她也不会挪动目光。
　　千灼不大擅长与人交谈，尤其是给这么小的孩子讲故事……与寐雾寐雨对视时，她只觉那阵莫名的寒意又爬上脊梁骨，一时想不出拒绝的话，只得硬着头皮为她们慢慢讲述起来。
　　-
　　念幽寒收拾完乱糟糟的情绪，红着眼圈推门进来时，只觉房中的气氛很是怪异。
　　她的师父好像正在为两只小雪狐介绍什么，可神情却不大自然，笑容也是僵着。
　　念幽寒还在习剑时，虽不擅长使剑，却和千灼关系最好，晓得自家师父不爱与生人交流。
　　此时她一看出千灼已陷入困窘，忙几步走过去，出言为她解围：“师父，方才本座与梦无传音商量过，她已答应要随我们一起去族冢，为师娘找药，您看如何”
　　听她们要谈正事，雪狐妖姐妹俩忙回到原位，端正地坐好，准备做一对乖巧的旁听时，忽见夙绥走将过来，朝她们伸出手。
　　“随我来，松玉客栈内亦有许多供游玩的地方，我带你们去。”
　　不等两只小雪狐回应，她径直将二人变回原身，一手一只抱好，头也不回地往门外走。
　　两个叽叽喳喳的小家伙一离开，千灼如释重负地松了口气，清了清嗓子，开始为伏梦无讲述起计划来。
　　为了师父和挚友的安危，以及自己的成长，伏梦无自然想跟去，但她同时还要顾及到预知梦提及的“双劫”，因而听千灼讲述时，她打起了十二分精神。
　　“你师娘会留在忘貘族大长老身边，作为防止为师变卦的保证。我们则通过秘径，进入族冢内幻境最少的西殿，找寻一种名为‘魂归叶’的草药。”
　　千灼唤出一块灵笺，递给伏梦无，“此为魂归叶在古籍中记载的影像，若想要让你师娘恢复如初，只能寄希望于它了。”
　　她又唤出另一块灵笺，小心翼翼地递过去，“此乃秘径地图，虽无甚岔路，但处处布置着与环境融为一体的禁制和结界。你既然不谙幻术，最好还是将此图牢记，以免身陷其中。”
　　伏梦无接过两块灵笺，看罢魂归叶的影像，让软包子系统将之和秘径地图一起记录下来后，拿出一块空白灵笺，装出努力记录地图的样子。
　　“上任大典将在明日的巳时举行，大典结束之后，本座会安排十二个时辰的休整时间，供所有将要进入族冢的修士进行准备。”
　　她“埋头记录”时，念幽寒不忘补充道：“本座看过历代的开族冢情报，总觉得哪里有些蹊跷，一时却也道不清。不过我们走的路与旁人不同，又携带了大长老的通行令，是时只要专注找寻魂归叶便好，不必管别的。”
　　“可我兄长不让我入族冢，我若在上任大典结束后乱走，定会被他打晕后强行带回去。”一想起自家兄长将会做出的行动，伏梦无便不寒而栗，“不过我已和兄长约好，会在大典一结束，就带念幽寒回屏仙阁……”
　　她仔细想了想，倒是想出了一个好办法，“要不然这样，师父若是方便，可以先在秘径入口等我与念幽寒偷偷折返，如此一来，兄长便不会发现我随你们进入族冢了。”
　　念幽寒嗤笑一声，“这死王八蛋！听了些侍卫的谣传便信以为真了，明明是个大男人，怎么怂起来好似乌龟一般窝囊！”
　　……谣传
　　伏梦无怔了怔，下意识问：“什么谣传”
　　念幽寒道：“还不是些嘴碎的侍卫，胡说什么‘负责占星的长老卜出灾星将临、阴幽战火将重燃’，这种事情，连本座都不曾听闻，也不晓得他们是从何人口中听来的！”
　　她的话，有一些恰好与伏梦无的预知梦对应上，听得伏梦无脸色骤变，然而念幽寒却是不屑地轻哼一声：“他们还说，忘貘族在新旧长老更替时开族冢，是为了以鲜血唤醒祖灵，助阴幽渡过即将到来的劫难。听听，荒唐不荒唐祖灵的残魂已在族冢沉睡近万年，现下不过是个探宝的奇遇契机，哪里需要惊动它老人家！”
　　伏梦无嘴上迎合了句“荒唐极了”，心里却越听越不是滋味。
　　她又想到了自己的预知梦，想起那条被放到下界、肆虐阴幽的神秘巨蟒。而在那场预知梦中，她清清楚楚地从几名老年修士口中，得知阴幽的和平便是被那巨蟒的出现打破，战火重燃、生灵涂炭。
　　她担忧时，念幽寒仍在嘲讽那些“嘴碎之人”：“开族冢的目的，邀请函上已明明白白写了，‘共贺新杰，重开族冢’，一方面是为了给本座上任六长老道贺，另一方面，则是为各个修者联盟的新一代杰出人士，提供一次难得的奇遇。想必这些侍卫啊，联盟啊，平时大都过着勾心斗角的日子，不然怎会以这种消极的心境，去面对本该是大喜的探秘之事啊！”
　　伏梦无听罢：“……”
　　这回她连迎合的话都不说了，甚至想搭着念幽寒的肩膀，使劲晃两下，告诉她清醒点，她才是活在桃源乡里、看不到明争暗斗和尔虞我诈的荒唐妖。
　　她不知道念幽寒这三百年究竟遭遇了什么，是被保护得太好，从未接触过外界，还是因为曾被三百年前的那座火狱烧坏了脑子，竟抱着这样天真的念头生活！
　　连千灼也有些听不下去，委婉地对她道：“幽寒，你现下既然是忘貘一族的六长老，便要晓得世上没有这么多单纯的人与事。”
　　伏梦无正愁要怎么提醒念幽寒正视现实，闻言忙点头，“便是这样。而且你们忘貘族最不缺的就是权力纷争，念幽寒你一直都对外物很敏感，既然你觉得这件事有蹊跷，那它便是有蹊跷。”
　　“至于那些侍卫的话，你且告诉我，你又怎知那是谣传，而非是即将发生的事”
　　显然念幽寒并没有考虑过这些，伏梦无的问题一抛，便将她难倒了，支支吾吾半天说不出话来。
　　“对了，你现在可有记起三百年前的事情”伏梦无瞧着她尚红肿的眼睛，突然想起她才从外边散心回来，忙追问。
　　念幽寒咬着下唇，没有点头或是摇头，只是颓然道：“有人将本座三百年前的记忆封住了，本座初步探查了一下，这道封印，约莫只有散妖散魔出手才可解开。”


第37章 师之师
　　一刻钟后。
　　夙绥抱着两只熟睡的小雪狐, 跟在伏梦无身后，朝修炼室走去。
　　“念幽寒的记忆果然被人封住了, 不晓得是哪个缺德妖干的好事！”伏梦无边走边叹道，“不过她是忘貘，想要恢复记忆, 倒是容易得很，只消散妖散魔出手协助即可……”
　　她叹气时，下意识想到夙绥还失忆着，若软包子系统的情报准确，夙绥至少还要经过二十四日的饮血，才能恢复记忆。
　　伏梦无倒也不是不能等, 但她已等了整整两百年, 多少还是会心焦, 每天都盼着能早日与夙绥相认。
　　夙绥听她酸溜溜地说着话, 只是在她身后偷偷勾起嘴角, 而后快步与她走到一起, 轻声接过话：“哪怕没有散妖散魔协助, 有梦无在, 我亦可以恢复记忆。”
　　她若要“恢复记忆”, 其实只消一句亲口承认，承认自己便是夙绥, 两百年前与伏梦无私定终身的那名雪狐妖仙。
　　但现下还未到承认身份的时候，她仍要瞒着伏梦无，制造出正在恢复记忆的假象。
　　不过, 距离她亲口承认的日子并不远了——西沧郡的大长老已亲自来寻，只要能回归西沧郡，她便可对伏梦无道明自己的身份。
　　方才逗弄雪狐妖姐妹二人时，夙绥因一个突然冒出的念头，有意用灵识探过妹妹寐雨的情况。她如今虽是三劫散妖，但灵识已达妖仙境界，要做到神不知鬼不觉探查他人的体内情况，对她而言是件轻而易举的事。
　　寐雨体内，悬着一枚特殊的内息珠，若她没有记错，这是寐氏的家主、辅佐城主的西沧郡大长老用来附身她人的法器。
　　方才寐雨之所以会一直缠着千灼，还时不时对其冷嘲热讽，便是这枚内息珠的作用，让寐氏大长老得以借助寐雨之口，隔空质问因不愿与新城主相处、逃离西沧郡的千灼。
　　不过寐雨还不是成年狐族，灵力与精神力毕竟有限，不到万不得已之时，主管寐雨身体的意识，仍属于寐雨自己，那位恨铁不成钢的大长老，顶多只会像刚才那样隔空与人交谈。
　　有自己最可靠的旧部下在身旁时刻跟随，夙绥稍稍安心了些。
　　夙绥话音落下时，伏梦无刚推开修炼室的门，听闻此言，不知怎的就想起每晚喂她唇上血的任务，两颊顿时一热，偏过脸支吾道：“嗯……我自然有办法……让你也能轻易恢复记忆。”
　　念幽寒已经端坐在修炼室中央新布置的法阵里，见二人推门进来，她唤出一支笔，递给夙绥，指了指自己眉心，又把一张符捏起来，给夙绥看。
　　不擅长画咒的夙绥，一见到符纸上乱糟糟的一团符画，顿时皱起眉。但她希望念幽寒能顺利解开记忆封印，遂接过笔，在她面前盘膝坐下，“需要我做什么”
　　“只要用灵力，将这个咒在本座额上画好即可。”念幽寒撩开挡住眼睛的刘海，拍了拍前额，将位置划给她看，“从这里，到这儿，不能超出这个范围。”
　　明白自己还得在两指宽的区域内，画下这么复杂的咒，夙绥执笔的手微微颤抖。
　　她边思忖此次回城后，要不要向寐氏大长老讨些符咒方面的典籍，边对念幽寒点头，把睡在自己膝上的两只小雪狐递给伏梦无，接过符纸提起笔问：“现在开始么”
　　念幽寒深吸一口气，将双眼闭上，把额头凑过去，“来。”
　　-
　　夙绥画咒时，伏梦无怕两只小雪狐会醒来，便悄悄退出修炼室，掩上门。
　　整个五楼现下既被念幽寒承包，本该供客人进行集体活动的走廊上，此时已空无一人，谁也不会上楼来打扰。
　　伏梦无抱着两个白团团，一眼看到正在走廊上独自来回踱步的千灼，觉得她自与寐雾寐雨相认后，似乎有些不安，脚步一转走过去。
　　“师父，您可是有什么心事”
　　被她叫住时，千灼已走到窗边，凝望下方逐渐热闹起来的街道，过了一阵，才转过来，然而目光却落在她怀中的姐妹俩身上。
　　“梦无，这两位雪狐妖，当真是绥绥捡来的”
　　伏梦无点头，“差不多，在荭玉城的时候，我们听到对面客栈的护卫不让雪狐族住店，于是出去看了看，然后就将她们带了回来。”
　　“她们皆是西沧郡的子民，长老寐氏一脉的后人。”
　　千灼边说边走到她身旁，伸手想要摸摸其中的一只雪狐。
　　可她的手还未触碰到狐毛，便又匆匆收回，只是指着寐雨，唇动而不发声，竟对伏梦无传音道：“这位叫‘寐雨’的雪狐妖，似乎与她姐姐有些不太一样……”
　　见千灼不自地露出惧色，伏梦无吃了一惊：“不一样”
　　“她不像孩子。”千灼继续传音，“也许只是装得像罢了……寐氏的血脉特殊，极少会诞下双胞胎。若这对双胞胎能幸运诞下，其中体质弱些的弟弟或妹妹，要么幼年便夭折，要么便是生来痴傻，极其容易被术法控制住，慢慢成为哥哥或姐姐的傀儡。”
　　伏梦无一怔，想了想，也对她传音道：“您的意思是，寐雨已经被人控制住了吗”
　　“这只是为师自己的猜测。”千灼没有否认，继而苦笑，“依照为师的猜测，将她控制住的，应该是西沧郡内，负责辅佐城主的大长老，即寐氏的家主。那孩子每与为师说话，为师便感觉是在与大长老对话。”
　　“那……那位大长老，莫非是师父的死对头”伏梦无觉得她一直在保持警惕，忍不住猜道，“或者……是个城府颇深的野心家”
　　她的猜测，让千灼扯动嘴角，“非也。算起辈分，大长老与老城主夙绥平辈，是为师的长辈，亦是将铸器术教与为师的师父。”
　　“为师现在惧她，并非因为她从前对为师不好，而是为师出于私心，未能服从她的决定。”千灼叹了口气，继续道，“你现在也晓得，为师已和你师娘做了一对云游修者，但在做云游修者前，为师与你师娘，都是西沧郡的官员，城主的左右侍卫。”
　　“按理说，西沧郡老城主飞升上界后，我们本该竭力辅佐新任的城主，让她能尽早适应这个位置，担负起城主的责任。”
　　“但新任城主的为人处事，与我们实在相差甚远。大长老的劝诫，她只是偶尔听一些对她个人有利的，为师与你师娘则因言辞触了她的逆鳞，直接被她调离侍卫殿，十天半月都未必能见到她一面。”
　　“所以说，师父和师娘是因为不愿意侍奉新城主，最后选择了离开西沧郡”伏梦无委婉地试问。
　　千灼点头。
　　“所以大长老才会生气吧”伏梦无一想到寐雨缠着千灼，用天真而严厉的话，一句句质问她这些年的经历，忍不住打了个寒颤。
　　虽然她尚不清楚寐雨是不是真的被大长老附身了。
　　千灼却默然，良久才继续传音道：“为师与你师娘离开西沧郡的那日，大长老运足灵力，将声音扩散到整座西沧郡，让所有人都晓得，我们已被逐出城。”
　　伏梦无不自地哆嗦了一下。
　　好家伙，这不是普普通通的生气，已是气上头了。换作旁人，哪怕还有后悔之意，听了大长老扩至全城的驱逐宣言，估计也要逼着自己把后悔的火苗掐灭。
　　约莫是她哆嗦得有些厉害，趴在她怀里的寐雨睁开朦胧睡眼，迷迷糊糊地抬起脑袋，“右使大人”
　　千灼赶忙收了用以传音的灵力，扯紧紫色大氅转过身，装出一副欣赏窗外风景的模样。
　　见师父好似惊弓之鸟，伏梦无颇为无奈地朝寐雨笑了笑，边退远好给师父减负，边手指微动，揉着它的狐耳，“你醒啦我听说幼狐都嗜睡，若是睡眠充足，就能快些长大，变为漂亮的大狐妖。”
　　寐雨打了个打哈欠，眯起眼眸，享受地任她抚摸自己，片刻后忽问：“右使大人会盼着雪大人变成大狐妖么”
　　伏梦无手指一僵，想到寐雨有可能会被大长老附身，张了张口，却是问了个别的问题：“你们叫我‘右使大人’，是因为我的身份，可你们又为什么都叫她‘雪大人’”
　　“雪大人说她无姓，单名一个‘雪’，让我们唤她‘雪姐姐’便好。”寐雨解释道，“可雪大人是老城主的部下，我们理当称呼她一声‘大人’。”
　　伏梦无心想自家未婚妻真是好样的，伪装起身份来比她还要老练，遂点头，接着寐雨刚才的问题道：“我自然希望雪大人能早日变成大狐妖。”
　　寐雨眨了眨眼，“雪大人是我们雪狐族的，但她没有姓氏，如果长大变成大狐妖，依照族规，是要嫁出去的，不能留在城主身份侍奉。嫁出去的狐妖就不能留在西沧郡了，哪怕是这样，右使大人也会盼着么”
　　伏梦无一怔。她没料到寐雨会问出这种问题，更不知该怎么回答。
　　她憋了半天，还是没想出合适的话，也不清楚现在询问自己这一古怪问题的，究竟是寐雨，还是千灼所谓的“附身寐雨的大长老”。思绪顿时乱如麻。
　　她甚至不知道，为什么寐雨会突然提到夙绥“长大要嫁出去”。
　　“梦无还小，莫为难她。”
　　正当伏梦无陷入尴尬时，一道清冷的声音自她背后传来，“不过，我已和梦无定过终身，若长大后不能留在西沧郡，要嫁出去，我自然是要嫁她的。”


第38章 不回城
　　“我自然是要嫁她的。”
　　女声入耳, 温淡且柔和，若冬日里自枝头飘下、落在雪上的一片梅花瓣, 一点点将不安的情绪抚平。
　　伏梦无闻声心颤，一转头，便看见夙绥朝自己走来。
　　寐雨伸出脑袋, 乖乖地冲夙绥叫了声“雪大人”。
　　夙绥走到伏梦无身旁，拿住寐雨的后颈皮，轻轻揉了两揉，“同你姐姐去睡觉，睡饱了好随我们去族冢。”而后又看向伏梦无，“我得为她们检查体内情况, 死咒难除尽, 只怕她们嗜睡是因此。”
　　伏梦无摸了摸自己还发烫的脸, “你去吧, 反正现在也是休息时间。”
　　夙绥应下, 揉完便将姐妹俩从伏梦无怀里抱出来, 朝一个房间走去。
　　伏梦无雕塑一样站在原地, 满脑子回荡着夙绥刚才的话。
　　尚未恢复记忆的绥绥, 说要嫁给她
　　她两百年前与夙绥私定终身后, 从没在他人面前提过要娶夙绥，哪怕是在自家兄长面前, 她也只是平平淡淡地承认自己有未婚妻的事，让伏书尽务必想办法瞒下。
　　夙绥的声音不响，听到的人并不多, 可也还是被听到了。
　　走廊上只剩千灼与伏梦无时，千灼自窗边踱步过来，边踱步边道：“按阴幽的法则，有断袖、磨镜之癖的修士不得成婚。像为师与你师娘这般恩爱，最好的结果，也只是做一对云游修者。”
　　伏梦无不懂她为何这么说，讷讷地看着她在自己面前站定。
　　“梦无，你与绥绥相识几日了”千灼忽问。
　　伏梦无仔细想了想，“应当有十二三日了罢。”
　　千灼微微点头，若有所思一阵，“嗯，你们相处时日尚短，你年纪又小，不必太早考虑成婚之事。”
　　思忖师父应该还不知道自己和夙绥的关系，伏梦无心不在焉地应了一声，陷入沉默。
　　“为师还未曾听你提过绥绥的事。”她沉默不语，千灼却道，“幽寒既然尚在恢复记忆，你不妨将你们的事说与为师听听。”
　　她顿了顿，将双手揣入袖中，做出一副老成而稳重的模样，走向临近的茶桌，“感情方面，为师已是过来人了。你若有什么困惑，兴许为师能为你解答。”
　　见师父神情严肃，伏梦无将信将疑地坐到她对面，不好意思地问：“什么问题都可以解答吗”
　　千灼点头，继而却又摇头，“除却圆房，都可。”
　　-
　　设置好隔音结界，夙绥将寐雾放在自己怀中揣好，而后抱起寐雨，轻轻摩挲着她的狐耳，忽轻声唤道：“朝月。”
　　小雪狐本还好好享受着她的抚摸，闻言在她怀中一抖。
　　“莫装了，阿灼认不出，我还认不出么”夙绥低低地笑道，“我已和抚云殿断了关系，只是这关系未断彻底，说不准还要招来祸端。你的意识既然来了，便速来为我出谋划策罢。”
　　说完，她耐心等候对方的回答。
　　松玉客栈不比别处，每个房间都设置了用以隔音的结界。只要伏梦无不进来，她不必考虑自己与部下的谈话被听见。
　　卧在她怀中的小雪狐没有说话，片刻后，一道与孩童相差颇大的女声轻唤：“王。”
　　女声清冷而平静，没有因为被识破身份而表现出惶恐不安，“王不在的三百年里，朝月始终未离开西沧郡半步。但如今西沧郡的灵脉已枯竭，自您飞升后便陷入沉眠的‘霜’又醒来，朝月这才派了两名族人离开西沧郡，欲将您早些迎回城内。”
　　见寐朝月没有再隐瞒身份，夙绥将她抱到手边的桌上，询问起西沧郡的事：“我上一回下界，已将西沧郡的灵脉修复了部分，这才过去三百年，灵脉怎会再枯竭”
　　“朝月不知，看守灵脉的狐族，于这三百年来亦没有擅自离职。”寐朝月伏在桌上，禀报道，“朝月此次冒险来忘貘族的领地，便是为了向忘貘族大长老求援。”
　　“……罢了，此次的上任大典有些蹊跷，未能弄清忘貘族的目的前，莫要贸然求援。”夙绥却摇头，“族冢寻药之后，我随你回去一趟便是。如今我灵识可探的范围愈广，若有什么人恶意破坏灵脉，也好及时查明。”
　　寐朝月点头，继而犹豫道：“王此次下界，好像与从前不大一样。朝月三百年前看不透王的境界，如今却能……”
　　“我的境界已被阴幽的结界压制，尚在饮魔血恢复当中。”夙绥道，“可我一旦恢复妖仙境界，便会被上界察觉。若要不给阴幽带来祸患，我只能继续压制在散妖境界。”
　　“您说未能与抚云殿完全断了关系……”
　　“抚云殿主不允许我离开，又对我施下言灵咒，我乃是半途出逃下界。”夙绥叹了口气，将自己这两百年来在上界的遭遇相告。
　　寐朝月听罢顿时大怒，一身如雪的狐毛皆竖起，低声骂道：“竟给您下咒！可恨！忘貘族一个两个都不是什么好东西！那咒又只能被忘貘族解去，这要如何是好”
　　夙绥抚了抚她的毛，想起念幽寒，不禁摇头，“你莫气，尚有好忘貘在。”
　　寐朝月气鼓鼓地任她将自己的毛抚平，还要再多问几句，忽听寐雾在夙绥怀中呢喃，似是将醒，想了想还是没有再说话。
　　夙绥揉了揉怀中的小雪狐，“这对姐妹与你的模样像极了，看来你已嫁了人。”
　　寐朝月一怔，点头时，忽想起自己之前还背着夙绥，逗伏梦无说她要嫁出去，一张狐脸顿时不晓得该往哪里放。
　　“王……您以后，当真要迎娶那位女魔修么”她沉默许久，才岔开话题问。
　　“并非迎娶，而是嫁。”夙绥纠正她，“我既已是飞升上界之人，便不会再回西沧郡做城主了。我师妹虽不擅长打理事务，但这不能成为我干涉下界命数的理由。”
　　这话犹如晴天霹雳。
　　寐朝月难以置信地望向她，“王……”
　　“随你回西沧郡后，我会教导师妹如何治理一座城池。”夙绥示意她听自己说下去，“一座城池，不可有二主，否则将徒添战端，灵脉枯竭的西沧郡，已经不起战火折腾了。”
　　“我如今已不是阴幽之人，除却解决西沧郡的危机，自然还有别的事要去做。”她继续道，“我此次下界，乃是打破上下两界的法则、逆天而行，希望能在悲剧发生前，将一切挽回——若我再插手西沧郡的事，是时，天道的惩罚也将降临在西沧郡。”
　　“夙氏守护西沧郡已万年，我希望它能在一代代新城主手里继续留存于世。朝月，你既身为辅佐每任城主的大长老，怎好恋旧”
　　“……”
　　寐朝月没有说话，心中亦不甘。
　　夙绥平静地等着她的回答，忽觉怀中的寐雾动了起来，正要施加术法让她再睡片刻。
　　“……朝月悉听您的安排。”
　　寐朝月这才出言，“关于您回归西沧郡、重新上任城主之事，朝月会召集长老们再作考虑。至于您的婚事，那屏仙阁右使尚年幼，阴幽又不允许妻妻成婚，亦需从长计议。”
　　说完，她便将自己的意识收入内息珠。
　　她的意识一收，小雪狐又变成了寐雨，软趴趴地歪倒在桌上。
　　夙绥将寐雨又捞回怀中，轻叹一声。
　　哪怕道出“悉听安排”，她知道寐朝月仍是不甘心的。
　　-
　　与其他妖魔联盟的领头人用过午饭，伏书尽寻了个机会离席，匆匆赶往妹妹下榻的松玉客栈。
　　哪怕有念幽寒打包票，因着方才用餐时没有见到三长老念栖迟，伏书尽多少还是不大放心。
　　他生怕自己一个疏忽，连松玉客栈都能着起火来。
　　-
　　被自家兄长叫名字时，伏梦无正独自呆在走廊上，趴在窗边，怔怔地望着外头。
　　伏书尽走过去问：“眼睛好了念栖迟可有再来为难你们”
　　见她托着发烫的两颊，含糊地应话，一副魂不守舍的样子，伏书尽好奇地抄起手，凑近了压低声音又问：“脸红什么，莫非是被你未婚妻调戏了”
　　他一出言，伏梦无两颊变得越加红。她将脸往掌心又埋了埋，声音如蚊子似的道：“没有，她只是说……说……”
　　伏书尽轻笑：“她都说什么了为兄想听听。”
　　“也没什么……”伏梦无转过脸，看向夙绥与两只小雪狐休息的房间，“绥绥说，她要嫁给我……”
　　伏书尽轻咦一声，“她不是西沧郡的老城主么若是嫁给你，她的族人肯应”
　　伏梦无倒没想过这一点，闻言摇头，旋即问兄长：“师父说，我与绥绥的相处日子太短了，她觉得培养感情需朝夕相处久一点，怕我们的感情不牢固，以后会出差池……兄长你觉得如何”
　　伏书尽摸着自己的下巴，“为兄是个感情上的人渣，这方面恐怕帮不到你。”
　　“你自己觉得无事，那便是无事，至少为兄觉得你们的感情还不错。你师父会道出这番话，恐怕是不晓得你寻了绥绥整整两百年，还因此耽搁了修炼。”
　　他又想了想，“不过，有一点为兄倍感好奇。你未见过世面，喜欢上一个人便无法自拔，这毫无问题。绥绥既是西沧郡老城主，又早已飞升上界，见过的男女妖魔比为兄还多，为何偏偏对你生了感情她还与你私定终身，为何过了两百年，也对你念念不忘”
　　他问的问题，伏梦无都有考虑过，但这些问题又偏偏只有夙绥本人才能回答，因而她只能保持沉默。
　　见妹妹陷入沉默，伏书尽便心生离开之意。他乃是离席赶来，过会儿还有事要去办，并无空闲在这与伏梦无继续聊感情方面的事。
　　然而他正准备道明去意，忽觉几丈外的温度骤变，当下提起警惕，扬手将灵力放出，在身前凝为屏障。
　　伏梦无一愣，却见一片紫焰从念幽寒所在的修炼室内扑出，以吞噬万物之势，一路烧来！


第39章 不饶恕
　　见夙绥和千灼已把走廊上的紫焰扑灭, 伏梦无伸手，在念幽寒眼前晃上两晃, “冷静下来了吗”
　　念幽寒深吸一口气，哑着嗓音道：“冷静不下来。”
　　“念栖迟那混账，到底对你做过什么”伏书尽敲了敲束缚在她身上的青电锁链, 将手抱在胸前，沉声问。
　　方才念幽寒携着紫焰，从修炼室内破门而出时，那身杀气把他都吓了一大跳，本能让他甩手就是一道锁链，将念幽寒捆了个结实。
　　他不提倒罢, 一提, 念幽寒身上又腾起紫焰来。
　　“他杀了本座许多次, 若非本座体质特殊, 早在他手上死过无数回了！”
　　“体质特殊”伏梦无讶然。
　　念幽寒一抬下巴, “本座的肉身是不死的！”
　　见伏家兄妹似听了鬼故事一样看自己, 她解释道, “三百年前, 本座被梦无从火狱里救出来后, 便被带回了族中，日夜用药剂浸泡身体, 还常被带去族冢，久而久之，不知怎的便不会死了。兄长……不, 三长老若想杀本座，只能想办法让本座散魂，肉体上，他杀不了本座。”
　　她顿了顿，转为愤然，“然后他就将本座的肉身杀了一次又一次！每次失败，便用咒将本座的意识封住，给本座灌下可使伤势快速恢复的药……”
　　伏梦无瞪大了眼，忽然不顾紫焰，将手抚到念幽寒的身上去，轻轻拍打，用灵识探起来，却没有探出丁点伤痕。
　　她顿时生出一种不好的预感，忙唤出软包子系统协助。灵识加持了系统给予的buff，不多时，念幽寒的体表状态便呈现在她的意识里。
　　果如念幽寒所言，她的身上布满大大小小的伤，致命伤亦占多数，可这些伤痕都被隐了起来，若无系统协助，恐怕根本无法被检查出来！
　　念幽寒被她拍懵了，“梦无你干嘛”
　　“你不疼吗”伏梦无心疼地搭住她的肩，“你身上都是伤啊！”
　　念幽寒茫然地摇了摇头，“不疼……”继而转向站在一旁的伏书尽，“死王八蛋，你们屏仙阁接杀妖的委托么”
　　伏书尽剑眉一挑，“得看任务对象……你莫非是想弑兄”
　　心思被道明，念幽寒重重点头。
　　“你可冷静点吧！”伏书尽平静地看了她一眼，淡淡道，“你们忘貘一族，乃是阴幽大陆的法则掌管者。若爷杀了你兄长，一旦被查明，整个屏仙阁都将成为众矢之的。”
　　“而作为雇人弑兄的忘貘，你自己也不会好过，依照忘貘族的规矩，将你焚以妖焰、剔骨散魂都有可能。”
　　念幽寒眸光一黯，抿唇低下头去。
　　恰好夙绥与千灼已熄灭紫焰，一前一后赶来。见她身上紧紧束缚着锁链，千灼急道：“幽寒到底怎么了你们捆着她作甚”
　　伏梦无为难地扶额答：“兄长说先让她静静。”
　　伏书尽拍了拍妹妹的肩，“她是该静静，小脑袋本就难转弯，别一记起来就想着走极端。你们多劝劝她，上任大典这段日子里不要搞幺蛾子，上任之后便能用别的法子制裁念栖迟了，爷得走了。”
　　他离席时间太久，再不归去，只怕要遭他人责难。
　　-
　　“……大致就是这样。”
　　隔音的修炼室内，伏梦无将念幽寒的情况与二人说了一遍。
　　千灼当即怒不可遏：“那念栖迟看着斯文，没料到竟是这样禽兽不如的妖！”
　　夙绥抚着怀里还在酣睡的雪狐妖姐妹，想到自己在上界被欺辱的两百年，没有说话。
　　所幸这念栖迟尚无权势，只敢如此小打小闹，若换作上界的抚云殿主，只怕连念幽寒的身子都能被要了去。
　　这么一想，她忽觉两者之间似乎有什么联系。可她对忘貘一族的家系并不熟悉，不然便能确认心中所想。
　　倘若念栖迟当真与抚云殿主有联系，此妖决不能留。屏仙阁无法执行的杀妖委托，由她这个上界之人来做便是。
　　她不希望世上再多一位“抚云殿主”。
　　“幽寒如今可是全想起来了”千灼又问。
　　伏梦无点头，“绥绥已破开了所有的封印，只是不晓得她现在打算怎么办，兄长也是怕她控制不住情绪，才用灵力锁链将她束缚起来……不过她早晚还是要与三长老相见，总不能一直锁着吧”
　　“我可用水灵力为她暂时稳住情绪。”夙绥忽道，“三长老下手的次数太多，她体内的记忆封印解开后，需要很长一段时间去慢慢将之消化。若她无法从那些记忆里脱出来，便会被其所困，哪怕是忘貘，也有可能走火入魔。既然明日便是上任大典，我便先让她忍耐过明日罢。”
　　伏梦无和因被记忆所困、已走火入魔的淩澜子很熟，闻言点头，忧心忡忡道：“若是有木灵根或土灵根的修士相助，她的情况会稳定许多。正好阿绫就是土灵根，我们过两天进了族冢，得抓紧时间找‘魂归叶’，我想趁早带念幽寒去绮匣居一趟。”
　　千灼亦点头，喃喃，“幽寒若与阿绫待在一起，她们两个人都会好。”
　　-
　　此时已是午后，念着不日便要进入情况莫测的族冢，伏梦无趁夙绥为念幽寒抚平内息之际，独自在修炼室内盘坐下来，将心神沉入系统之中，推演起千灼给的那套剑谱。
　　她掌握的术法虽多，却大都只是用来保命与逃命的，且还只能供她一人用，人多就没有效果。她们此番要瞒着伏书尽入族冢，负责战斗的主力，也就只剩了她和夙绥，念幽寒虽也有洞虚期的境界，却并不擅长战斗。
　　至于她师父千灼……约莫是这几百年来被她师娘护得太好，如今的千灼已没法动用先前熟谙的剑术了，要想回归如初，估计得花个几年十几年去温习。
　　伏梦无一旦心神入定，便不再理会外界事物。她阅读着记载在系统里的剑谱，将一招一式在识海中推演，同时又调动周身水灵力，配合推演在经脉中进行游走。
　　因推演时抱了执念，她愈演愈快，剑招一瞬三变，将剑谱以最快的速度阅读下去，却浑然不觉在经脉中流转的灵力渐趋寒冷。
　　识海中的幻象万化，待伏梦无意识到自己驾驭不了转瞬发生变化的剑招时，她面前的幻象已变为漫天飞雪之景。
　　伏梦无提着冰剑踏在雪堆上，皱眉凝望天穹。
　　软包子系统暂时没有发出警告，说明她现在仍处在安全状态，只是无意幻化出了眼前这番景象……
　　然而目光瞥见飞雪之中的一道青色的人影时，伏梦无不禁握紧手中剑，提起警惕。
　　那人影由远及近，不多时便瞬移到她面前，以居高临下的姿态与她对视。
　　是念栖迟！
　　伏梦无才看过念幽寒身上的道道伤痕，见念栖迟的幻象出现在眼前，怒意顿生，一紧手中冰剑，横起其锋，朝对方一劈而下。
　　可冰剑却并没有如期将幻象斩碎。念栖迟不动，只是将目光凝聚在一点点劈下的冰剑上。
　　顷刻，伏梦无只觉脸上一疼，冰剑在她手中毫无征兆地碎开，尖锐的碎冰袭向她，划破她的脸颊。
　　痛楚刺激着伏梦无的神经，她惊愕地疾退，往脸上一抹，见掌心有血，心中顿时一个咯噔，忙呼唤软包子系统，想要询问情况。
　　不料系统还未吭声，一只手便卡住了她的脖颈。念栖迟不知是何时再度出现在她面前，用力道优势轻易将她制住，一把掼在雪地上。
　　伏梦无险些吃了一嘴雪，危机感升起时，她没有再多想，立即从地上爬起，一退再退，而后张口朝腕部狠狠咬去。
　　她忽想起来了，忘貘会一种入侵他人意识的咒术，先前她在荭玉城的芳艳楼时，便中了念栖迟的咒术，陷入回忆幻象之中。
　　而今，念幽寒虽称已将念栖迟的咒术化去，但如果念栖迟提前就在咒术上动过手脚，时间一拖，旧的咒术便有可能在她意识里悄然扎根。
　　可她尚未来得及让自己从意识里退出去，双手的腕部便被人捉住。继而一蓬妖火在她眼前腾起，热浪与增大的力道，逼迫伏梦无仰倒在雪地上。
　　“……这般低的境界，也不知够不够杀死散妖。”
　　念栖迟仍着一身青衣，绿油油的翡翠额饰紧挨着伏梦无，晃眼极了。低喃时，他的身体一点点倾倒下来，几乎要压在伏梦无身上。
　　伏梦无不晓得他是如何出现在自己的意识里，又想对自己做什么，现下只觉得这姿势不堪入目，当下大怒：“你他娘的好恶心！”
　　一声怒骂出口，她霍地飞起一脚，踢中一软处。听到念栖迟痛哼，伏梦无抓住机会翻身挣出，肘部用力一顶，整个人撞在念栖迟胸前，将他撞得一个趔趄。
　　伏梦无常年在外出任务，两百年下来，揍人心得便是一个“狠”字。她甚至可以为了保命，完全不顾下手轻重。
　　怕念栖迟的幻象再来，伏梦无拔腿就跑，边迎着飞雪找寻出路，边呼唤系统：“包子包子！赶紧想个办法把我弄出去！”
　　她隐隐有种感觉，方才念栖迟并不是要轻薄她，而是另有目的。但她没怎么接触过忘貘族的咒术，不晓得对方究竟想做什么，是要直接通过吞噬来取代她的意识，还是要控制她强行去执行什么命令。
　　不管怎么样，反正她赶紧脱出这个幻象就完事了。
　　可她接连呼唤系统不下十遍，系统却连“叮”都没“叮”一声，而她也没法调出系统地图，只得头疼地和紧随身后的念栖迟绕圈子。
　　她慢，念栖迟疾，距离很快缩小。
　　眼见着念栖迟便要赶上来，伏梦无忽觉头顶一暗，抬眼只见一匹雪狐凭空降下，一爪子将念栖迟啪地一声拍进雪地里。


第40章 族冢开（上）
　　雪狐护在伏梦无身前, 见雪地上念栖迟的身体开始消散，爪子又一抬, 将念栖迟与雪一道抛在半空。
　　念栖迟的身影消失在天际。
　　伏梦无急喘着气，朝雪狐奔过去。奈何经刚才一番亡命狂奔，她双腿的力气已没那么足, 一脚一脚沉重地踏在雪上，陷下去许多。
　　雪狐亦赶过来，在她身前化作人形，一把揽过她。
　　“没事了，念栖迟留下的意识已被我赶走。”
　　夙绥揽住她时，二人皆脱出幻象, 眼前的景物变作修炼室内的摆设。
　　明明已离开雪原幻象, 伏梦无却莫名感觉内腑中生出寒意, 靠着夙绥不住地哆嗦, “我怎么突然感觉这么冷……”
　　“你挨着我, 就不冷了。”夙绥搂紧她, 又将自己的尾巴递过去, “摸摸尾巴, 尾巴温热。”
　　伏梦无将脸埋进蓬松的狐尾里, 有些疲倦，不想动弹。
　　“念栖迟可有说什么”夙绥忽问。
　　伏梦无眯起眼睛, 正要睡过去，闻言下意识摇头。但在闭上眼前，她忽然想起念栖迟按倒自己时, 无意脱口而出的话。
　　“有，他说要杀散妖。”伏梦无扭动身体，揉着眼睛看向夙绥，“他说什么……‘境界低’，‘够不够杀死散妖’……莫名其妙的，他别是要控制我去杀谁吧”
　　夙绥心一凛。
　　幸好她来得及时，否则若让念栖迟得手，控制住伏梦无，她便要和伏梦无刀剑相向了！
　　“约莫是这样。”纵然心绪不宁，夙绥表面上仍保持平静，将下巴搁在伏梦无头顶，轻轻蹭着，“你歇一歇，莫推演剑招了，我会护着你。”
　　-
　　伏梦无二人脱出幻象时，几里之外的一座青楼内。
　　“快来人！快来人啊！”
　　抚着客人喷在自己胸口的血，妖妓神色骤变，慌慌张张拾起外袍，扯开嗓子喊时，准备披上外袍下床。
　　“客人吐血了！快来人唔——”
　　妖妓雪白的足尚未触地，已被床上的青年揽住腰肢，捞了回去。
　　“不过是旧伤复发罢了，美人莫慌。”
　　念栖迟哑着嗓音，凑近小脸煞白的妖妓。他唇边尚淌血，声音虽哑，听来却带着别样的魅惑之味。
　　妖妓被他压着，对着他苍白的脸，勉强扯出一丝笑，“奴……奴怕客人身体不适，不能好好享受……”
　　她话音未落，忽觉唇上一湿。血腥味蛮横地贴上来，逼着她尽数接纳。
　　“莫管不该管的，方能活得长些。”
　　冰冷的男声响在妖妓耳旁，令她不寒而栗。
　　-
　　次日，伏梦无尚在浅睡，忽觉自己被人从枕头上托起，穿上衣物。
　　她迷迷糊糊睁眼，看到夙绥正低着头，继而感觉腰上一紧，似是被衣带绕了一圈又一圈。
　　“……绥绥”伏梦无低喃，瞧见日光自窗外投来，想起今日还有上任大典，瞌睡顿时醒了大半，皱眉问夙绥，“现在什么时辰了”
　　“辰时一刻。”夙绥没有抬头，仍在为她系腰带，“不必慌张，来得及。”
　　“我自己穿！我清醒了！”见她系完腰带就蹲下去，要捞过自己的鞋袜，伏梦无忙拦住她，而后下床，边穿边道，“你用过饭了吗”
　　夙绥摇头，“我想与梦无一起用饭。”
　　她遂走向床边小桌。伏梦无好奇地看过去，才发现桌上摆了一个三层的食盒，好像就是自己上次为夙绥打饭时用的。
　　一番打理与洗漱后，伏梦无在桌边坐下，看着摆了一桌的糕饼与粥汤，不禁道：“大妖的客栈果然名不虚传，连一顿早饭都这么丰富！”
　　伏梦无虽已能辟谷，但念着这是绥绥一早为自己买来的吃食，加之昨天才脱出幻象便陷入沉睡，没有用晚饭，于是捧起面前的八宝粥，准备放开肚子吃一顿。
　　粘稠的粥一入口，她尝了尝，觉得味道有些熟悉。这虽是八宝粥，细尝味道，怎么和绥绥上次熬的红豆粥这么像
　　夙绥咬着烙饼，见伏梦无的表情微变，却只是笑而不语。
　　伏梦无喝粥吃糕，朝窗外望去。但见街道上已聚集了身着各联盟服饰的妖魔，紧跟各自的领头人，谈笑着往中央地区而去。
　　她随意数了数，光是这条街上，便有十来个联盟的成员，看样子忘貘族开族冢，对于每个阴幽之地的联盟而言，皆是一件大事。
　　或许是境界突破、修为精进的机遇，或许从此迷失在忘貘残魂的梦魇中，一去不复返。
　　用过早饭，伏梦无施展易容术，将自己的身形变为成年人，准备换上屏仙阁的右使装束。
　　先前夙绥只是帮她穿了贴身的白袍，右使服装饰繁多，衣料厚重，穿起来要费好一阵子。
　　不过伏梦无出发前，已在娘亲的指点下试穿过数回，点符纹、抹衣褶，穿下来还算顺利。
　　她低头点符纹时，夙绥站在她身后，衔着簪子，细心地为她束发，末了，将带着狐绒团的发带绑上。
　　伏梦无穿戴完毕，摸了摸狐绒团，朝夙绥笑道：“这个就不必了吧哪有戴着定情信物去参加大典的道理……”
　　“我拜托念长老，让她助我在毛团上施下了特殊禁制。”夙绥却握住她的手腕，恳请地看着她，“万一遇险，将血抹上去，我便能感知到你在何处。”
　　伏梦无隐隐觉出一丝不对，但软包子系统对这番话没有反应，她也不好多说什么，夙绥让她戴着，她便戴着，没有再想将狐绒团取下来。
　　离开房间时，伏梦无见夙绥披上斗篷，袖中却空空的，不见那对雪狐妖姐妹，忍不住问：“寐雾寐雨呢”
　　夙绥拍着微鼓的胸口，“她们在这儿，还未醒来。”
　　-
　　召开上任大典的迎宾大殿，位于松玉岛中央的山顶，那山又极高，上山路也险，突破金丹期的修士们索性御剑上山，金丹期以下的，尤其是走兽类的妖修，则起了个大早，硬着头皮开爬。
　　而引气入体便可御剑的魔修，在这方面占尽优势，早就先人一步登上山顶，在迎宾大殿门前的广场上寻地方盘膝休整，静候殿门开启。
　　因夙绥不可暴露三劫散妖的身份，伏梦无便御剑载着她与两只小狐妖，跟在千灼身旁、伏书尽身后，迎着山风往上飞去。
　　夙绥圈住她，将下巴虚搁在她肩上。她的发丝垂在伏梦无颈间，时不时又被山风吹拂上脸颊，弄得伏梦无的心也痒酥酥的。
　　距离巳时还有一刻钟时，殿门开启，众联盟的领头人与门徒依次进入迎宾大殿，站在分配给自家的区域内。屏仙阁因是阴幽最大的情报组织，站位便靠前些，伏梦无一行人混在门徒之中，跟着伏书尽穿过人群往前走。
　　乱哄哄的人群纷纷让道，一路往前走时，还有其他联盟的领头人朝伏书尽拱手打招呼。
　　伏书尽今日穿着藏青色左使服，腰间常佩的烟杆与折扇都已被摘下，换作一把收在玄色剑鞘内的长剑，整个人看起来稳重而严肃。伏梦无站在自家兄长身旁，虽也拢手入袖、端着架子，可心里终究还是紧张。
　　她算是第一次经历大场面。
　　待到巳时，松玉岛六位长老先后落座，上任大典准时开幕。
　　按规矩，新长老上位，其他五位长老都该亲自到场，然而三长老的位置上，却是坐着一位中年男子，看容貌，约莫是念幽寒与念栖迟的父亲，不晓得念栖迟是不是因为入侵伏梦无的意识失败，心神受损，无法出席。
　　时辰一到，不消谁提醒，大殿内便安静下来。继而代表忘貘族的古钟被撞响，空灵的钟声回荡在静寂的迎宾大殿内，钟声响起时，长老席中央的香炉内燃起一缕烟，袅袅而上，异香随之扩散开，闻之只觉神清气爽。
　　夙绥几百年前参加过开族冢大典，此时嗅到异香，忍不住蹙眉，忽上前与伏梦无并排站，握紧了她的手。
　　竟在上任大典时燃起能使修士看清入族冢之路的香，难不成，忘貘族是打算将所有人都送入族冢么
　　可站在此地的，皆是阴幽大陆的妖魔族精英修士，一旦这些人全部在族冢内身亡，万一当真有什么危机降临，阴幽拿什么去抵抗
　　她忍不住面露冷笑。
　　忘貘族此举，无异于杀鸡取卵。
　　伏梦无嗅着异香，只觉头有些发晕，想问自家兄长又不敢问，心生惊惧时，冷不防被夙绥牵住手，低低地“哎”了一声，一转头，便同夙绥那双琥珀色眼眸对上。
　　四目相对，伏梦无正要低声询问，耳中忽传入伏书尽的声音：“梦无，事出有变，待会儿你带着你未婚妻和师父，去小念念身边站着，别离开她。”
　　听得伏梦无心惊，下意识往长老席上的念幽寒看去时，只见念幽寒亦绷着脸，紧咬下唇，显得有些不安。
　　感觉有其他长老的目光朝自己扫来，伏梦无赶紧低头，对伏书尽传音问：“发生什么了”
　　“这香能令幻境现形，你们还是跟着小念念为好。”伏书尽亦传音答她，却并没道明缘由。
　　“那兄长你呢”
　　伏书尽朝自己腰佩的长剑示意了一下，“为兄有宵征剑在手，若是被幻境困住，也能划开时空裂缝脱身。”
　　兄妹二人传音之际，迎宾大殿已烟云缭绕。拄着权杖的忘貘族大长老走到长老席前方，以古语朗声宣告新长老上位。


第41章 族冢开（下）
　　此时大殿内的气氛很是诡异, 大长老的身形隐在烟云之中，他道出的话伴随钟鸣, 听在耳中，竟让人有恍惚之感。
　　除了伏梦无一行人，在场的其他修士也感受到了这种不同寻常的危险气息。但因着对方是掌管秩序与法则的忘貘族, 无人敢张开结界进行抵御。
　　待大长老宣读完毕，念幽寒从座位上站起来，双手放在身前，紧张地相握，朝长老席中央的奉香台走去。
　　她今日仍穿着一身墨色祭袍，然而这件祭袍的纹饰, 却比她日常穿的要繁复许多。低垂的广袖上绣着素色云纹, 每一道云纹上皆附着了护身咒。
　　外放的灵力托起她披散的长发, 使之无风自动。一条轻纱缎带绕在她的小臂上, 在她背后飘悬, 乍看, 谁人都觉得她是配得上掌管法则的上古大妖后人。
　　念幽寒赤着足, 每走一步, 脚下便踏出一朵莲花状的紫焰, 她足尖移开，紫焰莲花便散去。她紫色的眸子凝视前方, 表面上看起来端庄且镇静，可只有念幽寒自己才知道，她的心脏正剧烈地跳动着。
　　激动而不安。
　　她勉力让自己稳住脚步, 只哆嗦手，不哆嗦身体，慢慢缩短与奉香台的距离。
　　然而当她刚在奉香台前止步，将手从衣袖里伸出，想要拿取放在台上的香时，忽听一声剑吟自迎宾大殿门口传来。
　　钟鸣乍停，谁也没料到，这种时候还有人会这般放肆地御剑直入迎宾大殿！毕竟大典已开始，哪怕是迟到，也应按规则立在殿外，待流程走完方可悄然入场。
　　这等无礼之举，自然引得众修士议论纷纷。
　　“这剑修是谁啊”
　　“上任大典竟然还敢如此无礼地闯进来，连招呼也不打一个！”
　　“等等！这般浓的杀气——”
　　众目睽睽之下，一束银光直逼奉香台。杀气与剑意随着长剑袭来，来者似乎并不善！
　　念幽寒本就紧张，眼见着长剑是冲自己而来，吓得她顾不上别的，扬手便结印甩出一蓬紫焰。
　　然而御剑之人却在她面前降下，耀眼剑光一闪，转瞬将袭来的紫焰挑在一旁。
　　被剑意一碎，紫莹莹的火光顿时四散，如花瓣一般，一片片降下。御剑之人一袭白衣，素色发带飞扬。
　　她执剑点地，有意将剑锋离念幽寒很远，似是怕伤到对方。
　　她站稳时，周身杀意更逼人。长老席上的其余四位长老纷纷起身，转眼间，便将她围在当中。
　　念幽寒尚未反应过来，却见那白衣剑修朝自己贴来，揽住她的细腰，将她一把圈在怀里。
　　白衣剑修搂着她退到一旁，无畏地面对台上台下所有人。
　　伏梦无在台下看得心惊胆战，要不是夙绥一直紧拽她的手，她可能直接就要奔上去救人了。然而当她看清白衣剑修的面容时，瞳孔骤然一缩。
　　来人竟是……淩澜子！
　　伏梦无揉了揉眼睛，确认自己没看错，而且软包子系统也发出了提示音，证明了对方的身份。
　　可是，这怎么可能
　　她十几日前，顺路去绮匣居找淩澜子投宿时，对方还坚称自己绝不离开隐居之地。为此，伏梦无只好与她相约，会在念幽寒的上任大典之日，用传讯珠给她传去念幽寒的影像。
　　而且，淩澜子这两百多年来一直处于走火入魔的边缘，不愿离开绮匣居，就是怕自己与人交流时情绪失控，彻底走火入魔。
　　念幽寒更懵，她栽进一个柔软而熟悉的怀抱里，愕然抬眸时，下意识喊道：“阿、阿绫！”
　　淩澜子点头对她示意，而后提剑对着已戒备起来的众修士朗声道：“在下，屏仙阁淩澜子，受松玉岛大长老委托、奉阁主之命，前来保护松玉岛六长老！”
　　此言一出，犹如卵石丢入潭中，波澜乍起。
　　伏梦无亦被她的话惊得不轻，但见淩澜子抬起剑，往自己腰间一勾，把一块纹着忘貘族族纹的玉牌挑在半空，“以此为证！”
　　“受大长老委托”她话音刚落，忽听一人喝道，“大长老便站在此地，屏仙阁的左右使亦在此，上任大典哪里轮得上你这小魔来捣乱！”
　　听到这声质问，脸还埋在淩澜子怀中的念幽寒哆嗦了一下。
　　她辨出这是自己父亲的声音，却不知，第一个发出质问的为何会是父亲。
　　“那不是大长老。”淩澜子顺手摩挲怀中人的柔发，凝眸与朝自己走来的男人对视，“我认得他，他是你大儿子，念栖迟！”
　　她话音刚落，手中剑便动起来，转瞬已和携着妖焰扑向自己的男人战作一团，一手执剑招架，一手护住怀中念幽寒。
　　底下的一众修士还没搞清楚状况，只见“大长老”忽抬起头，紫眸之中映出瘆人的光华。他手中拄着的权杖不知何时变为一座玄色莲台，白烟随着莲花的绽开，不断地往外涌出。
　　不晓得是谁喊了声“不好”，人群开始退向殿门，只可惜为时已晚，白烟在迎宾大殿内渐浓时，殿门也悄然关上。
　　伏梦无急得团团转，却挣不开夙绥的束缚，忽觉背上遭人一推，闷哼一声往前踏去。
　　她不自地往下看去，但见脚下地面涌动起斑驳的光华，似有机关开启的“咔咔”声响在耳旁，而后她便觉一阵眩晕之感袭来。
　　意识坠入黑暗时，伏梦无只听见自家兄长的声音渐渐远去：
　　“给爷护好她——！”
　　……
　　……
　　一盏茶功夫后，忘貘族冢西殿。
　　“我们已进入族冢了么”
　　在新的地方清醒过来后，夙绥用灵识探了一圈，问呆坐在身旁的念幽寒。
　　“当、当然进了！”周围传来的熟悉死气，让念幽寒下意识脱口。
　　但话音刚落，她就觉出了不对劲，待看清周围环境，顿时大惊失色，“诶！我们什么时候进来的！”
　　她记得前一瞬，淩澜子还在与她父亲对峙，怎么后一瞬，她们便一起落进族冢里了！
　　这地方虽是幻境最少的西殿，可依照计划，她们本该在上任大典结束之后，通过秘径进入此地才是。
　　念幽寒拍打着自己的两颊，一头雾水。
　　她虽预料到上任大典肯定会出事，却没想到会出现这种奇怪的变故。
　　今日出席的大长老，竟是她兄长念栖迟所化，那真正的大长老去了哪里为何其余的长老都没有对此做出反应
　　一想到今日父亲代替兄长、重新坐到三长老的位置上，念幽寒更是百思不得其解。
　　她觉得，如果父亲要趁今天和大长老争什么，那也不至于开启这么大的传送阵，更不至于把受邀前来的阴幽精英修士强制送入族冢。
　　本来在上任大典结束后，尚有很长一段时间，让修士们能好好做准备，继而在指定的日子平安进入族冢，现在传送阵这么一开，不就等同于送这些修士们入葬吗
　　怎么都想不通。
　　“方才迎宾大殿内燃起的香，配合地面法阵，能将修士直接传送入特定的幻境之中。”夙绥边淡淡地进行解释，边看向淩澜子，“隐士姐姐对那只忘貘刺出那一剑时，念栖迟就把法阵开启了。除了我们，其他修士应该也已落入族冢。”
　　“说得似乎有那么些道理……不过你唤谁隐士姐姐”念幽寒愣了愣，反应过来后，也看向淩澜子，“小狐妖是在唤你么你和她认识”
　　“什么小狐妖”淩澜子听完夙绥的话也愣住了，仔细打量夙绥几眼，不由得狐疑道，“阁下是……右使捡来的那只雪狐妖”
　　见夙绥点头，淩澜子忍不住抄起手，托着下巴沉思。
　　这才几日不见……狐族竟能长这么快且连心智也一并成长了她怎么从未听说过阴幽有这样厉害的狐
　　但转念想起夙绥的三劫散妖境界时，一个念头自淩澜子脑中一闪而出，瞬间将她感到困惑的几个点连在了一起。
　　疑云散去大半，因着念幽寒在场，淩澜子不能直接道明，而是惊异地对夙绥传音试问：“莫非你就是与右使私定终身的……”
　　不消她说完，夙绥便再度点头，而后将手指竖在唇边，示意她莫要声张。
　　“我身份特殊，还望小友莫要告诉旁人。”
　　见淩澜子眉头微皱，她亦传音提醒道。
　　淩澜子半信半疑，但还是微微点头。
　　哪怕对方说假话，她境界不如人，若是起了冲突，根本就打不过。
　　“对了，你都在这儿了，梦无摔哪去了”她们相互传音时，念幽寒起身找寻起伏梦无。
　　“她在这里。”夙绥一抖比原先蓬松了十倍的尾巴，露出裹在当中的伏梦无，而后又抖动另一条狐尾，将身披紫色大氅的千灼也抖了出来。
　　法阵开启时，她情急之下伸出两条尾巴，一条护住伏梦无，另一条把离自己较远的千灼也缠了过来，这才得以让两人与自己落入一处地方。
　　见千灼面色不好看，念幽寒慌忙蹲下去，捞起师父为她把脉。
　　淩澜子收起灵剑，也准备蹲下来缓口气，忽看到夙绥晃了晃两袖，竟将两只圆滚滚的白团子抖落出来。
　　那是什么
　　淩澜子好奇地看去，发现两只白团子在夙绥铺开的尾巴上扭了扭，伸出卷起的尖耳与尾巴，竟是两只小雪狐！
　　-
　　伏梦无悠悠转醒时，耳中传入念幽寒的声音：
　　“大长老昨夜把师娘还回来了，让您务必带着师娘进族冢。”
　　……师娘
　　她正努力睁开眼，又听淩澜子轻咦一声：“咦原来你怀里还揣着师娘怪不得我刚才感觉胸口挤得很，还想着你几时发育出这么大的……”
　　“你闭嘴！”
　　见念幽寒捂住耳朵大嚷，抡拳要往淩澜子身上猛捶，伏梦无瞬间吓清醒了，慌忙伸手制止，“哎别动手！阿绫还走火入魔着呢！”
　　没想到伏梦无会突然醒来，念幽寒一怔，来不及收回的小拳头，却已被淩澜子轻易接下，团在掌心。
　　“没事，她的花拳绣脚打不着我。”淩澜子按下小拳头，乐呵呵地道，抬起的手顺势搭住念幽寒的肩，让她身体失去平衡，歪倒在自己身上。


第42章 小奖励
　　见她们一见面就这般亲热, 伏梦无忍不住笑出声，继而奇道：“阿绫, 你怎么突然来了”
　　“我这不是担心小念念吗。”淩澜子揉着念幽寒的头发，“阁主传急讯给我，道是有人要杀小念念, 我怕没人护着她，干脆就过来了。”
　　“胡说！本座好歹也是长老之位的继承人，怎么可能没人护着！”念幽寒却扭头躲开她的手，气鼓鼓地道，“倒是你，走火入魔了为什么不早点来找本座本座还以为你这三百年过得好极了, 将本座忘得一干二净！”
　　淩澜子亦轻哼一声, 将她搂回来, “你难道不是在族中受了这么大的委屈, 也不见你回来寻我哭诉！瞧你瘦的, 身上还这么多伤, 别以为我探不出来！”
　　二人你一言我一句互相伤害时, 伏梦无看了一圈, 见千灼正盘膝在一旁, 怀中揣着变回血蟒的枣沁。而寐雾寐雨姐妹俩则紧挨着千灼，窝作两个白团, 似乎还在沉睡。
　　唯独夙绥不在。
　　她忙询问系统：“包子，绥绥呢”
　　“宿主不慌，你的绥绥在这里”
　　因伏梦无先前已经记录过师父给的族冢地图, 软包子系统马上调出当前地图，但这张地图上大部分的路都隐在一片白雾当中，听系统的解释，这些“白雾”便是西殿区域内的幻境。
　　注意到夙绥离自己只有不到百尺，伏梦无赶紧站起身，要去找她。
　　这小狐妖，一个人去做什么了
　　她走出没几步，就听到念幽寒在身后喊：“梦无你去哪西殿还有不少幻境在，你别一个人乱走！”
　　此地虽被称作“殿”，可出现在伏梦无视线中的，只有一段段残墙，地面亦布满开裂的石板，似是踏上去就会碎开。
　　但凡系统地图上笼罩白雾的地方，靠近了便能感到一股阴森森的寒气，可这种寒气却又并非纯粹的死者或死灵气息，无论如何，总之让人倍感不祥。
　　伏梦无最不擅长对付幻术，面对连系统也无法解析的幻境，她只好止步，转头解释：“绥绥不见了，我得去把她找回来，既然这里幻境多，咱们就该一起行动才是。”
　　“可小狐妖与你不一样呀！你瞎逞什么能！”念幽寒赶上来，拉她回来，让她坐下，“本座方才拜托小狐妖去寻药了，西殿外围有忘貘残魂留下的气息，吸入一些便会侵蚀外族的意识，本座得先将抵抗侵蚀的药物做出来。”
　　她一提侵蚀意识，伏梦无忽然想起夙绥身上的火咒，忙趁机问：“对了，我正有一事要拜托你！绥绥被忘貘下过言灵咒，等她待会儿回来，你能不能为她看看如果需要购置特殊药物，你出价，出多少都可以，我只求你一定要为她将咒解干净！”
　　念幽寒没反应过来，“啊”了一声后，忽惊道：“什么忘貘敢对雪狐族下言灵咒！胆子太肥了吧！”
　　伏梦无苦笑，她总不能说施咒者是上界的忘貘妖君。
　　然而淩澜子却突然接过话：“只管解咒便是了，没必要想得太多。”
　　她说罢，又朝伏梦无投去一个复杂的目光，唇微动，却欲言又止。
　　她既然答应过绥绥，不将对方的妖仙身份告诉旁人，便要信守诺言，哪怕“旁人”是绥绥的未婚妻。
　　夙绥不在身边，伏梦无有些心不在焉，并没有注意到淩澜子异样的目光。
　　一行人等候夙绥归来，伏梦无席地而坐，瞧着周围千万年不变的景物，总觉得这里不太能长出植物，遂询问软包子系统：“这次的任务是让我找魂归叶，有协助我找寻的路引吗”
　　系统沉默了一息，“这个……由于魂归叶的分布很散，任务也没有规定采集量，系统只能为宿主标出生长在当前地图上的所有魂归叶坐标。”
　　系统话音刚落，伏梦无眼前就浮现出一张只有她能看到的地图，只不过这次的地图上多了许多红圈。
　　伏梦无看了一遍，发现红圈都在念幽寒所说的外围，也就是西殿内侧并没有生长魂归叶，怪不得念幽寒说要先配置抵抗类的药物。
　　“是不是只要找到一株魂归叶，就算任务完成了”念着任务没有规定采集量，伏梦无试问。
　　“理论上是这样。”系统答，“不过，为了能让【枣沁】和【淩澜子】彻底恢复正常，请宿主务必在任务判定完成后，继续找寻更多的魂归叶哦！”
　　伏梦无自然也是这样想的，既然这族冢难进，没准几百年才开一次，肯定要趁机多采点魂归叶备着。
　　她与系统交谈时，千灼仍在打坐，念幽寒则向淩澜子询问假冒念栖迟大长老的事：“阿绫，你是得了屏仙阁的命令而来，是不是大长老一早就料到会出这种事”
　　淩澜子顿时收敛笑容，严肃道：“这我就不清楚了，我只是个命令执行者，你不如问问右使”
　　于是念幽寒朝伏梦无投来困惑的目光。
　　可对于上任大典时的变故，伏梦无自己都一头雾水，与念幽寒一对视，她只好摇头，“我只是兄长的跟班……要不然我用传讯珠问问他”
　　见念幽寒一脸嫌弃地摇头，伏梦无又想了想，“话说回来，前几天你不是和我兄长一起回松玉岛了吗当时你们见到的大长老，应该是真的吧”
　　毕竟在二人带着千灼、枣沁回松玉岛期间，伏梦无与夙绥下榻的芳艳楼燃起妖火，根据这几日得到的情报和伏书尽的分析，纵火的幕后人身份，已被确认就是三长老念栖迟。
　　念幽寒点头，“是真的……等等，本座想起来了，当时大长老还将那死王八蛋单独叫去说了些什么，等死王八蛋出来后，便一直阴着脸，还叮嘱本座上任大典前莫要离开松玉岛，还说……”
　　她努力回想之前的事，紫色的妖眸中忽迸射异光，“他还说定会找人保护本座！气死本座了！那死王八蛋果然知道大长老会出事！既然要保护本座，怎么不连大长老也一起保护啊本座算什么东西！明明……明明大长老才是最重要的人……”
　　提及大长老，念幽寒情绪突然激动起来，眼里也淌出泪水。
　　她自懂事起，便不被父兄待见，于她而言，大长老无异是最呵护她的长辈。她如今已记起前尘往事，晓得若没有大长老，恐怕她早已夭折在三百年前，死在父兄的算计里。
　　淩澜子摸了摸鼻子，拍着她的后背安慰道：“没事的，大长老肯定还有更厉害的人护着，比如右使的兄长。你就安心为师娘找药吧，别怕，有我护着你啊！”
　　念幽寒呜咽着说不出话来，只是将脸埋进她怀里，含混不清地道：“你给本座悠着点……再乱动用元气要……要入魔的……”
　　“有你在，我自然全听你的。”淩澜子满口答应，一下又一下抚着她柔软的墨发。
　　伏梦无瞧着她们亲昵，忽然觉得哪里有点不对劲。
　　她记得淩澜子自打隐居后，便不怎么会安慰人，甚至还朝着拿话损人的奇怪方向发展了起来，每次见她寻未婚妻未果，都要插刀子似的劝上两句。
　　怎么一到念幽寒面前，这姑娘就好似换了个人
　　难不成她对念幽寒……
　　心里的念头还未落下，伏梦无余光忽见一道白影自残墙上降下，足尖点地，不多时已落在自己身旁。
　　“药都采来了，不知可否够用”夙绥将袖中以水灵力护着的药材全部取出，放在念幽寒二人身前，见二人挨得极近，她不知为何有些欣慰地勾了勾嘴角。
　　“这么快”听到她的声音，念幽寒带着哭腔自淩澜子怀中探出头，见面前放了一大堆药材，忙转身去探，“应该够了，且让本座先看看成色。”
　　她查看药材时，夙绥紧挨伏梦无坐下，顺势靠近她，“梦无醒了”
　　没料到她会一来就离自己这么近，伏梦无还没应答，脸已绯红，偏过脸嗯了一声。
　　“族冢内皆飘着死灵与残魂，梦无冷不冷”
　　雪白的狐尾随声翘过来，搭在伏梦无膝上，盖住她的手。
　　“还、还好……”伏梦无一转头便对上那双琥珀色的眸子，只觉夙绥眸中漾着柔光，但她又注意到对方面露疲倦，额上布满细密汗珠，忙捏起衣袖为她擦汗，“药材都生长在外围，你是不是跑了好远的路啊”
　　话音刚落，她忽然意识到外围皆布满忘貘残魂的气息，擦汗的动作一顿，转口又问：“你身体还好吧我记得言灵咒会受到忘貘气息的影响……”
　　“我无事。”夙绥摇头，低下脑袋，几乎是贴着她。
　　“那还好，还好。”伏梦无稍稍松了口气，“等会儿我让念幽寒给你看看言灵咒，早点解掉，你就彻底自由了，不用再受这种折磨。”
　　“梦无待我真好。”夙绥像还是小雪狐时那样，微微抖动狐耳，使之蹭在伏梦无脸上。
　　觉得她气息越发近，伏梦无下意识又偏开目光，摇头道：“没什么，毕竟你是……”
　　她忽觉右颊一湿，愕然抬眸时，只见夙绥的脸在面前放大，继而唇上贴来柔软，发出轻响。
　　感受到尖牙在唇上轻轻摩挲，伏梦无整个人都僵住了。
　　绥绥她、她突然干什么！那么多人看着呢！！！


第43章 记仇了
　　挪开脸时, 夙绥又往伏梦无耳中轻呵一口气，“这是奖励。”
　　耳道内钻入温热吐息, 伏梦无情不自禁缩了缩脑袋，连呼吸也跟着一乱。
　　“什么、什么奖励！乱七八糟的……”夙绥不打招呼便吻上来，这让伏梦无略略有些生气, 在她的狐耳上轻轻一揪，“你还未长大，不许这样子！”
　　“疼……”
　　耳朵上传来的力道让夙绥一怔，她低低地痛呼一声，下意识扭身躲开。
　　梦无这是……生气了
　　还是不喜欢又或害羞
　　见她好看的柳眉蹙起，伏梦无心里又一软, 下意识伸手, 却没能够到被自己揪疼的狐耳。
　　她忽感到谁在看自己, 一转头, 便和念幽寒惊愕的目光对上。
　　念幽寒刚查看完药材, 一转头就见二人吻上, 顿时看懵了。与伏梦无对视片刻, 她小心翼翼地问：“你们在做什么”
　　她虽隐约感觉伏梦无与这小狐妖的关系不一般, 可却没想到两人竟会胆大至此。
　　伏梦无拭着唇角, 闻言觉得很难为情，尴尬地解释起来：“没什么, 雪狐族都这么表达感谢之意。”
　　念幽寒眼眸一眯，拽了拽淩澜子的衣袖，故意道：“阿绫你看的书多, 真是这样吗”
　　晓得二人差不多已是妻妻关系，淩澜子无奈地撒谎道：“不错，狐族向来放得开，不信你看咱们师父，我记着从前师父还会当着咱们的面，对师娘……”
　　她话音未落，忽听千灼在身后轻咳一声。
　　念幽寒闻声立即转过头，“师父您好些了吗”边问边去捉千灼的手腕，想为她把脉。
　　“为师已无事了。”千灼嘴上虽这样说，却还是伸出手让她搭住。迎宾大殿底下的传送阵开启时，灼热的忘貘内息随之扩散开，她不慎吸入了些，肺部有些不适，经调息已好转。
　　确认师父的身体无碍，念幽寒点了点头，用灵力托起夙绥寻来的药材，“寻找‘魂归叶’要紧，本座先制药去了。”
　　她托着药材走了两步，又折回来，纤细的手指很是自然地扣入淩澜子指缝间，抬起下巴看对方：“你来为本座护法。这些药炼制时的香气，可缓解你的‘病情’。”
　　念幽寒自从修习了医术与幻术后，寻常病人、困于幻术者、走火入魔者，在她眼里都是病人。淩澜子如今魔息不稳，在走火入魔边缘，却又还不曾走火入魔，更是位病情棘手的病人。
　　淩澜子顺从地跟着她走了。
　　念幽寒此时还穿着参加上任大典的厚重祭袍，墨色祭袍下摆拖地，她走得急，没两步便被祭袍绊了一跤。
　　淩澜子忙扶住她，顺手捞起祭袍下摆，小心地托在手上，像手捧公主礼服的侍从。
　　“啧啧，淩澜子好熟练呀”
　　二人还未走远，伏梦无忽听系统的笑声响在脑中，继而又传来一道提示音：“叮咚！【淩澜子】与【念幽寒】的好感度已提升至亲密，请问宿主是否要接下助攻提升好感度的任务”
　　伏梦无听得莫名其妙，她不明白为什么这二人见个面、拉个手就突然提升好感了。
　　而且，她们之间的好感度，和她又有什么关系
　　伏梦无之前花时间又把软包子系统了解过一遍，将系统里那些怪异的词都熟悉得差不多了，比如现在系统跟她提“好感度”，她能立刻反应过来这意味着什么。
　　在软包子系统的规则下，“好感度”通常代表的是情侣之间的亲密程度，像她和绥绥的好感度在数值上早已高过“亲密”，不过还没到下一个阶段。
　　现在系统既然给出好感度升级的提示，说明念幽寒与淩澜子之间的感情，已经超越单纯的友谊了，甚至她们只要努力一阵子，便可以成为恋人。
　　但伏梦无实在不明白，这两人是怎么在分别整整三百年后，只见对方一面就……喜欢上对方的
　　她想了想才问系统：“提升她们的好感度，是不是会影响到逆天改命任务”
　　“会哒，宿主。”系统肯定地道，“好感度增加，她们之间的信任度也会增加，有的悲剧可以在劝说之下发生改变。”
　　伏梦无不太喜欢听它动不动提“悲剧”，遂接下任务，“行，那我需要为她们做什么啊给她们独处的机会”
　　“该任务没有具体的提示，宿主只要及时阻止她们因为意见分歧，产生难以化解的矛盾，好感度应该就可以稳稳地提升了。”系统答。
　　-
　　念幽寒收了三昧真火，炼制完药时，一直粘着千灼的寐雾寐雨醒了过来。
　　夙绥先前与附身寐雨的寐朝月意识进行过交谈，怕这位大长老不死心，还想在上任大典上找忘貘族的大长老求援，她索性对寐雾寐雨都施下了昏睡咒，打算让姐妹俩睡过上任大典再说。
　　不过上任大典出了这等变故，一行人被传送进族冢，族冢内的气息会令外族的咒术效果下降，昏睡咒一淡去，姐妹俩便悠悠转醒。
　　寐雾可以说是从离开荭玉城前便开始熟睡，在千灼怀中转醒后，她打了个长长的哈欠，只觉浑身跟散架了似的，反而比先前更无力。
　　千灼怀揣自家道侣，还捧了两只雪狐幼妖，寐雾稍微动一动，她便有了感觉，低头问：“醒了么”
　　寐雨还软趴趴地卧着，寐雾迷迷糊糊地应了一声，把小脑袋埋进千灼的大氅里，还要继续睡。
　　“莫睡了，过去吃药。”千灼扑哧笑出声，揉着寐雾的脑袋，走向正在收集药丸的四人。
　　“什么药”寐雾努力睁开眼，鼻中忽钻入一股苦涩且难闻的草药味，只觉恶心难耐，瞌睡虫瞬间跑了。
　　“我不吃药！”
　　千灼一个没看住，让寐雾打着滚从自己怀里翻下去。
　　然而寐雾还没走两步，便被掠过来的夙绥一把抱起。
　　寐雾挣了两下，抬头与夙绥对上目光，一双狐耳顿时耷拉下来，“雪大人……”
　　“我们如今在忘貘族冢之中，若要离开，必须服用抵抗幻术侵蚀的药物。”夙绥解释罢，摊开手掌，把药丸递过去。
　　等寐雾乖乖吃了药，夙绥又从千灼怀里接过半睡半醒的寐雨，给她喂下药丸。
　　寐雾看了一圈周围，吓了一大跳，“雪、雪大人，我们什么时候进族冢了！上任大典开过了吗”
　　“上任大典出事了，我们便被送到了此地。”夙绥顺着她因惊吓而炸开的毛，转向伏梦无，“随我走罢，先去外围摘一些魂归叶。”
　　她方才仗着三劫散妖的境界，已将西殿内侧探了一圈，怕外围的气息会触发自己身上的言灵咒，她便没有出去。
　　西殿本是上古先代忘貘寝殿，但上万年之后，留下的只剩被侵蚀的残墙断垣，只能通过残留的石床与柜橱，依稀辨出这里曾住过何等身份显赫的大妖。
　　伏梦无从前因为任务去过许多古迹，然而像族冢这样的地方，她倒是第一次来，一边走一边询问念幽寒：“说起来，族冢不该是你们祖辈的沉眠之地吗为什么会把宝物都藏在这里，还让外人入内探宝”
　　“本座起先也觉得很奇怪……”念幽寒卖了个关子才道，“先前本座查看历年开族冢的情报，倒发现一个怪异的情况。”
　　“什么情况”
　　“打个比方，每次开启族冢，进入者若有百人，活着出去的却不到三十人。”念幽寒面色沉了下去，“超过七成的外族修士都死在了此地。哪怕进秘境总要有人不慎身殒，也不会超过五成。”
　　“我倒觉得，开族冢是为了制衡吧。”淩澜子接过话，“若任外族的精英发展起来，势力强过忘貘族，那阴幽的掌管者是不是就该易主了”
　　“若要用不违背规则的手段阻止外族发展，最简单的办法就是让他们‘合理死于意外’。”
　　她缓缓解释时，未发现念幽寒已变了脸色，“战死，或是因大型活动而死，在人族历史记载上常会发生此类事……”
　　“可……可我们总归是阴幽的子民，并非喜好使用阴谋诡计的人族啊！”念幽寒底气不足地为忘貘族辩解。
　　淩澜子摇头，“争夺权力的事，搁在哪个族都一样。”
　　感觉二人之间的气氛不太对，伏梦无忙打圆场：“我大致明白是怎么一回事了，没事，咱们只管走路找药，不去想那么多。”
　　而后拉过淩澜子，与她传音道：“是我不好，没同你说，念幽寒刚恢复记忆，咱们暂时别拿对忘貘族不好的情报刺激她。”
　　淩澜子微微皱眉，“刚恢复记忆”
　　伏梦无瞥了眼闷头走路的念幽寒，继续传音将念栖迟所做的事大致相告。
　　考虑到淩澜子情绪不稳便容易走火入魔，伏梦无只告诉她，念栖迟将三百年前把念幽寒困进火狱的记忆封印了，在上任大典前一日，她们才将这段记忆唤醒。
　　话还没说完，淩澜子便骂了声，吓得伏梦无赶紧改口准备劝她冷静，却听淩澜子淡淡道：“那混账崽子最好祈祷别让我遇上，否则我一剑剁了他。”
　　声音里犹带杀意。


第44章 雾中行
　　晓得淩澜子自小便是个暴脾气, 伏梦无闻言苦笑：“莫激动，莫激动, 杀忘貘要被焚以妖焰、剔骨散魂的！”
　　想起念幽寒才恢复记忆，就问过伏书尽能不能帮她弑兄，伏梦无又传音道：“你想做的事, 我亦想做——三百年前，我与念幽寒险遭念栖迟毒手，这事你也知道。”
　　淩澜子沉默片刻，忽叹了口气，“那天我如果不急着回家，他也不会得手了, 以我的土灵根, 一定能护着你们安然从火狱里脱身……”
　　她自责之际, 浑然不觉已有丝缕魔息自身上钻出。
　　伏梦无自然觉察到了她情绪的变化, 慌忙搭住她的肩, 将自己的水灵力探入, 为她抚平欲紊乱的内息。
　　冰凉的水灵力滑入经脉, 让淩澜子意识到自己情绪已变, 赶忙配合伏梦无, 将外泄的魔息收回体内。
　　“多谢。”
　　伏梦无放下手，道了声“没事”, 悄悄朝念幽寒指了指，“你待会儿离念幽寒近一些，她有办法解决你的状况, 这次进到族冢，也是为了帮你与师娘寻找摆脱走火入魔的灵药。”
　　她现在算是明白，为何先前淩澜子坚决不肯离开隐居之地。情绪稍有变化，就会因内息紊乱导致走火入魔，如今的淩澜子就是这样一个不知何时会入魔的病人。
　　“嘀嘀咕咕什么还不来吃药”二人交谈时，念幽寒又捧着盛药丸的小瓶子走来，递了一颗药给伏梦无，又把两颗药丸倒在手心，塞给淩澜子，“阿绫你要吃两颗！”
　　“两颗就两颗。”淩澜子含着药，含混不清地说完，乖乖将之咽下去。
　　为了方便行动，念幽寒直接脱下厚重的祭袍，只着一件贴身的短衫，未穿鞋袜的双足也想办法系上布带，用灵力护好。伏梦无也将繁复的右使服脱下收好，仍穿最方便自己行动的藏青色袍子。
　　众人都服下抵抗幻术的药物，跟着念幽寒往外走时，却发现西殿的景物已较先前有了大变化。
　　断壁残垣似是有了生命，随着她们的走动，在前方渐渐堆积起来，不多时便堆作一条泥泞的山路。沿着山路往上，树木、山石俱现，越往里走，呼入体内的气息便越潮湿，似是来到了才下过雨的山中。
　　淩澜子拎着剑左顾右盼一番，嗅到来自其他妖物的死气，轻咦一声，“你们忘貘有点儿意思，自家族冢内，居然还养着其他妖族的生魂。”
　　“并非养，这些外族妖生魂，会成为‘祖灵’的食物。”念幽寒却摇头，“此地是徘徊岭，不但幻术颇多，还常有化作恶灵的生魂出没，你们跟紧本座，莫要跑到白雾里去了。离开徘徊岭，便可抵达西殿外围。”
　　自进入徘徊岭开始，念幽寒就赶到最前面带路，淩澜子紧随她，后边再跟着千灼。
　　寐雾已化了人，抱着尚是雪狐的寐雨紧跟在千灼身后，好奇而小声地问千灼：“祖灵是什么是先代族长留下来的意识吗”
　　千灼微微蹙眉。她倒听说过忘貘族的祖灵，但这名祖灵并不像其他种族的妖族那样，只在族冢内留下意识，而是以一种半灵魂体的状态，将自己的身外化身封印在族冢之中，本体则破开时空，去往上界。
　　本体既已不在阴幽，身外化身便会在族冢内陷入沉眠，隔段日子会施法将族冢内的其他生魂吸引过来，并将其吞噬，以此来维持化身不散。
　　可以这么说，忘貘族的祖灵，是他们抵御突发意外的最后一张王牌。哪怕阴幽突然爆发战事，忘貘族亦可召出祖灵，进行镇压与肃清。
　　现下“祖灵”虽尚处在沉眠状态，但千灼没那么大胆子与后辈提它老人家，生怕招来什么天罚，只得摇头道：“每个族的祖灵现界方式各不相同，我不大清楚忘貘族的情况。”
　　伏梦无是魔修，魔修死后则是魂飞魄散，肉体化为青烟消散，连入土为安都做不到，因而魔族并没有什么供奉祖灵的习俗，反正生不带来、死不带去。
　　故她对祖灵不感兴趣，陪着夙绥在后方戒备四周，越走越觉新奇。她未曾想到如废墟般的族冢之中，竟还藏了这样一个小世界。
　　但细想一番，伏梦无忽觉脊背上冒起冷汗。
　　如果没有念幽寒随队，她们是不是就被幻术肆意摆弄了
　　她们的队伍中有忘貘，无需忧心，可她兄长怎么办
　　泥泞山路便在脚下，因是上山，路滑而陡，伏梦无分神想着别的事，冷不防踩中一块软泥，身体跟着一歪。
　　伏梦无本可以自我调整站正，结果她歪身体的下一瞬，便被人握住了手。
　　夙绥托着她的背，助她站稳，而后搀着她继续走路，边走边问：“怎么了，这般心神不宁”
　　“我在想……若没有忘貘相助，普通修士是不是很难在族冢里找到正确的路。”伏梦无低喃，“怪不得每次开族冢，都会死那么多修士。”
　　夙绥想了想自己从前的经历，“这族冢应当有限制修为入内的规则，一般来说，被允许进入此地的修士，皆能看破设在此地的幻术。”
　　“此次却不然，”她话锋一转，“原本族冢应是在上任大典结束后，才对负责留下的修士开放，可你也见着了，大长老被人取代，规则被打破，参加上任大典的所有人或许都已坠入族冢。”
　　“若这不是念栖迟的疏忽，便是忘貘族大长老的本意，他想要前来松玉岛的修士尽可能多殒命。至于忘貘要大量的死者亡魂有何用，我却是不知了。”
　　伏梦无虽看过有关上任大典和族冢的情报，却是第一次听到这样的事。
　　而且，还是从夙绥口中得知。
　　她怔了怔，与夙绥手挽手在山路上前行时，忽传音问身边狐：“绥绥，你记起来了么”
　　她感觉握着自己手的五指一动。
　　“梦无的血很有效，我每天都会记起一点从前的事。”夙绥没有否认，但仍为自己寻了个“恢复记忆”的理由。
　　瞧她薄唇微启，朝自己露出小虎牙，伏梦无不知为何感觉浑身一阵酥麻。
　　既然是这样，看来软包子系统没骗她。她的唇上血，的确能助绥绥一点点恢复记忆。
　　二人交谈时，行走速度没敢放缓，生怕与念幽寒拉开距离。
　　“山中幻阵多，我们且先跟上。”夙绥又道，这次却没有说“幻术”，而是改口为“幻阵”。
　　将幻术以特定规则排列在特定区域，便被认为是“幻阵”。
　　伏梦无闻言顿时提高了警惕。幻阵通常只有高阶的修士才能布置出，看样子是有人故意要将徘徊岭变为收纳生魂的地方。
　　她遂唤出软包子系统，让系统实时监控起周围环境。
　　念幽寒挑着白雾稀薄的路走，也因此避开了大道。一行人在树林之中穿行，走着坑坑洼洼的路，时不时与游魂擦身而过。
　　寐雾似是怕游魂，每逢游魂擦着她路过，她都会吓得缩起尾巴，抱紧寐雨贴近千灼，恨不得钻进她的大氅里，好几次差点绊着千灼。
　　伏梦无见状，便将寐雾拉过来，让她和寐雨一样变回雪狐，然后与夙绥一人怀抱一只雪狐。
　　变回原身后，寐雾的心理压力小了许多，团成一团趴在伏梦无怀里，动也不敢动，声音里带着哭腔：“早知道就、就不贪睡了，这里好可怕，好可怕啊……”
　　伏梦无同情地摸着它的毛。年纪小小便被派来大妖的城池传话，着实为难这小雪狐了。
　　有熟悉族冢地形的忘貘引路，一路上倒是顺利，待一行人停下脚步，已走到一座山洞前。
　　念幽寒放出灵识，感应一番后，为难道：“前面的山洞里倒没有设置幻术，可那山洞让本座有些心神不宁，不知里面有什么。”
　　“能绕开么”淩澜子问。
　　念幽寒蹙眉，“能是能，但你们也都看清了，这山洞周围的白雾甚是浓郁，若绕路，本座自然不会有事，可你们就说不好了。”
　　“那便入山洞罢。”夙绥忽道，“我方才已用灵识探过，无非是盘踞了些妖蛇，看守灵药‘冻蝶花’。”
　　一听到蛇，寐雾一抖，往伏梦无怀里又缩了缩。
　　“冻蝶花”念幽寒一怔，而后释然，“是了，冻蝶花与冻蝶一样，以灵力为食、生魂为补，族冢内聚集这般数量的生魂，足以令它们不死不灭地繁衍。”
　　她回头瞧了眼身中言灵火咒的夙绥，又看了看伏梦无，“那就随本座进洞吧。冻蝶花是解火毒的灵药，放眼阴幽与修真界，皆可遇不可求，能见到便采一些带走。”
　　想法达成一致，念幽寒燃起妖焰托在掌中。淩澜子将灵剑出鞘，边走边警惕四周。
　　洞内漆黑，四周溢着不知从何处涌出的寒气，死一般寂静。
　　一踏进山洞，伏梦无习惯地去看系统地图。
　　地图上却密密麻麻布满红点，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　伏梦无问过系统，晓得红点代表敌对方。可如今这山洞里明明探不到蛇妖，这等数量的敌人，究竟在哪
　　“宿主，经检测与资料比对，红点应该是看守冻蝶花的妖物【溪水蛇】。”系统感应到她的不安，忙搜寻到了相关信息，说完又补上一句，“现在这些蛇都在山洞顶部，没事哒宿主，请放松，你只要跟着念幽寒走就行了。”
　　然而系统话音刚落，只听千灼惊呼一声，倒退数步，疯了似的甩起衣袖。
　　“蛇！哪里掉下来的蛇！”
　　她一惊呼，把走在前面的念幽寒二人也吓了一大跳。
　　念幽寒忙托着妖焰赶过去，看到一条身体呈冰蓝色的蛇挂在千灼手臂上，她瞬间吓得白了脸，却还是强作镇定：“师父您别、别怕，那是溪水蛇，又、又叫‘冰棍蛇’，只要不惊到它，它不会主动攻击……”
　　她话音未落，淩澜子与夙绥先后拔剑掠向千灼。
　　淩澜子离得近，速度更快，手腕一扬，剑尖已准确点在溪水蛇的七寸，将要刺穿蛇身，把它挑飞。
　　可被命中七寸的溪水蛇却一扭，被剑点中的部位如同冰块一般碎裂。它灵巧地避过锋芒，张口朝千灼咬去！
　　念幽寒自知动作赶不上，只得失声呼喊：“师父快躲开！溪水蛇剧毒！”
　　然而为时已晚，眼见着溪水蛇的毒牙就要挨上千灼纤细的脖颈！
　　千灼只来得及凝出剑意，但未等她将剑意攻向溪水蛇，忽觉怀中揣着的血蟒扭动起来。
　　待她反应过来，只觉怀中一轻，紧跟着脚下传来一声轻响。
　　意识到可能是自家道侣从衣服里掉出去，她顾不上溪水蛇的威胁，忙俯下身去寻血蟒：“阿枣！阿枣！！”
　　然而血蟒一掉在地上便化了人，口中衔着尚在扭动的溪水蛇，跪坐在地，仰头木然地看着千灼。
　　千灼虽与血蟒结为道侣，却还是怕蛇的，看枣沁叼着蛇，顿时扶她也不是，不扶也不是，正纠结时，忽见枣沁伸手握住蛇尾，启开贝齿，朝溪水蛇七寸咬下一口。
　　咯嚓！
　　溪水蛇的身体在她齿间如冰棍一般碎开，发出清脆的声响。
　　千灼看呆了，伏梦无和念幽寒、淩澜子也看傻了。
　　待枣沁将大半条溪水蛇都当做冰棍吃下肚，千灼才回过神，壮着胆子推出待命很久的剑意，弹飞溪水蛇的尸体，而后拉过尚未恢复神智的枣沁，使劲晃着她的两肩：“别乱吃啊！那是毒蛇！快！快吐出来……”
　　“它咬你。”
　　温淡的女声忽入她耳，声音轻得让她几乎以为自己出了幻觉。


第45章 被揭穿
　　“左、左侍卫大人说话了！”
　　寐雾的惊呼声将沉默打破。
　　众人闻言皆吃了一惊, 齐齐往枣沁看去。但见枣沁仍保持着刚才的坐姿，空着的手正往千灼脸上轻抚, 声音柔和：“我不怕蛇毒。”
　　话音刚落，她眸中的光华忽黯淡，手又垂了下去, 人也靠在了千灼肩上。
　　等到夙绥拿走枣沁手里的半截溪水蛇，千灼才反应过来，怔怔地道：“阿枣”
　　枣沁却没有再说话。
　　“阿枣！阿枣你清醒了吗！”瞧着道侣又恢复木然的表情，千灼鼻子一酸，抱着她呜咽起来，“阿枣……你不要这样子……”
　　“念幽寒, 这又是怎么一回事”伏梦无一手抱着寐雾, 一手拉过念幽寒, 诧异地问, “你不是说, 不服用魂归叶, 师娘就没法恢复意识吗”
　　念幽寒还呆呆地看着枣沁, 想过去为她把脉, 又怕更让千灼失望, 只好站在原地喃喃，“本座也不晓得……莫非是从前发生过类似的事, 师娘方才是下意识保护师父”
　　淩澜子虽心疼师父，但一听到头顶传来窸窸窣窣的声音，当下蹙眉握紧剑, 朝念幽寒道：“小念念你采不采花这儿的溪水蛇不大安分，我们得快点出去！”
　　“采！你们且等本座片刻！”念幽寒这才回过神，忙又凝出几簇妖焰，使之悬浮在自己身旁，用以照明，朝冻蝶花走了几步，想了想又把伏梦无也拉过去，“不行，本座是火灵根，采不了，梦无你跟本座一起去，待会儿用水灵力护住手采花。”
　　伏梦无不太记得住草药，但软包子系统能读取她的记忆，她随念幽寒一道走过去时，系统已将跟冻蝶花相关的资料调了出来。
　　此花乃是解除火毒的良药，通常会提取其花汁，和饱含水灵力的山泉水一起使用，采摘时，必须要用手，并在手上附着一层水灵力，以免损伤花朵。且在进行采摘时，还要记得留下至少十朵花作种，否则花田内会生出溪水蛇咬人。
　　哪怕不用妖焰照明，冻蝶花丛所在的地方，皆被淡淡的冰蓝色光华笼罩，走近了看，才晓得其实是冻蝶花的花粉飘悬在半空。
　　寐雾怕蛇，见伏梦无要去采花，忙扒着她的衣袖要跳出去，眼前忽然闪来一道白影，将一团柔软放到它背上。
　　“我境界高，可代她陪你去。”
　　伏梦无还未反应过来，便见夙绥已走到自己身前，朝念幽寒道。
　　念幽寒思忖三劫散妖的确比较靠谱，遂点点头，松开伏梦无，“都可以，正好你也是水灵根修士。”
　　夙绥亦点头，正要走，忽觉手腕被人一握，目光一侧，与伏梦无对视上。
　　握着她的腕部，伏梦无本想叮嘱她注意些，话到嘴边却变了味道：“你有没有采过冻蝶花”
　　似是质疑她一般。
　　意识到这点，她又慌忙改口：“我怕你被溪水蛇……”
　　“无妨，我也不怕蛇毒的。”夙绥微微抿唇，抬手效仿枣沁刚才那样，在伏梦无脸上抚摸一阵。
　　抚得伏梦无心里一热，不好意思地后退半步，“那、那就好，你跟紧念幽寒啊！”
　　目送二人一前一后往花田掠去，伏梦无摸着怀中一大一小两只雪狐，在离千灼稍远些的盘膝而坐，为的是排解自己的情绪时，不会打扰到尚在哭泣的千灼。
　　魂归叶现在连个影子都没见，千灼又思道侣心切，方才还见道侣安慰自己，只一瞬又恢复到神情木然的老样子，此时她肯定十分难受。
　　淩澜子亦过来坐下，瞧见伏梦无闭紧眼睛，腾出手往呈绯红的脸上轻拍，嘴角一勾，与她传音道：“右使，绥绥是不是许了你的那位雪狐妖仙啊”
　　问得伏梦无浑身一颤，下意识回了句“不是”。
　　“别瞒我了，她若不是，你脸红什么，你应当比我更早知道她是谁了。”淩澜子轻而易举揭穿了她的谎言，“实不相瞒，你那天带她来我绮匣居时，我就觉得不对劲了，哪有小狐妖像她那样早慧……不，准确来说，应当是贤惠。喏，正常的小狐妖，合该似你怀里那两只一样单纯。”
　　伏梦无顺着她的目光看向还缩在怀中的雪狐妖姐妹，顿时面露苦笑，不知道该拿什么话回她。
　　“她也算是位守信用的大妖了，时隔两百年，还晓得来寻你，待你也好。”见她沉默，淩澜子心里隐隐已有数，继续传音道，“我得寻个时候对她道歉，毕竟我之前还当着她的面数落她的不是呢……”
　　她自顾自传音时，一直沉睡的寐雨突然苏醒过来，却是发出难耐的痛哼声。
　　寐雾挨着她趴着，闻声忙将她翻过身，见寐雨正蜷缩着身体，小爪子按在腹部，吓得她跃到地上，化了人抱过寐雨，急切问道：“小雨你怎么了哪里不舒服”
　　“肚子好疼……”寐雨的身体微微颤抖，小奶音轻极了，仿佛已疼得没了力气。
　　伏梦无一直在听淩澜子的传音，冷不防听寐雨喊疼，也给吓了一跳，伸手抚上寐雨的腹部，将灵识探入其中。
　　见寐雨在姐姐怀中打滚，淩澜子赶紧停止传音，将注意力全放到寐雨身上：“小家伙这是怎么了”
　　除却询问，她其实更好奇伏梦无何时又捡了新的雪狐妖，一捡竟还是一对儿。
　　难不成，伏梦无有专门吸引雪狐妖的体质
　　伏梦无自然不知淩澜子在想什么，她的灵识探入寐雨体内，借助软包子系统，很快便发现使寐雨腹痛难耐的原因。
　　是一枚悬浮在她体内的珠子，散发着淡淡白华。觉察到伏梦无的灵识，珠子表面的光芒反倒愈加盛，似是警告她切莫靠近。
　　笼罩珠子的白华一盛，寐雨又疼得呜呜直叫，眼泪都要出来了。
　　伏梦无忙退出灵识，顺着寐雨的毛，安慰道：“别怕，我为你揉揉，一会儿就不疼了。”
　　寐雨将脸埋进她衣服里，哼哼唧唧地应了，乖乖露出肚皮。
　　伏梦无边揉，边用余光悄悄看向淩澜子。
　　先前她就自千灼那里，得知寐雨疑似被雪狐族大长老附身，此时探到寐雨体内有异物，反倒释然了。
　　莫非是大长老听得了淩澜子的传音内容，才用这种方式强行转移注意力
　　瞧着淩澜子的注意力的确都放到了寐雨身上，伏梦无微微皱眉，内心不认同这种粗暴的解决办法。
　　看样子，雪狐族大长老应该已经认出夙绥是她们的老城主了，不然也不会想这种办法隐瞒夙绥的身份。
　　寐雨在她怀中又哼了一阵，慢慢地安静下来。寐雾守在一旁，见妹妹情况好转，却仍急得团团转。
　　“右使大人，我妹妹这是怎么了”
　　伏梦无想了想，还是将珠子的事情瞒下，只是对她笑道：“约莫是没吃早饭，饿疼肚子了。”
　　先前她与夙绥用早饭时，这两只小狐妖尚在昏睡。
　　寐雨好似配合她一样，软着嗓子道：“好饿……”
　　寐雾顿时面露为难之色，“啊可我们已经进到族冢里了，去哪里找吃的”
　　伏梦无翻了翻自己的储物玉佩，只翻出一瓶辟谷丹。可寐雨境界太低，过早服用辟谷丹，反倒会损伤她的身体，她只好将辟谷丹放回去。
　　见伏梦无几乎把储物玉佩翻遍也没找出吃的，淩澜子忽问寐雨：“生鱼能吃吗”
　　寐雨狐耳一抖，仰起脸来嗷了一声，“能吃！”
　　“我这儿倒有些活鱼。”淩澜子从储物玉佩里拎出个竹篓，搁在地上时，能听见轻微的碰撞声从里头传出来，“用冰块封住了，你来挑些填肚子吧。”
　　-
　　冻蝶花田内。
　　夙绥听着念幽寒的指挥采花，又凝出一个冰容器盛花，一朵朵耐心地摘下来，尽量不伤到花瓣。
　　洞中情况并不复杂，唯一会对她们造成威胁的，也只有挂在洞顶上的溪水蛇。不过她们现下只要记得留花种，溪水蛇便不会发起攻击，至于方才发生的意外，大概真的只是千灼运气不太好。
　　念幽寒见冻蝶花的数量已足够多，便让她停手，从她手里小心地接过冰容器，“这些足够你用了，多出来的用以研究，花田里还得留下一点作种。”
　　夙绥乖乖地应着，看着她收好冰容器，挥手为身后的花田施了片水灵力，而后便跟着念幽寒离开，向伏梦无一行人待的地方走去。
　　“小狐妖，可否告诉本座，是谁给你下了言灵咒”走动时，念幽寒思忖解咒前还需确认详情，便随口问道。
　　夙绥边跟边含糊地答：“我不记得了，只晓得那只忘貘的境界远远高于我。”
　　“阴幽竟有这么厉害的忘貘！”念幽寒一愣，而后转过头看她，神情也跟着严肃起来，“本座从未听闻过……若对方的境界高于三劫散妖，本座恐怕解不开你身中的咒！”
　　见雪狐妖茫然地抖着耳朵，念幽寒叹了口气，忍不住伸手摸摸她的脑袋，“莫怕，你既是梦无中意的妖，本座定会想办法给你解咒。”
　　夙绥垂眸点头：“多谢念长老。”
　　现下她身处阴幽，抚云殿主仍在上界，控制不到她，她倒对解除言灵咒没有那么执着了，只是想着日后若嫁了伏梦无，自己背上有伤，恐扫了她的兴。
　　念幽寒托着妖焰走在前面，鼻中忽钻入一股腥味，仔细嗅了嗅，诧异道：“这儿怎么有鱼腥气”
　　夙绥鼻翼微动，灵识一放，便探到鱼腥气的来源——
　　伏梦无正为两只小雪狐分食生鱼，还留了一份剔去刺和骨的生鱼肉，递给哭肿眼睛的千灼。
　　探罢，她有些疑惑。
　　此地无水，梦无从何处捉来鱼？


第46章 难绝情
　　伏梦无才放好小刀, 听系统提示夙绥和念幽寒已经来到身后，她托着手里的半条鱼, 转过头问：“吃鱼吗”
　　夙绥凑近又嗅了嗅，觉得这鱼挺新鲜，不过她不久前才与伏梦无一起用过早饭, 现下还饱着，便摇了摇头。
　　念幽寒则摆摆手，嫌弃道：“哪怕饿死，本座也只吃熟鱼……”
　　她话未说完，声音就被一阵异响盖过。
　　山洞内本就安静，念幽寒的肚子一叫, 一行人都听了个真切。
　　淩澜子忍不住笑出声, 手里托着一尾还活蹦乱跳的鱼, 起身要去搂她, “没事的, 我把生鱼处理好, 你吃了绝对不会闹肚子。”
　　念幽寒气得扭身闪到一边, 先收好还捧在手上的盛花冰容器, 袖一扬, 将托在掌心的妖焰狠狠拍在鱼身上，“本座就不吃生的！……啧, 你笑什么本座今早卯时便穿着祭袍候场了，匆匆忙忙地，忘了维持辟谷术, 祭司长老连一粒辟谷丹都不让吃！”
　　二人你推我搡，来来回回折腾一阵，妖焰把活鱼烤得挣扎不已。
　　千灼刚将手中的生鱼肉吃完，嗅到肉焦味，忽听见头顶的岩壁上传来轻微响动，面色一变，忙抱起还保持人形的枣沁，提醒念幽寒道：“鱼香会唤醒溪水蛇，你若要吃熟食，先快些带我们离开这山洞！”
　　念幽寒浑身一颤，立即收了妖焰，还不忘给半死不活的鱼身上加持了隔绝气味用的结界，又气鼓鼓地叉腰瞪了淩澜子一眼，“走，随本座走！本座要吃你做的烤鱼！”
　　-
　　众人离开山洞，已是正午时分。冷森森的日光透过白雾投下来，分明是阳气最足的时辰，环境却愈来愈冷。
　　淩澜子还穿着束袖裙装，薄薄一层贴着身体，自离开山洞后又走了一小段路，她只觉寒意从四面八方涌来，轻易钻入体内，不由得打起寒颤，赶紧布置起屏障保暖。
　　她本以为是自己穿得太清凉，怎知过了没多久，其余几人也纷纷布置出御寒的屏障。
　　寐雾寐雨尚未习得这类术法，只得蜷缩到夙绥怀里贴紧她，得了她的允许，捞起两条狐尾盖在身上。
　　伏梦无只觉蹊跷，调出系统地图一看，却见自己一行人不晓得是何时走入了白雾浓郁的区域，连忙往前跨了几步，一把拉过念幽寒，“这地方白雾好浓，你是不是带错路了”
　　念幽寒本在好好走路，被她一拉，一怔，困惑地眨着紫色妖眸，“这里哪有什么白雾本座并不曾看见啊！”
　　“你看不见”伏梦无愣住，抬起目光时，发现白雾已浓得粘稠起来，似乎伸手就能与之触碰。
　　“本座真的看……”
　　念幽寒的声音还未落下，伏梦无猛然感到自己的身体以肉眼可见的速度往后退却，像是突然坠崖一般，耳旁只剩风声，很快就什么也听不见了。
　　白雾纷纷自四周涌来，遮住她的视线。
　　“绥绥！”伏梦无下意识大喊，可她竟连自己的声音都听不到！
　　“包子！包子！”危机感爬上她心头，伏梦无忙将意识沉下来，呼唤系统。
　　“宿主，宿主我在！”
　　所幸软包子系统还能回应，伏梦无稍稍安心，迅速命令道：“这白雾是怎么回事我现在可是被幻阵束缚住了”
　　系统答：“马上为宿主开始分析当前情况！请稍等片刻……”
　　此时伏梦无眼前已是一处白雾茫茫的空间，系统地图却显示她仍留在原地，代表其余几人的标识也还在离她不远处。
　　伏梦无试着活动了一下手脚，行动没有受到妨碍，但考虑到自己正处在幻阵当中，她不敢乱走，生怕出现什么梦魇幻象，勾起她的怒火，让她伤到自己的师友。
　　“……宿主，这片地方的幻阵挺邪门啊，好像只对外族起效，忘貘族根本感受不到它的存在。”系统探了片刻，向她汇报，“暂时还没发现脱离幻阵的有效方法，不过宿主是魔修，魔息可融灵力，或者宿主可以放点魔息出来试试。”
　　伏梦无也正有此意，当下凝出魔息，准备将之扩散到周围，鼻中却突然钻入淡淡的血气。
　　血气令伏梦无吃了一惊，找寻其传来的方向时，眼前白雾像是被什么东西掸去似的，转瞬散开。
　　一片雪原取代白雾，映入她眼中。伏梦无身周围白雪纷飞，大如鹅毛，雪花飘落在她眼睫上，很快便被她呼出的热气融化，凝为一滴水珠。
　　伏梦无踩在雪地里，揉去遮挡视线的水珠，打量自己身处的环境，心不由得一揪，下意识挥出手中魔息，想要赶快从幻阵里脱出。
　　可魔息才被放出去丝缕，伏梦无蓦地感到胸口一痛，双腿一软，人也无力地跪倒下去。
　　伏梦无讶然，她确定此时没有遭受任何攻击，这疼痛是从何而来
　　她试着唤软包子系统，然而这次系统却没有再回应，不晓得是不是完全和她失去了联系。
　　伏梦无此时跪倒在雪中，隐约感觉先前嗅到的血腥味越发浓郁，像是从她跪倒的这片雪下传来。
　　咬了咬牙，伏梦无伸手在雪地上摸索起来。她的手移动片刻，触到一团柔软而毛绒绒的东西，还有些热度，顿时让她浑身一僵，继而曲起手指，将毛绒绒牢牢地捏在掌心。
　　“……绥绥的尾巴”
　　嗅到熟悉的幽香埋在雪底下，近在咫尺，伏梦无低喃一声，意识到自己或许已被幻阵所困，当下皱眉，可身体却不受控制地刨起雪。
　　积雪蓬松，一挖便是一大捧。伏梦无很快将埋在雪中的狐妖刨出，顺势抱她在怀。
　　狐妖身上伤痕斑驳，一身华服被血染成暗红，湿漉漉地紧贴她的身体。溅在她脸上的血已被雪水稀释为绯色，琥珀色的眸子勉力睁开一条缝，虚弱地看着伏梦无。
　　伏梦无怔怔地与她对视，脑中闪过已模糊的旧时画面，倒是记起些往事来。
　　这是夙绥两百年前带她一起下界后的景象。
　　那时夙绥正躲着抚云殿的追兵，在半途遇见误入妖界的伏梦无，并认出她便是自己百年前路过阴幽时，自火狱里救下的小魔修，遂抱她入怀，一路朝通往下界的结界掠去。
　　可夙绥本就受了重伤，穿越结界时，为了护住伏梦无，竟硬抗上下两界之间的天障雷阵，伤势加重，尚未落地就昏厥过去。
　　那时伏梦无尚未习得御剑术，只得想办法布置出一道又一道防御屏障进行缓冲，最终二人齐齐坠入踪灭山的白雪之中。
　　“梦无……我好疼……你救救我……”
　　听见熟悉的女声唤自己，伏梦无贴了贴怀中雪狐妖的额头，却是微微摇头，伏在她耳畔低低地道：“对不起，你不是我的绥绥，我是不会救你的。”
　　她清楚自己坠入了幻境，也知道该怎么做才能出去，因而在道出这话后，她心一横，将手放在“夙绥”的丹田处，调动魔息注入其中。
　　雪狐妖顿时身体一蜷，随着魔息涌入体内，她耐不住疼痛，惨叫出声，熟悉的声音一下又一下撞击在伏梦无耳中。
　　“梦无……你做什么……！”
　　未想到她竟会突然对自己下杀手，“夙绥”瞪大眼睛，七窍之中皆淌出血来，薄唇费劲地开合：“梦无……你在恨当年救下我……可是如此若你不救我……也不必枯等这两百年！”
　　“我未曾后悔救她。”伏梦无平静地提醒道，“杀你，只因你是假的，不是我的绥绥。”
　　魔息肆虐，很快便将雪狐妖的内腑侵蚀干净。
　　伏梦无轻叹一声，松开手，“夙绥”倒在地上，化作青烟消散。
　　绥绥一定在焦急地等她，她不能就这样任幻阵困住。
　　随着青烟起，雪原景象渐渐隐去。伏梦无抬眸，但见障目白雾也散得一干二净，只觉背上已汗涔涔，起身还没走两步，想到方才撞入耳中的惨叫声，双腿不自地一软，差点要跪倒下去。
　　她杀了绥绥的幻象。
　　虽是幻象，可她……她竟下得了手。
　　压下因情绪而翻涌的魔息，伏梦无捂着胸口，不住地喘息，感到心仍狂跳不止，整个人仿佛被一种难受的痛楚黏上。
　　她本以为自己辨别出幻象与真实，便能毫不留情地下杀手，没想到仍被幻象所影响。
　　“梦无！”
　　念幽寒的声音忽传入耳中，下一瞬，墨衣紫眸的女妖便在她身旁停住脚步，半蹲下来拉过她的腕部，气息不稳地道：“可、可让本座找到你了！是本座疏忽、疏忽，没发觉此地的幻阵……喂，你感觉怎样动一动眼珠”
　　忘貘的紫眸能令人坠入幻象，亦有唤人醒神的效用。伏梦无与她对视片刻，感到笼罩于心头的难耐痛楚淡去许多，彻底从痛苦的情绪中恢复过来后，遂垂眸喃喃，“我……我在幻阵里把绥绥杀了……”
　　念幽寒一怔，继而大大咧咧道：“你既然知道她是假的，杀了就杀了罢，没什么可自责的，若真被困进去就不好了。”
　　见伏梦无面色更不好，她顿了顿，尝试举例安慰道：“换本座在幻阵内看见阿绫，自然也要杀她……幻象哪里比得过真人”
　　这例子举得着实不好，听得伏梦无又难受起来，“不提这种糟心假想了，你可看见其他人”
　　“看见了，本座刚为她们施了醒神咒。”念幽寒言归正传，“连那两只被小狐妖抱着的小小狐妖都在，只是不见阿绫与你的小狐妖，不晓得她们跑到哪里去了。”
　　既已经脱出幻阵，伏梦无闻言心道不好，马上唤出系统地图，很快寻到分散在两个方向的夙绥与淩澜子。
　　“我们分头去找，阿绫本就处于走火入魔边缘，也不晓得有没有陷入幻阵。”看罢，伏梦无给念幽寒指了路，自己则要奔向夙绥。
　　她刚走出两步，手里便被念幽寒塞入一个小瓶子，“你不会解幻阵，把醒神丸带去！”


第47章 误伤愧
　　幻阵悄然启动时, 夙绥只见伏梦无跑向念幽寒，却没有再回来。
　　障目白雾起, 她眼前景致瞬息转变，自上界抚云殿到阴幽的一隅荒芜地，又到大妖城池的客栈内。
　　待画面不再变化, 一片明艳的红色映入夙绥眼中。
　　红帷红帐，窗上贴着她亲手裁剪的“囍”字，红烛与果盘摆在案上，红绫自桌上垂到地下，再一路铺到床前。
　　她抬眸看去，床沿已坐着身着嫁衣的伏梦无, 拢手入袖, 弯着眉毛笑看自己。
　　夙绥走去, 在她身前停下, 亦笑着唤她：“梦无。”
　　伏梦无伸手与她十指相扣, 看着她在自己身旁坐下, “我们都拜过天地了, 你总可以把名字告诉我吧”
　　“不可。”
　　夙绥摇头, 将十指松开。这一请求, 两百年前她亦婉拒了。
　　“为什么”伏梦无一怔，扯住她的衣袖, “那……那你离开前，能不能吻我一下”
　　夙绥又摇头，抚着她的面颊, 重复旧话：“我这番回上界，若无法和抚云殿脱离关系，早早地要走你的初吻，岂不是玷污了你”
　　“不，不要。”伏梦无亦摇头，向她凑来，恳求道，“不要走！你哪怕回去，也与抚云殿脱离不了关系，你别走，别离开我！”
　　见她沉默不语，伏梦无忽提高了声音：“你这不守信用的负心人，知不知道你一走，我等了你多久两百年！我等了你两百年！像个疯子似的找了你两百年你知不知道！”
　　夙绥心中一凛，未等她再说话，只见面前身着嫁衣的心上人朝自己扑过来，牢牢压住她。
　　返回上界，是她做过的最后悔的决定，亦是最对不起伏梦无的事。
　　“我不会再放你走了。”伏梦无俯下脸，喃喃时，手上发力，将她身上的大红嫁衣扯开，露出一片春景，“你欠我的这两百年，想拿什么偿还”
　　夙绥没有挣扎，只是凝眸道：“我既已回来，梦无想要什么，便让她拿走罢。”
　　“而你，并不是她。”
　　她话音才落，伏在她身上的“伏梦无”已被水灵力冻为一块人形冰。夙绥轻轻一推，便将冰块推下去。
　　人形冰滚落到床下，摔得粉碎。
　　夙绥垂眸，见自己身上还穿着嫁衣，当即将嫁衣也剥去，只披着素色袍站在婚房之中，静静地候着。
　　她在等幻境散去，可幻境却没有散，而是再度变幻，她背上的言灵火咒随之渐渐热起来。
　　见婚房瞬息变为自己在上界时居住的宅邸，又见一道人影自远处掠来，夙绥微微蹙眉，下意识唤出囚云剑紧握在手。
　　她大概已知道自己将要面对什么新幻象。
　　若她陷入的幻境，可以映出她的心障，那么对方必定是折磨她整整两百年的妖君，抚云殿主。
　　言灵火咒仍在起效，灼烧般的痛感自肌肤一点点往夙绥体内蔓延。
　　她咬紧唇，沉默地耐着。
　　只要她能在抚云殿主现身的瞬息，将囚云剑刺进对方的丹田，便能破去这第二重幻境。
　　来者渐渐靠近，遥遥一望，果然是抚云殿主。
　　虽清楚自己身在幻境之中，然而夙绥仍紧张起来。不论是不是幻象，抚云殿主都是她这辈子遭遇过的最强敌手。
　　如一只捕猎的狐，夙绥执剑而立。待那道身影靠近时，她骤起发难，将半臂灵力皆灌入剑内。
　　她逼近得太快，囚云剑刺进对方衣物时，忽听到对方痛哼一声，继而她的腕部被来人扣住，阻止剑尖再深入。
　　痛哼声入耳，夙绥面色顿变，抬眸看时，站在她面前的无疑是抚云殿主，可那双澄澈的眸子却不是。
　　夙绥怔住了，一时辨不清自己仍在幻境，还是已从中脱离。瞥见已有血自对方的伤口淌下，她伸手沾了些，低头舔了一口。
　　……竟是伏梦无的血！
　　夙绥慌忙收剑，一弧血随剑而出，溅在她手上，尚温热，鲜红艳得刺目。
　　“梦无！”
　　夙绥失声惊呼，一把扶住“抚云殿主”。她出剑便用了全力，哪怕及时收剑，余威也足够震碎低阶修士的经脉。
　　她方才舔了魔血，很快便从幻境里脱出。“抚云殿主”歪倒在她怀中，身上光华一闪，当真变成了伏梦无，连维持成年身形的易容术也解了去。
　　“梦无！梦无！”夙绥连声喊着，将剑都丢在一旁，搂紧伏梦无，往手里凝聚起水灵力，捂住她的伤口止血，后悔不已。
　　伏梦无带着念幽寒给的醒神丸，自己先吃了一枚，又在白雾里寻了很久才找到夙绥。那时夙绥正提剑静立，垂着眼睫，她以为夙绥这是被幻阵困住了，忙奔过去要给她喂药。
　　谁料却遭了一剑，若不是伏梦无反应快，险些被囚云剑贯穿丹田。
　　可即便止住剑，那股随剑而来的水灵力已侵入她体内，瞬息冲断了数条经脉。
　　痛楚让伏梦无猛地蜷缩起身体，抬头和夙绥对视时，见对方眼里皆是自责与悔恨，她本想憋着，奈何实在忍不住剧痛，口一张，短促地“啊”了一声，眼泪竟也一并落下来。
　　“你莫动！我这就为你疗伤！”感到她正痛苦地扭动身体，夙绥抚上她的后背，让她枕在自己肩上，“莫动，莫怕，乖一些……”
　　伏梦无起初感觉只是中剑的部位疼，现在却觉得整个腹部都疼，蔫蔫地枕在她肩上，发丝沾了汗水，黏在夙绥颈上。
　　这算报应吗她方才在幻阵里杀了夙绥的幻象，现下便被夙绥伤了。
　　但她又希望这真是报应，此时疼得难耐，又不想再痛哼，遂贴在夙绥耳畔喃喃道：“我杀了你，你刺伤我，咱们……咱们算扯平……我心安了……”
　　“你何时杀过我”听她的语气莫名释然，夙绥眸光骤变。
　　“幻阵里……”伏梦无的声音因受伤而变得虚弱，比平常轻了许多，如柔软的羽毛在她耳中轻拂，“我……我杀了你的幻象……我是不是……是不是很无情……”
　　听她的气息急促，夙绥摇了摇头，没有答，为她止血后，收了身旁的囚云剑，将伏梦无横抱起来，“搂住我。”
　　伏梦无照做，挂在她脖子上，感受到腹部仍疼痛，忍不住眯上眼睛。
　　夙绥现下还未变为成年狐妖，但伏梦无因重伤解除了易容术，以孩童的身体躺在她怀里，竟是刚好。
　　二人此时正在徘徊岭的一片森林中，已离念幽寒等人很远了，晓得自己方才出手颇重，夙绥不敢大意，思忖着先寻到念幽寒，向她讨些药物，再为伏梦无疗伤。
　　感到她抱着自己开始走动，约莫已经清醒过来，脱离了幻阵，伏梦无下意识呼唤软包子系统，想给夙绥指个路。
　　结果她呼唤了五六次，系统又像是哑了一般，地图也调不出来，不晓得发生了什么事。
　　伏梦无很是诧异，用灵识探了探自己的伤口，发现正好伤在丹田处，忽明白过来。
　　软包子系统自进入她体内后，便一直待在丹田处，恐怕是绥绥那一剑伤了她的丹田，连带着伤了软包子系统。
　　看样子，她只能等伤恢复，才能联系上系统。
　　伏梦无皱着眉打量四下，见刚被自己驱散开的白雾又要聚拢，忙忍痛调动灵力，从储物玉佩里拿出念幽寒塞给自己的小瓶子，努力举起来对夙绥道：“绥绥，你把这个吃了，不然、不然还会被幻阵困住。”
　　服下药，怕颠着伏梦无，夙绥不敢疾奔，只能大步往白雾不浓的地方走。
　　她不晓得自己怎么走了这么远，加之此地的白雾甚是蹊跷，既障目又阻断灵识，绕来绕去，竟是迷失了方向。
　　急得夙绥卷起狐尾，唯恐耽误治疗，只好寻了处靠水的地方停下，把伏梦无平放在水边硕石上，解开她的衣物，遮住其他部位，只露出伤口。
　　伏梦无仰着脸望向天穹，却发现层层白雾之上，似乎有紫光投下来。她记得屏仙阁中鲜能见到忘貘族冢的情报，但记载忘貘族的情报却有不少。
　　“紫华熠熠，聚雾成障。”情报灵笺里似有这样的记载，忘貘族布置大型幻阵时，总会将“紫华”作为其阵眼。
　　至于“紫华”的本体究竟是什么，得靠近才知道。
　　伏梦无瞧着紫华想了想，觉得在她痊愈前和念幽寒她们会合，只能想办法将那个阵眼破坏掉。
　　她现下受了重伤，自是没办法到阵眼所在的高度去，但绥绥可以带着她的魔息上去，只要作为阵眼的“紫华”被魔息完全侵蚀，徘徊岭中的白雾就会散去。
　　她正计划着之后的事，忽觉伤口一麻，似是被柔软贴上，整个人都酥了起来，而后又觉血液被人从伤口处吸出去，又惊又羞地低下目光，愕然看去。
　　夙绥正伏在她小腹上，薄唇贴着她的伤口吮血，时不时吞咽一下，似是在饮她的血。
　　伏梦无慌了。她只知喂绥绥少量唇上血，能让对方一点点恢复记忆、变回大狐狸，却不知道绥绥若大量饮用她的血，会有什么后果。
　　“绥绥，你、你为何饮我的血！”她想要制止夙绥，可抬起手时，突然发现夙绥已将右臂横在自己小腹上方，正好可以压住她的两臂，似是防止她妨碍自己。
　　夙绥吮得很快，且又是只吮不吐掉，伏梦无感到大量血液自伤口流失，疼痛也渐趋麻木，内心的慌乱与羞怯转为不安，却又无可奈何，只好老老实实仰躺着任她摆布。
　　也不知时间过去几何，等她已完全感觉不到疼痛时，忽觉贴着伤口的柔软挪开，继而听夙绥解释道：“使你疼痛的那些水灵力经囚云剑强化过，灵力引不了，我只能将它们同你的血一起吮出来。”
　　见她绕到自己身旁，伏梦无已有些晕乎了，眼前甚至开始冒起星星点点，闻言口齿不清地呢喃几句，也不知自己应了些什么，而后便被夙绥扶起来，贴在她胸口。
　　“对不起，是我不好，未看清是敌是友便对你出手。”
　　夙绥的道歉声自顶上传来。
　　伏梦无闭起眼睛，靠着她摇了摇头，反倒安慰她：“没事的，小伤而已，歇一歇就能恢复……”
　　眼一闭，倦意便涌上来，她挨着自己的心上人，昏昏沉沉睡去。


第48章 梦当年
　　伏梦无每回入梦, 做的便是预知梦，可这次她却梦到了从前的事。
　　她伏在一片潮湿而冰冷的地上, 身后火狱灼灼，体内经脉寸断，火灵力冲撞着脏腑, 疼得她几乎要昏死过去，连涌上喉咙的血都被火灵力烤干，吐不出来，却又惦记着要带人一起离开，忍痛强打精神。
　　伏梦无记得，这是三百年前, 她与念幽寒一起被念栖迟丢入火狱的事。
　　亦是在那一日, 她邂逅因处理公事而下界的夙绥, 却不知其姓名。
　　她那时抱着变回原身的念幽寒, 走几步又跪倒下去, 视线时而清晰, 时而模糊。
　　她甚至觉得自己快死了, 只凭一口气吊着。
　　以至于一片红影降到面前、抱起她时, 她以为自己出现了幻觉, 但手却是下意识搂上那人的颈子。
　　那人身上有草药的幽香，伏梦无嗅着只觉恢复了些意识, 勉力抬头，睁大眼睛去看，但见抱着自己的是一位狐族美人, 琥珀色的眸子投来柔光。
　　雪狐妖带着她与念幽寒远离火狱，到了一座积雪的洞穴。伏梦无躺在她怀中，见她挥袖将雪清去，露出一座法阵。
　　她与念幽寒被一左一右放到法阵两边，雪狐妖在阵中央盘膝端坐，吟咒将之催动。
　　水、火两重灵力开始运转。伏梦无躺在地上，体内的火灵力被法阵一点点逼出。
　　等雪狐妖凑过来，抱她入怀，渡水灵力给她时，伏梦无才得以吐出脏腑内的淤血，疼得在雪狐妖怀里直扭动，乌黑的血也都吐在那件华贵的红衣上。
　　衣服染上血污，雪狐妖却不恼，反倒抚着伏梦无的背，让她尽可能将淤血吐干净。
　　伏梦无那时尚小，只晓得失血过多会死，见自己一下子吐了那么多血，以为将死，遂靠在雪狐妖怀里哭：“姐姐……我……我死之后……请你带念幽寒回屏仙阁……屏仙阁在……在……”
　　“有我在，你怎会死。”雪狐妖摩挲着她的脑袋，将话打断，“不会死的，淤血吐干净便舒服了。”
　　伏梦无缩着身体，默默点头。
　　“我要为你将脏腑内的火灵力引出，你忍一忍便好。”雪狐妖搭住她的肩膀，忽将一团白绒绒的柔软拎到她面前，“握好我的尾巴，若是忍不住疼，便掐它。”
　　感到伏梦无抱好狐尾，仍在颤抖不已，她顿了顿，俯下脸，“你乖乖等着，莫怕，马上就好。”
　　雪狐妖吻在伏梦无眉心，软舌舔去她眼角泪。伏梦无从未遭人如此亲昵，当时就僵住了，身体亦放松下来，软趴趴地歪在雪狐妖怀里，安静地枕着她的大尾巴。
　　雪狐妖很快为她引出体内火灵力，却无论如何也修补不了她的经脉。水灵力自经脉里涌出时，分明触碰到伤口，较先前更疼，可伏梦无满脑子只有雪狐妖方才的一吻，抱着狐尾竟没有哼一声。
　　待雪狐妖收了灵力，她低声道了句谢，怔怔地看着那如樱桃般红且嫩的薄唇，忽鬼使神差般凑上去。
　　想吻她。
　　吻这素未谋面的雪狐妖。
　　可雪狐妖却蹙眉躲开，食指点在她唇上，止住她的轻薄之举。
　　“你很乖，是乖孩子，不许这样。”
　　伏梦无呆呆地与她对视，闻言脱口道：“我不是乖孩子！我……我……”
　　见雪狐妖认真地看着自己，她反倒羞怯地低下头，低声喃喃：“我喜欢女孩子……师父说，这是生来有磨镜之好，所以我……喜欢姐姐你。”
　　道出心声时，伏梦无红了脸。她记得师父告诫过自己，不论妖魔还是人族，大多数修士都不待见爱恋同性的人。
　　怕雪狐妖因恼怒而责难自己，伏梦无紧张不已，情急之下灵光一闪，当即两眼一闭，装作疼昏了，放松身体往后一倾，就要脱离雪狐妖的怀抱。
　　然而她只觉背部被托住，继而幽香拂面，雪狐妖竟将她接住，再搂到怀中，用额头轻触她的脸颊。
　　“竟对陌生人道‘喜欢’，你可知我是何人”
　　她是何人
　　伏梦无既已装作昏过去，自然不可能应答，只是提心吊胆地等着雪狐妖的后半句话。
　　“我已是妖界之民，你是魔，哪怕飞升，亦是魔界之民，你与我之间，不会有结果。”
　　雪狐妖轻叹一声，缓缓道。
　　那之后，伏梦无便失去了意识，待醒来时，发现自己和念幽寒一道躺在屏仙阁的病床上。
　　雪狐妖不见了，听兄长所言，将她们平安送回来后，雪狐妖便消失得无影无踪，谁也不晓得她去了何处。
　　伏梦无平静地看着梦中之景，夙绥从前说的话，她都记得，一清二楚，此时一想到每日粘着自己的绥绥，她不禁微勾嘴角。
　　妖魔殊途又何妨你看，你还不是与我私定终身，下界寻我来了。
　　梦境再转，百年须臾，伏梦无因经脉受损，这百年内仍保持着原来的模样。兄长与双亲心疼她，为她四处奔波寻药而不得，她却半喜半忧。
　　喜的是这样子方便雪狐妖认出她，忧的是长不大便不能做成年人之间可做的事。
　　雪狐妖不在的日子里，伏梦无偷偷翻过兄长爱不释手的《磨镜》，起先还看不大懂，后来年纪长大，又熟习了家传的易容术，让自己得以暂时变为成人，她再翻阅时，便觉心绪难耐。
　　她很想那雪狐妖，想见她。
　　屏仙阁内供奉着一柄祖上传下来的灵剑，名为“宵征”，乃是由天外陨铁打制，据记载，可用其破开时空，离开阴幽去往异世。
　　离开雪狐妖百年后，伏梦无与往常一样，去给宵征剑上香。可那天她上香时，却是昏倒在供奉堂内，梦见一道虚影向她行礼，谢她为自己解开封印，又问她可有什么想去的地方。
　　伏梦无自然心心念念着雪狐妖，才对虚影道出自己的心愿，人便苏醒过来，再看周围，竟不再是供奉堂，而是一片茫茫的云海。
　　她怔怔地站在原地，手里握着宵征剑，正心想这是何处，忽见一道红影朝自己掠来。红影跑动时，三条蓬松的狐尾在她身后舒卷。
　　时隔百年，她终于再度见到了雪狐妖。
　　——“你怎么来了”
　　——“这不是你该来的地方！”
　　——“罢了，搂紧我，我送你回阴幽。”
　　伴着轻叹，雪狐妖又像从前那样，抱她在怀中，护着她朝通往阴幽的地方奔去，纵身坠入云海。
　　伏梦无靠在她颈间，嗅到血气，抬眸只见雪狐妖嘴角溢出鲜红来。哪怕身在梦中，亦让她看得心揪起来，情不自禁地道：“你受伤了！”
　　雪狐妖却摇头，才道了句“无妨”，伏梦无视线之中的景物骤变，转瞬由云海变为一间大妖城池的客栈内。
　　窗外春光暖融融，客栈房却内生着一小簇火。雪狐妖侧卧在火旁，紧闭双眸，身上盖着厚实的毛毯与伏梦无的藏青色棉袍。
　　她睡得安静，可她的三股狐尾却似发了疯一般，比原先蓬松了十余倍，一卷一扫，顿将房内的陈设物扫倒一片。
　　伏梦无好不容易张开结界，将她的狐尾收集到怀里，使劲揉了又揉，本想用封灵锁先将它们拴住，又心疼雪狐妖再度受苦，便拿自己的衣带附上禁制，一圈圈缠上狐尾。
　　她每缠一圈，雪狐妖便要挣上两挣。待伏梦无处理好狐尾，扶起雪狐妖，要给她梳理紊乱的灵力时，忽听她呢喃：“梦无……我疼……”
　　在那之前，伏梦无并未将自己的名字相告，三百年前她在屏仙阁苏醒后，曾听兄长说对雪狐妖道谢时，顺口提到了她。
　　只是顺口一提的名字，竟让雪狐妖记了百年。
　　“梦无……梦无……”
　　那时受伤的夙绥全然不似现在这样爱忍着，只像个怕疼的小狐妖，耷拉着狐耳紧挨着伏梦无，像是抓住救命稻草一般，一声声唤她。
　　伏梦无被她唤得心口疼，边为她梳理灵力，边揉动她的身体。
　　雪狐妖咳血，她便为她擦，喊疼便为她轻轻按摩。为了方便，伏梦无还特意用了易容术，让自己变为成人，好更容易搬弄她。
　　雪狐妖受伤期间，体内灵力没有恢复，又怕招来忘貘族的追兵，不敢出门，成天窝在客栈里，任伏梦无摆布自己。
　　那段日子里，雪狐妖乖得不像话，身体与狐尾也柔软极了。伏梦无为照看她的伤势，每晚都与她同床共枕，睡着睡着，便会忍不住去抱这柔软的大枕头，又不敢动她伤势未愈的身体，只得将脸埋进狐尾里。
　　如此这般，不知过了几日，约莫有一个月光景，雪狐妖的伤势总算痊愈。
　　伏梦无算是松了口气，探了探种在雪狐妖体内、用以遮掩她气息的魔息，搀扶她出门，走到客栈外的街上。
　　那时伏梦无本只想带雪狐妖透口气，谁知却被雪狐妖带进一间贩卖婚庆用品的店里。
　　“要些红烛、红帷、红纸。”
　　“可有上等灵酒……甜米酒也可，拿一坛罢。”
　　直到离开店铺，伏梦无还是懵的。
　　雪狐妖拎着盛放婚庆用品的储物囊，感受到她的目光，侧过脸来，粲然一笑，“梦无既救了我的命，我合该以身相许为报。”
　　当晚，她们布置好红帷，剪了“囍”字贴到床上，摆起酒与果品，点上红烛，将就着饮了合卺酒，拜过天地。
　　“既然已经定了终身，你可以吻我吗”
　　拜过天地后，伏梦无坐在床沿，握着雪狐妖的手，满怀期待地看着她，“话本里的姑娘们成、成亲时都是这样做的，我……我也想试试……”
　　可雪狐妖却面色微变，为难地摇了摇头。
　　“暂时不可。我这番回上界，若无法和抚云殿脱离关系，早早地要走你的初吻，岂不是玷污了你”
　　伏梦无想了想，倒没有强求，只是笑眯眯地勾起她的小指：“那这个吻算你欠我的，你能下界的时候，一定要记得还啊！来，我们拉钩做约定！”
　　雪狐妖弯起好看的柳眉，亦笑着与她拉钩，“会还的。待我能在下界久居，不但会吻你，还要嫁入屏仙阁，每天都给你做吃食。”
　　她顿了顿，“亦会将我的名姓告诉你，是时梦无定要为我想个昵称，要好唤又好听的。”
　　被深埋的记忆，于梦境当中苏醒。伏梦无瞧着眼前的心上人，又低头看着勾在一起的小指，莫名想掉眼泪。
　　这一个吻，她终是等到了，却等了足足两百年。
　　她并不悔，只恨自己只是个小魔修，若是大魔，便可在两百年前夙绥遭难时，执着宵征剑破开时空，去往妖界，将夙绥劫出来，不让她受整整持续两百年的言灵束缚。


第49章 初缠绵
　　梦境渐散, 伏梦无悠悠醒来，感到脑袋底下枕着柔软, 睁眼一看，是自己最熟悉的狐尾巴。
　　见夙绥挨着自己睡，将两股尾巴当做枕头与被子, 伏梦无试着动了动身体，觉得伤口还在疼痛，却没有先前那么剧烈，约莫是夙绥为她吮血起了效果。
　　她小心地朝夙绥挪过去，瞧着夙绥的眉眼又添了几分成熟，恍然已变回原来的狐美人, 遂抚上她的脸, 敛声屏气凑过去, 闭上眼去触碰那柔软。
　　昏睡时做的梦, 无意点醒了伏梦无。她想起自己面对夙绥时生出的绮念, 此时莫名觉得自己实在傻透了, 怎的不像那些话本中的女子, 稍稍胆大一些。
　　吻上夙绥时, 伏梦无扑闪着眼睫, 想趁她尚未醒，与她吻得更深些。
　　花开堪折直须折。
　　于异世古籍里读过的诗句, 越发坚定了伏梦无的这一念头。
　　她清楚夙绥不会排斥，因其内在是活了千余年的成年修士，若夙绥不喜欢这样, 先前在“虚缈隙”幻境里时，断然不可能主动来吻她。
　　夙绥似是在沉睡，唇抿得紧，伏梦无探了又探，方才得以入内。
　　然而她才悄然进入，忽然被一段柔软衔住，顿时纠缠在一起。
　　伏梦无惊异地睁大眼睛，正好同那对琥珀色的眸子对上，登时“呜”了一声，想要急急退出，却被雪狐妖卷住，沿着湿滑的洞穴扫荡一圈。
　　她醒着。
　　她竟醒着！
　　二人此时正并排躺在一座山洞里，四下安静极了。伏梦无还是头一回这样被牵引着吻一个人，听着纠缠之声响在耳旁，一张俏脸顿时红得滚烫起来。
　　紧跟着，一双手悄然环上她的腰肢，将她牢牢禁锢在怀中，不让她逃脱。伏梦无本来还有些顾忌，怕绥绥醒来，目睹被轻薄就说不过去了，没想到对方却比自己还要放肆。
　　这恰证明，绥绥也想如此。
　　或许想了很久，只是未曾找到合适的机会。
　　伏梦无并没有这样接吻的经验，现下觉得自己如同一叶快要在狂风骤雨里翻掉的小舟，只得配合夙绥努力调整自己的呼吸，好好与她纠缠。
　　恰到好处的温暖，惹得伏梦无思绪乱如麻，似是正被雪狐妖挽着手，一道探索陌生的洞穴。纠缠之际，黏滑荡入口中，又被她吞下，带着夙绥的味道，令她内心亦跟着泛起甜味。
　　这一刻，伏梦无忽生出些渴求的念头来。她抬起未受禁锢的手，颤抖着伸过去，摸索着探进夙绥身披的斗篷敞开处。
　　她大着胆子这样放肆，面前的雪狐妖却并未阻止，只是自顾自带着她一道搅动。伏梦无呼吸声渐急，手也终是探了进去。
　　雪峰含春，分明只是带着体温的一团柔软，抚在掌底，却灼灼烫人。伏梦无攀峰而上，不断地扭动身体，努力与夙绥贴近，欲寻觅盛景，忽觉唇上贴来一根手指，而后便感到接纳自己的温热往后缩了缩。
　　纠缠一解，伏梦无愕然朝夙绥看去，见她也正凝视自己，而贴在她唇上的手指则轻轻一抹，将满溢的涎抹去。
　　“梦无。”夙绥忽唤了她一声，声音里却微微带着恼怒。
　　伏梦无怔住了，她不晓得自己何时惹绥绥不高兴了，嘴上忙道歉：“对、对不起……我……”
　　却不知该道什么歉。
　　轻薄是夙绥默许的，若夙绥不愿意，她自能察觉到。
　　夙绥的手仍环着她，闻言却扑哧一声笑出来，才皱起的眉亦舒展开。
　　伏梦无更加一头雾水，不知她为何要笑。
　　“不要紧，我方才甚是欢喜。”夙绥缓缓道，雪白的狐耳轻抖，“只是你啊，一高兴起来，竟失了分寸……伤口尚在愈合，只准动口，不许动手。”
　　没想到她生气竟是因为这个，伏梦无想到自己刚才的肆意，顿时羞得偏开脸，低低地应了声。
　　“方才梦无的动作大了，我得瞧瞧你的伤。”
　　一股暖气呵在她耳中，眼见着夙绥将手下移，要去解她的衣带，伏梦无心中慌乱，忙制止她的动作，“不必！我清楚的，伤口很好，没有开裂！”
　　怕夙绥不信，她又补充：“若是开裂，我定会喊疼，你放心。”话音未落，她忽觉小腹处中剑的地方隐隐作痛，声音顿时没了底气。
　　“让我瞧瞧。”夙绥只消瞥一眼，便知她又害羞了，仍掀开她的衣物，念着以后成亲了，少不了要做这样的事，这小魔修合该早些习惯起来才是。
　　伏梦无也怕伤口开裂，不敢挣扎，顺着她的动作往自己小腹看去，却见伤口已被一圈圈白纱布缠上，干干净净，连血渗出来的印子也无。
　　意识到是夙绥为自己处理了伤口，伏梦无抿了抿唇，什么话都没有说，只在心中窃喜。
　　夙绥当真仔细地用手指轻触伤口，稍稍按压了一会儿，才松了口气，“幸好无事。待歇息好，我们离开山洞之后，你短时间里亦不能剧烈运动，我会化为原身，驮着你去寻念长老她们。”
　　伏梦无微微颔首。
　　“吻过你，我又想起些旧事。”夙绥低下头，蹭着她柔软的墨发，手一抬，摸上为伏梦无束发的狐绒球发带，“梦无应是第一次与我这般，不知我可有记错”
　　未料到她会想起这种事，伏梦无一记起自己刚才遭她深吻时，始终处于被动，不由得有些恼，遂嗔道：“是不是第一次，你……你不是试过了么”
　　“原来如此，我亦是第一次与人这样。”见她气鼓鼓的模样，夙绥脸上漾开笑意，挨着她，故意悄悄道，“我从没有这样吻过谁，只在书中看到要如此，不知方才可有弄疼梦无”
　　“别、别说了！”伏梦无恨不得赶紧找个地洞把脸埋起来，“亲……亲过就亲过，不、不要回味！”
　　等等，不是的。
　　她要说的，不是这些。
　　明明是想告诉绥绥，她没有被弄疼，只是害羞了，想缓缓再提。
　　怎么话一出口，就全然变了味道！
　　伏梦无还没来得及改口，只听夙绥笑道：“那便依你，往后我们悄悄亲完了事，绝不回味。”
　　一番折腾，二人都有些热了。伏梦无尚处在亲热结束后的困窘里，闻言只是低下头，朝夙绥怀中挨了挨。
　　不知是从何时起，她开始依恋这尚未恢复记忆的雪狐妖。哪怕对方现下仍是身形未长开的少女，伏梦无却隐隐感觉，绥绥同以前不一样了。
　　她半个月前初遇的绥绥，只是软乎乎的小狐妖，可以被她轻轻松松抱在怀里走动。现在的绥绥则变得更为成熟，不晓得是不是她记忆正在恢复的缘故，伏梦无觉得她每一日都在长大，不论是身形还是内心，皆一点点朝她最为熟悉的雪狐妖仙靠近。
　　这对伏梦无而言，自然是件好事。她反倒希望夙绥能早日恢复记忆，如此一来，便能与自己相认，哪怕日后被人为难，也可共同面对。
　　“你的身体，似乎变了。”
　　她寻思时，忽听夙绥又道，边说边挑开她的衣带，伸手抚上她的身体，自她的肩一路往下，贴着里衣，由前到后抚了一遍。
　　夙绥的动作很轻，像是在检查，又似轻薄。抚得伏梦无如同触电一般，诧异接过话：“什么……变了”
　　“经脉里的灵力少了大半，骨骼却开始生长……莫非，是损坏的经脉接上了”摸过她的骨骼，夙绥止住动作，蹙眉低喃。
　　此话让伏梦无大惊，“绥绥你……何时知道我的经脉受损了”
　　说罢，她又像突然想起什么似的，望向夙绥急切地追问：“绥绥，你是不是想起来了三百年前你救过我！你探过我的经脉……咳咳……”
　　她说得急，无意牵动伤势，顿时咳嗽个不停。
　　夙绥轻拍她的背，等她气息平稳，却是话锋一转：“我想将水灵力渡给你一些，你试着引我的灵力，在坏死的经脉里运转。”
　　说话时，她的拇指还在伏梦无背上摩挲，“你的情况很特别，现下负责身体生长发育的经脉，与负责修炼的经脉，两者只能留一。”
　　伏梦无哆嗦了一下，瞬间想起软包子系统提醒过的话。
　　“第一个劫，会让宿主失去灵识和灵力，即宿主所想的‘修为散尽’。宿主想要回避这个劫，就必须放弃成长，一辈子保持这个十二岁的外貌。”
　　这么说来，系统早已知道她的身体状况，因而才会将之判定为“劫”。
　　得知自己恢复成长的代价是修为散尽，面对夙绥的提议，伏梦无一时不晓得该如何抉择。
　　她不像兄长伏书尽，伏书尽是阁主即她父亲的继位者，日后要接管整座屏仙阁，娶妻生子，而她只要顺从本心活下去就好，兄长与双亲都不会干涉她的喜好与选择。
　　可是，修为散尽，意味着她还要花上整整三百年重新修炼。
　　她现在虽只有出窍期，总归还是个基础扎实的修士，可若是修为散尽，她拿什么去保护绥绥要知道绥绥乃是自上界逃下来的，抚云殿主既然因她脱离抚云殿的事，折磨她整整两百年，这一次也定然不会轻易放过她。
　　总之，她现在还没做好修为散尽的准备，更不知恢复成长后还能不能继续修炼。
　　于是伏梦无摇头，“这个等我伤好全了再试吧，咱们现在还在忘貘的族冢里，万一出个什么意外，连照应的人都寻不到。”
　　夙绥眸光微变，但没有坚持，想必也意识到了这点，遂跟着点头，“也可。”
　　伏梦无摸了摸她耷拉下来的狐耳，试着安慰她：“我晓得你是想为我好，可我胆子小，不敢试。你想啊，你如今还是失忆的小狐妖，哪怕有三劫散妖的境界，仍是孤身一狐，无依无靠，我得护着你才是。照你的话，我极有可能会在恢复成长后修为散尽，若真是如此，我就没法护你了……”
　　她认真且忧心忡忡地说着心里话，然而却瞥见夙绥偷偷地勾着嘴角笑，不由得有些恼，张口咬上她的狐耳，又恼起来：“你笑什么我认真的！我自捡到你的那天起，便决定要养你，说过的话肯定要作数！”
　　“可我想护你。”
　　夙绥仍在笑，还伸手捏了捏伏梦无的脸颊，“我的境界本就比你高出许多，按理说，妖魔修士皆是最讲实力为尊的，为何你却不愿被我护着”
　　“我……”
　　“梦无，答应我，今后乖乖被我护着，可好”未等伏梦无解释，夙绥紧跟着又问。


第50章 小魔修
　　“……应你前, 你得先告诉我，你究竟想起什么来了”
　　虽不排斥与夙绥亲热, 但伏梦无莫名觉得哪里不太对劲。她不晓得是不是自己的错觉，绥绥好像在暗示自己道出些什么。
　　“梦无认为我想起什么了”夙绥不答，只是瞧着她, 见伏梦无亦不答，只是眼巴巴盯着自己，抿了抿唇，不再卖关子，“我想起先前听你说过，你与我从前有关系, 你认得我, 我认得你, 且, 我是你的未婚妻。”
　　伏梦无不晓得她要表达什么意思, 只是微微点头。
　　“你我都是爱恋同性的修士, 准确说起来, 应是彼此的未婚妻。”
　　夙绥将手放到她脑后, 抚上白狐绒团, “这是我赠你的狐绒，我亦说过, 狐族将自己的毛取来作为赠礼，便是将身心皆交付出去的意思。”
　　“但交出身心、嫁你为妻，并不代表你要逞能护着我。”她用劝说后辈的语气道, “你若还不甘心，那我们便算算年纪。我们妖族常用骨龄来确认彼此的年纪，梦无你虽尚是孩童之身，可我仍能探出你的骨龄……至今日，梦无约莫是三百一十二岁，是比我年纪小许多的小魔修。”
　　“小魔修”三字，被她有意加重。听得伏梦无将未出口的辩解尽数咽回去，有些垂头丧气地嗯了一声。
　　“因而，不论按年纪，还是按境界，我护你是天经地义的，你不必因此责难自己。”夙绥搂过她，将自己的狐尾抱过来，给她当枕头，“睡罢，魔修体质好，伤口恢复起来快，你先安心躺着，我再将你的伤口治疗一下，等休息够了，便带你去寻念长老她们。”
　　伏梦无虽常年备着伤药，却唯独没有备治疗这种剑伤的药，或者说，她还从未受过这种伤，也从未见人这样子出剑，听夙绥这般说，她只好随了她的意思，躺到柔软的狐尾上。
　　“我昏睡的这段时间里，你有没有感知到念幽寒她们大致在哪个方位”
　　躺好后，伏梦无又试着唤了一下软包子系统，仍没有得到回应，看来剑伤好全之前，系统是指望不上了。
　　心里的疙瘩被解开，这次不消夙绥动手，她边说话，边主动解下自己的衣带，方便夙绥处理伤。
　　夙绥说得不错，魔修的恢复能力的确惊人。伏梦无之前刚受伤时，因疼痛昏睡，躺了一段时间，再醒来便觉得舒服了许多。
　　“有白雾干扰灵识，我只隐约感知到，她们大概是在靠近外围的方向。”夙绥坐起来，掌心涌起水灵力，覆盖在包裹伤口的绷带上，“但徘徊岭地形复杂，外头的白雾又难驱散，哪怕我驮着你到半空找寻她们，还是得碰运气。”
　　“那如果没有白雾呢”伏梦无想起夙绥给自己吮血疗伤时，她躺在石块上仰望天穹，无意望见白雾的上方有紫光投下来，“出发来拜访忘貘族前，我特意找了些关于忘貘族的情报……不过忘貘族是阴幽的掌管者，屏仙阁所能接触的情报并不多，大多是关于其族中常用幻术的记载。”
　　“布置大型幻阵，通常需要阵眼，我认为现下这个族冢，就是由多个小幻阵组成的大幻阵。”晓得夙绥在认真听，伏梦无便把自己的推测道出，“而忘貘族在布置大型幻阵时，会用一种名叫‘紫华’的阵眼，但我对幻术不熟，不晓得这种阵眼的构造是什么。”
　　她其实想发个讯息问问伏书尽，可这白雾着实恼人，连传讯珠都失效了。
　　“若没有白雾，我的灵识应该能够准确寻到她们。”听罢，夙绥若有所思，“‘紫华’么……紫华熠熠，聚雾成障，我倒记得有这么个说法。”
　　“之前你不是把我抱到水边，给我吮血了吗”伏梦无一喜，忙继续道，“我躺在水边石块上的时候，见过那‘紫华’在我们头顶，就是不晓得你还能不能寻到那地方……”
　　一想到要找路，伏梦无顿时颓了。只要白雾还在，连找几个活人都难，更别提随处可见的水源与石块了。
　　“……竟是那地方，我记得，能寻。”
　　夙绥忽起身，手一扬，一圈不知是何时画下的结界骤然升起，在伏梦无身周围形成一个封闭的罩子，把她护在里面。
　　伏梦无还没反应过来，她已纵身跃向山洞外，只留下一个背影，转瞬消失在茫茫白雾当中。
　　……
　　“阿绫！咳咳……阿绫！！”
　　伏梦无二人刚想出处理白雾的对策，徘徊岭另一侧却出了事。
　　念幽寒捂着被掐出红痕的颈子，边咳嗽，边哭喊着向滚落到坡下的白衣女子奔去。
　　尖锐的树根割破她护足用的布条，划出血痕，然而念幽寒却似毫无知觉，扒开生刺的枝干，一路跌跌绊绊，狼狈地奔下去。
　　“阿绫！”
　　一眼瞧见淩澜子背对自己，蜷缩在枯叶堆中，念幽寒一个前扑伏在她身旁，将她捞起来。
　　紫眸一瞥，念幽寒心都凉了半截。
　　长剑贯穿淩澜子的丹田，剑身没入大半，剑柄还被淩澜子虚握在手中。
　　念幽寒颤着手去探她的脉。这一剑，是淩澜子当着她的面，亲手刺入自己丹田的，用了全力。
　　一刻钟前，淩澜子为白雾所困，陷入心障无法自拔。等到念幽寒找到她，她已走火入魔，一嗅到活物气息，便朝念幽寒扑来，一把掐住她脖颈，提剑要将她毙命。
　　念幽寒不擅长与人近身搏斗，力气又小，一下子遭到袭击，顿时动弹不得，瞪着紫眸与那双变为血色的眼睛对视，打算用紫眸催眠淩澜子，奈何淩澜子的情况似乎与其他入魔者不一样，她的幻术竟失效了！
　　念幽寒本以为自己又要“死”一次，索性放弃挣扎，边忍着即将窒息的难受之感，边飞快地回忆之前为枣沁解除魔化的过程，准备等身体死而复生后，再想办法弄晕淩澜子。谁料眼前剑光一晃，预想之中的疼痛却并没有袭来。
　　探得淩澜子的主经脉已空，内中连一缕灵力都探不出，正被失控的魔息一点点灌满，念幽寒低下目光，瞧见淩澜子尚在痛苦地皱紧眉，鲜血自口中涌出，她又气又心疼，喉咙里似有什么哽着，良久只憋出一句呜咽：“你傻！傻透了！本座是不死之身！你伤不了本座……”
　　呜咽完，她忽怔住了。
　　阿绫并不知道她是不死之身，她也只对伏梦无等人道明过自己的身体情况。
　　阿绫自残，只因怕自己彻底失去理智后，会杀了她。
　　“什么不死……什么时候了你……你还有心情逗我……”淩澜子歪倒在她怀中，勉力扯出笑容，“你要是被我杀了，就没人……拦得住我入魔了……小念念你……快些动手……我已经斩碎元婴，不会再伤到你……”
　　此时魔息尚未完全占据她的身体，若念幽寒肯狠下心，便能轻易杀了她，让她魂飞魄散，从此永远消失在世上。
　　“犹豫什么……你们忘貘族不是……也管除魔么”淩澜子咬牙握上丹田处的剑，手腕一扬，将之拔出，丢到念幽寒身旁。
　　她有意用力，鲜血顿飞溅，明摆着是要求死。然而念幽寒却面色惨白，见状下意识按住她的伤口，运起法术治疗。
　　“……我让你杀了我，你怎么还这样！”见念幽寒竟不听，淩澜子怒喝，一把将她推开，而后愈加痛苦地嘶吼起来，双手时而握拳，时而张开，最终让指甲深深嵌入泥中，以免伤人，“不想杀就快走！快走啊你！”
　　她的双目早已被魔息侵染为血红色，待魔息完全侵体，她便会变成彻底失去理智、只晓得杀戮的魔。
　　念幽寒满脸是泪，被推出去摔倒在地，又趔趄着过来。这次她有了经验，绕到淩澜子背后，一点点靠近，边挪动步子，边掐诀默诵昏睡咒。
　　淩澜子伏在地上，正努力保持清醒，忽觉一双小手捏住自己颈上的大穴，火灵力注入她体内，如同暖泉涌来，安抚她经脉中越积越多的魔息。
　　……
　　夙绥离开后，伏梦无哪还有心思歇息，趴在灵力罩子上，焦急地往洞口张望。
　　这雪狐妖，怎的一恢复记忆就开始乱来了她知道“紫华”里面究竟是什么东西吗万一被伤到，也没个接应的人。
　　伏梦无甚至打算调动魔息，融了这灵力罩，可她联系不上软包子系统，怕自己随便走动会惹来麻烦事，只能把这个念头按下，耐着性子等夙绥回来。
　　她又躺下去，闭起眼睛让水灵力开始在经脉中游走。方才夙绥又将一小缕水灵力渡给她，她便一点点将之吸收，引到受了剑伤的部位，小心地进行治疗。
　　伏梦无闭目入定，只顾着疗伤，并未发现洞外白雾已渐渐散开。
　　-
　　徘徊岭上空，夙绥收了囚云剑，将从紫色外壳内剖出的一小块结晶紧握在掌心，心中涌起怒意。
　　结晶只有巴掌大小，模样看起来像极了雪狐的尾巴，色泽洁白，抹上去质地柔软，如同刚掬起的一蓬雪搓成。
　　夙绥认得这结晶，或者说，她认得结晶的来源。
　　唯有雪狐族的王城——西沧郡的灵脉内，才会产出这样的灵脉结晶。
　　将灵脉结晶纳入囚云剑，夙绥缓缓落地，瞧着四周白雾以肉眼可见的速度散开，眸光骤冷。
　　怪不得西沧郡的灵脉枯竭得这般快，原来是族中出了叛徒，竟挖取供族人修炼的灵脉结晶，给忘貘族作布置幻阵的阵眼！


第51章 再重聚
　　夙绥横起囚云剑, 看着灵脉结晶在剑身之中晃了两晃，便被吸收干净, 遂收了剑，铺开灵识寻起念幽寒一行人。
　　偌大族冢，幻阵不可能只徘徊岭一处, 既是如此，阵眼也不止一个。
　　雪狐族与忘貘族素来不合，约莫已有几千年的积怨，绝不可能挖掘灵脉贩卖给对方，她得将这些本属于雪狐族的灵脉结晶都夺回来。
　　没有白雾障目，夙绥很快探到了念幽寒的踪迹。她记下方向, 转身折回山洞, 准备带着伏梦无一起去。
　　-
　　伏梦无迷迷糊糊醒来, 感觉自己正枕在柔软当中, 睁眼一看, 视线中是一片如雪的白。
　　夙绥正化身雪狐本体, 驮着她踏空而行, 怕伏梦无自背上坠下去, 她还特意用灵力幻化为绳索, 将伏梦无和自己的妖身绑在一起。
　　“……绥绥。”伏梦无从狐背上爬起来，揉着眼唤她, 眸光一抬，忽见一团耀眼的紫光出现在前方。
　　是“紫华”！
　　她正惊愕，又见雪狐抬起前爪, 一爪将紫华拍碎，而后又把狐嘴探进去，叼了什么出来。
　　“这是什么”伏梦无伸头去看，看到雪狐转过脸，口中正叼着一团白，软乎乎的，像极了狐尾。
　　“是我们雪狐族的灵脉结晶。”
　　夙绥解释完，仰头将结晶吞下。
　　她是三尾雪狐，体内有三魂，此时两魂已化作她的尾巴，至于另一魂则分为两半，一半作为她收纳灵力的副内府，另一半则沉眠在西沧郡的护城灵剑之中。
　　副内府也能收纳灵脉结晶，空间还较囚云剑大。夙绥原本是用囚云剑收纳灵脉结晶，但此时她驮着伏梦无，为行动方便，便不再拿剑，而是直接动用了副内府。
　　伏梦无看得有些吃惊，在雪狐背上趴好，好奇地问：“为什么雪狐族的东西会成为忘貘族幻阵的阵眼”
　　“不太清楚，我想先将它们收集起来，待见到寐雾寐雨，再问问她们。”夙绥说话时，已朝另一个方向纵身而去，“我已寻到念幽寒她们了，这便带你过去。”
　　白雾一散，徘徊岭之中的树林与山岩皆看得一清二楚。此地的树木虽郁郁葱葱，长势喜人，可伏梦无细看，发现长势特别好的树木，大都长在背光处，整棵树上也绕着一圈奇怪的灵力，顿觉诡异。
　　趁夙绥经过它们时，伏梦无悄悄弹出一缕魔息。魔息可侵蚀灵力、化开一些小幻术构成的结界，一接触那些环绕树干的灵力，便将它们尽数化去。
　　伏梦无仔细观察起来，见异样的灵力被魔息侵蚀后，树木皆褪去翠色，变为枯黄，死气沉沉，枝叶更是凋敝，似乎一触碰，便会让它们碎开。
　　想来，那才是这些树木原本的模样。
　　看罢，她无端升起一种错觉。
　　这些树木，会不会早已死绝了只靠白雾构成的幻术结界，或是刚才被夙绥寻到的灵脉结晶，维持表面的生机，让旁人觉得它们还活着。
　　可族冢本就无人造访，更别说是幻境较少的西殿。忘貘族为什么要制造出这种充满生机的假象又是给何人看
　　更重要的是，为什么要用雪狐族的灵脉结晶作阵眼
　　-
　　一路上，夙绥又拍碎了三团“紫华”，将被藏在其中的灵脉结晶收纳。
　　随着白雾几乎散尽，伏梦无也铺开灵识，努力寻了很久，才探到念幽寒的大致方位，不禁有些想念给自己加“八福”的软包子系统。
　　又仔细探了探，伏梦无略略有些惊讶。
　　她本以为念幽寒找回淩澜子之后，就回到千灼她们身边了，却没料想只探到了两个人的气息。
　　那地方，似乎也是一座山洞，洞内只有念幽寒与淩澜子在，并无旁人。
　　夙绥的灵识较她敏锐，见周围上空的“紫华”都被清干净了，很快便调转方向，朝下方落去。
　　雪狐一落地，伏梦无正准备挪下来，忽觉自己一直趴着的柔软消失，而后她便被一双手臂接进怀中。
　　夙绥自然不会允许她走动，遂抱着她疾步往洞中掠。
　　伏梦无枕在她怀里，忽嗅到一股淡淡的血腥味，还以为是自己的伤口开裂了，慌忙抚上自己的小腹，摸了摸感觉纱布是干的，不禁皱着眉吸了吸鼻子。
　　血腥味是从洞中飘来，夙绥靠得越近，那气味便越浓郁。
　　伏梦无心里顿生出不好的预感。
　　难不成念幽寒也和她一样，被陷入幻阵的淩澜子捅了一剑
　　等终于到了二人所待的地方，夙绥才把伏梦无放下来，垂眸望着正侧卧在念幽寒怀里的人，微微蹙眉。
　　见淩澜子面色苍白，紧闭双眼，身上也裹着念幽寒的墨袍，伏梦无更是变了脸色。
　　“阿绫这是怎么了！”她立即蹲下去，搭上淩澜子的脉门，探她的伤势，探罢更是惊异，愕然转向始终低着头的念幽寒，“她的魔息……”
　　淩澜子的经脉中，探不到灵力，唯有异常浓郁的魔息涌动。
　　伏梦无顿时眉头紧拧。这是走火入魔的症状！
　　所幸的是这些魔息都被另一种灵力封住，这才没有发生紊乱。
　　“是我不好！我没护住阿绫！”念幽寒却哭出声来，抱着昏迷不醒的淩澜子，连自称亦变了，“我寻到阿绫时，她已经走火入魔了！我去拦她，没有拦住，反被她制住……我以为……以为自己要死了，谁晓得阿绫突然又清醒过来，把剑……”
　　她的眼泪大滴大滴掉在淩澜子脸上，亦泣不成声。
　　“她把剑怎么了”伏梦无心中升起不好的预感，“难不成她……自毁丹田了！”
　　夙绥已嗅到一股血气，闻言转身朝山洞外掠去，一路找寻，很快便将一把带血的灵剑拾来。
　　见到淩澜子的剑，伏梦无大惊失色，忙伸手撩开念幽寒的墨袍，果见淩澜子的白衣已染上鲜血，恰是她元婴所在的部位，被利器破开了个大口子，血虽已止住，可这一剑造成的伤却足以致命。
　　好在不管是伏梦无还是夙绥，都已有了处理这种贯穿剑伤的经验，当下挪过淩澜子，准备帮她先疗伤，却被念幽寒阻止。
　　“阿绫走火入魔了，在排尽体内魔息前，不能再渡灵力给她。”念幽寒抹着眼泪，贴紧怀中人，口中喃喃，“还好你们来了，还好……”
　　伏梦无是魔修，自然清楚她的话是何意。对于魔修而言，排尽体内魔息，便是彻底拔除其灵根。如今淩澜子已经走火入魔，这是唯一能救她的办法，可若是真的这么做，也会令她从此修为尽失，变成一个无法修炼的废人。
　　妖魔修行之法不同，夙绥却是不知，只晓得枣沁被解除魔化状态后，单是暂时失去意识，境界仍在，遂问念幽寒：“不能保住她的境界么”
　　“已不能了……”念幽寒仍在啜泣，“若我早一点找到阿绫，阿绫也不会……”
　　“这里的幻阵太厉害，也不能怪你啊。”伏梦无叹了口气，解开自己的衣服，露出包在伤口上的纱布，“你瞧，先前我也被绥绥伤了。阿绫本就处在走火入魔的边缘，只要稍微受到些刺激，情绪有波动，便会导致魔息紊乱，这幻阵又能反映人的心魔，对阿绫而言无异于伤口撒盐……”
　　见念幽寒哭得伤心，她劝不下去了，只得话锋一转：“不要哭了，快告诉我们要做什么，现下阿绫还未脱险，你若已经有了决定，那就先按你的决定做吧，阿绫不会怪你的。”
　　……
　　徘徊岭中部地区，千灼怀揣道侣，看着寐雾寐雨姐妹俩，静坐在原地等候。
　　此地是念幽寒为她们划出的安全区域，只要不乱走，便不会再陷入幻阵。
　　自己的三名徒儿和主上迟迟未归，她心里担忧，又没有办法。现下的情况，早已脱离了先前商量好的计划，一路上虽没有遇到其他人，但光是遮天蔽日的白雾和白雾之中的幻阵，便足够置人于死地了。
　　寐雾寐雨则一左一右趴在区域的边缘，不断地张望外头，时而说“阳光变颜色”，时而又说“白雾散了”，约莫是因为身旁坐着的是脾气好的前辈，姐妹俩叨叨个不停。
　　“哎！那是雪大人吗”寐雾正和妹妹打赌还要等多久，忽见天穹中飞来一抹白影，渐渐朝这边降下来，吃了一惊，而后朝白影使劲晃动尾巴，“雪大人！雪大人！”
　　千灼正闭目打坐，闻言忙睁开眼，仰着头赶过去。
　　大雪狐双尾一摆，驮着背上的三人，在她们面前降下来。
　　“你们可算回来了！”见四人都在，千灼大喜，可目光一扫，她的笑容渐渐消失。
　　“梦无和阿绫怎么了可是遇到了敌人”看夙绥抱着伏梦无、念幽寒背着尚未醒来的淩澜子，千灼心里一个咯噔。
　　嗅到淩澜子身上的血腥味特别浓，她的眸中闪过一丝惧色，下意识走近，摸了摸淩澜子的手，吓得变了脸色。
　　淩澜子的手冷极了，甚至不像是活人该有的温度。即便没有得到答案，千灼也大致猜到发生了什么，于是叹了口气，领着四人往圈内走，“先来烤火罢，歇一歇。”
　　族冢内似乎不分昼夜，但温度却低得很。千灼几人等在这里的时候，为了取暖，生了一堆篝火。
　　伏梦无的伤其实已接近痊愈，但淩澜子还未脱离危险。回来之前，念幽寒已为她拔除体内灵根，如今她的经脉里一丝灵力也无，短时间内也不可承载任何灵力，加上她自毁丹田那一剑没有留手，也不晓得要过多久才能治愈。
　　念幽寒红着眼圈，默然将淩澜子搬到篝火旁。她自己身上还留着碎叶，墨发也乱糟糟的，原本嫩而白皙的双手也受到不同程度的划伤，看起来狼狈不堪。
　　夙绥也抱着伏梦无过来，紧挨千灼坐下，等伏梦无坐好，她遂对千灼传音，言简意赅地将先前发生的一切道明。
　　听闻伏梦无被伤，淩澜子也因走火入魔被拔除灵根、现下修为散尽，再听夙绥说，构成幻阵阵眼的“紫华”，竟是雪狐族的灵脉结晶。千灼的眸光顿时黯淡下来。
　　“忘貘族……”
　　良久，她咬了咬牙，“他们怎这样欺人太甚！若没有幽寒，我们或许早就死在这族冢里了！”


第52章 尚可救
　　待淩澜子的伤势稍微稳定下来, 一行人皆爬到夙绥背上，往西殿外围赶去。
　　短短一段路, 已遭遇诸多意外，谁也不敢在族冢久留。更何况，众人入族冢的目的, 只是为了采摘“魂归叶”，还是快些将药采到手，尽早离开为好。
　　没有白雾障目，夙绥听着念幽寒的指挥，很容易便寻到了生长“魂归叶”的地方。
　　只见一片血红的灌木长在水域中央，四周清溪环绕。这片灌木的叶子十分细长, 且卷曲, 像曼珠沙华的花, 同样为血色的花被细叶托在最上方, 无风摇曳, 每朵花皆开十瓣, 舒展自如。
　　“这些便是‘魂归叶’了。”千灼早已将忘貘大长老提供的图鉴记熟, 只扫一眼, 就确认了灌木丛正是此行要寻找的药, 不由得激动起来，想立即上去采摘, 又生怕自己碰坏了它们。
　　伏梦无因之前已和软包子系统反复确认过，她先用灵识探过四周，保证安全后, 捧着早已备好的器皿踏进清溪，准备采摘。
　　生长魂归叶的灌木被唤作“魂归木”，其叶可使入魔者醒神，其花一甲子一开，可为入魔者重塑灵根。
　　此花本是上古时期阴幽的魔修所培，专为治疗因修行出差错而走火入魔的魔族，人、妖两族也能用其入药，但效果并不佳。
　　随着时间推移，阴幽大陆又衍生出其他种族，天地灵气也较上古平稳许多，加之魔修本就难活到飞升，魔族在竞争中的数量锐减，渐渐地就不再有魔族去专门培育这种灌木。
　　“你们忘貘的族冢里，好像什么都有啊”
　　采摘时，伏梦无不禁想起夙绥一路上收纳的灵脉结晶，心想这魂归木会不会也是从魔族手里弄来的。
　　“我族掌管阴幽后，就将上古魔族遗留下来的‘魂归木’搬入族冢，任其生长。”念幽寒站在她身边，瞧着魂归木，低声为她解说，“现在的阴幽大陆灵气已经稳定，不适合魂归木生长，但族冢里本就充斥着各种灵气，正好给它们作养料。”
　　伏梦无摘叶时，她凝灵力为刃，小心地把开在枝头的魂归花割下来，拿出玉盒盛好，脸上终于有了笑意：“阿绫的运气真好，这魂归花六十年一开，六天内不采摘就会凋谢。”
　　“我听说魂归花可以重塑灵根。”她的语气让伏梦无觉得有些奇怪，遂问道，“你方才肯狠下心给阿绫拔除灵根，散尽她的修为，是不是已经料到我们能采到魂归花”
　　念幽寒没有否认，点了点头，“六十年前，本座在族冢里修行不死之身时，见过魂归花开，算算时日，应是差不多了。”
　　她平复情绪后，又以“本座”自称起自己。
　　二人负责摘花，夙绥则负责领着其他人，在周围找可以为枣沁和淩澜子进行治疗的地方。现下的魂归木丛之中，只有伏梦无和念幽寒二人。
　　念幽寒顿了顿，“哪怕没有魂归花，若阿绫当真散尽修为，本座也要对她负责到底。”
　　她眨着紫眸，不动声色地拭去又掉下来的眼泪，声音里仍带着哭腔：“梦无，这里没有旁人，你快同本座说说，阿绫究竟遭遇了什么她的双亲都是很好的魔，南家上下都是本本分分的魔族，是谁让阿绫变成现在这样”
　　伏梦无手中动作一顿。
　　“那你答应我，不许在阿绫面前提。”
　　“本座自然不会提。”念幽寒将脑袋用力摇了两摇。
　　“阿绫突破至洞虚期的那日，正赶上阴幽南端作乱妖修的势力纷争。”
　　伏梦无缓缓道，“你也晓得，阿绫是血脉不纯的魔修，自幼就需要在安静的地方修炼。那次她还没出关，修炼就被闯进宅邸的一名妖修打断。她的双亲为了给她护法，落入其中一个势力手中。”
　　她顿了顿，神色黯然，“那个势力的妖修，当着阿绫的面杀了她的双亲。”
　　念幽寒眸光骤变。
　　“魔修身死则魂飞魄散，魂魄无法保留，更无法转世，伯伯与伯母死后，阿绫便失控了……”伏梦无叹了口气，继续道，“伯伯临死前，还给我爹发了传讯，等屏仙阁的人找到阿绫，发现她正站在一地的妖修尸体中间，人已失去意识，手里却还紧握着伯伯留给她护身的剑。”
　　“……竟是百年前的那群野崽子啊！”
　　她话音落下，念幽寒沉默片刻，忽咬着牙恨声道：“本座记得，百年前在阴幽南端，有五十名作乱妖修。那时本座还随大长老去镇压了，结果本座还未出发，就听探子说有名魔修将他们都杀了，身首分离，每一名妖修都惨死。”
　　她握了握拳，几乎要将手中的灵力刃都握碎，“那时本座恰逢突破瓶颈，听完情报就偷了个懒，没有跟随大长老去……若是、若是本座没有偷懒，是不是就能救下阿绫了”
　　若是她去了，或许淩澜子也不必遭受孤寂百年之苦。
　　伏梦无听罢，也不由得唏嘘。
　　命数这种东西，捉弄起人来，实在是难料。
　　“其实现在也不算晚。”念幽寒忽提了声音，“她既然能主动离开绮匣居，说明还有医治希望！”
　　伏梦无一愕：“……啊”
　　“阿绫对这个世间仍是有牵挂的，不然她肯定不会来松玉岛，而是在绮匣隐居一辈子，且日后也会因为孤寂而入魔。”念幽寒边掉眼泪边笑道，“只要牵挂还在，她就不会轻易死去！”
　　“梦无，阿绫她伤得那么重，她的伤本是致命伤，不出一刻钟便会死，她却还撑了过来，你晓得这是为什么吗”
　　伏梦无还诧异时，忽听她问自己。她自然不知其中原因，皱着眉困惑地摇了摇头。
　　“她心有牵挂，便想活，让那致命的一剑刺偏了。”
　　念幽寒轻声道：“而她的牵挂……应该是本座。”
　　……
　　夙绥一行寻到合适的疗伤地带时，淩澜子才悠悠转醒。
　　千灼正好领着两只小雪狐去周围拾柴火，留下夙绥照看淩澜子。
　　听到身后传来压低的痛哼，夙绥侧过脸，“你醒了”
　　“我……我竟还活着……”
　　淩澜子微微点头，疼得蜷缩起来，摸到自己身上正披着厚实的衣服，她眸光骤变，“你回来了小念念呢小念念怎么样”
　　“她正与梦无一起采魂归叶。”
　　听闻念幽寒没事，淩澜子才松了一口气，虚弱地喃喃道：“我当真活下来了么为什么一点力气都提不起来，身体也轻飘飘的……”
　　她试着运气，却发现自己竟连内视都做不到，经脉中也再无一缕灵力，当下大骇。
　　“你走火入魔了，念长老为你拔除了灵根，现下你已散尽修为，因而会无力。”夙绥轻叹。
　　这话无异于晴天霹雳，淩澜子怔了怔，忽低下目光，将双拳紧握。
　　她本是接了屏仙阁的委托，来保护念幽寒的，谁料却在白雾中遭到幻境所困，不慎走火入魔，还险些杀了念幽寒。
　　这就罢了，依照屏仙阁的规矩，她本该以死谢罪。可她竟没有死，反而被救了，且还修为散尽。
　　灵根拔除，她便不再是修士了。不能调动灵力或魔息，她要怎么使伤口痊愈又要怎么保护念幽寒！
　　“我……伤得这么重……我还能活么……”
　　缓过来后，淩澜子惨然一笑，按在丹田处的手忍不住发力，掐在尚未愈合的伤口上，只是轻轻一掐，疼痛便令她额上沁出汗来，险些又让她昏厥过去。
　　“为何不能”夙绥及时止住她的动作，将她的双手用灵力束缚起来，而后反问，“不过是暂时散尽——外头的魂归花开了，梦无正在和念长老一起采药，只要你愿意配合念长老治疗，灵根可以重塑，损伤的元婴也可恢复。”
　　她顿了顿，“除此之外，你虽对自己下了重手，心里却还是想着活下来，可对”
　　被她平静的目光盯着，淩澜子莫名心慌起来。她执剑自毁丹田时，脑中的确闪过这一念头，因而失去意识又苏醒后，才会询问念幽寒有没有出事。
　　如果她不死透，失去意识的身体便会成为嗜杀的入魔者，必定会伤到念幽寒，甚至杀了她。
　　“……不错，可你怎知”
　　眼前这雪狐妖的身份，淩澜子很清楚，也晓得对方已看出来自己的小心思，遂大大方方地问。
　　“魔修身死，便是魂飞魄散，连转世的机会也无。此事，你应该比我更清楚。”夙绥解释道，“你虽用剑伤了自己的元婴，却因心有牵挂，最终刺偏了，未伤到命脉，尚为自己留下一线生机，我说的可对”
　　“至于你牵挂之人是谁，便无需我多言了。”
　　淩澜子惨白的脸上露出笑容。
　　“……我的双亲已死，魂飞魄散，我与他们再无相见日。打那以后，我隐居绮匣居，外人看来，我已了无牵挂，却无人知道，我内心还藏着最后的牵挂。”
　　心思被道明，她忽喃喃起来，声音愈加轻，语气却十分坚定：“你说得对，我刺自己那一剑时，的确不想死……我要是死了，谁去疼爱小念念她比右使还要小，每日却在族中过着那样的日子，她娘亲去的早，诞下她便咽气，她父兄成天想着法子害她……”
　　“我想疼她，像师娘宠师父那样宠她……她想要什么，我都可以为她找来……只要她能高兴……”
　　“你心悦她。”仔细听完，夙绥轻声道。
　　“……我的确心悦她。”淩澜子扯动嘴角，“像你心悦右使那样，只是她或许不知，也不会知道。”
　　“你该告诉她。”
　　“告诉又有什么用”淩澜子却摇头，望着山洞外还在忙碌的墨色背影，心里虽有不甘，却固执地道，“我尚年少时就喜欢她，她是知道的。可她那么高傲，又将是忘貘族的新任长老，哪怕她喜好同性，我们之间也绝无可能！”
　　她说得急了，牵动伤势，忍不住咳嗽起来，边咳嗽边苦笑，“更何况，我与她分别太久，整整三百年啊，现在都不知道她想要什么了。”
　　“说出口，告诉她便可知。”夙绥道，“她若也心悦你，自然会在乎你的话，每一句都在乎。”
　　她心想自己和梦无也一别就是两百年，梦无又不大会表达自己的情绪，大多时候都独自承受着，她其实也不晓得这小魔修想要什么，也不曾问过。
　　因而，她只能默默陪着梦无，想法子照顾她，希望哪天可以叩开她的心扉。


第53章 有蹊跷
　　因淩澜子伤势未愈, 夙绥便没有与她再多交谈，只是叮嘱她多加歇息。
　　“你若希望念长老能高兴些, 便先随她的意思去做。”她边用水灵力为淩澜子小心地修补经脉，边提醒道，“她希望你歇息，便歇着, 不必逞强。念长老是医修，你痛苦的模样反而会让她更难受。”
　　淩澜子刚经历灵根拔除，体内的经脉极为敏感, 水灵力一过，蚁噬般的疼痛让她忍不住皱眉，闻言扯了下嘴角, “这算是过来人的经验么”
　　夙绥一怔，而后微微点头。
　　二人的灵根属性本相克，但此时淩澜子体内暂时没有灵根，身体便能容纳所有的灵力。夙绥点开她周身几处被念幽寒封住的穴道，先用水灵力护住主经脉, 再一寸寸修补过去。
　　这本该由念幽寒来做, 但夙绥自发现幻阵的阵眼是雪狐族的灵脉结晶后, 便心生危机感, 单是凭着这种感觉，她得抓紧时间进行协助，让淩澜子尽量能恢复几成修为。
　　其他人或许不知，可夙绥能明显感应到, 这族冢深处似有什么要苏醒了，且还是境界远远凌驾于她之上的。
　　能将如此强大的生魂留在下界，对方的境界至少也是妖君——妖界之中抵达第四境界的强者。
　　现下夙绥无法接近对方，更无法判断对方是敌是友。不过对于雪狐族而言，忘貘族的一切人物皆可当做敌对方，对于忘貘族亦然。
　　夙绥认为自己极有可能与对方交手，若当真发生这种意外，她拖住对方时，需要有人保护伏梦无一行人逃离族冢。
　　若无保护者，至少不要有人拖后腿。
　　她很清楚，千灼与念幽寒所习皆不是作战的术法，能以一挡百的枣沁又尚未清醒。而那对雪狐妖姐妹则还小，哪怕寐雨体内封着雪狐族的大长老寐朝月留下的内息珠、能让她短时间化为寐朝月本人，可寐雨的身体终究是个孩子。
　　至于梦无……
　　回想先前自己亲手刺出的那一剑，夙绥便觉心一紧，渐渐难受起来。
　　不过不要紧，她会护好她们，更会护好梦无。
　　-
　　“你醒啦”
　　不到一刻钟功夫，念幽寒便同伏梦无采药归来，一眼望见淩澜子睁着眼，她紫眸一亮，小跑到淩澜子身旁蹲下，托起她的手搭上脉门。
　　夙绥早已挪远，此时正帮着千灼与雪狐妖姐妹生火。对于她帮自己修补经脉的事，淩澜子守信，并未对念幽寒提，她晓得这是夙绥的秘密，亦是在要紧之时能救她们所有人一命的王牌。
　　“……你的恢复速度好快呀！”探罢，念幽寒吃了一惊，忍不住脱口。
　　淩澜子嗯了一声，借着火光，她看清了念幽寒现在的狼狈模样，遂心疼地抬手，为她梳起蓬乱的墨发，“怎么弄成这副样子……是你来找我时弄的吧”
　　念幽寒脸一红，她不会讲谎话，加上方才又弄清了淩澜子对自己的心意，闻言顿时将脸扭到一旁去，盘腿坐好，声音低低的：“你还记得”
　　“伤你时，推开你时，我都清醒着呢。”淩澜子叹了口气，撩开她的发丝，犹豫了几息，指尖去触碰她的耳垂，慢慢抚上她脸上的伤，“脸都刮伤了，能医么小念念是个大美人，可不能因为我破了相。”
　　念幽寒面色更红，轻轻呸了一声，嗔怪道：“你这坏家伙，怎的和梦无她兄长一样油嘴滑舌了！这小伤自然难不倒本座！”
　　她说罢便手中掐诀，指腹往自己脸上一抹，轻而易举将伤口抹去。
　　伤自然没那么容易愈合，淩澜子晓得她怕自己担心，定是用了幻术，但还是乐呵呵地笑道：“那就好，我放心了。”
　　见她笑得灿烂，念幽寒狐疑地将她上下打量几眼，总觉得哪不太对劲，心里头有些困惑，本想问，又怕被她几句情话打乱思绪，遂不再言语，喂淩澜子吃了一颗护经脉的丹，起身去处理刚采来的药。
　　伏梦无已把采来的魂归叶与魂归花分为两堆，分别洗净备用，念幽寒直接在山洞中央支了个鼎，让伏梦无往里面凝半鼎水，将魂归叶和辅药一一丢入其中，准备先为枣沁炼药。
　　千灼堆完柴，点上火，从怀里抱出自家道侣，让她变回人形，继而紧紧拥着她，盯着不远处液体翻腾的药鼎。
　　若药方没错，阿枣只要服下此药，便可恢复意识。
　　千灼边想边将脸埋在道侣发间，面上露出难掩的笑意，可心里却隐隐有些担心。
　　只要枣沁一日不恢复，她便会怕，怕与自己恩爱数百年的道侣就这样一直沉默下去。
　　“炼制师娘的药最少得三日。”念幽寒搓了搓手，搓出一簇紫焰，令之将药鼎围起来，而后又支了个小鼎，捧来两朵魂归花，用自己的内息裹住，小心翼翼地放进去，也用紫焰裹住小鼎，却没有让伏梦无凝水，“阿绫的药需要五日。哪怕徘徊岭的白雾已散，保险起见，五日内我们最好哪都别去。”
　　处理完药鼎，她松了口气，又坐回地上，“既然已找到魂归叶，本座得想办法带你们出去。”
　　寐雾早就想离开这鬼地方了，闻言忙丢下手中柴火，挨近她问：“真的可以出去了吗”
　　她们进入族冢不过二三日，却像过了二三十日那样漫长。寐雾嘴上不说，心里却比谁都焦急，毕竟孩子总怕这种阴森森的地方。
　　念幽寒自幼便向赤狐族学剑，并不讨厌狐族亲近自己，点着头揉了揉寐雾的狐耳，唤出记录在灵笺里的族冢地图，看向伏梦无：“梦无，上次的阵核应当还能驱动十来次吧隔绝族冢和外界的结界约莫有百余层，本座这就给你画出去的路，你只管沿着图布置传送阵，便可将我们……”
　　她话音未落，忽觉一股热浪从背后袭来，穿透自己的身体而出。
　　真切与魂魄接触的灼热，把念幽寒吓了一大跳，待她回过神，发现自己还好端端坐在原地，身上也没有被伤着。
　　她怔怔地摸摸自己的脸，诧异地问道：“方才你们有没有觉出什么异样”
　　寐雾也跟着摸了摸脸，摇头。
　　伏梦无始终在认真地听她讲话，方才看她突然住了口，双目失神一瞬又恢复清明，忍不住反问：“没有，怎么突然这么问”
　　“本座的魂魄……好像被火焰灼了一下。”回忆灼热穿透身体而过时的感觉，念幽寒更觉毛骨悚然，边探起自己的体内情况，边继续道，“不是心理作用，不晓得这是怎么回事……本座来过族冢许多次，却从未体验过这种古怪的感觉。”
　　“……莫非是忘貘族的‘祖灵’将醒”听她说罢，千灼眸光微变，惊异地脱口道。
　　先前初入族冢时，她就听念幽寒提及“祖灵”，且在松玉岛和忘貘族大长老商量进族冢采药一事时，那大长老亦当着念幽寒的面，提醒过她在族冢内务必谨慎，莫要靠近祖灵沉眠的东殿。
　　东、西二殿，从方位上看虽在对立两角，但实则不然。族冢之中阵法繁多，哪怕随意踩一脚，都有可能被传送到数百里之外的地方。
　　其实听到有关祖灵的叮嘱时，千灼见大长老神情严肃，而大长老身旁的另一位长老则欲言又止，便生了个心眼，可她并不晓得忘貘族为何会忌惮自家的祖灵。
　　念幽寒对祖灵的事并不是很清楚，茫然地摇了摇头。不过觉察危险的本能让她生出些警惕，先把自己的魂魄用内息护住，再继续刚才的话：“本座刚说到哪了”
　　-
　　“朝月。”
　　抱着小雪狐在山洞外站定，感到她气息微变，夙绥低低地唤了一声。
　　“朝月在。”应她的又是寐朝月的意识。方才念幽寒感到魂魄被热浪灼过时，她亦有同样的感觉，忙催动寐雨体内的内息珠，让自己的意识控制她的身体，准备听主上详说。
　　“你若完全附身寐雨，至多可发挥出什么境界”夙绥问。
　　寐朝月不假思索地道：“渡劫初期。”
　　幼狐的身体与经脉虽限制了她的境界，但寐雨是她所诞，又是先天的鼎炉体质，尚能平安承受母亲的暂时附身。
　　夙绥道了声“好”，而后传音吩咐她：“待我五日后与‘祖灵’交手时，劳烦你将梦无她们带出族冢。”
　　她顿了顿，又补上一句：“我以西沧郡老城主的身份命令你，若做不到，便自裁在我面前。”
　　寐朝月眸光大变。灵识探到山洞里的人一个也没走动，她忽然从夙绥怀里跳下来，落到地上时，化为一名成年狐族，身形撑大了寐雨的衣服，披散的墨发也长了数倍。
　　“王，您可是已经知道对方的身份了”寐朝月有些情绪失控，一把搭住夙绥的肩，“王！您应过朝月……您应过要回西沧郡！”
　　“‘祖灵’是抚云殿主留在阴幽的身外化身。”夙绥平静地道，“他的气息，我绝不会记错。除了他，忘貘族的三长老念栖迟亦不能留……你莫慌，我既应过你，自然不会食言。”
　　“可抚云殿主是妖君境界……”
　　“身外化身而已，我如今已有血契灵剑在手，梦无的血亦在助我恢复，怕他作甚。”夙绥轻轻挪开寐朝月的手，将囚云剑取出，展示在她眼前，“只是击杀身外化身容易，方才他放出的内息甚弱，恐怕他收纳亡魂与活物血气，还有别的用途，你我需找个机会，先去调查一番。”
　　自知劝说无果，寐朝月垂下眼睫，只得先点头，余光扫在囚云剑略带瑕疵的剑身上，她暗自叹了口气，忽含笑道：“王，差小家伙们离城时，朝月曾起过一卦，见卦象不好，遂让雨儿将‘霜’亦随身带来了。”
　　听到这名字，夙绥眸光顿变。但见寐朝月将手抚上腰间的储物囊，手指探入囊中，轻轻一揪，便将一小簇棉花似的白团子揪起，晃了两晃，将它的四肢与耳朵、尾巴皆抖出来，竟是一只巴掌大的小雪狐！


第54章 栽狐堆
　　那小白团在储物囊里敛声屏气憋了一路, 一呼吸到新鲜空气，睁开惺忪睡眼, 瞧见面前站了个面容熟悉的狐妖，它鼻翼微动，立马认出对方的身份。
　　霜自凝出身形以来，还是头一回离开西沧郡。许是几百年没有见到夙绥, 它不禁有些兴奋，嗷嗷了两声，挣脱寐朝月的手, 身形一晃变为一臂长，扑入夙绥张开的怀中，软着声音叫道：“娘亲唔——”
　　夙绥不动声色地把它捂在胸口, 任它左咬右扭，蹙眉问寐朝月：“几百年了，霜还未改口么”
　　这小雪狐虽唤她娘亲，却只是由她的一魂所化，算起来应是她的身外化身。
　　夙绥修炼千余年, 还从未见过哪个修士的身外化身称本体为“娘亲”的, 更不晓得究竟是谁教坏了霜。
　　除此之外, 若要梦无听见这声“娘亲”, 岂不是误会大了！
　　霜是由夙绥的一魂所化，亦是夙绥留在西沧郡、用以支撑护城大阵的剑灵，与夙绥记忆互通，但却生来无情无欲, 因而它的脾气很是古怪，无论活了多少年，始终保持着最初的孩童生性。
　　夙绥飞升后，西沧郡灵脉枯竭，霜为了能维持护城大阵，便在寐朝月的保护下陷入沉眠，除非夙绥亲临，或是西沧郡遭遇什么重大变故，它才会苏醒。
　　霜知道夙绥不喜自己唤她“娘亲”，是因她尚未合籍，怕道侣听了起误会，但它也晓得夙绥只爱恋女性，这时被夙绥按在怀里，它自然不高兴，扭出头来委屈道：“为何不让唤娘亲娘亲又不曾娶了谁！”
　　“快娶了。”与它水汪汪的眼眸对上，夙绥顿时有些头疼，想起伏梦无便脱口道，说完又改口，“……不是娶，是嫁，我将要嫁人了。”
　　“嫁嫁谁男人”霜边连声询问，边在她身上嗅来嗅去，而后摇头，“不可能的，霜知道娘亲不会嫁人，娘亲身上也没有男人气味……”
　　它忽住了口，眨巴着狐眸，歪头回味了一下，轻咦一声，“但是竟有魔族女人的味道娘亲莫非要嫁给女魔修了”
　　夙绥拿它没办法，只得转头对寐朝月道：“将霜放回去罢，我有囚云剑便够了。”
　　被她提在手中的囚云剑亦微微颤动，似是在附和。
　　霜一听，眸光一亮，晓得夙绥定是已经心有所属了。
　　不等寐朝月应答，它将身一扭，狐尾从夙绥指间滑出，三两下竟如鱼一样挣脱出来，欢欢喜喜地朝山洞内飞去。
　　-
　　伏梦无正拿着地图看，一点点将最安全的离开之路做上标记，忽觉后背袭来什么东西，忙侧身欲躲，奈何牵动小腹的伤势，只来得及侧身皱眉，便被袭来的东西撞进怀里。
　　吓得伏梦无冷汗都出来了，所幸忍痛时，她觉察到撞来的好像是一团软物，一低头，瞧见怀里竟多出一只小雪狐。
　　模样与夙绥一般无二，双眸亦是琥珀色，只是身形小了许多。
　　伏梦无还以为是夙绥与自己开玩笑，顺手揉着小雪狐的耳朵，谁知小雪狐将整个脸都埋进她的棉袍里，软着声音唤道：“娘亲！”
　　伏梦无：……！
　　怎、怎么回事！
　　绥绥肯定不会叫她娘亲，这小雪狐是谁
　　除此之外，为什么会有和绥绥的本体长得一模一样的小雪狐唤她……娘亲！
　　见她整个人都僵了，霜又嗅了嗅，确认这位小魔修的气息与夙绥身上留下的气息一样，当下又欣喜地唤了一句：“娘亲”
　　连念幽寒也被吓了一跳，瞪着眼看突然出现在伏梦无怀里的白团子，又见伏梦无一副惊异的模样，忍不住调侃她：“你和小狐妖有孩子了”
　　“你、你别乱说！”伏梦无吓坏了，她连绥绥的身都没碰过，甚至还没娶绥绥回家，哪里来的孩子！
　　而且……女修士与女修士，能有孩子么
　　不能吧！
　　她不知所措之时，余光忽瞥见一道白影闪来，下意识去看，只见夙绥掠进山洞，身后跟着寐雨。
　　霜虽然不怕夙绥，但它现在正处在兴奋头上，见夙绥冷下眸光凝视自己，它顿时被这道眼神冻得抖了一抖，意识到自己好像做了什么错事，又不敢问，只得怯怯地晃着尾巴，往伏梦无怀里又缩了缩。
　　它一往怀里钻，伏梦无下意识将它捂紧，茫然地看向夙绥。
　　绥绥既然没有放出杀意，说明她应是允许这只小雪狐进洞的。
　　可这只小雪狐……究竟是什么来头也是西沧郡的子民吗
　　伏梦无正百思不得其解，只见夙绥薄唇微动，似是无声说了些什么，而后几步靠近，将手伸向她怀里——
　　揪住小雪狐的后颈皮，一把将其拎出来。
　　听过夙绥的传音，霜倒是乖了许多，一动不动地任她把自己拎到怀里。
　　无怪娘亲方才遮遮掩掩，原来她现在还未将自己的身份告诉未婚妻呀
　　霜与夙绥同魂，晓得夙绥的性子，便决定暂时乖一些，等夙绥对伏梦无道明身份后，它再逗逗这小魔修也不迟。
　　霜出现后，千灼面色顿变。她抱紧枣沁，下意识摸了摸自己的耳朵与身后，确认狐耳狐尾都已收起来，这才松了口气，如释重负。
　　她是赤狐族，自认为地位上比雪狐族低许多，因而在与同辈的雪狐族交往时，她时常会自卑，现下身旁又多出一只雪狐，自然增加了她的心理压力。
　　寐雾倒是认出了霜，却不清楚为什么向来不喜欢被陌生狐族触碰的霜，在刚才竟自己跳进了伏梦无怀里，现在又乖乖任“雪大人”摆布，正诧异时，手却被寐雨牵起，“姐姐，我们去采灵果好不好”
　　族冢内虽死气沉沉，但她们方才跟着千灼拾柴火时，倒在这座山洞附近发现了几株果树。
　　寐雾毕竟还是孩子心性，闻言遂弯起眉眼笑，同千灼打过招呼，拉着妹妹便往洞外走。
　　姐妹俩走后，念幽寒戳了戳伏梦无，好奇地问她：“梦无，你是栽进狐狸堆了么”
　　躺在一旁的淩澜子也抬起头，朝伏梦无投去一个别有深意的目光。
　　伏梦无哭笑不得，想想好像还真是这样，自打她捡了绥绥，过不多时又在前往忘貘族的半道上捡了赤狐师父，再到荭玉城捡了一对雪狐妖姐妹，方才又突然被一只小雪狐扑进怀中……
　　她和狐妖，好像还真挺有缘的
　　-
　　待和念幽寒、淩澜子一起确认了离开时需要开启的传送阵方位，伏梦无小心翼翼地收好地图。
　　她丹田处的伤虽恢复得很快，但软包子系统好像并未与她恢复联系，这期间她得像从前那样，好好保存地图，免得到时候传送错地方。
　　离开软包子系统，她还是原来那个找不准方向的路痴。
　　见她合上地图，夙绥忽凑近她，悄声道：“我有件事想同你说，可否寻个地方”
　　伏梦无一怔，瞧她频频往怀中的小雪狐身上看，心里大致已明白她要说什么了。
　　对于这只小雪狐，她其实也挺在意。她年纪尚小，又还未成婚，冷不防被叫一声“娘亲”，心里总归摆脱不了别扭。
　　她遂跟着夙绥走出山洞。到了山洞外，不等伏梦无问，夙绥抚着怀中小雪狐，先开口解释道：“霜是我的尾巴，我才在这里寻到它。”
　　伏梦无一怔：“尾巴”
　　雪狐族这么厉害么连尾巴都能变成这么可爱的小狐狸了
　　“我曾凝出三个身外化身，化作三条尾巴，每股尾巴便是一魂。”夙绥点头，一本正经地说着谎话，“我在遇见你之前，便掉了一条尾巴，一直寻不到……没想到它竟自己回来寻我了。”
　　霜也在她怀里一个劲地点头。
　　伏梦无微微皱眉。
　　她记得先前还在屏仙阁的时候，每夜看到的夙绥都是三尾，而在夙绥变为少女狐妖时，她的尾巴才少了一条。
　　不过她觉得三尾是夙绥饮魔血后、恢复到全盛时的模样，能幻化出第三条尾巴，对她而言应当不是难事。
　　加上她“初遇”还是幼狐的绥绥时，绥绥的确是从雪洞顶上砸下来的，或许是绥绥来阴幽的时候，上下界的天障雷阵把她的尾巴给劈断了一条。
　　一回想天障雷阵的威力，伏梦无顿时心疼起夙绥来。
　　趁着没有人看见，她抚上夙绥束在腰间的双尾，一下又一下捋起来，顺带着也摸了摸趴在夙绥怀里的霜，觉得霜和狐尾都是温热的，摸起来的手感也一样柔软，便没有怀疑她的话。
　　她却不知自己捋得夙绥愣了愣。
　　梦无这是在做什么
　　“原来它真是你的尾巴呀。”
　　爱抚了一阵，伏梦无才停手，仰着头与夙绥对视，忍不住道出最不解的一件事：“那它为什么要唤我娘亲”见夙绥双眸一眯，她又红了脸，低下头小声道，“我……我还从没被这么叫过……”
　　夙绥想了想，揉着她的墨发，为她解释道：“它现下的身体，是用我的血肉炼出，因而它唤我‘娘亲’，方才唤你‘娘亲’，是因在我身上嗅到你的气味……它素来胆子大，逮着你便顺口叫了。”
　　听到这，伏梦无扑哧一声笑出来，忍不住将手伸向小雪狐。
　　霜还挺喜欢被人抚摸，且它刚才窝在伏梦无怀中，觉得这女魔修的怀抱比夙绥还暖和，性子亦暖，遂主动探出半个身体，让伏梦无的手掌在自己背上来回摩挲。
　　“它有大名吗还是只叫‘霜’”伏梦无越揉越喜欢，边逗小雪狐边问。
　　夙绥低头朝怀中看了一眼，“暂时只叫霜。”
　　以后就不晓得了。这小家伙既然改不了口，一口一个“娘亲”叫得欢，又招梦无喜爱，往后不如就随梦无姓“伏”罢。


第55章 不要走
　　众人所选的山洞地处偏僻, 无人造访, 又有念幽寒的屏障护着, 很适合疗伤与休憩。
　　伏梦无和淩澜子都是伤员, 且一个比一个伤得重, 亏得她们都是魔族，肉体的恢复能力极强。
　　尤其是淩澜子, 制药期间，念幽寒只按时给她敷药、渡灵力，待到第二日深夜, 淩澜子体内的经脉已长好了八成，等魂归花制成药, 她便可重塑灵根了。
　　伏梦无每夜仍给夙绥喂血，不过她们之间多了个霜, 到了喂血的时辰, 夙绥倒没觉得有什么不妥, 她却不免要生出些别扭，又不忍心让这只爱粘自己的小家伙离开。
　　霜虽生性无情, 但它对伏梦无的情绪变化十分敏感, 也晓得夙绥对这位女魔修用情颇深, 遂在她们喂血时有意避远，转而去找那对雪狐妖姐妹嬉闹，等伏梦无喂完血，它再回来撒娇打滚。
　　夙绥尚惦记着忘貘族的“祖灵”，之前又与大长老寐朝月商量过计划, 每夜等伏梦无一睡熟，便让霜化成她的模样陪伏梦无，自己则抱着睡熟的寐雨溜出去，待寐朝月的意识苏醒，主仆二人就开始一点点往“祖灵”所在的方向靠近。
　　“祖灵”的沉眠之地位于族冢东殿，先前伏梦无与念幽寒商量如何离开族冢时，夙绥已用灵识将拟定离开路线的地图看了数遍。
　　她虽没有启动传送阵的阵核，但可直接凭借三劫散妖的本事撕裂时空，与寐朝月一起探路。
　　二人第一日只是探路，第二日则挑了捷径，一路传送，很快便在死气最浓郁的地方停下脚步。
　　夙绥抬眸，见面前赫然是一座宫殿，门匾上题着“抚云居”三字，青瓦白墙绛色柱，窗棂雕花、殿门漆为墨色，一看便是上界抚云殿的建筑。
　　发现抚云居周围竟还有身着护卫服的死灵游荡，夙绥不禁微微皱眉，与寐朝月又作商量后，与她一道隐去身形，准备潜入宫殿。
　　她没有猜错，被忘貘族供奉的“祖灵”，果然与妖界的抚云殿主有关。
　　然而抚云居内幻阵繁多，二人怕一个不当心被困住，只敢在外围转了一圈，连“祖灵”的气息都没能探到，瞧见时辰差不多快到清晨，便齐齐离开，返回休憩的山洞。
　　“朝月，你可有占卜过忘貘族引生灵入族冢的目的”
　　等传送到安全区域，夙绥忽问。
　　寐朝月柳眉一蹙，点头道：“按照卦象，忘貘族应是在饲养一条蛇。”
　　“蛇”
　　“是一条巨蟒，似乎来自上界。”寐朝月答。
　　“……你占卜得不错，实不相瞒，我下界一方面是为了梦无，一方面是为这巨蟒而来。”夙绥眸光微变，“我曾听抚云殿主感叹如今的阴幽种族渐多，灵脉日趋枯竭，便准备派遣手下的妖仙下界，将他认为可有可无的种族诛灭一些。”
　　“可万物有灵，每个种族都有其存在的价值，他怎么能说诛灭就诛灭！”寐朝月大惊，脱口道。
　　“所以，我便想阻止他大开杀戒。”夙绥轻叹，“抚云殿主要派下界的巨蟒，乃是与我同一时期飞升的蟒妖，亦是他的侍宠，名为相姚，在另一片大陆上，她被尊称为‘蟒妖皇’。”
　　“这蟒妖擅长用吞噬来提升境界，族冢内又恰巧聚集了那么多的供能之物，若我的猜测无误，此次应该是抚云殿主命令忘貘族开启族冢，为的是让蟒妖吞噬大量进入族冢的修士，以此来快速提升境界。”
　　夙绥顿了顿，“不过上界之人不能干涉下界之事，抚云殿主若要将蟒妖送来阴幽，只能让她以身外化身下界，待身外化身养得差不多，种在蟒妖体内的妖界印记便会消去，此时再让本体通过妖界入口进入阴幽，哪怕是将整片阴幽大陆屠戮，妖界也不会觉察到。”
　　她说罢，忽取出占卜用的灵签，凌空起卦后，眸光顿变，喃喃道：“距离蟒妖的真身下界，只剩一个月时间了。若不及时阻止、任其恢复境界，一个月后，我族与阴幽诸妖魔，都将葬身于蟒妖之口！”
　　-
　　二人偷偷外出打探的事，很快被伏梦无发现了。
　　且还是在第二天的夜晚。
　　伏梦无夜半迷迷糊糊转醒时，习惯地揉了两揉盖在自己身上的狐尾，只觉手感没差别，但总归不太对劲，心中一凛就睁开了眼。
　　“绥绥”
　　见夙绥侧卧在自己身旁，她下意识伏过去嗅了嗅，却没有嗅到熟悉的幽香。
　　夙绥因将三个身外化身束缚在体内，遂用锁魂香来稳定三魂，锁魂香的味道，她从三百年前记到现在，也晓得其功效，这时没闻到一点香味，她当下皱紧眉，握着手里的狐尾狠狠一掐。
　　被她掐了尾巴的雪狐妖登时“嗷”地叫出声，蜷缩起身体团成一团，睁开狐眸茫然地看她。
　　与雪狐妖对视一眼后，伏梦无顿时冷下脸：“你不是绥绥，你是谁”
　　雪狐妖晃了晃尾巴，还胆大地蹭了上来，纤长的食指在伏梦无下巴上一挑，眨着眸子反问她：“我如何不是绥绥”
　　伏梦无一下子被问住了，愣了片刻后，一把推开雪狐妖的手，只低喝道：“她不是你这样！”
　　瞌睡虫还没跑全，伏梦无甚至觉得自己是不是又入了幻阵，掌心当下聚起魔息，准备拍在雪狐妖的丹田。
　　雪狐妖吓了一大跳，它怕极了魔息，慌忙扭着身体滚到一边，嗷嗷叫着：“娘亲不要！”旋即就地一滚，现出原身来。
　　见伏梦无散去掌心魔息，霜才敢耷拉着脑袋，跃上伏梦无的膝盖，蔫蔫地道：“霜错了，不该逗娘亲的……”
　　伏梦无一愣，“怎么是你绥绥呢”
　　霜却不言语，只是打了个哈欠，团了团身体，安然枕在自己的大尾巴里闭上眼。
　　“你别装睡呀！”伏梦无心里顿时生出不安，慌忙推了推它，“绥绥去哪了为什么你要变成绥绥的模样挨着我睡”
　　推霜时，她不忘往四下里看了一圈，发现本该挨着寐雾睡觉的寐雨也不见了。
　　伏梦无晓得寐雨偶尔会被雪狐族大长老附身，隐隐猜到二人肯定是趁夜去了什么地方。
　　她倒是想跟着二人一起去，奈何现在她的小腹仍时不时会疼痛，也还没和软包子系统取得联系，说明伤尚未愈合，还是想办法少走动为妙。
　　伏梦无一急，声音便不自地提了起来，将尚在沉睡的念幽寒惊醒。
　　念幽寒迷迷糊糊坐起来，见伏梦无在揉着怀中的小雪狐，哑着嗓音，不大高兴地道：“梦无，你怎么大半夜还玩狐狸啊明早师娘的药就熬制好了，你让本座安静歇歇，等师娘好了再玩行不行”
　　伏梦无苦笑，也不知该如何向她解释，低头发现霜居然已安稳地打起盹，只好朝念幽寒点了点头，抱着霜乖乖躺回去，却是睡意全无，睁着眼睛朝洞口看，静候夙绥回来。
　　时辰已将近黎明，她并没有久等，一刻钟后，一高一矮两道白影掠入洞中。
　　夙绥一入洞，便和一道熟悉的目光对上。见伏梦无竟醒着，她眸光微变，下意识倒退半步，正想挡在寐朝月身前，伏梦无已抱着霜站起来，缓步朝她们走来。
　　寐朝月还是第一次在伏梦无面前现身，被伏梦无的目光扫到时，她柳眉一蹙，正要将自己的意识收进内息珠，忽听伏梦无道：“绥绥，寐雨还这么小，你怎么好大半夜带着她出去野若是寐雾醒来看到妹妹不见了，她该多着急啊！”
　　寐朝月愣了愣，又听夙绥笑道：“是我玩心重，未曾想过这些。”而后，夙绥的手便在她的狐耳上一搭，“玩够了便回你姐姐身旁歇息，乖。”
　　与夙绥一起目送寐朝月奔向寐雾，伏梦无顺势靠入她怀中，仔细嗅了嗅。
　　还好，她身上只有幽香与植物汁液味道，并无血腥气。
　　感到她将重量全倾在自己身上，夙绥索性直接揽住她，低声问：“你怎么醒来了”
　　“梦见你又跑了，丢下我一个人留在这。”伏梦无仰着脸望她，随口编了个理由，嗔怪道。
　　“怎会做这种梦”夙绥轻笑，从她怀里接过霜，搀扶她回到歇息的地方，“莫怕，我不会再离开你了。”
　　“谁信！”
　　伏梦无下意识道出这两字，说完脸又烫起来，觉得自己像是故意在和夙绥撒娇一样，便补充道：“你和大长老去哪里了”
　　听她直接说出“大长老”，夙绥眸光微变，却是大大方方说出来：“去寻忘貘族的‘祖灵’了，且还得了个不太好的消息。”
　　她没有瞒着伏梦无，只是隐去有关抚云殿主的事，只把寐朝月占卜得出的结果告诉她。
　　伏梦无一听到“巨蟒下界”，脸色骤变。这不是她一次次做的预知梦内容吗
　　硕大的巨蟒从妖界入口冲出，张口吞噬看到的活物，无论是未开智的妖兽还是修士，一并落入它腹中，谁也逃不掉。
　　她记得清清楚楚，预知梦中的夙绥便是因为除蟒妖而死。
　　“那蟒妖的身外化身在哪东殿方向的抚云居吗”伏梦无一把握住夙绥的手腕，急切地问，声音里竟带着哭腔。
　　现在虽联系不上软包子系统，但她凭记忆也知道，必须在蟒妖未长成前，赶紧把它控制起来！
　　霜本就半睡半醒，它能与夙绥共享感情，听伏梦无几乎要哭出来，当下身体一抖，睁开眼茫然地看着面前已红了眼圈的女魔修。
　　夙绥不知她为何这般急切，闻言还是点了点头，俯下脸贴住她的前额：“莫怕，我不会贸然行动。”
　　“你不要走……”伏梦无鼻子一酸，终是没能忍住，大滴的眼泪夺眶而出，紧紧攥着夙绥的衣袖，“你若是一定要去除掉‘祖灵’或者蟒妖，请你带上我一起去！”
　　她不想夙绥死！
　　夙绥并不是第一次见她哭，却是第一次像现在这样不知所措。伏梦无的泪水滴在她手背上，竟是滚烫，映在她眼里，疼在心里。
　　她沉默良久，也好好斟酌了一下，终是应道：“莫哭了，你伤势好全前，我绝不擅自去抚云居。”
　　对于伏梦无突然哭泣的缘由，她似乎有些想明白了。梦无尚小，境界也并不高，现下又被她捅伤了，在离开族冢前，自然只能依靠着她。若她不顾梦无，独自去除妖，反倒是在害梦无。
　　应罢，夙绥撩开伏梦无沾了泪水的发丝，搭在她后背的手微微发力，让她与自己贴得更紧，继而启开薄唇，小心翼翼地吻上那两瓣微颤的粉红。
　　“这一吻，便算发誓。”


第56章 终唤醒
　　这一吻轻盈, 不似之前那样绵绵。
　　像蜻蜓点水, 却又如小石子坠进幽泉, 漾开涟漪。
　　霜卧在夙绥臂弯里, 自顾自打了个哈欠。它现下无情无欲, 看着两位娘亲这般，虽不能理解, 却仍觉得颇有意思。
　　“……绥绥。”
　　被夙绥放倒下来时，伏梦无红着脸咂了咂嘴，一件心事才落, 又涌起另一件事，遂鼓起勇气唤她。
　　“嗯。”
　　“你为什么老喜欢……亲我”
　　面对这个奇特的问题, 夙绥没有立即答，而是将指腹贴在她唇上, 轻轻挪动。
　　“梦无不喜欢么”
　　“喜……喜欢是喜欢……”伏梦无任她来回摩挲, 支支吾吾道, “约莫……还没习惯吧……”
　　除了绥绥，她从没吻过别人, 也没被别人吻过。
　　她本以为绥绥既是妖仙, 自然是无欲无求的, 一如那些话本里的无情神仙，走的是清冷禁欲的路子，从不曾料想，绥绥吻她，竟会像现在这样随性, 毫不羞怯。
　　夙绥捏了捏她热乎乎的脸颊，捞过自己的狐尾，垫在她脑袋底下，将她揽进怀里，柔声问：“我已回来，又用吻应了你，现在梦无可否能安心睡觉了”
　　“嗯……”
　　她的声音似是一剂使人安心的良药，伏梦无抱着蓬松的大尾巴，靠在她怀里，却没有闭上眼。
　　“绥绥，”思索片刻，伏梦无压低声音道，“此地既然是忘貘族的族冢，发生这么大的事，忘貘族不可能不管。”
　　她顿了顿，“明早我就将这件事告诉念幽寒，听听她的打算。反正再过两天，阿绫重塑完灵根，我们也该离开族冢了。等回了松玉岛，便能联系到处理那条蟒妖的长老。”
　　夙绥嗯了一声，没有接话。
　　“绥绥”听她应得有些心不在焉，伏梦无忍不住仰起脸。
　　只见夙绥正看着念幽寒休息的方向，面色凝重，不知在想些什么。
　　……
　　第三日清晨，伏梦无枕着狐尾才睡醒，忽听到滋滋的声音响在脑中，顿时完全清醒过来。
　　“包子”
　　她下意识呼唤了声。那滋滋声又持续了大概几息功夫，软包子系统终于回应了她，却是一出声就呜咽起来：“呜呜呜，检测到宿主丹田已完全修复，系统重启成功！”
　　系统的女孩音既带哭腔，又带着一丝后怕。伏梦无最近跟小狐妖们呆惯了，听系统抽抽搭搭，恨不得能摸摸它的脑袋安慰一下：“回来就好，我还以为听不到你的声音了！”
　　与系统说明了最近发生的一些事，伏梦无感觉意识里不断地闪出许多画面，最终停留在她“眼前”的，是一张任务完成图。
　　“恭喜宿主完成任务【寻找魂归叶】！今天枣沁师娘就可以恢复意识了哦”
　　“是吗！”伏梦无一喜，睁眼坐起来，望向支在山洞中央的药鼎。
　　今天是魂归叶入鼎的第三日，按照念幽寒的说法，若是炼制成功，只要将药剂给枣沁服下，便可让她恢复意识。
　　她目光一抬，发现千灼也已坐了起来，怀中依旧抱着神情木然的枣沁，一动不动地面朝药鼎，也不知像这样坐了多久。
　　“开始检查宿主的身体状况……”
　　软包子系统一恢复，就忙不迭地为伏梦无做检查。
　　三天前，夙绥那一剑差点把它给粉碎了，现在系统慌得不行，生怕伏梦无身上落下什么病根。
　　“检查完毕，确认宿主综合情况良好，但目前宿主的丹田部位伤势还没痊愈，是否把水灵力调到丹田进行修复”
　　伏梦无配合系统把自己的身体状况看了一圈，依它的意思给丹田的伤做了处理。
　　“开始统计日常任务‘给【绥绥】喂食魔族之血’的完成情况……咦！”
　　伏梦无不知道系统发现了什么，闻言诧异地问它：“怎么了”
　　“该任务统计显示异常！”软包子系统的声音竟有些发颤，“宿、宿主，你是不是一次性给绥绥喂过大量的血啊”
　　“有，不过倒也不算是我给她喂血。”伏梦无回想一番，最近夙绥除了每夜服用“唇上血”，的确有过大量饮魔血的经历，“绥绥之前不是误伤我了吗那之后她为我疗伤，说要引出打入我体内的水灵力，只能用这种办法……”
　　“她肯定是在骗你呀！”系统读取完她的近期记忆，直接打断她的话，气鼓鼓地嚷道，“看来她已经恢复记忆了，知道要靠大量饮血来恢复境界，可这种办法反噬太严重了，万一运气不好……”
　　它突然不继续说了，沉默几息后，伏梦无忽觉一道新的讯息闪入脑中。
　　“叮！检测到【绥绥】的成长发生异常，取消给绥绥喂血的日常任务，现在开始紧急发布挽救任务！”
　　伏梦无心中一凛，忙问它：“包子，现在的情况是不是会影响到绥绥的性命安危”
　　“很大程度上会哒！”系统难得严肃起来，“大量饮魔血的确能解除境界束缚，但我刚才也说了，反噬特别严重，不然我就不会布置喂血36天的日常任务了！”
　　不等伏梦无详细询问，系统已经把任务详情调出来：“算了，喝都喝了，现在宿主先接个小任务吧，先唤醒枣沁师娘。”
　　-
　　约莫辰时一刻，念幽寒走到山洞中央，摸了摸盛放魂归叶药汁的鼎，取出一个小瓶子，接了半瓶药汁出来，接着在掌心燃起紫焰，灼烧瓶底，慢慢将药汁浓缩。
　　千灼紧张地坐在她对面，时不时还要摩挲怀中道侣的脸。
　　“药制成了！”念幽寒很快收起紫焰，摸了摸瓶底，等到药汁的温度降下去，才把药递到千灼手里，“师父久等了，将这药给师娘喂下去就好。”
　　等千灼给枣沁喂药汁时，念幽寒走向一片空地，扯下护住双脚的布带，忽以一个奇特的姿态，原地跳起舞来。
　　她的足尖每点地，便将一簇紫焰埋入地下。待一段舞跳完，念幽寒整个人已立在阵中央，双手合十叨念一阵，令紫焰在法阵的纹路里游走，而后玉足一踏，将最后一簇紫焰埋下。
　　淩澜子一直候在旁边，见念幽寒布好法阵，腾身朝阵外飞去，她不慌不忙地掠过去，张开双臂将念幽寒抱在怀中，转了两圈才停住，飞快地为她的双脚裹上干净的新布带。
　　念幽寒在她怀里躺了几息才回过神，脸上顿时飞起红云，仰头恼道：“阿绫你干什么伤口不疼了么”
　　“早就不疼了。”淩澜子给布带打好结，随口应完才把她放下，“接个小念念绰绰有余。”
　　念幽寒蹙了蹙眉，落地时却还是道了声谢谢，见淩澜子笑得甚是开心，她眉头皱得更紧，忽垫脚往淩澜子脸颊上亲了一口，而后低着头匆匆走向伏梦无。
　　猝不及防遭了一吻，淩澜子的笑容顿时僵在脸上。
　　小念念……亲她了！！
　　念幽寒轻咳一声，遮着两颊红晕对伏梦无道：“一会儿本座得用幽寒焰为师娘催发药力，需要你和小狐妖用水灵力协助。”
　　千灼亦是水灵根，闻言忙道：“为师也可助你。”
　　念幽寒却摇头，严肃地道：“师父您坐在阵中间，只要抱紧师娘就好，您负责不让师娘乱动。”
　　因今天是唤醒枣沁的日子，寐雾寐雨姐妹俩也一早就醒来了，依照念幽寒的叮嘱，乖乖躲在洞里的石块背后偷偷看，听完念幽寒的话，寐雨边目送千灼抱着枣沁入阵，边好奇地问姐姐：“为什么要抱紧左侍卫大人”
　　这是忘貘族才研究出的秘术，寐雾自然不清楚，雪狐族的典籍里也没提过。
　　她刚准备摇头，只见念幽寒已催动法阵，刹那间紫焰纷纷从地下钻出来，将千灼与枣沁牢牢裹在当中，翻涌一番后，尽数涌入枣沁体内。
　　千灼还是头一次与忘貘内息接触，火舌舔过她的发丝时，她脸都吓白了，好一阵没缓过来，所幸她记得还要搂紧道侣，便壮着胆子将枣沁扶正，让她靠着自己坐好。
　　骤然涌起的紫焰，吓得两只小狐妖抱着脑袋缩回头。寐雨还连连后退，忽被自己的尾巴绊住，“啊”地惊呼一声，正要倒地，后背却被一团软软的东西接住。
　　霜一抖身体，让寐雨平安落地，望着紫焰，眯起琥珀色的狐眸：“是幽寒焰啊。”
　　幽寒焰乃是经忘貘族内息炼化而成的火，念幽寒的名字也是由此而来。这种火焰最喜吞噬水、冰二属性的灵力，一般会将它注入暗器进行攻击，或是将之打入其他修士体内进行折磨。
　　现下念幽寒催动幽寒焰，却是为了催发药性，唤醒枣沁的神志。但她的内息毕竟有限，因此便要借助伏梦无和夙绥的水灵力，让幽寒焰自行吞噬灵力，源源不断地注入枣沁身体。
　　伏梦无和夙绥几乎是同步往阵中输入水灵力，不过伏梦无晓得自己伤势未愈，加上之前也和夙绥商量过，便听从软包子系统的安排，让系统根据伤势情况，把自己的灵力调动出来。
　　伴随幽寒焰的不断注入，一直神情木然的枣沁终于有了动静。
　　千灼只觉她在自己怀中不断地扭动起身体，如泥鳅一般要滑出来，忙将她抱得更紧，并调整姿势，让枣沁能靠在自己肩上。
　　枣沁的每一次挣扎都是无声的，挣得千灼心疼极了，一遍又一遍对她道：“阿枣，你叫出来！疼就叫出来，莫要憋着！”
　　她怀中的女子却仍未出声，又挣了良久，千灼忽听到一阵咳嗽声，而后感到肩头衣物正被温热的液体浸湿，面色大变，才失声叫了声“阿枣”，身披的大氅忽被枣沁脱去，而后肩头骤然传来一阵刺痛。
　　尖锐之物穿破了皮肉，血珠溅在枣沁的贝齿上。
　　大骇之际，千灼偏过头，勉强看到枣沁已睁开眼，双眸仍是骇人的血色，已张口咬在她肩上，咬一会儿又放松，不出几息又用了力，像是自己在同自己挣扎。
　　千灼吓坏了，惊慌之余，又想到念幽寒昨天叮嘱过的话，这才稍稍安静下来，忍痛让血液往被咬的部位涌去，供枣沁吸食。
　　魂归叶虽能入魔者的意识，但却需要用新鲜血液为引。
　　见药效已起作用，念幽寒喘了口气，一咬牙，飞速掐了个新的诀，让更多的幽寒焰涌去。
　　紫焰如莲，绽放至最盛时，千灼肩头已淌下一股鲜红。她的血与枣沁的血混在一起，一点点染上紫色大氅。
　　就在千灼痛得几乎要昏过去时，咬在她肩头的力道突然松了。
　　继而她听到枣沁急促地喘息着，喘息之时，还不忘轻声唤她：“阿灼……”
　　声音虽微弱，却带着她最熟悉的温柔。
　　“……阿枣”
　　千灼一下子没反应过来，下意识唤了声，片刻后只觉伤口处正被一片冰凉覆盖，又听枣沁道：“咬疼你了。”
　　“阿枣！！”
　　意识到枣沁已恢复神志，现下正舔着她的伤口，千灼顿时哭出声来，也不顾丢不丢面子，当着所有人的面蹭起自家道侣，呜咽着唤她：“阿枣！阿枣你醒了！你可算醒了！”
　　“哭包，不许哭。”枣沁将她肩头的血小心地舔入口中，闻言揉了揉怀中人的墨发，温声道，“再哭眼睛又要肿了，会丑的。”
　　垂眸见千灼仍止不住哭，枣沁叹了口气，悄然将手伸到她身后，稍作摸索，便握到了一股暖乎乎狐尾，当即逆着狐毛一捋。
　　尾巴通常是狐族的敏感处，狐尾被捋，千灼浑身一抖，不自觉地软下去，趴在枣沁肩上，哭声亦止，只是断断续续地道：“阿枣你……你别……”
　　枣沁没理她，托着狐尾来回捋了几下，便叫怀中道侣彻底安静了，而后朝伏梦无几人粲然一笑：“多谢你们。”


第57章 做鱼吃
　　见枣沁已无碍, 念幽寒长吁一口气, 收了妖焰, 脸上挂起笑容，朝二人走去：“师娘，我……我得再为您把把脉检查一下……”
　　她还未走出几步，身体便一歪。
　　淩澜子慌忙上前, 赶在念幽寒倒地前将她接进怀里：“小念念！”
　　她现在虽失了灵根, 不能动用灵识，但仍可凭借经验, 判断出念幽寒只是因灵力耗费太多, 累成这样的，遂横抱起念幽寒，先带她去歇息的地方。
　　念幽寒本来还想说点什么，但一将脑袋枕在淩澜子胸口, 她耷拉着眼皮便累得睡了过去。
　　念幽寒被淩澜子抱走后, 伏梦无也觉得有些腿软。哪怕有软包子系统帮她严格控制水灵力的输出，她还是不免要力竭。
　　“绥绥, 你还好么”她缓了口气，扯动夙绥的衣袖。
　　夙绥摇头，“我很好，梦无呢”
　　见她脸色未变, 还垂眸朝自己笑，伏梦无这才稍稍放心了些，也跟着笑道：“我没、没事, 就是有些气喘……”
　　夙绥眉头一皱，“都喘成这样了，还说没事。”遂矮下身子，准备效仿淩澜子横抱起她。
　　伏梦无下意识把手搭在她肩上，止住她的动作：“别别！我没有虚到念幽寒那个程度！”
　　话一出口，她立即后悔了，仍搭在夙绥肩上的手也不知该收回，还是该继续放着。
　　她干嘛要拒绝绥绥
　　是怕绥绥累着么
　　一时间伏梦无脑中闪过数个念头，然而不等她做出决定，只听夙绥轻声道：“若我只是想抱抱你，以示庆祝，可否”
　　伏梦无又下意识“嗯”了一声，旋即腿窝一紧，她愣神之间，已被夙绥抱入怀中。
　　幽寒焰一散，寐雾寐雨姐妹俩才敢走出来，怯怯地看着她们的左侍卫大人不停地哄着右侍卫。
　　“霜姐姐，大人们都这样吗”寐雨抖着狐耳，好奇地问趴在她们身旁的霜。
　　霜晃了晃尾巴，“霜没有经历过，不知道。”
　　它无情无欲，只是觉得这样子颇为有趣。
　　-
　　待伏梦无缓过来，只听系统对自己道喜，道是唤醒枣沁的任务已顺利完成。
　　“包子，能不能帮我看看绥绥现在是什么境界了”系统的声音一响，伏梦无不由得想起它刚才说过的情况，忙趁机问道，“你说让绥绥在短时间内大量饮魔血，会对她造成不好的影响，具体是什么影响啊是失忆，还是……”
　　“宿主不急，正在检测绥绥的情况……”
　　系统截住她的话，而后给她的灵识上了个buff，开始在夙绥身上检查起来。
　　伏梦无依偎在夙绥怀中，静静等候结果。
　　“宿主，绥绥的境界依然是三劫散妖，没有发生变化。”系统很快检查完，对她汇报道，“至于不好的影响，目前还没法预知，不过只要宿主一直在她身边，就不会发生意外，请宿主放心”
　　“除此之外，绥绥体内的魔血已积攒得差不多了，大概今明两天的晚上就能变为成年狐族，恭喜宿主！”
　　“是么……”伏梦无听罢，先是喜，而后却觉失落涌上心头，摸了摸自己长不大的身体，不禁有些颓然。
　　绥绥要长大了，也恢复了记忆，可她……
　　她仍是外貌停滞在十二岁的小魔修，哪怕可用易容术，也只能暂时维持成年身形。
　　“包子，我若想变为成人，当真要散尽修为么”她忍不住问系统。
　　“这是真的，宿主。”系统不假思索地应道，“不过宿主运气不错，采得了六十年一开的‘魂归花’道具，或许还有不散尽修为也能成长的办法。”
　　说完，系统马上把魂归花的介绍页面调出来。
　　伏梦无一惊，忙仔细看起来。她只知魂归花可以为入魔者重塑灵根，却并不清楚是怎么个重塑法。
　　看罢，她不禁皱起眉。果然不出她所料，魂归花重塑灵根前，必须先将旧灵根拔除，才可重新开辟修炼用的经脉。
　　除此之外，新的灵根必须变换属性，如伏梦无原本是水灵根，重塑的灵根便要换成其他属性，甚至是与水灵根相克的火灵根也可。
　　伏梦无还在查看时，系统很快就为她拟定了新灵根的属性，好巧不巧，正是火灵根。
　　“经检测，宿主体内损坏的经脉里还存有火灵力，如果宿主打算塑灵根为火行，不但能恢复成长，还可以修补损坏的经脉哦”
　　伏梦无怔了怔，思索片刻，觉得此法可行，正好他们屏仙阁的家传修炼功法便是火行，她的母亲亦是火灵根，若得指点，她哪怕散尽修为也能在短时间内恢复回来，一举数得。
　　不过拔除旧灵根、重塑新灵根终归是件大事，她不能擅自做决定，必须先向兄长和双亲说明一下。
　　与系统先定好重塑灵根的计划，伏梦无顺便接下了新的小任务。
　　大概是紧急布置的任务，系统并没有像往常一样列出一堆信息，只把任务内容调出来：“任务内容：请宿主在今晚尾随绥绥离开山洞。”
　　讯息刚闪入脑中，伏梦无就大吃一惊：“离开山洞好端端的为什么要离开”
　　除此之外，她又为什么要尾随绥绥难不成……
　　“今晚绥绥还会去东殿探路。”她念头刚起，系统便答，“如果可以的话，请宿主记得带上念幽寒。哪怕有醒神丸，对于宿主而言，在幻境当中平安穿行还是很难做到的。”
　　伏梦无皱起眉。她记得昨晚夙绥还答应过她，并还吻了她，说将那一吻当做誓言。
　　怎么才过了几个时辰，连半日都不到，这雪狐妖就要反悔了
　　-
　　正午时分，冷森森的日光投下来，照进山洞内。
　　淩澜子的伤已好全，但她灵根已失，与凡人无异，没法施展辟谷术。
　　所幸她还能使用储物玉佩，待到腹中饥饿时，就直接从储物玉佩里提了篓鱼出来，又拿出割肉用的刀与砧板，再将烤具和调味香料一样样摆放好。
　　伏梦无这两百余年里一直和她有来往，也陪她钓过几百条鱼，因而对她随身携带活鱼和厨具并不觉得奇怪，还顺手帮她调制烤鱼用的香料。
　　念幽寒虽不被父兄喜欢，但毕竟有忘貘念氏的血脉，自幼就过着吩咐一声就有饭吃的日子，从没碰过食材，现下正坐在鱼篓边，准备看淩澜子处理鱼。
　　为满足不同的烹饪方式，淩澜子存的鱼既有冰冻的，也有活的。她先前答应过要给念幽寒做烤鱼，又晓得念幽寒嘴挑，遂取了活鱼宰杀。
　　见淩澜子一刀背把活蹦乱跳的鱼拍晕过去，然后才开始刮鳞片，念幽寒好奇地问：“为什么要先拍晕它”
　　“这是对食材的尊重。”淩澜子抓起鱼，随口应完，发现念幽寒离自己有些近，忙提醒她道，“你不要离我这么近，不然我给鱼刮鳞剔刺的时候，鱼血会溅到你身上。”
　　念幽寒杀过不少妖族魔族，倒是不怕血溅到衣服上，但听淩澜子这么一说，她却乖乖地挪开些距离，托着腮认真地看淩澜子将刀锋嵌入鱼鳞之下。
　　鱼有一大篓，淩澜子二人在做烤鱼，夙绥则取两三尾小一些的鱼，宰杀并处理干净后，向淩澜子借了口锅，又借了些调味品，准备煮鱼汤。
　　要想将鱼汤煮香，得先将鱼下油锅煎黄。夙绥束了衣袖，热油后将鱼下锅，待煎至两面金黄再凝水入锅，慢慢熬起来。
　　两只小雪狐尚未练会辟谷术，三餐还是要进食。族冢内寻不到吃的，这几天她们要么吃生鱼，要么吃些灵果和随身带的口粮，简单极了，明明是在雪狐族王城长大的孩子，可她们却并没有挑食的坏习惯。
　　雪白的鱼汤咕嘟嘟冒着热气，寐雾寐雨和霜依偎在一起，三条狐尾一卷一放，乖乖等鱼肉出锅。
　　霜其实对吃食并无什么感觉，但看雪狐妖姐妹咽着口水、眼巴巴地看锅，它便心生好奇，也跟着咽起口水。
　　修士用三昧真火控制温度，烹饪时间比寻常人要短很多，不多时夙绥便盛了鱼汤出锅，先给雪狐妖姐妹盛了小碗的，再挑了个大些的碗给伏梦无盛。
　　鱼汤捧在手中，汤色乳白。伏梦无喝了一口，恰是不烫嘴的温度，汤则鱼香味浓郁，让她忍不住又喝起第二口，将更多汤汁贪婪地吞下去。
　　见她很快喝完汤，夙绥接过碗，又给她盛了一碗带鱼肉的汤递去，抬眸瞧见霜正压在伏梦无肩头，伸出爪子想要够鱼汤，便顺手将它抱过来，放到自己膝上，“想吃鱼”
　　霜眨了眨狐眸，贴着她的斗篷道：“娘亲喂，霜就吃。”
　　夙绥轻哼一声：“几百年未见，你倒学会撒娇了。”
　　霜在她膝上滚了一圈，软着嗓音问：“娘亲不喜欢么”
　　晓得自己的这个身外化身素来无情，现在这副讨人欢心的模样，约莫是效仿了看护剑灵的小狐狸，夙绥只笑而不语，倒真的取了鱼肉来，剔刺喂它。
　　几人高高兴兴吃鱼时，在山洞的一隅，千灼正半敞着上衣，接受枣沁的疗伤。
　　烤鱼的香味飘来，钻入她鼻中。千灼嗅了嗅，忍不住将身体前倾，正要探头往外看，上身忽被一段冰凉的柔软圈住，把她又拉了回来。
　　“你身上还有伤，不许馋嘴。”枣沁抚上她的脸，拿绷带的手未停，很快就将她的伤口包好。
　　千灼轻哼一声，“我只不过是想看看徒儿们在做什么，可没有馋嘴。”
　　枣沁听罢，顺手捏了捏她纤细的胳膊，故意道：“没有我，你怎么就瘦了可别成天钻研炼器术，连三餐都顾不上。”
　　“修士还需要什么三餐”千灼眉头微蹙，去掰她的手指，“我若瘦了，自然不是饿瘦的，定是相思过度。”
　　枣沁勾起唇角一笑，遂在她肌肤上亲了一口，而后启开白牙，顺着她的骨骼慢悠悠地留下印迹。
　　印得千灼一缩身体，压低声音恼道：“明知我瘦了，你还啃！啃完更皮包骨头！”嘴上虽这么说，她缩完身体就顺势往枣沁胸口一拍，而后将整个上身都伏上去，惬意地枕在最熟悉的柔软上。


第58章 跟随她
　　喝饱鱼汤, 伏梦无便去寻念幽寒，打算把蟒妖的事告诉她，顺便请她今晚陪自己走一趟。
　　念幽寒已吃了两条鱼，手里还拿着半条，边用妖焰烤，边张口去咬, 吃得唇边沾满辣油。
　　伏梦无在她面前席地而坐，朝还在处理活鱼的淩澜子望了眼, 凑过去笑问：“阿绫烤的鱼香不香”
　　“香极了！”念幽寒咽下口中鱼肉，胡乱抹了抹嘴, 眉眼间皆是笑意, “同本座年幼时吃的味道一模一样，这是我们当年养在绮匣居的灵鱼吧过了这么多年, 肉质仍和从前一样鲜美。”
　　“你竟吃出来了”伏梦无略略有些惊讶。
　　念幽寒眯起紫眸, “那是自然, 它们的祖先可是本座亲自挑的鱼苗, 你也晓得本座嘴挑，定会挑肉质最好的灵鱼养起来。”
　　她三口两口将鱼肉又咬去大半。伏梦无见她快吃完鱼，便传音道：“你今晚可有空”
　　传音入耳, 念幽寒一怔, 不解地看向她, 亦用传音问：“有空，什么事还需传音说”
　　“今晚我想跟着绥绥去东殿。”
　　伏梦无刚说完，念幽寒骤然变了脸色, “梦无你……你居然要去东殿！”
　　她声音带颤，似乎在惧怕什么，片刻后她骤然反应过来：“不对，等等，其实是小狐妖要去东殿”
　　“绥绥说，她要去东殿杀一位蟒妖。”伏梦无微微点头，“那蟒妖，是被忘貘从上界派下来的。而忘貘族开启族冢、发邀请函让大量精英修士进入族冢，其实是为了给蟒妖作口粮，好将她养大，离开族冢后可以见一个修士吞一个。”
　　这话无异于晴天霹雳，念幽寒呆住了，良久才道：“话不能乱讲！你这么说可有依据”
　　伏梦无认真想了想，“依据的话，今晚你陪我跟着绥绥去一趟东殿，就知道了。”
　　“……梦无，你怎么会知道蟒妖的事”念幽寒没有应，而是放下鱼，神情肃然，“是小狐妖告诉你的么”
　　伏梦无早就料想会被她这么问，闻言也没有回答，而是反问她：“你莫非知道蟒妖的事”
　　蟒妖若真是被忘貘族受命养在族冢里，那身为新任长老的念幽寒定是知道这事的，不然依照忘貘族大长老的手段，绝不会让一直被自己庇护的后辈任职长老。
　　她甚至隐隐觉得，念幽寒先前的单纯无知，纯粹是为了保护她们，故意装出来的。
　　她念头刚落，果然听念幽寒道：“本座的确知道。”
　　伏梦无眸光微变，只见端坐身前、手里还拿着半截烤鱼的念幽寒敛去笑容，紫眸里映出狠色：“梦无，你是本座的挚友，既然你已晓得族冢内养着蟒妖，本座便将这事先告诉你，你暂时莫要同别人说。”
　　伏梦无点头，“我以屏仙阁右使的身份保证，在你允许前，绝不将此事对别人说。”
　　-
　　根据念幽寒的讲述，那天上任大典的传送阵，是由她的父亲与兄长受了上界之妖的命令、合力开启的。
　　而大长老则为了能寻到被养在族冢内的蟒妖，这才故意默许。
　　至于大长老的失踪，也并不是遇害，而是趁此机会潜入族冢，一路找寻早就藏进其中的三长老，捉住他进行严惩，并把被送到族冢去的修士再传送回来。
　　而念幽寒因为没怎么修习战斗用的术法，大长老便叮嘱她跟紧淩澜子，能不牵扯到此事，便不要牵扯，旁人若是问起来，只要装傻即可。一旦她不慎入了族冢，就想办法先出来，莫要涉险。
　　因念幽寒的父亲和兄长皆算三长老，而按照忘貘族的规矩，妖修在得了长老阶位后，便可以对族中所有人直呼其名，对其他长老则称其阶位名。
　　伏梦无听得有些犯迷糊，等念幽寒说完便问：“你的意思是，你父亲现在仍然是三长老，而你兄长念栖迟只是为了方便，才挂了个三长老的名”
　　见念幽寒点头，她又问：“所以大长老是去族冢抓捕你父亲的”
　　念幽寒再点头，神情严肃道：“三长老受上界的‘抚云殿主’之命，正在族冢养一名蟒妖的身外化身，约莫已有几十年了，只不过他瞒得太好，要不是这次开启族冢时窜出妖气，连大长老也被蒙在鼓里了。”
　　“那这次开族冢，可是因为蟒妖快要苏醒了”伏梦无试探着问。
　　“不错，那蟒妖是抚云殿主为了肃清阴幽派来的，身上的妖界印记还有一个月便能被消掉。”
　　念幽寒握了握小拳头，“妖族的身外化身养到一定时候，习性便会接近本体，而蟒妖如今已被养到这个阶段了，要进食大量的活物。但你也晓得族冢里只有死灵和亡魂，三长老又不能擅自将大量活物带入族冢——这是对祖辈不敬，要遭天罚的。”
　　“所以三长老才会想办法开启族冢、让外界修士主动进入，美其名曰‘探宝’，这是最方便的提供活食办法，若是处理得好，就不会遭到天罚。”念幽寒道，“其实本座前天已收到了大长老的传讯，三长老已被抓获。”
　　伏梦无恍然，而后想起念栖迟，忍不住又问，“那你兄长呢既然这件事也有他参与，想必大长老也要把他捉拿归案啊！”
　　念幽寒脸色一变，却是移开目光，声音也小了下去：“大长老的确要捉他，可大长老几乎踏遍整座族冢，也没有再寻到他的踪迹……”
　　没料到会出现这样的情况，伏梦无一愕：“没寻到这又是怎么回事”
　　念幽寒摇头，皱眉道：“本座也不太清楚，听大长老的意思，念栖迟的气息一进入族冢，没多久就凭空消失了，像是被什么吞噬了一样。”
　　被吞噬了
　　伏梦无跟着皱起眉头，隐约觉得这可能和东殿的“祖灵”有关系，但她只有这个猜想，并无什么证据。
　　念幽寒继续道：“不提他了，死了更好，省得本座还要想办法弑兄。”
　　她虽装出一副若无其事的模样，可眼中闪过的担忧，还是被伏梦无捕捉了去。
　　“不提就不提。”伏梦无知道念栖迟留给她的心理阴影不容易消去，便没有问下去，话锋一转，“哎，那我兄长呢我记得他好像接了你们忘貘族的委托，却不知是不是保护大长老。”
　　“啊，那个死王八蛋一直跟在大长老身边呢！”念幽寒回过神，欣然道，“本座先前还怕大长老会出事，没想到大长老早已算得族冢的变故，早就向屏仙阁下了委托……啧，就说这么一个小小的上任大典，大长老怎么还将屏仙阁的左使都请来了，明明本座只打算邀请你和阿绫过来……不过那死王八蛋还挺靠谱，护着大长老毫发无损地从族冢里离开了，还帮忙押着三长老……”
　　念幽寒话音未落，淩澜子已提着抹好香料的鱼过来，见到伏梦无与念幽寒对坐，她顿时乐了：“右使也来吃烤鱼了”
　　“你的鱼烤得太香，可不是把我也馋过来了。”伏梦无微微一笑，趁她去拨火堆时，又对念幽寒传音道，“那今晚咱们就走一趟，不过昨晚她离开山洞被我发现了，我怕她今晚会用昏睡咒，你记得提前帮我做点措施。”
　　念幽寒点头，拿起手里的鱼继续咬起来，“这个你尽管放心，小狐妖不大会用咒术，解她的咒，对本座而言是小菜一碟。”
　　……
　　吃吃闹闹，须臾入夜。
　　“临睡”前，伏梦无仍给夙绥饮唇上血。虽然软包子系统说，绥绥体内的魔血已积了很多，但绥绥现在还未变成大狐狸，她还是得装样子喂血。
　　这段日子，伏梦无几乎日夜和夙绥相处，如今二人的关系日益亲近，喂血也仿佛成了一种享受。
　　平日里伏梦无都是安静地等夙绥饮血，今夜她一想起夙绥要反悔溜出洞，唇上传来轻微痛楚时，不免有了些情绪。
　　于是等薄唇贴上来舔血时，她骤然托住夙绥的后颈，趁她不备便是一顶，叩开门扉，直往那片湿软里探入。
　　夙绥立即变了脸色，但她的反应不慢，捧着伏梦无脸的手微微发力，捏上她的两腮。
　　伏梦无对亲热的事还不是很熟练，猝不及防，顿时卸了舌尖力道，这力道一卸，反倒让夙绥占去上风。
　　似小船被卷入暴风雨的感受又袭上来，加上这一次的主战场又在她这边，伏梦无几乎被全盘压制住。她起初还极其不适应，没过多久却又贪恋起满盈之感。
　　直到她憋得两颊绯红，夙绥才小心地退出去。听到伏梦无吞咽的声音，她微微蹙眉，“很脏，怎么全咽了”
　　伏梦无才不会说是没缓过来、下意识咽的，闻言只得扯谎道：“不脏，我喜欢。”
　　夙绥哭笑不得，搂过她问：“梦无今夜是怎么了往日你可不是这样。”
　　见面前的雪狐妖垂下眼睫，一双好看的琥珀色眸子含笑与自己对视，伏梦无张了张口，却又闭上了。
　　你反悔了，该罚。
　　这话没有说出口，只是在伏梦无心里绕了一圈。
　　“没怎么，快睡觉吧。”她摇摇头，抱起夙绥的尾巴，朝不远处正挨在一起睡的三只小狐狸看去，“霜和小家伙们都睡了，咱们别吵着她们。”


第59章 身份明
　　将近子时, 伏梦无迷迷糊糊感到身边人微动，顿时一个激灵，将瞌睡虫驱走。
　　吩咐软包子系统给自己的灵识加上buff后，伏梦无放出灵识，关注起夙绥的动静。
　　果然如系统所言一样，夙绥站起身来, 直接施法让被她抱着的尾巴隐去，而后悄然走向睡成一团的三只小狐狸。
　　伏梦无用灵识紧盯着, 见夙绥捞过寐雨和霜，先将寐雨抱进怀里, 再把霜放到自己身旁, 薄唇微动，约莫是传音对霜说了些什么, 下一瞬霜直接变成了她的模样, 小心地抱起尾巴, 朝自己脑袋底下塞来。
　　伏梦无故作不知情, 仍闭眼等着，没过几息，便觉幽香贴来, 继而眉心一温, 柔软贴上。
　　“警告！检测到不明灵力侵体, 十息后宿主将陷入沉睡！请尽快驱除！”
　　等夙绥的唇挪开，系统的声音顿时响起。
　　因提前跟念幽寒打过招呼，伏梦无一点都没有担心, 十分平静地陷入沉睡。
　　过了不到半刻钟，念幽寒的声音便传入她耳中：“梦无听见本座的声音没有”
　　昏睡咒一解，伏梦无慢慢清醒过来，但却觉得头有些发晕，只能揉着太阳穴坐起来，小心地把霜的尾巴放到地上，低声道：“能听见，我们快走。”
　　临走前，伏梦无不忘用灵识在洞里扫了一圈。令她倍感意外的是，今晚夙绥不但带上了寐朝月，还把枣沁也带上了。
　　不过伏梦无晓得枣沁师娘擅长使用幻术，倒是能理解夙绥此举的目的。
　　二人走到洞口，伏梦无唤出一把冰剑，在脚旁悬好，而后准备拉念幽寒上去。
　　念幽寒扫了眼那把剑，顿时有些心慌，“梦、梦无，你怎么还用冰剑啊族冢里乱七八糟的东西太多，万一遇到些会主动攻击人的藤蔓，冰剑根本撑不住！”
　　伏梦无很无奈，她还真没有趁手的兵器，平日里出任务，要么御冰剑飞行，要么就乘坐魔兽。
　　碰巧念幽寒也没有飞行法器。二人对视一眼，伏梦无还是拍了拍冰剑，“将就一下算了，我冰剑多，大不了碎一把换一把。”
　　念幽寒没有办法，叹了口气，正要将手递给她，忽听一道女声在身后响起：“你们要去哪里霜带你们去。”
　　“霜”看到霜迈着小步子跑来，伏梦无一怔，“你没有睡吗”
　　霜打了个哈欠，“霜是剑灵，不需要休息。”
　　见二人还愣在原地，它抖了抖身子，转瞬变为一只大雪狐，接着矮下身体，“上来呀有霜在，娘亲不会发现你们跟着。”
　　“你是小狐妖的身外化身吧”念幽寒没敢上去，微微皱眉，“你们的记忆不会互通么”
　　“霜若不想让娘亲知道，娘亲自然不会知道。”霜晃着大尾巴，声音里带着一丝狡黠，“娘亲总爱这样，瞒着人独来独往，霜很不喜欢。”
　　-
　　深夜的族冢内，白雾又聚起，带着冷森森的死气。
　　霜驮着伏梦无和念幽寒，嗅着夙绥的气味踏空前行。它飞得十分稳当，速度也快，不多时便追上了夙绥一行人。
　　伏梦无将灵力集中到眼部，朝黑暗中的建筑一看，不禁脱口：“这里怎么叫抚云居！”
　　她记得很清楚，当初给夙绥下言灵火咒的人，正是抚云殿主。
　　这地方既然叫“抚云居”，想来派蟒妖下界的，应该也就是抚云殿主了。
　　——“火咒言灵既是由忘貘一族所下，想必那抚云殿主应是忘貘族的老祖宗，万一忘貘族已得了上界的命令，咱家这小小的屏仙阁，可护不住你的绥绥！”
　　想起自家兄长之前的忠告，伏梦无的额上顿时沁出冷汗。
　　她怎么可能敌得过上界之人！
　　伏梦无白牙紧咬，连着做了几个深呼吸，也还是感觉心跳得十分慌乱。
　　“梦无，你不必紧张。”她正强行控制情绪时，忽听念幽寒颤着声音安慰自己。
　　“……”伏梦无顿时有些想笑，侧过脸，只见念幽寒也转过头，努力扯出一个比哭还难看的笑，不知怎的就放松了下来。
　　看来紧张的并不止她一个人。对于念幽寒而言，“抚云殿主”应该也是一个大人物了，说不准还真是她的祖上。
　　二人刚埋伏下来，摸不清现状，只能先安静地观察情况。
　　念幽寒边用灵识去探查抚云居的情况，边抚着底下柔软的狐毛。抚云居附近设有幻术，然而这些幻术根本拦不住她的灵识。
　　将灵识探入抚云居不久，念幽寒便发现了夙绥，还看到寐雨和枣沁与她站在一起。
　　见夙绥启唇说话，她忙又念了一句咒，让自己得以听到三人的声音。
　　声音在她耳中清晰起来时，夙绥已开始分配起任务：“……等引出蟒妖，阿枣便设下剑阵，配合朝月的幻术，尽快将她困住。”
　　“遵命！”枣沁低声应道，随后转向站在身边的小雪狐妖，“到时候请大长老跟着我走。”
　　听师娘唤寐雨“大长老”，念幽寒怔住了，脑中忽闪过一道念头，忙低声问道：“梦无，师父与师娘云游阴幽前，是不是还在雪狐族待过”
　　见伏梦无点头，她便说下去：“师父从前教授剑诀时，曾说过这是师承雪狐族的剑诀。本座看过雪狐族的一些情报，雪狐族的族内阶级，同我族有些相似，但他们族中的首领并非大长老，而是每一任的王城之主。”
　　伏梦无不知她为何提起这个，只是安静地听着。
　　“那便没错了。”念幽寒眯起紫眸，“若本座没猜错，被师娘唤作‘大长老’的，应该就是雪狐族的大长老，寐朝月。而在雪狐族，能吩咐大长老的唯有王城之主，那么小狐妖便是西沧郡主了！”
　　听她分析出夙绥的身份，伏梦无顿时变了脸色，脱口道：“快别说了！”
　　她迟迟没有与绥绥相认，正因为对方是西沧郡的老城主。在绥绥彻底恢复记忆、恢复实力前，若让旁人知道她已回到阴幽，少不了要挑起事端。
　　念幽寒没想到她会有这么大的反应，当下被吼得一愣，反应过来后，忙挥手布置出隔音结界。
　　伏梦无的目光这才柔和下来。
　　“你这么慌干什么”念幽寒定了定神，皱着眉道，“别忘了你同本座是什么交情，本座自然会守口如瓶。”
　　“只不过小狐妖的身份……”见伏梦无正朝自己看，目光犀利，念幽寒咂了咂嘴，终归还是老老实实道，“着实很吓人。修士但凡飞升至上三界，便不能随意管下界的事，小狐妖却返回了下界，还要杀了盘踞在阴幽掌管者族冢内的妖……”
　　伏梦无苦着脸，心道真的别再提了，正准备说出口，念幽寒却忽然先住了话，而后便拍了拍驮着她们的霜，焦急道：“能带我们跟过去么你娘亲她们怎么真的进去杀蛇了啊！”
　　这话吓了伏梦无一跳，但见霜晃着身体站起来，四爪一腾，周身腾起淡淡白华，很快结作隐身屏障。
　　“你看到什么了”见霜开始往抚云居飞去，伏梦无忙拉过念幽寒，“绥绥她们去杀蛇了”
　　“对、对啊！”念幽寒此时已被自己的所见所闻吓得小脸煞白。她的灵识跟着夙绥往里深入，没想到却在抚云居深处发现了一对硕大的灯笼。
　　准确地说，应该是那蟒妖的眼睛。
　　念幽寒一直以为蟒妖还在沉眠，冷不防与她对上视线，吓得她魂都要飞了。被霜驮着往里赶时，她甚至还有闲心比划了一下蛇眸的大小，觉得蛇眸比淩澜子盛鱼的竹篓都大，也不晓得她的身体有多长。
　　有念幽寒解幻术，霜只管一路闯入抚云居。等它载着二人抵达养蟒妖的地方，伏梦无定睛一看，但见地上躺满修士的身体，生死不明，而一具具身体上已铺满法阵，一半是枣沁的剑阵，一半是寐朝月的辅助阵。
　　想来这是蟒妖的进食地。
　　“包子！快查查蟒妖的境界！”见夙绥正提着囚云剑和蟒妖缠斗，伏梦无拭去额上滑落的汗滴，吩咐系统。
　　“宿主，对方的肉体是四劫散妖，当前境界大概只有出窍期。”系统很快给了她答复。
　　伏梦无顿时皱起眉。
　　仅是出窍期境界，就能和三劫散妖境界的夙绥战个旗鼓相当，若是让这蟒妖靠吞噬成长起来，还真的只能用仙器去斩杀她了。
　　伏梦无的伤还没好全，没法参战，也不敢打扰三人，离远了观战片刻，眉头越皱越紧。
　　约莫还未恢复力量，此时的蟒妖并未化为人形，而是直接用原身与夙绥战斗。夙绥若是伤了她，她便立即衔住离自己最近的修士，一口吞入腹中，不到几息就将伤治愈。
　　躺在这里的一地修士，无疑参加上任大典时，被传送大阵扔来的。而蟒妖又以吞噬来恢复伤势，这样下去不行，得赶紧把修士们搬走！
　　她马上将自己的猜测告诉念幽寒。念幽寒一听就变了脸色，赶忙跳下狐背，口中叨念咒语，将唤人苏醒的法阵铺开，准备将这些修士唤醒。
　　念幽寒的法阵一铺开，控制两种法阵的寐朝月顿时有了反应，愕然转过头，见伏梦无和念幽寒竟来了，忙朝夙绥喊：“王！是伏梦无她们——”
　　她话音未落，余光瞥见蛇尾扫来，遂急急后退。
　　“梦无！”夙绥一愕，侧过目光看时，但见伏梦无趴在霜的背上，就站在几丈外，她一咬牙，横剑格挡住蟒妖的攻击，也跟着后退，“阿枣！走！”
　　得了她的命令，枣沁亦收剑疾退。


第60章 她怎配
　　蟒妖似乎不打算管她们的去留, 见她们纷纷退却，蟒妖也停止了攻击，发现地上的修士已开始动弹，她蛇口一张，罩住即将苏醒的一名鸟妖，囫囵吞入腹中, 而后化出人身，吐着蛇信, 静默地看着一行人在视线里消失。
　　她才目送一行人走，只听腹部传来一道男声：“相姚, 外头出了何事”
　　竟是念栖迟的声音, 但细听，却能发现这声音又有些陌生。
　　“回殿主, 方才是雪娇娘带着几只小妖来了。”蟒妖相姚抚上腹部, 边向他禀告, 边慢慢走回打坐的密室内。
　　念栖迟的声音重重一哼, “是夙绥你竟没有杀了她。”
　　感到刺痛从胃中传来，相姚脸色骤变。
　　“请殿主息怒！奴现在暂时还未恢复，若她再来……”
　　可未等她将话说完, 便觉锐器划在自己的胃壁上, 当下痛哼一声, 捂着腹部跪倒在地。
　　剧痛让相姚蜷缩起来，如瀑长发散乱，身体因疼痛而颤抖不已。待得锐器终于不再发力, 她只觉喉中涌上暖意，张口便喷了鲜血出来。
　　“还未恢复就不知道多吞些修士么少找借口！”“念栖迟”冷笑，“罢了，待本座炼化这副凡妖身体，再出来好好指点你。”
　　相姚应了声，忍痛坐起来，一张俏脸惨白，按着腹部苦笑。
　　若不是想活命，她可不愿侍奉这种喜怒无常的主子。
　　她才腹诽完，又听“念栖迟”道：“给你两个时辰恢复，两个时辰后去找夙绥。她既已发现你的藏身之处，便不能再留她。”
　　……
　　“绥绥，你为什么骗我”
　　回去的路上，伏梦无为夙绥检查过身体，见她只受了擦伤才松了一口气，同时搭着她的肩恼道：“你先前明明答应过我，在我伤势好全前，绝不会擅自去抚云居！今晚你做了什么你自己说！你说！”
　　夙绥垂眸，良久却是反问她：“你知道我定会去抚云居，所以一早就有准备，今晚便让念长老解除我的昏睡咒，好来寻我，可对”
　　伏梦无一怔，反应过来后叹了口气，将脸埋在她胸口，疲倦道：“你能猜到就好，下次莫要再像这样折腾人了。”
　　约莫是觉得自己的语气有些生硬，她顿了顿，搂上夙绥的腰肢，将声音放柔，“你还没长成大狐狸，记忆也没有恢复全，我真的很怕你出意外。”
　　她苦苦等了夙绥两百年，绝不是要等一个新的失望。
　　自从发现夙绥是带着一身伤和言灵火咒下界，伏梦无每想起就为她心疼。照理说，成婚后合该过上更安稳的日子，可她什么都不能给绥绥，更无法保护她，反倒被一次又一次保护。
　　再是得知夙绥是西沧郡的老城主后，这种念头愈发盛了。伏梦无缩在夙绥怀中，一下又一下抚着她的胖尾巴，心里忽然涌上一阵酸楚。
　　她怎配得上她
　　怎配……
　　她觉得自己话本看得太多，看待感情之事实在是太天真。西沧郡灵脉被毁，又招惹上那么多仇家，绥绥下界，也绝不可能是为了嫁她来的，她肯定还是要回到西沧郡，处理那些事务，让西沧郡恢复繁荣。
　　这一瞬间，伏梦无甚至觉得，她大概从小就爱错人了。
　　为什么要把感情倾注到一个根本不可能的人身上
　　兄长也许说得对，她和绥绥，实在是太难了。现在的她，根本没有能力去触及这份感情背后的责任。
　　心绪乱作一团，伏梦无将脸又往柔软里埋了埋，有点想哭。
　　可她是真的喜欢绥绥呀……
　　想将她娶回来好好养着，想帮她把言灵火咒除去，想每天都看着绥绥笑起来的模样。
　　感到枕在自己怀中的身体微颤，夙绥下意识抚上伏梦无的后背，将她往自己怀中又拥了拥。
　　此时她们正坐在霜的狐背上。为了驮人，霜又将身体变大了些，现在她与伏梦无坐在较前面，与其他人隔得很远。
　　让伏梦无安静地趴了片刻，夙绥伸手托起她的脸，低下目光时，她借着月光，看清了伏梦无泛红的眼圈。
　　……梦无又哭了，定是她做错了。
　　见伏梦无倔强地把脸挪开，夙绥眸光一变，纤长的指去勾了她的下巴，趁她抬头时，俯下脸朝她眼角舔去。
　　被软舌轻舔，伏梦无顿时像是触了电，本来已忍住的眼泪不受控制地涌出来。
　　三百年前，绥绥亦是这样为她舔眼泪，没想到三百年后亦然。
　　她不禁抬起头，见那两瓣如娇花般的唇近在咫尺，搭在夙绥衣袖上的手微微发力，将身体往前倾了倾。
　　下一瞬，夙绥只觉唇上一痛，才低声哼出一个音，便觉疼痛一下又一下噬来。
　　梦无发狠起来，真让人疼。
　　但感到伏梦无是在用这种方式惩罚自己，夙绥便放了心，不但由着她咬，还主动去握住她的腕部，让她的手绕过衣服，往自己肌肤上抚。
　　二人挨得近，动静也不大，一旁的三人哪怕无意看过来，也未必能看出些什么。
　　其实一离开抚云居，寐朝月就收了意识，变回寐雨倒在枣沁腿上，念幽寒则在使用传讯珠，准备把蟒妖的情况汇报给大长老。
　　唯有枣沁无事，看向正纠缠的二人时，她眯起眼眸，心里松了口气。
　　从前她与阿灼还侍奉在夙绥左右时，曾多次打趣过这位喜欢自己抗下一切的主子，道她以后肯定会因此被道侣责怪。
　　当时夙绥还淡淡一笑，道一句“我不想嫁人，省得负了对方”。
　　如今夙绥终于遇上心悦的人，总归要晓得什么是适当放手了。
　　-
　　抚着印迹斑驳的唇，夙绥哑着嗓音问：“好受些了么”
　　梦无的反应，让她倍感意外。她原以为唇上会见红，却没想到只是被梦无印了印子。
　　伏梦无微微喘息着，闻言揪上她耷拉下来的狐耳，凑过脸去。
　　“还敢乱来吗”
　　温热的吐息入耳，夙绥边象征性地缩了缩，边摇头，“岂敢。”
　　“蟒妖的事，念幽寒会找忘貘族大长老汇报。”伏梦无这才满意地揉着毛绒绒的耳朵，唇角也跟着扬起来，“你么，就给我好好呆着，长成大狐狸之前，哪也别想去！”
　　软包子系统之前说，绥绥变为成年狐族，就在这两日了。伏梦无刚才轻薄这雪狐妖时，已在心里下了决定。
　　离开是肯定要离开的，既然忘貘族大长老也要对付藏在族冢内的蟒妖，那她们还是不要操心太多为好。
　　伏梦无打算等离开族冢后，先联系上兄长或者双亲，将重塑灵根的事解决了，然后便陪着绥绥，看看她要不要继续对付蟒妖，若绥绥要，她便有底气陪她一起去了。
　　……
　　一行人返回栖身的山洞时，已是后半夜。
　　霜又变回小狐狸，窝在夙绥怀里酣睡。枣沁将寐雨小心地抱到寐雾身边，见姐妹俩很快依偎在一起，她微微而笑，走向自家道侣新筑的小窝。
　　伏梦无和念幽寒却是双双睡不着了。对知道实情的二人来说，这一夜实在是有惊无险，很难想象如果她们没有赶去，抚云居会发生什么事情。
　　“本座想破脑袋也不会想到，抚云居竟聚集了那么多修士。”
　　与伏梦无一起坐在山洞外时，念幽寒叹气道：“那蟒妖……不愧是从上界来的，若是大长老没有发现……”
　　她的眸光黯淡下去，将脸埋在膝间，独自沉思。
　　伏梦无亦点头。关于蟒妖离开族冢后的梦，她做过许多次，而她现在接下软包子系统给的任务，也是为了能扭转预知梦里的情景，阻止蟒妖肆虐阴幽大陆。
　　……说起来，她尾随绥绥的任务，应该已经完成了吧怎么不听系统提
　　她心中一凛，慌忙呼唤：“包子你没事吧”
　　“没事呀，宿主。”系统立马回应她。
　　伏梦无这才松了口气，旋即问：“有没有新任务要派给我”
　　系统沉默了几息，“有的，宿主，正好在一个时辰后。”
　　“什么任务”
　　“看护绥绥。”系统答，“今晚的战斗，让绥绥用了大量的灵力，也加快了魔血起效的速度，一个时辰后，她就会变成大狐狸了。”
　　伏梦无大吃一惊，正要起身回洞时，系统又道：“对了宿主，刚才在抚云居的时候，由于宿主离蟒妖的距离较近，系统得以对蟒妖进行检测，刚才一直没有反应，是在分析和整理检测所得情报哦”
　　这当真是一个大惊喜！伏梦无忙问：“情报整理出来了快让我看看！”
　　系统应下后，将蟒妖的资料呈现在伏梦无的意识里。
　　伏梦无仔细看了一遍，最终将注意力停留在最后一栏，“体内疑似有寄生生物”
　　“是的，宿主。”系统边应，边将一道影像呈现出来，正是蟒妖相姚的轮廓，而在其腹部的位置被打上了一个标记，“根据初步分析，标记生物与宿主记忆里的忘貘族念栖迟特征吻合，建议宿主想办法进入蟒妖体内进行确认！”
　　最后一句话把伏梦无吓了一跳。她猛然想到蟒妖的庞大身躯，再想到蟒妖囫囵吞修士的画面，顿时不寒而栗：“包子，你别开这种玩笑！蟒妖从来都是吃人不吐骨头，更别说还是来自上界的蟒妖。念栖迟要是真被她吞进肚子里，哪还有命活下来啊”
　　她顿了顿，“另外，你的这个建议我无法接受，那可是蟒腹，我根本就不能保证活着出来！”
　　“你可以，宿主。”系统却是认真道，“蟒妖相姚的胃能吞噬灵力和妖力，但她却拿魔息毫无办法。只要宿主动用魔息结成屏障，护住全身，就可以随意进出了呀！”
　　伏梦无：“……算了，我可不敢试，搞不好要搭上一条命呢……”
　　她边答边揉太阳穴，“还是把这个重任交给忘貘族吧，大长老不是要捉念栖迟么”
　　与系统交流完，她拍了拍还在难过的念幽寒，同她道过晚安，抬脚走向山洞内。
　　山洞内静寂得很，所有人都在休息。
　　伏梦无朝夙绥和霜歇息的地方走去，只走了两步，她就愣住了。
　　那地方卧了两个白团子，一大一小。根据位置，大的那个应该是霜，而小的……
　　伏梦无还以为自己看花眼了，不由得加快脚步，几步赶到两个团子边上。
　　她的绥绥此时已变成了一小团狐狸，趴在霜的爪子下面，而霜正好奇地来回拨弄着她。见伏梦无来，霜仰起脸，嘴里叼着只有两个巴掌大的小狐狸。
　　“娘亲突然变小了。”
　　伏梦无大惊，伸手将小狐狸接进怀里，摸了两下便嗅到锁魂香的气味，确认它的确是夙绥没错，忍不住皱起眉，问系统道：“包子，这就是你之前说的反噬吗”
　　“是的呀，宿主”


第61章 成年狐
　　为夙绥仔仔细细检查了身体状况, 伏梦无更是犯难。
　　夙绥趴在她怀里，身体瘦了许多，毛却仍和原来一样蓬松，闭紧双眼, 怎么都叫不醒。根据软包子系统的检查结果, 这是夙绥即将变为成年狐族的前兆。
　　可她的昏睡来的实在不是时候。先前她饮下的魔血已融进她的血肉里, 冲破束缚的同时，作为代价缩小了她的本体骨骼, 如果夙绥在这种情况下化人，被压缩的灵力将冲断她的大部分经脉、损伤她的脏器。
　　摸着又软又小的夙绥，伏梦无叹了口气, 运起水灵力注入她体内，借系统的辅助, 小心翼翼地为她保护起经脉和脏器。
　　她灵力一渡，便找到了自己两百年前留在夙绥体内的那缕魔息，遂引着魔息, 让水灵力去接触魔血流经的部位，先将魔血稀释, 让夙绥的骨骼恢复成原来的样子。
　　感到夙绥在自己怀里挣了挣, 伏梦无腾出手给她顺毛, 顺了几下，才让她一点点变得安静，无意识配合起来，却仍在睡梦里呢喃：“疼……梦无……梦无我疼……”
　　“别怕, 我在这里呢。”伏梦无轻轻揉着她的毛绒耳朵，闻声回想起她曾经也像这样卧在自己怀中，不住地叫着疼，也叫着她的名字，此时再听，又忍不住难受起来。
　　“梦无……”怀中的雪狐又往她胸口挨了挨，小巧的狐耳蹭在她颈上，柔软得仿佛一片羽毛。
　　伏梦无将手放在她尾巴上，安慰了片刻，忽然感到有什么东西在顶着掌心，愕然低头时，但见两团新的狐尾正生出，如同棉花糖一样慢慢膨胀起来。
　　不多时，蓬松而雪白的狐毛便从她指缝间滑出，夙绥的尾巴变为同样大小的三股，时不时蜷曲起来。
　　-
　　伏梦无开始做保护任务时，霜却没有趴在一边看着，而是竖起耳朵，警惕地掠出洞。
　　本能让它觉得似乎有危险的东西在靠近，但那东西离得还远，它没法探查对方究竟是什么。
　　此时念幽寒仍待在洞外自责，霜一出洞便瞧见她，忍不住放慢步子，绕到她身后，晃起尾巴往她脖子上一扫。
　　扫得念幽寒一激灵，愕然转过头与它对上目光。
　　霜仔细嗅了嗅，嗅到风中腥味渐浓，晓得那东西快来了，便用爪子蹭了蹭念幽寒，“蛇过来了。”
　　“什、什么蛇！”念幽寒顿时像是被踩了尾巴，吓得站起来。
　　“就是之前看到的蟒妖。”霜眯起眸子，朝一个方向摆出攻击的架势。
　　它话音刚落，念幽寒耳中便传入一阵窸窸窣窣的声响，来得快极了。
　　念幽寒怕蛇，更怕那蟒妖，闻声连忙一把抱起霜，准备带她回洞里通知其他人。
　　然而霜却一扭身体，从她怀中挣出，跳到地上变为夙绥的模样，一身红衣似火，无风而动。
　　“小忘貘你去，这里有霜呢！”摆着自己的三尾，霜侧过脸，朝念幽寒咧嘴一笑。它可喜欢蛇了，几百年前作为佩剑跟着夙绥时，不晓得杀过多少作恶蛇妖。
　　目送着念幽寒奔入洞内，霜站在原地，转念之间，已将十座剑阵凝在身旁，静候蟒妖。
　　-
　　念幽寒的喊声响在耳旁时，伏梦无下意识看了眼系统，距离夙绥变为成年狐族还有不到一刻钟。
　　被她抱在怀里的雪团子已经恢复了本来的大小，毛皮上正覆盖着一层绯色的光华。只要再静候一刻钟，她的绥绥就能长大了。
　　蟒妖来了，可伏梦无不能动。她的手仍放在夙绥身上，必须源源不断地为夙绥输入水灵力，以保证她体内环境的平衡。
　　她看到枣沁和千灼先后醒来，经过她们朝洞口掠去。
　　淩澜子亦惊醒，只是赶到洞口看了一眼，又回到洞内，拉过念幽寒严肃道：“这蟒妖不是咱们对付得了的！我把阵核给你，你赶紧开启传送阵，出去找左使和大长老！”
　　念幽寒看向被她塞进手里的阵核，茫然地看了看她，又看向仍熟睡的雪狐妖姐妹，再看向伏梦无与夙绥，最后看向洞口，“可大家都……”
　　“伏梦无手里也还有一枚阵核，没事的，你先走。”淩澜子揉了揉她的头发，“不用担心，我们都记熟路了。”
　　伏梦无听见二人的对话，忙转头补充道：“阿绫说得对，念幽寒你快走！你负责把寐雾寐雨带出去就好！”
　　她们尚能与蟒妖一战，可寐雾寐雨终究都是孩子，不能任她们继续留在危险之中。
　　见念幽寒还在迟疑，淩澜子转身抱起变回雪狐的寐雾寐雨，一个接一个塞进她怀里，“快走快走！”
　　念幽寒快急哭了，却又没有办法，所有人之中她的身份最为特殊，也得了大长老的再三叮嘱，她不能在族冢内出事。
　　“你也走，你没有灵根不能留在这里，本座带你一起走！”她眼里汪着泪，抱好小雪狐们，一把拉过淩澜子，往支着熬药灵鼎的地方跑去。
　　不等淩澜子拒绝，她立即将灵力注入阵核，带着淩澜子和灵鼎一起消失在山洞内。
　　传送阵的光芒消失后，伏梦无算是松了口气，而后稳下心神，继续为夙绥渡灵力。
　　边渡边觉得不解。这蟒妖不是还没恢复么，怎么找上门来了她记得自己在抚云居看到蟒妖时，夙绥已在蟒妖身上留下道道伤痕，哪怕蟒妖能凭借吞吃修士恢复，也要有个消化吸收的过程，怎会在还没恢复的时候突然做出这种决定
　　又渡了一阵灵力，伏梦无猛然想起系统给的蟒妖情报。
　　根据情报，蟒妖体内可能寄生着念栖迟，难不成是念栖迟吩咐了蟒妖
　　念头才落，她忽听夙绥在怀中痛哼一声，继而感到重量压在自己身上，压得她猝不及防，失去平衡仰倒下去。
　　即将贴到地上的背部忽被人接住，伏梦无一怔，抬眸时，只见墨染一般乌黑的发丝朝自己披散下来，自耳旁滑落，贴在颈上，拂得她酥痒。
　　夙绥正垂眸，琥珀色的眼里映出身下人惊异的神情。变回成年狐族后，她本就脱俗的容貌变得更为勾人心魄，眸光则更加柔和，发育完善的身形将她贴身的素衣撑大，露出一对雪白的肩。约莫是身体能容纳更多灵力，她的狐耳与狐尾皆被收起，唯剩一对眼眸仍带着妖的特征。
　　“辛苦你了，我去去就来。”
　　她将伏梦无平放在地，低低吩咐后，转身朝洞外掠去。
　　伏梦无仰躺在地上，这时才感到浑身乏力，大概是水灵力输出太多了。
　　“叮！恭喜宿主完成保护绥绥的任务！”夙绥才离开，系统便对伏梦无道喜，“因为宿主保护得当，魔血已被绥绥全部吸收，不用再担心发生反噬啦”
　　得了系统的确认，伏梦无松了一口气，下一瞬又听系统道：“宿主，接下来的任务是离开族冢。不过这个任务可以失败，失败之后将会开启新任务，没有惩罚。”
　　伏梦无有点懵，她记得之前每次接到的任务，最底下都会附上一条失败惩罚，怎么还有失败后继续接新任务的情况
　　不过她并不熟悉软包子系统的任务发布规则，这系统既然是“天外来客”，恐怕它们那个世界的规则就是这样稀奇古怪吧。
　　“能不能提前告诉我，失败后会接到什么任务”她没有立即接，而是慎重地问。要是任务失败的代价略大，她肯定要努力回避失败。
　　“如果离开失败，宿主就会和绥绥一起被蟒妖吃掉哦”系统仍用轻快的女孩声音道，仿佛是在说一件十分有意思的事。
　　“被吃掉！”伏梦无吓得脸色都变了，她甚至怀疑系统是不是要坑自己，“我不是说过这个建议不好吗”
　　大概是任务已布置完，系统没有再说话。
　　念着决不能落入蟒妖腹中，伏梦无没敢再多问，将手撑在地上，竭力让自己站起来，又从储物玉佩里先把开启传送阵的阵核拿出来，紧紧握在手心，而后朝着洞口一步步挪去。
　　她只要将传送阵开启，便可带着与蟒妖交手的一行人一起离开。但当伏梦无走到洞口时，发现四人与蟒妖的距离贴得近极了，当下又犯难。
　　若是她不慎将蟒妖也传送了出去，那该如何是好哪怕松玉岛到处都有护卫把守，但在毫无征兆的情况下，只要蟒妖一张口，便能将布置好的护卫阵全部破坏掉，甚至还会威胁到忘貘族。
　　想到这一层，伏梦无微微蹙眉，倒是明白为什么系统会说失败也没有关系。
　　伏梦无现在还没缓过来，单是走到洞口就让她力竭，更别说走出去和蟒妖交战，只怕到时候还要拖累了四人。她只能扶着洞壁，放出灵识。
　　“包子，你之前不是说蟒妖体内疑似有念栖迟在吗”见蟒妖再度化出原身，獠牙正和夙绥的囚云剑交锋，伏梦无将灵识集中到蟒妖腹部，吩咐起系统，“现在的距离足够近么请你速速再探！”
　　系统马上应下，继而伏梦无便觉它引着自己的灵识突破蟒妖的护体灵力，往里探去。
　　修炼至元婴期的妖族，体内通常会炼化出内府，供元婴和本命法器在其中放置，像特殊一些的高修为妖族，更是会利用内府制造出用来困人的法阵，比如蛇族便会把体内的空间分出专门用来储存食物的部分，也可将这部分用来困住被吞入体内的修士。
　　伏梦无努力让灵识去接近系统给出的标记位置，但她在探查的同时也觉察到了异样。
　　如系统之前所说，这蟒妖的体内当真有些特别，连灵识探入，都能被蟒妖吸收走附着在其上的灵力，而灵识又靠灵力供能，一旦灵力被蟒妖吸收干净，灵识就会失效。
　　只是探了几息的功夫，伏梦无就感到自己的灵力被吸收去了大半。所幸系统的探查速度够快，在这几息之间，已确认了藏在蟒妖腹中的生物。
　　等系统探查完，伏梦无忙将灵识退出来，这才阻止继续被蟒妖偷取灵力。
　　灵识一收回，伏梦无顿时感到一阵头晕目眩。她扶着额靠在洞壁上，还不忘问系统：“怎么样真的是念栖迟吗”
　　“宿主，除了念栖迟，还有一团境界非常高的魂魄。”系统答，“根据分析结果，该魂魄的境界接近于妖仙境界的绥绥，但又在妖仙境界之上；该魂魄释放的灵力，则接近于绥绥背上的言灵火咒，经判断，应该是‘抚云殿主’的魂魄。”


第62章 太贪食
　　一听“抚云殿主”在蟒妖体内, 伏梦无忽然明白了蟒妖找上门的目的。
　　藏身之地既已被发现，自然要杀人灭口。
　　不过眼下蟒妖与四人斗得旗鼓相当，一时不分胜负，而周围也没有供她吞噬的修士, 加上夙绥又已经恢复了实力, 伏梦无不由得犹豫起来, 不知自己该不该插手。
　　若她就这样看着，似乎也无事。
　　然而念头刚升起, 系统就提醒她：“宿主，检测到蟒妖身上也有言灵火咒，并且还在起作用。”
　　伏梦无闻言顿时沉下脸, 担忧地看向夙绥。
　　她竟忘了还有言灵火咒！当时她拜托了念幽寒给夙绥解咒，但那天采摘完解火毒的冻蝶花后, 念幽寒看过夙绥的火咒，又说自己无能为力，于是火咒便没有解。
　　“看样子, 抚云殿主可以靠言灵火咒控制住蟒妖。若是他发现了绥绥，应该也会……”
　　伏梦无对系统道出自己的猜测, 说到一半, 见夙绥身体毫无征兆地一歪, 她眸光顿凝，话锋一转：“包子，能把抚云殿主逼出来吗”
　　“可以的，请宿主把魔息打入抚云殿主所在的部位就好。”
　　系统说话时, 伏梦无只觉眼前的蟒妖变为黑白二色，黑的是血肉，白的是骨骼，而在蟒妖腹部的位置，则粘着两团红芒。
　　“好！你帮我看着！”伏梦无马上聚了魔息在手，看准蟒妖的腹部，瞬息催动手中阵核，让自己瞬移到蟒妖身旁，而后猛然将魔息推出去。
　　相姚正忙着对付剑阵，冷不防腹部遭了重击，还来不及低头看，便觉一股诡异的灵力钻入体内，灼烧起脏腑，痛得她惨叫一声，甩动起硕大的身躯。
　　伏梦无一推完魔息就使用阵核，然而蛇身摆动的速度太快，她还未来得及传送走，胸口便遭到重击，立即将她撞得倒飞出去，砸在地上，差点把她的肋骨撞折。
　　她只觉胸腔像是碎裂开来，想惨叫又怕牵动伤，只得咬牙忍住。剧痛限制了她的行动，她趴在地上，一时竟连翻身的力气也无。
　　“包子，打对地方没有”伏梦无边吐出涌上来的腥甜，边不忘问系统。
　　“打对了！”系统的声音里带着喜悦，“再等一等，他们就会被蟒妖吐出来。”
　　“梦无！”
　　系统话音刚落，一道白影落在伏梦无身旁。
　　夙绥提剑赶来，小心翼翼地抱起伏梦无，带着她退远。
　　听伏梦无虚弱地咳嗽着，夙绥退了一段路便停下，心疼地拭去她唇角淌下的血，为她处理起伤，“你怎也这样乱来是不是疼极了知道疼就莫要再这样，听到没有”
　　伏梦无满口应下，指着仍在扭动的蟒妖，断断续续道：“念……念栖迟和抚云殿主在……在她肚子里……”
　　“你说什么”夙绥大惊，怀疑自己是否听错时，又听伏梦无缓口气再说了一遍，不禁蹙了蹙眉，“我明白了，原来你方才是为了逼蟒妖将他们吐出来。”
　　伏梦无靠在她肩上，闻言只是微微点头，已疼得没了说话的力气。
　　夙绥捏上绑在她脑后的狐绒球发带，从里面的储物空间内取出一瓶疗伤药，倒出一枚喂给她。
　　蟒妖吃痛摆尾时，枣沁一把抱过维持剑阵的千灼，带着她在离山洞不远的地方降下，毫不留情地揪起千灼的脸：“你跟着出来干什么剑招退步就给我好好呆着，逞什么英雄”
　　听千灼呜呜地发出痛哼，她又心软了，往道侣额上亲了一口，托起她的尾巴，将她搬入洞中去。
　　“阿枣！那蟒妖喷出的内息能化去灵力，你万不能大意！”被她放到安全地带后，千灼忍不住扒着她的衣袖提醒。
　　“我知道。”枣沁眸光一凝，在她肩上轻轻拍了两下，而后转身掠出去。
　　四人各自退到远离蟒妖的地方时，唯独霜还提着凝出的剑，悬浮在蟒妖头顶，不解地朝身后看。
　　它虽觉得娘亲们和这些结为道侣的妖行事有趣，这时却又觉得她们净做麻烦事。
　　这蟒妖已受了重击，正是进攻的时候，为什么她们不进反退岂不是在浪费时间么
　　抱着这一念头，霜握紧手中剑，朝着蛇头斩落。
　　娘亲们想浪费时间，它可浪费不起。
　　然而剑光才落下，它忽见蟒妖将巨口一张，不知吐了一团什么东西出来，而后便见自己的剑光转瞬消失在蟒口内。
　　感到仍有魔息在体内冲撞，相姚痛苦不已。她的灵力即将耗尽，眼见着害她痛苦不堪的抚云殿主被吐了出去，她当下又惊又喜，竟放声狂笑。
　　“自由了！我自由了！哈哈哈哈哈哈！自由了！！”
　　娇笑声响彻在夜中，听得霜不快地抖了抖狐耳，低声道了句聒噪，往下一落，反手就要将剑刺向蟒妖的七寸，忽觉顶上一暗，等它下意识想要躲开，身体已没入漆黑的深渊当中。
　　将雪狐剑灵吞入腹中，相姚立即化出人身，瞧见绿衣白发的青年正缓缓从一滩粘液中站起，她眸光骤变，忙不迭地变为一道流光，返回抚云居去。
　　被相姚吐出的瞬间，念栖迟终于夺回了自己的意识，然而他刚呼吸到新鲜的空气，便觉颈部被人重重踏上一脚。
　　“主上，请允许我处决此妖！”
　　冰冷的女声钻入念栖迟耳中，顿时令他不寒而栗。
　　而后他又听另一个女声道：“他是忘貘，忘貘族大长老正在捉拿他，左右也是一死，你不如将他提回松玉岛，记得同念幽寒说几句，好寻到机会教训他。”
　　得了主上的安排，枣沁嫣然而笑，一把提起念栖迟的衣领，将他拎到面前，“小崽子，还记得我是谁么”
　　念栖迟故意纵妖火害她入魔，又趁她不在的时候锁了千灼、关在虚缈隙幻境内，怎会不认得她！
　　他顿时大骇，慌忙化出忘貘原身，正想逃窜时，忽觉颈上一凉，感到冰冷的液体顺着扎进皮肉的利器，注入了他的体内。
　　“他体内还附着一缕魂魄，许是小梦无说的‘抚云殿主’。”枣沁晃了晃手中已失去意识的忘貘，拎小鸡似的拎着他走到夙绥二人身前。
　　没想到胜负竟在自己一念之间就决定，看着昏死过去的念栖迟，伏梦无心有余悸地长吁一口气，靠在夙绥肩头，托着阵核轻声道：“那我们回去吧，念幽寒和阿绫也都回去了，这地方太危险，千万不能久留！”
　　“霜呢”感到身外化身的气息消失在周围，夙绥顿时变了脸色，失声道，“霜去哪里了！”
　　听她这么一说，伏梦无亦是一惊，慌忙查看系统地图，发现霜真的不见了。
　　它去哪了！
　　……
　　抚云居内，一条大蟒正痛苦地扭动身躯。
　　待扭得没了力气，它才变为一名妙龄女子，如瀑长发蓬乱，微微喘息着，身上只披一件轻纱外袍，眯起一对翠色的眸子，蹙眉按着小腹。
　　将小腹揉了两揉，相姚才觉疼痛轻了下去。
　　霜用的虽也是灵力，但她试了好久都没法吸收霜放出的灵力，又不敢把霜吐出来让它攻击自己，只能强忍着。
　　感到腹中的剑灵暂时没了动静，相姚恋恋不舍地看着躺了满地的修士，化为流光向外逃去。
　　没有抚云殿主的庇护，夙绥的身外化身一时又吐不出，她寻思这地方不能再待了，得赶紧离开，去别处恢复。
　　哪怕被派到下界的，只是她的一副身外化身，根本敌不过现在的夙绥，她也不敢随着性子来。
　　她的本体还在妖界抚云殿中，若是连养了几十年的身外化身都保不住，可想而知会遭到怎样的惩罚。
　　相姚匆匆赶路时，被她吞入内府的霜已变回小雪狐，正满怀期待地看着悬在眼前的内丹，咽起口水。
　　蛇妖都爱在内府里凝内丹，储存从其他修士那里吸收来的灵力。
　　霜才从沉眠中醒来，一身灵力又被雪狐族的护城大阵消耗了不少，见内丹正散发着诱人的光华，它高高兴兴地扑上去，一口将之吞掉。
　　……
　　蟒妖消失后，夙绥急着将霜找回来，安置好伏梦无便掠出山洞。
　　她如今虽仍是三劫散妖境界，但身体经魔血洗练，真实实力已远超从前，灵力也更纯粹。
　　感应着霜的位置，夙绥不禁蹙眉。
　　她没想到霜竟被蟒妖吞了，好在伏梦无已经把念栖迟和抚云殿主从蟒妖腹内逼出，单凭蟒妖的能耐，威胁不到霜。
　　她找寻一阵，总算在一眼清泉边发现了蟒妖，当即唤出囚云剑，大步朝蟒妖走去。
　　然而此时的蟒妖已气若游丝，小腹胀如鼓，血已在她脑袋底下淌了一大摊，鲜艳刺目。
　　像是因为吃多，快撑死了。
　　夙绥微微蹙眉。因还在抚云殿时，她曾和这蟒妖相处过一段时间，如今见对方奄奄一息，不免心生不忍。
　　感到有活物朝自己靠近，相姚勉强睁开眸，见夙绥已提剑立在自己身前，她眸光骤变，正要翻身入水，还没来得及动，便被密集的剑芒钉在地上。
　　徒劳地挣了挣，相姚惨然一笑，有气无力道：“既然找来了……你杀了我罢，利索些，我好回去给殿主复命……”
　　“我若杀了你，念抚云可还会派其他妖下界”夙绥将剑垂下，低声问道。
　　“呵……殿主的想法……我怎能料到”相姚轻笑，“若真的要再派妖下界，也……决没有这么容易了……”
　　她话音刚落，忽变回巨蟒原身，竭力扭了几下，张口将一大团白毛和着血吐到泉水中。
　　看着她将霜吐出来，夙绥道了声“得罪”，手起剑落，刺进她的丹田，将她的元婴搅碎。
　　-
　　被夙绥从泉水中抱出来、弄干狐毛后，霜竟胖成了一个球，不但狐毛蓬松，连身体也膨胀了数倍。
　　“吃什么了”夙绥按了按它的肚子，眉头皱得更紧。
　　霜打着饱嗝，泪汪汪地看她：“只是吞了蟒妖的内丹……娘亲……霜好难受……”
　　夙绥冷声道：“我数百年前便告诉过你，莫要乱吃东西。”
　　虽绷着脸，她眸中却还是含着担忧，顺着霜的毛一下又一下抚摸。
　　“蟒妖内丹里储存了太多灵力，你没法炼化。”
　　她边说边托起霜胀鼓鼓的肚子，“这种内丹吃下去就吐不出来，只能慢慢炼化。但你毕竟只是剑灵，内丹再停留半个时辰，便会让你爆体而亡。”
　　霜顿时呜咽起来，扒着她的衣袖使劲蹭，“霜知道了，娘亲救救霜！霜不要爆体而亡！”
　　它虽无情无心，却还是会怕。
　　“真知道了么”夙绥叹了口气，“罢了，那你速速回我体内，我助你炼化内丹。”
　　霜感激地舔了舔她的脸颊，努力往她胸口一扑，胖成一团的身体便钻了进去。


第63章 归岛中
　　夙绥外出找霜时, 伏梦无则静躺在山洞内，用水灵力沿着软包子提供的路线，处理起胸口的伤势。
　　蟒妖的甩尾虽没撞断她的骨头，但冲击力还是震伤了她的部分经脉与内脏。伏梦无“看着”系统给出的损伤区域分布图, 想到自己小腹的伤还没痊愈, 忍不住苦笑。
　　为了防止蟒妖寻来, 打扰她休息，枣沁和千灼还在山洞口设下许多禁制。等布置完禁制, 两人便一左一右守在伏梦无身旁，助她恢复。
　　伏梦无觉得这样很是尴尬，好歹两人都是自己的前辈, 忙撑地坐起来，勉力朝二人笑道：“师父师娘, 我的伤不重的，犯不着这样……”
　　枣沁却道：“这又有什么，反正我俩现在都没有事做, 合该陪陪徒弟。”
　　见师父师娘都坚持要陪护，伏梦无哭笑不得, 想了想, 干脆趁这机会问问两人关于夙绥的事。
　　如今她的绥绥已经变成大狐狸了, 便能对她道明身份。伏梦无思忖夙绥既然是西沧郡的老城主，西沧郡出了事，她作为西沧郡的老城主，肯定会回去处理事情, 只是上不上任城主就不晓得了。
　　到时候她要不要跟过去呢
　　没有事做的两人听完伏梦无的困惑，先对视一眼，沉默片刻后，是千灼先开的口：“小梦无，你既然已知道主上的身份，便一定要慎重考虑婚事了。”
　　伏梦无怔了怔，又见枣沁点头，“若是主上真的要回去，那你和她还要不要结婚，又在哪里结婚是以西沧郡和屏仙阁的联姻为由，还是单以你们个人的名义结婚”
　　阴幽大陆修士的结婚，通常是结盟的意思。但按照忘貘族制定的规矩，现在并没有同性成婚这一说。
　　像千灼和枣沁则是结为道侣，自己摆酒宴、拜天地、饮合卺酒、入洞房，一套流程下来，名义上便算是妻妻。可在旁人眼中，她们只不过是一起生活的朋友罢了。
　　而伏梦无和夙绥互称对方为自己的“未婚妻”，也是因为她们只结了名义上的婚，并没有被大众认可。
　　伏梦无倒没想过这一点，听完枣沁的一连串发问，顿时不知该如何作答，思索之时，眸光已黯淡下去。
　　千灼看着她失落的样子有些不忍心，悄悄扯了扯枣沁的衣袖，传音埋怨她：“你我那时结为道侣，也没有考虑过是不是要以血蟒族和赤狐族的联姻为由，还不是想结就结了况且主上有了梦无，定是不会回去的，顶多将被忘貘族拿去的灵脉结晶归还，再顺手解决一下灵脉的事……”
　　枣沁瞪了她一眼，见自家道侣打着哆嗦松开衣袖，她也传音道：“灵脉枯竭这么多年，哪是顺手就能解决的小事加上寐朝月师父本就看不惯新城主，主上若真去了，定会被她想方设法留住。”
　　“那我们劝主上别去”千灼一时语塞，犹犹豫豫道出个鸡肋解决办法后，忽觉有人在动山洞口布置的禁制，顿时眯起眼眸站起，“洞外何人！”
　　“主上的气息你都探不出”枣沁也跟着站起，灵识一探，顺手往千灼脸上一揪，“真是退步了，等离开族冢，我不惯着你了，每天给我吐纳六个时辰！”
　　疼得千灼低哼一声，委屈道：“连适应期都不给我么”
　　枣沁没理她，快步掠向洞口，挥手撤去禁制。
　　听到夙绥回来，伏梦无忙伸长脖子看去。却见夙绥是独自回来的，怀中并没有抱什么，忍不住问：“霜呢”
　　“霜吞了蟒妖的内丹，没法自己炼化，我便让它回体内了。”夙绥在她身旁坐下，握过她的腕部，让她的手贴在自己小腹上，“等内丹炼化，我再将它放出来……你若不放心，可用灵识瞧瞧它。”
　　伏梦无好奇地将灵识探进去，不一会儿就发现了胖成球的霜，蔫蔫地趴在夙绥的内府中，扑哧笑出声，“霜怎么变成这样了是吃撑了吗”
　　夙绥自然不会告诉她真相，闻言只是勾起嘴角，默默点头。
　　探了一阵，伏梦无收回手，正想问既然内丹被吃，那蟒妖又去了哪里，又听夙绥朝千灼、枣沁道：“蟒妖已被我杀了。待会儿我给念栖迟下一道禁制，将抚云殿主的残魂封住，我们就离开族冢。”
　　念栖迟已变回忘貘原身，又被枣沁注了毒液，现在尚处于昏迷阶段，正如一滩烂泥一样趴在地上，身上束缚着灵力锁。
　　夙绥为伏梦无处理完伤势就走过去，将一道灵力打入念栖迟体内，准备封住抚云殿主的残魂。
　　念栖迟是火灵根，与她的水灵力相克，水灵力一注入，他虽在昏迷中，仍痛苦地挣扎起来，时不时发出惨嚎声。
　　夙绥牢牢按住他的身体，引着水灵力侵入丹田，很快找到了缩在丹田一角的残魂。
　　然而正当水灵力围住残魂、夙绥准备施咒时，忽觉一缕火灵力钻入自己体内，继而背上袭来一阵剧痛，似是被火焰箭矢贯穿身体，当下失了力气，眼前一黑，控制不住身体，倒在念栖迟身旁。
　　“主上！！”
　　师父师娘的惊呼声让伏梦无浑身一颤，一转过脸，便看到夙绥已躺在地上，一动不动，慌忙手脚并用挪过去。
　　绥绥怎么了怎么无声无息昏过去了！
　　枣沁离得近，快速将夙绥从地上扶起，搭着她的脉门，皱紧眉探查情况。
　　“……主上体内有咒。”
　　探罢，枣沁沉声对千灼道，“这段日子你一直跟着主上，可知道主上中过什么咒术”
　　千灼已心急如焚，哪里还回想得起来！只得边摇头边反问：“你可会解这个咒”
　　枣沁苦笑：“你真是为难我……我连这咒是什么都探不出，拿什么解啊”
　　伏梦无赶到夙绥身边，不安地接她入怀。
　　手托在夙绥的背部时，她感到掌心触碰到的地方滚烫，一个念头骤然自脑中闪过。
　　绥绥体内的咒，自然只有抚云殿主下的言灵火咒！
　　伏梦无咬了咬唇，只能努力平复心情，将阵核取出来，对千灼、枣沁道：“师父师娘请安心，我知道绥绥中了什么咒。这种咒只能由忘貘族人才能解，咱们还是先出去吧，去找念幽寒！”
　　……
　　带着淩澜子与两只雪狐妖离开族冢后，念幽寒安置好她们，又将制药灵鼎放好，这才朝长老居赶去。
　　她依照之前与伏梦无商量好的路线传送出来，位置正好是松玉客栈内，若伏梦无用阵核，也会被传送到此地。
　　念着伏梦无一行人还在族冢里，而那蟒妖又不好对付，念幽寒不由得加快了脚步。
　　谁知她刚走了一阵子，将到长老居时，只听身后传来一道熟悉的女声：“念幽寒你等等！”
　　伏梦无怀抱雪狐，气喘吁吁地御剑追上她，见念幽寒惊喜地看向自己，遂伸手，一把将她拉上冰剑，“你给我指个路，我要去见你们大长老！”
　　“怎么了”听她声音带喘，急得不行，念幽寒微微有些吃惊，在冰剑上站稳后，眸光一瞥就看到她怀中抱着的雪狐，忍不住又问，“小狐妖这是怎么了诶，你怎么不把霜放出来当坐骑”
　　“这个一时半会儿说不清，等到了长老居，我得空再一一跟你详说。”伏梦无好不容易缓了口气，将夙绥的身体又托了托，依照念幽寒指的方向飞去。
　　此时的松玉岛亦是后半夜，微凉夜风拂面，携来雾气。
　　念幽寒一踏上冰剑，忽觉察到身后还有两道气息，警惕地回头时，但见跟来的两个都是熟人，这才展了眉。
　　伏梦无抱着夙绥，千灼与枣沁则拎着念栖迟跟在后面。族冢与外界的时间流逝速度并不一致，因而她们才能在这么短的时间里找到念幽寒。
　　感到怀中这团毛绒绒的体温越来越高，伏梦无只好一边御剑，一边为夙绥压制火毒。
　　她算是弄清夙绥昏过去的原因了。夙绥封印念栖迟体内抚云殿主的残魂时，抚云殿主应是触动了下在她体内的言灵火咒。
　　虽不知抚云殿主究竟是怎么将咒触动，但伏梦无很清楚，火毒会对夙绥的身体造成极其严重的影响，且这次的火毒要远比先前棘手，不然夙绥也不可能无声无息地昏厥过去。
　　既然念幽寒没法为绥绥解咒，那她就只能找忘貘大长老碰碰运气了。
　　将至长老居时，夙绥悠悠转醒。
　　她的意识刚恢复，便觉得身体滚烫，又感到自己正被人抱着，抬头一瞧，脱口唤道：“梦无。”
　　“绥绥”伏梦无一怔，低头见怀中雪狐正朝自己看，眸光清澈，应是已清醒过来，一颗悬着的心稍稍放了下来，“你醒了我这就带你去解火咒。”
　　“解火咒”夙绥仍有些难受，揉着眼定睛一看，又嗅到念幽寒的气味，略略有些惊讶，“我们已出来了么”
　　“我们马上就到了，你再忍一忍。”伏梦无点头，顺起她的毛，想了想补充道，“念栖迟也带出来了，在师娘手里拎着呢！”
　　夙绥嗯了一声，蹭了蹭她，却摇头道：“将念栖迟交给大长老便好，火咒我会另想法子，不必为难忘貘族了。”
　　伏梦无不解其意，念幽寒却眸光微变，忍不住道：“为难我族这是什么话！小狐妖，本座既然答应过你，要帮你解火咒，自然说到做到，你……”
　　“我身上的言灵火咒，乃是你的祖上念抚云种下。”夙绥截住话，“哪怕是忘貘大长老，若敢为雪狐族解咒，依照你们的族规，也算忤逆之罪。”
　　“这、这——！”念幽寒大惊失色。她只记得夙绥说过，施下火咒的忘貘，其境界远在三劫散妖之上，却万万没想到对方会是自己的祖上。
　　伏梦无也愣住了，她原以为“抚云殿主”只是上界诸多妖君中的一位，怎么也猜不到对方还真与念幽寒的家族有关系。
　　可念幽寒之前跟她提及“抚云殿主”时，好像并没有表现出什么异样来啊
　　见她愕然，夙绥抬爪拍了拍她的胸口，“梦无，将念栖迟交出去后，我们便回客栈睡觉，这样可好”
　　约莫是怕伏梦无婉拒，她又放软声音道：“梦无，我困了。”
　　伏梦无顿时有些不知所措，应也不对，不应也想不出拒绝她的话，内心正纠结时，正好冰剑已穿过长老居的结界，她便先收了念头，往停剑平台落去。
　　成功离开族冢后，伏梦无就给自家兄长发了条传讯，道是她们将念栖迟捉来了，让他来接应一下。
　　她还未降落，就看见伏书尽摇着折扇静候在平台上，手中还提了个黑漆漆的笼子，大概是专门来装念栖迟的


第64章 第一夜
　　伏书尽提着特制的牢笼大步走来, 见到枣沁先对她行了一礼，而后又朝千灼道歉：“先前三长老盯得太严，枣前辈又未脱险，只得故意怠慢您, 还望您能谅解。”
　　千灼挽着道侣的胳膊, 闻言只是笑道：“你我商量好的事, 怎算怠慢”
　　将还在昏睡的念栖迟装进笼中封印好，伏书尽一眼瞧见妹妹始终抱着雪狐沉默, 心中诧异，便传音问她：“怎么这么失落难不成和你未婚妻吵架了”
　　他提及夙绥，伏梦无心里更难受, 念着夙绥应该听不到传音，索性言简意赅将实情相告。
　　哪知伏书尽却笑道：“不解就不解呗！她既然坚信自己能找到解咒的办法, 那你只管依她不就是了。再说雪狐族和忘貘族的矛盾本就不是一天两天，这点她自然也有考虑。”
　　笑完，他还大大咧咧地道出声：“走走走, 抱着你未婚妻回去补觉去！念栖迟的事不劳你管，为兄自会处理。”
　　伏梦无顿时气得想踩他, 可一时又想不到更好的办法, 连软包子系统也没有再派新任务, 心中虽不舒服，却也只能答应下来：“那行，我回去了，兄长您忙！”
　　搁下话, 她和一脸茫然的念幽寒道别后，气鼓鼓地抱着夙绥御剑离去。
　　二人离开后，念幽寒回过神，忍不住踩了伏书尽一脚，没好气道：“本座还没问族冢里的情况，你干嘛把梦无赶走”
　　伏书尽嘶地倒抽一口凉气，忙道：“反正你们都平安出来了，要出事也不是什么大事。待情况汇报完，你也可去找梦无她们。”
　　念幽寒冷哼一声，黑着脸径直往长老居走，不再搭理他。
　　-
　　长老居和松玉客栈之间的路，只要伏梦无走过一遍，软包子系统就能拟定出最短路线，并记录在资料库里。
　　回去的路上，伏梦无吹着凉风，嗅着底下夜市飘来的一股辣椒味，感到肺部仍有些不适，忍不住咳嗽起来。
　　那蟒妖的尾巴抽得实在太疼了，等她回了客栈，一定要好好休息，免得落下后遗症。
　　夙绥安静地趴在她怀中。方才兄妹二人间的传音对话又被她尽数听去，她便晓得伏梦无此时心情不好，于是一路上都没有说话，只是默默地梳理体内灵力。
　　抚云殿主的言灵火咒自从烙印在她背上，算来已整整两百年了，火毒侵体的疼痛她再熟悉不过，哪怕是今晚的情况也耐得住。
　　加上之前霜还吞了蟒妖的内丹，正好为她补充消耗的灵力，她此时正源源不断地从那枚内丹里调出灵力，去和火毒对抗，一点点将之逼回背部的印记里。
　　等最后一缕火毒离开经脉，夙绥吐出一口浊气，睁开双眸，身体一扭从伏梦无怀里滚下去，化出人形，一把搂过她，为她拍背。
　　伏梦无只顾着赶路和生闷气，压根没想到她还能突然变人，吓了一大跳，脚底的冰剑也因她的突然分神而碎裂。
　　但惊呼声还没出口，她便不自地倒向夙绥，脸埋进柔软里。
　　抱稳怀中的少女，夙绥俯下脸往她额上轻轻一印，在半空旋了一圈，落在附近的房顶上。
　　“你想乘剑，还是想趴在我背上”
　　伏梦无刚稳下情绪，忽听夙绥这么问，念着她背上的言灵火咒刚被触发，便道：“乘剑吧。”
　　她见夙绥一点头，旋即双脚踏在凭空出现的囚云剑上。
　　“要走了，你搂紧我。”夙绥垂眸提醒，见伏梦无乖乖将双手紧紧环在自己腰上，这才撮起剑指，御剑朝松玉客栈飞去。
　　-
　　怕言灵火咒再触动，一回到松玉客栈，伏梦无就拉着夙绥进到房间里，没有明说，只是催促她歇息。
　　夙绥解下素色斗篷，见伏梦无已用易容术变回成人，而后边脱衣边匆匆走向浴池，她双眸一眯，放好斗篷跟了过去。
　　浴池底部设有控制水温的法阵，伏梦无一下水，便游到中央，舒服地泡在里面。但她惦记着要快点歇下，撩水擦身的速度不由得快起来。
　　夙绥站在她身后，见状默念一声咒，将身上衣物收入储物玉佩，足尖轻点水面，悄然入内。
　　伏梦无正心不在焉地洗浴，忽觉腋下一痒，身体顿时一颤，低头看时，但见一双白皙的胳膊已环在自己胸前，缓缓下移，触到还缠着绷带的小腹。
　　那日在族冢内，伏梦无被夙绥刺伤后，就一直用绷带缠着伤口。那绷带上附着了夙绥的水灵力，哪怕入水也不会沾湿。
　　几日过去，伤口其实已经愈合，绷带却一直忘了解。
　　夙绥摩挲过去，小指一勾，将活结挑开。伏梦无本就怕被触摸身体，夙绥又在解绷带时，有意在她肌肤上轻划，绷带还未解下，伏梦无先红了脸，扭了扭身体，想从她的怀抱里挣出。
　　她从未与成年时的夙绥这般近地接触过，身体一扭，无意触碰到贴上后背的两点柔软，顿时又吓得一缩，却被夙绥圈得更紧。
　　“怎么了”
　　偏偏夙绥还贴在她耳边问，呼出的温热气息拂在伏梦无滚烫的脸颊上，让她失了方寸，语无伦次地道：“别、别闹……我不习惯这样……不，不是不习惯，我……”
　　“便是不习惯。”
　　感到她如同受惊的小鸡仔一样，本想挣脱自己，挣着挣着反倒自投罗网，夙绥轻笑。
　　两百年前她们虽私定终身，但那时夙绥还未离开抚云殿，便没有和伏梦无肌肤相亲。
　　哪怕是吻，她也没有给梦无。
　　因此，她们仍是彼此的“未婚妻”。
　　如今她下界了，自然什么都想着给她、教她。
　　“你的火毒已经解了吗”避开她的吐息，伏梦无忽问，不等夙绥答，她没好气地道，“我催你歇息，就是因为……”
　　话音未落，夙绥握住她的腕部，微微发力，让她面朝自己，然后又示意她抚上自己的后背。
　　“你摸摸，火咒已经不烫了，不烫便没有关系。”
　　伏梦无半信半疑，摩挲起她背上的一道道鞭痕。
　　见伏梦无眼中的恼意散去，夙绥轻轻勾住她的腿，一用力便让她倒进怀，又将解下的绷带丢到浴池边。
　　“不习惯也无妨，这两百年我做过不少功课，现在来教你。”
　　伏梦无愣了愣，脱口问：“你已经恢复记忆了吗”
　　夙绥莞尔点头，撩开眼前人的发丝，又道：“你想学么”
　　“我……”
　　与她相触时，伏梦无又觉小腹微热，那种怪异的感觉也涌上心头，情不自禁应道：“……想。”
　　水能让触感变得迟钝，因伏梦无容易害羞，二人便在水中互相亲热，从最简简单单的搂抱开始。
　　伏梦无虽不习惯，但有夙绥一点点为她做引导，她渐渐抛开拘束欲念的羞怯，对着心上人或捻或揉。
　　她放开胆子时，夙绥也在及时给予回应。
　　梦无的身材很好，肌肤也滑如凝脂，可惜这副身体只是易容术塑成的幻象。
　　先前梦无盼着她变成大狐狸，她现在也很想让梦无长大。
　　“梦无，还记得我之前说过的么”念头一起，夙绥忍不住问道，“我可以将水灵力注入你坏死的经脉内，你且试着能否运转。若能，或许有机会恢复成长。”
　　伏梦无刚将垂涎已久的软肉吞进口中，闻言心中一凛，忙松了口道：“绥绥，其实我有一件事想问问你的意见。”
　　“什么事”
　　“我们不是采到很多魂归花了吗我现在已经找到了恢复成长的办法，但我需要重塑灵根，而且塑成火灵根是最有利于修炼的。”
　　伏梦无说着说着，声音不自地轻下去，“如果……如果我当真变成了火灵根修士，我们……”
　　夙绥没有接话，仍静静地听着。
　　“……要是我们的灵根属性相克，以后……还能双修吗”伏梦无极其小声地问，问完便托起柔软枕上去，眼巴巴地看夙绥。
　　不论男女修士，若是真完婚了，便能通过双修来提升境界，且收获还比独自修炼大。
　　伏梦无虽有重塑灵根的打算，但她还是怕自己的修炼速度不够，以后要是再遇上什么强敌，她反倒要拖夙绥的后腿了。
　　她不想这样，不希望绥绥独自去面对敌人，更不想看绥绥受伤的样子。
　　念及此，伏梦无忍不住又去抚那几道鞭痕，在心中将抚云殿主骂了千百遍。
　　她的绥绥，身体本该是完好无损的。
　　“自然可以。”没想到她竟担心这个，夙绥为她梳起头发，温声笑道，“若不能，我便去想办法。”
　　她顿了顿，“梦无既然愿意双修，可知妻妻该如何双修么”
　　伏梦无一愣，皱着眉回想片刻，吞吞吐吐道：“我……只在兄长那本《磨镜》里看了点皮毛……”
　　想着《磨镜》中的插画，与夙绥对视时，伏梦无不由得又脸红起来，身体却靠过去，牵过她的手贴在自己身上，试探地道：“要不然……绥绥你……你再教教我”
　　闻言，夙绥垂眸去看。
　　梦无的手抖得厉害，不知是在喜悦，还是在害怕。
　　她没有作答，顺着伏梦无的意思伸过手，只是稍微探了探，耳中便响起一声低哼，本还虚握她腕部的手骤然握紧。
　　伏梦无下意识曲起腿，惊恐地朝她看。
　　这感觉从未有过，让她又怕又渴求，不知所措。
　　与她对视后，夙绥忽轻笑，往她腋窝里轻轻一戳，“你还小，我不能教。”
　　“我……我都三百多岁了哪里小！”伏梦无一怔，顿时恼道，“只是身体还没真正长大！但、但我用易容术也一样可以啊！”
　　她不大甘心，还想再让夙绥试试，却被对方一把搂住，从水中离开。
　　“你若真想学，不如先在我身上尝试罢。”
　　抱着她站到浴池边，夙绥撮指轻轻一捻咒，便将二人身上的水珠除净，又幻化出素袍披上，随意遮住身体，垂着眼睫笑盈盈地看她。
　　伏梦无红着脸点头，被她裹到一袭贴身睡袍内，轻巧地横抱到床上。
　　之后所发生的一切，对她而言无异于一场梦。
　　一场延迟了两百年的绮梦。
　　她同夙绥面对面跪坐，先摩挲，待得彼此的身子热起来，又相拥相缠。
　　伏梦无虽看过不少书，却从没真正试过。夙绥亦没有，但她看的书更多，边指点伏梦无，边感受细致的变化，方便自己掌握个度，以后不会弄疼伏梦无。
　　娇花垂露时，二人齐齐躺下。伏梦无探过去，指尖触及那花瓣，只觉湿漉漉的，一时大脑一片空白，不知该如何是好。
　　“进来罢。”觉察到她的犹豫，夙绥温声提醒。
　　她愈加温柔的声音，激得伏梦无浑身传遍酥麻，终于大着胆子入内。
　　夜色将散，微光自窗外照来，投在交缠的二人身上。
　　“……这样不够。”
　　“还……还能继续吗”
　　“你尽管试，不必畏惧。”
　　“……”
　　房中时不时响起零碎的话语和低吟，唯独二人知其意。


第65章 醉寒宵
　　次日将近巳时, 伏梦无才悠悠转醒，意识却仍沉浸在昨晚的温柔乡里，抓着被子小声叨念：“绥绥，你还疼不疼了”
　　无人应她。
　　伏梦无闭着眼睛摩挲, 摸了半天没摸着昨晚抱在怀中的心上人, 忙努力睁开眼, 模模糊糊瞧见床边茶几旁坐着一抹红影。
　　夙绥如今已变为了成年狐族，无需再伪装身份, 一身素衣便换成她下界时穿的那件大红色华服。伏梦无睡醒时，她正捧着一只小杯子，贴着唇慢慢将杯中液体往里倾。
　　“你在喝什么”伏梦无披衣下床, 好奇地凑近，嗅到一股酒香, 又看到茶几上摆着一个瓷瓶，“酒”
　　“松玉客栈的甜米酒。”夙绥放下杯子，转向她道。
　　“好喝吗我尝尝。”见她唇上还有酒液, 晶莹的一层，伏梦无有些心痒痒, 忍不住将脸俯下, 舌尖一触一舔, 趁机与那两瓣唇贴上了。
　　夙绥没有动，只是与她静静对视。感到舌尖试探着想要钻进来，她却侧过脸，抬手勾住伏梦无的下巴。
　　“昨夜, 你竟没有玩尽兴么”
　　她轻声问，见伏梦无赶紧摇头，眼眸当即一眯，笑道：“既然玩够了，怎么一大早又来索吻”
　　“我就尝尝米酒而已……”伏梦无心虚地偏过脸，正要退后，勾着她下巴的手指骤然发力。
　　夙绥捏好她的下巴，仰起脸吻去。她唇齿间还留有酒味，甜丝丝的沁人。
　　待将地盘占尽，杀得伏梦无丢盔弃甲瑟缩，她才携着一弯晶莹退出，瞧着伏梦无泛红的眼与脸颊，抿着唇笑，“还要尝么”
　　昨夜虽教了那么多，梦无到底还是小雏儿，胆子也不大，稍微逗一逗就经不住了。
　　“不要了不要了！”
　　伏梦无呜了一声，趁她松手时，赶忙绕到茶几另一侧坐下，边抹嘴，边拿起盛酒的小瓶晃了晃，咂着嘴道，“我还是不太喜欢忘貘族酿的酒，总感觉味道很怪，像是用香料调出来的……”
　　见夙绥亦点头，她眸光一亮，笑嘻嘻地问：“绥绥你还要喝吗我这儿可有好酒！”
　　夙绥轻咦一声：“什么好酒”
　　“你从前给我留下过一个仙酒方子，叫做‘问寒宵’。我拜托兄长寻来食材，按你的方子酿了一些。”
　　伏梦无边说话，边取出酒瓶和两只小巧的玉杯，满上酒，递了一杯给夙绥，“这瓶是我亲自酿的，封存到今年，正好是第一百九十九年，也不晓得味道和你酿制的像不像，你要不要尝尝看”
　　夙绥一怔，捧起她递过来的酒杯，朝杯中清亮的酒液看了一眼，“既然是你酿的，我自然要尝尝。”
　　她饮酒时，伏梦无拿过另一只杯子，却没有立即喝，而是饶有兴致地打量起夙绥。
　　恢复为成年狐族后，这雪狐妖的气质愈发清冷了，伏梦无可以说是看着她从幼狐一点点长到现在这个模样，也算见证了她的变化。
　　她喜欢单纯温软的雪狐幼妖，却也不排斥现在这样略显清冷的妖仙。
　　她看着夙绥的薄唇抿上酒液，纤长的颈子随着吞咽微有动静。待夙绥将杯中酒液饮完，伏梦无才回过神，赶紧端起自己的酒杯喝起来。
　　“酒烈，莫喝这样急！”
　　她刚喝了两大口，忽听夙绥的提醒声传来，正要说无妨，却突然被酒液呛住，忍着不适咽下去后，掩口就是一阵剧烈的咳嗽。
　　夙绥连忙侧过身，为她拍背时，蹙着柳眉，沉声提醒：“‘问寒宵’是烈酒，更是灵酒，你记着小口小口喝！”
　　“咳咳咳……好好好，全听你的，咳咳……”伏梦无咳了许久才缓过气，感到胸口有些疼，大概是咳嗽牵动伤势了，遂抬眸朝夙绥尴尬地笑了笑，拿起剩下半杯酒，倒真的小口小口抿起来。
　　夙绥给自己倒上酒，随口道：“方才我饮酒时，你看得很高兴。”
　　伏梦无正想着要怎么缓解气氛，夙绥这话恰好给她提供了机会，她眨了眨眼，顺着应了：“你饮酒时怎么还看我呀我养的幼狐终于长大了，长成了恢复记忆的心上人。心上人喝了我酿的酒，我瞧着自然很高兴。”
　　夙绥微微一笑，托起酒杯，仰头将刚倒上的酒一饮而尽。
　　“既然你爱看我喝酒，可要我代你喝”
　　她放下杯子，托着下巴笑吟吟道：“你是千灼的徒弟，赤狐族的划拳会么”见伏梦无点头，她缓缓道出规则，“那我们划拳罢，我若输了，罚酒；你若输了，我代你罚。”
　　伏梦无不解其意，但念着绥绥应该是想趁着有好酒的时候助兴，又转念想到绥绥的酒量不错，两百年前她们“洞房花烛夜”嬉闹时，她还差点被绥绥喝倒了，便应了她的邀请：“好啊，那我们来！”
　　但夙绥要拿起酒杯时，她忽然想到一件事，忙止住夙绥的动作，“等等，一大早空着肚子喝酒可不行，容易醉还伤胃，我们去挑些下酒菜好不好就当是早饭了。”
　　夙绥倒不怎么在乎这种凡妖才讲究的规矩，闻言却还是微微点头，看着伏梦无飞速回到床边，穿起衣物。
　　-
　　松玉客栈内仍设置着幻阵，不过夙绥已能轻松绕过这些幻阵，带伏梦无沿着正确的道路下楼。
　　伏梦无给夙绥挑了放香菜的牛肉片，盛了满满一盘，接着又挑了几样阴幽妖族最受欢迎的下酒配菜，转身去找夙绥时，发现对方也挑了食物，竟都是她喜欢的果脯与糕点。
　　看清她手中小碟与蒸笼内的食物后，伏梦无脸色微红，小声问：“你都记得”
　　夙绥轻笑，俯下脸道：“梦无喜食的东西，我怎会忘却。”
　　她一凑近，“问寒宵”独有的酒气便扑面而来。伏梦无被熏得鼻子痒，心也痒痒，双颊更加红了。
　　若这是在房间里，她竟又有些想亲吻现在的夙绥。
　　都说美酒配美人，却鲜有人知，美人既饮酒，就连吐息也勾人。
　　“那……那我们走，去结账。”伏梦无结结巴巴道，低下头朝柜台走。
　　夙绥却将那碗香菜牛肉放回原处，挑了些自己喜食的咸蒸糕，而后才跟过去。
　　结完账，自有妖侍用特制容器装上她们点的食物，方便她们带进房间。
　　二人等着妖侍处理食物时，大堂内的食客正闲聊着蟒妖的事。
　　“我刚听说三长老父子居然在族冢内养蟒妖，忒吓人了吧！”
　　“嗨！你这消息真不灵通，我两日前就知道了！”立即有妖族骄傲地仰起脸。
　　“兄台消息既然灵通，可有见过那蟒妖”
　　被这话一问，那仰起脸的妖族顿时蔫了下去，连连摆手：“没有的事！据说那蟒妖正是大长老先前占卜出的‘灾星’，我要是见了她啊，那还不得被一口吞进肚子里，连骨头渣子都不剩下你们信不信！”
　　马上有他的同伴调侃：“那哪能我们之中属你皮最厚，别让蟒妖消化不良了！”
　　“去去去！”
　　“……”
　　听了食客们的交谈，伏梦无想起夙绥已将蟒妖杀了，忍不住拉过夙绥悄声问：“蟒妖真的已经死了吗”
　　“死了。”夙绥道，“不过养在族冢内的只是她的一个身外化身，至于抚云殿主会不会再派其他妖下界……”
　　伏梦无自然听出她话中的忧虑，正巧妖侍已将食物处理好，她忙接过放食物容器，截住话道：“那就先不管了，咱们回去吃早饭吧！”
　　-
　　回了房间，二人摆好酒菜，便开始划拳饮酒。
　　不过饮酒的只有夙绥一人，伏梦无只顾着吃菜吃糕饼。
　　虽点了许多食物，可夙绥的注意力似乎全在喝酒上，只挑些糕点漫不经心地吃，别的都进了伏梦无的肚子。
　　修士可以数天不进食，也可为了将食物储存在内府里，源源不断地吃。
　　伏梦无吃得小腹微胀，心满意足。这些食物虽不是绥绥做的，味道却还合她胃口。
　　等将摆在面前的糕饼吃完，她放下筷子，准备继续划拳时，却见夙绥已侧过身体伏在桌上，双颊皆绯，耳根也泛红，看起来像是醉了。
　　伏梦无好奇地挪过去。走过去一抱，便能把夙绥环住。
　　她贴着夙绥，抽了抽鼻翼，嗅得一股浓郁的酒味，不禁轻声问道：“绥绥你醉了么”
　　夙绥亦轻轻地嗯了一声，她方才虽吃了食物，呼出的气息却只有酒气，甚是奇怪。
　　“那我们不划拳了。”伏梦无开始挪动她的身体，准备把她抱去床榻上躺会儿，“你躺会儿，我去给你弄点醒酒汤来……”
　　她话音刚落，忽觉一片阴影笼罩下来。
　　酒气带着锁魂香的气味，尽皆扑面而来，熏得她都有些醉了，竟怔在原地。
　　夙绥却趁机去挑开她的衣带，指尖轻盈拨了几下，点在她心口。
　　伏梦无本还愣着，忽觉一只手探入自己衣服里，当即低哼一声，下意识后退，却被自己绊了一跤。
　　恰巧她身后是床，她这一摔，便仰躺到床上去。
　　夙绥亦没有防备，又被伏梦无勾到了脚，一声惊呼还未出口，人已压在了伏梦无身上。
　　二人滚作一团，齐齐躺倒在床。
　　感到夙绥的广袖自颈间拂过，伏梦无哆嗦了一下，又见她朝自己俯下脸，不知怎的生出一种危机感，慌忙拉紧衣服，胡乱系起衣带。
　　“绥绥，你、你真的喝醉了……”
　　她边乱七八糟系衣带，边扭动身体逃下床，搁下一句“我给你去弄醒酒汤”，飞速蹿到门旁。
　　“梦无。”
　　忽听夙绥叫住自己，伏梦无转过头，“什么事”
　　“你酿的酒，我很喜欢。”
　　夙绥侧卧在床，身披的红衣因之前的滚动而散了衣带，敞开一大半，内中的景致半遮半掩。
　　伏梦无下意识咽了咽口水，掩面走出门去。


第66章 要直说
　　离开房间后, 伏梦无来到走廊上，一眼就瞧见淩澜子正朝自己走来，身后还跟着雪狐妖姐妹。
　　她怔了怔，正要问时, 淩澜子已走到离她不远处, 抽动鼻翼, 略略有些吃惊，“咦好香的酒, 你们喝过酒了”
　　伏梦无闻了闻自己身上，的确带着一股酒气，无奈一笑：“是啊, 绥绥还喝醉了，我得赶紧给她弄碗醒酒汤去。”而后看向她身后的雪狐妖姐妹, “你怎么把寐雾寐雨带来了”
　　“她们要见‘雪大人’。”淩澜子道，“不过她既然醉了，那我过会儿再带她们来吧。”
　　瞧着姐妹俩着急的表情, 伏梦无想了想，俯下去柔声问：“你们找‘雪大人’有什么事”
　　“大长老让我们带雪大人回西沧郡……”寐雾低着头道, “大长老好像有什么急事要找雪大人说。”
　　比起寐雾, 寐雨却仰着脸与伏梦无对视, 眸中有意无意流露出一丝狡黠，不像孩童的目光。
　　一与她的目光对上，伏梦无心里咯噔一下，瞬间想到师父师娘在族冢里问过自己的话, 顿时眉头微蹙。
　　此时的寐雨，或许仍被寐朝月的意识附身着。
　　伏梦无不知道雪狐族大长老寐朝月究竟是怎么样的人，只晓得师父师娘都挺怕此人，闻言却也没有慌乱，只是从容避开寐雨的目光，伸手揉了揉寐雾的狐耳，“等雪大人酒醒，我会帮你们把这件事转告的。”
　　回西沧郡的事，的确也该和绥绥提了。
　　谁料她念头刚起，忽听软包子系统提醒道：“宿主，这段时间请你尽量和绥绥待在一起，避免出事。”
　　伏梦无本就隐隐有些不安，系统的提醒反而让她莫名有些安心，忙应下，但心里还是有个疙瘩，便忍不住问：“包子，你能不能预知大概是什么事”
　　“这个很困难，不过经因果筛选，大概和这对雪狐妖姐妹有关。”系统答，“总之，在离开松玉岛之前，宿主最好一直待在绥绥身边，尽量不要有单独和雪狐妖姐妹接触的机会，应该就可以避免了。”
　　将寐雾寐雨送回房间后，淩澜子跟着伏梦无一起下楼，有一搭没一搭跟她闲聊：“右使，小念念还没有回来吗”
　　“昨晚我们把念栖迟押送去长老居了，她可能还留在长老居处理这件事吧”伏梦无摇头，“对了，你的药是不是快熬好了”
　　“差不多了，再过几个时辰就可以出炉。”淩澜子漫不经心道，“小念念既然在忙，我就不过去打扰她了……右使，你能不能抽空给我讲讲族冢后来的事那条蟒妖怎么样了”
　　-
　　醒酒汤分好几种，有热汤，亦有果蔬汁。
　　念着夙绥好咸口，伏梦无挑了一瓦罐的牛肉骨汤，小心放入储物玉佩里，和淩澜子并肩朝房间走去。
　　“其实吧，你们水灵根修士根本不需要喝醒酒汤。”淩澜子站在一旁笑道，“不过松玉客栈的食物都不错，得机会尝尝也好。”
　　等离开大堂，她敛去笑容，靠近伏梦无道：“你真的都想好了重塑灵根还说得过去，我知道你想长大快想疯了，这事好办，你跟你的亲人讲一声，他们同意就是了。可去西沧郡……”
　　她咂了咂嘴，本想再多说点，但她对西沧郡的情报了解太少，怕自己说着说着反倒成了恶意抹黑，于是话锋一转：“不瞒你说，夙绥还没有长成大雪狐的时候，我就已经知道她的身份了。那天我不是刚被小念念拔除灵根了么你们在外面采药时，我和她稍微聊了聊。”
　　伏梦无一惊，忙追问：“你们说了什么”
　　“无非是如何跟心上人长久相处。”淩澜子轻描淡写道，“我问她，要如何才能知道小念念想要什么，她让我将这个问题直接问出口，告诉小念念。”
　　伏梦无眸光微变，沉吟片刻，“你的意思是，让我问问绥绥的想法”
　　“你理解错了。”淩澜子摇头，“不是让你问她的想法，而是你自己决定究竟要不要她去西沧郡，然后告诉她就是了——我猜她是不想去的，她既然已经是上界之人，那就该知道不能插手下界的事，如果有意插手，以后自会有天道的惩罚降临在雪狐族，而这种天罚比灵脉枯竭要严重得多，搞不好还会导致灭族。”
　　她顿了顿，“夙绥是做过城主的妖，目光看得远。这件事你都能想到，她肯定早就在考虑了。不过要是你的态度再坚决一些，哪怕有人逼她去西沧郡，她都会断了回去的念头。如果你希望她不要再插手雪狐族的琐事，完全可以直接告诉她。”
　　伏梦无有点半信半疑，讷讷道：“你说的话的确有道理……那我尽力试一试吧。”
　　“行，你尽早问。”淩澜子也没有勉强她，爽快地结束了话题，却皱眉道，“我也尽力……增进一下和小念念的关系。”
　　听她一提，伏梦无就想起之前软包子系统对自己的叮嘱，好像是让她想办法增进淩澜子和念幽寒的感情
　　她也不知道系统为什么会提醒这种事，但既然淩澜子和念幽寒对彼此都有意思，她也乐得撮合二人。
　　于是她向楼上走去时，随口道：“对了，念幽寒现在已经算是六长老了。如今她父兄都被捉进牢中，还有大长老护着她，她应该快要去荭玉城上任了吧”
　　淩澜子虽常年待在绮匣居，阴幽大陆的重要城池还是有所了解过，自然知道荭玉城，闻言不禁蹙眉，闷闷地“嗯”了一声：“我问过她，她说等我重塑灵根后，就离她上任不远了。”
　　“你会陪她一起去吗”
　　这问题让淩澜子顿住脚步，张了张口，却是别扭地道：“随便，她要是希望我去，我就去呗……”
　　伏梦无不用回头都知道她肯定红了脸，不红脸也在低着头看别的地方。
　　沉默着走了一阵，淩澜子轻咳一声，吞吞吐吐道：“右使，我跟你商量个事，你想办法跟你兄长通融通融。”
　　伏梦无微微一怔，“什么事”
　　“能不能让屏仙阁给我派个强制的长期任务”淩澜子低声道，“我举个例子，比如派我给小念念做保镖，保护到她飞升……”
　　伏梦无终于憋不住，抖着肩膀停下来笑。
　　右肩忽被淩澜子一拍，继而听她恼道：“你笑啥这个例子举得很好笑吗那我换一个……”
　　“你想保护念幽寒一辈子，对她直说不就好了”伏梦无吃痛地哎呦一声，转过脸朝她笑道，“正好这次屏仙阁派你过来保护念幽寒，就是受了忘貘族大长老委托，你就安心等着吧，我只要见到兄长，便和他要求加长任务期限，你觉得可好”
　　淩澜子终于展了眉，感激地对伏梦无道了声谢。
　　-
　　伏梦无离开房间不久，正闭目小憩的夙绥忽然睁开眼，披好衣服盘膝坐起，皱着眉将灵识探入内府。
　　霜与她之间的血契竟断了，断得毫无征兆。
　　在内府中寻了一圈，夙绥发现蟒妖内丹仍在，可缩在角落里的霜却不见了。
　　身外化身若是消散，本体会遭到反噬。但现在夙绥只是与霜断了血契，却能感应到霜的气息仍留在自己体内，只是在内府中一直找不到它。除此之外，她似乎并没有感到有什么不适。
　　不对，若说不适……
　　夙绥下意识抚上小腹。
　　其实还是有的。
　　昨夜她与伏梦无试双修之术，伏梦无不大懂，胡乱将水灵力渡了许多进来，连同魔息也渡进来不少，险些撑着她。
　　其实对于同性修士行房事，夙绥自己也不大懂，无非是在炊事殿打杂的两百年里看了不少书。抚云殿主虽好女色，但他的手下却什么性取向都有，不过爱恋同性的修士，通常要遭到抚云殿主的厌恶，一旦被发现，便会被印上言灵咒，罚到下等妖才去的地方做粗活。
　　因此夙绥昨夜才故意让伏梦无先对自己试试，若连她这名三劫散妖都承受不住，那定然不能凭借自己胡乱看的书里内容，就去和梦无双修。
　　她今早起来时，便觉小腹胀着，有种说不出的难受之感，翻来覆去睡不着，觉得应该就是双修失败了，也不想让伏梦无为自己担心，索性独自起来喝闷酒，边喝边暗自调息。
　　谁知才吃过酒与糕点不久，霜竟从她内府中消失了，小腹的胀还加剧不少。
　　内府找遍，没有霜，夙绥又去别处找寻，总算在丹田附近找到了一个毛团，和霜的气息一模一样。
　　可霜竟变成了小小的一团，夙绥仔细一瞧，发现它连个狐狸形状都没了，跟她从族冢里找到的灵脉结晶一样，更像团狐尾巴。
　　“霜”她用灵识去触碰毛团，毛团却一动不动，似乎只顾着酣睡。
　　霜不理人，夙绥倒也没觉得奇怪。
　　不理也罢，还在就好。约莫它是真的承受不了蟒妖内丹的灵力，便缩小身形陷入沉眠之中了。
　　她抚了抚毛团，在毛团身边设下一个保护它的结界，而后将灵识退出来，放心地躺回床上，闭上眼等伏梦无端醒酒汤回来。


第67章 被求婚
　　约莫是需要独自冷静, 思考要怎么跟念幽寒道出心声，淩澜子一回楼上，就大大咧咧告诉伏梦无，她得回房仔细想想。
　　而伏梦无惦记着软包子系统给自己的提醒——离开松玉岛前尽量和夙绥待在一起, 见淩澜子欲走, 她也没有再多说, 二人又随口聊了几句，便各自回到房间。
　　伏梦无一进房, 便见夙绥安静地卧在榻上，先前敞开的衣服也被系好。
　　“绥绥，喝汤吗”她将醒酒汤拎出, 放到茶几上，边悄声询问, 边启开盖子。
　　牛肉骨汤熬得很香，伏梦无嗅着香味，摸了摸自己的肚子, 莫名感觉又饿了。不过绥绥做的汤更香，这个念头只是在她脑中转了转便没了。
　　可能她和淩澜子聊的时间稍微有点长, 夙绥好像睡熟了。
　　伏梦无轻轻挪到床边, 蹲下去看她。注意到夙绥正蜷曲着睡, 手还搭在小腹上，她不禁有些内疚。
　　昨夜绥绥让她放开胆子，她……就真的肆意了。哪怕绥绥一直说不疼，可伏梦无觉得自己真的弄疼了她。
　　她忍不住坐在床沿, 一手搂过夙绥的身体，一手放在夙绥的小腹处，轻轻揉起来。
　　缠绵时，伏梦无不止一次触碰过她的小腹，可现在一揉，发现哪里有些奇怪。
　　本该平坦的小腹正微微隆着，似乎里面满当当地盛了些什么，应该……应该是她昨夜渡过去的水灵力和魔息吧……
　　伏梦无揉着揉着便想到昨夜的事，一想到自己的笨拙就红了脸，觉得太对不起绥绥了。她记得《磨镜》中有写，春宵一度应该是最让人欢悦的时间，她反倒将绥绥折腾得不轻。看样子下回双修前，她定要去屏仙阁的风月之地，向见多识广的青楼老板娘请教请教才是。
　　她没揉多久，夙绥便扑闪着眼睫从浅眠中苏醒。
　　感到小腹温热，夙绥抬眸看去，声音里还带着刚醒时的倦意：“梦无，你在对我做什么”
　　伏梦无还在走神，被她的声音吓了一跳，慌忙收回手，揣进衣袖里，尴尬地扯出一丝笑，飞速编了个谎话：“我、我见你刚才睡觉皱眉，以为是你又疼了，就……想着给你揉揉，揉揉应该会舒服很多。”
　　夙绥早就不觉得疼了，只是一直感到不适，但她晓得伏梦无的意思，哪怕不疼也顺着她的话道：“果然不疼了，梦无的掌心温温的，很舒服。”
　　伏梦无一怔，不由得扬起嘴角，“嗯，你舒服了就好。”
　　牛肉骨汤放凉就不好喝了，伏梦无刚才满脑子都是夙绥，忘了给瓦罐罩恒温结界，等她转身准备去瓦罐里舀汤时，发现肉汤表面已漂了一层白油。
　　夙绥披衣下床，走过来瞧了眼汤，扬手放出一蓬三昧真火，慢慢温起来。
　　牛肉的香味又在房间内散开，汤渐渐开始翻滚。
　　伏梦无看着她控火温，不知不觉想到以后的生活，抿了抿唇，试探着问：“绥绥，你是不是还要回西沧郡”
　　“会。”夙绥毫不犹豫地答，“我得归还灵脉结晶，还要将灵脉的事情处理一下。若灵脉再像这样枯竭下去，不到百年便不能供我族修炼了。”
　　“那你……是不是还要重新上任城主啊”伏梦无又问，“对了，刚才我碰见寐雾寐雨了，雪狐族的大长老让她们带你回西沧郡……”
　　“我已和寐朝月说清，不会再去上任城主……我有更重要的事要做。”
　　夙绥收了三昧真火，郑重地看着她，“梦无，我尚是幼狐模样时，曾约定会卖身与你。卖身自然是要嫁的，如今我已‘长大’，不知梦无几时娶我回屏仙阁”
　　没料到她会突然问到婚事，伏梦无呆了呆，意识到她这是在向自己求婚，眸光顿时亮起来。
　　“等离开松玉岛、回到屏仙阁，我就正式娶你！”她一把揽过夙绥，又惊又喜地与她对视。
　　夙绥含笑，将她往怀里拥了拥，跪坐下去，让伏梦无坐在自己膝上，“那便先这样约好。喝汤罢，再放凉更不好喝了。”
　　-
　　傍晚时分，念幽寒才回到松玉客栈找她们。
　　“梦无，你在不在”
　　伏梦无正专心看着剑谱，传来的一阵敲门声打断了她的思绪。
　　敲门的无疑是念幽寒，可伏梦无一开门，看到的却是兄长伏书尽，而念幽寒已匆匆朝淩澜子的房间奔去，不禁愣了愣。
　　见妹妹出来，伏书尽马上将捏在手里的一枚储物灵符递给她，“大长老让为兄将这枚妖丹带给你，喏，收好了。”
　　伏梦无纳闷地望向手中灵符，往里探入灵识时，又听伏书尽道：“这是三长老的内丹，大长老说是对你我的补偿。不过为兄境界已稳固，恐怕没什么用，你记得炼化掉。”
　　闻言，伏梦无瞪大了眼，惊得“啊”了一声，捧着灵符好似捧了个烫手山芋，“念、念幽寒她爹的内丹！为什么是对我们的补偿”
　　伏书尽没有立即作答，而是偏过目光往身后看了一眼，见念幽寒不在附近，才压着声音继续道：“是爹娘那一辈的事了。母亲自你记事，就让你在他人问起时，将年龄多报十四年，这事便是和三长老有关，你可要听其中缘由”
　　伏梦无皱了皱眉，她倒从未想过这是为什么，现下被伏书尽问起来，便点了点头。
　　“母亲怀你我至八个月时，曾按照阴幽的习俗，和父亲一道来过松玉岛，找大长老为我们求过卦。”伏书尽道，“大长老卜出卦象，并恭喜母亲将得一双儿女。然而母亲却在离开松玉岛前，被三长老打伤，之后就被三长老秘密关在了忘貘族冢里。”
　　他顿了顿，眼里闪过狠色：“母亲被关了整整十三年。”
　　伏梦无眸光骤变，心中大骇，失声道：“怎么还会有这种事！三长老关娘亲干什么！”
　　“三长老和父亲一样，都是母亲的追求者，却求而不得，最终母亲嫁了咱们父亲。”伏书尽顿了顿，“故他怀恨在心，当年大概见心上人已怀上情敌的孩子，便心生歹念。”
　　“那爹爹呢爹爹没有去找娘亲么！”伏梦无急急追问。
　　她知道自己爹爹是出了名的护妻魔修，恨不得每时每刻都能守在娘亲身边。整整十三年，她难以想象爹爹是怎么熬过去的，爹爹沉得下气吗
　　“母亲突然没了消息，父亲自然去找她了，上哪都没找到，当时差点带着人逼问大长老，是几个亲信劝了又劝，才将父亲劝住。”
　　伏书尽讲述时，一贯用的是淡淡的语气，但这次他面色很差，声音虽压着，伏梦无也能感受到他的怒意：“可父亲哪里知道母亲会被关到忘貘族冢去！母亲那时临产，身子也弱，破不开族冢结界。那时的族冢里还充斥死气，哪怕有母亲护着，为兄也被异化成了雷灵根，而你则因虚弱，险些死在母亲腹中，后来母亲为了保你活，便暂时把你封入魔息之中，先将为兄生了下来。”
　　“三长老自囚禁母亲后，就没有再进过族冢。父亲找不到族冢里，母亲怕动用魔息破结界会伤到你，便没有离开，带着为兄在族冢里住下。”
　　伏书尽有意无意看向存放三长老内丹的灵符，缓缓道：“等到第十三年，为兄用雷法和魔息轰开一个口子，方将母亲带出去。母亲回到屏仙阁，又养了一年，才将你生下。”
　　伏梦无越听越心疼娘亲，此时眼眶已湿，攥紧手中灵符，低声喃喃，“那这枚内丹合该给娘亲……娘亲护了我十四年，我……”
　　“说什么傻话，这内丹你自己拿着，便是专门给你用的。”然而伏书尽却截住话，“你这次来松玉岛，除了参与小念念的上任大典，更是为了恢复成长，不记得了”
　　伏梦无怔了怔。
　　伏书尽笑了，“若大长老没有承诺助你恢复成长，爹娘又怎会允许你随为兄跑来这个地方”说完，指着伏梦无手里的灵符，“念氏一脉皆是火灵根，这内丹亦是火行的。你们此次前去族冢，采了不少魂归花回来，大长老已吩咐小念念为你制药，再过五日会给你重塑灵根，那时你就可恢复成长了。”
　　“重塑灵根”四字响在伏梦无耳旁，她有些不敢相信自己的耳朵。
　　她的确有重塑灵根的打算，却还没有和兄长与双亲提过。原来兄长与双亲，竟早就有此意了么
　　伏梦无下意识把储物灵符握了又握，莫名觉得烫手山芋变成了助她修炼的大补药。
　　“那、那我等重塑灵根以后就炼化它。”
　　一想到不久就能恢复成长，不必再用易容术，她难以抑制激动的心情，连话说出口时，竟也带着颤。
　　见她小心翼翼收好内丹，伏书尽满意地嗯了一声，抄手道：“等你的情况稳定下来，我们该回去了。到时候为兄带你见见云雨楼的老板娘，看看她能不能给你找点跟双修有关的功法。”
　　他无意提及双修，伏梦无不自地一抖，撇开目光，羞怯地应了声好。
　　“怎么突然脸红了”伏书尽却将她的小表情看在眼中，嘴角一勾，饶有兴致地问，“难不成，昨晚为兄让你抱着你未婚妻睡觉，你还真抱了”
　　伏梦无还不是特别懂一些隐语，抚着泛红的脸颊，不解其意，只是接过话：“啊……嗯，我晚上一直都抱着绥绥睡觉的。不过昨晚的确……”
　　她还没说完，伏书尽就知道大致发生过什么事了，遂摸了摸她的脑袋，笑着截住话：“既然你们昨晚玩得高兴，为兄就放心了。”


第68章 听你的
　　伏梦无习惯了被夙绥抚摸，冷不防被兄长摸脑袋, 下意识矮下身体往后缩了半步。
　　伏书尽一愣, 伸出的手还悬在半空。
　　为了掩饰尴尬, 伏梦无只得轻咳一声, 朝淩澜子的房间看去, 随口问：“念幽寒是不是去给阿绫重塑灵根了”
　　伏书尽嗯了一声，“算算时辰, 应是差不多了。”话音刚落, 只见念幽寒已同淩澜子手牵手走出来。
　　念幽寒抬起眸，一见伏书尽投来目光，当即松开和淩澜子五指相扣的手，上前一步郑重道：“本座已和阿绫商量好了。”
　　“那走, 她早些重塑灵根，也好早些调养身体, 日后护你去人界, 也不劳爷多操心。”伏书尽说完便背着手转身，经过伏梦无身旁时，给她递了个鼓励的眼神。
　　伏梦无闻言轻咦一声，待念幽寒二人走来，她一把拉过念幽寒，飞快地问：“你要去人界”
　　见念幽寒点头，她不禁诧异：“你不上任荭玉城主人了”
　　念幽寒拢了拢墨发，没好气道：“大长老说本座历练不够，暂时担任不起城主的重任, 就……就将令牌收回去了……”
　　虽是件令人难过的事，但念幽寒眸中此时却流露出喜色。
　　伏梦无一眼瞧见淩澜子也勾着嘴角，当即明白念幽寒为什么还这么高兴了。做一城之主自然要受许多约束，事务也繁忙，几乎抽不出时间做别的事。
　　如今大长老将这份约束卸去，念幽寒自然就可和心上人多相处些时日了。
　　因而念幽寒朝楼梯走去时，伏梦无又搂过淩澜子，低声道喜：“独处机会难得，好好把握啊！”
　　不料淩澜子白净的脸上却染起绯色，挣开伏梦无，啧了一声，“你怎么跟你哥一个样……”
　　她往前走了两步，忽又折回来，“这次小念念去人界，咱们屏仙阁也要派人去，你和你道侣会一起去么”
　　伏梦无一怔，想去问自家兄长时，伏书尽却已走远了。
　　“我得看绥绥怎么说。”她于是道，“说不定我还要陪绥绥去西沧郡跑一趟。不过她说不会上任城主，我想若是要去的话，应该很快就回来了。”
　　淩澜子点头，“也行，那你们自便啊！”遂追上念幽寒，携了她的手往楼下走去。
　　-
　　伏梦无回到房中时，发现夙绥正半倚在榻上，翻看她刚才放下的剑谱。
　　听见脚步声，夙绥转过脸来，将剑谱递还。
　　“决定要习剑了”
　　薄唇微抿，忽问出这句话。
　　“决定了，以后就习剑。”伏梦无接过剑谱，挨着她坐下。
　　“千灼再过几日，应该会与枣沁一起离开松玉岛。”夙绥挪动身体，给她腾出位置，“我略懂些剑术，若你在习剑初期有什么困惑，我可为你解答。”
　　托起她垂下的墨发，在手中绕了几圈，伏梦无半开玩笑半认真道：“那往后我就跟着你学剑了，你既然教我了一次，索性教到底。”
　　“是么。”夙绥若有所思地点点头，忽劈手夺了被伏梦无松垮垮捏在手里的剑谱，放到床旁，继而一把握住她的腕部，稍微发力，便让她仰躺下去。
　　见她俯下脸，伏梦无脸色顿变，慌忙想要挣脱，然而柔软已携着幽香覆来。
　　“等等！绥……唔！”
　　热息探入口中，软湿抚着咽喉。
　　伏梦无瞪大了眼，她不知道夙绥究竟是如何办到这样，亦挣脱不得，能做的只是发出短促的“唔唔”声，双手如同抓住救命稻草一样，紧紧捏着夙绥的衣服。
　　待被松开，伏梦无感觉自己要窒息了，眼前还星星点点时，只听夙绥道：“这是学费，我先收下一部分。”
　　学……学费
　　这还只是一部分！
　　伏梦无哭笑不得，隐隐觉得自己以后多的是被吃干抹净的日子，刚拭完唇，撑着床坐起，又听夙绥道：“我可以教你火行剑术，不过得等你塑完新灵根，再将身体养好，我才能教授。”
　　伏梦无连连点头，小心翼翼地挪过去，趴在夙绥身上，笑道：“你都收学费了，我自然会听你的。”
　　二人嬉闹一番，伏梦无便讲起刚才的事：“念幽寒刚才带着阿绫去重塑灵根了，我的药也在制作，再过五日就能轮到我。”
　　为夙绥一点点梳着发，伏梦无将脸凑过去，边往她耳尖呵气，边许诺道：“绥绥你放心，等我重塑过灵根，真正变作成人，就能想办法帮你解火咒。”
　　听着她自信的话，夙绥眸光微变，却也想不出她哪有什么解火咒的办法，只当她在安慰自己，便乖乖地应了：“多谢你，梦无。”
　　提及重塑灵根，伏梦无忽想起兄长刚给过一样好东西，忙将盛放忘貘内丹的灵符取出，再把内丹托在手上，给夙绥看，“这是兄长刚才给我的内丹，是……是忘貘族三长老的，兄长让我重塑灵根后炼化它。”
　　“忘貘内丹”夙绥一怔，垂眸看向伏梦无手中偏紫红色的珠子，“内丹是忘貘族储存内息的重要器官，那三长老怎会剖出来给你”
　　“这事跟我娘亲有关系。”伏梦无叹了口气，将上一辈的旧事大致给她讲了讲。
　　夙绥听罢，却是皱起眉头，“能让我看看内丹么”
　　雪狐族与忘貘族毕竟有过节，伏梦无念着定是绥绥不放心，毫不迟疑地将内丹递了过去。
　　其实对于三长老的这枚内丹，伏梦无自己也不太放心，遂在夙绥查看内丹时询问系统：“包子，这内丹我真能吃吗”
　　“可以吃，宿主请放心。”软包子系统早在伏梦无接过内丹时，就将内丹检查了一番，“并且，这枚内丹还是给绥绥解火咒的关键道具哦”
　　伏梦无一惊，旋即一喜：“当真！可言灵火咒不是只有忘貘族人才能解开吗”
　　她顿了顿，很是为难，“而且要求的境界应该还挺高……”
　　“宿主说的不错。”系统答，“虽然不能直接解咒，但如果宿主服下这枚内丹，就能调动其中的忘貘内息，等双修的时候，将之注入绥绥背上的火咒纹路里，坚持一段时间，就能把火咒慢慢化去了。”
　　“是、是吗……”系统一提到双修，伏梦无就莫名感到一阵脸热，“对了，包子……”
　　“宿主是不是要双修的相关资料呀”不等伏梦无道出难处，系统先体贴地问道。
　　伏梦无：……
　　你能别这样洞察人心吗……
　　“你还能给我提供这种资料”在心里嘀咕完，伏梦无忍不住问。
　　结果系统的回答却让她颇为无言：“不能呀！宿主又没有看过这种专业资料，系统里并没有这方面的记载，最多只能提示宿主该去哪里找。”
　　夙绥这时已检查完内丹，将之还给伏梦无，微微点头，“内丹已被净化过了，如今里面只剩下纯粹的忘貘内息，可以放心服用。”
　　伏梦无也点头，赶紧拿过内丹，刚要收入储物玉佩，夙绥却抚上她的发带，“你的玉佩快盛满了，我已给发带加持过空间结界，若是有什么重要的东西，可以收到这里，你先看看罢。”
　　伏梦无眨了眨眼，听话地用灵识去接触发带上的狐绒球，果然发现里面开辟了储物空间。
　　然而狐绒球空间内并不是空空荡荡，在角落里还摆着些零碎的小东西。伏梦无十分好奇，探了片刻，摸出一根灵签来。
　　夙绥看了眼灵签，“这是我占卜的用具。”
　　伏梦无再探，又发现了一根杖，里头还附着了灵气，居然是一件上品法器。
　　“这是你给我做的‘点柳杖’。”看着伏梦无的笑容渐渐消失，夙绥却淡淡一笑，抚上形状奇特的点柳杖，“我才苏醒那一阵，全依靠它行走。”
　　伏梦无不太擅长铸器，那次能炼出上品法器，好像还是依靠夙绥的协助，闻言有些不好意思，也没有再继续翻动狐绒球，收了点柳杖和内丹。
　　她收拾东西时，夙绥拿过床头剑谱，翻到伏梦无看的那一页，“既然暂时不能习剑，先将千灼留下的基础仔细看一遍罢。”等伏梦无接过剑谱，她又道，“千灼先前搭乘屏仙阁的灵舟过来时，允诺过要为屏仙阁铸器一件。你若缺趁手的兵器，不妨去请她为你铸剑一柄。”
　　伏梦无都快忘记这件事了，经夙绥一提醒，她还真觉得要赶紧找千灼铸剑。
　　铸器师本就稀有，可遇不可求。千灼千里迢迢来松玉岛，本就是为了唤醒道侣枣沁，如今枣沁已脱离走火入魔，也恢复了神志，她们既不愿重返西沧郡，自然又要继续在阴幽大陆上云游了。
　　-
　　伏梦无心里头惦念着铸剑的事，决定明天一早就去长老居同千灼说明，因而入夜便早早歇下了，蜷缩在夙绥怀里。
　　搂着怀中人，夙绥却迟迟没有入眠。待听见伏梦无的呼吸声渐沉，她悄悄下床，径直走向浴池。
　　将衣服一件件脱下，夙绥整个人泡了进去，盘腿悬浮在水中，引着周遭水灵力进入丹田。
　　在夜间炼化蟒妖内丹，效果应是最佳的。
　　她安静地沉在水中进行吐纳，吸收着内丹中的灵力，使之融进自己的血肉里。
　　到后半夜，内丹已炼化去大半。
　　感到丹田已满盈，夙绥便收了功，抚着小腹去查看霜的情况时，发现霜已幻化出了狐形，也在与她同频率吐纳灵力，可它吸收的却并非内丹中的灵力。
　　……而是伏梦无渡的水灵力与魔息。
　　夙绥不禁微微皱眉，再仔细探，又发现霜待的地方竟圈出一片区域来，只留一条极细的灵力线与外界相连。
　　并且这片区域的边缘，竟布满了伏梦无的魔息。魔息会侵蚀灵力，这下她连灵识都探不进去了，也无法给霜提供自己的灵力。
　　夙绥越看越觉怪异。她本以为是双修出的差错，可看霜如今的情况，却是在一点点恢复，反倒向好的地方发展。
　　这究竟是怎么回事？


第69章 有崽了
　　约莫是这一夜睡得沉，伏梦无又坠入了梦境之中。
　　她站在一座大殿的中央, 身旁时不时走过一些女侍打扮的人, 皆生着雪白的狐耳, 边走, 边频频朝她投来目光。
　　伏梦无身不由己地顺着路往大殿深处走, 无人指引她，她却好像非去那里不可, 恍恍惚惚走了一阵子, 才见大殿深处竟还有一道门，垂着素色珠帘。
　　门中应是一间房，隐约可见里面摆着一张床，床上似是还卧着一人。
　　伏梦无略略有些好奇, 但她还没有好奇到偷窥别人睡觉，转身正要走向别处, 忽听一道女声传来——
　　“……梦无, 是你来了么”
　　女声虚弱而温柔，却是夙绥的声音！
　　“绥绥！”伏梦无脸色顿变，忙冲进去，在床旁站定，定睛一看，躺在床上的人，竟真的是夙绥！
　　握住夙绥伸来的手，伏梦无见她面色苍白，朱唇亦失了血色, 额上也布满细汗，已然一副虚弱的样子，顿时心疼得眼泪都下来了，“绥绥你怎么了是谁伤了你是谁！”
　　“我并没有受伤，”哪知夙绥却勾着嘴角笑起来，挪着她的手，缓缓道，“梦无，我有一份大礼要赠你。”
　　“大礼”伏梦无不解其意，手忽被放到夙绥的小腹上。
　　“便在这里。”
　　手放上去时，伏梦无觉出一丝异样。
　　绥绥的小腹隆得很高。她身上盖着的被子有些厚，乍看是看不出来的。
　　伏梦无正惊异，忽感到掌心底下传来一阵颤动，吓得她触电似的松开手，连连倒退了数步。
　　什、什么在动！
　　“梦无，它是霜，亦是我们的孩子。”
　　她退却时，夙绥已坐起来，见伏梦无惊愕，她索性掀开被子，将衣敞开，朝伏梦无笑道，“它的名字，我已想好了。我既然要嫁给你，它需随你姓……便叫‘伏霜’罢。”
　　……
　　……
　　次日天还未亮，伏梦无就被这个梦吓醒了，瞪大眼看向头顶，急促地喘息着。
　　心跳得快极了，双颊也滚烫。
　　这个梦……这个梦是怎么回事！
　　虽与夙绥结为道侣，但伏梦无很难想象女修士之间要怎么生孩子。除此之外，为什么霜会突然变成她和夙绥的孩子了
　　霜不是绥绥的身外化身吗
　　伏梦无苦恼地用被子蒙住头。若是寻常人做这种梦也就罢了，可她做这种梦，必定是会在现实中实现的预知梦。
　　好不容易冷静下来，她习惯地去触碰夙绥，结果发现被窝空了出来，夙绥并不在那里。
　　没有摸到夙绥，伏梦无诧异地掀开被子，一抬眸，又见夙绥正披着大红华服背对自己，这次却没有饮酒，只是安静地坐在床沿。
　　听到身后传来轻微动静，夙绥回过神，转过去道：“梦无，你……来看看霜。”
　　声音里带着急切，似是霜出了什么事一样。
　　伏梦无揉着眼抬眸一瞧，却被眼前的画面吓了一大跳。
　　夙绥内里竟没有着衣物，华服也只将她的胸口遮住。
　　“霜、霜怎么了”她赶紧掀开被子，挪到床沿与夙绥并排坐好。
　　夙绥不语，只是握住她的腕部，让她的手放在自己小腹上。
　　“你用灵识看。”垂眸与伏梦无对视时，夙绥喃喃，“若是你，应该能触碰到它。”
　　伏梦无不解其意，将灵识探进去，下意识要去夙绥的内府查看，又听夙绥道：“霜已不在内府了，约莫在内府下边。”
　　内府下边那是什么地方
　　伏梦无边困惑，边吩咐软包子系统定位霜的位置，很快发现了霜。
　　此时的霜，身体已比先前缩小了十余倍，紧闭双眼，嘴巴却在张合，将周围的水灵力吞入体内。
　　伏梦无认出它食用的都是自己的水灵力，正纳闷是怎么回事，忽听系统轻咦一声：“检测到宿主的魔息正包裹着位于子宫内的霜，宿主要不要将这一情况先告诉绥绥”
　　子……！
　　意识到霜现在所处的地方很不对劲，伏梦无脸都吓白了，慌忙退出灵识，亦收回了搭在小腹上的手，再看夙绥时，她脑中已是一片空白。
　　她自然知道那是什么地方，可是……霜为什么会跑到那里去
　　而且，绥绥好像还不知道
　　难不成……她昨晚做的那个预知梦，真的要成真了！
　　见伏梦无失神，夙绥眉头微蹙，搭着她的肩轻轻晃了两晃，急切道：“梦无霜如今怎么样了它的内息可有发生紊乱”
　　伏梦无实在不知该如何作答，沉默片刻后，结结巴巴道：“绥绥你……你好像怀上霜了……”
　　她说完，觉得绥绥可能没有理解自己的意思，想了想，白牙一咬，凑到夙绥耳旁又说了一遍。
　　移开脸时，伏梦无清楚地看见夙绥脸颊上映出一片绯色，继而绯色染到她耳根，再染上她白皙的颈子。
　　“……当真”
　　良久，只听夙绥轻声问。
　　“当真，没有骗你。”伏梦无深吸一口气，又抚上夙绥的小腹，将灵识探进去。
　　她的灵识可以无阻地入内，要不是软包子系统提醒，伏梦无甚至都不知道自己的魔息已经把霜和外界隔绝了。
　　待探到那层魔息，伏梦无小心地将之挑开，准备把魔息化去，却见霜的小身体一抖，一张口，便将一团魔息吞了进去，旋即整个身体瞬间被染成墨色。
　　吓得伏梦无慌忙又把灵识探到里侧去。霜如今还是剑灵，受不住魔息的侵蚀！
　　感到体内的魔息被触动，夙绥皱着眉轻哼一声。
　　手忙脚乱把魔息从霜体内逼出来，伏梦无额头已沁出一层细密的冷汗，赶紧不再打魔息的主意。
　　“霜被魔息隔绝了，好像只能吃我的水灵力。”
　　退出灵识，伏梦无有些无奈地看向夙绥，想到自己即将面临重塑灵根，不禁更焦急，“那以后要怎么喂霜我再过五日就要转为火灵根了，体内的灵力也会被洗练，霜能吃火灵力吗”
　　现下她自然还是水灵根，没法尝试，夙绥也犯了难，将华服的衣带系上，仔细思索起来。
　　“这样，你先去寻千灼，将铸剑的委托告诉她。”
　　思索完，夙绥抬眸，“霜的事……我自会想办法。”
　　伏梦无连连摇头，搂过她认真地道：“别骗人了！你又没怀过……小狐狸，能有什么办法啊”
　　说罢，她自己也红了脸。
　　哪晓得夙绥扑哧一笑，柳眉舒展开，“自然有人怀过小狐狸，我去寻那人问一问便是了。”
　　她又抚上小腹，轻声叹道：“霜从前喊我‘娘亲’是因好玩，如今我却真成了它的娘亲。”继而转向伏梦无，“往后等霜出世，你亦是它的娘亲了。我既然要嫁给你，它需随你姓……”
　　夙绥停顿思索时，伏梦无心中一凛。
　　——“便叫‘伏霜’罢。”
　　梦中的绥绥，给霜起了这个名字。
　　她念头刚落，忽觉双手被握住，又放在那微隆的柔软上。
　　“伏霜。”夙绥轻声，扬起唇角微笑，“它出世后，便叫这个名字罢。”
　　-
　　半个时辰后，松玉岛长老居会客殿。
　　伏书尽在喝茶，听到夙绥怀了幼崽的事，一口茶水喷在书上，难以置信地看向伏梦无：“你们真有孩子了！这才多久”
　　见他喷茶，伏梦无有些生气：“是啊！我哪会给你开这种玩笑！”
　　等伏梦无气呼呼地转身走出去，伏书尽抖了抖手中被茶水浸湿的书，翻了两页，边翻边纳闷：“这《磨镜》里写的竟是真的女修士真能与女修士双修生孩子”
　　通知完自家兄长，伏梦无垂着头坐在会客殿的竹椅上。
　　她本是来寻师父师娘的，谁知来的不是时候，千灼才携着枣沁去街上转了，如今的会客殿只有伏书尽一个客人。
　　伏梦无干坐了一会儿，也不想跟系统说话，只是盯着地面发呆，脑子里还想着夙绥怀上伏霜的事。
　　她记得书上说，生幼崽或者孩子都会很疼。绥绥要是疼了怎么办她要怎么照顾绥绥
　　太突然了，她甚至还没有和绥绥正式完婚……两百年前的那次，她们虽拜过天地，也布置了婚房，还共饮合卺酒，却没有行房事，并且也没有让亲属得知这桩婚事，应是做不得数的。
　　除此之外，还有一件事让伏梦无意难平。
　　为什么怀崽的不是她，而是绥绥绥绥已经够痛苦了，好不容易才恢复记忆，准备开始和她过甜蜜日子，肚子里却有了孩子，又将是新一轮折磨。
　　她实在不想绥绥难受，可这种事又无法分担，她只得眼睁睁看着绥绥孕育孩子。
　　念头落一个又出来一个新的，伏梦无沉浸在数种情绪内，也不知时间过了多久，忽听有人叫自己：“梦无”
　　念幽寒双手抱胸，踱到她身旁俯下脸，有些惊喜：“你几时来的本座刚打算派人通知你呢！”
　　“我是来找师父的。”伏梦无终于抬起头，感觉脖子都酸了，带着疲倦好奇地问，“什么事竟值得你特意通知啊”
　　见伏梦无目光复杂，念幽寒怔了怔，却依旧兴奋地道：“你来得正好！有两个好消息要告诉你！阿绫昨晚已重塑了新灵根，魂归花虽能重塑灵根，但却不能再塑成原来的了，阿绫喜剑，体内又有伪雷灵根，本座便让死王八蛋护法，为她塑了金灵根。”
　　听到这件好事，伏梦无扯动嘴角，接话道：“那阿绫现在是不是已经在恢复境界了”
　　念幽寒点头，紫眸里闪动着光彩：“本座正在为她调理身体。那魂归花倒是神奇，竟将阿绫原先的境界也保留下来，阿绫也不必从头修炼了，现在只消好好养伤便是。”
　　她又讲起另一个好消息：“对了，念栖迟已经被押进死牢，但抚云……本座的祖上的魂魄还留在他体内，大长老便不能给他执行死刑。不过我族的咒术什么都有，大长老索性开了个集会，让遭受念栖迟迫害过的修士挑选心怡的咒术，每日给念栖迟施行一种，让他痛苦万分，却又求死不得。”
　　她顿了顿，声音平静，却是一字一顿：“真是解恨！”
　　晓得念幽寒终于卸下了背负三百余年的包袱，伏梦无眸光一亮，忍不住道了声“恭喜”。念幽寒自三百年前的火狱事件后，便被她的父亲接回了松玉岛，之后便一直受着她兄长的欺辱，因锻成了不死之躯，还被念栖迟重创了一次又一次。
　　如今三长老已被处决，念栖迟虽没有死，但落得这个惩罚也足够大快人心，依大长老对念幽寒的关怀，定会让他尝尝念幽寒这些年遭受的全部痛苦。
　　“对了，本座还没问过呢，梦无你怎么独自来这里”
　　二人又聊了一阵，念幽寒忽问：“小狐妖和霜呢你不是一直和她们待在一起吗”
　　伏梦无怔了怔，垂眸低声：“绥绥怀孕了，我不让她出来。”
　　不必抬头，她也知道念幽寒现在的表情，便不紧不慢地补充道：“霜在她身体里，还有了个新名字，叫‘伏霜’。”


第70章 养胎中
　　逛街的千灼与枣沁没过多久便回来了。
　　二人一进会客殿, 就发现伏梦无正与念幽寒并排坐着，双双神情复杂。
　　听到软包子系统的提示音, 伏梦无才抬起头, 见师父师娘来了, 忙起身迎上去。
　　注意到她勉力扯出笑, 千灼眉头一皱，“徒儿，何事让你如此烦恼”
　　念着自己只是来找师父求剑，伏梦无摇头, “只是一点小事，想明白就好。”遂询问起铸剑的事。
　　千灼喜好铸器, 一听徒儿要找自己铸剑, 她自然很乐意，当即拿出灵笺, 仔细询问了伏梦无想要的剑的特征及大致样子，再拿出一件法器为她测灵力。
　　伏梦无心想自己以后要习火行的功法, 忙提醒师父：“我再过五日要转为火灵根了，灵力也会重塑。”
　　千灼嗯了一声, 却没有将法器收起来, 而是为她解释道：“为师现在测的是你经脉灵力容纳量，铸剑时也好有个参考范围。”
　　伏梦无不懂这些，眼里不禁流露出困惑。
　　将她的目光收入眼中，千灼又想了想，“不必担心, 你情况特殊，为师会给你铸一柄无属性的灵剑。”
　　“无属性”伏梦无一怔。
　　千灼点头，“便是无论什么属性灵力都可注入其中的灵剑。”
　　师徒二人讨论将要铸的灵剑时，枣沁走到念幽寒身旁，坐下来低声询问了一番。
　　“……夙绥怀幼崽了”
　　听罢，枣沁面露讶色，“这是小梦无自己说的”
　　念幽寒点了点头，“本座也觉得奇怪，梦无与小狐妖相处时日太短了，而且霜又是小狐妖的身外化身——师娘，身外化身真能跑到子宫里去吗”
　　枣沁如今已修炼至渡劫期，经历过的事多，倒是听闻过这种情况，遂点头，“倘若出了意外，受损的身外化身就会进入女性修士的子宫内，但这与寻常的受孕并不相同。”
　　“孕育身外化身不会痛苦，只会时常感到疲倦，且在将之娩出时，只消本体的一个念头就可。”
　　枣沁说罢，余光见伏梦无已和道侣商量妥，便站起身准备走过去，“你莫急，我一会儿就同小梦无一起过去瞧瞧。”
　　没走两步，她忽听念幽寒在身后小声嘀咕：“本座也有个身外化身，不晓得阿绫想不想要幼崽……”
　　千灼既得了委托，自然而然进入了铸剑的状态，与枣沁打了个招呼后，就匆匆朝房间走去，准备尽早为徒儿铸出灵剑。
　　念幽寒还要去照顾淩澜子，两个好消息已传达到，她也告辞离去。
　　惦记着系统昨天给的提示，伏梦无委托完师父便心生去意，尽量在出岛前留在夙绥身边。
　　可她正要向枣沁告辞时，却被枣沁拉着走到会客殿外。
　　“师娘随你一起回去。”枣沁边说边唤出灵剑，示意伏梦无踏上去。
　　“师娘……”伏梦无依言站稳，却是一头雾水。
　　待到灵剑载着二人远离会客殿，枣沁才转头问：“主上怀幼崽了”
　　伏梦无自灵剑起飞就开始走神，被枣沁突如其来的问题吓了一跳，差点掉下剑去。
　　“怀、怀了……”她赶紧把灵力运到脚底，牢牢站在剑身上。
　　“怀的是霜吗”枣沁又问。
　　伏梦无心中惊异，“师娘，您怎么猜到的”
　　“你呀，修为还太浅，没机会接触身外化身的事。”枣沁笑道，“修士修炼至分神期，便可凝出身外化身，若师娘没记错，你的兄长现在便用着身外化身出使松玉岛，本体则留在屏仙阁处理事务。”
　　伏梦无嗯了一声，又听她道：“男女修士的情况有所不同。咱们阴幽虽暂时不允许同性成婚，但还是有不少女修士利用身外化身孕育后代。”
　　她顿了顿，“不瞒你说，我与你师父早已想要个幼崽了，但你师父那死心眼，偏偏不让我怀崽，我就只好等她也修炼至分神期再考虑此事。”
　　伏梦无垂下眼睫，苦恼道：“我也不想让绥绥怀孩子……如今霜还被我的魔息裹住了，又只吃我的水灵力。可我再过几日就要重塑灵根，往后要怎么办才好”
　　对她而言，这是非常棘手的事，然而枣沁却笑道：“这有何难你们屏仙阁不是有个掌管风月之事的‘云雨楼’么，你去找楼中的老板娘，她会告诉你该如何解决此事。”
　　云雨楼……
　　伏梦无虽自幼就经常进出云雨楼……去寻她那好女色的兄长，却因生性排斥男女情，并不喜欢那里。
　　迟迟不得她的回应，枣沁侧过脸，瞧见伏梦无有些犹豫，又道：“你只管放心去问，阿胭与她那女侍卫的感情好得很，说是夜夜缠绵也不为过。”
　　“……啊！”
　　伏梦无愣住了。
　　她记得老板娘对男客人和伏书尽都甚是热情，并且还与伏书尽有婚约，怎么都想不到老板娘也是个爱恋同性的人。
　　-
　　“绥绥！我回来了！”
　　领着枣沁上到入住楼层，伏梦无边敲房门边嚷，推门入内，看到夙绥正倚在床榻上，看她的剑谱。
　　?
　　“怎这样急，铸剑的事谈妥了么”听她脚步声急促，夙绥抬眸嗔道。
　　“谈妥了。”伏梦无走到她面前笑道，“师父已把我的要求记录了，也测了灵力，约莫再等一段时间就可看到灵剑。”
　　见夙绥点了头往自己身后看，她忙解释：“师娘好像知道……怀崽这方面的事，因而才跟着我回来了。”
　　枣沁嘴角微扬，走上前朝夙绥道：“主上，听小梦无说，您怀崽了”
　　妖族通常习惯称怀孕为怀崽。
　　夙绥抚上小腹，有些不知该怎么与她解释。
　　枣沁自然知道她怀的是霜，当即又道：“主上莫急，身外化身会有这种情况，且这是妻妻修士孕育后代的办法之一……”
　　她话音未落，只见夙绥合上剑谱，走到茶几旁坐下，扬手唤出一副茶具，朝二人招手，“此事要紧，都坐下来，我们慢慢谈。”
　　伏梦无挨着她坐下，偷偷瞧去，见她虽从容煮茶，却神情肃然，晓得她已摆好了仔细聆听的架势。
　　茶水煮沸，枣沁已就自己的经验讲述了一段。
　　她与千灼常年在外云游，又考虑过要幼崽的事，自然而然会同怀过幼崽的妖族多有接触。
　　她讲述时，两个将要做娘亲的女子都认认真真听着，偶尔发问。
　　“霜是绥绥的身外化身，若是生下来，会不会还留有绥绥的记忆”
　　“不会。”枣沁摇头，“作为幼崽的身外化身，相当于转世投胎了。不过霜会记得所有人的气味，是好是歹，它闻一闻就可判断。”
　　夙绥轻轻抚着小腹，“霜长得极快，不同于正常发育的幼崽，我约莫过多久可以生产”
　　枣沁问过霜这两天的发育情况，又搭上她的脉，将灵识探进去，隔着魔息观察一番，“妖族大都怀的是幼崽原身，以霜现在的发育速度，一至两个月应当就可出世了。”
　　想到再过不久就能见到小伏霜，伏梦无只觉心里热乎乎的，端过夙绥刚沏的茶喝了一口，含着略有些烫嘴的茶水，欢喜不已。
　　“那伏霜化人后的模样，会像梦无么”
　　夙绥冷不防问。
　　伏梦无噗地一声把茶水喷了满地，止不住地咳嗽起来。
　　枣沁一怔，仔细想了想，为难道：“这就不大清楚了，幼崽既是主上的身外化身，面容应和主上较为相似吧”
　　“若是像就好了。”夙绥揽过伏梦无，为她拍背，幽幽笑道，“毕竟是我们二人的孩子，不能光像我。”
　　……
　　自那日与枣沁交流一番后，夙绥便开始养胎了。
　　边养胎，边不忘指点伏梦无习剑。
　　伏梦无本就有底子在，之前是因寻找未婚妻耽误了修行，如今未婚妻已怀了崽，也好好地待在她身边，暂时不去别处，她自然就沉下心，每日除了照顾绥绥，便是诵读剑谱，并在识海中加以演练。
　　松玉客栈既是大妖城池的客栈，自是功能齐全，紧挨着伏梦无她们下榻那一层的深处，便有一座室内演武场。
　　修炼剑术基础不需要用到灵力，待伏梦无熟谙整本剑谱，每日的必做功课又多了一项。
　　那就是与夙绥对练。
　　枣沁的提醒里亦有一条，怀崽期间要适当锻炼。对于已是上界之人的夙绥而言，这个“适当锻炼”差不多就是动动手指，稍稍释放些剑气的程度。
　　但即便如此，伏梦无起先与她对练时，仍差点被剑气扎中要害。
　　夙绥披着赤色华服，往她对面一站，便是一座大山、一尊战神，亦是一位不带感情进行指点的严师。
　　第一日对练结束，伏梦无累趴了，浑身酸痛，连一根手指都动不了，最终以半昏迷的状态，被夙绥打横抱回休息的房间。
　　第二日伏梦无又趴了。这次她勉强能走动，遂歪倒在夙绥身上，准备搀着她走，结果没走两步就眼前一黑。再醒来时，人已躺在柔软的床榻上，怀里还抱着夙绥的大尾巴。
　　如此这般五日下来，伏梦无才堪堪掌握了夙绥的出招节奏。
　　二人对练时，寐雾和寐雨也在一旁认认真真地看。
　　狐族皆习剑，不论是雪狐还是赤狐。姐妹俩如今只能熟练用灵力凝剑，却并没有被教授过要如何进攻与防守，伏梦无的剑术虽拙劣，但也远在姐妹俩之上，正好可为她们做个示范。
　　这日天未破晓，伏梦无照例要起来习剑。不料她一睁眼，见夙绥仍躺在自己身旁，并没有像往常那样早已穿好衣服等在床边。
　　“绥绥”伏梦无心生诧异，扬手点上床头的灵力灯，直起身挪过去。
　　夙绥正对着她，蹙着眉，眼睫微微扑闪，喘息急促。闻声，她才缓缓将眼睁开一条缝，疲倦地看向伏梦无。
　　伏梦无抱住她，焦急问道：“怎么了哪里不舒服吗”
　　“……在动。”夙绥垂着眼睫，低低地道，双颊染上一片绯色。
　　“什么在动”伏梦无不解，刚问完，手腕便被夙绥捉住，贴到她小腹上。


第71章 将同往
　　“你自己看, 可是伏霜在动”
　　夙绥的睡袍轻且薄，伏梦无的手抚上去, 像是能直接触碰到她的肌肤。
　　伏梦无怔了怔, “伏霜会动弹了”
　　她最近痴迷习剑, 倒没怎么关注幼崽的情况, 边说边好奇地将灵识探入，穿过魔息，抵达里侧。
　　“我亦想看看它。”手背上覆来温暖，夙绥垂下眸, 恳请道。
　　怀崽日子一长，魔息也随之增厚, 将伏梦无以外的灵识全部阻挡, 俨然变作一堵守护伏霜的灵力墙。
　　哪怕是夙绥，只过了短短五日, 也看不到伏霜了。
　　伏梦无知道她肯定也惦记幼崽的生长情况，忙将灵识退出, 询问软包子系统。
　　等系统给她的灵识加过buff，她马上引着夙绥的灵识, 带夙绥再度深入魔息墙的内侧。
　　“瞧见了吗”探了片刻, 伏梦无问。
　　“瞧见了，白白的一团，长得比原先大了许多。”夙绥用灵识拨开水灵力，来到中央的白团子身边，安静地观察它吐纳灵力。
　　灵识探入时, 伏霜却在沉睡，并没有像夙绥说的那样有什么动静。
　　伏梦无稍作比较，很是惊讶：“伏霜竟有我的一个拳头大了！绥绥，你……小腹沉不沉”
　　夙绥摇头，“约莫伏霜仍是剑灵体，我感受不到它的重量。”
　　她顿了顿，莞尔而笑：“不过一入夜，它好像会翻滚一通，这点动静我倒是能感受到。”
　　二人交谈时，被两道灵识围观的伏霜忽打了个喷嚏，下一秒却揉着小鼻子又恢复了原来的睡姿，还把已蓬松的狐尾也抱在怀里。
　　夙绥用灵识轻轻拂过它的狐毛，轻声道：“它抱尾巴的模样，与你很像，你亦钟爱我的尾巴。”
　　伏梦无被她说得脸一热，轻咳一声，没好气地道：“我可不是钟爱你的尾巴！只是……”
　　“只是”
　　“就……就是晚上抱起来舒服嘛……”伏梦无小声为自己辩解，“姑娘们都喜欢抱着毛绒绒的东西睡觉，我么……自然也不例外。”
　　“那你为何不抱我”夙绥退出灵识，搂过她轻声提醒，“我亦是毛绒绒的东西。”
　　她记得自己还是幼狐时，伏梦无每夜都将她搂在怀里，生怕她逃掉似的。可自从她饮足魔血，变为少女后，伏梦无虽仍和她一道睡觉，却将注意力转移到了……她的尾巴上。
　　伏梦无亦退出灵识，仔细想了想，半开玩笑半认真道：“你若变回原身，我也不是不可以考虑。”
　　“当真”夙绥眨着眸。
　　她认真的模样，逗得伏梦无扑哧笑出声，靠在她怀中，环住她的腰肢，“你长得比我高，我要怎么把你揉进怀里呀又不是小狐妖了。”
　　“那，我揉你罢。”夙绥说完，双手忽发力，同时身体一转，将她紧紧拥在怀里。
　　伏梦无猝不及防，惊呼声未落，人已趴到她身上，与她相贴。
　　感到小腹被压了压，夙绥闷哼一声，怕伏霜被压着，只得皱着眉翻了个身，满眼遗憾，“罢了，揉不动……”
　　话虽如此，她却还是揽住伏梦无，扣住她的双手，将脸埋在她颈间，“随你自己玩，尾巴也好，我也罢。”
　　见她失落，伏梦无想了想，摸着她的脸道：“那我想抱抱你，你变个狐狸”
　　夙绥眸光一亮，依言化出本体，还特意将身形变成了与伏梦无等身的大小，任伏梦无欢欢喜喜地抱住自己，又揉又蹭。
　　嬉闹完，伏梦无披衣起身，搂过恢复人形的夙绥晃了两晃，趴到她胳膊上压着声音道：“老师，该起了，今日的剑术还没教我呢！”
　　“这便起了。”夙绥应下，侧过脸与她对视，“今日的学费”
　　伏梦无心领神会，闭起眼俯下脸去，任由她采撷。
　　灵力灯的焰摇曳，二人蜻蜓点水般吻了一阵，不知是谁先更进一步，继而一发不可收拾。
　　轻扣伏梦无的双手腕部，夙绥一路啄下去，边为她系散乱的衣带，边低低地笑问：“明明只是交学费，怎就闹起来了”
　　“书、书上提及过，清晨如此，可……可以提神醒脑。”酥痒令伏梦无的声音也颤了起来，“我觉得这办法，还、还挺管用的，瞌睡虫全跑没了。”
　　夙绥赞同地嗯了一声，挪了挪身体，顺势将修长的腿侧开，又往伏梦无的耳垂落下一吻，“起床罢，一日之计在于晨，莫耽误习剑了。”
　　她顿了顿，“今日你还要重塑灵根，对练时切莫消耗太多灵力。”
　　伏梦无趴在枕上，这才发现不知不觉已经过去五天了，正是魂归花制成的药出炉的日子。
　　-
　　与夙绥对练完，已是正午。
　　伏梦无歇息时，发现联系伏书尽的传讯珠亮了起来，忙将之取出。
　　自离开族冢后，她一直与夙绥住在松玉客栈，而非忘貘族的长老居会客殿。若有事要联系念幽寒或伏书尽，直接传讯就是了。
　　蟒妖的身外化身已除，但雪狐族灵脉结晶的卖方还没个下落，如今屏仙阁众人还留在松玉岛，便是为了调查此事。
　　既然抚云殿主派妖下来，是为了诛灭阴幽的妖族，那么他绝不可能只吩咐了与自己关系最亲近的忘貘族，定然还会想办法给其他可利用的妖族下命令。
　　雪狐族虽与忘貘族不合，但下界的恩恩怨怨与抚云殿主毫无关系，他只在乎谁可以成为最听话而有用的棋子。前两天伏梦无还收到过兄长的传讯，叮嘱她务必先给夙绥提个醒，让夙绥暂时别回西沧郡，免得被抚云殿主的棋子盯上。
　　夙绥因身份特殊，无法参与这次调查，但她晓得自己不能干涉调查，得了伏梦无的提醒，倒也没有再提过回西沧郡的事。
　　“念抚云的情报有进展了，根据其他隐居长老提供的消息，念抚云飞升前，曾在人界一隅造山一座，名曰‘抚云仙山’，不知要拿它做什么用。”
　　传讯珠那头，伏书尽摇着折扇道：“不过有忘貘族人慕名去过那座山，当真是灵力充沛，连人界的一些仙门驻地都比不上它。如果这山会被念抚云当做培养战力的地方，那可真是一块沃土。”
　　夙绥正立在一旁，为伏梦无添茶，闻言心中一凛，柳眉微蹙，却是什么也没表示，自顾自往杯中注入茶水。
　　“我听念幽寒说，她好像还要去人界历练”伏梦无问，“该不会就是去调查抚云仙山吧”
　　“正是。”伏书尽点头，继而正色道，“梦无，为兄已向爹娘通知过孩子的事，你今日重塑灵根后，便可带着夙绥先行回去……”
　　他顿了顿，轻咳一声，“回去完婚。胭姐姐已经给你们布置好婚房了，过几日她侍卫会来岛上，等你重塑灵根后身体情况稳定，就护送你们回屏仙阁。”
　　“胭姐姐”便是云雨楼的老板娘珑胭，亦是阁主夫人的养女、伏书尽的未婚妻，因要打理云雨楼，她并不怎么管阁中事务。
　　珑胭已是渡劫后期修为，再过没多久就要转修为一劫散仙，见多识广，只要她出手布置，所用的东西自然都是上好的。
　　伏梦无万万没想到珑胭竟会为她们破费，当下连声应道：“好！等我回屏仙阁后，一定要好好谢胭姐姐！”
　　“可别，胭姐姐近几日正闭关，准备迎接散仙雷劫呢。”伏书尽喝了口茶，肃然提醒她，而后话锋一转，“等你们完婚，小念念他们这边的准备工作也差不多结束了，若是想随他们一起去人界，到时候跟着去就是了。”
　　演武场内除却伏梦无和夙绥，还有寐雾寐雨在练剑。听伏书尽一连道了几个“完婚”，正与姐姐对练的寐雨狐耳一竖，眸光一沉，忽一剑挑飞寐雾的剑。
　　寐雾晓得妹妹的力气小，因此处处让着她，出剑时的力道也没有用多少，长剑突然被挑飞，她先是一愕，而后一喜，也不去捡剑，上前一步抱起寐雨，蹭着她的脸夸道：“小雨你好棒啊！居然能挑飞我的剑了！”
　　寐雨却只是勾了勾嘴角，没有理会姐姐的夸赞声，侧着脸幽幽朝夙绥看去。
　　从族冢回到灵力充沛的松玉岛后，为了能及时得知夙绥的去向，这几日的寐雨，身体始终被母亲寐朝月的意识所控，她自己的意识则暂时陷入沉眠。
　　王要去屏仙阁完婚了么
　　寐朝月心想，又将“完婚”二字默念几遍，本该清澈而单纯的眸子里闪过厉色。
　　不能再等了，若再拖延，她就抢不回王了。
　　她已依照抚云殿主的计划，将雪狐族灵脉结晶挖出、运进族冢，助他培养蟒妖的身外化身，也以此法将心爱的王引下界来，可不能让那乳臭未干的小魔修抢了便宜！
　　听完兄长的安排，伏梦无收了传讯珠，不知怎的感到一阵后背发凉，便是这种无端的寒意勾起了她的警惕。
　　“由于宿主和绥绥的好感度达到一定值，【寐朝月】现在已开始敌视宿主，触发【寐朝月的妒火】，开始为宿主发布新的逆天改命任务！”
　　恰是同时，软包子系统的声音响在她脑中。
　　伏梦无脸色骤变，忙寻了个借口休息，闭上眼盘膝在地，问起系统：“寐朝月怎么会突然敌视我”
　　她忽想起系统之前还提醒过，让她在离开松玉岛之前避免和寐雾寐雨独处。
　　“这是宿主需要调查的情况，暂时无法得知真相。”系统答，“今天是宿主重塑灵根的日子，请宿主务必带着绥绥一起前往长老居，千万记得不要落单了！”
　　接下逆天改命任务，伏梦无睁开眼，神情复杂地朝寐雨投去目光。
　　……不对，既然系统发布任务时，一直说的是“寐朝月”，现在的寐雨应该又被寐朝月附身了。
　　伏梦无实在想不出来，为什么她和夙绥关系愈加亲密，反而招来寐朝月的妒火了。
　　寐朝月不是雪狐族的大长老吗算算身份，她应是夙绥的侍卫，自家主上已有归属，作为一个忠心耿耿的侍卫，难道不该为主上高兴吗就像千灼和枣沁那样，得知夙绥怀了幼崽，还要特意跑来千叮咛万嘱咐，哪会迁怒她这个将要娶夙绥的
　　除非……
　　念及此，伏梦无脑中忽闪过一个念头，心里顿时一个咯噔。
　　除非寐朝月，对绥绥也怀有情意？


第72章 塑灵根（上）
　　既得新任务，伏梦无有些沉不住气, 觉得还是先去长老居等着比较安全。
　　“绥绥, 我该走了。”见夙绥端着茶走来, 伏梦无收起冰剑, 边接过茶边道，“你……能陪我一起去吗”
　　“喝完就走罢。”夙绥点头, 收拾完茶具, 去吩咐寐雾寐雨记得休息。
　　寐雾其实已经对练累了, 闻言满口应下，寐雨却不发一言，咬着唇紧紧盯着夙绥。
　　觉出她的气息又变回了寐朝月，夙绥与她对视时, 不禁眉微蹙, 不解其意，想了想, 只当她是为了陪寐雾对练，没有多问，将她与寐雾一道送出演武场。
　　伏梦无喝茶时, 通过系统的监视, 感到一道幽冷的目光始终注视着自己, 顿时连喝进嘴里的香茗都没了滋味。
　　莫非这就是话本里常写的……情敌宣战
　　那她可得好好采取措施了, 免得无辜被害。
　　-
　　“虽然念幽寒还未给我传讯，但今天既是我重塑灵根的日子，早一点过去候着, 应该会少添些麻烦。”
　　与夙绥走到松玉客栈外，伏梦无提着冰剑，不好意思地同她解释，见夙绥理解地点着头，她撮指念咒，准备御剑。
　　“我来御剑。”夙绥却拦下她的动作，唤出囚云剑，一把抱过她，纵身跃上去，“重塑灵根前，需先废去原有的灵根，你得保存些灵力。”
　　她用劲轻盈，胳膊稳稳地托在伏梦无腿窝处，“环住我的脖子。”
　　伏梦无脸色一红，扭了扭身体，“你不用抱着我……”
　　“是不喜欢么”
　　二人凑得近，夙绥披散的发丝便落在伏梦无颈间，痒酥酥的。
　　“也不是……”感觉囚云剑已缓缓升起，伏梦无不再扭捏，解了维持成人体态的易容术，听话地环住夙绥纤长的颈子。
　　夙绥还记得路，不消伏梦无为她指方向，心念一动，囚云剑顿时蹿了出去，飞入天穹。
　　正午的日光本该晒人，但今日是阴天，凉丝丝的风拂面，携着水汽，凉爽宜人。
　　因伏梦无说要早点过去，夙绥自然用了最快的速度御剑，结果将要飞到长老居外，她一低头，瞧见伏梦无脸色有些差，慌忙令剑缓下来，“梦无”
　　伏梦无晕乎乎地挂在她颈子上，眼前还飘着无数星星点点。
　　她还未乘过飞得这么快的剑……
　　眼见着长老居将至，夙绥控制囚云剑慢悠悠地继续飞行，带着歉意道：“还难受么要不要落到房顶上缓一阵”
　　“不用不用，我挺好的。”伏梦无闭着眼缓了缓，“先去长老居。”
　　夙绥依言。
　　不多时，囚云剑便入了长老居的结界。伏梦无随身携带忘貘族的信物，是以，二人并没有被结界拦下。
　　-
　　为了保证魂归花药效利用率，念幽寒昨夜直接睡在了制药殿，亲自控火，将最后几样辅药添入炉中。
　　等炉内情况不必她再控制，念幽寒才打着哈欠出殿，一见已到正午的饭点，准备和淩澜子一起寻吃食去。
　　一出殿，见伏梦无已和夙绥一起候在停剑平台上，念幽寒轻咦一声，快步下楼迎接。
　　“梦无你怎么这么早就来了”
　　伏梦无刚被夙绥放下来，就见她小跑着赶来，还嗔道：“啧，本座都没给你传讯道喜呢……忒没趣了！”
　　约莫是炼制药物太耗费精力，念幽寒竟顶着一对黑眼圈，向来白净的脸上还留着未擦去的炉灰。
　　“你的药还得再过半个时辰才能炼制成。”念幽寒领着她们往一间静室走，“不过你们既然来了，那便先将重塑灵根的准备做了，省得到时候忙手忙脚。”
　　“需做什么准备”夙绥问。
　　“减缓灵力运转，封住大穴……”念幽寒边带路，边将要做的准备一样样道出，“听死王八蛋说，梦无似乎是要塑火灵根那还需服用些药物，身上也需画用以保护的符咒，以免相克灵力对身体造成伤害……”
　　伏梦无紧张地听着。在淩澜子之前，魔族鲜有重塑灵根的先例，而忘貘族中对此事的记载也少之又少，更何况，她要塑的还是与自身灵根相克的火灵根。
　　“不过你不必担心，”讲述完，念幽寒正好走到静室门前，转过来歪头笑道，“本座记得你爹是火灵根，你体内必定有火灵力可运行的经脉——不然三百年前在火狱里，你根本没法引火灵力入体。”
　　听她提及旧事，伏梦无仔细想想也是，倒放下心来。
　　静室内早已备好了各式药物、画符用具。念幽寒吩咐侍奉的小妖铺设蒲团、展开屏风，待伏梦无和夙绥在屏风后坐下，又命小妖取一只盛放朱砂的小碟来，继而割破掌心放了半碟血，再将内息融入血中。
　　“这血是用来画符的，亦能帮助催发药力。”调好内息与血，念幽寒朝伏梦无道，“把衣服脱了，全部。”
　　伏梦无一怔，“全身都要画符……吗”
　　“自然需要……”念幽寒说罢，感觉有些不妥，思来想去，觉得护身咒并不难画，遂将小碟和笔递给夙绥，还补充道，“你若怕羞，那让小狐妖给你画，本座在一旁看着，不会碰你。”
　　夙绥拿着小碟和笔，为难地看她，又转向伏梦无。她最不擅长画符，先前还在荭玉城的虚缈隙里，念幽寒应是见识过的。
　　与她目光一对视，伏梦无就明白了她的难处，忙接过用具还给念幽寒，催促道：“你别为难绥绥！我现在这副小身板随便你碰，赶紧的！”
　　念幽寒愣愣地看向她，还有些犹豫，“这……小身板就没事了”
　　伏梦无没好气道：“医修还怕被病患家属吃醋”
　　念幽寒：“……”
　　她偷偷瞄了夙绥一眼，还真有些怕。
　　-
　　半个时辰后，淩澜子一路问侍奉小妖，提着满满一食盒的饭菜寻到静室。
　　此时魂归花的药已制成，被药师小心护送过来。
　　淩澜子一踏进静室，便嗅到一股熟悉的药香。见地上法阵尚未开启，她往里面走，待看到念幽寒在给伏梦无递药，遂站在她身后静候。
　　伏梦无已服下魂归花，此时正在夙绥的帮助下努力催发药性。淩澜子耐心等念幽寒将所有措施做好，再轻唤：“小念念吃不吃午饭”
　　念幽寒身子一抖，扭头轻嘘一声，推着她出去，“你先去吃，本座待会儿来，给梦无重塑灵根要紧。”
　　淩澜子嗯了一声，想了想，忽把食盒递给身边的侍奉小妖，“是不是快开始了那我得跟右使交代两句，好让她放松一点。”
　　“那你快去。”念幽寒看了眼时辰，点头催促。
　　此时伏梦无已在夙绥的搀扶下，一点点走到法阵中央，大穴被封住，她的体力耗得很快。
　　伏梦无一盘膝坐下，见屏风后转出一名白衣女子，顿时又惊又喜：“阿绫！”
　　“你不用慌，待会儿法阵开启前，小念念会用咒让你睡过去。”淩澜子大步过来蹲下，笑呵呵地安慰她，“放心，拔除灵根和重塑灵根都不会疼的，顶多让你浑身无力地在床上躺一阵子。要不要先听我讲讲”
　　伏梦无点头如小鸡啄米。
　　淩澜子清了清嗓子，正要讲述，忽见夙绥朝自己颔首：“劳烦隐士姐姐开导梦无了。”
　　不等淩澜子回应，她便自顾自走出去，有意留独处的机会给这两名魔修交流心得。
　　淩澜子摸了摸头发，诧异问伏梦无：“你的绥绥怎么又唤我隐士姐姐了她如今辈分和年龄可都比我大着呢，受不起，受不起……”
　　嘀咕完，她遂正色起来，将自己前些日子重塑灵根的体会告诉伏梦无。
　　淩澜子应该算是千余年来第一个成功重塑灵根的魔修，她的话如同定心丸，让伏梦无稍稍安下心来。
　　伏梦无吩咐系统记下这些经验，侧过脸发现念幽寒还在准备，忙凑过去低声道：“对了，阿绫，我有件事必须要拜托你。”
　　她神神秘秘的样子，让淩澜子一愣，“什么事”
　　“你帮我盯着寐雨……就是那对雪狐妖姐妹中的妹妹，我做过预知梦，梦见她被雪狐族的大长老附身，不知为何要害我。”伏梦无与她附耳道，“保险起见，请你务必帮我留心一下她！”
　　淩澜子听罢又是一愣，遂点头严肃道：“行，我会给你全程盯着！不过对方毕竟是雪狐族大长老，做长老的好像都是用咒高手，这事需要告诉小念念吗”
　　她与念幽寒都晓得预知梦的事，也知道伏梦无做过的梦，若不及时采取措施，都会变成现实。
　　伏梦无想了想，半开玩笑半认真道：“可以，多一个人知道这事，我的生命安全自然也就多一份保证了。”
　　“你这话说的，怎么跟大难临头似的”淩澜子笑着拍了拍她的肩，余光瞥见念幽寒进来，便自觉退到阵外，“那我走了，祝你好运啊！”
　　她们交流心得时，念幽寒也在外面吩咐了夙绥，让她务必全程用水灵力护着伏梦无。
　　“梦无的情况有些特殊，她应是先天的水、火灵根共存者，所以本座在想，能不能将她的双灵根都保留下来……”
　　念幽寒顿了顿，“如果能成功保留，她以后就可运用两种单灵根属性的功法了……唔，也方便喂食你们的幼崽。”
　　这话，前些日子念幽寒就询问过伏书尽，但伏书尽和伏梦无双亲的态度都是无所谓，医修又不能凭借这种模棱两可的意思行事，故她只得询问伏梦无的妻子。
　　“念长老觉得可行，那我没有意见。”夙绥寻思片刻，才应道，“是不是需要我为梦无护法”
　　念幽寒本来其实没抱太大希望，闻言顿时一喜，揪起她的衣袖拉她转入屏风后，“需要！你随我来！”
　　-
　　待一切都准备就绪，伏梦无坐直身体，将双手递给坐在自己身后的夙绥，朝念幽寒点头，“我好了，你施咒吧。”
　　念幽寒亦点头，开始结起昏睡咒。
　　“绥绥，我能拜托你一件事吗”即将入眠前，伏梦无忽转头问，“在我醒来之前，你能不能一直守在我身边能不能一步都不要走开”
　　她想了想，故意颤声道：“我很怕……”
　　寐朝月到底会做出什么事，她并不清楚，也无从得知，只能想尽办法做好一切能想到的措施。
　　“我自然会听你的。”夙绥伏在她耳旁，温声应下，“莫怕，我等你醒来喂伏霜。”
　　如今，“喂伏霜”便是她邀伏梦无双修的意思。
　　伏梦无扬起嘴角一笑，放心地靠在她怀中陷入沉眠。


第73章 塑灵根（下）
　　待确认伏梦无已陷入昏睡，感觉不到疼痛, 念幽寒才对夙绥点了点头, 开始催动法阵。
　　夙绥亦闭起眼, 灵识沉入伏梦无体内, 引着自己的水灵力而去。
　　她不止一次为伏梦无梳理过内息，可这一次伏梦无的体内多了火灵力, 她的灵识却徘徊起来, 在一蓝一红二色的灵力流之中, 茫然地失去了方向。
　　夙绥心中一凛，正要默念静心咒，忽觉灵识一痛，等她回过神, 发现自己置身于一片星空之下。
　　天穹漆黑而深邃, 各色星辰排布其中，绕着正中央的一抹亮光转动, 又有星华不断自半空坠下，不知为何，让人觉得它们的陨落如同人落泪一般。
　　苍天众星泫然。
　　夙绥眸光微变, 只觉眼前景象似乎在哪见过。
　　她想张开双臂, 准备将星光引下来, 好借此占卜出究竟发生了何事, 然而手一抬，却发现自己的状态甚是怪异。
　　她竟变回了雪狐原身，蓬松而洁白的毛随着微风翻滚。
　　……这究竟是何地
　　她心中顿生疑惑, 但这个问题很快就不重要了。
　　不远处的天穹之下，她的梦无正静静地卧在那里，沐浴星华，一动不动。
　　夙绥忙奔过去，挨着伏梦无趴下，轻轻蹭她。
　　她明白了过来，这约莫就是梦无的识海了。
　　每位修士的识海幻景各不相同，一般来说，修士的灵识和记忆都会沉眠于此。
　　夙绥趴过去后，能感到自己的灵识又恢复了行动，开始在伏梦无体内引着水灵力，保护她的水灵根。
　　念幽寒在外将火灵力源源不断地渡入，催动魂归花化作火灵根种下，而夙绥则负责看护原有灵根。
　　伏梦无的灵识正在识海里沉眠，却随着新灵根的塑成，逐渐露出痛苦的表情，可她不发一言，只是无声地痛苦着，眉紧蹙，娇小的身体亦颤抖起来。
　　夙绥维持着水灵力，见状焦急地与她贴了又贴，又去舔她的脸。
　　识海之中的夙绥，不知怎的无法化人，只能以狐族的方式陪着伏梦无。
　　她想化人，将梦无护在怀里，想帮她分担些痛苦……
　　念头才落，夙绥忽觉体内经脉一疼，眸光骤变，吃痛地呜呜叫出声，疼得眯起眼倒在一旁。
　　她突然能清晰感受到，一冷一热两股灵力，正在伏梦无体内冲撞，所到之处，将坏死的经脉拆尽，继而一点点令之化出新经脉。
　　夙绥忍着剧痛，再看伏梦无，却发现她的眉竟舒展了些，急促的呼吸声也缓了下来，眸中不禁流露出欣喜。
　　此刻，她竟能与梦无感同身受，亦能为她分担痛苦。
　　……
　　夙绥的灵识进入识海后，伏梦无的灵识却坠到一片汪洋似的黑暗中，什么也看不见、触不到。
　　不知过了多久，刺目的光迎面照来。
　　伏梦无不由得眯起眼睛，恢复视野后，她忽发现自己正站在一个陌生的地方，耳畔不断地响起法阵发动时的巨响。
　　这似乎是一片积雪的山谷，她视线的前方则是一座城池。
　　城门外，一座巨型石碑矗立，上刻三字——西沧郡。
　　伏梦无一见那碑上字，心里咯噔一下，下意识看向巨响传来的方向。
　　只见一个赤红的人影悬在半空，约莫有近百座法阵列在离红影几丈远的城墙上，一批接着一批启动。
　　然而红衣人只是轻挥手中剑，便将这些法阵尽数破去。
　　冰气随剑意荡开，卷起她艳色的衣袖与裙摆。红衣人及腰的墨发四散，此时如同披风一般，在她身后铺开。
　　伏梦无一眼就认出了她，心中顿时泛起波澜。
　　这里应该又是她的预知梦了，可绥绥怎么会一个人回西沧郡她要去做什么
　　提着剑的夙绥飘悬在城门外，神情淡漠，琥珀色的眸凝视城墙上严阵以待的修士，虽只身一人，气场却让守城的修士皆不寒而栗。
　　“我来寻寐朝月。”凝视一阵后，夙绥突然开口。
　　她话音刚落，伏梦无只觉眼前忽然模糊一阵，待渐渐清晰起来时，只听一道女声边咳嗽边道：“王……你既然口口声声说，不会干预下界之事，为何……要赶来杀朝月”
　　女声虽虚弱，却含笑，更似戏谑，“您就不怕……遭天道的报应吗”
　　伏梦无抬起头，瞧见城墙上不知何时站了一名女子，身着厚重的祭袍，脸色苍白，正从容拭去唇角鲜血。
　　她从未见过这种祭袍，却认得女子的面容。
　　这受伤的女子竟是寐朝月，雪狐族的大长老！
　　哪知寐朝月话音刚落，一道剑气便贴着她的发丝斩落。
　　“你挖走西沧郡灵脉结晶，与忘貘族进行交易，这是第一罪。”
　　“你协助企图灭绝阴幽诸妖的上界妖君，饲养蟒妖的身外化身，这是第二罪。”
　　夙绥每道出一句话，便有一道剑气贯穿寐朝月的身体而过。只是短短几息之间，寐朝月脚下便积起一滩血。
　　“我来杀你，并非只为裁决这两罪。”
　　夙绥身影消失，再出现时，已到了城墙上，琥珀色的眸中映着奄奄一息的寐朝月，亦含着眼泪，悲愤道：“而是因你，对我妻子施下相离咒，她如今……已将我全然忘却！”
　　伏梦无呆呆地看着听着，继而见夙绥朝寐朝月扑去，囚云剑毫不犹豫地刺入寐朝月胸口，又从背后穿出，血珠滴滴答答淌落。
　　这是她视线再度模糊前，目睹的最后画面。
　　……
　　……
　　意识不知又在黑暗里徘徊了多久，伏梦无忽感到额上贴来柔软。
　　“梦无要醒了。”
　　夙绥的声音传入她耳中，如同用柔软的狐尾贴着她的耳垂摩挲，令她心生眷恋，意识仍处在半睡半醒的状态，却下意识唤道：“绥绥。”
　　然而声音一出口，伏梦无自己都被吓了一跳。
　　她的声音……怎么变得这么虚弱了！
　　是重塑灵根的后遗症吗
　　除此之外，伏梦无又发现自己连眼睛都睁不开，或者说，她现在连抬一下眼皮的力气都使不上，浑身都疼，似是才遭了一顿毒打，伤筋动骨。
　　“绥……绥……！”伏梦无慌乱地喊着，哪怕声音轻到连她自己都听不清。
　　“绥绥！绥绥……”
　　她现在甚至不知道自己是在梦里，还是已脱离了梦境。这个预知梦太过血腥，她怎么也想不到，夙绥居然会在未来独自回到西沧郡，还是提剑去杀寐朝月。
　　“……梦无！梦无！”
　　她也不知自己喊了多久，忽听夙绥一遍遍喊着自己。
　　“绥绥……绥绥……”
　　伏梦无只觉双眼疼得很，什么也看不见，想伸手去抓，连手指也动不了。
　　绥绥在哪里她的绥绥呢她的绥绥究竟在不在身边
　　“我在这里，莫怕。”
　　随声，热息拂在她脸上，她只觉后背有些发紧，好像被托了起来。
　　“绥绥！！”得了回应，伏梦无叫着叫着便哭了，“绥绥！我看不见你……我看不见你了！！”
　　“别哭，我在抱着你，梦无。”
　　夙绥的声音才落，伏梦无顿觉唇被吮住，继而感到一点温湿缓缓移上眼角，为她舔去眼泪。
　　“莫怕，莫怕。”温柔的女声不住地安抚她，“你已重塑灵根，恢复了成长，若是疼，就靠过来，再歇一歇。”
　　伏梦无听清了，往她怀里又靠了靠，嗅着锁魂香，忽想起了自己的预知梦。
　　感到睡意如同潮水涌来，再度要将自己的意识淹没，伏梦无慌忙抓住夙绥的衣袖，竭力说道：“你千万记住别走！不要……不要一个人，去杀寐朝月……”
　　话未说完，她迷迷糊糊又昏睡过去。
　　听伏梦无叨念完，夙绥微微蹙眉。
　　“不要一个人去杀寐朝月”，梦无为何突然说这样的话
　　她念头刚起，寝殿外突然传来呵斥声，继而寐雨的小奶音响起，急急地道：“请你们放我进去！我有要紧事要告诉雪大人！”
　　夙绥坐着又回想一阵，隐隐有些不安，又想起伏梦无重塑灵根前的叮嘱，遂闭目吟咒，不多时，一名与她长相无差别的身外化身立在床前，垂眸待命。
　　“代我守着梦无。”夙绥唤出囚云剑递给化身，疾步朝外走去。
　　她得见见寐朝月。
　　哪知她还未走到门边，忽见一道小身影瞬移进殿内，缓步朝自己移来。
　　“……朝月。”
　　夙绥轻唤，扬手做了个手势，执剑侍奉在床边的身外化身立即设下剑阵，护住伏梦无。
　　寐雨朝她走来，瞬息之间，将面容幻化为寐朝月，魅惑人的美眸一弯，“王，您如今已怀了幼崽，还会随朝月回西沧郡吗”
　　见夙绥点头，她却惨然一笑，喃喃道：“王愿意回去，只是为了修补灵脉么”
　　夙绥一怔。
　　“就不能……是为了什么人吗”寐朝月红着眼圈抬头，继续道，“还是说，若西沧郡的灵脉没有出事，王哪怕下界，也不会回去了”
　　“我下界只有两个目的，一是为了履行和梦无的约定，二是为了除蟒妖。”
　　夙绥没有瞒她的打算，点头承认，“西沧郡的事，自我飞升后就与我无关了，更何况，飞升之人不得干涉下界之事，这是一早就存在的规矩。”
　　话毕，她瞥见寐朝月眸中映出悲哀来。
　　“……朝月的丈夫已死去多年，只要寐雾寐雨也死去，朝月便能解脱了。”
　　沉默一阵，寐朝月轻叹，道出埋在心里已久的话。
　　发现夙绥的面色骤变，她反而扬起嘴角笑道：“朝月不配做母亲，不配有那么好的丈夫和女儿。王既然这般绝情，定是不知道其中隐情——”
　　寐朝月顿了顿，抬起手，本想去触碰夙绥的脸颊，却被对方冷下来的目光逼得不敢靠近，只是幽幽凝视她：“王，自少时侍奉在您身边开始，朝月心里只有您，一直都只有您！”


第74章 西沧行
　　“朝月, 你既已嫁与他人, 又有一双女儿了, 那时就不该再惦念我。”
　　与寐朝月对视时，夙绥心中一凛, 不安的感觉更甚, 遂沉声劝道：“至于西沧郡, 我三百年前就同你说过了, 先前也提醒过你, 我只会为了修补灵脉、教导师妹而回去。”
　　话至此, 她忽想起伏梦无的梦呓, 脑中骤然生出一个念头，脱口便问：“朝月, 西沧郡的灵脉频频枯竭, 你可是知道其中缘由”
　　她终于记起来了，看护灵脉自古就是寐氏的职责。
　　而忘貘族与雪狐族素来不合, 若西沧郡的灵脉结晶会出现在忘貘的地盘上，自然是有人故意将灵脉结晶挖出, 赠送或卖给忘貘族。
　　灵脉三百年前枯竭的时候, 恰是她下界执行公事的那段日子。而再度枯竭，又是两百年前, 再是半个月前。
　　除了寐朝月和霜, 再没有人会第一时间知道她下界的事。
　　霜自她飞升后，就始终守护在灵脉附近，如无她的命令, 决不可能去动灵脉。
　　“王已发现了吗”她念头才落，只听寐朝月柔声道，“有位大人托梦告诉朝月，只要将一些灵脉结晶运入忘貘族冢，助他养一物，王便会回来，回到西沧郡，回到朝月身边……”
　　她笑得开怀而诡异，似是遭了魔怔，亦扭曲了寐雨稚嫩的面容，眼里闪过恨色：“只可惜，那位大人没有料到王会有心上人，更没有料到，王会与那人有幼崽。”
　　“朝月虽得以同王一道应战，可这绝非朝月的心愿啊！”
　　她话音刚落，殿外忽传来一阵脚步声。
　　怕再说下去要耽误事，寐朝月眸光一变，身影一闪消失，再出现时，已一掌打碎护在床边的剑阵，同夙绥的身外化身交上了手！
　　没想到她会突然对伏梦无发难！
　　说时迟，那时快，只见夙绥亦瞬移到床旁，一股细长的水灵力自她掌心泻出，转瞬化作灵力绳，将寐朝月捆了个结实。
　　面对夙绥，寐朝月其实知道自己根本没有还手之力。她被捆得闷哼一声，感到灵力绳正勒着胃部，要将她喂给寐雨的内息珠逼出，抬眸看着夙绥，声音幽怨：“王，您就这么想赶走朝月吗”
　　收紧灵力绳，夙绥叹道：“你回去罢，莫要再干挖灵脉结晶的事了。如今我已有归属，你不必再抱期望。”
　　她已不是西沧郡主，哪怕寐朝月犯下如此大错，也只能由西沧郡的人去裁决。
　　“回去”寐朝月却大笑起来，“朝月还能回哪里去没有王的西沧郡，还有什么值得人继续活下去的意义王，王啊！朝月走到这个地步，已回不去了！回不去了啊！！”
　　她歇斯底里时，房门被嘭地一声踢开，淩澜子提剑大步闯进来，冷着眸光，剑尖直指被夙绥按在地上的小狐妖。
　　念幽寒跟在她身后进来，一扬手，立即有一队女护卫上前，手中结咒，化为封印灵力的锁链拴住寐朝月。
　　整个过程里，寐朝月始终不甘地看着夙绥，眼里布满血丝。
　　见淩澜子将要一剑斩落，她自知已无力挽回夙绥，忽痛苦地蜷缩起身体，干呕了两声，张口吐出内息珠。
　　内息珠离体，寐朝月的意识也随之离去，只是几息之间，倒在地上的狐妖便成了寐雨，不省人事。
　　“押她去地牢！”念幽寒眸光变了变，对女护卫施号发令时，朝内息珠一指，将之收入袖中，作为证物。
　　“六长老，她昏死过去了！”一名女护卫蹲下去，探得寐雨鼻息微弱，慌忙禀告。
　　念幽寒头疼地叹道：“那你抱着她，先跟本座去治疗室。”
　　目送念幽寒一行人带走寐雨，淩澜子收起剑，松了口气，后怕地朝夙绥道：“幸好右使提前叮嘱了我，不然今天真要出事啊！”
　　“……梦无叮嘱了什么”夙绥却变了脸色，声音虽平静，内心已波澜骤起。
　　为何梦无的两名挚友都知道的事，她并不知
　　“右使偶尔会做预知梦。”淩澜子心大，并没有注意到夙绥的失落，大大咧咧靠在墙上，为她解释，“她重塑灵根前，把预知梦的内容告诉了我，说是梦见寐雨被雪狐族大长老附身，会害她，让我记得留心。”
　　她捋了捋微乱的发丝，“不过我倒从没想过，这雪狐族大长老居然是饲养蟒妖的帮凶。”
　　夙绥心绪未平，没有再多言，收了身外化身与囚云剑，对淩澜子郑重致谢。
　　等淩澜子离开寝殿，她伏到枕边，目光停留在伏梦无脸上。
　　预知梦。
　　将这三字默念一遍，夙绥抚上女子的脸，微微摇头。
　　梦无，原来你也有瞒我的时候。
　　……
　　七日后，长老居寝殿。
　　“添加新灵根成功！当前宿主的灵根为水、火双属性！”
　　“检测到【苍泫星印】已出现，恭喜宿主觉醒！”
　　伏梦无还半睡半醒沉在黑暗中时，忽听系统向自己道喜，继而一道光芒投入她的意识内，将她彻底唤醒。
　　神志一恢复，伏梦无感到周身的疼痛都消失得无影无踪，唯独背部还隐隐刺痛着，且有些发痒，忍不住想要伸手去挠。
　　“宿主别碰！”她的手还没够到皮肤，便听系统一声断喝，“苍泫星印还没有成型！请宿主务必耐心等候十息！”
　　“苍泫星印”伏梦无听得一头雾水，“这是什么东西怎么会在我背上”
　　“正在为宿主调出印记画面……”系统说出这话后，一道形状扭曲的印记出现在伏梦无意识里，由七个异色的圆点构成，三红四蓝，每个圆点恰好贴在她后背的大穴上。
　　“这可是证明宿主身份的印记哦”软包子系统似乎很兴奋，甚至还带起了尾音，“而且，有了苍泫星印稳固灵力，宿主就能自如地运用水、火两种灵根的任何法术啦！”
　　“身份”伏梦无一怔，“看着”那道几乎布满自己整个背部的印记，不禁有些害怕，“我哪有什么身份”
　　“这个暂时还不能告诉宿主，等宿主飞升后，自然就会知道了。”系统却避而不谈，“宿主不要怕，总之是个很重要的身份，并且宿主能拥有‘梦境预知’的能力，也是依赖于这一身份。”
　　“……”伏梦无掐指一算，觉得自己离飞升尚早，系统既然都这么说了，那应该不是什么不好的身份。
　　念着既来之，则安之，她便收起好奇心，“行吧，不过等我飞升那天，你一定得告诉我。”
　　系统笑嘻嘻地应了：“这个是肯定哒，宿主放心！”
　　十息时间很短，得了系统的允许后，伏梦无用灵识去触碰背部的印记。
　　奇怪的是，她竟什么也触碰不到，那印记也仿佛像是从未出现过。
　　“苍泫星印只是个证明身份的印记，在宿主遭遇特殊事件前，它都不会现形的，这点请宿主放心。”系统及时为她解惑。
　　“不现形就好。”
　　伏梦无松了口气，生怕哪日与夙绥双修时，被她看到背上凭空多出来的印记。
　　不过，苍泫星……
　　她默念这三字，在自己的记忆中找寻一番，似乎是幼年的时候，听兄长说过。
　　——“神界苍泫星，那可是神明居住的地方。”
　　——“为兄是个普普通通的魔修，注定没法去了，但小梦无不一样。”
　　——“小梦无是天上掉下来的璀璨星辰，和宵征剑一样，都是星辰落了凡间。”
　　——“……”
　　……咦，都是些什么乱七八糟的话。
　　伏梦无微微皱眉，不再回忆，将意识退出系统，睁开眼。
　　晓光照进房间，将素色的被子镀上淡淡金边。
　　根据系统的时辰提示，她恰在辰时醒来。
　　坐起来左右看了一圈，没见夙绥留在寝殿，伏梦无不禁有些担心，边下床，边问系统：“包子，绥绥在附近吗”
　　“在的，宿主。”系统马上调出当前场景的地图，很快便将夙绥的所在位置标出，“绥绥正提着什么朝这里走……”
　　话音未落，寝殿大门便被轻声推开。
　　伏梦无赤足立在床边，看着那抹红影走入殿中，手里拎着一个精致的食盒。
　　“梦无”没想到她会突然醒过来，夙绥一怔，一眼望见伏梦无赤着脚站在地上，忙疾步走过去，“快穿鞋袜！你才塑了新灵根，体虚时身子容易着凉！”
　　伏梦无倒没觉得冷，反而感到身体微微有些热，却又不是异常的热度，想了想，认为应该是火灵根在起作用。
　　但她还是听话地穿好鞋袜，顺手拿起床头的外袍，松垮垮地披在肩上，朝夙绥笑道：“我穿好了。”
　　夙绥拎着食盒走到寝殿中的桌旁，将盛在里面的糕饼、粥、小菜一样样拿出，而后静静地看着她走过来。
　　被她微带凉意的眸光一剐，伏梦无愣了愣，莫名感觉这雪狐妖好像在闹脾气，但还是依言走到她对面落座。
　　夙绥递了筷子与勺给她，也跟着坐下，夹起面前的一只花卷馒头，默默吃起来。
　　伏梦无喝了两口热甜粥，觉得气氛很不对劲，遂放下碗，小心翼翼问道：“绥绥，是出什么事了吗你怎么……这么生气”
　　生气
　　竟被她看出来了
　　“我没有生你的气。”夙绥心中微微有些吃惊，但却还是要故作诧异地看她，“何出此言”
　　伏梦无想了想，困惑道：“也不是说你生我气，总觉得你哪里有点不对劲……”
　　她又思索一番，摸了摸自己的脸，喃喃，“你见了我，都不怎么说话了，莫非是我这个新模样太吓人”
　　等等，这么说起来，她好像还真没看过自己的新模样……
　　念及此，伏梦无心里顿时一个咯噔，慌忙凝出一面水镜，拿在手里还没照一眼，只听夙绥道：“你的新模样，我很喜欢。”
　　声音依旧是淡淡的，不过似乎较先前而言，含了些笑意。
　　伏梦无不大相信，转向水镜，仔仔细细把自己看了一遍。
　　重塑灵根后，她体内坏死的经脉也跟着重塑，由此催发她的生长发育。如今的伏梦无已彻底摆脱那副十二岁的孩童模样，真正变为了成年修士。
　　她的睫毛狭长，墨色眸深邃，眸光沉静，却又如同映着星华的水面般，灵动地亮着动人微芒，肌肤竟似话本里那些勾人的妖孽一样，白皙胜雪，整张俏脸亦添了些许魅色。
　　看得伏梦无怔了怔，纳闷自己怎么长成了个妖精，这副新容貌，好像比她琢磨着易容出的还要漂亮
　　既然她比原来漂亮了许多，那绥绥的冷淡，应该不是因为她的容貌了。
　　不过夙绥似乎因烦心事，不太想多言，伏梦无左思右想，还是识趣地用食物管住嘴，心想绥绥若是真要说，定然不会瞒她。
　　一顿早饭在诡异的气氛里结束。
　　伏梦无嚼着最后一颗糖花生，看着桌上空荡荡的蒸笼与碗碟，随口问了别的：“绥绥，我睡了多久”
　　夙绥的筷子一顿，继而从容答她：“七日。”
　　伏梦无愕然抬眸，连碎花生都忘了咽。
　　她怎么昏睡了这么久！淩澜子好像也没睡这么长时间吧
　　她下意识摸了摸自己的后背，难不成是因为“苍泫星印”还是说身体想要同时承载水、火双灵根，会延长苏醒时间
　　不过这不是重点，重点是绥绥有没有离开她有没有像预知梦里那样……独自去西沧郡
　　见伏梦无神情复杂，夙绥却含笑补充，“放心，没有耽误什么事。你昏睡的这些日子里，多方的事都已调查妥，不必担心。”
　　伏梦无这才放心地点了点头，只记得自己在昏睡咒解除后，迷迷糊糊醒过一次，有没有说过什么，或者做过什么，却全记不得了，遂问：“这七天里，你一直都守在我身边吗”
　　“我有没有……说过什么奇怪的话”
　　她不记得有无说过梦话，却清晰地记得昏睡时做的预知梦。
　　夙绥提着囚云剑，独自飘悬在西沧郡城门外，直言要寻寐朝月。
　　再之后，夙绥便将寐朝月杀了，刺目的鲜血从寐朝月身体里喷出，溅了一地艳红。
　　她甚至还记得夙绥杀寐朝月前，说过的所有话。
　　——“你挖走西沧郡灵脉结晶，与忘貘族进行交易，这是第一罪。”
　　——“你协助企图灭绝阴幽诸妖的上界妖君，饲养蟒妖的身外化身，这是第二罪。”
　　——“我来杀你，并非只是为裁决这两罪。而是因你，对我妻子施下相离咒，她如今……已将我全然忘却！”
　　从小到大，伏梦无都没怀疑过自己做的梦，但这次她却有些不大相信。
　　哪怕在重塑灵根前，就听软包子系统提醒过自己，寐朝月要害她，也因此接下了新的逆天改命任务，可她从没想过，寐朝月居然会跟抚云殿主掺和到一起。
　　至于“相离咒”又是什么咒，怎么就害她忘记绥绥了，伏梦无并没有在记忆里找到相关情报，看样子有可能是雪狐族独有的什么法术吧。
　　她有些不安地等着夙绥回答，却见坐在自己对面的雪狐妖微微一笑。
　　“什么奇怪的话也没有说，单是顾着叫我。”夙绥悠悠道，还模仿起了她的语气，“‘绥绥……绥绥’，似这样反复地叨念，边叨念边哭，哄都哄不好。”
　　伏梦无脸一烫，支吾起来，“这……这倒真像是我会叫的……”
　　她身体恢复发育后，嗓音也跟着起了变化，吞吞吐吐地说话，反而让声音变得越发柔和。
　　夙绥很受用地听罢，顺手收拾起碗筷。
　　“梦无这么问，可是做过什么奇怪的梦了”将餐具收入食盒内，夙绥又问，“听淩澜子说，你常做‘预知梦’。你会问我，想来应是还记得那个梦。”
　　从未跟心上人道过的秘密被捅破，伏梦无心里又是咯噔一下，忍不住在心里埋怨淩澜子多言，有些郁闷地点头，“我的确做了个怪梦，不过‘预知梦’的事，不晓得你信不信。”
　　瞥见夙绥托起下巴，已然是一副洗耳恭听的模样，她想了想，“你若是信这个梦必定会发生，我就讲给你听听看。”
　　“你只管讲罢。”夙绥点头，“只要是你说的，我都信。”
　　她弯着眉眼，抿了抿唇，“梦无最不会骗人了，可是如此”
　　“……嗯。”
　　-
　　与此同时，松玉岛死牢中。
　　听护卫禀报，寐雾还在囚牢结界外哭喊，念幽寒看着面前被灵力锁拴紧的小狐妖，思忖一番后，叹了口气：“去带她进来，正好本座有事要询问。”
　　她想了想，挥手先用障目法将寐雨隐在黑暗中，又叮嘱：“她还年幼，如果不愿进来，万不可对她用强。”
　　雪狐妖寐雨，在被雪狐族大长老附身的情况下出现在松玉岛，这已是不争的事实。雪狐族与忘貘族一直以来都是敌对，哪怕那雪狐族大长老并无恶意，附身毫无威胁力的幼妖、擅自入岛，也无异于侵犯忘貘族领地。
　　照忘貘族的法则，这是要判死刑的。
　　可念幽寒也清楚，寐雾寐雨姐妹俩真的只是不谙世事的幼妖，来松玉岛，只是为了替寐朝月跑腿送达情报。
　　而情报内容，便封印在寐雨吐出的那枚内息珠里。
　　还是专程给忘貘族大长老的警告：“如再阻拦，必遭天诛！”
　　念幽寒本就不太擅长应对阴谋诡计，偏巧大长老又返回族冢去了，连伏书尽也跟随他一道进了族冢，因而自打把寐雨关入死牢后，这三天里她一直拉着淩澜子分析各种情报，疯了似的想要刨出何为“阻拦”，何为“天诛”，却始终理不出头绪。
　　直到一个时辰前，寐雨终于脱离了生命危险，在死牢里清醒过来，念幽寒才猛地想起可以直接过来询问她。
　　以及，她的亲姐姐寐雾。
　　护卫扛着奋力挣扎的寐雾进来时，念幽寒一抬眸，瞧见护卫身后还跟着一名白衣女子。
　　“这里是死牢，为什么要这样对待寐雨”
　　淩澜子正冷着眸看她，大步绕过护卫，走到她面前，“这孩子明明什么也不懂，你和她也相处过，又不是不知道。”
　　与淩澜子对视时，念幽寒不自地抖了一抖，却挺直身板正色道：“孩子是孩子，法则是法则，不能因为她是孩子，就……”
　　“法则终是死物。”淩澜子淡淡地截住话，拦下即将上前的护卫，转过去厉声道，“把这孩子给我！”
　　剑意骤然自她身上荡开，淩澜子放出威压一慑，境界不如她的护卫顿时变得面色惨白，为难地看向念幽寒。
　　知道松玉岛的护卫忠诚，素来按主子的意思行事，淩澜子亦转向念幽寒，眼神如剑一般犀利。
　　念幽寒眸光一黯，微微偏过脸，心里涌起自责。
　　将寐雨押入死牢的事，她的确从未告诉过淩澜子，只是随口说，是依照大长老的意思，先将寐雨关起来了，哪晓得淩澜子会突然找到这里来。
　　她觉得淩澜子可以理解自己为什么会这么做，不是无情无义，而是必须维护族规。
　　这几日里，她们明明一起努力地思索，且也互帮互助，却没想到竟在这里出了分歧。
　　“……听她的，给她。”
　　良久，念幽寒喃喃。
　　出现这种意外，是她没考虑周到。阿绫毕竟是个隐居百余年的人，性子也直，短期内必是不会循规蹈矩的，往后再慢慢提醒她吧。
　　从护卫手里接过寐雾，淩澜子抚着怀中少女的脑袋，低声安慰：“没事，你妹妹也没事，幽寒姐姐把她放到这里，一是为了保护她，二是为了问她一点事。”
　　念幽寒眸光一变，讶然看向淩澜子。
　　寐雾被带进来前还在哭嚎，此时已哭得没了力气，红着眼圈伏在她胸口，闻言轻轻地嗯了一声，断断续续道：“小雨……我想见见小雨……”
　　淩澜子点头，“可以啊，那你能不能先努力回答点儿问题呢放心好了，你好好答完，姐姐们就带你去见妹妹。”
　　她说话时，一直在朝念幽寒使眼色，示意她配合自己。
　　念幽寒怔了怔，继而鼻子一酸，忍着眼泪走上前来，放柔声音道：“阿绫说得没错，本座不会食言。”
　　她似乎懂了淩澜子的意思。孩子得这样哄着，才肯一点点把话道明白，若是拿成年妖族的规则去逼迫，却要适得其反。
　　带着些哭腔，她慢慢将和淩澜子一起找出的疑惑问出。
　　约莫是为了快点见到妹妹，寐雾丝毫没有隐瞒，抽噎着将来松玉岛的缘由道明。
　　“是大长老吩咐我们送口信来的，还、还要我们当面对你们的大长老讲……”
　　“有个陌生的前辈在梦里给我们下了死咒，如果不见忘貘大长老，死咒一发作，大长老都救不了我们的……”
　　寐雾断断续续道：“大长老说，忘貘族的人可能有办法对付这个死咒，所以除了送口信，我们非要见忘貘大长老，其实是为了解咒……西沧郡的灵脉已经枯竭了，我们好不容易从城里逃出来，小雨也还那么小，我不想、不想再……”
　　她泣不成声。
　　念幽寒无声叹了口气，朝她招了招手，“到此为止吧，你跟本座过来，本座带你去见妹妹。”
　　淩澜子跟在她们身后，走了一段路，忽道：“寐雾，你老把大长老挂在嘴边，可知道她是谁”
　　寐雾愣了愣，“大长老不就是大长老吗”
　　“别的关系呢”淩澜子再问。
　　寐雾不解其意，只是摇头，“没有了吧，大长老从小都养着我们，我和小雨顶多把大长老当娘亲看。”
　　话至此，她眸光一黯，“我和小雨一出生就没了娘亲，爹爹在我们出生前就战死了，一直是大长老养我们，所以我们才这么惦念她。”
　　“你不知道她是你们的娘！”淩澜子一惊，脱口道。
　　她不自地提了声音，惊呼声回荡在地牢中。
　　寐雾狐尾一卷，面色骤变，“你……你说什么！”
　　淩澜子咂了咂嘴，不知道该怎么跟她讲。之前她得知寐雨忽然去找夙绥，赶紧去寝殿查看情况时，便听到了寐朝月说的一番话。
　　——“朝月的丈夫已死去多年，只要寐雾寐雨也死去，朝月便能解脱了。”
　　——“朝月不配做母亲，不配有那么好的丈夫和女儿。王既然这般绝情，定是不知道其中隐情——朝月心里只有您……一直只有您！”
　　然后淩澜子就吓得跑去寻念幽寒了，再和念幽寒带兵冲进寝殿时，只见寐雨已经变成了另一个人，已被夙绥制住。
　　现在淩澜子很为难，不知道该不该告诉天真的寐雾，她一直尊敬的大长老是她的母亲，亦是一心想要害死她们、好去跟心上人厮守的恶毒母亲。
　　但看着寐雾眼里的迷茫，她想了想，仍是直说了：“大长老的确是你们的娘，这点我们已经能确定了，但她派你们来这么远的地方，目的并不是让你们过来解咒，而是她有了心上人，希望你们会死在这，这样她就能……”
　　一只温热的手忽与她五指相扣。淩澜子一怔，低头看去，但见念幽寒摇了摇头，示意她不必再讲。
　　“怎……怎么会这样！”
　　然而寐雾已听清了一切，呆在原地。
　　突如其来的真相，让她顿时不知所措，茫然地看着前方灵力灯照不到的黑暗。
　　死牢素来阴湿，还泛着一股难闻的潮气。寐雾闻着闻着，不知怎的，突然清醒过来。
　　既然大长老是娘亲，小雨那么乖，那么懂事地应了娘亲的话，还服下会损害经脉的内息珠，让娘亲借用自己的身体行动……如果娘亲真是为她们好，为什么会让小雨这样涉险
　　又为什么要在她们体内还留着死咒的情况下，还派她们离开西沧郡，来这么远的地方接人如果她们没有在荭玉城遇到“雪大人”，恐怕就得死在荭玉城了。
　　难不成，娘亲真像这位姐姐说的那样，其实是希望她们能死在西沧郡外吗
　　-
　　“……这就是我做的‘预知梦’。”
　　长老居寝殿内，伏梦无郑重地道出最后一句话，而后心情复杂地看着夙绥。
　　她连西沧郡都没去过，甚至根本就对西沧郡的事一无所知，这个情况绥绥早就知道了。哪怕绥绥答应她，会信她说的一切，伏梦无也十分忐忑。
　　绥绥不把她当随口抹黑雪狐族的骗子，大概都算仁慈了吧……
　　“看来，我有必要回西沧郡一趟了。”
　　伏梦无提前想过好几种回应，却没料到夙绥忽道出这话，愕然朝她看去时，又听夙绥问：“梦无，你现在的感觉如何可随我一道去西沧郡走一遭么”
　　伏梦无更愣了，不知她突然邀请自己同去西沧郡做什么。
　　“包子，你觉得我该应下吗”于是她选择遇事不决问系统。
　　“宿主可以同去，不会触发不良情况。”系统答，“而且，只要宿主跟着绥绥，就能有效回避预知梦中悲剧的发生。”
　　有了底气，伏梦无又让系统为自己检查过新身体，确认无误后，才郑重朝夙绥点头，“我可以，没有问题。”
　　“那便好。”夙绥忽收了食盒起身，绕到她身旁，牵住她的手，“我们即刻去一趟。”
　　“……啊！即刻！”反应过来后，伏梦无吓了一跳，未等她多问，但见夙绥已催动传送阵，一把将她圈在自己怀里。
　　伏梦无自然挣不脱她，只得眼睁睁看着传送阵在脚底成型，顿时目瞪口呆，“等、等一下！这样过去不会干扰忘貘族的调查吗！”
　　“忘貘族已分析完情报，只是尚未派人前往西沧郡。”夙绥道，“无妨的，我们只是过去转一圈，不干涉也不改变。”
　　“那如果念幽寒她们进来发现没人……”
　　“有传讯珠，她们寻不到人，自然会传讯联系我们。”夙绥嘴上虽这么说，却还是扬手翻出一块灵笺，写了去向，搁在桌上。
　　伏梦无听了更觉心慌，她能感到夙绥急着回去，但她已得了系统的保证，一咬牙，还是决定由着夙绥去，“也行，随你吧，就是记得别太耗费灵力，会影响到小伏霜——”
　　她话未说完，传送阵已启动，刺目白光在眼前亮起。
　　“抱紧我。”
　　夙绥的声音落在耳际，继而伏梦无只觉脑中嗡嗡作响，下意识抱紧了眼前人。
　　三劫散妖的传送术果然非同一般，转眼之间，法阵已将她们传送至千万里外。
　　“叮！检测到宿主进入新地图【西沧郡】！正在生成场景地图……”
　　软包子系统的提示音响起时，伏梦无缓缓睁开眼，忽觉寒风拂面，定睛看时，但见自己正置身于一片雪原中。寒风卷着尚在飘落与才落地的薄雪，抛上半空。
　　看得伏梦无惊异万分。这片雪原，她在梦境里见过许多次，却从没想过，它便是夙绥故乡所在的地方。
　　她愕然时，夙绥已牵起她的手，捻咒将一身夺目的红衣变作素衣，又朝她道：“梦无，我需将妖息渡与你一些……像两百年前你为我掩盖气息那样。”
　　看着不远处被罩在护城大阵中的西沧郡，伏梦无心领神会地点了点头，将两只手都与她掌心相贴。
　　细雪纷纷扬扬飘落，还未落到二人身上，就被夙绥布置出的灵力罩挡住。
　　待夙绥渡完妖息，伏梦无想了想，又给自己施了易容术，很快便令耳朵上长起狐毛，耷拉在两侧。
　　“……狐耳不似你这样长。”看得夙绥忍俊不禁，亦化出狐耳，还矮下身让她摸摸，作个易容的参考。
　　伏梦无小心地抚上去，仔细观察完，顺手又揉了两下，继而摸上自己的“狐耳”，不多时，已在头顶幻化出一对以假乱真的雪狐耳，还朝夙绥轻轻抖了抖，“这样就好了。”
　　夙绥嘴角微勾，正打算夸她熟谙易容术，忽觉腹中一痛，皱着眉将手放在小腹上。
　　她气息一乱，撑在二人头顶的灵力罩亦四散，降下的飞雪顿时落在发丝间、衣服上。
　　注意到她的异样，伏梦无忙调动火灵力，布置出一道蛋壳形的屏障，既隔绝风雪，又能为夙绥取暖。
　　这虽是她第一次主动调用火灵力，但火灵力却像是早已和她磨合熟了，在她经脉中流动时，并没有带来不适。
　　“让我看看伏霜！”让夙绥靠在自己身上，伏梦无一低眸，才发现她的小腹较七日前又隆起不少。
　　“不碍事……伏霜只是受惊了，我靠一会儿便好。”夙绥却摇头，抚上小腹，能感到小团子在里面不安地动着。
　　伏梦无更加焦急，“那你变成雪狐，我抱着你入城去！”
　　哪怕火灵力能御寒，但此地实在是太冷了，别说怀了幼崽的夙绥，连她都经不住要打寒颤。
　　犹豫片刻，夙绥倒没有逞强，道了声“好”，旋即变作雪狐，由伏梦无抱住自己。
　　伏梦无托起她的狐尾，打开系统地图看了看，挑了条不大有人走的路，展开身法掠去。
　　她习过伏家独有的身法，但这身法属火行，以她的水灵根驾驭，总归没法发挥全力，如今她体内水、火双灵根并存，再运起身法，便轻松了许多，不多时已来到西沧郡的一扇侧门前。
　　她怀中的雪狐抬起头，看了两眼仍在起作用的护城大阵，给她指了个方向：“去那里，借着我的妖息进去。”
　　作为阵眼的霜不在，护城大阵能拦住的，只有渡劫期以下的修士。伏梦无先念了隐身咒，接着把体内的妖息释放出来，罩在身体周围，无阻地穿过护城大阵后，再依照夙绥的指点，从捷径翻入城内。
　　伏梦无本以为会看到一片万物凋敝的景致，哪知一落入城中，便被城中繁华的景象晃了眼。
　　尽管只是城池一隅，各种店肆林立，应有尽有，时辰分明还早，街上却已熙熙攘攘，甚是热闹，也有不少狐族摆出店铺，招揽客人。
　　伏梦无有些不知所措，感觉这和自己所听闻的西沧郡大不相同。
　　西沧郡不是惹上仇家、灵脉枯竭的穷城吗
　　她们莫不是来错了地方
　　她惊异之时，忽觉怀中一轻，夙绥已跃到地上，化出人形，顺势牵过她的手，“走罢，我带你去街上转转。”
　　与她相比，夙绥却是格外从容，似乎早已料得会见到这样的情况。
　　于是二人手挽手，如城中子民那样悠然闲逛起来。夙绥自记事起，便在西沧郡长大，哪怕已飞升上界几百年，仍记得城中诸景，一路走，一路为伏梦无介绍。
　　伏梦无在寝殿苏醒时，已是辰时，然而西沧郡这边的天亮得要比松玉岛晚，此时天际才泛白。二人与赶早市的妖族并行，因走得快，不多时已逛过小半条街。
　　约莫是刚过了什么节庆，青楼、酒肆等大型店铺门前，还悬着赤色灵石雕成的灯，别处则挂满红绫，奢华一观便知，根本不像是一座将要没落的城。
　　“看来，寐朝月对我说了谎。”
　　逛了一圈，夙绥拉着她走入一处无人小巷，轻声道：“西沧郡的灵脉并没有枯竭，她亦没有将大部分灵脉挖走。以这个理由引我回城，只是为了见我。”
　　听罢，伏梦无忍不住问：“绥绥，寐长老可是对你……”
　　“她心悦我。”夙绥淡淡道，“我七日前才知。”
　　伏梦无怔了怔，心道寐朝月果然是她情敌。
　　“那她是不是也骗了寐雾寐雨”又走了一阵，目睹过这座妖城的现状，伏梦无想起刚见那对姐妹时，还听二人哭诉过城中衰败景象。
　　“我想应当是的。”夙绥点头，“寐氏一族擅长咒术，传承甚至可与忘貘族相较。或许是寐朝月对她的女儿们施下幻术，修改了她们的记忆。”
　　“女儿们……”
　　“寐雾寐雨，是寐朝月的亲生女儿。”夙绥叹道，“她送寐雾寐雨出城，本就是为了让她们死。你可还记得寐雾寐雨身上的死咒若寐朝月想她们活，必定会在派她们离开前，将咒化去，而不是任咒留着……”
　　“……绥师姐！”
　　二人交谈时，忽听身后传来一道女声。
　　伏梦无立即警觉起来，回首时，但见一名黄衣女子正背着手站在她们身后不远处，琥珀色眸中流露出惊讶。
　　一见夙绥也转过脸看自己，黄衣女子一愣，回过神后，她忽扬起嘴角，露出一颗小尖牙：“还真是绥师姐，你怎么又下界来啦”


第75章 仅允你
　　与那突然出现的黄衣女子对视一眼, 伏梦无拦在夙绥身前, 目光沉下来。
　　黄衣女子无疑是雪狐族, 只是面上画着奇怪的妆容，右脸甚至还有一道颇可怖的疤痕, 莫名为她添了些痞气。
　　她不知道这人是谁，只知对方认得绥绥，或许还听了她们刚才那番对话, 不论对方是什么身份, 都不能轻易放过。
　　“玉谙师妹。”夙绥却并没有惊讶, 朝黄衣女子道, “怎么又溜出来玩了”
　　黄衣女子轻哼一声, 几步上前来, 抱怨道：“还不是长老们严苛, 押着我处理事务, 我若不溜出来, 哪能得悠闲啊”
　　“你既是城主，合该处理事务。”夙绥一笑, 没有再多言, 只是朝她招了招手, “你来得正好，我有要事相询, 端香阁可还在”
　　黄衣女子亦笑：“在呢在呢，我挑这个时辰溜出来，正是要去那里。”
　　二人一说一应, 好似熟人。伏梦无看得懵了，忽见夙绥走到自己身前，顺势牵了自己的手，“那走罢，她是我的小道侣，我此次来，本只是想带她在城中转转。”
　　偷闲被抓包，黄衣女子本还忐忑，但得了夙绥的话，她立即又眉开眼笑，乐颠颠地跟上来，目光自然落在伏梦无身上，“哎绥师姐居然也是磨镜之好没想到师姐竟和枣沁她们一样……”
　　“她名水容，”黄衣女子打量伏梦无时，又听夙绥道，“水容，这是我师妹夙玉谙。”
　　水容是夙绥二百年前为她起的假名字。
　　念着自己现下扮的是个乖乖的小道侣，伏梦无依偎夙绥，向夙玉谙笑道：“城主好。”
　　夙玉谙马上朝她弯起柳眉，想了想辈分，“唔……师嫂”
　　伏梦无观她境界比自己高一大截，忙摆手：“不用不用，叫我水容就好！”
　　糊里糊涂就碰见了绥绥的老熟人，且这名老熟人，还是被千灼嫌弃的西沧郡主，直到跟在夙玉谙身后走时，伏梦无仍没有反应过来，悄悄与夙绥传音：“这位黄衣姐姐当真是城主好热情，可师父不是说……”
　　伏梦无只晓得新城主惹了不少事端，险些让西沧郡陷入危机，但夙绥却记得千灼愤愤道出的话。
　　——“继位者不是变着法子征战，就是胡乱改动灵脉，不到三十年，不但惹上大大小小的仇家，连赖以修行的灵脉也日趋枯竭！”
　　“师妹素来喜好自由，不擅长治理城池。”夙绥为她解释，“随性征战、改动灵脉、招惹仇家，千灼说过的这些事，的确是师妹会做的，也是我飞升得急，未能交接诸多事务，不然依照师妹的手段，西沧郡不至于封城。”
　　她顿了顿，“如今开启护城大阵，应是在休养生息。”
　　伏梦无一路上算是开了眼界，闻言倒点头认同，转而问：“那我们现在又是要去哪里”
　　“端香阁。”夙绥抬眸，为她指了个方向，“吃茶赏景的好去处。”
　　伏梦无习惯地查看起系统地图，不多时就在临水的一处地段找到了目的地。
　　“吃茶赏景的时间不短，要和念幽寒她们传讯吗”念着夙绥约莫是要趁此机会，给夙玉谙交接事务，并询问寐朝月的情况，伏梦无握上储物玉佩，准备取出传讯珠。
　　“不必。”结果夙绥却摇头，“我们不会久留，顶多只是吃一盏茶，四处转转而已。”
　　二人传音交流时，不知不觉已走到“端香阁”前。夙玉谙一直兴致勃勃地在前方带路，但她已习惯独自走路，倒是没觉得身后二人一路沉默有什么奇怪。
　　“到了，就是这儿。”
　　这个时辰，端香阁鲜有来客，夙玉谙也爱挑这种没什么人的时间段过来，还不忘化个怪异的妆，免得被人认出自己是城主。
　　她一进门，算账的掌柜抬头，一见她的黄衣与右脸的疤痕妆，脸上堆笑，“哟，是小玉姑娘来了”再看夙玉谙身后跟着两名雪狐妖，掌柜的笑容愈加灿烂，“还带了朋友吗”
　　夙玉谙乐呵呵地与他打了招呼，取出几块成色上好的灵石，排在柜台上，“茶和点心都要老样子，不过今日要再添一份点心、一壶芝麻咸茶。”
　　芝麻咸茶是夙绥的最爱，点心则是为伏梦无准备。
　　掌柜亦笑呵呵地收起灵石，唤了个妖侍带三人去二楼雅间。
　　伏梦无常做生意，一眼便看出她挥霍了多少灵石，哪怕她也常大手大脚花钱，还是大吃一惊。
　　只是一顿早茶，这位新城主便眉头都不皱地花去这么多灵石……看样子西沧郡会在传闻中沦为“穷城”，倒是有些依据的。
　　到了雅间，妖侍便告退。三人落座，等茶与点心端上来期间，夙玉谙托着下巴问：“绥师姐怎么喜好偷偷摸摸来了也不提前与我招呼一声。”
　　“此次下界遇到许多意外，说来话长，便不说了。”夙绥道，说话时，她从储物玉佩里拿出一块灵笺，“本只是想逛一圈就走，既然偶遇你，这《城主手册》你拿去，大大小小的事务均有记载。”
　　夙玉谙立马来了精神，一边嚷着“绥师姐你最好了”，边小心翼翼地将灵笺收好，继而乐道：“有这件法宝在，哪怕大长老一去不回，我都有底气治理好西沧郡了！”
　　她的话顿时引起了伏梦无的注意。
　　夙绥亦变了眸光，沉声问：“寐朝月不在城中”
　　“早不在了。”夙玉谙又恢复到托下巴的姿势，声音有些沮丧，“大长老不知怎的，突然说要外出历练，还说不知归期。我想啊，她们寐氏一族身上不都有死咒吗便提醒她十日内一定要回来。这都过去七日了，大长老连个报平安的讯息都没传来过……”
　　七日……
　　伏梦无自是不知昏睡期间发生的变故，夙绥却皱紧眉，“七日前她人在何处又去了何处”
　　“七日前大长老一直在观星台打坐，还在台子周围布置了许多禁制，谁都不让靠近呢。”夙玉谙答，“反正我觉着挺奇怪的，而且那天大长老走下台子时，脸色很不好，匆匆吩咐我看好西沧郡，便御剑离开了。”
　　怕夙绥听不懂，她又补充道：“就是御剑出城了，只说人界要发生变故，要影响到西沧郡，她必须亲自去走一趟。”
　　闻言，夙绥眸光一寒，思忖良久，忽起身道：“我需去看一下灵脉，去去就回。”
　　伏梦无下意识也跟着起身，“那我也……”
　　“你留在这。”夙绥截住话，右手搭在她肩上，轻轻拍了拍，将更多妖息渡入她体内，用于维持妖化外貌，“待我看过灵脉回来，我们就该离开了。你若喜欢此地，趁机多看看。”
　　说罢，一座传送阵自她脚底显现，转瞬将她带离原地。
　　留下伏梦无和夙玉谙面面相觑。
　　“呃……那个，水容小友呀，”对视片刻，夙玉谙轻咳一声，略略有些尴尬，“绥师姐她老这样独来独往，你别在意……”
　　伏梦无扶额。如果没有软包子系统提前告诉她此行不会出事，让她安下心，她肯定会央求夙玉谙把自己也带到灵脉那里去。
　　毕竟绥绥还怀着崽呢，来西沧郡时一个传送就让她有些吃力了，她实在怕绥绥倒在哪了喊不到人扶。
　　夙绥前脚刚传送走，雅间的门便被敲响。夙玉谙忙喊了声“进来”，只见一名穿着令人赏心悦目的女妖托着食盘进来，将两壶茶与各式点心一一摆在桌上。
　　“这些都是端香阁远近闻名的茶点。”夙玉谙早就习惯自家师姐的行事方式，很快把事情抛在脑后，热情地为伏梦无介绍起来，还给她倒了一甜一咸两杯茶，“喏，你都尝尝吧，本来这咸茶是专门点给绥师姐的，就是不晓得你习不习惯喝。”
　　盛咸茶的壶嘴略宽。伏梦无看了眼杯中物，见茶水中还飘着芝麻，沉着青豆、胡萝卜、陈皮与豆腐干，好奇地喝了一口，觉得这茶不仅颜色搭配有讲究，茶汤味道也鲜，当下忍不住夸道：“好茶！”
　　怪不得绥绥会喜欢喝。
　　哪怕刚吃过早饭，伏梦无也忍不住一口接着一口喝起来。
　　见她高高兴兴喝着咸茶，夙玉谙给她挑了些点心，见这名狐族面容看起来似乎还年幼，忽然想提醒提醒她，便问：“既然你是绥师姐的道侣，要不要听绥师姐从前的事”
　　问完，她又认真道：“我觉得你有必要知道，为什么绥师姐会是这个性格，这样一来……以后你们若是发生矛盾……呸呸，便是观念不合，约莫你能看在这些事的份上，再迁就迁就绥师姐。”
　　伏梦无怔了怔，念着自己虽已和夙绥有了婚约，可与夙绥相处的时日终究太短，遂点了点头，“还请城主详说，我想听。”
　　夙玉谙既是绥绥的师妹，想必是和绥绥一起长大的。
　　“绥师姐并非城中土生土长的狐族，而是师父云游时，自边疆的乱战地捡来的，甚至……连双亲都不知道有没有。”
　　提及夙绥的旧事，夙玉谙忽严肃起来，“那些战乱地，一爆发战争就死一片妖，能完好地活下来就不错了。”
　　伏梦无心一沉。
　　她本以为夙绥自幼长在西沧郡中，后来又坐上了城主，定是自己有能耐，又有人在身后护着——就像念幽寒那样。
　　没想到，绥绥她……竟是孤儿么
　　夙玉谙继续道：“听师父身边的妖侍说，师父那时将绥师姐从尸体堆里刨出，带着她入住西沧郡，赐她姓，扶养她化人长大。后来师姐做城主，便是为了报恩师父。”
　　“我第一次见到绥师姐时，师姐明明骨龄比我大许多，却还没有化人呢！”夙玉谙张开双臂，比划了一下，“当时我们几个做徒弟的都还小，见师父抱了这么大一团雪狐回来，雪狐身上还染着好多血，眼神也犀利得吓人，看谁都恶狠狠的带着杀意，好像师父一撒手，她就要一口咬过来似的，可把我们都吓坏了！后来相处久了，才发现绥师姐性子软得很，也许是在战乱之地待久了，又染上戾气，才会变成那副凶样。”
　　“绥师姐原本是有其他名字的，叫‘绥雪’。师父本想为她起名‘夙雪’，可城中名字里有雪的狐族实在太多了，叫两个字师父又嫌绕口，于是师姐才有了现在这个名字。”
　　“绥雪……”伏梦无将这个名字念了一遍，只觉耳熟，却想不起何时听到过。
　　——“绥绥白狐，傲霜斗雪。”
　　她轻声念叨时，忽然听见系统在脑中道出这八字，不由得一惊。
　　“宿主，这是绥绥名字的由来哦”不等伏梦无问，系统及时为她解惑。
　　“你怎么知道”伏梦无微微皱眉。方才系统说话时，她分明感到记忆的一角似是被触动。
　　但绥绥与她的年纪相差太大，她还没出生，绥绥就已经飞升上界了。
　　她本不该知道的，可现在……又是怎么回事
　　软包子系统能读取她的全部记忆，难不成，她在什么时候见过绥绥
　　不过伏梦无马上就把这个念头抹去了。不可能的，魔修身死则魂飞魄散，不得转世、不入轮回，话本中所谓的前世今生恋情，几乎跟魔修没关系，除非这名魔修的道侣不是魔。
　　伏梦无左右想不通，系统好像也没打算回答她的问题，只有夙玉谙还在继续道：“绥师姐是化人后，才开始说话，化人之前，她还老喜欢独自待着，除了师父，谁叫都不应，就趴在观星台上看夜空，若有人靠近，她就慌慌张张逃掉。”
　　约莫是太久没跟人闲谈，夙玉谙憋得慌，恨不得一口气把自家师姐几百年的老底全扒给她。
　　伏梦无想象夙绥变为原身、乖乖地趴在观星台上，不知为何觉得她有些可怜，“那绥绥化人之后呢还是一个人待着吗”
　　“差不多。”夙玉谙点头，捏起一块桂花糕，朝窗外看，“咱们这西沧郡呀，虽有维持温度的结界护着，可总归还是位于极寒之地，一入夜，天穹偶尔还会有极光，五颜六色的。绥师姐化人后，开始与我们一起修炼了，也同看守观星台的狐族相熟，还是时不时去那看星星。”
　　“我跟绥师姐混熟后，有一回就偷偷跟随她去了观星台。”夙玉谙接着道，“绥师姐果然还是一个人，不过那晚我大着胆子坐到她身边，她也没说什么，只是静静地看着星空。说来也巧，那晚上的极光像细雨一样洒在夜空里，连我这个对观星没兴趣的也看呆了。”
　　“但极光好看是好看，我后半夜还是睡了过去……”夙玉谙咽下口中糕点，不好意思地朝伏梦无笑了笑，“我以为我会一觉睡到天亮，哪晓得却被绥师姐吵醒了……你猜猜发生了什么事”
　　“发生了什么”伏梦无奇道，“难不成……是突然有敌袭”
　　“哈哈哈哈哈，不是啦！”夙玉谙扑哧笑出声，拿过手边的甜茶喝了一口，声音沉下去，“但我醒来后，的确被绥师姐吓到了。唔，水容，你见过绥师姐哭么”
　　伏梦无一头雾水，不知她为何突然这么问。
　　“那晚，绥师姐哭了。”夙玉谙悠悠道，“并不是抽抽搭搭的哭，是撕心裂肺的哭嚎，把我给吓得从梦里惊醒了，还以为她要被什么野妖叼了去，好不容易才哄好她，又听她在呜咽着喊一个人。”
　　伏梦无嗯了一声，继续听下去。
　　“绥师姐嗓子都哭哑了，我听了很久都没听清，那时年纪小，就直接问她到底在喊谁，能不能叫我知道。”夙玉谙晃了晃还剩半杯的茶水，“也不知道是不是我记错了，她说她一直都在等‘小萌物’来接她，她很想‘小萌物’，想得要疯了，为什么她化人了‘小萌物’都没有来接她……”
　　她话未说完，伏梦无面色骤变，“小……什么”
　　夙玉谙却面露为难之色，“我也不知道呀，其实现在跟你讲起这事，我都觉得那是个梦，因为那之后绥师姐就再也没去过观星台了，更没有提过什么‘小萌物’，我也没再去问究竟是哪三个字。”
　　“……”伏梦无不语，只觉自己的心跳得很快，却不晓得为何会这样。
　　她细细一想，觉得“小萌物”与“小梦无”应该不是一个意思，只是发音太像了而已。
　　绥绥叫的那个人，或许是她幼年时在战乱之地的玩伴吧
　　“绥绥有没有等到‘小萌物’”她鬼使神差般问，脑中骤然浮现出夙绥哭泣的画面。
　　那时候的绥绥，应该还是小狐妖吧
　　若她能早生几百年，是不是就可以……过去抱抱她了
　　那个“小萌物”究竟是谁啊让绥绥惦记得那么深，却又将她丢下了。
　　她在心里怨那个人时，只听夙玉谙叹了口气：“应该是没有吧，如果等到了，绥师姐可能就不会一直都那么寂寞了。”
　　-
　　西沧郡，灵脉所在地。
　　夙绥一手轻压小腹，一点点往灵脉深处掠去。
　　方才她用灵识探过，西沧郡中的确已没了寐朝月的气息，想来寐朝月在七日前便逃往人界了。
　　这家伙逃了也好，省得她再操心有人挖灵脉结晶。
　　一路探过去，夙绥顺道将水灵力洒落，令枯竭的地段重现生机，又将之前存放在内府中的灵脉结晶取出，让它们回归主灵脉内。
　　雪狐族的灵脉状似狐尾，盘在雪谷之中，静得如同一条结冰的溪流，色泽也像狐尾，灵力充沛处则为雪白，若有地方发生枯竭，则会变得枯黄。
　　也算寐朝月还有点良心，挖出的灵脉结晶均产于灵脉末端，只是表面上看起来枯竭严重，但主灵脉并没有受损，只是产出结晶和灵力的速度慢了几十倍。
　　伏梦无重塑灵根后昏睡的这七日内，夙绥其实已拜托念幽寒询问过忘貘族大长老，得知她可以回归西沧郡修补灵脉后，当时就心生去意。
　　但她如今已不是孑然一人了，她还有梦无。
　　梦无若不醒，她必须得陪着，不能再像从前那样独自走掉。
　　夙绥在灵脉附近走动时，她腹中的伏霜亦感应到了灵脉，迫不及待地扭动起小身体，想要出去接触灵脉，却被裹着她的魔息一次又一次挡下，只得委屈地回到原处，盘成一团。
　　修补灵脉非常耗费精气神，夙绥自从下了界，哪怕用伏梦无的魔血冲破了束缚，境界也仍停滞在三劫散妖，并没有达到下界前的妖仙期，因而只修补了一半，她就不得不歇下，席地而坐，汲取聚在周围的灵力，闭目快速恢复起来。
　　感受着纯净的灵力入体，夙绥的思绪不自地飘回数百年前。
　　那时师父尚健在，领着他们一群根骨颇佳的小狐妖来此，让他们尽力汲取灵脉附近的游离灵力，若能突破，自是再好不过。
　　灵脉并无属性，游离灵力钻入什么灵根的修士体内，便变成什么灵力，从未厚此薄彼。
　　怕打坐耽搁时间，夙绥并没有调息太久，觉得灵力恢复不少，就起身继续走动。
　　她却浑然不觉，灵力入体，大半进入她的经脉，可有一部分却被伏霜偷了去。说来也奇怪，伏霜本已和外界隔绝，除非是伏梦无与夙绥双修，它才能接触到可食用的灵力，但自灵脉产出的灵力却能穿透魔息，进到里面供它食用。
　　伏霜既转世为崽，如今还未开灵智，本就饿着，探到灵力源源不断地注入身旁，它自然很高兴，小口一吸，就将一团灵力吸进来，囫囵咽下。
　　大概是此地的灵力过于纯净，伏霜只是吃了几口，小肚子便鼓起来，遂打着哈欠安稳地趴倒，陷入沉眠，也不晓得自己的身体正在迅速生长起来。
　　它一安静，倒是减轻了夙绥的负担。感到小腹中急躁的幼崽不再动弹，夙绥松了口气，继续抓紧时间修补起剩下的灵脉。
　　-
　　两壶茶都见了底，点心也都吃干净，却迟迟不见夙绥回来，伏梦无不由得心急起来。
　　夙玉谙更急，哪怕知道自家师姐境界高，可修补灵脉并非易事，若要在短期内修补完，对修士的消耗自然是很大的。
　　除此之外，她还得溜回去继续处理事务，再不回王城，只怕那些监督她的长老要出来寻人了。
　　两个心急的人对视一眼，伏梦无想了想，提议道：“城主，能不能麻烦您将我送到绥绥身边”
　　夙玉谙也正有此意，二人一拍即合，她往桌上放了些小费，遂起身去捉伏梦无的手，“好呀，我这就送你过去。”
　　传送法阵一启动，转眼之间，二人已离开端香阁，出现在护城大阵边缘的灵脉附近。
　　瞧着一地积雪，伏梦无打了个哆嗦。
　　这灵脉明明还在护城大阵内，怎么就不受结界保护呢
　　这么冷的地方，绥绥千万不要着凉了啊！
　　“包子，绥绥在附近吗”她边在心里埋怨，边打开系统地图，却发现自己能探查的范围，仅有方圆十丈内。
　　“宿主，方圆十丈内没有绥绥。”系统答，“如果要在更远的地方探寻，宿主需要解除妖息的保护。”
　　“……也就是说，我得暴露魔修身份，才能使用灵识”伏梦无眉头一皱。
　　“对的，宿主。”
　　那肯定不行。
　　伏梦无叹了口气，绥绥将妖息渡给她，本就是为了掩盖她的身份。如今这地方乃是对外封闭的西沧郡，绥绥不在身边，她自然不能乱来。
　　“城主，能否寻到绥绥”她索性求助于夙玉谙。
　　夙玉谙正在展开灵识找寻，奈何灵脉所在的山区太广，她探了片刻，柳眉一拧，一声不吭地摇了摇头，拉着伏梦无继续往前走。
　　她们现在的位置，是灵脉的末端。
　　“照绥师姐的修补速度，恐怕已经到灵脉源头去了。”又走了一阵，夙玉谙撇了撇嘴，扬手抛出一把灵剑，“走，我们御剑过去。”
　　狐族擅剑，伏梦无自从前些日子乘过夙绥的“快剑”，再踏上城主的灵剑时，便已有了心理准备，只是还没等她站稳，夙玉谙就操纵灵剑噌地飞入天际。
　　灵剑扶摇直上，寒风细雪无情地迎面扑来。
　　伏梦无被风雪砸得晕头转向，心里一路哀嚎这算什么见鬼的御剑术，眼前还乱冒星时，忽听系统提示：“在方圆九丈内发现绥绥！”
　　而后系统地图就自动呈现在伏梦无眼前，顺便还贴心地给了她一个路引。
　　眼见着夙玉谙就要错过去，伏梦无忙喊：“城主停剑！绥绥在正下方！”
　　她边喊边往下方看，但见雪地里正躺了一道红影，一动不动。
　　看得伏梦无心惊，绥绥这是怎么了怎么连易容术也自行解了！
　　“绥绥！”
　　灵剑尚未落地，伏梦无慌忙跳下，趔趄着踏雪赶过去，一把抱起倒在灵脉边的夙绥，喊了几声，见夙绥紧闭双眼，毫无反应，急急问系统：“绥绥她怎么了怎么会昏过去了”
　　她抱夙绥时，忽觉有什么在挤着自己，低头一瞧，才发现夙绥的小腹又隆起了不少。
　　系统很快探完，同她汇报：“宿主别慌，是幼崽的发育让绥绥暂时力竭，由于身体的自我保护，绥绥才昏睡过去了，大概再过半个时辰就会醒。”
　　“让我看看绥师姐！”夙玉谙从没见过这种事，见状也慌了神，掠到二人身旁蹲下，为夙绥把起脉。
　　“……喜脉！”粗粗一探，夙玉谙自己都吓了一跳，手指松开又搭上，反复探了两三次，才确定不是自己探错了，真的是喜脉！
　　她下意识垂眸，注意到夙绥的小腹不知何时已隆起，还隆得非常明显了。
　　可是半个时辰前，绥师姐的小腹分明还是平的吧！
　　探得绥师姐怀崽，慌得夙玉谙不知所措，转向伏梦无，犹豫再三，还是忍不住问：“水容，绥师姐她……怀了谁的幼崽”
　　她顿了顿，“绥师姐现在这样，是因为体内灵力突然被幼崽吸去了，因力竭导致的昏睡。那幼崽大概已有三四十日大，若是顺利的话，恐怕再过不到十日，就……就会出世……”
　　伏梦无怔了怔，听她一提，遂把手放到夙绥的小腹上，准备探入灵识，看看伏霜究竟出了什么事。
　　“绥绥怀的是我和她的孩子。”她边探边道，“怎么说呢……其实那孩子本是绥绥的身外化身，叫‘霜’，后来发生了些意外，霜才回到绥绥身体里休养去了，可不知怎的就……入了绥绥的子宫。”
　　夙玉谙“啊”地惊呼一声，脱口道：“绥师姐怀的是霜！那、那怪不得了！”
　　伏梦无不解其意。
　　夙玉谙轻咳一声，神情颇为无奈，“绥师姐有三个身外化身，两个似她一样性子寡淡，唯独这‘霜’不同。‘霜’是化出自我意识的身外化身，虽然无欲无心，但它贪食……”
　　听城主讲述时，伏梦无已探到了伏霜。
　　比起七日前，伏霜的个头又大了两圈，四肢也长成幼狐那样，不再是小小的白团，故才将夙绥的小腹也撑大至此。
　　此时伏霜还挺着它的小肚子，吞吸着身旁的灵力。伏梦无看了片刻，觉得十分蹊跷，她记得自己第一夜渡给绥绥的水灵力十分有限，如今魔息壁内竟充盈着吃不尽的灵力，究竟是从哪里来的
　　她先让系统对这些灵力进行检查，再对夙玉谙道：“城主，城中可有供居住的客栈需要安静些的，我想我们一时半会儿……可能无法离开这里了。”
　　西沧郡内部虽繁华，可对外还是封闭着。如果没有夙绥催动传送阵，伏梦无根本无法离开这里。
　　据说西沧郡位于极寒之地，不管是距离忘貘族的松玉岛，还是她家所在的屏仙阁，哪怕乘坐飞行法器，没半个月的时间，根本不可能到达任意一处落脚点。
　　既然伏霜不到十日就要出世，寐朝月也不在此地，又有个当城主的师妹作安全保障，环境还适宜，那还不如就在此地生完崽再回去算了。
　　她念头刚落，只听夙玉谙道：“这样也可，正好王城内一直留着绥师姐的寝殿，不如你带着绥师姐，跟我回王城去”
　　……
　　待到了西沧郡王城，伏梦无安顿好尚在昏睡的夙绥，趁寝殿内没有人，打开衣柜钻入其中，布置出隔音结界，再吩咐系统帮自己盯着外面的情况，而后将联系念幽寒的传讯珠取出。
　　衣柜是夙绥曾用过的，哪怕尘封已久，里面施下的避尘咒仍在起作用。伏梦无往传讯珠内输入灵力，等着念幽寒回应时，只觉沁人幽香钻入鼻中。
　　是绥绥身上的锁魂香气味，很好闻。
　　衣柜内还摆放着绣有毛绒滚边的大氅，伏梦无靠着暖乎乎的大氅，感觉自己像是正窝在夙绥怀里一般。
　　传讯珠很快亮了起来，念幽寒的影像在珠中清晰起来时，伏梦无只听一声惊呼响在耳旁：“梦无你终于醒了诶梦无是你吗怎么黑漆漆一片……”
　　“是我是我！”感到她要切断传讯，伏梦无忙连声应着，看了眼身旁，无奈地凝出一簇灵力火，托在手中用以照明，“我现下不在松玉岛，这地方不大方便传讯。”
　　她边说边朝念幽寒看了一眼，只见珠中的背景也几乎是漆黑一片，亮着阴森森的灵力灯，不禁有些哭笑不得，“还说我呢，你自己又在什么乌漆墨黑的鬼地方啊”
　　“你不在松玉岛！”念幽寒大惊，“那你在哪你不是刚醒来吗后半夜本座去看你时，你明明还昏睡着呢！”
　　“我在西沧郡……”
　　伏梦无没有隐瞒，如实将情况说了一遍。
　　“你说什么！”听罢，念幽寒瞪圆了眼，“你……你们怎么这样乱来！招呼都不打一个就去了西沧郡，小狐妖还快生了！”
　　念幽寒想不通这俩人是怎么过去的，又是几时过去的。西沧郡距离松玉岛甚远，想要在瞬间传送去，哪怕动用阵核，也只能传送至半途。
　　莫非，这就是三劫散妖……不，上界妖仙动用传送术的效果
　　伏梦无扶额，无奈地纠正她：“绥绥还有十日生崽，我这不是没办法出来了吗总不能让绥绥在半道上生吧……”
　　念幽寒气得直跺脚，“气煞本座了！雪狐族王城早已封城了，本座也没办法来接你们！那你等小狐妖生产完，再让她带你回来好了，总不可能让雪狐族送你回松玉岛吧”
　　“我也是这样想。”伏梦无叹了口气，“可我还未告诉兄长，不晓得他会不会……”
　　“你兄长若是听了，估计会气得直接瞬移过去。”念幽寒给她翻了个大大的白眼，却又无可奈何，“罢了，不逗你，你也别跟你兄长联系了，省得再惹出事情。安心在西沧郡养小狐妖和幼崽吧，本座会尽量为你委婉传达消息的，自己保重，留心别暴露身份了。”
　　“我明白，麻烦你啦。”
　　伏梦无勉强对她扯出一丝笑，收了传讯珠，撤去隔音结界，推开衣柜门。
　　听夙玉谙说，绥绥素来喜静，故她的寝殿内没有安排侍奉的狐族。
　　殿门垂珠帘，伏梦无自衣柜中跳出来时，殿内静得几乎没有一点声音，夙绥正仰躺在床，尚未醒来。
　　伏梦无关上衣柜门，轻轻走到床旁坐下，掀开被子探手入内，抚着夙绥的小腹，问系统道：“包子，检查结果可有出来”
　　“宿主，进入绥绥子宫里的灵力，应该是来源于雪狐族的灵脉。”系统向她汇报，“一般而言，只有灵脉内产出的灵力，才像这样属性为‘无’，即可供所有属性的修士吐纳。这种灵力由于太过纯粹，你的魔息壁就无法将它化去，只要绥绥用灵脉灵力进行吐纳，这些灵力就有可能被她体内的幼崽吸收。”
　　“这种情况，绥绥知道吗”伏梦无又问。
　　“肯定不知道呀！”系统毫不犹豫地答，“如果她知道，就不会用灵脉灵力恢复了，宿主你也清楚，绥绥可不是爱叫旁人看她出丑的妖。”
　　伏梦无：……
　　可她好像还真不清楚这点……
　　瞧见夙绥正难受地蹙着眉，伏梦无在她小腹上揉了又揉，又等了片刻，正想问系统，绥绥什么时候可以醒来，忽听夙绥喃喃：“梦无……”
　　伏梦无起初还以为是自己幻听了，又听夙绥唤了一声，才连声应她：“哎！我在，我在这里！”
　　雪狐妖狭长而柔软的眼睫微微颤动，不多时便将眼睁开，虚弱地看着她。
　　“你醒来啦”伏梦无俯下脸，“好些了吗若是难受，我再为你揉揉”
　　“不必。”夙绥缓缓摇头，“又不是吃坏肚子……伏霜若要动，揉也无用。”
　　目光四下打量一圈，她轻叹一声，双手撑床，竟要坐起来。
　　伏梦无忙去扶她，见夙绥皱着眉抚上小腹，眸中皆是诧异，她轻声提醒道：“城主说，你约莫还有十日就要生崽了。我刚同念幽寒传讯过，告诉她，等你生下伏霜，我们再返回松玉岛。”
　　夙绥心不在焉地应了一声，摸着小腹不语。
　　伏霜怎么突然长这么快她去修补灵脉时，小腹还只是微隆。
　　她越想越觉羞，回忆自己昏睡过去前，约莫是倒在了灵脉旁的雪地里，毫无征兆，狼狈的模样全让梦无看了个清楚。
　　“……梦无。”她忽道。
　　伏梦无朝她挪了挪，柔声问：“我在呢，有什么吩咐吗”
　　“不许告诉旁人，求你。”夙绥捉住她的手，低喃着央求，“我这副模样，只有你可看。”
　　伏梦无愣了愣，继而笑道：“我怎么会告诉别人去”
　　她摩挲起夙绥的手，顺着她的指节一点点抚摸，感到她手心微微出了一层热汗。
　　——“绥绥可不是爱叫旁人看她出丑的妖。”
　　这是软包子系统才交代过她的话，没想到竟这么快就派上了用场。
　　伏梦无慢慢扣住夙绥的手，倾了上身贴去，将她眸中的不安尽收眼底，忽道：“你要是不放心，咱们定个约。”
　　见她凑得近极了，夙绥眸光变了变，“什么约”
　　“你吻我一下，我就守口如瓶。”伏梦无故意沉下声音，“如何”
　　“……”夙绥不答，然而丹唇一抿，下一瞬还是抬起下巴吻去。
　　她心中不安，吻起来自然也是不安的，唇瓣颤抖着与伏梦无贴上，良久才贴紧。
　　而伏梦无正是知道她的不安，才让她吻自己。
　　“来。”
　　相离一瞬，伏梦无轻声，而后搂她入怀，启开门扉，任由她宣泄不安与羞恼。


第76章 归去来
　　被伏梦无搂住时, 夙绥边吻她, 边将手悄然搭上她的后背。
　　梦无果然如从前一样, 爱迁就她。
　　从脊背一直往下抚，夙绥垂眸瞧着闭紧双眼的心上人, 指尖轻点，慢慢经过那些敏感处。
　　她能感到伏梦无在怀中抖了抖，因吻得有一段时间, 伏梦无的呼吸渐渐急促。
　　指尖在伏梦无背上七处大穴上点完, 并在每处大穴注入丝缕灵脉灵力, 夙绥才松开她。
　　见伏梦无红着脸喘息, 幽怨地看着自己, 夙绥忽低低地笑起来, 抬手伸入她的柔发, 摸上她幻化出的狐耳, “那么, 算约定好了，你不许再同任何人说我的丑态。”
　　伏梦无匆匆嗯了一声, 任她像小宠物抱主人一样依偎着自己。
　　抚在发间的手落下, 夙绥挑开她的衣带, 将她的藏青色外袍解下，轻声道：“我还未睡够, 你陪陪我罢。”
　　见伏梦无面露犹豫之色，她补充道：“安心，此地是我的寝殿, 我不爱旁人靠近，便没有人会来这里。”
　　伏梦无里头只着了素色的长袖亵衣，外袍一去，她莫名觉得有些冷。
　　说来也是奇怪，绥绥方才抚摸她之后，她不知怎的觉得背上凉丝丝的。
　　总不可能是夙绥把灵力渡给她了吧
　　可软包子系统又没有给出相关警告。
　　她困惑时，凉丝丝的灵力，已在她背部苍泫星印所在的七个大穴之间流了一遭。
　　系统依旧没有吭声。
　　“冷么”
　　雪狐妖的热息拂在她颈间，似是在勾着她。
　　“……冷。”
　　伏梦无点点头，继而脱去鞋袜，钻进夙绥掀开一角的被子里，躺下去靠着她。
　　夙绥腹中揣着崽，伏梦无怕碰着她的小腹，便曲起身体任她抱紧自己。
　　虽然远赴西沧郡，但伏梦无其实并没有走多少路，自然是不累的。可往夙绥怀中一靠，她眼睛眯了两下，加上背部的凉意慢慢转热，倦意上来，竟昏昏沉沉睡过去。
　　听着伏梦无呼吸声渐沉，夙绥低头朝她眉心吻了吻，又令自己的额头与她紧贴。
　　“梦无……”
　　——小萌物。
　　又抚上伏梦无的背部，触碰到正微微发烫的苍泫星印，夙绥不自地扬起嘴角。
　　“都怪那些人，从不叫你真名，我险些要错过你了。”
　　她低喃时，闭眼将灵识探入伏梦无识海，引着她的灵识进到自己的记忆里去。
　　……
　　……
　　听到身旁传来一阵撕心裂肺的哭声，伏梦无一惊，睁开了眼。
　　哭声离她很近，她诧异地转过头，看到一只硕大的白团子正缩着身体，嘤嘤地哭。
　　四周黑不见五指，唯独天穹亮如白昼。
　　伏梦无一抬头，便瞧见星华密得如同细雨一般。
　　一低头，才发现那哭泣的并不是白团子，而是一只小狐妖，只因她的尾巴太大，将娇小的身体都挡住了。
　　伏梦无才听夙玉谙说了夙绥幼时的事情，此时看到星华，又听见哭声，忽然明白了过来。
　　嗯，日有所听，便有所梦
　　可她做的都是预知梦，但凡梦到，若不采取任何措施，梦中的事，便是以后必定会发生的事。
　　一直以来的习惯，让伏梦无下意识这么想。
　　她并没有想到，这还有可能是幻境。
　　但不管是不是预知梦，伏梦无已下意识走过去，一把抱住小狐妖，心疼地将她揉进自己怀里。
　　——“那晚，绥师姐哭了。”
　　——“并不是抽抽搭搭的哭，是撕心裂肺的哭嚎。”
　　先前听夙玉谙这般言说时，她心里就涌起过怪异的冲动。
　　如果她在，绥绥本不该哭的。
　　可那时，她只能远远地看着绥绥哭。
　　——在什么地方，看着绥绥哭得撕心裂肺。
　　“不要哭，我来接你了。”
　　这话脱口而出时，连伏梦无自己都吃了一惊。
　　小夙绥突然止住哭声，抬起头，两眼仍泪汪汪的，愕然看向她。
　　伏梦无定了定神，为她拭去眼泪，坚定地重复道：“我来接你了。”
　　既然“小萌物”将你丢下了，我接你回去吧，我会好好待你的。
　　“你来接我了么”小夙绥怔了怔，继而搂上她的颈子，声音又软又甜，自顾自地喃喃起来，“我认真听你的话，已化了人，又学了说话，虽然用了那么多年……”
　　她说着说着，又呜咽起来，“我以为你嫌我笨，把我扔在这，永远都不会来接我了……”
　　伏梦无鼻子一酸，莫名又接过话：“是我不好，我没有嫌你笨，也没有把你扔了，我这不是……来接你了吗”
　　说话时，她自己都觉得心虚。
　　绥绥等的是“小萌物”吧，又不是她，她何必这样真情实感代入
　　可看着小夙绥泪汪汪的模样，她又于心不忍。
　　小夙绥乖乖地枕在她肩上，抖着狐耳轻声道：“那我们回去好不好你带我回家。”
　　伏梦无应了一声，抱着她站起，却又不知该去何处。
　　回家西沧郡不是绥绥的家吗
　　啊对了，的确不是。绥绥是被她师父从战乱地捡回来的，她的家自然不是西沧郡。
　　可她上哪去找那片战乱地
　　伏梦无顿时犯了难，左思右想，索性直接问小夙绥：“我记不得路，咱们该怎么回去啊”
　　小夙绥靠在她怀里，闻言晃了晃白胖的尾巴，仰起头看向星空：“乘着星光回去呀。”
　　伏梦无亦抬头，却见苍穹中央不知何时现出一弯星，共七颗，三红四蓝，熠熠亮着光，竟与她背上的苍泫星印一模一样。
　　“回……哪里去”她怔怔地看着那弯星，下意识问。
　　“回神界，苍泫星。”
　　女声响在耳旁，却不再是软糯糯的孩童声，而是夙绥清冷的声音。
　　伏梦无大惊，再看向怀中——
　　小狐妖不见了。
　　取而代之的，是她的绥绥。
　　夙绥任她抱着自己，唇角勾出一抹浅笑，静静地与她对视。
　　“……绥绥，这里究竟是哪”
　　沉默良久，伏梦无忽问。
　　这里绝对不是她的预知梦，更有可能是幻境。不然，绥绥也不会突然从小狐狸变成大狐狸。
　　“我的识海里。”夙绥答，“方才你的所见所闻，皆是我从前的记忆所化。”
　　想着自己刚才那番真情实感的话与举动，都被她探了个真切，伏梦无心里有些不是滋味，低低地哦了一声。
　　那快放我出去吧，故意将我当成别人撒娇，着实没什么意思……
　　她本想这么说，话到嘴边，却是一转：“‘小萌物’是谁”
　　她记得夙玉谙说，绥绥那时会哭，正是因为“小萌物”一直没有来接她，她很想“小萌物”。
　　其实伏梦无听了这事后，一直在想一个问题。
　　夙绥会喜欢上她，是不是因为她的名字与“小萌物”很接近
　　“自然是你。”
　　可夙绥的回答，却完全出乎了她的意料。
　　伏梦无脸色变了变，脱口道：“怎么可能你还是小狐妖的时候，我连个形都没有吧除此之外，我们魔修死后则魂飞魄散，我也不会有什么前世……”
　　“若你我本就不是此界住民呢”然而夙绥却问。
　　“这……”
　　“梦无，你可还记得我方才说过的话”不等伏梦无惊愕，夙绥又问。
　　什么话
　　伏梦无努力冷静下来，仔细回想。
　　——“你带我回家，乘着星光回去。”
　　——“回神界，苍泫星。”
　　“你好好想想。”
　　伴着夙绥柔声的话，伏梦无情不自禁又向星空看去。
　　苍穹众星泫然。
　　这景致，似乎是有些眼熟。
　　但她只看了几眼，幻境却开始崩塌，一片一片地凋零。
　　识海幻境崩塌，通常是用以维系的灵力不够。
　　伏梦无大惊失色，看向夙绥时，只见她已面露倦色，脸上却挂着笑。
　　“你真乱来！”晓得是伏霜又开始吸收她的灵力了，伏梦无直接将“回家”的事抛在脑后，边埋怨，边将夙绥搂进怀里，准备为她渡入灵力。
　　“不必管我，我无事。”夙绥却移开她的手，任由幻境崩塌，“你昏睡的那七日里，我已将蟒妖内丹炼化了。”
　　“所以呢”
　　“所以，如今只是我怀伏霜累着了。”夙绥将脸埋进她怀中，“不是灵力不够，不碍事，我歇歇便好了。”
　　她话音刚落，幻境彻底崩溃，再看周围，已恢复成寝殿的摆设。
　　雪狐妖正侧躺在她身旁，安静地合着眼，一只手搭在微隆的小腹上，另一只手则与她虚握。
　　看着眼前陷入酣睡的夙绥，伏梦无心绪有些复杂，又叹了口气，小心地抽出手，为她掖好被子，下床前，还是往她脸颊上亲了一口。
　　方才夙绥说的那个地方，她虽听着耳熟，却什么都想不起来。
　　……神界的苍泫星。
　　伏梦无只记得自己重塑灵根苏醒后，背部就出现了“苍泫星印”，而后又听系统说过，她有个什么重要的身份，但这个身份，只能等她飞升后才会得知。
　　想来她的身份，应当与苍泫星有关了，也许她是苍泫星上的神下凡
　　可她若是神，绥绥又是什么身份
　　伏梦无越想越觉得这是真的。绥绥说她是神，她竟不加思索就接受了这个说法，且心里还一点都不觉得违和。
　　她并不觉得这是因为自己的接受能力太强，这种诡异的事情，搁在任何人身上，被吓个半死都不为过吧
　　除此之外，绥绥又是什么时候想起她是“小萌物”的明明在这之前，绥绥待她，都像是待一个第一次爱上的陌生人那样，虽时常亲近，却又不自觉地与她若即若离。
　　伏梦无想不通，打算把这些事情抛给系统，结果系统却似哑巴了一样，她问了半天都不应。
　　看来飞升前，她是没法通过系统得知自己和绥绥的过去了。
　　“包子，我想去给绥绥弄点吃食。”打定主意后，伏梦无换了个问题问系统，“你知道这里的吃食放在哪吗”
　　“知道哒，宿主。”果然她不提身份相关，系统就开始回应了，“正在为宿主调出路引……”
　　走出寝殿前，伏梦无还检查了一下附着在体表的妖息，又加持了易容术，顺便让系统把自己的境界隐藏起来。
　　夙绥虽是西沧郡老城主，但对于城中住民而言，她这个突然成为老城主道侣的“狐族”，如果境界太低，恐怕要遭人非议。
　　至少在暂住的十日内，她不能给绥绥和夙玉谙添麻烦。
　　念及此，伏梦无凝出水镜，照了照自己如今的模样，总觉得缺了点什么，遂又运起易容术。
　　夙绥给她渡的妖息足够多，不管她变成什么模样，都可以让妖息均匀附着在体表。
　　待易容术施展完，伏梦无已在身后化出跟夙绥差不多的三条狐尾，又将自己的藏青色外袍变作一袭带毛绒滚边的华服，看起来端庄，又不妨碍走动。
　　她甚至还把夙绥赠她的狐绒球发带也变了变，给它添了些挂饰。
　　做完这一切，她才放心收了水镜，推开殿门出去——
　　给绥绥寻吃食。
　　伏梦无一路往外走去，果然如夙绥说的那样，寝殿内几乎看不到侍奉的狐族，只有外围站着一排看守侍卫。
　　见伏梦无出来，侍卫们先是一怔，而后不知是谁先起的头，沉声道了句“给绥城主夫人请安”，继而其他侍卫也跟着请安行礼。
　　于是伏梦无放心了，端着架子朝炊事殿走。
　　她正走到炊事殿的中央，身旁时不时走过一些侍者打扮的雪狐族，边端着器物走，边频频朝她投来目光，还悄声与同伴谈论。
　　“那位大妖是谁呀怎么还亲自来炊事殿”
　　“听看守绥城主寝殿的侍卫说，似乎是绥城主的合籍道侣”
　　“可绥城主的道侣怎么会是一名女子！”
　　“怪不得绥城主直到飞升也没有完婚，原来是这样……”
　　“有啥嫌弃的哪怕不是男子，这位大人也定会好好待绥城主的！喏，哪有大妖会亲自来我们这贱地方挑吃食！”
　　“……”
　　伏梦无耳朵灵，却装作没听见，走了一段路，突然感觉现下的情况有点熟悉。
　　她仔细想了想，释然了。
　　现下这个情景，是她梦见过的！
　　“包子！你为什么不给我布置回避这个情况的任务！”恍然大悟后，伏梦无大声诘问系统。
　　若是她一早就知道，梦里那座有狐族的大殿在西沧郡里，她绝对不会傻乎乎地跟着夙绥传送过来！
　　“……因为，根本没有布置任务的必要呀！”
　　系统被她问得有些愣，沉默了几息才解释：“敌视宿主的寐朝月不在西沧郡，现任城主又是跟绥绥关系不错的师妹，况且这儿还算绥绥的半个故乡，在熟悉的地方生崽，对她而言也更安全些。而且，宿主你自己都是这么想的吧”
　　“……”
　　伏梦无抿了抿唇，觉得系统说的似乎有些道理，找不到话反驳。
　　王城的炊事殿里什么吃食都有，伏梦无逛了一圈，都不知道该选什么带回去了。
　　念着夙绥这段日子容易体虚，她便直接去了提供药膳的区域，挑了一盅黄芪炖鸽子。
　　-
　　自从来了西沧郡，入住王城相当于与世隔绝，二人的日子突然清闲下来。
　　夙绥待产，时常会因为力竭而睡过去，伏梦无就没敢再让她与自己对练，但每天还是会抽时间去修炼剑术。
　　西沧郡开启着护城大阵，灵力泄不到结界外，便全在城中。伏梦无清早起来，洗漱完毕后，就同夙绥一起去灵力充沛的修炼地，一同吐纳灵力。
　　重塑灵根、恢复生长发育后，伏梦无修炼的速度也快了不少，加之环境的影响，又有忘貘族相赠的内丹辅助，不出三日，她竟突破到了出窍中期。
　　而夙绥吐纳灵力，主要还是为了稳住腹中的伏霜。
　　三日前伏霜忽长大了那么多，体内已积了不少灵脉灵力，又无法在短期内吸收，夙绥便像之前为它炼化蟒妖内丹那样，助它吸收吃进肚子里的灵力。
　　伏梦无本来还发愁要怎么喂伏霜灵力，但得知灵脉灵力可以直接穿过她的魔息壁，供伏霜食用后，她便松了口气。
　　二人白日里各自修炼、养胎，入夜则一同前去观星台沐浴星华。
　　夜里凉，伏梦无一开始还不愿让夙绥去，但听夙绥说，沐浴星华有助于她们恢复记忆，她咬了咬牙，还是答应了，但离开寝殿前，一定要亲自为夙绥披上裘衣，裹得严严实实。
　　夙绥挺着小腹，任她摆弄。约莫是每时每刻都在吸收纯净的灵力，伏霜长得特别快，倒渐渐能让夙绥感受到它的重量了。
　　这夜二人携手，一前一后登上观星台，恰逢极光来临之日。
　　负责看守观星台的狐官欣然接待了二人，在退下前，却朝夙绥禀报：“绥城主，今夜苍泫星已现，您飞升前吩咐我等关注的那位大人，应当可以寻到了。”
　　听闻“苍泫星现”，伏梦无不禁攥紧了夙绥的手。
　　夙绥微微点头，“我会留心，你且去歇息罢。”
　　“是。”狐官依言退下。
　　待狐官的身影消失在传送阵内，伏梦无搀扶夙绥，与她一起在观星台上坐下。
　　“那位大人又是何人”伏梦无仰望天穹中央的苍泫星，好奇地问道。
　　“自然是你。”夙绥亦抬眸，“我从前才化人时，有一夜与我师妹一起在这观星台上睡了过去，梦中见一位身材娇小的神人向我走来，揉着我的尾巴，让我莫要再每天守着了。”
　　她顿了顿，“我问她何时接我回去，神人说，她到了时候总会来的，可现在不行，她还板着脸叮嘱我莫想她，再想，便揪我尾巴。”
　　伏梦无隐约猜到“那位神人”应是自己，一时不知该作何评价，遂安静地听她继续讲。
　　“我便在她面前哭了。”夙绥忽笑起来，“那时我还记着她，也晓得她送我下界，是因我的种族是凡狐而非天狐，无法在神界化人，只能穿越到下界的某个小世界里，从化人开始，一点点修炼、飞升，等境界到了某个阶段，才可返回神界，回到她身边。”
　　她眸光一黯，微微有些失落，“哪怕她应诺过，等到那个时候就会来接我回去，可我太想她了，在神界生活的千百年里，我从未离开过她……于是她封住了我的记忆，在这之前，不知是哄我还是认真的，竟对我说，‘那你等着，我马上下界来陪你’。”
　　她讲述时，伏梦无恰在摸着她的狐耳，闻言，觉得自己的记忆微微有了些触动，可也只是触动了一瞬。
　　“结果你来时，我已飞升了。”夙绥轻声嗔怪，“你着实是个骗子，什么‘马上’，害我白等了这么久。”
　　见她幽幽看着自己，伏梦无动作一顿，心中一凛。
　　连称呼都换了，那位将绥绥扔在下界不管的神人，果然是她……
　　“在飞升前，我被封住的记忆稍微松动了些，总觉得有什么人会来找我，遂告诉观星台的狐官，让他们留心苍泫星的末端所指方位，以便寻你。”夙绥继续道，还抬眸望了眼天穹，“你瞧，我已寻到‘小萌物’了。”
　　伏梦无下意识抬头。透过星华，她看到此时的天穹之中，苍泫星的末端正直指一个方向——
　　正是西沧郡观星台！
　　“哪怕没记起前尘，有苍泫星的证明，你的身份也已明了。”夙绥忽抚上她的背部，顺着苍泫星印所在的七处大穴，依次抚下去，“更何况，你的背上还有‘苍泫星印’，便是没有显现出来，我也能感受到神印的气息。”
　　伏梦无沉默着点了点头。
　　既然她是特意下界来陪绥绥的，那等到她们都飞升的那一日，应当就是返回之时了。
　　不知怎的，她想起儿时听兄长说的那些胡话，隐隐有些感伤。
　　——“小梦无是天上掉下来的璀璨星辰，和宵征剑一样，都是星辰落了凡间。”
　　兄长与双亲这三百多年来，一直都呵护她，却又没有限制她的喜好，约莫……是一早就知道，她终有一天会离开吧
　　感伤罢，她覆上夙绥的手，好奇道：“那你又是怎么恢复记忆的虽说沐浴星华会恢复记忆，可前些日子你根本没有来过西沧郡。”
　　夙绥似乎也不清楚，蹙眉摇头，“我也不知，只隐隐记得那天力竭倒在灵脉旁，突然就记起了一切。”
　　又是灵脉么……
　　伏梦无没有再多问，而是问起系统：“包子，关于西沧郡的灵脉，你的资料库里可有记载”
　　“回宿主，没有哦。”系统的回答干脆无比。
　　伏梦无失望地暗叹一声，携了夙绥的手，让她倒来，以一个舒服的姿势靠在自己身上。
　　星华夺目，恋人依偎。
　　“梦无若喜欢看星空，便趁这些日子多看看罢。”夙绥忽道，“待伏霜出世，我们便返回松玉岛，再去屏仙阁成亲。如无意外，约莫再也不会回到这里了。”
　　伏梦无一怔，不解其意：“怎么突然这么说这里不是你的故乡吗你看你都飞升几百年了，王城里连你的寝殿都还留着呢！”
　　“神与神养大的灵宠，终究有一天是要回去的。”夙绥轻声，“留在下界太久，若是还不慎改变了一些特殊的命数，只怕会牵连旁人。”
　　“……什么命数”伏梦无莫名感到一阵寒意爬上脊背。
　　然而夙绥却摇头，“暂时还未得见。但我既然已算是上界的人，西沧郡也有我师妹掌管，我还是尽量不回为好。”
　　她侧过脸，垂眸吻上伏梦无的眉心，“等你再记起来些，或许就明白我的意思了。”
　　……
　　时间如梭，五日后的深夜。
　　伏梦无焦虑地守在床旁，急得团团转。
　　今日从早到晚，夙绥都没有醒来过，气息也弱，身周围却自行结出了一道屏障，既隔绝外界，又将外界的灵力源源不断地引来。
　　系统倒比她从容多了：“宿主不用慌，绥绥这是要生崽啦”
　　距离夙玉谙估计的产期还有两日，因而寝殿内依然没有安排侍奉的狐族。如今夙绥又是这个样子，伏梦无不敢离开，想用传讯珠联系念幽寒，可夜间有星华干扰，传讯珠又用不了，只能独自守着夙绥，时不时跟系统说话解忧。
　　“包子，你见过修士生崽吗”
　　系统答：“没有呢，宿主。但是系统的资料库里有相关资料，之前枣沁进行科普的时候，我也及时把她的提醒都录入了……不过，现在那些资料和提醒都派不上用，绥绥的生产目前进行得很顺利。”
　　伏梦无朝床上一动不动的雪狐妖看了一眼，苦笑：“哪里很顺利了分明一点动静都没有……”
　　她念头刚落，忽听夙绥闷哼一声，再看去时，但见夙绥已变回雪狐原身，蜷缩起身体呜呜地叫着。
　　伏梦无慌忙向她靠近，灵识一探，发现吸收灵力的屏障已缩小了范围，只集中在夙绥的腹部。
　　“包子，我能做什么吗”看雪狐正痛苦地喘息着，伏梦无急了，“师娘不是说，分娩身外化身变成的幼崽不会痛苦吗”
　　系统立马在资料库里翻寻起来，很快回答了她：“回宿主，应该是绥绥昏过去了，没法用意念命令幼崽离开体内。”
　　伏梦无心中一紧。是了，修士若陷入昏厥，的确连动一个念头都做不到。
　　“宿主不用急，有个接生办法是只有你可以做到的。”系统继续道，“现在宿主把绥绥抱起来。”
　　伏梦无赶紧照做，将夙绥抱在怀里时，能摸到她的腹部已有东西在动来动去。
　　“把灵识探进子宫，和伏霜建立联系。”系统说话时，已经给伏梦无的灵识上好了buff。
　　伏梦无抚上柔软的腹部，闭起眼，将灵识小心翼翼地探进去。
　　她“看到”伏霜被魔息壁与灵力护在当中，它的身体已将整个空间撑得满满当当，现在连翻身都做不到，正焦急地用小脑袋顶着魔息壁。
　　“霜，”伏梦无用灵识去靠近它，将自己的声音也送了过去，“霜伏霜”
　　听到有人唤自己，小家伙一愣，倒是停了动作，只是转着眼，茫然地找寻声音来源。
　　“来，娘亲带你出来。”伏梦无放柔声音，让灵识幻化为手的形状，试着去触碰伏霜。
　　伏霜却害怕地缩了缩身体，不知怎的，竟不敢靠近她的灵识。
　　伏梦无不解，只得向系统求助：“伏霜这是怎么了”
　　“可能只是在怕吧”系统又借着她的灵识，在夙绥的子宫内检查了一圈，“伏霜是在宿主的魔息壁里长大的，不如宿主把魔息融入灵识里”
　　想到自己的魔息会腐蚀灵力，伏梦无迟疑了片刻，心一横，还是将魔息注了些许进去，再去触碰伏霜。
　　“乖，你已长大了，该出来啦！”
　　这回伏霜还真的没有躲开。它先小心地用爪子拨了拨灵识，大概觉得灵识里的气息，与一直保护自己的气息一模一样，才放心地将整个身体滚了上去。
　　“宿主快！把灵识撤出来！”伏霜刚躺稳，系统就大声提醒。
　　伏梦无早已有了准备，不等系统提醒完，她已迅速将灵识撤出夙绥体外。
　　她只觉怀中一重，继而听到一阵十分轻微的咳嗽声，忙睁开眼。
　　夙绥仍是狐形，伏在她膝上，可她的腹部已瘪了下去。
　　伏梦无再看，发现一大团白毛球正趴在夙绥身上，身后耷拉着一股白胖的大尾巴，左右晃动，身体则团了起来。
　　“恭喜宿主喜得幼崽！”系统趁机道喜。
　　似是感受到伏梦无的目光，白毛球扬起小脸，闭着眼睛抽了抽鼻子，又咳嗽了两声，忽转向她：“嘤”
　　伏梦无一呆。
　　“嘤嘤！”白毛球却有些兴奋，明明连眼都没睁开，前爪扒了两扒，已从夙绥身上滚下来，贴着伏梦无蹭了两蹭。
　　伏梦无不知所措地任它蹭着，呆了片刻，才捧着一大一小两只雪狐，啊啊啊地尖叫起来。
　　“我有孩子了！我和绥绥有孩子了！”
　　“啊啊啊啊啊！我们的孩子出生了！！”
　　她边兴奋地惊叫，边摸了摸小狐狸，又揉了揉大狐狸，恨不得马上起身在寝殿里转圈圈。
　　“……宿主，别把你崽吓着了。”系统看不下去，好心提醒她。
　　夙绥还未苏醒，伏霜听伏梦无一叫，也跟着兴奋地嗷了两声，可兴奋劲一过，它忽将脸埋进伏梦无怀里，嘤嘤地哭起来。
　　还在处在兴奋状态的伏梦无：“……嗯”
　　听怀中哭声渐渐响亮，她愣了愣，先把夙绥抱回床上躺好，让系统为她检查过身体，确认已无碍，又给夙绥渡了些水灵力，还给她喂了几枚恢复体力的丹药。
　　等安顿好夙绥，她再困惑地抱起伏霜，“霜，你怎么了”
　　“呜呜……”伏霜趴在伏梦无怀里叫，好像窝了个白团子，时不时动一动，去蹭伏梦无的毛绒滚边，将脸埋到里面。
　　“宿主，崽崽好像是饿了……”系统倒能分析出伏霜叫声里的意思，有些心情复杂地告诉伏梦无。
　　伏梦无愕然，捧着正挠动自己胸口的小家伙，顿时犯了难。
　　按理说，应该给幼崽喂母乳，不过伏霜的情况有些特殊，它的身体已基本长成，不需要再从母乳中汲取营养。
　　而且……孕育身外化身的时候，母体也不会产乳。
　　“包子，霜现在能吃什么”伏梦无心情更复杂，在系统寻找相关资料时，她试着凝出一小团水灵力，凑到伏霜嘴边，“还吃灵力吗”
　　感到有东西在触碰自己的嘴部，伏霜张口就咬住了灵力团，一口吞进肚子里。
　　“诶！能吃！”伏梦无一喜，忙又凝出第二团，看着伏霜又咽下，她准备把灵力一团接着一团喂给它。
　　然而她才高兴没多久，伏霜就难受地扭动起身体，竟将吃下去的灵力全部吐了出来，揉着小肚子嘤嘤地哭。
　　伏梦无顿时慌了起来：“它还吃不了灵力！这可怎么办啊！”
　　“宿主，你喂喂血看”系统查了半天也没查到相关资料，毕竟魔修与妖修孕育后代的例子几乎等于没有，只得硬着头皮提建议。
　　伏梦无皱了皱眉，不晓得自己的血会不会影响伏霜的生长，但既然系统敢说，她想了想，还是把手指划破一个口子，逼出血来，伸到伏霜面前。
　　伏霜似乎来者不拒，先吐出粉红的小舌头舔了舔，而后一把抱住伏梦无的手指，吧唧吧唧吮起来。
　　但伏梦无怕它吮了魔血下肚会吐不出来，没敢让它多喝，只允许它吧唧几下就移开手指。
　　“嘤嘤”伏霜才吮得高兴，忽然没得吮了，还保持着原来的姿势呆了呆，过了片刻后，它还未睁开的眼旁竟积起了小小的泪珠。
　　“不能吃不能吃！”伏梦无边给手指施治疗术，边轻轻戳着它的脑门，拭去它眼角泪珠，听着伏霜抽抽搭搭地呜咽着，小奶音断断续续，她只觉心都要化了。
　　这小崽崽怎么跟她娘亲一个样啊打小就这么会勾人，真是……
　　真是让人受不住……
　　哄完伏霜，见它饮了魔血后便安静下来，不闹不叫，只是打了个哈欠，趴在自己怀里睡起来，伏梦无才松了口气。
　　看来魔血可以喂食。
　　揉了揉伏霜蓬松的毛，伏梦无将它抱到夙绥枕边，从储物玉佩里拿出一早就购入的幼狐摇床，往里垫了许多绒，再铺上一层小棉毯，这才把睡熟的伏霜抱进去，让它自己先歇着。
　　她得把留在绥绥体内的魔息弄出来。
　　将被子都堆到床沿，伏梦无抱起大雪狐，盘膝坐下。
　　“包子，我要怎么样才能让绥绥恢复人形”
　　伏梦无还没给动物引过内息，于是向系统求助。
　　系统直接将一个咒术调出来，让她照着咒语和使用方式，慢慢将怀中雪狐变回人形。
　　因怀崽时小腹隆得有些高，夙绥这些日子穿的都是宽松的素色袍，如今伏霜已出世，她的衣袍变得更加宽松，正好也方便了伏梦无。
　　伏梦无脱去外袍，只留贴身亵衣，搂着她躺下，又松开彼此靠下的衣带，让自己与她紧贴，口中念咒，慢慢地把残留在她体内的魔息与水灵力引出，使之通过紧贴的身体回到自己经脉里。
　　念着绥绥身体尚虚，伏梦无没有以双修的姿势引魔息和灵力，只是静静地卧着、贴着。
　　她不急，夙绥还未醒，亦不急，魔息与灵力通过身体的接触与极其轻微的摩挲，慢慢离开夙绥。
　　待魔息只剩最后一缕时，伏梦无抿了抿唇，忍不住吻过去，叩开贝齿探入，动作极其轻柔地将这缕魔息吮出，吞入自己体内。
　　如此一来，绥绥就可以睡个安稳觉了，不必担心遭受魔息侵蚀。
　　做完这一切，伏梦无毫不迟疑地退出软物，亦松开了夙绥，伸手为她系起衣带。
　　虽依照话本里的说法，现下这种时候，恰好是吃豆腐的良辰。
　　但伏梦无并不喜欢这样单方面的欢愉。
　　双修之事，她还是想等绥绥醒来后再做。
　　系好衣带，伏梦无为心上人梳了梳微乱的墨发，凝视她的睡颜，灭了床头的灵力灯，在黑暗中粲然一笑。
　　怀崽辛苦了，绥绥。
　　好梦。
　　……
　　伏霜诞下后，又过了整整一日，夙绥才从昏睡中醒来。
　　耳畔似有人语，时不时还传来幼狐撒娇的声音。
　　“……崽崽叫伏霜是吗我记着绥师姐有一把佩剑叫‘囚云’的，伏霜从前是剑灵，还真是个相符的名字呢以后若是再想要孩子，倒也能有个伴。”
　　“嘤嘤”
　　“咦囚云剑灵也能变成幼崽吗可囚云剑灵并非绥绥的身外化身啊！”
　　“自然可以，其实身外化身只是妻妻修士怀崽方式的一种啦……”
　　夙绥缓缓睁开眼，灵力灯的火焰晃动之下，她看见两名狐族正坐在寝殿内的茶几旁闲谈，其中一位狐族的怀里还抱了个蓬松的白毛团。
　　她正要坐起来，忽听伏梦无的声音道：“那以后伏霜若是想要妹妹了，便由我怀崽吧，就怀囚云剑灵好了！”
　　“你要……怀什么”夙绥眉头一蹙，下意识问。
　　她才从昏睡中苏醒，声音并不响，可寝殿寂静，对坐的伏梦无与夙玉谙想不听清都难。
　　伏梦无正在跟夙玉谙开玩笑，闻声一抖，继而又惊又喜地起身，“绥绥你醒了”
　　“你不许怀！”夙绥沉声，说话时，人已掀开被子下床，赤足伫立，面色肃然。
　　“我不怀我不怀！”伏梦无心里嚎了声祖宗，赶紧抱着伏霜疾走过去，小心翼翼地把夙绥又按回床上坐好，赔笑道，“你宽心，我这不是在和城主说笑吗……”
　　哪晓得你醒得这么是时候啊……


第77章 缓其咒
　　见夙绥苏醒, 夙玉谙忙起身，下意识道：“绥师姐晨安……”
　　然而目光一瞥窗外, 发现此时还是深夜，她又改口，“绥师姐晚安。”
　　夙绥摸了摸躺在伏梦无怀里的小家伙, 披衣下床, 瞧见茶几上摆着茶具与茶点, 柳眉一蹙，“这么晚, 城主寝殿的侍卫竟肯放你出来”
　　“肯呀！”夙玉谙笑嘻嘻地道, “我和那几只狐的关系可好了！师姐你也知我是不甘寂寞的, 大晚上溜出来又不是一次两次。”
　　“留心莫被巡夜长老捉到。”夙绥板着脸提醒, 与伏梦无一起走到茶几旁坐下。
　　伏梦无给她倒了杯咸茶, 捋着伏霜的毛道：“城主大半夜过来, 除了聊天, 还有事要当面告诉你。”
　　夙绥捧着茶杯, 抬眸看向师妹。
　　夙玉谙轻咳一声，正色道：“水容说的是, 我今夜来此，是为大长老的去向而来。”
　　她唤出一块灵笺，递给夙绥，“这是观星台的狐官占卜得出的结果，大长老去了人界的东方，应是去往山中, 师姐你去的地方多，应该能判断出大长老究竟去了何处。”
　　伏梦无先前和夙玉谙闲聊时，其实已经把这块灵笺看过了，也隐隐猜到寐朝月应是去了抚云殿主留在人界的抚云仙山，但她不敢说。
　　将灵笺记载的内容仔细浏览一遍，夙绥退出灵识，沉思片刻。
　　“我大致知道她去哪了，师妹莫非是要派人去寻她”
　　心思被道破，夙玉谙没有隐瞒，认真地点着头，“她是我族的大长老，身上还带着寐氏的死咒，既然她是为西沧郡的生死存亡而去的人界，作为城主，我有义务找她回来。”
　　“不必了。”夙绥摇头，“你安心守城即可，寐朝月如今已和忘貘族之中的邪派勾结在一起，我自会去寻她。”
　　“这……怎么会！”夙玉谙大惊失色，瞠目结舌良久，才喃喃，“如果大长老真的与忘貘族勾结，那她为什么不直接趁机把西沧郡毁了”
　　“我正是为质问她而来。”夙绥抿了口茶，“结果她却离城了，我得知她与忘貘族邪派勾结，便是在她离城那日……时间凑得如此巧，若说是巧合，似乎有些勉强了。”
　　她挥手布置出隔音屏障，而后言简意赅地将寐朝月的所作所为道出。
　　夙玉谙握紧手中杯，目光黯然，“其实大长老一直都很照顾我，说起来她挖灵脉结晶的事，还是我允许的，因为她说要用灵脉结晶，给寐雨护住心脉来着，寐雨是她的女儿，身体一直不好。哪晓得她……”
　　“她便是给寐雨喂了内息珠，附身在其身上去了松玉岛，又警告忘貘族大长老，‘如再阻拦，必遭天诛’。”夙绥沉声，“此事我还需要调查，既然寐朝月去了人界，趁着她还未回来，你先抓紧时间治理西沧郡，争取早日关闭护城大阵。”
　　“……好，我先听师姐的！”夙玉谙压着心绪，勉强扯动嘴角笑了笑，“大长老封城后，我一直在独自摸索，如今有师姐的手册在，开城已指日可待。”
　　“我记得忘貘族擅长幻术，大长老会不会是被幻术蛊惑住了”伏梦无忽问，“比如她心里本来有个小执念，被抚云……忘貘族的邪派一用咒暗示，执念就放大千倍百倍了”
　　“有这个可能！”夙玉谙眸光一亮，继而朝夙绥道，“总之我会吩咐人防着，大长老如果十日内不归，依照族规，我会安排其他长老暂时接替她。”
　　夙绥微微点头，“务必留心。”顿了顿，“此外，寐朝月的女儿们……”
　　夙玉谙想了想，有些犯难，“先交由师姐看管吧，那对小可怜我倒认得，大长老自己都早就抛弃她们了……可是如今她们已触怒了忘貘族，也不晓得会落得什么惩罚。”
　　提及寐雾寐雨，趴在伏梦无怀里的伏霜忽抬起小脑袋，茫然地嘤嘤了两声。
　　伏梦无闻声轻咦：“伏霜莫非还记得她们吗”
　　伏霜蹭了蹭她，它的眼睛还未睁开，闻言只是低低地呜呜叫着。
　　夙玉谙忍不住朝伏霜看去，“哎，霜还是护城剑灵的时候，每天陪着它的也只有那对小可怜了。大长老自女儿们出生，就从没让她们叫过自己‘娘亲’，那对姐妹会说话后，老围着霜拜来拜去，说是有老城主的剑灵保佑，娘亲肯定还会回来的。”
　　伏霜又呜了一声，眼缝里挤出泪珠来。
　　“那对姐妹还算粘我，寐朝月回心转意之前，我会抚养她的孩子。”夙绥伸手轻揉它的小脑袋，“正好她们与伏霜相熟，平日里也有个伴。”
　　夙玉谙长吁一口气，“那就好，真是麻烦师姐了……”
　　-
　　伏霜既出世，夙绥本想立即传送回松玉岛，但西沧郡的灵脉还未修补好，她思来想去，还是决定再待两日。
　　伏梦无早已和念幽寒联系过，亦告知了此事。得知伏霜已出世，念幽寒在传讯珠那头羡慕得眼都眯了起来。
　　“屏仙阁的接应人再过几日就到了，你们赶早把灵脉的事解决完，便可直接回屏仙阁完婚去。”念幽寒伏在桌上，将脸埋在臂弯里，语气有些酸溜溜的，“真是羡煞本座了，你们有了幼崽，又要成婚了，真好……”
　　见她独自待着，伏梦无纳闷道：“你和阿绫吵架了怎么这样失落”
　　“你瞎说什么，本座才不会与她吵架呢……”念幽寒闷闷地道，“不过是观念上有些不合，阿绫又这么多年没有接触过外界事，难免会不适应，本座……自然是再清楚不过了……”
　　听出她声音里带着哭腔，伏梦无叹了口气，“那你倒是早点同我讲啊！或者直接与阿绫讲也行，那剑痴迟钝得很，你若是不说，指不定她都不晓得你在难过！”
　　她忽然明白为什么系统给她安排了这个撮合任务了。念幽寒与淩澜子虽两情相悦，可她们的经历与身份实在差得太远，一个长期被困在各种规则的束缚中，另一个逍遥山水间、自得其乐，已然是两个极端。
　　念幽寒没有抬头看传讯珠，只是嗯了一声。
　　“你跟我‘嗯’有个什么用啊……”伏梦无恨不得立马传送到她身边，揪起她的衣领把她提到淩澜子面前，“要是真觉得委屈了，你就直接趴到阿绫怀里去哭诉吧！真的，这样远比与我发牢骚管用，也不是什么丢脸的事。”
　　传讯珠那边的忘貘却没有再应，连嗯也不再嗯了，只是无声地趴着，双肩微微颤动。
　　伏梦无感觉有些头疼，觉得还是得当面开导，于是放缓语气安慰她一番，而后关上了传讯珠，让念幽寒自己冷静。
　　她刚结束传讯，余光瞥见夙绥自屏风后转出，又换上了绛凝缎织就的红衣，怀中抱着一团白。
　　“走罢，去灵脉那里。”夙绥揉着已睡过去的伏霜，走过来携住伏梦无的手。
　　这是伏梦无第二次见到雪狐族的灵脉。
　　上一次她只顾着找夙绥，这回倒得以好好观察灵脉了。正好系统的资料库里也没有关于灵脉的记载，夙绥修补灵脉时，伏梦无就抱着伏霜，一路慢慢踱，让系统一点点检测灵脉，将相关数据记录。
　　“灵脉真像狐狸尾巴，不愧是雪狐族的灵脉！”见系统已能投影出灵脉的整体轮廓，伏梦无不禁和系统道，“说起来，我记得灵脉结晶也是狐尾形状，一团团的，特别可爱。”
　　“大妖驻地的灵脉，通常都会修成该妖族本体的模样，或是本体的一部分。”系统破天荒地笑了笑，“雪狐族的灵脉是尾巴，忘貘族灵脉形状，应该是依照本体模样改成的图腾。”
　　“我可以摸摸灵脉吗”发现系统已将整条灵脉检测完，伏梦无问。
　　“可以的，宿主。”
　　于是伏梦无蹲下去，一手抱着伏霜，一手去触碰灵脉。
　　上下轻捋一番，手感好得让她有些惊异。
　　“这灵脉化得也太像狐尾了，连毛绒绒的触感都化出来了。”伏梦无摸了摸灵脉，又摸了摸怀里的伏霜，觉得好像根本没有区别，“包子，你觉得这会不会是真的雪狐尾巴”
　　“宿主，你在讲鬼故事吗”系统无奈，“狐族的尾巴连着神经，除非用幻术才能‘取下来’。要是真因物理原因离了身体，可是会害了狐族的！”
　　伏梦无还是不太听得懂它说的一些词，再摸了摸灵脉，把灵识往里一探，能看到许多白团子挤在灵脉内侧，像极了挤在一起取暖的小雪狐。
　　太可爱了！
　　但她转念又想到灵脉曾经遭受过的摧残，不免有些心疼。
　　寐朝月为什么老想着让灵脉枯竭啊她怎么舍得
　　因有了前车之鉴，这回夙绥将修补灵脉的速度放缓下来，以免再出现灵力透支的情况。
　　伏梦无走了一路，不必她运转心法，便能感到灵脉附近游离的灵力自行涌入体内，速度虽缓慢，但只要是进到她体内的灵力，均被纳入丹田之中，一丝都没有浪费。
　　连被她抱在怀里的伏霜也受了不少好处，有灵脉灵力滋养，它用来睡觉长身体的时间更长了，两日下来，毛色看上去似乎又白了许多。
　　修补灵脉期间，伏梦无开始研究给夙绥化去背上火咒的具体办法。
　　前几日修炼时，她已把忘貘内丹吞下，又在系统的帮助之下，成功继承了一部分忘貘的传承能力。如今她可以用火灵力施展出简易幻术，也可将自己的内息暂时变得与忘貘族一般无二。
　　但听软包子系统说，她能顺利继承这些本属于妖族的能力，全靠她背上的苍泫星印辅助。
　　不管怎么说，一切都在往好的方向发展。
　　待到临行那日，夙绥一大早便唤醒了伏梦无，为她又渡了些妖息。
　　“怎么穿得这样好看”伏梦无更衣时，发现夙绥今日竟换了一身华服，常年披散的墨发也挽了起来，用玉簪别着，还佩了不少首饰，脸上亦化了妆容，“今天莫不是又有什么节庆日”
　　“没有。”夙绥却摇头，“只是想着穿得好看些，带你去城中逛一遭再走。”
　　她怀抱伏霜，走到寝殿窗旁，放出灵识，远远地凝视着外城街道上熙熙攘攘的族人。
　　“我飞升后，本以为再也不会回来了。”她忽道，“未曾想到，竟还有机会回来，又不必匆匆地走。”
　　想到她先前说过的话，伏梦无系好衣带，走到她身旁试探着问：“绥绥，以后你真的不再回来了么”
　　“……嗯。”
　　夙绥低低地应了，收回灵识，琥珀色的眸转向她，“此一去，便再无归期了。除非……是发生你预知梦里的事。”
　　她轻叹，“若当真发生了，我会回来的，也会亲自杀了寐朝月。”
　　听她一提，伏梦无脸色骤变，忙捂上她的嘴：“不许乌鸦嘴！我们过些日子去人界，正是为了解决寐朝月的事，只要提前做好措施……唔，你舔我做什么！”
　　看着她慌慌张张要收回手，夙绥忽将她的腕部捉住，在她手背上留下一吻。
　　“我不过是随口一提。”凝视自己留在她手背上的绯色唇印，夙绥故意嗔道，“真是个小傻瓜，身体变大了，性子却还是原来那样。”
　　伏霜如今已能听懂些话，闻声从夙绥怀里抬起头：“呜呜”
　　伏梦无感到脸上有些烫，偏过脸挣开她，低声道：“知道了，是我多言，你……你别再这样，要教坏伏霜的……”
　　她瞧了瞧正抿唇笑的夙绥，又低头看着自己的衣服，施展起易容术，“既然你穿这么好看，我得配得上你。”
　　因还在西沧郡境内，伏梦无现下仍维持着狐族的外貌。她托着下巴想了想，手指微动，将衣服变作刚来王城时幻化过的那件藏青色华服，继而是三股狐尾，再是发饰……
　　夙绥静静地看着她施术，见狐尾相继生出，她忽笑道：“寻常的狐族只有一股尾巴，你为何要化出三股”
　　伏梦无抚上身后的狐尾，弯着眉毛一笑，“因为这样才与你相配。”
　　-
　　与此同时，松玉岛死牢内，一只娇小的狐妖正慢慢往深处去。
　　——准确地说，这飘悬离地的身影，应是小狐妖的魂魄。
　　自从离开死牢后，寐雨的身体便一天天地差下去，连忘貘族的医修也诊不出原因，急得寐雾终日陪在她身边，不停地捂着她的手。
　　寐雾晓得妹妹的身体素来很差，自幼她便担心妹妹哪天就夭亡了，此时又见妹妹倒在怀中，气若游丝却没有办法，只得含着眼泪搂紧她，时时刻刻盯紧妹妹，眼都不敢合。
　　然而便是在这个清晨，寐雾睡熟之际，浑然不觉寐雨的灵魂出窍了。
　　受着烙印在识海中的死咒指引，寐雨的魂魄缓缓离开了房间，朝忘貘族的死牢飘去。
　　无人来时，死牢寂静而黑暗，伸手不见五指。可寐雨因是魂魄体，根本不必看路，只消朝指引传来的方向飘。
　　“寐雨……寐雨……”
　　呼唤她的男声渐渐清晰，寐雨抬起头，隐隐约约能“看见”一小簇赤色的光团悬浮在眼前。
　　“我来啦”
　　小家伙根本不怕生，还晃着狐尾朝光团打招呼：“是您在呼唤我吗”
　　她恢复神智时，发现自己已置身于死牢之中，却并没有想太多，只觉得是先前在死牢里待久了，哪怕出了死牢，这几天又昏昏沉沉的，不免要做这样的噩梦。
　　她只觉得光团里呼唤自己的男声很好听，沉稳又温柔，应当不是什么坏人。
　　“你很乖，竟当真来见本座了。”光团里的男声道，“本座受了重伤，现下需要你帮一个小忙，你可愿”
　　听他自称“本座”，寐雨迟疑了一下，心里涌起些不安，便没有马上答应他：“你要先说说看。”
　　“本座需将魂魄暂时养在你体内。”男声道，“若你允许本座进来，作为报答，本座会将你与你姐姐身上的死咒解去。那死咒就连忘貘族大长老也无可奈何，小雨若是聪明的孩子，应当知道再不解咒，只怕你与你姐姐都要无声无息死去了。”
　　男声说话时，寐雨发现光团渐渐由赤色变为了深紫色，就像忘貘族人眼眸那样的颜色。
　　她甚至莫名感到有谁在盯着自己。
　　这位大哥哥能解死咒……是吗
　　那，她还有什么理由拒绝。
　　她与姐姐来松玉岛，除了给忘貘族大长老捎话，主要还是为了解死咒。
　　爹爹与娘亲都没有了，她们相依为命，一定要好好活下去，谁也不许死。
　　念及此，寐雨朝光团点头：“好，我答应你了，要我怎么做呀”
　　男声笑起来，继而光团离开原处，缓缓朝她飘来。
　　“你什么都不用做，只管放松。”
　　声音刚落下，寐雨只觉眼前一亮，下一瞬，她感到胸口骤然一痛，似是被一柄利刃扎入体内，不禁呜地一声痛呼出来。
　　“疼么”男声仍在她耳畔响起，“疼就对了，本座正在为你剥离死咒，若是忍不住，只管叫出来。”
　　他这么一说，寐雨反倒不太敢发声了，只是咬牙强忍着。
　　“……咦，怎么不叫了”几息后，她忽听男声轻咦，紧接着胸口的疼痛更为剧烈，似是利刃已扎进去大半，还在转着刃搅动，“快叫，闷着多无趣，本座可不喜欢逞强的孩子……”
　　他顿了顿，声音转瞬冷下来：“尤其是你们雪狐族。”
　　寐雨此时是魂魄体，这无疑是直逼灵魂的疼痛。她到底是个孩子，只是倔强地忍了忍，终于还是惨叫出声，几乎歇斯底里。
　　好痛……
　　好痛！！！
　　——若这是以实体喊出来，只怕连死牢门口的侍卫都要被引过来。
　　男声的主人却十分受用地听着。他根本没去解自己下的死咒，依照他的生性，不立即将死咒触发，已算仁慈了。
　　待他觉得满意时，才不再折磨幼狐的魂魄，慢悠悠地将自己的残魂投入寐雨魂魄内。
　　“好孩子，真乖呢。”在灵力纯净的新内府安了家，男声笑道，“你可以回去了，回到你的肉身里去。切记莫将你与本座的约定告诉任何人，否则你姐姐可就没这么幸运了。”
　　寐雨心中一凛，她当然清楚男声指的是什么事。
　　姐姐体内的死咒还没有解，她怎么能抛下姐姐独活！
　　“我明白的，一定不会告诉任何人！”
　　于是她朝男声发誓，而后只觉“眼前”黑暗迅速散去，待她睁开眼，发现自己正躺在住处的床上，床沿伏着姐姐。
　　寐雨揉了揉眼，垂下脑袋看去，见寐雾闭紧了一双眼，睡得正香甜，她既安心又愧疚，忙掀开被子下床，使劲把姐姐抱上来，又捞过尾巴，将自己和姐姐裹了个严实。
　　“我找到解死咒的医修啦！”她凑到寐雾耳畔，兴奋地悄声道，吐出粉红的软舌，亲昵地在姐姐脸上舔了舔，枕在她身旁合上眼，笑容天真无邪。
　　-
　　抚云殿主的残魂寻到新宿主时，夙绥只觉背上火咒一烫，突然顿住脚步，拉过伏梦无，匆匆离开人流如织的街道，跌跌撞撞地赶到一条小巷中。
　　伏梦无懵懵地被她牵着疾走，等夙绥停下来，她还没问是怎么回事，忽见对方躬起身体，失去平衡倒在自己身上。
　　“……言灵火咒有动静了。”夙绥靠在她怀中，喘息着道。
　　伏梦无扶着她，闻言吓了一大跳，脱口惊呼：“怎么突然有动静！难不成是抚云殿主下界了”
　　夙绥也不知，只是艰难地摇了摇头。
　　疼痛又从背部辐射开来，痛感比以往的每一次都要强烈。她似乎……有些敌不过了……
　　好在出来逛街的只有她们二人，伏霜则被留在夙玉谙身边照顾，现下见夙绥难受，伏梦无想也不想就俯下去，一把将她横抱起来。
　　“你别动，我这就带你去解咒！”
　　此地离王城有些距离，伏梦无吩咐系统查了一圈地图，很快找到距离最近的一家客栈，吩咐夙绥环住自己的脖子，运起身法掠去。
　　她还是不能暴露魔修的身份，不然就能御剑了，也省点时间，早些让夙绥摆脱痛苦。
　　匆匆闯入客栈，伏梦无直接向掌柜的要了一间无人打扰的上等房，继而拎过灵匙，抱着夙绥赶过去。
　　夙绥疼得没了力气，视线亦有些模糊，只得依言环紧伏梦无，由她抱着自己走动。
　　踏进上等房，伏梦无将夙绥平放到床上，继而撤去易容术挪到她身旁，为她宽衣解带，抚上她背部的火咒。
　　“梦无……你莫管我……”夙绥自然不晓得她有法子对付火咒，只是攥紧她的衣服，低低地道，“我无碍的，只要……歇一会儿便可……”
　　她却说得毫无底气。
　　这次的火咒触发得毫无征兆，又来势汹汹，才不到半刻钟的功夫，痛楚就已经侵入她的五脏六腑，哪怕只是因言灵暗示而产生的疼痛，亦不是她能忍受得住的。
　　伏梦无没理她，将整个手掌覆上火咒，灵识在自己体内转了一圈，找到之前服下的忘貘内丹，而后借助系统，从里面逼出一缕忘貘内息，混入火灵力中，再将混了忘貘内息的火灵力顺着手掌渡过去，沿着火咒纹路一点点抹入。
　　“呜！”烧灼之感令夙绥痛哼一声，身体亦在伏梦无怀中抽搐了一下。
　　“别怕，有我陪着你呢。”伏梦无一手按在火咒上，另一只手则抚着夙绥的脸，指尖轻轻摩挲，“放轻松些，我有办法对付火咒。”
　　根据系统先前给出的资料，她虽能完全将火咒化去，但这个过程较为漫长，且效果最好的时候还是在双修期间。
　　现下事出突然，她只能先为夙绥缓解痛楚，等回到松玉岛后，再寻机会把火咒彻底解掉。
　　疼痛一阵紧跟一阵，如同潮水。夙绥蜷曲起身体，本还咬牙硬撑，被轻柔地抚摸了片刻，倒听了她的话，低低地哼出声音来，慢慢令自己摆脱紧张，放松且安心地任伏梦无抱着。
　　伏梦无渡了会儿火灵力，发现夙绥竟这么乖地配合自己，诧异之时，忽想到这雪狐妖已恢复了一些记忆，因而才会全身心相信她，而非像之前那样老顾忌些有的没的。
　　她不禁将下巴挪过去，虚搁在夙绥颈间，方便看她背上的伤痕，发现原来的鞭痕已卷起皮，似是刚被火烤过，犹渗出血来。
　　伏梦无看得难受，鼻子一酸，心疼地道：“我一定会帮你彻底解掉它！”
　　有系统和苍泫星印作辅助，伏梦无感到掌心按着的火咒温度降了下去，怀中的雪狐妖面色亦好转许多。
　　待夙绥的身体不再因疼痛颤抖，伏梦无为她披好衣服，双眸一眨，眼泪竟扑簌地掉下来，落在夙绥颈间。
　　夙绥下意识缩了缩颈子，静静地与伏梦无对视，伸手为她拭去眼泪时，有些困惑。
　　梦无又哭了，这次是为什么呢
　　是她火咒发作时的样子……吓到她了么
　　沉默片刻，她偏过脸，柔声道：“辛苦你了，这是奖励。”
　　继而一口含上伏梦无的耳垂。
　　伏梦无的身体顿时僵住，亦忘了掉眼泪，只是红着眼贴紧夙绥，低声呢喃：“你的唾液有些烫……火咒别是还在起作用吧”
　　夙绥不语，只是拿捏着力道轻吮，时不时加以玩弄。
　　“别、别这样……！”伏梦无浑身一哆嗦，感觉肉与骨头都被吮得酥软下来，忙急急地道，“我认真问你话呢！快、你……你回答我啊！”
　　“我已无事，觉得我烫，约莫是你冷。”
　　夙绥松口，往她耳道里吹了口气，见怀中的心上人缩了缩脖子，挨得离自己愈发近，唇角不自地扬起来。
　　她喜欢梦无对自己这样那样，亦喜欢她面红耳赤地粘着自己。
　　“……火咒才压下去，你先躺在床上好好休息。”伏梦无好不容易才平息了心绪，握紧她的手，严肃地与她对视，“刚才的奖励我收下了，现在不许乱来！”
　　夙绥将十指伸入她指缝间，闻言眯起眼眸，“嗯。”
　　二人在床上安静地躺了一刻钟，夙绥用灵识探过背部的火咒，心中一沉。
　　火咒会自行发作，必定是抚云殿主的意识使然。她能在下界独自压制火咒，是因为施咒者与她不在同一界，可如果作为施咒者的抚云殿主下界，哪怕只是他的化身下界，火咒亦会起作用。
　　她必须得快些回松玉岛了。
　　忘貘族那边，恐怕已出了什么事。
　　-
　　半个时辰后，西沧郡王城。
　　“嘤嘤！！”伏霜一嗅到娘亲的气息，立即用小爪子拉扯起夙玉谙的衣袖。
　　夙玉谙此时正独自批着膝上一沓卷宗，听人禀报说绥城主与其道侣正候在殿外，忙道：“快请她们进来！”
　　夙绥与伏梦无携手，步履匆匆地上殿来。伏霜趴在夙玉谙身旁，虽看不见，却闻得到二位娘亲正在靠近，等到夙绥走到批阅卷宗的木案对面，它便滚到二人脚下。
　　伏梦无俯下身把它抱起，伏霜抬起脑袋，一下又一下舔着她的脸，关切地叫着。
　　“我先带伏霜去殿外候着了。”伏梦无揉着伏霜，朝夙绥点了点头，随后快步离开。
　　听夙绥道明去意，夙玉谙差点把手里的卷宗掉在地上。
　　“折磨师姐的杂碎妖君也下界了！”她瞪大了眼，攥了攥拳，又急又无可奈何，“大长老又是受了那妖君的言灵暗示……这该如何是好！师姐，要我派人随你一道回去吗”
　　“不必。”夙绥摇头，目光停留在木案的卷宗堆上，“你只管好好看守西沧郡即可，在我发来讯息前，莫要撤去护城大阵。”
　　她忽念动咒语，化出身后的狐尾。自从伏霜变为幼崽后，她的狐尾虽还有三股，内中的身外化身却只剩了两位。
　　见夙绥眉头紧蹙，一股狐尾开始消失，在她身旁现出一道人影，夙玉谙脸色顿变，不顾散落在地的卷宗，起身要阻止：“师姐你——！”
　　“它名唤‘雪’，继承了我此刻之前的全部记忆。”令化身离开体内，夙绥面不改色，朝向站在身旁、垂着眼睫的素衣狐妖，“我将它留在你身边，若有不懂，可向它请教；若我有讯息，也会托它转告你。平日里，你与其他狐族皆可唤它‘夙雪’。”
　　夙玉谙眸光闪动，忽跪倒下去，郑重朝夙绥行过大礼。
　　“玉谙定不辜负师姐！”
　　受了礼，夙绥轻叹：“我得走了，忘貘族那边，着实让人不省心。”
　　转身欲走前，她想了想，转头又问：“可否有什么需要我转告的话转告给谁都可。”
　　夙玉谙早有此意，闻言忙取出一对异色玉带钩，一红一白，纹饰一左一右。
　　“绥师姐若是见到了银灼和枣沁，劳烦为我将这两件信物交给她们。”夙玉谙递上玉带钩，不好意思地笑道，“先前是我做得不好，如今我已是独当一面的城主了，若她们云游累了，还可重新佩上这对带钩，回来做左右侍卫的。”
　　她顿了顿，垂眸轻叹：“其实我有些想她们了，毕竟她们陪伴了我几百年，若不是我从前懦弱，也不会眼睁睁地看着大长老赶她们出城……”
　　夙绥点了点头，收好左右侍卫带钩，“我必定会把你的话带到。”
　　……
　　松玉岛，外城浅滩。
　　“呜”
　　传送阵一散去，伏霜嗅到空气中传来的水汽，歪着脑袋若有所思。
　　好像来过这里呢……
　　托好怀中的狐崽，伏梦无撤去易容术，搀扶过有些力竭的夙绥，为她渡灵力，关切地问：“还好吗”
　　夙绥微微点头，将捏在掌心的阵核还给她，“有阵核辅助，我并没有消耗太多。”
　　二人在原地歇了片刻，伏梦无忽听系统发出提示：“宿主，有修士正在从身后的水域上空靠近，是否探查其身份”
　　伏梦无一惊，忙吩咐：“快探！”
　　感到她战意外露，伏霜愣了愣，有些慌乱地紧贴她的胸口，“呜呜”
　　夙绥亦转过脸，“怎么了”
　　“有修士从岛外过来了。”伏梦无将灵识的使用权交给系统，很快便探得一股仙灵之气正在靠近，不由得轻咦一声，“人修”
　　那人修是御剑而来，接近的速度快极了，身着浅粉色长裙，衣袂飘飞，宛若仙子。
　　夙绥亦放出灵识，探出对方竟是孑然一人，心中惊异。
　　怎么会有人修独自来此地
　　“宿主，检测完毕，标记目标姓名为【樱桃】，性别女，当前境界为出窍后期。”在那名人修靠近前，系统总算有了回应，“根据宿主的记忆，樱桃是云雨楼老板娘珑胭收养的孩子。”
　　似是怕伏梦无反应不过来，系统还体贴地补充：“就是和老板娘夜夜笙歌的那位女侍卫。”
　　伏梦无：“……”
　　系统这么一提，她倒记起来了，原来是珑胭的人过来接她们回去完婚呢。
　　算算日子，她们耽搁的时间似乎有些长，不晓得那名喜怒无常的老板娘是不是等得生气了。
　　毕竟，可不是每个屏仙阁的人都有幸得她亲自布置婚房。
　　弄清对方的身份后，伏梦无赶紧朝即将飞往城中的粉衣女子传音：“樱桃姐姐！烦请载我们一程！”
　　-
　　回到松玉岛后，伏梦无与夙绥便收拾起来，准备赶早随樱桃回屏仙阁完婚。
　　而关于寐朝月和抚云殿主的情报，已被夙绥记录在灵笺中，托伏梦无前去长老居取剑时，转交给念幽寒。
　　次日清晨，伏梦无一踏进念幽寒办事的书房，就瞧见念幽寒正伏在案上小憩。
　　她的身上披着白色外袍，一见便知是淩澜子平日穿的。
　　淩澜子正坐在念幽寒身旁，为她整理各种记录灵笺。余光瞥见伏梦无来，她才抬头。
　　伏梦无没去叫醒念幽寒，将灵笺直接塞进她微张的手里，而后拉过淩澜子，低声道：“你跟我来，我有事问你。”
　　听她声音严肃，淩澜子一头雾水地跟着她走出书房，又绕到一片无人会来的竹林里。
　　“我不在的这些日子里，你俩相处得怎么样”确认方圆十丈内无人，伏梦无将双手抱在胸前，直接问道，“关系有没有亲近些”
　　夙绥修补灵脉期间，她与念幽寒传讯交流时，总觉得自己不在的这些天里，这只高傲的忘貘似乎受了不少委屈，但她也说不出具体是种什么感觉。
　　淩澜子果然皱着眉摇了摇头，沉默良久才道：“没有，反倒有些糟……”
　　“是发生什么事了吗”伏梦无问，顺便让系统调出二人的亲密度。
　　“宿主，目前淩澜子和念幽寒的亲密度为【疏远】。”系统检测完，汇报时也叹了口气。
　　听罢，伏梦无也皱起眉。
　　明明是两情相悦的两个人，没有更进一步倒算了，怎么关系还疏远了
　　淩澜子仔细回忆了片刻，叹了口气：“梦无，我是不是……太不会尊重人了”
　　伏梦无一愣：“啊”
　　不是，这几天你都干了些什么啊
　　不等伏梦无问，淩澜子自己交代了：“忘貘族的这些规则，我不喜欢，也不希望小念念整日被它们束缚，可小念念又不可能从这种环境里脱出来。”
　　她顿了顿，“她可是掌管阴幽法则的忘貘一族啊！哪像我无依无靠，想怎么样就怎么样……我原来以为小念念早就习惯了，但她似乎很痛苦，我不想看着她痛苦……”
　　伏梦无扶额：“我还得去取剑，你挑重点说。”
　　淩澜子又陷入沉默，良久，“右使，我想带小念念离开这里，你看怎么样”
　　伏梦无不解其意，“过一阵子咱们不是要去人界吗念幽寒肯定也会跟去……”
　　“不，我的意思是，她既然痛苦，我索性就带着她永远离开这里，去一个不会被规则束缚的地方。”淩澜子却摇头，目光坚定，“我还没敢问小念念，但只要她想，我就可以放手去做。”
　　伏梦无心中一凛，“喂，她可是……”
　　“是松玉岛的六长老。”淩澜子轻笑，“这个我知道，不用你提醒了，所以我才不敢亲口问她。她受了那么多苦，好不容易才走到这种权贵的位置上，我怎能再把她拉下来”
　　伏梦无想了想，“那可未必，没准这六长老的位置，还是旁人强加给她的。”
　　是从前三长老父子还在时，为了保护念幽寒而强加给她的。
　　但这的确也是一件麻烦事，照伏梦无目前得知的情况来看，念幽寒现在约莫正处于敏感期，哪怕她代淩澜子去劝，二人的关系也未必会有好转，甚至还会更糟。
　　她得想办法，让束缚的源头先把念幽寒释放出来，只要没了强加的身份，一切都好说。
　　想通后，伏梦无拍了拍淩澜子的肩，“别急，我给你想办法，离开松玉岛前，你们的关系一定会有缓解！”
　　淩澜子愣了愣，勉强扯出一丝笑，“行，承你吉言啊！”


第78章 弄霏剑
　　告别淩澜子, 伏梦无边往千灼的铸器房间赶，边询问系统：“包子, 有改善念幽寒她俩关系的相关任务吗”
　　“有的，宿主。”系统马上答，“不过目前还没满足解锁条件。”
　　“咦还需要什么条件”伏梦无一愣, 好奇地问道, “莫非要我去拜见一下忘貘族大长老”
　　“触发时间没有到, 解锁所需的条件还不清楚哦。”然而系统的回答让她非常失望，“建议宿主先等等。”
　　“……那我若是暂时不管, 她们的关系还会恶化么”
　　“短期内是不会的。”系统道, “日子一久就不好说了, 不过至少半个月内, 她们之间不会发生冲突。”
　　伏梦无匆匆掠上楼梯, 闻言不由得面露苦笑。
　　半个月……不知道她那时是不是已经离开松玉岛了。那她刚才算不算是对淩澜子夸下海口
　　虽然淩澜子本人好像也没抱什么太大的希望……
　　不过既然系统让她不用着急, 伏梦无将这个时间记下后, 也就不再多想, 一心朝千灼的房间赶去。
　　也不知师父为她炼制了什么样的灵剑。
　　千灼房前，枣沁正伫立, 勾着手指维持隔绝外界的结界。
　　听到细碎的脚步声渐近，她转过脸与伏梦无对上目光。
　　“师娘！”伏梦无笑嘻嘻地与她打了声招呼，“我来取剑啦。”
　　枣沁却没有答话，只是竖起食指放在唇前，做出噤声的手势，而后与她传音道：“已到最后的步骤了, 你先在这安静候着。”
　　伏梦无点了点头，乖乖地站定。
　　虽说“静候”，但二人站了片刻，便开始传音交谈起来。
　　“主上已诞下伏霜了”枣沁一早就从念幽寒口中得知此事，此时问起伏梦无，却还带着一丝激动。
　　伏梦无再度点头，“伏霜还留在我们的住处，由绥绥的身外化身照顾呢。”
　　她想了想，“不过伏霜还没睁眼，也不会说话，一直都是呜呜嘤嘤的……师娘，身外化身变成的幼崽都是这样么”
　　枣沁仔细回忆一番，“应该是吧，你也莫要急，身外化身所化的幼崽，开灵智都很早，只要开灵智就可口吐人言，再修炼几年便可化人，也会慢慢恢复尚是身外化身时的境界。”
　　“再过段日子，我们就要跟着忘貘族去人界了。”伏梦无一想起伏霜先前还是天不怕地不怕的剑灵，不禁有些愁，“也不知出发前伏霜能成长到什么程度。”
　　如今的伏霜，还是窝在她怀中使劲蹭的幼崽。
　　二人随意聊了几句，话题便转移到了西沧郡的现状上。
　　“……看样子我们离开后，玉谙总算开始收心了。”
　　听伏梦无大致讲述完西沧郡如今的繁华，枣沁眸光微变，心中犹有触动。
　　她与道侣云游的日子太久，都不晓得离城几时了。如今赶她们出城的寐朝月已畏罪逃往人界，或许……这将是归去的良机
　　枣沁如今已突破至渡劫期，按千灼的修炼速度，她定是要转修散妖来等她。可她与千灼的境界相差实在太大，若她在外渡百年散妖劫时，又像先前那样遭遇其他修士的袭击，必不能保障千灼的安危。
　　见师娘面露犹豫之色，伏梦无笑道：“其实玉谙城主也挺挂念你们的，她还托绥绥带了两件信物回来，说是若你们云游累了，就可带着信物回去，继续做左右侍卫。”
　　枣沁一惊，忽携住她的手，“玉谙她……当真这么允诺了”
　　“是真的。”伏梦无点头。
　　她倒希望师父师娘能回到西沧郡去，尤其像她师父那样钻研铸器术的修士，境界不够高之前，最好还是尽量在固定的城池内落脚，免得因铸器术被不怀好意的势力强行掳去。
　　她话音刚落，忽听房间内传来一阵剑鸣，继而周围的灵力骤然朝剑鸣传来的方向涌去。
　　枣沁面色顿变，松开手，转身推门进去，只见千灼已从铸剑台拿起一束白华，背对着她们，口中飞速念动古咒，引着涌来的灵力纷纷没入剑中。
　　待念诵声戛然而止，千灼双臂一展，一时间白华耀眼，刺得伏梦无与枣沁都睁不开眼。
　　“叮！检测到灵剑出世！属性为‘无’，尚未被赐名！”软包子系统的提示音响在伏梦无耳中，“开始派送新任务！请宿主在和灵剑定下血契的同时，将三成魔息渡入！”
　　“为什么还要渡入魔息”伏梦无一愣，未等系统回答，白华便敛入剑内。
　　千灼携剑转身，疲倦的脸上含着笑意，一步步朝伏梦无走来，“灵剑已成，速速与它定血契！”
　　据说在灵剑初成、剑光未敛时与之定血契，将会有助于剑灵的炼化。
　　这将是伏梦无的第一把血契灵剑，因此她闻言赶紧上前接剑，依照系统的提醒，将血与魔息一道渡入剑中。
　　漆黑的魔息裹着鲜血，注入剑身，很快蔓延到剑尖，将铸剑之人铭刻的法咒一一激活。
　　“灵剑信息更新！恭喜宿主得到上品三阶可成长灵剑【弄霏】！”
　　“已为宿主开辟丹田法器槽！以后宿主就可以直接将弄霏剑收入丹田啦”
　　系统的声音再度响起时，伏梦无忽觉后背的苍泫星印也有了反应，一种奇异的感觉顿时涌上心头。
　　——“‘宵征’可伴随你下界，‘弄霏’不可。但你若与‘弄霏’有缘，仍能在下界重新得到它。”
　　——“没有‘星灵双剑’也无所谓，只消为我保留‘预知梦’与神印，区区下界而已，我定会将绥雪接回来。”
　　……有些熟悉的声音在脑中响起，却又离她那么遥远。
　　伏梦无托着手中灵剑，闭上眼稍微稳了下心神。
　　这约莫是她从前的记忆吧
　　不消她刻意想办法，记忆也在慢慢恢复，着实是好事。
　　不过等伏梦无重新睁开眼时，忽然发现手里捧了一张琴，琴身晶莹剔透，洁白似雪，如同玉石打制，却没有弦，只是空有琴的模样。
　　“人界有一种铸器法，可将炼丹的鼎炉在战斗时幻化成重剑，平时则将之再变为鼎炉携带。”
　　见她困惑地朝自己看来，千灼笑道：“为师云游时，曾拜了个仙修前辈为师，也接触过这种术。不过狐族鲜有丹修，几乎是剑修，也不擅长使用重剑，你既然喜欢轻而薄的长剑，为师便根据实际情况改了改，铸成了这柄可幻化为琴的灵剑。”
　　伏梦无觉得很特别，心念一动，琴便重新化作一柄长剑，剑身狭长，灵力流过时，能隐隐现出铭在上面的许多辅助法咒，重量适当，正是她喜欢的样式。
　　不知是不是巧合，伏梦无竟在剑格处发现了一轮星纹——
　　正是苍泫星！
　　“你不在场，纹饰方面，为师只能询问你兄长了。”她惊异万分时，只听千灼解释道，“你兄长说，这苍泫星与你颇有缘，可保你平安，为师才将它纹了上去。”
　　“……”伏梦无紧握剑柄，抿着唇，心中波澜骤起。
　　“此剑名为‘弄霏’，徒儿谢过师父，有劳您费心了。”
　　低着头道谢行礼时，伏梦无十分不安。
　　既有不安，又有惶恐，更多的却是感伤。
　　兄长他，果然是知道的。
　　知道她与苍泫星的关系，也知道她的身份。
　　离开师父师娘的房间，伏梦无将弄霏剑收入丹田内新开辟的法器槽，刚走入会客殿大厅，便望见走廊尽头立着一人。
　　是伏书尽！
　　她忙抬脚掠去。
　　其实伏书尽只是刚好在房间里待闷了，想出来抽袋烟，随处逛逛，没想到一走就遇到了自家妹妹。
　　又见伏梦无是从千灼二人的住处方向跑来，伏书尽算算日子，心里了然，便在伏梦无上气不接下气跑到自己面前时，他缓缓吐了口烟，垂眸笑道：“总算有佩剑了快让兄长瞧瞧。”
　　伏梦无的面色却并不好看，闻言当下唤出弄霏剑，趁兄长接过去时，瞪着眼看他。
　　“着实是把好剑。”伏书尽眼尖又识货，只扫了一眼就将剑归还，对于千灼的铸器术，他很满意。
　　伏梦无抿了抿唇，沉声提醒：“你再仔细看看。”
　　突然严肃起来的语气，让伏书尽微微一怔，“怎么了是不满意吗”
　　伏梦无不语，只是来回抚着剑格。
　　终于意识到她让自己看什么后，伏书尽恍然“哦”了一声，手中烟杆一垂，氤氲烟云之中，他倚靠背后的玉柱，似笑非笑，“既然注意到了苍泫星，想来你已记起些事情了。”
　　“你当真知道我是谁”他一笑，伏梦无更加不安，收了剑急急追问，“爹爹与娘亲知道吗”
　　“知道啊。”伏书尽一副吊儿郎当的样子，“不用大惊小怪，以后屏仙阁有为兄继承呢！你回屏仙阁完婚后，乐意带着你的妻子去哪就去哪好了。”
　　——“若你我本就不是此界住民呢”
　　绥绥那天道出的话，忽在这时闯入脑中。
　　伏梦无只觉眼前渐渐蒙上一层水雾。她咬了咬牙，声音有些哽咽：“无怪从小到大你们都护着我，原来……原来……”
　　“啧，真是，你哭什么！”见她低着头掉眼泪，伏书尽剑眉一拧，唤出块帕子递去，“有身份还不好为兄做梦都想飞升到那地方去！再说了，修士本就该‘斩尘缘’，往后为兄能独当一面，爹娘都飞升到魔界，到时候还不是要两相隔！上界的世界本就零散，哪怕从同一地方飞升的修士，也不晓得有没有缘分再相遇。”
　　他递来的帕子软而香，熏着最受小姑娘们欢迎的花香，伏梦无还未擦干眼泪就先打了个喷嚏，又听了这番话，顿时破涕为笑：“你……你倒想得开……”
　　“咱们做修士的，若不想开些，还怎么与天道争，怎么渡心魔劫”伏书尽朗声而笑，托起烟杆吸了一口，瞥见伏梦无吸着鼻子，慢慢擦眼泪，他眸光却终究是暗了一瞬。
　　“梦无，你是神，合该像神那样自由。”
　　他轻声道罢，不管伏梦无可有听到，自顾自背着手，缓缓吐出烟云，大步回到房中去。
　　今日这烟不好，着实呛人呢。
　　……
　　酉时，念幽寒从一堆卷宗里抬起头，默念几遍清心咒，等精神好些，照例离开长老居，去为寐雨检查身体。
　　她似乎低估了雪狐族大长老的附身术，也可能是寐雨被附身的次数太多，内腑损伤加重，加之她本来就身体差，又中了一种特殊的死咒，前些时日若不是寐雾寸步不离，只怕寐雨已一命呜呼了。
　　真是个可怜又叫人心疼的孩子。
　　念幽寒才踱出长老居，就听见利剑破空的声音传来。她甚至不用回首，已晓得来者是何人。
　　“上来，我载你过去啊！”淩澜子御剑停在她身前，朝她伸出手。
　　看着那只手，念幽寒下意识想要搭上去，可不知怎的又不想，右手垂在身侧，松了又握。
　　“是不是累着了”淩澜子关切的声音又响在耳旁，不等她回应，踏在剑上的白衣女子忽俯下身，转瞬之间已将她抱在怀中！
　　“阿……阿绫！”念幽寒又惊又羞，却开始奋力扭动身体，“不行……你快放本座下来！快点！”
　　——若她当真继承了松玉岛的六长老之位，便会成为掌管阴幽法则之妖。
　　似她这样背负法则枷锁的大妖，绝不可再生出与同性合籍的念头了！
　　既然看不到希望，不如趁早斩断。
　　淩澜子隐隐知道她在意此事，依照她的性子，本该就像现在这样直接抱念幽寒去找寐雾寐雨。
　　但来寻念幽寒前，她才与伏梦无交谈过，如今见念幽寒红着眼圈要挣脱自己，她眸光变了变，叹了声“好”，倒将怀中人放下了。
　　也许是她太过心急，现在她们可还在忘貘族的领地之中呢，小念念又是长老，让别的忘貘见到长老亲自视族规于无物，是要为她添麻烦的。
　　再等等吧，等去了人界，她就可以与小念念亲近，给小念念最想要的慰藉了。
　　于是淩澜子独自跃上飞剑，临行前不忘叮嘱：“记得吃饭，别老吃辟谷丹。”
　　目送她的背影消失在视线里，念幽寒摸出不知何时被塞到自己袖中的糕饼，鼻子一酸，掩面朝寐雾寐雨的住处赶去，混着泪水大口大口嚼着。
　　而此时在寐雾寐雨住处附近，淩澜子收起飞剑，猫着腰与伏梦无并排蹲着，“右使，我照你说的做了，可为什么小念念又哭了啊……”
　　伏梦无一下子也讲不明白，想了想，“也许是喜极而泣”
　　淩澜子撩了撩发丝，很是费解，“我这样子做，小念念就开心了吗”
　　“不是开不开心的问题。”伏梦无摇头，“你这样做，是在告诉她，你可以做到尊重她的身份和立场了。”
　　淩澜子恍然地“噢”了一声，“尊重为上，我稍微有点明白了。”
　　见她一副似懂非懂的模样，伏梦无忍不住在心里叹了口气。
　　她怎么老觉得淩澜子这一两百年的闲书都白看了啊……
　　不过正如系统之前说过的那样，理论归理论，真正实践起来，不能全依照书中的例子做。
　　而且她今天拉着淩澜子在这里蹲点，实则是为了完成一个可以逆天改命的任务。
　　二人蹲了没多久，只见念幽寒乘着莲台法器飘来，落在阶下。
　　淩澜子伸头看了几眼：“右使，小念念真的哭过了，我想去抱抱她。”
　　伏梦无：“……不，你不想，就给我好好蹲着，听见没”
　　“嗯……”身旁的白衣女子虽应下，却仍不放心地张望。
　　直到目送念幽寒走入房间，淩澜子叹了口气，扯了扯伏梦无的衣袖就要起身，“走吧，估计一看病调息又是一晚上，我先回去给小念念烤几条鱼。”
　　然而伏梦无却仍蹲着，“再等等，我有预感今晚会出事。”
　　淩澜子都快站直了，闻言立马又蹲回去，“快说详情！”
　　“先前我和绥绥突然回来，正是因为绥绥感应到抚云殿主已出现在了下界。”伏梦无边吩咐系统把自己的灵识投入房间里盯着，边道，“我想妖君下界总没有那么悄无声息，估计是他的残魂又找到新的宿主了，而且寐雨又是鼎炉体质，还中了忘貘族的死咒……”
　　她话音未落，淩澜子一拍大腿又要站起。
　　“你别急啊！”伏梦无赶忙把她拉回来，“这件事如果是真的，那就必须要让念幽寒亲眼见证，这样一来也好给忘貘族提个醒，告诉他们抚云殿主贼心不死，让忘貘族再想办法治治他。”
　　然而淩澜子的脸色却冷下来，“右使，你打算让小念念就这样涉险么”
　　伏梦无叹了口气，“你清醒点，念幽寒如今的境界可比你我高，区区残魂奈何不了她。你我若去了，万一真是抚云殿主死灰复燃，她还得分心照顾我们呢！”
　　“那也需看是何人的残魂。”
　　一道清冷的女声忽从二人背后传出，吓了二人一跳。
　　夙绥正怀抱伏霜，不知何时走到了二人身后。见伏梦无愕然看向自己，她垂眸道：“这么重要的事，为何不叫我一同来”
　　伏梦无下意识靠近淩澜子，尴尬地解释道：“我这不是……怕那忘貘触动你的火咒……”
　　话音刚落，系统顿时发出警告：“灵识监控发现寐雨体表出现异样灵力！疑似忘貘内息！”
　　没想到对方竟这么快就要发难，伏梦无大惊，立刻起身赶去。
　　结果她才走了两步，怀里便被夙绥塞了个白团子，“太危险，我去。”
　　等伏梦无抱稳伏霜回过神，一红一白两道身影已先后掠上楼，闯入寐雾寐雨的房间内。
　　-
　　念幽寒万万没想到，寐雨竟会在诊脉时突然朝她发难！
　　她正用灵识探着脉象，哪晓得前一瞬还乖乖坐着的小狐妖，后一瞬竟扣住她的腕部，另一只手凝出灵力刃，直直刺入她的丹田，连犹豫也无！
　　所幸灵力刃才刺入一个尖头，房门便被人一脚踹开，念幽寒只见一抹红影闪来，抬手用巧劲将寐雨推远。
　　“小念念！小念念你有没有事！”跟在夙绥身后，扶着受惊的念幽寒退开，淩澜子只觉掌心湿漉漉的，一翻，皆是血！
　　念幽寒惊异之余，闻言忙摇头。对于她这个肉体不死之人而言，这无疑只是小伤。
　　但她已感受到了藏在灵力刃里一缕忘貘内息，也与内息中蕴藏的意识稍有接触，顿时有些后怕。
　　如果夙绥来得不及时，这缕忘貘内息，恐怕已顺着伤口进入她体内了！上界妖君的意识，可不是她这种小忘貘可以抵抗的！
　　变故突起时，陪坐的寐雾也吓了一大跳，惊慌失措时，目光一扫，忽看见自己一直信赖的“雪大人”正掐着妹妹的颈子。
　　“姐姐！救我！救我！”
　　她呆呆地看时，只听寐雨哑着声音地喊自己，眼泪汪汪地侧过脸看来，“快救我啊！姐姐！！”
　　恍惚一瞥中，寐雾隐隐觉得有些不对劲，妹妹的琥珀色眼眸，怎的变成了紫色
　　然而不等她想明白，耳中骤然传入“咔嚓”轻响，再看去时，只见寐雨的颈子已被扭成畸形的角度，已然没了声息！
　　“小雨！小雨！！”目睹妹妹惨死，寐雾顿时发了狂似的喊起来，双手一握，凝出灵力剑，怒吼着就要冲过去砍向杀死妹妹的“雪大人”。
　　千钧一发之时，她却顿住了，只觉后颈一痛，眼前一黑，呜咽着低喃了声“妹妹”，闭起眼栽倒下去。
　　看了眼被手刀打昏的小雪狐，伏梦无怀抱伏霜，站在原地，紧张地看着夙绥将一个黯淡的光团从寐雨体内逼出。
　　“杀人夺舍，殿主大人的算盘打得倒是好。”禁锢住抚云殿主的残魂，夙绥冷声。
　　残魂自然没有本体那么有威慑力，一离开鼎炉的内府，便只成了一团空有意识的灵力。加之夙绥禁锢得及时，对方连触动火咒都来不及。
　　淩澜子搀扶着念幽寒，并排坐在床上，为她疗伤时，只听一道阴柔的男声自光团中传来：“是雪娇娘么晓得本座在此，却仍敢以身涉险，莫不是嫌火咒不够疼”
　　他不提倒罢，一提，夙绥眸光顿变，但很快又恢复了冷静。
　　?
　　“回答我，你要寐朝月做什么！”她沉声质问。
　　抚云殿主轻笑：“她她可是个自愿为本座卖命的乖孩子，不像相姚更不像你。你若非要一探究竟，那便将她当成本座下界前额外赠你的大礼吧！”
　　话至此，光团骤然四散，瞬息之间已化作灵力流光，消失得一干二净。
　　目睹抚云殿主自行驱散残魂，夙绥却并没有松一口气，反而皱紧眉。
　　连自己的魂魄都可以当弃子，看来抚云殿主定是要有更大的动作了。
　　所幸这次没有触发火咒，不然又要拖延好些时间。
　　人界的抚云仙山，必须趁早去了，她总隐隐感觉抚云殿主将会在那里动手脚。
　　哪怕她与梦无并非此界之人，可一旦阴幽与人界陷入浩劫，她们若无法顺利飞升，就无法返回到原来的世界了。
　　听到寐雨在怀中发出痛哼声，夙绥抛下杂念，垂眸一看，但见小狐妖的七窍之中已流出乌血，忙搭上她的脉探去。
　　“寐雨怎么样了”伏梦无把昏过去的寐雾挪上床后，抱着嘤嘤直叫的伏霜走过去蹲下。
　　夙绥蹙眉，遗憾地摇着头。只是一探，她便发现寐雨体内已充斥着死气。
　　是抚云殿主触发了她体内的死咒。
　　她说话时，寐雨已清醒过来，气若游丝，连眼都睁不开，吃力地低喃：“雪……大人……”
　　低喃一句后，她便痛苦地拧起稚嫩的眉，倒吸着冷气，血与泪一道从她眼眶里淌下，“疼……好疼……”
　　念幽寒还坐在床上疗伤，眼睁睁地看着自己照顾多日的小家伙即将死去，她紧咬下唇，不甘地要下床赶过去，却被淩澜子拦住，“别去了，小雨肯定不会有事。”
　　念幽寒含着眼泪，不解地看她。
　　淩澜子只是道：“你相信我，她会没事的。”
　　然而见对方仍要挣脱自己，淩澜子只好快速在她的颈部一捏，而后将软倒下去的念幽寒接在怀中。
　　嗅到熟悉的血腥味，伏霜不安地在伏梦无怀中动来动去，悲伤地呜呜着。它忽伸出爪子去扒拉夙绥的衣服，叫声凄楚，似是在央求。
　　伏梦无自然听不懂，但有系统在，她模模糊糊听出了一些内容。
　　“化身……给她……”
　　化身
　　“梦无，你帮我扶着寐雨。”
　　她念头刚起，忽听夙绥道：“我还有最后一副化身，尚未开灵智，也暂时还没有固定下模样，正好可供寐雨使用。”
　　伏梦无一怔，猛然想起被她用锁魂香封在体内的化身已用去两副，边接过寐雨，边忍不住担心起来，“那你……岂不是就没有身外化身了”
　　“不要紧，化身可以再炼。”夙绥将注意力全放在寐雨身上，施法令她的魂魄离开身体，柔声对寐雨道，“疼一阵就没事了，你且忍一忍。”
　　寐雨靠在伏梦无怀中，闻言轻轻点着头，“谢……谢您……”
　　-
　　聚在此地的众人却是不知，抚云殿主的残魂四散后，一股突如其来的威压笼罩在整座松玉岛之上。
　　威压虽只是存在了一瞬，然而所有的忘貘族人皆面露惶恐之色。他们停下一切手中的动作，纷纷走出家门，或打开窗户，齐齐看往妖界入口的方向。
　　“是有什么大人物下界了吗”
　　“不清楚……”
　　“这气息……还是我们忘貘族的大妖！”
　　与此同时，伏书尽正站在忘貘族大长老的左侧，目睹天穹变色。
　　“看样子，念抚云派妖下界干涉命数的事，已被妖界察觉了啊。”
　　轻摇手中折扇，伏书尽喃喃。
　　大长老拄着杖点头，面色沉郁。
　　念抚云，对于忘貘族而言，他算是忘貘族掌管阴幽大陆后，数千年来第一个成功飞升到上界的族人。
　　——亦是第一个被贬下界的。
　　二人望着妖界入口的方向，良久，大长老才开口：“护送幽寒去人界一事，劳烦屏仙阁费心。”
　　伏书尽收回目光，朝大长老行礼，“这是自然。”
　　“这孩子虽无什么大能耐，终究是本座的亲孙女。”大长老轻叹，“若本座当年没有疏忽，菱枝便不会被那混账生生掐死，幽寒有娘护着，也不会遭受这样的委屈。”
　　伏书尽再行礼：“请大长老节哀！”
　　他既是奉命前来保护念幽寒的，自然清楚大长老说的是什么事。
　　当年念幽寒的生母念菱枝诞下念栖迟后，拗不过丈夫，未到十甲子，便又生下了念幽寒。可念幽寒的生父素来看不起雌忘貘，更不希望自己那喜欢女儿的妻子护着念幽寒，遂趁大长老带念幽寒前去祈福、不在长老居时，活活掐死了尚在休养的妻子，嫁祸旁人。
　　“幽寒离了松玉岛，本座便会另择族人取代她上任新的六长老。”大长老继续道，“如今幽寒已是不死之身，再留在岛中，只怕要遭人妒忌。她既与你们屏仙阁的女弟子两情相悦，往后还望左使照拂一二。”
　　伏书尽微愣，不晓得大长老是从何得知了念幽寒与淩澜子的事，但还是应下：“领命，请您放心。”
　　-
　　寐雾寐雨住处。
　　伏梦无托着存放寐雨魂魄的灵珠，高高举起，呵斥怀中幼狐：“这个是你小雨妹妹的魂魄！不能吃！”
　　伏霜一怔，继而委屈地趴在她胸口，闭着眼伸了伸爪子，够不到灵珠，还是放弃了，扒拉起伏梦无的毛绒滚边，将蓬松的毛扒得乱七八糟。
　　“嘤呜呜……”
　　“宿主，崽崽说它才不是想吃魂魄。”系统的声音像是强忍笑意。
　　伏梦无眉头一挑。看来是她误会了。
　　她觉得有些尴尬，于是放下魂魄灵珠，一下下捋着伏霜的毛，柔声问：“那伏霜是想关心一下小雨妹妹吗”
　　狐崽尾巴一卷，将脸埋进她衣服里，不作声了。
　　……生气了啊。
　　伏梦无只好揉揉小家伙的毛，托着魂魄灵珠，看夙绥照着寐雨的模样，为身外化身重新塑形。
　　此时寐雨的旧身体已完全被死气占据，她的鼎炉体质反而滋养了死气，加速死气侵蚀身体的速度。
　　夙绥虽用灵力将她的身体冰封起来，但隔着坚冰，伏梦无仍能看到乌血在源源不断地淌出。
　　为念幽寒处理好伤口后，淩澜子就守在床旁，没敢离开，与伏梦无一起紧张地看着。
　　半个时辰后，夙绥松了口气，轻声道：“成了。”
　　伏梦无赶紧将魂魄灵珠递过去，只见夙绥用妖息引着灵珠化入身前的人形光团，片刻后，障目的光华散去，一名与寐雨面容一般无二的狐妖女孩被夙绥接入怀中，剧烈地咳嗽了两声，慢慢睁开眼。
　　与此同时，被封在坚冰中的女孩尸身则被死气融为一滩血水，浸在森森白骨中。
　　寐雨一睁眼，就看见旧身体变成了这副狰狞模样，吓得慌忙偏过脸，伏在夙绥肩上直哆嗦，哆嗦一阵后，突然呜咽起来：“姐姐……姐姐身上还有死咒……姐姐也会……变成这样吗”
　　夙绥轻轻拍打她的后背，用仅剩的一股狐尾裹住她未着衣物的身体，“莫怕，我会想办法为你姐姐解咒。”
　　寐雨的魂魄成功换入新身体时，伏梦无已抱着伏霜走到床旁，扶起寐雾，将灵识探入她体内，边找寻抚云殿主下的死咒，边询问系统：“包子，我既然能解抚云殿主的言灵火咒，是不是也能解死咒”
　　“可以是可以，只不过宿主目前的境界不够，又不能和寐雾双修，只能等等了。”系统答，“等宿主突破到分神初期，就能将死咒化去。”
　　伏梦无心头一块大石落地。这样再好不过了，要是死咒被触发，她们好不容易保住寐雨，却没法保住她姐姐，怎么想怎么闹心。
　　见寐雨已有了新身体，淩澜子在储物玉佩里翻找一阵，翻出一件自己裁的白衣，递给夙绥，“不知道合不合小雨的身体，要是不合，我可以改改。”
　　她隐居时又种田养鱼，又制药缝纫，做出的衣服大都是加持过防护咒纹的。
　　“正好合身。”夙绥很快帮寐雨穿上新衣，上下打量一阵，又朝床上的寐雾看了看，不好意思地道，“我似乎……弄错了身高……”
　　淩澜子也对比姐妹俩看了看，发现寐雨如今好像还比她姐姐高了半个头……
　　“没事没事，你们雪狐族的个头不是都长得很快吗”她忙道，“没准再过个两三年，寐雾就能超过她妹妹了！”
　　寐雨却不在乎，只是定定地看着还未醒来的姐姐，琥珀色的眸子里闪动着光芒。
　　雪大人赠的这副新身体，虽未开灵智，体内灵力也还没开始储存，却是实打实的三劫散妖境界，她只要好好吐纳天地灵气，苦习剑诀，等到能熟练驾驭身体的那日，就是一位真正的三劫散妖。
　　她终于能保护姐姐了！
　　淩澜子搀着寐雨，开始在房中尝试行走时，伏梦无看向那块封着血水白骨的坚冰，“这要怎么处理”
　　“等念长老醒来罢。”夙绥唤出一方白绸，展开来盖在冰上，“里面尚有忘貘族的死气，若是直接毁去，只怕会污染此地。”
　　伏梦无点了点头，见她盘膝坐下，开始恢复消耗的灵力，便抱着伏霜转去床边，准备唤醒念幽寒。
　　寐雾先前凝出灵力剑砍向夙绥，约莫是中了抚云殿主的幻术，将救助寐雨的夙绥当做了敌人。伏梦无不晓得她在幻象里都看到了些什么，但保险起见，她还是不打算在念幽寒还昏着的情况下，贸然唤醒这孩子。
　　淩澜子方才是用家传的手法让念幽寒暂时失去意识，伏梦无见识过这种手法，遂不慌不忙地凝出两块冰，贴在念幽寒的左右脸颊上揉了一阵，便见念幽寒打着寒颤苏醒。
　　昏过去前，念幽寒还记得寐雨濒死，现下醒来脱口就问：“寐雨呢寐雨在哪！”
　　“她没事了，绥绥给她换了副新身体。”伏梦无将手中冰块散去，朝已经走到门边的淩澜子二人抬了抬下巴。
　　念幽寒还没反应过来，揉了揉眼，定睛准备再看时，又听伏梦无道：“不过她原来那副身体已经化为血水了，是被死咒触发后的死气侵蚀，绥绥还将它封在冰里，不晓得要如何处理。再是寐雾现在……”
　　“多谢。”
　　伏梦无话音未落，忽听她低声道了声谢，顿时一愣。
　　紫眸瞧见夙绥正在闭目调息，念幽寒顿了顿，拉过伏梦无叮嘱：“等小狐妖醒来，你……莫忘记代本座道谢。”
　　“这些天，这两个孩子一直由本座照顾。”看着伏梦无郑重点头，念幽寒垂眸自责道，“她们身上的死咒，的确也是抚云殿主所下。本座去求过大长老，可大长老也毫无办法，毕竟……这可是妖君亲手下的咒啊！”
　　听她声音低落，伏梦无心中一凛，张了张口，却终究没有道出自己可解死咒的能力。
　　念幽寒提醒了她，对方是妖君，是妖界的人。
　　哪怕她再是什么神人下凡，如今也不过是个出窍中期的小魔修。
　　她顶多只能悄悄为寐雾化去死咒，将这一能力藏着掖着，绝不能弄得人尽皆知！
　　轻拍念幽寒的后背，伏梦无笑道：“这又不怪你，而且如今寐雨已脱险了，至于寐雾体内的死咒，等我们去人界时再想想办法，或许那些神神叨叨的人修会有法子。”
　　阴幽大陆与人界暂时是隔绝的状态，两块大陆互不侵犯、各自发展繁荣已有上千年。
　　伏梦无年纪尚小，自然没有去过人界，只在兄长的闲书里，稍微了解过一些巅峰境界人修的传奇。
　　念幽寒嗯了一声，侧过脸，看见寐雾正躺在床上，不禁道：“你方才说，寐雾现在怎么了”
　　……
　　待到伏梦无抱着伏霜，环着夙绥，与她一道离开寐雾寐雨的住处，已是子时。
　　“东西已收拾好了。”
　　囚云剑飞至一片竹林上空，夙绥道：“倒也没有什么可收拾的，我便去街上买了些糕饼蜜饯。”
　　她微微扬了下嘴角，“留着洞房花烛夜时吃。”
　　闻言，伏梦无将下巴枕到她肩头，揉着窝在怀里睡熟的伏霜，“那咱们洞房花烛夜的时候，伏霜怎么办”
　　虽说伏霜还未睁眼，可它还有耳朵，万一听见什么不该听的动静……
　　“伏霜么，躺到摇床里就好。”夙绥轻笑，“放心，我定会提前布置好隔音屏障的。”
　　伏梦无想了想，“对了，这次我想试试……用双修来缓解火咒。所以你……”
　　她莫名还是觉得有些别扭，不好意思说出口。
　　“那你自便罢。”夙绥明白她的意思，遂温声道，“不过这一次，我不打算教你了，你乐意如何，便如何。”
　　夜风本该是凉的，伏梦无却觉两颊被风拂得微微发烫，挪开下巴嗯了一声，心里泛着甜意。
　　依照安排，她们再过两日就要回屏仙阁去。
　　——去完婚了。


第79章 花烛夜（上）
　　两日后的傍晚, 屏仙阁外，天穹残阳似火。
　　一名打扮妖媚的华服美娇娘正立在落剑平台上, 手中托着精致的烟杆，抬眸望向渐近的几道人影。
　　“主上，已将右使一行人带到。”带路的樱桃跃下飞剑, 粉色衣袂纷飞, 禀报完, 抿着唇朝美娇娘微笑。
　　美娇娘嘬了口烟，缓缓吐着烟云, 星眸一瞥, 瞧见伏梦无携着一名雪狐妖, 那狐妖怀中还抱了只小的狐崽, 身后又跟着两名怯生生的雪狐女孩, 忽笑道：“右使, 你好不容易出一趟远门, 竟带了这么多貌美的雪狐狸回来, 风流倒堪比书君了。”
　　伏梦无搀着夙绥，闻言忍不住皱起眉, 又去打量那美娇娘。但见对方穿着极为贴身的浅紫纱衣，胳膊上缠着素色飘带，双肩雪肌若隐若现，用雕花玉簪挽起的柔发之下，一双丹凤眼里透着狡黠。
　　即便隔得有些距离，伏梦无还是能闻到对方身上浓郁的胭脂香。
　　这是她第一次近距离地接触云雨楼老板娘, 在此之前，她只在兄长与其他门徒口中，听闻过这名老板娘的事迹。
　　伏梦无比她兄长小了整整十四岁，她自记事，就晓得自家兄长手边常年不离烟杆，后来才从门徒口中得知，她家兄长原本不好这口，后来去多了云雨楼，渐渐地被那老板娘带坏了。
　　是以，伏梦无一直以来对这位老板娘都是敬而远之，并不怎么愿意靠近她，也从未调查过她的为人处事方式。
　　“莫打趣梦无，她尚小，要较真的。”
　　幸好伏书尽也跟着一道回来了，闻言他几步走上前，手中折扇一开，挡在伏梦无身前，眯起一对老狐狸似的桃花眼，笑着朝美娇娘拱手道：“胭姐姐，久等久等。”
　　珑胭轻哼一声，扭身搂过樱桃，头也不回地道：“酒席都摆好了，动作再慢些，酒菜凉了奴家可不管。”
　　说罢，她便拉着樱桃御空而行，一对玉足上穿着昂贵而剔透的灵石履，在日光下一映，能叫人轻而易举看清她足部的轮廓。
　　女侍卫樱桃比她解人意得多，还不忘转过来朝她们招手示意。
　　伏书尽摇了摇折扇，对着只剩背影的二女抬了抬下巴，“为兄要走了，还不过去么”
　　他会跟来，只是防止半途出事，如今已将一行人送到，他也该返回松玉岛，继续处理事务去了，等到了忘貘族出发时，再同念幽寒他们一道回来。
　　伏书尽御剑离开后，伏梦无目送香风远去，双双飘向云雨楼的方向，摩挲着夙绥的手，边走边低声叹道：“我有点怕结婚了……这份热情，着实叫人有些受不起……”
　　夙绥揉着怀中伏霜，抿了抿唇，“嗯。”
　　“其实咱们结过婚的。”伏梦无又轻声道，“只不过没有洞房花烛夜罢了……要不然，只补个洞房花烛夜”
　　她有些怕珑胭会在酒席上问些荤话，她倒是无所谓，只是担心绥绥会因此生气。
　　毕竟……绥绥怎么看都不像是会与风月之事沾染的人。
　　夙绥忽笑道：“梦无，你是在怕那位老板娘么”
　　小心思被看出，伏梦无顿时有些尴尬，一时不知道该接什么话。
　　寐雾寐雨乖乖地跟在她们身后，闻言，寐雾小声道：“雪大人，我认为那位漂亮姐姐不是坏人，可她……她让我觉得怪怪的……”
　　寐雨亦点头，有些紧张地攥着姐姐的手。
　　“倒的确像是人修会摆的架子。”夙绥却微微而笑，“等过段时日到了人界，我们也会遇到这样的修士，这位老板娘，还算是脾气不错的了。”
　　她记得珑胭一早就为她们准备了婚房，亦布置妥了一切，怎料她们竟突然跑去西沧郡生小狐狸了，将近半个月才归来，这事放到谁身上都得气。
　　夙绥活了这么久，见过的修士太多了，因而被甩了冷脸也还能冷静下来思考，但伏梦无阅历尚浅，似乎根本就不擅长应付这样的人。
　　念及此，夙绥将心上人的手又握了握，柔声道：“无妨，婚自然是要结的，哪怕只是重新走一遍仪式。你若怕那老板娘，便由我来与她交涉。”
　　其实夙绥觉得这位老板娘有些面熟，似是自己飞升前在人界认识的一位故人。
　　听她这般说，伏梦无稍稍松了口气，嗯了一声，与她一道领着雪狐姐妹，往云雨楼方向赶去。
　　屏仙阁乃是魔修驻地，又位于山中，山清水秀环境好，又占据着天然的聚灵阵。不过魔修进行修炼时，最需要的还是魔息，因而此地灵力充沛的同时，空气中亦充盈着魔息。
　　自打进入屏仙阁的势力范围，伏霜就格外兴奋，从夙绥怀中抬起脑袋，闭着眼大口大口地吞吸。
　　伏梦无伸过手，揉了揉伏霜，为难道：“伏霜现在似乎只能食用和魔族有关的东西，刚出生时饮我的魔血，现在又开始吞食魔息了……”
　　“看样子，我们需趁待在屏仙阁时，先让它成长起来。”夙绥点头，“等它再长大些，就能捕食其他灵力了。”
　　寐雾尚未结丹，一靠近屏仙阁的范围，只觉胸口有些发闷，又不愿去拜托伏梦无或夙绥为自己布置屏障，正难受地梳理灵力时，忽然感到周围灵力涌动，惊愕转过脸看，但见是寐雨凝出一层薄薄的灵力罩，将她护在当中。
　　“这样姐姐就没事啦！”寐雨收了多余的灵力，俯下脸悄声笑道。
　　寐雾狐耳一折，愣愣地看了妹妹两眼，低声道了谢，拉过她叮嘱：“你才刚继承雪大人的化身呢！不许再这样乱用灵力！”
　　寐雨翘了翘尾巴，眯起眼笑：“好呀，听姐姐的”
　　-
　　屏仙阁的云雨楼分为五层，一层给门徒提供饮酒听曲的场地，二楼为赏景看书用酒席的雅间，至三楼以上，才是供云雨之事的卧房。
　　伏梦无一行人刚上到二楼，就被两队盛装打扮的女侍迎着往里走。
　　寐雾寐雨跟在后面，面面相觑，不知是否要跟过去时，忽见樱桃逆着女侍们走来。
　　“小狐儿们都随我来。”樱桃微笑着招呼姐妹俩，又朝怀抱狐崽的夙绥点头示意，从她怀中接过伏霜，低声道，“这既是妻妻的婚事，孩子们就不便旁观了。”
　　伏梦无想了想，觉得也是。生来喜好同性的修士，放眼阴幽大陆其实并不多，伏霜与雪狐妖姐妹心智都没有成熟，若是带坏她们，可就不好了。
　　二楼的雅间有许多，珑胭依照阴幽大婚的习俗，选了最大的那一间布置酒席。但如今的阴幽大陆还不认可妻妻成婚，因而伏梦无二人此次完婚的目的，只是为了定一个口头名分。
　　——当着伏家老祖宗的驻灵法器，定下妻妻名分。
　　樱桃带着三只小雪狐离开后，伏梦无携着夙绥，与她一起继续往深处走，却是先被领入了更衣室。
　　更衣室内挂着各式衣物，有妖娆露骨的窄袖短装，也有禁欲的裙袍款式。距离二人不远的梳妆台上，则摆着胭脂粉盒，配以一个个盛放眉笔、花钿、粉扑等物的木盒，空气中弥漫着淡淡的胭脂香，熏得伏梦无忍不住打了个喷嚏。
　　很快又见两名女侍捧着叠得整齐的大红衣物来，其中一人笑道：“主上命奴送了婚服来，二位新人瞧瞧可还喜欢。”
　　伏梦无一怔，继而点了点头，唤出一方小桌，吩咐女侍将婚服摆好便退出去。
　　“这是要我们梳妆打扮吗”她边问夙绥，边朝梳妆台看去，有些为难，“可我并不擅长用这种东西化妆……”
　　伏家有祖传的易容术，若是运用熟练，可完全取代化妆工具，拟出精致的妆容。
　　“那你想化妆么”夙绥问。
　　伏梦无想了想，“如果一会儿还要洞房花烛夜，我……也许不会化吧……”
　　她只喜欢夙绥身上的锁魂香，并不希望在双修时吃一嘴粉。
　　夙绥笑道：“好，那我也不化妆，好好度过良宵。”
　　“那，我来给你易容。”伏梦无拉着她在梳妆台前坐下，抚上她的脸颊，得了允许后，她开始施术，盯着台上水镜，一点点为夙绥“上妆”。
　　伏梦无已熟谙易容术，不多时便处理好了妆容，瞧着镜中面带魅色的雪狐妖，她竟微微有些失神。
　　“好看么”
　　冷不防，她听夙绥问。
　　……是在问她
　　“你觉得好不好看”伏梦无撩过她的发丝，边为她挽发，边问。
　　“若梦无觉得好看，那便是好看了。”夙绥却道，琥珀色的眸在狭长的眼睫下亮了亮，心里含着期待。
　　伏梦无正为她编发辫，闻言将下巴搁在她头顶，故作沉思一阵，垂眸认真道：“我养的狐妻，自然是最好看的。”
　　说话时，她还伸手揉了揉夙绥的耳垂，无意将发丝拨下去几缕，弄得夙绥缩了缩脖子，嗔道：“痒死了！”
　　伏梦无轻笑，起身去拿婚服。
　　指尖触碰到婚服时，伏梦无忽听系统道：“上品一阶灵衣！”
　　……老板娘还真是大手笔，没想到连一次性穿的婚服都是上品灵器。
　　将婚服捧在手中，一件件展开，伏梦无看着落在小桌上的那顶红盖头，愣了愣，托着红盖头转向夙绥：“只有一顶红盖头，是你戴还是我戴”
　　“我既然要嫁给梦无，自然该我戴。”夙绥走到小桌前，捧过自己的婚服时，顺手从伏梦无手里拿走红盖头，径直罩在自己头上，隔着红纱朝她嫣然一笑，“快易容更衣罢，我急着等你掀。”
　　……
　　待二人盛装打扮完，便携手走入摆酒席的雅间，一路踏着由绛凝缎织成的地毯，在众宾客的目睹之下，走到摆放伏家老祖宗的驻灵法器前。
　　因二人是妻妻成婚，故请的宾客均来自屏仙阁各堂，且也只允许接受妻妻成婚的魔修过来，省得扫兴。
　　此时离得近的宾客皆噤声，但离得远的宾客却悄悄说起话来。
　　“右使夫人莫非……就是右使先前带回阁中的小狐妖”
　　“我看着像，没想到雪狐族能长这么快啊！才一段时日不见，居然长得高过右使了！”
　　“那孩子还是幼狐时，模样就生得勾人，一对眸子尤其灵动，右使真是有福气，好叫人羡慕呢”
　　“……”
　　伏梦无悄悄顾看一圈，也吩咐系统放出加了buff的灵识，却并没有在来宾中看见双亲，心中未免有些五味杂陈。
　　哪怕伏书尽已在回屏仙阁的路上，向她说明过自己与双亲无法出席的缘由。
　　——“完婚时，若长辈在，则代表两族因婚事结为联盟。但妻妻成婚本就是禁忌，为兄与爹娘虽默许了你与女子成婚，可还是得循规蹈矩，望你勿怪。”
　　是以，她只能携着心上人的手，在老祖宗面前求个名分。所幸她们都并非此界之人，往后要继续生活，只要这么个名分，其实已足够。
　　珑胭站在伏家老祖宗的驻灵法器旁，看着这对新人走上前来站定，她朗声宣道：
　　“天道为证，一拜天！”
　　伏梦无在来之前便熟悉了完婚流程，闻声心中一凛，当即携着夙绥，朝驻灵法器拜倒。
　　“阴幽为养，二拜地！”
　　话音落下时，二人仍跪倒在地，没有起身，只是面对地面，喃喃念诵早已记熟的祝词。
　　“妻妻相知，对拜！”
　　到第三拜时，伏梦无再拉着夙绥起身，与她互拜后，缓缓挑去她的红盖头。
　　红纱摘去，露出一张绝美的脸，肤白如雪，黛眉丹唇，琥珀色眼眸里带着狐族独有的魅，比之前伏梦无在更衣室为她易容后，还要妖艳，可细看，却又添了几分沉静。
　　看得伏梦无怔住了，手里还托着红盖头，不知该将之放到何处时，忽觉眼前一暗。
　　待她回过神，后颈已被夙绥托住，柔软的眼睫在她面前微微扑闪。
　　看清了二人此时此刻的姿势，四座众宾顿时如同一锅沸腾的开水，一时间人声喧哗。
　　“吻、吻上去了！”
　　“哎！右使怎么傻愣着叫对方占便宜！”
　　“嘴巴放干净点！那是咱们右使乐意！”
　　甚至有磨镜之好的女魔修偷偷啜起眼泪，“她们真好……”
　　熟悉的柔软覆来，伏梦无只觉滚烫自两颊一路烧到耳根。
　　幽香馥郁，似一片轻纱罩着她。
　　良久，宾客们的喧哗声渐渐平息，她唯听夙绥柔声许诺：“我爱你，梦无，生生世世。”


第80章 花烛夜（下）
　　等伏梦无从那一吻中反应过来时，人已被夙绥揉进怀中。
　　然而她脑中还是一片空白, 绥绥这吻得……太猝不及防了。
　　她还从未在这么多人面前被吻过！
　　不过看宾客们兴奋而羡慕的模样, 听着鼓掌声, 伏梦无依偎在夙绥胸口, 心里倒泛起暖意。
　　约莫……这便是成婚当日该有的“幸福”吧
　　三拜结束后，立即有女侍端上盛酒的双瓢, 伏梦无与夙绥各持一半, 依照珑胭的话, 用小指勾住卺柄处系着的红绳，彼此对视一眼后，捧起葫芦瓢，将酒一饮而尽。
　　酒一入喉，伏梦无眸光一亮。
　　竟是“问寒宵”！绥绥最喜欢的灵酒！
　　想都不用想，她就能猜到一定是自家兄长的主意, 当下鼻子有些发酸，在心中暗暗感激起伏书尽。
　　佳酿配良人, 真真是一场令人难忘的大婚。
　　“合卺！”
　　伴着珑胭一声令下，二人将空了的葫芦瓢合在一起, 相视而笑。
　　开始给宾客敬酒前, 伏梦无悄悄拉过夙绥，提醒道：“咱们还要入洞房呢，你可千万别喝醉了啊！”
　　哪怕知道绥绥的酒量不错，但伏梦无深知屏仙阁门徒们的底子。这些魔修常年跑来跑去接委托，大都擅长应付委托人或情报提供人的酒局, 她怕绥绥一个不当心被灌醉了。
　　夙绥若有所思地点着头，忽从她手里顺过酒坛，倒了半坛在自己的酒瓶里，又往酒坛中注入许多水灵力，再还与她。
　　伏梦无抱着掺了水的酒坛，有些发愣。
　　“我无事，你自己倒要留心。”
　　待她回过神，夙绥已施施然踱出，开始在酒席之间穿行。
　　-
　　与此同时，另一处雅间内，寐雨抱着嘤嘤直叫的伏霜，哄它道：“霜姐姐不能出去哦，雪大人她们还在举行婚礼呢！”
　　伏霜将脑袋枕在她肩上，未睁开的眼朝着酒席雅间的方向，卷着尾巴往她身上蹭，委屈地嗷了两声。
　　“咦你说雪大人她们已拜过天地了”寐雨能勉强听懂它的叫声，十分惊讶地反问。
　　“呜呜”
　　伏霜应着，扭了扭身体，就要从她怀里蹦下去时，一直候在门外的寐雾也走进来，倚着门笑道：“我们过去吃饭吧！樱桃姐姐说拜托厨修做了好多鱼虾，红烧清蒸酱焖都有，全是你爱吃的！”
　　寐雨一听，眼睛都亮了，忍不住咽起口水，又揉了揉伏霜，“霜姐姐虽然暂时吃不了食物，但闻闻味道也好，哪天我们就能一起吃美味了！”
　　伏霜赞同地弯起尾巴，贴着她的掌心附和她。
　　于是三只小雪狐走出雅间，欢欢喜喜地进到设宴的雅间去。约莫是得了樱桃的允许，路上的女侍并没有阻拦，反倒笑呵呵地为她们引路。
　　一入雅间，吵吵嚷嚷的起哄与比酒划拳声着实把姐妹俩吓了一跳，放眼看去，整个雅间的宾客都陷入了狂欢。
　　“祝右使和右使夫人百年好合、早生……诶，你们是不是有孩子了”
　　“换一句换一句！”
　　“你们好烦呐，赶紧祝完酒拉倒吧！新人们待会儿还有洞房花烛夜呢，咱们可别耽误良辰啊！”
　　“去去去！谁跟你拉倒！大婚本来就该热热闹闹！”
　　只有还没睁眼的伏霜抽动鼻翼，嗅到鱼虾的气味后，欣喜地扒着寐雨的衣服，示意她们去吃。
　　正好樱桃闻讯赶来，忙领着小雪狐们走向稍微偏僻些的那桌酒席。
　　酒席看起来像是特意为她们备下的，连食盘都是孩子用的迷你型，菜肴虽全，但量并不是很多，刚好够她们吃得微撑。
　　看着桌上也摆了个酒坛，寐雨卷着狐尾，怯生生地道：“我们还是孩子，不可以饮酒的……”
　　樱桃笑着揉了揉她的脑袋，“这是新酿的果醋，只是不晓得你们爱不爱喝酸的。”说话时，她已拍开封泥，一股酸甜的果香飘出。
　　寐雨立即弯起眼睛，撒娇地道了声“要”，端起空碗兴奋地看着樱桃给她们倒满。
　　寐雾落座后，扭头喝了口果醋，边给妹妹剥虾，边好奇地问樱桃：“樱桃姐姐，洞房花烛夜是什么活动”
　　念着主上再三叮嘱，不许带坏孩子，樱桃脸上仍挂着笑，将食指竖在唇前，微微摇头，“你们还小，待长大一些，自然就晓得了。”
　　“是完婚后的活动吗”寐雨抬起头。
　　见樱桃点头，她捧着碗喝了口果醋，咂了咂嘴，转头看向姐姐：“那我和姐姐完婚后也要有”
　　嗅着鱼肉香味的伏霜听得一呆：“嘤”
　　寐雾手一抖，差点把刚剥好的虾掉地上。
　　她刚才听错了吧是吧！
　　樱桃也是一怔，她不清楚这小狐妖说的究竟是哪个意思，想了一瞬，还是故意引着话往正常的情况去：“嗯，以后你们各自完婚了，便会与恋人经历洞房花烛夜。”
　　寐雨眨巴着眼，瞥见姐姐好像没什么反应，微微有些失望，还想再说时，嘴里已被寐雾塞了两只虾，“快吃，凉了就不好吃了！”
　　-
　　酒席散后，共入洞房。
　　伏梦无喝得有些醉了，一醉就犯困，还是夙绥抱着她一路御剑，去往早已布置好的梦眠楼内。等她稍稍清醒时，入目皆是喜庆的大红色。
　　红帐红被，红烛喜字。床头摆着食盘，盛着做零嘴的蜜饯、坚果，床沿正坐着一身嫁衣的夙绥，她的新娘，她挚爱的妻子。
　　伏梦无怔怔地看着。雪白的狐尾盘在床上，长大了的雪狐妖脱去外袍，袅娜的身姿在她面前轻晃。
　　一切，恍然和两百年前一样。
　　回过神，伏梦无开始用水灵力化起酒劲，等夙绥再坐下，她躺到夙绥身旁，伸手环过去，试探着道：“伏霜有寐雾寐雨带去玩了，咱们今晚……”
　　夙绥的手指正捏在她的衣带上，闻言嗯了一声，“昨天你答应过我，需再处理一下火咒，还要再学习一下如何双修。”
　　伏梦无也嗯了一声，坐起来搂过她，要去脱她的婚服。奈何她酒劲没过，看东西有重影，解了半天，那衣带还是纹丝不动，倒差点扯着夙绥的头发。
　　她忽觉下巴被两根手指一托，紧跟着就贴上了熟悉的柔软。
　　夙绥的体温总让她安心。然而只贴了片刻，伏梦无便瞪大了眼，短促地“唔”了一声，感到一股暖意又开始肆意妄为。
　　她不禁松了捏衣带的手，只顾搂着夙绥的颈子，热切地回应。
　　控制住她的动作，夙绥很快将二人都剥得干净。其实两套婚服都是特制的灵器，她大可直接施法脱去。
　　可她没有，而是选择在剥下来时，一寸寸轻抚过去。如今伏梦无的身体微微发烫，她这样一抚，令水灵力在伏梦无体表游走，为她化去体内酒劲。
　　伏梦无迷迷糊糊感觉口中软物退出，伴随酒劲化去，神智渐渐恢复到真正的清醒。
　　叠好婚服，收入储物玉佩，夙绥将她放倒，轻声怪道：“明明叮嘱我不许醉，自己却醉成什么样了。”
　　见她满眼幽怨地压着自己，伏梦无尴尬地笑了笑，发现她已把衣物除尽，又抱着自己与她紧贴，当即由尴尬转为了紧张。
　　“绥绥，你……”
　　她未说完，十指便被扣住。
　　“今夜是正式的双修，并非单方面了。”夙绥严肃且认真地道，“你我先都运转水灵力，若互渡顺利，再除火咒。”
　　伏梦无还没见她露出这副认真模样，闻言忙点头，“你且说，具体要如何做”
　　“那么，开始罢。”可夙绥却并没有作答，而是径直搂住了她。她的手托在伏梦无的背部，一点一按，轻柔地捻着苍泫星印所在的七处大穴。
　　她将伏梦无抱到膝上，让她挪过来坐稳，而后任由对方笨拙地揉搓自己，等了片刻，忍不住浅浅一笑，趴到伏梦无肩头，撒娇似的唤道：“主上”
　　伏梦无心中一凛，“怎、怎么突然叫这个了”
　　虽然在穿越到此界前，她的确是养着夙绥的饲主，可冷不防被这么叫，总觉得很怪。
　　“我想让您能肆意些，放开些。”夙绥蹭着她的肌肤、墨发，“毕竟，今晚可是洞房花烛夜，良宵值千金。”
　　她说话时，伏梦无看着狐尾卷过来，似是活过来一样，乖乖地伏在自己手边。
　　“若是怕，就揪住我的尾巴。”引渡灵力入幽径时，听到伏梦无低哼，夙绥忙柔声安抚，“放松，不疼的，我会好好拿捏力道，主上。”
　　伏梦无与她贴得太紧，感到内府渐渐满盈，闻言顺口嗔道：“不要再敬称我好么什么主上，你、唔……你这样……我哪里还有半点主上的样子啊！”
　　虽是不疼，但这感觉很怪异。
　　怪异而舒服。
　　仿佛雪融化后的水汇入清流，一路经过狭窄却平坦的河道，朝无尽的江海奔赴。
　　弯弯绕绕，终是抵达向往已久的目的地，再受暖日的照耀，化作白蒙蒙的气，缓缓融进周遭环境内。
　　夜深而静，梦眠楼外侍奉着许多门徒，但无人会打扰到她们。
　　红烛摇曳，二人坐在被中，一上一下，熟谙后，一边轻声叨念调笑，一边悠悠调整姿势。
　　“上次之后，你是不是又去看什么书了”细细吻着怀中狐妻，伏梦无问。
　　不然怎么会这般轻车熟路，明明这才是第二夜。
　　夙绥边将指尖自她身上轻轻划下去，边笑道：“这事如修炼一样，经历过一次，好好加以总结，第二次便熟悉了。”
　　“可你上次……唔，并没有对我试过啊！”伏梦无低低地哼着，虚握住她的腕部，不让她太放肆，又不愿让她离去。
　　见夙绥笑而不语，只顾勾着自己厮磨，伏梦无亦挑起嘴角，伸手抚上她的背部，去触碰火咒。
　　依照她们入洞房前的安排，差不多已是缓解火咒的时候了。
　　“等……！”发现她的动作时，夙绥失声惊呼，继而一拧眉，“疼……呜！”
　　显然火咒还在隐隐起作用，伏梦无赶紧调出忘貘内息，在引渡灵力时，将之也一并渡过去。
　　抚云殿主的火咒可真烦人，虽说可通过双修化去，然而过程仍要让夙绥痛苦。
　　感到夙绥发起颤，伏梦无蹭了蹭她，撑着床躺下去，让她将下巴靠在自己肩上。
　　“睡会儿吧，睡熟就不疼了。”
　　她说完就要对夙绥施咒，没想到对方竟摇了摇头，“不必，你只管继续，无需管我。”
　　忍着背部痛楚，夙绥抬起脸，勉力扯出一丝笑：“你缓解火咒时，我似乎……能感应到抚云殿主的方位……”
　　伏梦无大惊。
　　抚云殿主已被贬下界，这是她们离开松玉岛前听念幽寒亲口说的。
　　但似这样下界，抚云殿主的境界自然会被削弱，因而他在恢复实力前，还不会有什么动作，只是想办法找到适合休养的地方。
　　“大长老占卜到抚云殿主会下界的事，可现在连忘貘族都不知道他去哪了。”念及此，伏梦无忽问，“他莫非是去人界的‘抚云仙山’了”
　　“我想……应该是的……”夙绥声音微微带喘，发丝被汗沾在她的肌肤上，“但人界道路诸多，我如今只能辨出他去的方向，却不能感应到具体……具体的……”
　　“不急，反正忘貘族也要派族人去找他的。”伏梦无为她拭汗，“咱们今晚只顾双修与缓解火咒，别的事都不要想了。”
　　自记忆恢复些后，夙绥便下意识将她视作可依赖的人，因而听伏梦无这么一说，她也不再担心，应了一声，卷着尾巴曲起身，钻在她怀里。
　　“睡么”看着她背上鞭痕状的火咒消失了数条，伏梦无又问。
　　“嗯，我睡。”夙绥的声音乖了许多，琥珀色的眸子也眯起来。
　　给她施下昏睡咒，确认她已陷入感觉不到痛苦的熟睡中，伏梦无才呼唤起软包子系统：“包子，依我现在的能力，靠苍泫星印和忘貘内丹，能消去多少条火咒”
　　系统推算了一会儿，“宿主，可以消去一半。”
　　“那好，”伏梦无搂住怀中狐妖，揉了揉她的胖尾巴，深吸一口气，接着吩咐，“我要开始了，望你能协助我。”


第81章 早安吻
　　翌日清晨, 夙绥从噩梦中惊醒时, 只觉尾巴有些麻。
　　她睁开眼看向身侧, 见伏梦无正抱着自己的尾巴，一半在怀中, 一半枕在脑袋底下, 半盖着大红被, 睡得香甜。
　　打量周遭喜庆的布置, 夙绥怔了怔，坐起来时, 感到丹田内有种满盈之感。她下意识去抚，触到自己未着衣物的肌肤, 竟吓了一跳。
　　是梦么
　　不……不是的……
　　她揉了揉太阳穴, 让自己彻底清醒过来, 又去探背上的火咒。
　　火咒竟只剩一半了！
　　反复确定后, 夙绥这才松了口气，慢慢伏下去，轻轻地贴住伏梦无。
　　不是梦。
　　她早已逃离抚云殿主的掌控，并与梦无完婚了，就在昨夜。
　　梦无还为她化去了部分火咒。
　　约莫是伏梦无化火咒时触动了言灵, 夙绥虽在昏睡咒的作用下睡了整整一夜，却也在过去两百年的回忆里受了一整夜的折腾。
　　妖兽大筋打制的长鞭抽在她背上，由抚云殿主亲手执鞭，每抽一道，就烙印下一道言灵。
　　她起先还会痛哼, 后来意识因痛楚而模糊，连伤口再深入骨也麻木了。彻底痛昏过去前，她只记得那面容清秀的妖君不满地掷了长鞭，搁下句“无趣”，拂袖离去。
　　那之后，她被丢去炊事殿，抚云殿主的身外化身一来巡视，言灵就会发作一次，逼着她去捡食掉在地上的食物。
　　除此之外，只要入夜，她便会因言灵堕入噩梦。
　　一次次梦见伏梦无死去，以各种惨状，在不同的地方死去，每一次却都死在她眼前，而她，只能眼睁睁看着光芒在梦无眼里散尽。
　　整整两百年，日夜如此。
　　飞升前，时不时被她惦记的那句“小萌物会来接我”，一点点被折磨扭曲成了对伏梦无的执念。
　　她允诺过，会回去嫁给梦无的。
　　所以，她必须熬过去，熬到能逃下界的时候，回到梦无身边。
　　“绥绥……”
　　冷不防传来的呢喃声，打断了夙绥的回想。
　　“绥绥……”感到温湿的液体落在自己脸上，伏梦无迷迷糊糊地又唤了一声，揉了揉眼，腾出一只手环住她的颈子，“你怎么醒这样早”
　　她怀里仍抱着雪白的狐尾。
　　垂眸在她额上落下一吻，夙绥柔声道：“你为我化去了一半的火咒，我昨夜睡得很踏实，便也醒得早了。”
　　话音刚落，她莫名觉得自己的声音有些沙哑。
　　伏梦无在她颈间蹭了蹭，听她提到火咒的事，模模糊糊想到昨晚的情况，瞌睡虫立即跑了一半，苦笑着摇头，“骗人。”
　　夙绥一怔。
　　“我害得你疼了一晚上。”伏梦无将狐尾从脑袋底下托出来，捧在怀里捋了几捋，暗暗叹了口气，心疼道，“幸好你睡熟了也会喊疼，不然，我还不晓得化去火咒会让你这么痛苦。”
　　……喊疼
　　夙绥微微皱眉，“昨夜，我喊疼了”
　　怪不得嗓子是哑的。
　　伏梦无却不再答，仍专心为她梳着尾巴毛，话锋一转：“现在还疼不疼了不准憋着啊！”
　　夙绥摇头。
　　她只知自己昨晚做了一夜的噩梦，却不清楚是何时梦呓了。
　　二人如今还是坦诚相拥着，伏梦无怀里抱着白胖尾巴，捋了一会儿，还是有些担心，想着要不要给夙绥探探体内情况，没留心手已揉到她的尾巴根。
　　夙绥眸光骤变，下意识扣住她的腕部，轻声道：“梦无，你好狡猾。”
　　伏梦无一愣，伸头看时，面色顿红，慌忙摇头澄清：“我没有打算一大早就要……我、我只是在想，你是不是又逞强瞒我……”
　　语无伦次时，伏梦无还不忘硬着头皮唤出系统：“包子，你代我探探看，火咒应该没有再发作吧”
　　“宿主考虑得太多啦，火咒已经没有原来的效果了。”系统赶在她羞成熟透的龙虾前笑道。
　　伏梦无总算松了口气，念着上午还有别的安排，她放下手，准备坐起来更衣。
　　怎料白胖的狐尾忽贴过来，边变细，边缠上她的手臂。
　　“我没有逞强。”
　　夙绥仍握着她的腕部，平静地看她，“你若真想要，即便是一大早也可，不必羞怯。”
　　一下子没反应过来她的意思，伏梦无的手悬在狐尾旁，一时不知道是放下，还是该做点什么。
　　与夙绥对视数秒，她小声试问：“绥绥，你指的是……要什么”
　　“梦无想要什么”夙绥反问。
　　狐尾轻晃，略带期待。
　　伏梦无想了想，“那我要个吻吧。”
　　她已折腾了绥绥一夜，不管绥绥现在疼不疼，都不能再乱来了。
　　狐尾一顿，随即从她手臂上松开，软趴趴地落回床上。
　　瞥见夙绥眸光一黯，伏梦无揉了把她的狐尾，又捧起她的脸，“起床前，我只想你吻我，你给吗”
　　“……给的。”
　　夙绥轻声道，似是叹了口气，而后垂眸贴近。
　　柔软的发丝垂在伏梦无颈间，夙绥边揉着她，边满足她。
　　半刻钟后，夙绥披衣坐在床沿，咬着一块蜜饯，俯下去凑到伏梦无枕边，将蜜饯喂进她微张的口中。
　　“我得去云雨楼询问双修事宜，你吃些东西，再睡会儿罢。”
　　伏梦无还没从吻中缓过气，就被蜜饯堵了嘴，见夙绥绕出屏风，只赶得上发出短促的“呜呜”声。
　　关门声在梦眠楼中响起。
　　飞速嚼了蜜饯咽下，伏梦无拭唇坐起，捞过床头果盘，面露苦笑。
　　绥绥这是生气了
　　-
　　云雨楼内，二楼雅间。
　　“没想到你竟离开了人界。”
　　与珑胭对饮时，夙绥笑道：“如此说来，你肯花这么多灵石举办婚事，只是为了给我接风洗尘”
　　“雪狐姑娘可是奴家在人界时的挚友。”珑胭晃着酒杯，嫣然一笑，“挚友要成婚，又选在奴家的楼内，奴家怎能当作没看见”
　　昨日初见珑胭，夙绥便觉她看着面熟，是以，才一大早来到云雨楼寻她饮酒。
　　若此人真是她的故交，自是不会拒绝喝早酒的。
　　她跨入云雨楼时，正逢珑胭在大堂选酒。见夙绥来，珑胭收好酒与小菜，亲自领着她上到二楼。
　　对饮几杯，夙绥道：“去西沧郡是我执意要求，未曾想到竟遭意外，耽误了婚期，望你勿怪梦无。”
　　“这无妨，”珑胭拣了颗糖花生，“也劳烦雪狐姑娘代奴家向右使道个歉。奴家这嘴呀，在屏仙阁这儿泼辣惯了，旁人脸皮厚倒不要紧，右使自幼心细，只怕她放在心上，以为奴家是不待见她……”
　　话至此，她忽问：“雪狐姑娘怎的是一人来了右使呢”
　　“她累了，还在歇息。”夙绥面不改色，话锋一转，“我听梦无说，你已和她兄长定下婚约，那你与樱桃……”
　　“又不碍事。”珑胭却一脸的无所谓，“书君生性风流，乃是个不甘寂寞的人，奴家也早就不是雏了，与他完婚，一来为了给伏家添个血脉，好报恩阁主夫人；二来亦是让奴家自己也有个托付，省得老被些杂碎惦记。”
　　“至于樱桃，奴家与她两情相悦，书君少时便理解磨镜之恋，唯独嫁给他，奴家才可安心同樱桃厮守。”
　　夙绥恍然点了点头，笑着祝道：“既然如此，那就再好不过了，愿你们百年好合。”
　　一坛酒饮罢，夙绥方道出目的：“我来寻你，其实并非只为了叙旧，而是有一事要请教你。”
　　“可是为了问双修之事”珑胭拿取新酒，星眸一眯。
　　夙绥点头，“我与梦无会的，都是在杂书中看得的办法，但终究觉得那些办法不好实践。”
　　“啧，书君有那么多珍藏，竟都不给妹妹看”珑胭嗤笑一声，放下酒坛，走向身后书架上，来回找了片刻，纤手在一册书上一抹，迅速用灵笺将书中内容拓下来。
　　这雅间正好是伏书尽平时看书时待的，该有的不该有的藏书都放在此。
　　“先瞧瞧这本打基础的。”将灵笺递给夙绥，珑胭又转过去拓别的书，“等熟了再习这本、这本……”
　　不多时，摆放酒与下酒菜的小桌上就堆了五六块灵笺。
　　“你们此行去人界，若坚持修行，对右使的境界提升将大有裨益。”眼见着书已整理得差不多，珑胭才坐回来，“若你们喜欢如此，双修久了，也可助你们感情上愈加亲近。”
　　夙绥点头道谢，将灵笺小心地收入储物玉佩。
　　-
　　修士自习得辟谷术，其实就无需饮食了。
　　因而伏梦无随意挑了点蜜饯当零食吃完，就换上平日里的藏青色群袍，准备去云雨楼看看小狐妖们，顺便喂食伏霜。
　　等到了云雨楼，她虽知夙绥一早就来询问双修之事，却不知夙绥去哪问了，恰好一进门，又看到雪狐妖姐妹在选早饭，忙走过去。
　　伏霜正趴在寐雨肩上，嗅到伏梦无的气息，它抬起脑袋，闭着眼朝伏梦无叫：“娘娘亲”
　　它一叫，寐雾寐雨齐齐回头，忙打招呼：“见过右使大人！”
　　“伏霜竟会说话了”抱过狐崽，伏梦无让它舔着自己的手，很是惊奇。
　　“是呀，霜姐姐是昨晚突然会说话的。”寐雾抖着狐耳笑，“可把我和小雨吓了一跳呢！要不是右使大人和雪大人昨晚有事，我们就要把霜姐姐送过来了。”
　　伏霜委屈地呜呜连声，软着声音，断断续续埋怨：“娘亲坏……不让……霜待在身边了……”忽又仰起脸笑，“但霜能感应到……娘亲们昨晚……高兴……”
　　伏梦无大惊，一想起昨晚的厮磨，她不禁红了脸，揉了揉伏霜的颈间毛，尴尬地道：“快别说了，下次不许这样感应，要……学坏的，记住没有”
　　伏霜还没睁开眼，只是亲昵地蹭着她，“霜知道啦”
　　因还要喂食伏霜，伏梦无便跟着寐雾寐雨回了她们入住的房间。
　　伏霜抱着她的手指吮血时，伏梦无看着姐妹俩时不时你喂我一口，我喂你一口，忍不住想起夙绥对现任西沧郡主的承诺。
　　作为大长老和母亲的寐朝月畏罪逃去了人界，夙绥许诺过，会代寐朝月照顾她的这双女儿。
　　是以，她们前往人界时，也要把姐妹俩捎上。
　　不光是为了照顾姐妹俩，更是为了给寐雾解掉体内的死咒。
　　寐雨能摆脱死咒，是因为夙绥直接用身外化身，给她重新塑了一副肉身，但现在夙绥已经没有身外化身了，要想解掉抚云殿主施下的死咒，只能等她突破到分神初期，才可利用忘貘内息，彻底化去死咒。
　　伏梦无算了算自己的修为，她如今是出窍中期，距离分神初期还差两个小境界，去人界前，她得抓紧时间闭关一次，争取尽早突破到出窍后期。
　　自从塑新灵根、苍泫星印在她背上出现后，她就感觉境界突破基本没有压力，好似水到渠成，只要丹田内灵力满盈达到一定程度，不知不觉就突破了，不知是不是觉醒“神”的身份使然。
　　自顾自思索一阵后，伏梦无感觉手指被吮得有点麻，念着魔血不能多喂，她赶紧将手指从伏霜嘴里挪出来，边治疗伤口，边揉着伏霜叮嘱：“娘亲的血有些特殊，你若是已经能够吐纳天地灵气，还是尽可能吃灵力吧！”
　　伏霜呜了一声，粉红的小舌头在乳牙上舔了一圈，乖乖卧在她怀中，却奶声奶气地问：“血……为什么不能霜喜欢……很好喝。”
　　伏梦无愣了愣，皱起眉看向自己刚止住血的手指。
　　也不知怎的，她突然想起夙绥还是幼狐时，每晚入睡前都要饮她的唇上血，没断过一日，甚至还因一次意外，饮了大量的血。
　　大小雪狐似乎都喜欢，她的血……真的很好喝吗
　　太奇怪了，她别是下界前成天给绥绥喝魔血玩儿吧
　　寐雨嘴里咬着一个葱花生煎包，见伏霜已饮了魔血，她咽下后，夹起一个生煎包凑到伏霜面前，轻轻扇动，“霜姐姐，这个包子很好吃的，等你能吃食物了，一定要尝尝呀！”
　　伏霜的眼还没睁开，尚不能视物，但它能把食物的味道全记牢，闻言欢喜地晃了晃狐尾，嗅了又嗅，还伸出爪子想去够，“香……想吃……”
　　饮下的魔血开始在它体内消化，伏霜的爪子还没够到生煎包，先打了个哈欠，倦意涌上来，就这么垂着爪子，歪在伏梦无手臂上睡了过去。


第82章 不可说
　　又给寐雾检查了一下身体, 确认死咒没有异样后, 伏梦无才抱着伏霜走出雅间, 刚走到楼梯上，便瞧见一抹红影自下方晃出来。
　　与夙绥对视一眼, 她不禁加快脚步走下来, 然而还没靠近, 鼻中就钻入了一股酒气。
　　连她怀里的伏霜都闻到了酒味, 还打了个喷嚏。
　　“……绥绥，你喝酒了”伏梦无微微皱眉, 但只是随口问了一句，见夙绥点头, 就挽过对方的胳膊, 一道往楼下走, “你已见过老板娘了吗双修的事怎么说”
　　云雨楼最热闹的时候, 是正午到次日的寅时，再之后就陆陆续续散客了，一楼大堂内也只留有做杂务的门徒。
　　二人携手走到楼外，时辰尚早，屏仙阁内笼着薄薄的雾气, 皆是山中的天地灵气所化。伏梦无怀抱伏霜，为夙绥引着路，带她经由景致最好的小路回梦眠楼。
　　“珑楼主赠我许多灵笺，皆是与双修相关的，待我们回去慢慢看。”夙绥由她牵着走, 目光停留在伏霜身上。
　　一夜不见，狐崽似乎又大了一圈。看来伏霜虽已作为幼崽活着，却仍具备身外化身的体质，她昨晚和伏梦无双修，竟能影响到伏霜的成长。
　　夙绥甚至感觉，再在屏仙阁里待几日，怕是伏霜都要变成半人高的大雪狐了，就与她当初离开神界前一样。
　　伏梦无嗯了一声，挠着怀中狐崽的耳朵，“跟念幽寒她们去人界前，我争取再让修为精进一步。听说双修术能加快修炼进度，也不知是真是假。”
　　“试一试便知了。”夙绥道，“譬如昨晚……你可有什么特别的感觉”
　　伏梦无一怔，昨晚她的确与夙绥试着正式双修了一下，但好像除了丹田满盈，小腹微胀，倒没有别的感觉了。
　　于是她摇了摇头，反问：“你呢”
　　“与第一夜差不多。”夙绥的声音似乎有些失望，“不过，伏霜或许会获益不少。”
　　“伏霜”伏梦无不解其意，但转念想到寐雾说伏霜昨夜突然能开口说话，她“啊”了一声，随口道，“对了，伏霜会说话啦，难不成我们昨晚双修的成果……都通过你转移到伏霜身上去了”
　　见夙绥竟点头，她愣了愣。
　　这算什么情况！
　　听二人提到自己，伏霜闭着眼抬起脑袋。
　　“……姑且也算是好事。”夙绥伸过手，让它凑过来舔舐，“若伏霜能早些开灵智，此次去人界寻仇，也不必担心它没有自保之力。”
　　“念幽寒他们现在应该还在做准备，毕竟对方是妖君，下界的目的估计也是随着性子屠戮，万一妖界不管事，搞不好他们还得联合人界的修士对其进行封印。”伏梦无点了点头，“不急，咱们还是有时间修炼的。”
　　返回梦眠楼前，伏梦无还得去事务殿一趟，看看有没有关于人界的情报。
　　自从伏书尽上回离开族冢后，与抚云殿主相关的情报已通过记忆共享，传递给他留在屏仙阁的本体了，而在她们去西沧郡的这段日子里，伏书尽的本体则在日夜赶着整理情报。
　　伏梦无晓得自家兄长的本体素来暴躁，因而走到事务殿外，她把伏霜放到夙绥怀里，准备独自往殿内去。
　　“等等，珑楼主托我将这烟叶带给兄长。”见她转身要走，夙绥忽记起一事，忙叫住她，取出珑胭留下的一小袋烟叶。
　　她已嫁入屏仙阁，如今就跟着伏梦无称伏书尽为“兄长”了。
　　伏梦无接了烟叶袋入怀，还没到殿门口，果然听见自家兄长对着门徒咆哮：“爷让你们三天内录入完毕，怎么还留了这么多空灵笺动作慢的都给爷滚山路上爬百个来回去！快滚！”
　　“是……”
　　“遵命！”
　　“……”
　　伏梦无默默看着经过自己的几名门徒，捧着烟叶袋踏入事务殿，径直走到伏书尽对面。
　　“兄长，我来找些情报，人界的。”
　　她小心地挪开堆了满桌的灵笺，将烟叶袋放在伏书尽触手可及的地方，“这是老板娘……是嫂子给你的。”
　　伏书尽头也不抬地嗯了一声，嘬了口烟，捡了两块灵笺给她，而后继续浏览情报。
　　他的本体如同一个炮仗，一点就炸，无时无刻都散发着急躁的怒意，与身外化身温文尔雅的性格反差极大，就连伏梦无都不太乐意亲近他，平日里也只敢与他的身外化身说话。
　　接过灵笺，伏梦无立马唤出软包子系统，飞速浏览一遍，等系统把灵笺内容记录完，就将之放回桌上。
　　“梦无。”
　　她转身就要往外走，忽听伏书尽沉着声音叫住自己。
　　伏梦无忙又折回，“兄长有何事”
　　“出发之前，每日记得抽空弹奏‘弄霏’。”说话时，伏书尽随手丢出一块灵笺，“这是基础琴谱，你先练着，往后总有些用。”
　　伏梦无愕然接下时，又听他道：“这是母亲整理出来的，咱们母亲最擅长什么，想必你心里有数。”
　　伏梦无自然记得娘亲最擅长用琴音释放幻术，自她记事起，也听娘亲弹奏过琴曲，用琴音退敌。
　　她还没熟悉刚定血契的弄霏剑，刚拿到剑时，还困惑为什么师父会特意打制成琴的模样，但听伏书尽这么一提，她倒释然了。
　　回到梦眠楼后，趁着夙绥照顾伏霜与整理双修灵笺时，伏梦无走入修炼室坐下，心念一动，弄霏剑化琴，安静地躺在她膝上。
　　伏梦无唤出灵笺，刚把灵识探入其中，忽听系统道：“叮！已激活技能【抚琴】，正在载入衍生技能面板……”
　　不等伏梦无反应过来，意识里就出现数个点，点与点之间由灵力线相连，但只有最底下的点是亮着，其余的都没有点亮。
　　“这是什么”伏梦无从没见过这种东西。
　　“技能树，宿主可以通过【抚琴】增加熟练度，只要熟练度达到一定值，就能自动领悟下一个技能。”系统为她解释，“当前熟练度为0，宿主是否要开始学习”
　　倒是个有意思的功能。
　　伏梦无自然不会放过提升实力的机会，当即应下，并按照系统的指引摆好姿势，开始弹奏。
　　这是伏梦无第一次弹琴，可手指一搭上去，便自行抹挑起弦，似是弹过千万遍那样熟练。
　　琴声在梦眠楼内荡开，沉静得像山洞顶上的水滴落在泉中，又宛如雪花打着转飘旋。
　　伏梦无惊愕地看着双手自行在弦上弹奏。一时间，她都不知道是自己下意识弹琴，还是被琴所控制。
　　像个局外人一样听了一段，伏梦无隐隐感觉这首曲子虽沉静且悠远，却怎么也掩饰不了隐隐透出的孤寂。
　　仿佛是抚琴者独自坐在布满璀璨星辰的天穹下，弹琴只与众星听，而无旁人赏。
　　她弹奏时，视线中一直悬浮着一个数值，前头还标着“熟练度”三字，只要她弹奏完一段，数值就会上升。
　　“……梦无。”
　　不知过了几时，伏梦无忽听夙绥唤自己。
　　“你又在弹这首曲子了。”夙绥在她身后坐下，搂住她的身子，心疼地道，“往日我尚未化人时，你总弹。”
　　听出她语气里隐隐含着内疚，伏梦无心中一凛，忙按住弦，“不是我有意要弹，是这琴在控制我呢！”
　　她也不知道为什么会弹奏这首曲子，她连母亲留下的基础琴谱都没看过，按理说本该对弹奏一窍不通才是。
　　“是么。”夙绥靠在她肩上，“那约莫是你的记忆使然，虽然你并没有记起来。”
　　伏梦无心中一凛，下意识问：“绥绥，关于神界……苍泫星的事，你记起了多少”
　　夙绥沉思片刻，“与穿越到下界相关的事，以及几位重要友人的事，我尚可回想起来。”顿了顿，“除此之外，我并不知情。在神界时，我始终留在你的神殿里，几乎没有出去过。”
　　“你能不能把这些事告诉我”伏梦无忙追问，“这样一来，我们也能早些考虑要怎样返回了。”
　　环着她的雪狐妖却突然松开手，等伏梦无转过脸，只见夙绥正摇头，“尚有规则束缚，我不能将那些事告诉你。至于返回之事，梦无不必担心，只管好好修炼，等到你能飞升时，我们便可回去了。”
　　没想到会得到这样的回答，伏梦无有些失望，想了想，话锋一转，“那我可以问你一个问题吗”
　　“什么问题”夙绥问，“你说罢，我听听看能否回答你。”
　　“神可以杀上三界的修士吗”伏梦无轻声，“我只知道上三界的修士可以屠杀下界的修士，而根据相关的记载，神界又在上三界之上的时空……”
　　上三界，指的是下界修士飞升后，根据所习的种族心法，所能抵达的仙、妖、魔三界。
　　“梦无，神自然可以诛杀上三界的修士。”未等她说完，夙绥就蹙眉道，“可你还是一无所有的幼年神，只会被杀。”
　　小心思被看穿，伏梦无蔫蔫地哦了一声，坐回原位，准备继续抚琴。
　　-
　　与此同时，阴幽踪灭山，一座山洞内。
　　“寐朝月，陪本座一起沦为丧家犬的感觉，如何”
　　一名青衣少年站在洞口，紫眸望着漫天飞雪，看了一阵子，忽轻声问。
　　青色衣袂纷飞，少年的青衣明显与他的身材不符，此时正松垮垮地披在他身上。
　　“……”寐朝月坐在山洞里，木然地盯着某处，双眸黯淡无光，并没有回应。
　　“哼，仍难受得不想说话么”
　　少年背起手，转过身悠然地绕着她转，“不过是青梅竹马输给了天命之人，你既然是熟谙占卜术的大长老，想必早已晓得留不住自家主上了，再执着又是何必”
　　“……我爱她，自然也有得到她的资格。”寐朝月终于开口，声音却异常平静，“但一切都结束了，王有了孩子，算算日子，她也已与那魔修成了婚。”
　　“放弃得可真轻易。”少年嗤笑一声，背对着她，望向天穹，“要不是本座暂时无法恢复实力，此时已帮你去抢人了。”
　　少年正是被贬下界的抚云殿主，因早已通知过接应人，故他刚下界，就被寐朝月保护起来，遁影来到这荒无人烟的雪原。
　　她不语，抚云殿主又走到洞口，张望了片刻后，忽道：“似乎有食物来了呢。”
　　感到身后的雪狐妖无动于衷，抚云殿主有意道：“两名妖族，一前一后御剑而来，一个身着绯衣，另一个披着紫色大氅。”
　　寐朝月一怔，忙铺开灵识探去。
　　“……那是我的弟子！不许你伤害她们！”认出那两人是枣沁与千灼，寐朝月大惊，霍然起身。
　　那两个蠢徒弟，怎么会云游到这种地方来！
　　闻声，少年转过头，朝她眯起紫眸，嘴角一勾，没有说话。
　　境界似抚云殿主这样的忘貘，只需看一眼，便能让境界远不如自己的修士身陷幻境。
　　如果对方是熟谙幻术的修士，那他就多看两眼。
　　寐朝月已经在手里聚了咒，若抚云殿主敢再有什么动作，她拼死也会将之制住！
　　她虽嫉妒同样是青梅竹马、却终成眷属的二位弟子，但绝不允许忘貘族的人伤她们！
　　“那么，做个交易罢。”抚云殿主声音含笑，“若你答应本座一件事，本座就不为难她们，如何”
　　“……什么事”寐朝月紧紧盯着他的眼睛，浑然不觉自己的意识已被对方拿捏住。
　　“对你而言，应该是再简单不过的事。”抚云殿主道，“你只需答应本座，‘寐朝月还对夙绥有情，并想将她抢回来’。”
　　紫眸幽幽，看得寐朝月莫名心安下来。
　　“寐朝月还对夙绥有情，并想将她抢回来。”看着紫眸，她不自地将这话重复了一遍。
　　一瞬间，寐朝月忽觉什么东西侵入自己体内，继而背部一麻，等她回过神来，忽然发现走到自己面前的少年长高了许多，面容也成熟了许多。
　　“真乖。”
　　伸手抚着寐朝月的脸，抚云殿主柔声道：“作为回应，本座会助你倾尽一切得到她。”


第83章 幼时忆
　　三日后, 丑时三刻，屏仙阁梦眠楼内。
　　伏梦无正抱着狐尾，睡得迷迷糊糊, 冷不防感到脸上扫来毛绒绒的东西，忍不住打了个喷嚏，睁开睡眼。
　　一对异色的光团在她眼前晃动, 时不时暗下去一瞬。见伏梦无醒来，光团的主人亲昵地钻到她怀里，用小爪子扒着她的衣服, 软声道：“娘亲，霜饿了……”
　　摸了摸正贴在自己胸前的小团子, 伏梦无愣了愣, 片刻后突然反应过来，一把抱起伏霜, 顺手点亮床头的灵力灯。
　　幽幽灯火之下, 她见伏霜正乖乖地看着自己, 不禁揉了揉眼睛再看它。
　　伏霜居然睁眼了！
　　“你睁眼了”伏梦无很是吃惊，昨夜入睡前，伏霜还闭着眼与她们道晚安，前后不过两三个时辰。
　　伏霜晃了晃尾巴，闻言有些失落地低下头, “霜睁眼了，但好像……看东西怪怪的……”
　　“什么怪怪的”伏梦无顺口问出时，已发现了伏霜的异样。
　　伏霜是雪狐族, 又曾是夙绥的身外化身，双眸的瞳色应该与夙绥一样，都是琥珀色，但此时细看，却发现它的左眼竟是血色。
　　血瞳是魔族才有的生理特征，且也只有幼年期的魔族会无法隐藏血瞳。但只要魔族可以自如地操控体内魔息后，就能够使瞳色变为跟人族差不多的墨色。
　　确定伏霜的左眼正是血瞳后，伏梦无努力回忆一番，不确定地问：“是看东西时蒙着一层红色吗”
　　夙绥本就睡得浅，听耳旁传来说话声，她亦睁开眼，见床头灵力灯亮着，本该睡在摇床里的伏霜正被伏梦无抱着，遂诧异道：“伏霜怎么了”
　　“没事儿，就是伏霜饿醒了，又发现一只眼暂时看不清东西，我给它梳理完体内灵力就好。”伏梦无坐起来，托住伏霜的尾巴，边让它转向夙绥，边将手放到它背部，运起魔息。
　　伏霜抬爪要去抹左眼，夙绥眼疾手快捏住它的爪，瞧了瞧它的血瞳，略略有些吃惊，“伏霜竟继承了魔族的血瞳混血魔族的血瞳通常是一对，或者没有，几乎不存在这种异色的情况。”
　　伏梦无正吩咐软包子系统给伏霜做检查，闻言苦笑：“像伏霜这样的幼崽，已不晓得是算魔族，还是算妖族了，但也并不像半妖或半魔。怪事，它明明是在你的体内生长发育，怎么会有这么多地方与我相像……”
　　伏霜在她怀中呜了一声，一个劲地蹭她下巴。
　　“哎哎哎！不是嫌弃你的意思！别生气啊！”蹭得伏梦无缩起脖子，用下巴在它头顶来回滑了两下，“像我还不好吗我和你说啊，你出世前，你绥绥娘亲还怕不像我呢……”
　　瞧着伏梦无手忙脚乱哄狐崽，夙绥微微勾起唇角，掀开被子披衣下床。
　　“既然伏霜睁眼了，定是要好好庆祝的。”
　　穿上一袭方便活动的短袍，夙绥撑在床上，伸手揉了揉扭来扭去撒娇的狐崽，“你饿醒了肉粥要吃么”
　　伏霜顿时眯起眼睛，吐舌在她掌心舔了一口，“要！”
　　“乖乖让梦无娘亲检查身体，我去去便回。”
　　柔声说完，夙绥捻动传送术，转瞬消失在床旁。
　　“宿主，检查完毕。”夙绥离开不久后，软包子系统就结束了检查，“崽崽的情况很特殊，正如宿主刚才所说的那样，它处在非半妖非半魔、非妖非魔的状态。”
　　“会对它有不好的影响么”伏梦无问。
　　“这个……说实话，暂时不好判断。”然而系统的回答让她愣住了，“同性不同族修士生子，都是以身外化身变成幼崽，幼崽在母体内，或许会以母体作为营养来源，或许会以另一位修士的内息作为营养来源。如果非孕育一方的修士是魔族，就有可能让幼崽携带上魔族的一些特征，比如伏霜崽崽的一只血瞳。”
　　“宿主你是纯血统的魔修，生来就能自如地控制魔息，但像淩澜子那样的非纯血统魔修，如果不做些措施，修炼时是极其容易走火入魔的！”
　　一想到淩澜子的情况，伏梦无不禁皱起眉。
　　她与淩澜子自幼便是玩伴，自然清楚对方的双亲为了防止魔息紊乱，做了什么样的措施，可最终淩澜子还是没能摆脱走火入魔，那一次在族冢里，如果没有念幽寒，如果她们没有摘到魂归花，也许淩澜子就已经魔化为只知道嗜血屠戮的杀人魔了。
　　“……哪怕伏霜是身外化身所化，也无法避免吗”
　　“在阴幽这边应该是不能了，根据宿主的记忆和出自屏仙阁的情报，为了将‘疑似入魔者’的出现数降到最低，魔族不会轻易与其他种族诞下后代。”系统答，“不过人界的修士或许有办法，宿主可以趁着去人界的时候，想办法弄到洗髓伐骨的丹药。”
　　居然又是人界。
　　伏梦无不禁有些好奇：“包子，人界的修士是不是什么都会啊不然怎么一有问题你就建议我去找他们”
　　系统沉默了几息，“因为阴幽这边实在找不到办法，宿主当然只能去人界碰碰运气啦！”
　　伏梦无：……
　　好像有点道理
　　-
　　夙绥御剑朝炊事殿而去时，但见月华如水，笼罩在半空的护山大阵上，宛若起了雾。
　　自离开梦眠楼后，一路寂静，不见巡夜的门徒，更不见侍卫，约莫是梦无与她一样喜好安静，宁可自己多跑些路，也不希望在住处附近安排许多下人。
　　凝望夜色，夙绥轻轻叹了口气。
　　千余年前，她还在神界伴着梦无时，那座供她们居住的神殿亦是这样。
　　在远离神界喧哗的中央地段，孤零零地伫立在郊外荒野地里，相应地，住在这种偏僻地方的梦无，几乎没有交往的朋友。
　　夙绥还记得梦无是司梦之神，掌管苍泫星域，每日便坐在殿内拨弄灵力线，从一个梦里退出后，又进入下一个梦，通过在梦境当中的穿梭来增进修为，或是看他人的梦境解闷。
　　她那时还是不会口吐人言的小狐狸，梦无乏了，她便卧在她膝上，任她抚摸自己，为自己梳毛，用温柔的声音与她说话。
　　——“绥绥今日的毛毛有些脏哦，是去殿外打滚了么”
　　——“呜啊别这样舔我脸！很痒你知不知道啊……算了，你也不晓得‘痒’是什么意思。”
　　——“哎，我给你说个梦吧。你瞧瞧这个凡人，居然想与她捡来的猫儿结婚，在梦里都念念不忘猫儿化人……不过这猫儿化的人不够养眼啊，绥绥若是能化人，定要比这猫女好看千百倍！”
　　——“……”
　　零零碎碎地想起了几句，夙绥莫名觉得心有些疼痛。
　　她没有开灵智的时候，就这样傻乎乎地陪着梦无，陪着将她捡回神殿的主人，陪着这位寂寞的神。
　　至于时间究竟持续了几千年，又或几万年她已不记得了。
　　但她很清楚，自己的主人终于在某一天因无法再忍受这种孤寂，抱着初开灵智的她郑重发问过。
　　“战神沈酌的灵宠已在下界化人了，你要不要也化人化人后学了人语，就可以陪我说话啦，你要不要”
　　——她那时若摇着脑袋表示不要，梦无也是不会怪她的。毕竟她自幼狐起，就在梦无的神殿内了，离开梦无，她或许连能不能活下去都是问题。
　　但在隐隐感觉下界会带给主人欢悦后，她便坚定地应了。
　　梦无对她说过许多话，可她那时只想起来一句：
　　“绥绥，我好寂寞。”
　　既然梦无寂寞了，作为陪伴主上的灵宠，她合该为梦无分担。
　　而后，梦无为她在司命之神那里选了一个小世界，又选了一个试炼剧本，办完一系列的手续后，将她送入了下界。
　　其实三百年前与伏梦无第一次在下界见面时，夙绥从未想过她们能走到今日。
　　如今的一切，如同她从前在那些梦里看到的情景，她与自己心爱的主人结了婚，更有了幼崽。
　　她很怕这一切都只是个梦，更怕回到神界后，再变回懵懵懂懂的小雪狐，每日听主人自言自语似的说着寂寞的话，却只能听着，无法有效地抚慰她。
　　因而伏梦无恢复大部分记忆前，夙绥并不愿意提及在神界时的事。
　　飞升之前，她只想好好照顾梦无与她们的幼崽，并及时肃清前来干涉的修士，莫要让那些家伙扰了梦无在下界时的这场美梦。
　　夜深，炊事殿却还亮着灵力灯，几名厨修正在忙着烹饪云雨楼所需的菜肴。
　　夙绥还从未在这么晚的时候来炊事殿，踏进殿中，见数十盏灵力灯正亮着，光芒冷幽幽的，殿内还有负责杂务活的门徒在打扫，她脑中霎时闪过许多画面，呆立在门口，背部似乎又隐隐作痛。
　　就连有门徒向她道安，她都毫无知觉，只是木木地站着。
　　背上的言灵火咒虽已缓解许多，可这毕竟是妖君施下的烙印，又影响了她足足两百年，仍没有那么容易克服。
　　“哟，这不是雪狐姑娘么”
　　就在夙绥将要跪倒下去时，肩上忽遭人一拍，继而一股胭脂香粉味自身后传来，钻入她鼻中，令她瞬间清醒过来。
　　“多谢珑楼主！”她忙转过身，朝珑胭微微行礼，轻声道谢。
　　若非珑胭来得及时，她恐怕要在此地出丑了！


第84章 启程日
　　“大半夜的, 雪狐姑娘怎不好好享受良宵，反倒来这种地方”
　　挥手布置出隔绝外界的屏障，珑胭收了手中烟杆, 抄手站在一旁看。
　　“是伏霜饿了，我便想着来这儿给它做些吃食。”夙绥边应，边挽起衣袖, 开始处理食材，“珑楼主又为何亲自来”
　　“不瞒雪狐姑娘，奴家生怕有厨修夜半偷懒, 时不时会来炊事殿转转。”珑胭笑道，“未料想今夜竟得见雪狐姑娘亲自下厨, 奴家可是很久没有吃过你做的食物了, 几百年一晃而过，想必雪狐姑娘的厨艺又精进了不少。”
　　夙绥亦抿唇而笑：“今夜我赶着回去喂幼崽, 只怕不能给珑楼主做夜宵尝尝了。”
　　“无妨, 你自便。”珑胭无所谓地道, 看着她娴熟地淘起米，“奴家也只是随意看看，自打来到阴幽，樱桃又长成了能照顾人起居的大姑娘，奴家便没怎么动过手了。”
　　见她先将米浸上, 再剁碎精肉，加些许盐拌匀，趁肉腌制时, 珑胭道：“书君的化身传来讯息，道是淩澜子已抵达白狼族驻地，约莫再过两日便会跟着他们的商队抵达屏仙阁。”
　　“白狼族单氏”夙绥轻咦一声，“如今白狼族仍在和仙修者做交易么”
　　“不但在做交易，且是长期交易，约莫还能延续个上百年。”珑胭道，“毕竟白狼族皆是丹修，许多灵丹的主药又只在阴幽大陆上才可生长，人界那边的土壤培育不出，又难以抵达阴幽，索性就与阴幽的修士交易了。”
　　“我飞升前，白狼族的商队似乎还只是雏形，连运输法器都仍是用旧法器改造而成。”夙绥眸光微变，“也不知现在发展成什么规模了，倒叫人有些期待。”
　　“如今不说别的，单是那运输法器，赶路速度已能和魔修的‘阵核’相较了。”珑胭道，“听书君的讯息，此次领队的白狼族，似乎是你我的老熟人，一路上需怎么压榨那面无表情的死鱼脸，应当不用奴家再教了吧”
　　她一提，夙绥立刻想到尚在人界云游时的那位友人，不禁微微扬起嘴角。
　　白狼族的丹修商人，单素心。
　　“听珑楼主的意思，是不打算与我们同去么”
　　“奴家还得渡散仙劫呢！”珑胭却叹了口气，“你们走后，奴家便该渡劫了，此次是第一个百年雷劫，虽说奴家不缺灵器丹药，终究还是怕呀！”
　　“若只是第一劫，倒并不难渡……”夙绥回忆片刻，缓缓道出些经验来。
　　她连飞升雷劫都能安然渡过，自然不会再畏惧雷劫。
　　珑胭还年少时就爱叨叨，谈完渡劫的事，与夙绥聊天更是敞开了话。
　　“你如今算是被贬下界还是自愿下界”
　　“姑且算自愿罢。”夙绥将熬粥的小锅搁在灶台上，唤出三昧真火，“我侍奉的主上派了他的侍宠下界，要诛灭阴幽的一些种族，我担心梦无，便找机会下来了。”
　　“给侍宠施下无可解期限的言灵火咒，你那主上实在不是什么好妖呀。”她忽听珑胭讥讽道，“哪怕远远地离开他，因火咒在身，你这段日子过得也并不好，奴家这话可对”
　　说话时，珑胭已将掌心按在她背部。
　　“……”夙绥垂眸不言，只是静静地控制着三昧真火。
　　她不言语，珑胭晓得说中了她的痛处，心里当即窜起火：“这屏障隔绝声音与身形，你快同奴家说说那狗妖君！他如今被贬下界来了，兴许奴家能给你支几招！”
　　“没用的。”夙绥却摇头，轻声叹道，“那妖君是忘貘族的祖上，念抚云。他若下界，我必将诛了他，但也只能我一人去诛杀他，绝不能将旁人牵连进来。”
　　听得珑胭一怔，咬了咬丹唇，压着火气道：“你素来是那么高贵的雪狐妖，可不能叫这种杂碎欺负了！这些事你可有告诉过右使她是神，你做不到的事，大可拜托她——”
　　“……阿胭，这是谁同你说的”
　　截住她的话，夙绥的声音骤沉，侧过脸，冰冷的目光剐过去。
　　梦无是神的身份，怎么还会有旁人知道
　　珑胭被她的目光吓了一跳，连搭在她后背的手都收了回去，但她很快定了神，“自然是书君……你无需担心，右使的身世，除了奴家以外，只有她的双亲与兄长知晓。”
　　沉默片刻后，夙绥才收回目光，转过脸道：“原来如此，阿胭当真是直言不讳，如当年一样。”
　　看着她继续给碎肉焯水，直接回避了自己的话，珑胭蹙着柳眉，有些不甘心，但听眼前的雪狐妖改口叫了自己“阿胭”，她又不敢再问。
　　夙绥对于任何人都是敬称或直呼全名，除了伏梦无与她的左右侍卫，她若用昵称去唤一个人，说明此人的所作所为已让她有些厌恶了。
　　——比如，雪狐族大长老，寐朝月。
　　三劫散妖的怒火，她珑胭可不想招惹。
　　于是肉粥还在烹饪的时候，珑胭便撤去结界，托着烟杆去别处转了。
　　……
　　两日后，落剑平台上，白狼族的商队如期而至。
　　自从伏书尽上任左使后，阁主与阁主夫人就双双入禁地闭关，如今的屏仙阁已全权交由伏书尽打理。但伏书尽的本体差不多已住在了事务殿，用来外出的身外化身也时常不在屏仙阁。
　　是以，接待外来宾客的事务就落在了珑胭身上。
　　伏梦无与夙绥站在一起，看着几乎占了半个落剑平台的大鼎，目瞪口呆。
　　这就是……白狼族的传送法器还是飞行法器
　　怎么看都像是炼制丹药用的鼎炉吧
　　“包子，这是什么”讶异之余，伏梦无忍不住询问系统。
　　“宿主，这就是用来传送和运输的法器呀！”系统答，“阴幽在这方面的技术还不够，但人界应该早就有所普及了，宿主不是在话本里看到过可以悬停在天空里的‘云舟’吗这个鼎炉的构造原理就跟云舟差不多，只不过是按照丹修的习惯，直接铸成鼎状的外观了。”
　　伏梦无哦了一声，又张望几眼，并不见念幽寒和淩澜子的身影，只看到大鼎中央的阴阳鱼图案中白华闪动，飘出一人。
　　“单掌柜。”珑胭托着烟杆上前，朝那一身白色道袍的狼妖眨了眨星眸，“许久未见，你还是一如既往放不开呀”
　　约莫是服饰老气，狼妖看起来像个不问尘世的禁欲女道人。伏梦无见她戴着逍遥巾，怀中半抱拂尘，腰间挂着紫金葫芦，背后还佩了把长剑，打扮与话本插图里传统的仙修者没甚区别。
　　单素心行完见面礼，面无表情地与她对视，“长年累月的习惯罢了，没有什么放不放得开。屏仙阁要交给我的修士，可都到场了”
　　仿佛在问货物备齐没有。
　　“自然到齐了。”珑胭侧过身，对伏梦无一行人道，“都过去吧，可以跟单掌柜走了。”
　　寐雨紧紧攥着姐姐的手，跟在夙绥二人一崽的身后，看着单素心的背影，有些恍惚。
　　她与姐姐年幼时，常将素未谋面的娘亲想成这样严肃而又威严的女子。
　　——就像将她们抚养长大的大长老那样。
　　她却不晓得寐雾此时也是这么想。可寐雾心里已清楚，那位自她们出生便“去世”的娘亲正是大长老寐朝月，再见到与娘亲气质差不多的女子，心里顿时很不是滋味。
　　——“大长老的确是你们的娘，这点我们已经能确定了。但她派你们来这么远的地方，目的并不是让你们过来解咒，而是她有了心上人，希望你们会死在这。”
　　淩澜子那日说过的话，寐雾绝不会忘记，却并不愿意相信。
　　娘亲叛离西沧郡，逃去了人界，她自然要带着妹妹去找娘亲，还要当面质问娘亲，为什么要这么做，又为什么要假意抛弃她们。
　　有单素心引路，伏梦无一行人很快就通过阴阳鱼图案进到鼎炉内侧，经过一条幽深的走廊，到了接待宾客的房间外。
　　“请诸位道友在此歇息。”单素心将手放在墙壁上，口中念咒，不多时就幻化出一道“门”。
　　谁知门刚幻化出，一道白影忽从里侧扑来，一把环住单素心。
　　“娘亲！”
　　这道白影吓了伏梦无一跳，定睛一看，只见对方是一个外貌才五六岁的小女孩，生着一张漂亮的脸蛋，穿一件无纹饰的白袍，裙摆底下还拖着一条胖乎乎的狼尾巴，正咧着嘴朝自己笑，声音清冽如泉：“是屏仙阁的客人吗欢迎呀欢迎”
　　一见女孩出来，单素心脸上立即带了些笑意，揉了揉女孩的脑袋，牵着她介绍道：“这是小女褚怀霜，小名绒绒，几位叫她绒绒就是了。”
　　夙绥抚着怀中伏霜，闻言笑道：“巧了，我们的幼崽名字里皆有个‘霜’字。”
　　当年还在人界云游时，三人之中单素心与谁都保持着若即若离的关系，但她不太喜欢珑胭那种近乎放肆的洒脱，自然而然就同寡言的夙绥更亲近些，闻言便笑着接过话：“这便是伏霜么想来是挚友之间心意相通。”
　　孩童自然喜欢毛绒绒的东西，见夙绥怀里抱着一个小团子，绒绒瞅了伏霜几眼，试探着朝它伸出手。
　　伏霜如今灵智才开，好不容易见到个年纪小的妖族，忙蹭了蹭夙绥的下巴，得了允许后，它一个飞扑落进绒绒怀里，亲昵地舔她的脸。
　　“哎呀！伏霜好沉！”绒绒咯咯笑着，托了又托才把伏霜抱稳，带着它朝别处跑去，估计是去玩了。
　　目送走女儿，单素心领着剩下四人穿过“门”往里走，不多时便走入一间亮着灵力灯的待客室。
　　淩澜子正在与念幽寒喝茶吃糕点，见伏梦无进来，眼睛顿时一亮：“右使！你可算来了！”
　　听出她声音里带着忧郁，又像是抓住了救命稻草，伏梦无顿觉不妙。
　　这家伙是不是又惹念幽寒不高兴了？


第85章 心结开
　　待客室内只有念幽寒和淩澜子, 见状淩澜子忙搬了椅子过来，还从储物玉佩里拿出许多糕饼与水果。
　　寐雾拉着寐雨站在一旁, 正为难要不要坐过去, 只听单素心问：“二位小道友，要不要去别处看看”
　　单素心虽习惯板着脸冷声说话，但在孩子们面前又会不自地将声音放柔。正好两只小狐妖都有此意，赶紧晃着尾巴应下, 一左一右拉住单素心的手。
　　夙绥眸光一侧, 感觉念幽寒二人之间的气氛并不好，不晓得又发生了什么事, 想着该留伏梦无一人在这，于是以照看伏霜为由，也跟着一起出去了。
　　几百年未见, 她自然也有许多话要同挚友聊聊。
　　“这次你们俩又出什么状况了”等待客室的“门”消失, 伏梦无拉过椅子在桌边坐下，给自己倒了杯热茶, 直接问道。
　　她深知二人都是不爱将实情表露在外的性子, 于是没打算绕弯弯，把事情摊开来讲明白, 对谁都好。
　　她一发问, 二人齐齐低头，喝茶的喝茶，吃糕饼的吃糕饼，默不作声。
　　这气氛怎么这么诡异呢……
　　伏梦无眉头微微一挑, 想了想，随口问念幽寒：“接下来我们便要去人界了，你若对阿绫有意思，为何不趁此机会多增进增进感情”
　　她见念幽寒的两颊慢慢红起来，良久，才听念幽寒轻声道：“梦无，我以后该怎么办”
　　伏梦无莫名其妙：“什么怎么办你说明白些，我才能帮你想想办法……”说罢，她忽感觉不对劲，愕然看向念幽寒，“你怎么突然不自称‘本座’了”
　　“我已不是忘貘族的六长老，自然不必再用这个自称。”念幽寒喃喃，声音低落，“梦无，我被逐出岛了，大长老让我去人界历练，可历练完，我便不会上任六长老，也再不会去荭玉城做什么城主了，我……我……”
　　听得伏梦无一头雾水，赶紧戳了戳淩澜子，“怎么回事啊念幽寒这是……被撤职了”
　　淩澜子耷拉着眉，重重一点头。
　　“……等等，这难道不是件好事吗”伏梦无更加不解，她记得先前二人闹矛盾，便是因为念幽寒的身份所迫，如今没了这一身份，二人反倒可以像普通的修士那样，想恋爱便恋爱，不必有所顾忌。
　　她边困惑，边将自己的想法道出。
　　听罢，淩澜子叹了口气，余光瞥见念幽寒眼里含泪，忙伸手为她拭去。
　　“是啊，我原来也是这么想的。”拭完眼泪，淩澜子又顺手揉了揉念幽寒的脑袋，“但小念念似乎不大甘心，又有些死脑筋，自从接到大长老的口信以来，一直都很消沉。”
　　“谁、谁死脑筋了！”念幽寒立马打开她的手，拍桌而起，红着眼圈怒视她，“我要是不做六长老，就没有理由留在松玉岛长老居了！往后我们去哪住去哪完婚若是、若是还要怀幼崽的话，又去哪里诞下它”
　　淩澜子一怔，脱口道：“那你来我的绮匣居住啊！咱们种田练剑养幼崽，岂不快哉”
　　“可像这样逃离真的好吗”然而念幽寒却摇头，眼泪扑簌簌往下掉，“我是忘貘族，是掌管阴幽大陆秩序与法则的忘貘族啊！自幼就被当做长老候选人培养，若是离开松玉岛，从此隐居起来，那我这数百年的垂死挣扎又有什么意义！”
　　她目光灼灼，有些骇人，看得淩澜子咂了咂嘴，又不知该拿什么话安慰她，只好离开座位走到她身旁，默默地抱住她。
　　伏梦无乱七八糟听了一通，稍微明白这次的矛盾点又在哪里了。她万万没想到先前的话一语成谶，念幽寒还真被除去六长老一职了，不晓得是大长老当真为她松开了这一精神枷锁，还是另有隐情，但念幽寒又无法接受这一事实，如今正闹情绪呢。
　　仔细想来也是，念幽寒自她们少时经历完火狱事件、被忘貘族接回松玉岛后，就一直过着水深火热的日子，哪怕有大长老护着，她还是时常被父兄变着法子为难，还因炼成了不死的肉身，被她兄长念栖迟来来回回杀了一次又一次，的确活得太辛苦了。
　　如今的二人，一个因失去目标而茫然，另一个则因心上人的烦恼而陷入苦闷。
　　她思索时，念幽寒一直伏在淩澜子肩上啜泣，不知又勾起了什么新愁，啜泣了一阵，竟转为嚎啕大哭。
　　哭得淩澜子都慌了神，不停地给她抹眼泪，“好了好了！不管怎么说，这松玉岛离都离了，大长老也是为你好，知道你自己也为难，那……那你就当是听从大长老的安排，先快活……不，放松一阵子再想别的，这样好不好”
　　她边安慰，边向伏梦无投去求救的目光。
　　晓得她最不擅长的就是安慰人，伏梦无琢磨了片刻，侧身拍了拍念幽寒的背，“别怕，大长老派你去人界调查，也算是一个机遇。你既然是能让修士摆脱梦魇与心魔的忘貘族，到了人界自然有你的用武之地，别忘了，人修的欲念可比我们妖魔大得多，若遇到赏识你能力的修士，可不是就有容身之处了”
　　她顿了顿，“念幽寒，你其实是恋家吧”
　　念幽寒的哭声一滞，似是被呛住，她转而咳嗽起来。
　　“你、你说说看，我……咳咳……怎么就恋家了”咳嗽时，她不忘抬头追问。
　　“那你先说说，十五岁之后至今，你独自离开过松玉岛几次”伏梦无轻笑，见念幽寒正要回答，她又补充道，“像我们幼时那样，只身前去赤狐族学剑，那才叫独自，跟随大长老可不算哦。”
　　短暂的沉默后，念幽寒咬了咬唇，肯定地摇起头。
　　“大长老疼爱你，从小到大，唯独幼年的那段时间他肯放你离开，然而他在觉察到你父兄开始迫害后，就又把你接回岛中、留在身边了。”
　　伏梦无挑了串葡萄，拿在手里慢慢剥，“一晃三百年，这期间我和阿绫都在阴幽走动——阿绫后来是因为怕自己走火入魔，才决定隐居起来，不伤害到旁人，但在此之前，我们隔三差五会接到来自阴幽各处的委托，你也晓得，我们屏仙阁是做情报交易的，似我们这样的人，跑腿的次数多了，这才慢慢开始学着不依赖其他人。”
　　将剥好的葡萄放入口中，伏梦无鼓着腮帮继续道：“而你嘛，不过是刚开始‘跑腿’罢了，总归要有个适应期，这也不算什么难为情的事，一点点习惯起来就行了。”
　　“除此之外，你现在的经历还太少，光凭这一点，大长老也不会放心你去上任的。”
　　剥开第二颗葡萄，见念幽寒慢慢止住眼泪，认真听自己说话，伏梦无微微抿唇，“毕竟长老们要处理的事务，可不是能随随便便就敷衍了的，我和绥绥不在的这些日子里，你在长老居作为大长老代理人，自己应该也有体会了吧”
　　她又扯过淩澜子，“喏，与其沮丧消沉，还不如趁着这段日子，先把你俩之间的矛盾好好处理一下，不管是观念上的分歧，还是感情上的犹豫，都不能再拖了。”
　　一口气说完，伏梦无识趣地拎着葡萄起身，准备暂时离开一阵，留她们自己商量。
　　她能力有限，只能帮到这里，至于这段感情能怎么发展，只能看二人的造化了。
　　鼎炉内部的空间很大，像极了屏仙阁用来远航的灵舟地下室。
　　伏梦无沿着道路走动时，软包子系统已经将整个鼎炉的灵力分布图呈现出来。
　　“咦，包子，这个法器看起来不错啊！”瞧见系统地图上密密麻麻分布的光点，伏梦无不禁有些兴奋，“外面看不出来，里头居然载着这么多修士……唔，那边还有盛放货物的总仓和分仓真不错，果然是白狼族才有的大手笔！”
　　她一路走一路对系统夸，忽想到自己的弄霏剑，忙问系统：“包子，我的‘弄霏’若是化了琴，也能像这样改造成运输法器么”
　　“宿主，理论上可行。”系统立马调出弄霏剑的相关情报，“毕竟‘弄霏’是可成长法器，但要达成宿主想要的承载效果，还得等宿主的境界提升上去才行哦”
　　听系统说“理论上可行”时，伏梦无其实就有了心理准备，闻言也没沮丧，笑呵呵地回它：“行啊，那我就好好修炼，总有一天可以将‘弄霏’变成这种飞行法器！然后……”
　　然后，载着绥绥与伏霜返回神界，带绥绥回那个真正的家。
　　对那片未知的地域，哪怕谁都不与她提，伏梦无还是念念不忘。
　　“……寐朝月竟对你执念至此！她怎么狠得下心干出这种罪孽深重的事！”
　　伏梦无走神时，不知不觉已转入一处陌生的地方，耳中忽然传来单素心的声音。
　　……咦，她竟认得寐朝月
　　想都不用想，也猜得到单素心在和谁说话，伏梦无皱起眉，正纠结要不要直接转身离去，只听夙绥道：“不是她……我自来到西沧郡，便与她一道长大，她绝不是那种妖！”
　　“难不成你想说，寐朝月的所作所为，全是拜‘抚云殿主’所赐”单素心冷笑，“绥姑娘，你怎么还这样天真她对你的感情，并不亚于你对你的妻子。若没法理解，你只管把自己代入她的位置上，仔细想想，如有人要和你抢伏梦无，你又会做出什么事！”
　　伏梦无躲在暗处，闻言呼吸一滞。
　　感到二人的交谈陷入沉默，她按着胸口，莫名慌乱。
　　绥绥会怎么回答听她现在的语气，似乎还将寐朝月的所作所为，当做是遭到抚云殿主的控制。
　　其实伏梦无至今还弄不懂夙绥与寐朝月的感情纠葛，夙绥不愿说，她也没趁着还在西沧郡时多问问玉谙城主，现下有些后悔。
　　“……梦无是我的。”沉寂良久，夙绥轻声道，“不管是何人要夺走她，我都不许。”
　　“那么，‘夙绥是我的，谁也不能抢走她’，对于寐朝月而言，这种态度不是一样存在吗”单素心叹了口气，“事已至此，眼下只能先找到她再说了。奉劝你别将她想得太好，若她真对你这般痴情……”
　　她顿了顿，“她既然敢背叛养育自己的雪狐族、置自己的亲生女儿于死地而不顾，待时机一到，她自然也会想办法杀了伏梦无。望你好好想清楚，多加留心！”


第86章 逆死命
　　“杀了伏梦无。”
　　伏梦无本还能保持冷静, 然而听到这里，她只觉后背发凉, 下意识倒退一步。
　　结果后退的脚似是踩到了什么, 身后传来一声闷哼，吓得她差点惊叫出来，猛地收回脚，转头一看, 竟是寐雾！
　　此处灵力灯照不到, 但伏梦无有软包子系统在，她转头之时, 系统已自动在她眼前浮起一个大大的名字。
　　她的动作把寐雾也吓了一大跳，没等寐雾惊呼出声，嘴已被伏梦无一把捂上, “别喊, 是我。”
　　寐雾听出她的声音，先是一怔, 而后乖乖地点了点头。
　　伏梦无半搂着她, 贴墙站立，还打算再听下去时, 夙绥却只淡淡道出一句话：“她若要杀梦无, 我会提前制住她。”
　　而后脚步声响起，细碎而急促。
　　伏梦无赶紧推了寐雾一把，趁夙绥没出来，与她一起蹑手蹑脚往反方向掠去。
　　二人退走的方向正好通向货物分仓, 伏梦无心里急着确认一事，快速让系统模拟出一条通往无人区域的路，而后拉过寐雾往那里赶。
　　等进了空仓，伏梦无关上门，用火灵力燃起一团灵力照明，又施下一道隔音结界，与同样气喘吁吁的寐雾大眼瞪小眼。
　　“右使大人……也……也来偷听吗”寐雾捂着小腹，断断续续地问，刚才伏梦无跑得太快，她肚子都跑疼了。
　　伏梦无撇了撇嘴，她还真不是专程去偷听的，不过是逛鼎炉空间的时候碰巧路过。
　　从念幽寒那里顺来的半串葡萄还没吃完，见寐雾抿着唇，神情紧张，她没有立即回答这个问题，而是取出葡萄，剥下一颗递过去，“吃颗葡萄缓缓。”
　　“……谢谢右使大人。”寐雾愣了愣，但还是接下葡萄。约莫是太紧张，她连皮都不剥，擦了擦葡萄，刚放进嘴里就吞了下去。
　　“……”伏梦无看着她皱眉捶胸的样子，哭笑不得地吃起手中葡萄，慢悠悠地道，“你放轻松好啦，我没有责怪你的意思，毕竟寐朝月是你的娘亲，你肯定会想办法打听与她有关的事。”
　　她边说边忍不住暗暗怪起淩澜子。若是那天她没和夙绥去西沧郡，或许就能阻止淩澜子向寐雾揭露真相，也不晓得寐雨现在知不知道这事。
　　寐雾和寐雨现在都太小了，又不谙世事，几乎是在一种与世隔绝的环境下长大，心思太单纯了。伏梦无还记得玉谙城主说过，她俩自记事起，就时常去找伏霜剑灵叨念素未谋面的母亲，如今寐雾知道自己朝思暮想的母亲，不但抛弃她们，还曾想过间接杀了她们，她心里别提该有多难受了。
　　寐雾垂着头嗯了一声，微微抽了抽肩膀。
　　“来，再吃一个吧，慢慢吃。”伏梦无将剥皮去籽的葡萄喂进她嘴里，“小雨知道这事吗”
　　咬着葡萄肉，寐雾默然摇头，“我不会告诉她的。”继而又垂下脑袋，将脸埋在伏梦无胸口，呜咽起来，“娘亲……居然就是大长老……右使大人，我和小雨……我们是累赘吗”
　　她豆大的眼泪如同连珠一般往下掉，很快打湿了伏梦无的衣服。伏梦无瞧着心疼，边发誓决不告诉寐雨，边安慰她：“你们都是乖乖的好孩子，怎么会是累赘”
　　寐雾仍在哭，因知道伏梦无已设下隔音结界，她索性把将近一个月来的困惑全部道出：“右使大人，雪大人她……就是老城主吗我只知道娘亲对老城主忠心耿耿，原来娘亲……是因为喜欢老城主才不要我们了吗”
　　伏梦无眉头一皱。前一个问题好答，后一个问题……她该怎么跟小家伙解释
　　对于寐雾而言，这个真相实在是太残酷了。
　　她的迟迟不言语，其实已算是回答了，寐雾的眸光顿时黯淡下去。
　　思绪沉入绝望，她靠在伏梦无胸前，大口喘息着，突然感到心口很疼，喉中也泛起血腥味，疼痛很快蔓延开来，钻入经脉、内脏，一点点蚕食起她的身体。
　　……是死咒终于发作了吗
　　沉寂片刻后，寐雾咽了口中的葡萄肉，忍着疼痛，轻声道：“我和小雨都不是累赘。”
　　“嗯，你们都不是。”伏梦无揉了揉她的脑袋。
　　“我和小雨……我们不要娘亲了。”寐雾眼里含着泪，斩钉截铁地道，“哪怕没有娘亲，也一样可以……好好活下去的。”
　　感到她娇小的身体忽不自然地一颤，不知怎的，伏梦无心里生出不好的念头，忙搭住她的肩，顺手为她擦眼泪：“别哭，你不要多想……”
　　垂下目光的瞬间，伏梦无忽顿住了动作。
　　火灵力映着寐雾的脸，两道血痕正自寐雾眼眶中淌出。而伏梦无的手背也因擦拭过眼泪，此时已染上一片血红。
　　“……寐雾！”伏梦无大惊失色，蹲下去细看，见寐雾的七窍中开始淌血，慌忙搂过她，唤出灵识探入她体内。
　　“右使大人……谢谢你的葡萄……很甜呢……”寐雾倒在她怀里，脸上挂着笑意，声音越来越低，“能不能……代我照顾好小雨……”
　　“不能！！”探得她心口的死咒已发作，伏梦无几乎冲着她的耳朵吼，飞速点了几处大穴，一把将她横抱起来，夺门而出，“你撑住！我马上带你去找念幽寒！”
　　未被临幸的小半串葡萄掉在地上，诱人的紫色外皮上沾着寐雾的血。
　　抱着奄奄一息的寐雾疾奔时，伏梦无隐隐还听见系统在说话。
　　“叮咚！检测到【寐雾】对宿主的好感度升级！开始发布紧急任务！”
　　“任务内容：给【寐雾】缓解死咒，时限为半个时辰。该任务一旦失败，任务对象将死亡！”
　　“倒计时开始，请宿主立即停下来执行任务！”
　　系统的最后一句话说完时，伏梦无刚赶到一处拐角，夙绥的身影忽出现在她前方。
　　二人同时停下脚步。
　　冷不防在这里见到伏梦无，夙绥微微有些惊讶，眸光一扫，瞧见伏梦无怀中抱着的寐雾，她的瞳孔一缩，难以相信自己的眼睛。
　　“寐雾怎么了！”她伸手捉住寐雾的手腕，把起脉。
　　伏梦无只来得及道出“死咒发作”，就被系统强制调出的一份药方糊了视线。
　　“【起死回生丸】
　　【主药】魂归叶、茫茫草……
　　【辅药】木香、甘草、……”
　　“宿主可找【单素心】炼制该药物！”
　　强迫自己静下心看完，伏梦无才抬头对夙绥道：“绥绥，我在这里给寐雾缓解死咒，你能不能拜托单掌柜在半个时辰内炼制一份‘起死回生丸’我这就把药方报给你！”
　　夙绥已探清寐雾此时的情况，刚为她渡了道灵力护住心脉与丹田，一听药名就点起头，“你说。”
　　伏梦无边报药名，边紧紧盯着系统的任务倒计时。
　　她不清楚寐雾体内的死咒为什么会突发，但她知道死咒通常与言灵有关，或许是刚才的哪句话刺激到了寐雾，继而引动了言灵。
　　夙绥记好药方，布置出隔绝外界的屏障便走了，留下伏梦无在原地，抱着寐雾跪坐下去，让她背对自己坐下。
　　寐雾如今虽气息奄奄，可神志却很清晰，被挪动四肢时，她还忍不住喊疼。
　　伏梦无一息都不敢耽搁，依照系统给出的任务提示，撮指迅速点在寐雾的背部的几处穴道上，将从丹田引出的忘貘内息注入，用缓解言灵火咒的办法，阻止死咒扩散。
　　尽管心急如焚，但伏梦无多少还是安下心来。既然软包子系统会给她布置任务，说明寐雾能挺过这一劫。
　　忘貘内息入体化咒的疼痛，就连夙绥都承受不住，更别说尚且年幼的寐雾。惨叫一声接着一声撞入伏梦无耳中，怕影响到伏梦无的动作，寐雾虽难耐剧痛，可还是忍着没有挪动身体。
　　不能死……不想死……她绝对不能死……
　　小雨……她还要和小雨好好活下去……
　　神志恍惚时，寐雾眼前已只剩下一片茫茫的白，也不知又过了多久，她感到有人捏住自己的两腮，将一枚丹丸喂进来。
　　丹丸入体，她便觉得腹中暖起来，似是整个人浸泡到了温水里，近乎麻木的疼痛在渐渐退却。
　　她昏昏沉沉睡过去。
　　……
　　“任务已完成！恭喜宿主缓解死咒成功！”
　　不到半个时辰，伏梦无额上已布满细汗，听闻系统向自己道喜，才将手从寐雾背上移开，瘫倒在身旁的夙绥身上，喃喃道：“没事了，寐雾已经脱离了危险，暂时……暂时还不会死。”
　　忽听一阵啜泣声传入耳中，她愕然抬起眼，见寐雨朝自己跪下来，磕头道谢后，呜咽着将失去意识的寐雾搂在怀里，捏着衣袖为她一点点擦拭七窍的血。
　　“辛苦你了。”探得寐雾的呼吸声变得均匀，夙绥收回灵识，一把将精疲力尽的伏梦无横抱起来，朝寐雨道，“走罢，带你姐姐去歇息。”
　　伏梦无疲倦地靠在夙绥怀中，抚着胸口庆幸。
　　还好有软包子系统在，也多亏了单素心的丹丸，否则她只怕是要眼睁睁看着寐雾化作血污了！
　　“绥绥，”想到最终将死咒压下的，还是那枚她从没听过的“起死回生丸”，伏梦无抬眸道，“请务必代我……谢谢单掌柜……”
　　“会谢的。”夙绥俯下脸，与她碰了碰额头，“你累了，先闭上眼歇息罢。”


第87章 尽抹消
　　一路有夙绥抱着, 伏梦无放心地闭上眼，直接问软包子系统：“我突破到分神期之前, 有没有别的方法给寐雾解死咒”
　　她能救寐雾一次, 却不能保证死咒何时会再发作，更不能保证下一次还能不能救回寐雾。
　　按照寐雨那次的情况，死咒一旦发作，就会让中咒者七窍流血而亡, 且还是在内脏与经脉被侵蚀的情况下, 痛苦地死去。
　　“有的，宿主, 但必须要找分神期以上的丹修作辅助。”系统答，“这次宿主去人界，正好可以碰碰运气。”
　　“有相关的新任务吗”伏梦无再问。
　　系统却沉默不语, 过了片刻才回答：“宿主, 如果你要为寐雾解死咒，可能会导致后续的命运发生不可控制的变化。”
　　伏梦无心中一凛, 却仍道：“可我要是坐视不管, 寐雾会在我突破分神期之前就死掉。”
　　哪怕这次寐雾已活了下来，但伏梦无探过她的体内情况, 晓得再不及时采取措施, 不出十日，寐雾又将濒临死境。
　　伏梦无虽有苍泫星印，修炼速度远超旁人，但她也不可能在十日内突破到分神期。
　　更何况, 从“出窍”至“分神”本就是一个大坎，出窍后期的修士能炼出身外化身，才算突破至分神期，反之则不算。
　　如今死咒已经将寐雾的脏腑侵蚀了一部分，凭寐雾那点微薄的灵力，连紧急自救都做不到。
　　闻言，系统又陷入了沉默。
　　“接受新任务前，请宿主务必阅读风险须知！”
　　伴随这话，一道讯息出现在伏梦无意识里。
　　“风险须知：若接受【拯救寐雾】的任务，将错失击杀寐朝月的最佳时机！”
　　仔细看完须知，伏梦无不禁皱起眉，“错失时机会怎么样”
　　“梦无”系统还没回应，夙绥的声音忽传入她耳中，“怎么皱着眉是哪里不舒服么”
　　嗅到一股草药味，伏梦无忙睁开眼，朝夙绥摇摇头，顺口道：“我没事，只是……不习惯这里的气味。”
　　她目光一扫，但见这间房内列着许多柜子，柜子上的小抽屉都关着，正上方还贴着字条，而在房间中央，则摆了一只大鼎，底下燃着青幽幽的五转真火。
　　“宿主，这是炼丹制药的地方。”系统道。
　　……怪不得草药味这样浓郁。
　　“错失最佳时机，会让寐朝月的死期推后，期间大概率会发生未知变故。”系统回答完刚才的问题，催促她，“宿主，请做出选择。”
　　“看着”任务，伏梦无毫不犹豫地将之接下。
　　她和夙绥都不能杀了寐朝月，否则将会导致命数变化，哪怕捉到寐朝月，也只能将她带回西沧郡，交给玉谙城主处置。
　　但寐雾不一样，伏梦无更怕错失拯救她的时机。
　　“叮！确认宿主已接受任务！请宿主努力为寐雾争取到去玄仁宫的机会哦”
　　玄仁宫
　　伏梦无下意识问：“那是什么地方”
　　“是人界鸫岭的一座仙门。”系统答，“玄仁宫的符宗长老褚云菡或许有办法。”
　　伏梦无和系统交流时，只见单素心正从药柜后转来，赶紧抬头道：“绥绥，我已经恢复力气了，你放我下来吧！”
　　此时寐雨已经把姐姐平放到就近的竹床上，单素心手里拿着一包药，走过来时顺手将之放在鼎炉旁。
　　“这孩子，便是你提过的寐雾”单素心坐在床沿，见寐雾七窍仍有血迹，取出一块白绢，边仔仔细细为她擦拭，边和夙绥道，“她如今虽已脱险，但情况不容乐观。”
　　夙绥放下伏梦无，瞧见寐雾的表情仍因痛苦而扭曲，叹了口气，“她中了抚云殿主的死咒，凶多吉少，连忘貘族的大长老都对此无可奈何。”
　　单素心沉思片刻，摇了摇头，“若是如此，恕我无能为力！”
　　寐雨伏在枕边，闻言呆呆地看向姐姐，捂紧嘴不让自己哭出声。
　　见状，伏梦无忙道：“我听说过一人，那人可为寐雾解死咒！”
　　夙绥一怔，单素心也是一愣，脱口问：“当真”
　　“那人在人界鸫岭的玄仁宫，是符宗长老褚云菡。”伏梦无直接道出系统提供的情报，“如果能寻到此人，寐雾或许就能得救。”
　　“……褚云菡”单素心眸光微变，轻声将这个名字念了一遍，忽问，“你认得她”
　　“我……从前听说过她。”没想到她会突然问自己，伏梦无不由得心慌起来，边吞吞吐吐地应，边问系统，“包子，这是哪位前辈啊”
　　“那人素来没个正经样，成天只知道酗酒作画。”不等伏梦无说话，只听单素心冷冷道，“让她救人怕不是嫌死咒发作得慢！”
　　她说罢，起身头也不回地朝鼎炉走去，还挥手布置出一道屏障。
　　伏梦无看着她消失在屏障之后，懵懵地问系统：“包子，褚云菡到底是何方神圣我怎么感觉单掌柜已经生气了……”
　　“宿主，经查，暂时没有此人的详情情报。”系统查了片刻，不好意思汇报道，“但宿主要拯救寐雾，找此人帮助是不会有错的。”
　　伏梦无听完更一头雾水，无奈之下，只好转而问夙绥：“绥绥，你可有听说过褚云菡”
　　“……嗯。”夙绥也在床沿坐下，将泫然欲泣的寐雨揽进怀中，“那人曾是单掌柜的合籍道侣，但在我飞升前，她们似乎已和离了。”
　　“单掌柜的合籍道侣！”伏梦无大吃一惊。
　　单素心竟有个姓褚的合籍道侣……
　　她猛然想到一事，脱口道：“难不成，刚才迎接我们的那个小狼妖，就是单掌柜和褚云菡的孩子！”
　　单素心的女儿绒绒姓褚，名怀霜。
　　伏梦无曾听说过白狼族的一些习俗，其中有一条便是子嗣必须姓单，否则不得留在族中。
　　虽只是个姓氏问题，但对于白狼族而言，这便是从祖上流传下来的规矩，只要是族人，就必须遵守。
　　经她提醒，夙绥也想到了这件事，柳眉一蹙，望向单素心所在的方向，“让独女姓‘褚’……莫非她此行去人界，是要将女儿送入玄仁宫”
　　伏梦无嘶的倒吸一口凉气。难怪系统让她努力争取到进玄仁宫的机会，原来是单素心与玄仁宫的人有过节啊！
　　见夙绥面色不好，她感觉这过节还不是三言两语能道尽的……
　　寐雨不懂这些，只是眼泪汪汪地看着夙绥：“雪大人，姐姐……”
　　“莫担心，我定会带她去见褚云菡。”夙绥柔声安慰，抚着她耷拉下来的狐耳。
　　伏梦无在一旁松了口气，要是夙绥能见到褚云菡，那就再好不过了，她本来还在担心要如何说服单素心。
　　“恭喜宿主完成第一阶段的任务！”她念头刚落，忽听系统道，“是否立即接受下一阶段的任务”
　　没想到这就算完成任务了，伏梦无忙应下：“接受。”
　　“任务内容：抹消寐雾的部分记忆。”系统说完就解释道，“为了防止死咒触发，请宿主将一切有可能刺激到寐雾的记忆进行抹消！”
　　“记忆抹消”伏梦无愣了愣，“这好像是忘貘族才能做的吧那我是不是要去喊念幽寒过来”
　　“理论上是这样，但现在宿主已经能使用忘貘内息，再配合苍泫星印，一样可以办到。”系统鼓励她，“而且还比忘貘族人出手要安全哦”
　　拖长的尾音里甚至还带着讨好，让伏梦无有点想打它。
　　有了系统的话作担保，伏梦无扶起寐雾，对夙绥道：“我再为她渡些灵力，好让她早点醒来。”
　　随后她闭上眼，按照系统的指点，托住寐雾的背部，悄然将灵识探入她识海。
　　对于忘貘族而言，抹消其他修士的记忆，只需将内息探入对方的识海，将那部分记忆吞噬即可。
　　伏梦无如今也要这么做。她引着一小缕忘貘内息，慢慢靠近识海中飘浮的一些光团。
　　寐雾的识海很小，除了作为记忆的光团，只剩下她自己的灵识，幻化成狐形躺在识海正中央，紧闭双眼。
　　伏梦无没有靠近她的灵识，只是站在记忆团旁，朝其中一团伸出手，内中的记忆画面便呈现在她眼前。
　　满天星斗下，她看见寐朝月身着祭袍，怀中抱着两只与雪团子一样的小狐狸，坐在观星台上。
　　“星……星……”其中一只小雪狐仰起头，望着天穹中的苍泫星，奶声奶气地叫着。
　　伏梦无听得出来，这只小雪狐是寐雨。
　　寐朝月嗯了一声，亦抬起头，看了片刻后，忽笑道：“王，那人今日又换了个地方呢……这种连固定住处也没有的野家伙，当真值得您惦念一辈子么”
　　“野……野……”寐雨又叫。
　　寐朝月抚着寐雨的毛，又喃喃：“王啊，连小雨都明白的道理，您为何执迷不悟”
　　抚了一阵，她的五指忽用力，尖锐的指甲掐破了寐雨的皮肉。
　　寐雨还懵懂，皮肉一破，当即呜地叫出声：“疼……！”
　　“您迟迟不愿回来，是因为朝月已嫁与他人为妻，还有了孩子，没能好好等着您吗”
　　寐朝月轻声，垂眸看着自己血淋淋的指甲。
　　“殿主已许诺，倘若朝月肯舍弃一切，您会回来的。朝月心想也是，似朝月这样带着孩子的狐族，您自然不喜欢……”
　　随声，寐雨的惨叫声渐渐响彻天际。
　　伏梦无凝视寐雾记忆里的寐朝月，眼睁睁看着她掐完寐雨，又去撕扯寐雾的耳朵与尾巴，怒火顿时自心中窜出。
　　这雪狐妖哪里像母亲，分明是个痴情到病态的疯子！
　　也无怪她自寐雾寐雨出生，便自行舍弃了母亲的身份，这样的身份，她不配！
　　压下怒火，伏梦无手指一动，忘貘内息朝着这团记忆扑去，转眼之间将它吞噬干净。
　　……
　　自从服下起死回生丸，寐雾一直昏昏沉沉睡着，直到入夜才转醒。
　　浑身上下都疼，胸口似乎被什么压着，闷闷的很不舒服。
　　寐雾费力地睁开眼，往胸前一摸，摸到了一团毛绒绒，吓得惊叫一声。
　　寐雨正半睡半醒，姐姐的惊叫声将她吓醒，睁眼一看，只见姐姐正捉着自己的尾巴，胸口不住地起伏，像是从噩梦中苏醒那样，这才松了一口气，抱开尾巴，俯下脸，“姐姐醒啦”
　　任她亲昵地蹭着自己，寐雾有些恍惚。
　　她……还活着死咒不是已经发作了吗
　　“小雨”捏了捏妹妹的脸，寐雾轻声，“疼不疼”
　　“疼。”她捏得有些用力，寐雨皱了皱眉，偏头往姐姐手背上轻轻咬了一口，也问，“姐姐疼吗”
　　看了眼手背上的牙印，寐雾总算扬起嘴角，“疼的，看来我没有做梦啊我还以为自己死掉了呢……”
　　寐雨立即把头摇了两摇，伏在枕旁，张口又去咬她的狐耳，气呼呼地道：“不许乱讲！姐姐说过要陪我一起活下去，不许忘了！”
　　疼得寐雾闷哼一声，笑着翻了个身，将泪汪汪的妹妹圈进怀里，“不会忘的，我肯定不会忘记跟小雨的约定……”
　　说出这话后，寐雾忽感到心里涌起一阵失落，却又想不出为何失落，只是茫然地看着妹妹的狐尾在视线里一翘一晃。
　　她是不是……真的忘了什么
　　但是，忘了“那些”后，一直笼罩在她心中的阴云，却奇迹般散去了。


第88章 真乱来
　　伏梦无迷迷糊糊醒来时, 感觉自己正趴在滑溜溜的地方。
　　她怔了怔，抬起头定睛一看, 便看到夙绥的下巴, 再是雪白的肩。
　　吓得伏梦无一个翻身滚下去。
　　她不是在给寐雾抹消记忆吗什么时候睡到绥绥身上去了！
　　“醒了”
　　夙绥的声音传入耳中，继而伏梦无浑身一激灵，感到她的手托住了自己，正慢慢往下抚, “除了给寐雾渡灵力, 你可还做了别的事”
　　伏梦无一怔，“嗯……我为她抹消了些记忆。”
　　看着伏梦无一副迷茫的神情, 夙绥眉头微蹙，一把拉紧被子，让她翻滚回来, 垂眸幽幽诘问：“你可知自己睡了多久”
　　伏梦无茫然地与她对视, 摇了摇头。
　　她只记得自己进到寐雾的识海里，用了忘貘内息, 把与寐朝月有关的记忆光团抹消干净, 刚抹消完就眼前一黑，不晓得后续发生了什么。
　　听夙绥这么一提, 她才意识到或许是抹消记忆消耗了大量灵力。
　　对于修士而言, 体内灵力消耗达到一定程度，身体就会发出些警告，强迫修士停止消耗，若继续消耗, 意识就有可能强制陷入昏睡，这与失血过多就会昏迷是一样的道理。
　　“你昏睡了三日。”将手撑在枕头上，夙绥淡淡地道，“还是突然昏过去，体内灵力也耗得一干二净……你要做耗费灵力的事，为何不提前告诉我”
　　听她声音含着怒意，伏梦无委屈地为自己辩解：“我要是知道抹消记忆会耗费这么多灵力，自然一早就告诉你了……”
　　软包子系统也没给个提醒，她又完全沉浸在抹消记忆之中，根本没留心灵力不知不觉见了底。
　　见她的眼神不像是在撒谎，夙绥轻叹，没有再追问，只是揽她入怀，与她紧贴。
　　“罢了，把手环上来，吻我。”
　　她的手掌温柔地抚过来，按在伏梦无的小腹上，一点点剥起衣服。
　　双修数日，二人如今已能放开了，不再似从前那样拘束。伏梦无虽不知自己昏睡了多久，但经脉与丹田空空荡荡倒是真，急需采补一番。
　　“让死咒发作的记忆，都是与寐朝月有关的。”伏梦无边挪动腿，边道，“我看过那些记忆了，你……”
　　“先不提她。”夙绥截住话，将她剥了个干净后，把衣服放到一旁，“等你恢复了再说。”
　　提及寐朝月，她的声音便冷下来，冻得伏梦无打了个寒颤，继而唇上覆来柔软，夙绥的手指开始慢慢游走，或揉或捏。
　　酥麻的感觉传遍全身，夙绥毫不留情地咬着她，细细地磨。
　　被压着强制渡了些灵力，伏梦无恢复了力气，好不容易爬回她身上，枕着她喘息道：“现下是……唔……什么时辰了”
　　“后半夜，约莫三更了。”夙绥撩开她的发丝，静静地看她，“你再多睡几个时辰，我便要抱着你离开此地，走到嘉武城的街道上。”
　　嘉武城是她们此行的必经城池，也是离人界鸫岭最近的一座大城。
　　“这、这怎么好意思……”一想象被夙绥面无表情地抱着到处走，伏梦无顿时红了脸。
　　“你也晓得不好意思”夙绥轻笑着反问，捏了捏她的脸，“那还要擅自乱来，是不是傻的”
　　听出她还在生自己的气，伏梦无任她捏脸，无奈道：“我这不是……想先把力所能及的措施都做一遍吗……”
　　话音未落，她忽觉身上缠来一段毛绒绒的东西，下意识去捉，却被夙绥的狐尾灵巧地避开。
　　“说罢，都看到些什么了”让狐尾在伏梦无身上绕了许多圈，夙绥搂着她问，“如实告诉我。”
　　伏梦无悄悄发劲扭了扭，感觉扭不开狐尾的束缚，又对上夙绥冷冰冰的目光，她想了想，索性捧过夙绥的脸，将额头贴过去，“你还是进入我的识海看吧，那些记忆实在一言难尽。”
　　沉寂片刻后，她见夙绥闭上眼，继而眉心一紧，便晓得她已将灵识探了进来。
　　夙绥在她识海里找寻时，伏梦无忽听系统问道：“宿主，要不要趁机查看绥绥的记忆”
　　这话勾起了伏梦无的好奇心，她早就想看看她们从前的事，可她怕惹夙绥生气，忙问：“要！可是包子，你能确保不被绥绥发现吗”
　　“可以的，宿主，隐匿buff已增加成功！正在指引宿主进入绥绥的识海……”她既应下，系统立马做好一系列的措施。
　　伏梦无只觉眼前骤然一亮，片刻后，她的灵识已站在密密麻麻的记忆光团边。
　　夙绥活了数千年，记忆光团数量之庞大，看得伏梦无眼花缭乱，不知从哪个开始看起。
　　“包子”她试着呼唤系统，然而在她进入夙绥识海的一瞬间，系统的声音便消失了，不论怎么呼唤都没有应。
　　伏梦无只好挑了个就近的光团，小心翼翼地触碰它。
　　这是夙绥的记忆，因而眼前的一切景物与人，都是以夙绥的视角去看。
　　视野渐渐清晰起来，伏梦无只见一名白衣的女人正坐在摇椅上，翘着二郎腿，嘴里不知叼了根什么，哗啦哗啦翻动手中的书。
　　待翻到某一页，白衣女人转过来，将书摊在桌上，继而垂下眸，笑吟吟地道：“神尊大人说，灵宠若要下界化人，必须经历许多磨难，且还要从化人开始，踏踏实实地修炼。在下挑了个磨难还算少的剧本，小萌物你瞅瞅。”
　　伏梦无顺着夙绥的视线，看向摊开的书页，然而她却是一个字都认不出。
　　“……那么，只要杀了‘抚云殿主’，绥绥就算完成历练了”
　　猛然听到自己的声音，伏梦无愣了一愣。
　　“不错，这位‘抚云殿主’是那个小世界中的破坏规则者，得小团子亲手杀了他，才算完成历练。”白衣女人咬断叼在嘴里的东西，边吃边道，“在这之后，小团子就可以静候飞升雷劫了，到时候在下会通知你去接它……唔，看在你送在下这盒限量巧克力棒的份上，还有什么需要询问的么”
　　“你这剧情，可不止一个走向。”伏梦无又听自己的声音响起，“文字冒险游戏玩多了”
　　“嗨呀，被你发现了”白衣女人扬起嘴角笑，“没办法，神尊大人要求的磨难次数太多了，如果不反复轮回，恐怕凑不够呀！”
　　“若是绥绥被‘抚云殿主’摧残掉了毛，我保证让你每晚都被梦魇困住！”伏梦无的声音骤然转冷，声音落下，一只纤细而稚嫩的手便将书本推回去，“一万年的梦魇，每夜都不会落下。”
　　白衣女子却笑得更开怀：“随你啦，要是小团子能化人归来，哪怕是三万年的梦魇，在下也乐意接受呢”
　　作为旁观者的伏梦无听得一头雾水，没等她再看，忽然感觉夙绥的灵识开始退却，慌忙也把自己的灵识退出识海。
　　灵识归体，伏梦无睁开眼，见夙绥面色阴沉，她小心翼翼地问：“都看完了么”
　　“嗯。”夙绥转瞬收了眼中杀意，松开缠住她的狐尾，目光恢复平日里的柔和，叹息道，“苦了那对姐妹……这是我的过错，若我在飞升前就觉察到寐朝月的态度，她们也不会自幼便遭受这种折磨。”
　　“那……你打算怎么办”伏梦无想起那白衣女人的话，念着返回神界要杀的人应该只有抚云殿主，忍不住问，“如今寐朝月失踪，哪怕咱们进了情报易得的嘉武城，也未必能找到她。”
　　“我必须找到她。”夙绥坚定地道，“抚云殿主已利用她对我的执念，将她控制住，她会在不知能否见到我的情况下，就做出这等伤天害理的事，甚至险些威胁到整个阴幽大陆，如今抚云殿主下界，若先我们一步找到她……”
　　后果不必夙绥说完，伏梦无已能猜出个大概。
　　“既然她的威胁那么大，你还会带她回西沧郡吗”她不知怎的问了这个问题。
　　“不会。”夙绥摇头，“若真到了无可挽回之时，我会亲手杀了她。”
　　她顿了顿，哂笑道：“对寐朝月而言，若能死在我手下，也算了却一桩心愿。过去的数百年，她对我忠心耿耿，我无以为报，便以此为报罢。”
　　对于伏梦无而言，寐朝月无异是死敌，然而对于夙绥而言，此人却是忠心至痴的亲信。
　　只是一腔痴情错付了无情人，哪怕没有与伏梦无重逢，夙绥也不会和她结为道侣。
　　“我化人筑基后，便拜入师父门下，那时她是寐氏的长老继承人，亦是我的师妹之一。”
　　放开伏梦无，夙绥静静地望着摇曳的灵力灯，喃喃地讲述起来，“她很粘人，尤其爱粘我。幼时我们几只小雪狐聚在一起玩当妖王的游戏，我因是大师姐，便得了妖王的名号，自那时起，她开始唤我‘王’，还曾说，我是她的全部。”
　　“我记得寐氏的族人，从一出生就会被种下死咒。”伏梦无回忆，“只要离开西沧郡超过十日，死咒就会发作。”
　　“便是因此，寐朝月注定要在西沧郡活一辈子。”夙绥叹道，“而我时常与师父一同离开西沧郡，为了历练，去阴幽各处奔走，回来后，会把一路的所见所闻告诉给无法出城的族人。”
　　“那时我便觉得奇怪，明明我与所有人都说了同样的奇闻异事，为何唯独只有她那么上心。”她继续道，“直到后来，我去了妖界，听了这么一句话。”
　　“什么话”
　　“有人捏着一把糖，逢人就发，一个爱她的人拿到了，偏说自己拿到的这块糖最甜。”


第89章 嘉武城
　　见夙绥面露自责, 伏梦无心里有些不是滋味。
　　她并不觉得这是绥绥的错。她听千灼和枣沁提过寐朝月的事，也听夙玉谙详说过, 哪怕寐朝月爱恋夙绥成痴, 夙绥也在一开始就表明过自己的态度。
　　——她谁也不会爱，因而也不会给任何靠近自己、爱恋自己的人半点希望，无论男女。
　　不管是在阴幽时，还是飞升到妖界后, 绥绥一直都扮演着无情人的角色, 千百年，她一直都在等“小萌物”。
　　夙绥还怔怔地发着呆, 冷不防尾巴被揪住，继而被伏梦无搂紧。
　　“要是难过，就不要再想了啊。”
　　揉着她的尾巴, 伏梦无将下巴靠在她肩上, 含住她的耳垂，轻轻吮动。
　　夙绥身子一颤, 下意识往她怀中缩了缩, “梦无，你莫这样……”
　　“哪样”伏梦无松了口。搭在她胸前的手往上放了放。
　　“我不大习惯……”夙绥的声音有些慌乱, “这样主动的你……我……我……”
　　“不是不习惯我。”伏梦无摇头, 开始捋她的尾巴，“你是还没有缓过来吧毕竟那些记忆都是真切发生过的，但又与你熟知的那个寐朝月相差甚远，你一下子接受不了, 我能理解的。”
　　她捋到尾巴根，听夙绥低低地哼着，犹豫了一下，曲起手指，“绥绥，我这样做，你怎么反而更紧张了我还以为会让你放松下来……”
　　此时她正侧抱着夙绥，手里捉着那股狐尾。
　　沉默片刻，夙绥伸过手，覆在伏梦无手背上，“我没有紧张，只是……不习惯……”
　　她的指腹在伏梦无指尖摩挲一番，“指甲长了，不许进去，我会疼。”
　　听她嗔怪，伏梦无总算松了口气，又揉了揉她的尾巴，“好，那你喜欢什么样，我都依你好不好”
　　“……梦无，让我转过来，你再抱我。”夙绥按在她腕部，“你松一松手。”
　　伏梦无依言。
　　夙绥在她怀中翻动时，有意让自己的背部离她远些。言灵火咒虽被缓解，然而那些狰狞的鞭伤还在。
　　双修时，她从不让伏梦无从背后抱自己，便是不想让她触碰到鞭伤，不想让她为自己心疼。
　　她一个人痛苦就够了，不需要让梦无来帮着承担。
　　伏梦无见她转过来，贴在自己胸前，抬眸与自己对视，那副乖乖的表情，与她还是幼狐时一模一样。
　　“绥绥好乖。”伏梦无忍不住抚上她的发丝，将脸埋下去。
　　这雪狐妖收起倔强的时候，乖得叫人心生疼惜。
　　夙绥在她颈间蹭了蹭，伸手扣住她的十指，闭起眼与她相吻。
　　一夜缠绵。
　　……
　　次日清晨，绒绒抱着伏霜，一路跌跌撞撞跑去找单素心。
　　“娘亲！伏霜发烧了！”
　　单素心正为寐雾煎药，闻声转过脸，看着绒绒怀里的白绒团蔫蔫的，无精打采，忙放下手中水碗，起身将伏霜接过。
　　换了个人抱自己，伏霜勉力将眼睛睁开一条缝，左眼已红得像是要滴出血来。
　　单素心探了探伏霜的脉象，见绒绒焦急地候在一旁，摇头安抚她：“它无事，与你幼时一样，内息紊乱罢了。”
　　“伏霜也是半人半妖”绒绒眨着眼。
　　“近似于半魔半妖，比绒绒还要特殊些。”单素心取出一粒药丸，喂给伏霜，喃喃道，“无怪她们也要去玄仁宫……”
　　绒绒一下又一下给伏霜顺毛，口里不住地说着安慰的话。这三天里，伏梦无一直昏睡着，伏霜不愿回去打扰到两位娘亲，就每天粘在她身边。
　　看到伏霜痛苦地眯起眼，身上隐隐约约笼罩起黑气，单素心眸光一变，挥手让绒绒离远，“你暂时不要碰它，沾到魔息，手会受伤……去喊你夙绥姨母过来。”
　　她正说话时，伏梦无与夙绥一前一后走进来。
　　因与伏霜有感应，夙绥今早便惊醒过来，一进炼丹房，看到伏霜正趴在单素心膝上，她忙疾步过去。
　　“绥姑娘来得正好。”单素心将伏霜抱给她，“待会儿到了嘉武城，你们不必下去，等我卸完货物，便启程去玄仁宫。”
　　伏梦无站在一旁，眉头紧皱。她一大早醒来就“看到”软包子系统发来的状态提示，现在寐雾与伏霜都处在“生病”的状态。
　　“包子，崽崽的情况要怎么办”她问系统，“找褚云菡有用吗我记得你之前建议我去人界，找洗髓伐骨的丹药。”
　　“宿主，褚云菡是符宗长老，不会炼丹呀！”系统提醒她，“不过宿主可以询问单素心，她是丹修，也许在人界有熟识的高人。”
　　其实伏梦无想直接问单素心，能不能炼制可给伏霜洗髓伐骨的丹药。但听单素心主动提出要去玄仁宫后，她觉得单素心应该是不会炼制了。
　　还是得先去玄仁宫碰运气。
　　单素心的丹药很有效，伏霜服下药，没多久就退去热度，溢出身体的魔息也收了回去，又恢复了平日里的活泼。
　　绒绒帮娘亲搬来柴，见伏霜精神抖擞地晃起大尾巴，她兴奋地迎上去，刚要摸摸伏霜，但转念想到娘亲的叮嘱，手还没挨着狐毛，又缩了回来。
　　伏霜瞧出她的沮丧，忙蹭了蹭夙绥，软声道：“娘亲，霜好了，要绒绒摸”
　　夙绥嘴角微勾，捏了捏它的小爪子，将它放到绒绒怀中去。
　　-
　　鼎炉在嘉武城郊外的落剑平台降下时，控制鼎炉的白狼族人掐起咒诀，将鼎外的情况反馈到每个房间。
　　只见城门前站着两列护卫士兵，此门约莫是专门供各方商人通行，除了护卫，还有身着统一服饰的仙修者，正在对商品一一进行盘查。
　　晓光照在城门上，为刻着“嘉武城”三字的门匾镀上淡淡的金辉。
　　伏梦无一行人是不必下去，但念幽寒和淩澜子已到了此行的目的地。也不知今日一别，几时能再见，伏梦无便离开了鼎炉空间，跟在商队后面，打算送送二人。
　　经过盘查，三人跟随商队进到城中去，走入街道，一路上来来往往的，既有妖、魔、人三族修士，也有纯粹的凡人，不过这些凡人通常是体修，不然也不敢在这种修士聚集的大城池落脚。
　　系统开始载入新场景地图，伏梦无边走边四下顾盼，感觉很是新奇。阴幽处在偏寒之地，妖魔族基本都穿着厚重的长袍，而人界则处在温暖地带，一路上她甚至见到好几个穿着短裙或裸腿裸背紧身衣的女修。
　　念幽寒不太有兴趣到处看，紫眸一瞥，目光停留在伏梦无脖子上，啧啧连声：“梦无，昨晚舒服么”
　　伏梦无一愣，很快反应过来她指什么，摸了摸印着红痕的部位，漫不经心道：“还行吧，不过昨晚的绥绥似乎有心事，我让她尽情乱来了，现在还有点疼……”
　　她顿了顿，“这三天里，你们相处得好不好”
　　听她一问，念幽寒忽收起笑容，垂下目光，红着脸看自己的手。
　　“挺好的，小念念还亲过我了。”淩澜子故意用只有三人能听到的声音，乐呵呵地答，“又软又香，我可喜欢了！只不过第一次我俩都把握不好，小念念还差点被呛……”
　　“不许说！”念幽寒顿时炸了毛，使劲掐了她一下，气道，“你要再多说半个字，你、你跟你的剑亲去！别想来找我了！”
　　淩澜子拖长音“啊”了一声，一把搂过她，“那不成，剑割嘴！还是小念念最好”
　　此时商队已经到了热闹的街市上，故二人才敢这样肆意调情。
　　见二人没说两句就嬉闹起来，伏梦无欣慰地问系统：“包子，她们的亲密度怎么样了”
　　“恭喜宿主，亲密度已经回归【亲近】了哦”系统道喜，“只要没有外人施加乱七八糟的误会，她们的关系就会一直良性发展下去……”
　　话音未落，系统忽不再继续说下去，转而发出警告：“宿主！距离你不到百米的地方出现身份不明的敌对角色！请务必留心！”
　　敌对角色在这条大街上！
　　伏梦无下意识调出当前地图，只见东南方向果然有一个红色的光点，正迅速朝这边移动过来！
　　“包子，那是什么人”伏梦无立即停下脚步，将弄霏剑唤出，边朝敌人来袭的方向横起剑，边问系统，“是人修吗”
　　她猛然想起自己看过的那些风俗介绍类话本——人界的许多大城池街道上，总会有修士寻仇斗殴，乐此不疲。
　　——其中便有嘉武城。
　　念头刚落，只听一声轻喝从天而降。伏梦无忙紧握弄霏剑，挡在淩澜子与念幽寒身前，见一道白影直直朝商队最前面落下，愣了一愣，忍不住问系统：“包子，这人不是冲我来的”
　　“应该不是。”系统为她分析，“敌对角色分为很多种，因为宿主的灵识十分敏感，所以系统已自动把释放杀气的角色加入敌对角色的判定标准里了。”
　　伏梦无：“……我谢谢你啊。”
　　虚惊一场，看来她是白操心了。
　　然而她刚放下心，下一秒就见单素心跃上半空，与她一道跃起的，还有那个敌对角色。继而明朗的天穹闪过一道又一道灵力残影，二人各自御剑，似是在半空展开了法术战。
　　“宿主，敌对角色距离你仅八十六步，注意避让。”系统提醒她。
　　念幽寒懵懵地望着半空，问搂紧自己的淩澜子：“人修不怕波及旁人吗”
　　淩澜子回忆自己看过的话本，仔细想了想，摇头，“人修比较任性。”
　　二人在半空相斗甚酣，然而商队却并没有停下来，像是司空见惯一样，继续往前走。
　　念幽寒胆子比较小，见状赶紧扯过一个白狼族人，指了指天上，“上面在打架，商队不避让么”
　　那白狼族人却笑道：“不碍事，单掌柜这是在与爱妻打招呼呢！”说完，他挠了挠头，“呃，说反了，是单掌柜的爱妻在与单掌柜打招呼……念长老无需担心，她们一见面都如此，几百年都这样的，要是见面不打一架，都不能坐下来好好说话呢！”


第90章 小傻子
　　一刻钟后, 嘉武城茶馆。
　　伏梦无吃着一块立夏饼，还拿起盘子问念幽寒和淩澜子：“吃吗很好吃的。”
　　二人却齐齐对她做了个噤声的手势, 侧耳听着单素心那边的动静。
　　一名白衣的女修士正坐在单素心对面, 笑嘻嘻地给她端糕饼倒茶，一个劲地嘘寒问暖，浑然不觉半边脸还肿着，约莫是在刚才的打斗里被单素心揍了。
　　伏梦无听一旁的白狼族人说, 那便是她们要找的人, 玄仁宫的符宗长老，褚云菡。
　　“她们的感情那么好, 为什么会和离”念幽寒十分不解。
　　淩澜子抓着头发想了想，“有可能是褚长老太过热情你看，就她那个打招呼的方式, 连我都难以接受, 更别说单掌柜那么内敛的人了。”
　　“所以，她们的感情, 反而是和离更好”念幽寒托着腮, 似懂非懂，“这么说来, 绒绒还真是她俩的孩子呀怪不得绒绒也那么热情呢, 根本不像白狼族人那样，跟个闷葫芦似的。”
　　伏梦无回忆起夙绥说过的话。按夙绥的记忆，单素心与褚云菡几百年前就和离了，究竟是什么时候有的孩子
　　“是啊！少掌柜正是单掌柜与褚长老的女儿。”邻桌的白狼族人伸过头来, 偷偷地道，“还是褚长老所诞，也不知为什么，少掌柜还是小崽子的时候，就被单掌柜接到族中养了。”
　　他身边的另一个白狼族人一把将他揪回去，低声呵斥道：“不许谈论单掌柜的事！要被罚的！”
　　“哎呀，离这么远单掌柜又听不见咯……”
　　听罢，念幽寒若有所思一阵，“更奇怪了，单掌柜是商人，一般来说商人是不会带着孩子到处走动的……”
　　“那也总比把幼崽交给不靠谱的母亲放心。”淩澜子喝完杯中茶，随口道。
　　-
　　“绒绒越来越像你了。”
　　拿着褚云菡递来的糕饼，单素心低声：“成天粘在我身边，叽叽喳喳的，跟你一样烦人。”
　　褚云菡咂了咂嘴，一脸无辜：“你不能因为嫌弃我，把孩子也一起嫌弃了呀！”
　　单素心默默地白了她一眼，褚云菡顿时没声了。
　　“我是商人，你知道的。”单素心继续道，“我不会嫌弃绒绒，可绒绒不能随着我跑来跑去，太危险。她今年六岁了，还未引气入体，正好入你宗门。”
　　褚云菡沉默了。
　　“怎么，当初你将绒绒交给我时，我们商量得明明白白，如今要反悔么”单素心看着她。
　　“……绒绒是我生的，我肯定会将她养大，可你呢”褚云菡托着腮，轻声喃喃，“喂，素心啊……”
　　单素心不语，等着她说完。
　　“从今以后，你还会来嘉武城做生意吗”褚云菡低下目光，紧紧握着茶杯，眼眶里泪水打着转，“虽然我们名义上是和离了，可你……你可不能不要我和绒绒……”
　　“傻子，烦死人了。”单素心蹙眉，伸手挑起她的下巴，凑过脸去，“别在这种地方烦，很讨厌。”
　　话虽如此，她却吻上褚云菡的眼角，将泪水轻轻舔去。
　　“我一得空就会过来……听着，绒绒还小，十八岁之前不许让她沾酒。”
　　“呜呜呜好……”
　　“绒绒如今是半人半妖，你若能寻到高阶丹修，务必为她求得洗髓伐骨的丹药。”
　　“我清楚的呜……”
　　“……不许再哭，眼泪太咸了，很讨厌。”单素心有些恼怒地扯了下她的耳朵。
　　褚云菡这才扬起嘴角，任她舔泪，搂上她的颈子，嗯了一声，“我都记得，你放心，新入门的弟子，我都照顾得可好了！我不会照顾的只有幼崽……”
　　“莫忘了，绒绒是你女儿，并非入门弟子。”单素心板着脸纠正。
　　-
　　等到桌上的糕饼与茶水都用尽，念幽寒伸头往单素心的方向瞧了瞧，在桌下揪过淩澜子的衣袖，“单掌柜她们似乎还在叙旧，我们要先走么”
　　白狼族的商队只负责把她们带入城中，而伏书尽一早就带着部分忘貘族人，利用阵核先一步来到嘉武城，为念幽寒安排好住处，因而念幽寒还得过去会合。
　　“走吧。”淩澜子点头起身，拜托邻桌的白狼族人朝单素心打招呼，而后拉起念幽寒，正准备离开茶馆。
　　伏梦无也准备跟着一起走，然而在她起身时，忽听周围的茶客轻笑：“诸位可有听闻十日前，妖界入口开了，好像是忘貘族的人犯了大错，被贬下界了”
　　立即有人接过话：“前几日还真有忘貘族的人在走动呢！看来那罪妖下界，对阴幽可是个不小的冲击啊！”
　　“反正阴幽本就该是妖魔的战乱之地，一想到那素来高傲的忘貘族，将要来人族的地盘寻求协助，老子就觉得解气！”
　　念幽寒的脚步一顿，眸光冷冷地剐过去。
　　伏梦无也顿住步子，怔怔地听着茶客以讥讽的语气谈论起阴幽。
　　——“十日前，妖界入口似乎开了，还放了条巨蟒下界，短短几日便吞噬许多前去镇压的修士，据说那巨蟒的修为境界，已在这十日内飙升至分神期了。”
　　——“忘貘族的长老再料事如神，只怕也没想到阴幽会遭此劫！”
　　她是不是……梦到过差不多的场景
　　不过那时蟒妖相姚还未被找到，她梦见的，便是听闻蟒妖下界后，在阴幽到处肆虐的消息。
　　如今距离蟒妖相姚殒命，已过去快两个月了，逆天改命进行得很顺利，但还没有结束。
　　在夙绥识海中看到的那团记忆，伏梦无还记得很清楚。她还是“神”时，应该是选了某个话本，作为绥绥历练用的世界，而绥绥只有亲手杀了话本里的一个角色——抚云殿主，才会被判定完成历练，在这之后，她们便能迎来飞升神界的雷劫。
　　现在抚云殿主已经来到下界，眼下她们要做的，便是想办法将他找出来，杀之。
　　只是伏梦无念头刚落，便听念幽寒沉声道：“吾忘貘族的所作所为，还轮不着人修来指点！”
　　此言一出，茶馆顿时安静下来。
　　伏梦无心道不好，朝念幽寒看去时，但见她站在茶馆中央，紫眸里迸射寒意，小虎牙磨了磨，攥紧拳头，毫不畏惧地与所有投来的目光对视。
　　“……嘁，还真有忘貘敢来茶馆”
　　先前那讥讽的男声道，却只闻其声，不见其人，“竟是个小姑娘么快走快走！人界的茶馆里可不会夸你们阴幽的掌管者！”
　　“吾辈来人界，并非只为了求助。”松开淩澜子的衣袖，念幽寒独自伫立，平静地看向声音传来的方向，“而是为了捉拿下界的罪妖……诸位既然得了那么多小道消息，可晓得那罪妖已逃来人界了”
　　“……什么！”
　　“怎会！老子可没听说过！”
　　“几大仙门也毫无动静，那忘貘，你口出此言，有什么证据”
　　“证据”念幽寒轻蔑一笑，“本座会出现在此，便是证据！”
　　不论在阴幽，还是在人界，修士们皆知，唯独继位松玉岛六长老的忘貘，才能有资格自称“本座”，茶馆的气氛顿时变得微妙起来。
　　没想到念幽寒竟会自爆身份，伏梦无吓了一大跳，正要阻止，淩澜子却眼疾手快，一把捂住念幽寒的嘴，圈她入怀中，朝周围一个个站起的人修赔笑：“别当真，这傻孩子可不是忘貘族人，只是成天把自己妄想成忘貘族的玄猫而已，刚才她喝醉酒了，在说胡话呢！”
　　说完，她一个劲地朝伏梦无递眼神，伏梦无立刻心领神会地靠近，揪了揪念幽寒的耳朵，施展起易容术，使之变成墨色的猫耳。
　　人修们面面相觑，等再看到念幽寒时，见到的还真是只醉醺醺的玄猫妖，一对猫耳无精打采地耷拉着，小脸也红扑扑的。
　　趁着人修目瞪口呆之时，伏梦无和淩澜子一左一右逃也似的把念幽寒架出去。
　　-
　　嘉武城街道，无人空巷中。
　　“放开我！”
　　挣了几挣，念幽寒总算挣开了淩澜子的手，喘着气怒视二人：“为何不让我训话那些人修根本就不知道事情有多严重！”
　　伏梦无扶额，边为她解术，边头疼地道：“你是不知道，聚集在茶馆的修士来自各方，有人修，也有咱们阴幽的妖魔修士，他们知不知道这不重要，你别瞎嚷嚷把抚云殿主给吸引过来了！”
　　“除此之外，人修里觊觎忘貘族能力的可多着呢！”淩澜子也叹气道，“现在我们还没与你的族人会合，没人保护你，当心被人识破身份，挖去眼睛！”
　　唬得念幽寒怔了怔，下意识摸了摸自己的眼睛，“怎、怎么会……”
　　“这里不是阴幽，哪怕是身为阴幽掌管者的忘貘族，在人修看来，也与妖兽无异——除了挖眼睛，恐怕人修更想养只忘貘做灵宠。”伏梦无收回灵力，看着她一脸惊怖，忍不住拍了拍淩澜子的肩，故意语重心长地道，“阿绫，又要辛苦你了。”
　　见淩澜子面色复杂地点着头，念幽寒眸光骤变，慌忙缩进她怀里，身体瑟瑟发抖，声音也颤着：“对、对不起……我下次、下次不会这样草率地说话了……”
　　她后悔极了，觉得刚才的自己就像个第一次出来见世面的土包子。
　　语无伦次地道歉一通后，她顿了顿，使劲摇了摇头，贴在淩澜子的胸口，含着眼泪焦急问道：“怎么办，阿绫我刚才暴露身份了，我、我不要当灵宠！”
　　淩澜子将下巴搁在她头顶，抚着她的脸安慰：“别怕别怕，没事了，我和右使都在呢！”


第91章 一剑退
　　淩澜子安抚怀中受惊的忘貘时, 伏梦无调出系统地图，搜寻起伏书尽来。
　　念幽寒从没来过人界, 她真怕这傻孩子再与人修起冲突, 还是早点送到伏书尽身边为好，有忘貘族的人照顾，多少能叫人放心些。
　　灵识铺开，然而探寻却进展得并不顺利。伏梦无探了一圈, 皱眉收回灵识, 奇怪道：“这城里怎么还设了干扰灵识的结界有什么必要”
　　“大概是怕刺客”淩澜子胡乱猜测，又揉了揉念幽寒的头发, 取出一块灵笺，“没关系，左使早就将路线记下来交给我了, 咱们走吧！”
　　嘉武城的街道并不复杂, 淩澜子领着二人，拐了几条街, 便走到城中央的一座青楼门前。
　　望见门匾上的“云雨楼”三字, 伏梦无愣了愣，诧异地转向淩澜子：“这不是咱们屏仙阁的青楼么怎么此地也有”
　　“右使你有所不知, ”淩澜子边拉念幽寒踏进门, 边与她解释，“这青楼是珑胭老板娘当年待过的地方，老板娘随阁主夫人离开人界后，嘉武城的云雨楼仍由她的亲信掌管, 每年都要传讯上报账目，而阁主夫人也会派人前去探查，发展至今，也算是屏仙阁在人界的一个落脚点了。”
　　伏梦无恍然点了点头。她一直都不太喜欢风月场所，因而也就没怎么了解过云雨楼的历史。
　　“那咱们就此别过”
　　既然二人已到目的地，她自然要早点回茶馆找单素心。
　　淩澜子朝她抱拳行礼：“一路小心啊！”
　　念幽寒却抿了抿唇，紫眸往楼内一扫，发现一个藏青色的人影一晃而过，忙松开淩澜子，蹿到那人面前拦下他：“死王八蛋，你送梦无回去！”
　　伏梦无一愣，抬头就见自家兄长托着烟杆，正站在大堂中央，冲自己笑。
　　“行啊，爷恭候你们多时了，正发闷呢。”伏书尽懒洋洋地嘬了口烟，边吞吐烟云，边走向伏梦无，“梦无，为兄送送你。”
　　伏梦无倒是无所谓，有系统在，她还不至于迷路，又想到伏书尽此行的任务是保护念幽寒，于是准备婉拒。
　　然而她还没把话说出口，系统忽然发出提示：“触发新任务【引走寐朝月】！经检测，寐朝月的气息距离云雨楼已不远，为了人身安全，请宿主务必与伏书尽同行！”
　　……引走寐朝月！
　　伏梦无怀疑自己幻听了，反应过来后，她立马问系统：“寐朝月也进城了！什么时候离我还有多远”
　　她顿时紧张起来，右手一握，便将弄霏剑唤出来，握在手里。
　　见她突然唤出灵剑，还戒备了起来，伏书尽一怔，顺口开起玩笑：“梦无你作甚弑兄”
　　伏梦无：“……”弑兄个头啊！
　　“阿绫，你先带念幽寒进去吧。”她提着剑，捏住兄长的衣袖，顺着他的这句玩笑话，故意放下脸，阴森森地朝站在门边发愣的二人道，“我和兄长，的确有点私仇要解决一下。”
　　淩澜子哦了一声，搂着正挥手告别的念幽寒进去了，剩下伏书尽一脸茫然。
　　伏梦无一手拎剑，一手拉着伏书尽，随便挑了个方向走起来。
　　“包子，你能感应到寐朝月在哪儿么”
　　既然有这么个任务在，看样子寐朝月是冲着她来的。
　　伏书尽当然不会认为妹妹对自己有什么仇，但看到伏梦无面色肃然，他收了烟杆，翻手将一把铁制折扇唤出，低声问：“敌人是谁”
　　“寐朝月。”伏梦无没有隐瞒，见系统地图上开始闪动起一个浅红光点，不必系统说明，她也能猜到那是敌对角色。
　　伏书尽顿时沉下脸，握紧折扇。
　　他并不清楚寐朝月的境界，但他知道忘貘族的大长老是散妖，而雪狐族也是自上古以来就在阴幽建立城池的妖族，这么一推测，如今的寐朝月应该也是散妖境界，这就意味着，寐朝月的实力已远远超越渡劫期。
　　他与伏梦无都未曾够到渡劫期的门槛，这下可不好正面交锋了。
　　嘉武城内设有干扰灵识的结界，故伏梦无没法远距离检测寐朝月，只是与自家兄长提了一声，便继续朝茶馆赶去。
　　然而在转入一处空巷时，伏书尽忽然将她拉住。
　　瞧着地图上的浅红光点越来越近，伏梦无困惑地转过头，“兄长，为什么突然……”
　　看清身后人的瞬间，伏梦无吓得差点叫出声。
　　那人，竟与她的面容一模一样！身材也看不出区别。但伏梦无一瞧见对方的衣着，就认出他是自家兄长。
　　“提前做些准备，省得到时候手忙脚乱。”用折扇托起下巴，伏书尽垂眸微笑，“如何易容得像你么”
　　见妹妹点头，他忽扬手布置出一道屏障，而后收起折扇，取下发冠丢给伏梦无，开始脱起藏青色大氅。
　　将大氅也放到伏梦无手里，伏书尽背着手，围着她转了一圈，拿出一根发带，迅速处理起发型。
　　伏梦无怔怔地看着他将长发挽起，不知道他突然这样是要做什么。
　　“好了。”扯紧发带，伏书尽甚至还取了两根朴素的发簪，别在头上，一手叉腰，一手指了指伏梦无，“接下来，轮到你易容成我了。”
　　“叮！恭喜宿主完成【引走寐朝月】第一阶段任务！”伏梦无还不解其意，忽听系统提示，“请宿主迅速开始易容！”
　　“……等、给我等等！”
　　看着伏书尽扯动嘴角朝自己笑，伏梦无猛地反应过来，一把揪住伏书尽的衣领，声嘶力竭：“易容成我，引寐朝月离开你是傻子吗！寐朝月必会杀我，你会死！会死啊！”
　　若寐朝月找到他们，只凭他们现在的境界，根本无法在她手下走过十招！
　　但她与伏书尽是亲兄妹，气息相仿，又都熟谙易容术，伏书尽用这招来引走寐朝月，对她而言是最安全的脱险之法。
　　然而伏梦无不用猜，也清楚兄长落入寐朝月手里会被怎样对待！
　　可被她揪住衣领的兄长却是一笑，轻轻将她的手拍开。
　　“看来小梦无已害怕到忘记了，”伏书尽打开折扇，朝妹妹扇了两扇，墨色眸眯起，“这不过是为兄的一副身外化身罢了，若能护你周全，舍了又有何妨”
　　见伏梦无还想摇头，他毫不客气地捏上她的脸，施完定身术，又施展易容术，只是几个呼吸之间，就将伏梦无的外貌变成了自己。
　　“来，披上我的衣服。”伏书尽边说，边把大氅展开，给她披上，又从她手里拿过发冠，解下她束发的狐绒球发带，小心地塞进她的储物玉佩里，“喏，这个收好，可不能让寐朝月看到了……诶，你的弄霏剑也是，都收了都收了！”
　　“待会儿你挡在为兄面前，气势摆威风些！若被寐朝月击倒，就装作昏迷，为兄引她离开前，别搞什么小动作！”
　　整个过程中，伏梦无一直处于被定身的状态。随着伏书尽的动作，系统提示音也一次次响起。
　　“叮！恭喜宿主完成面部易容！”
　　“恭喜宿主完成服饰易容！”
　　“当前寐朝月距离宿主还剩三百二十一步！”
　　“……”
　　直到伏书尽确认外人已看不出破绽，这才解了定身术，再唤出随身携带的左使身份牌，以及佩剑“宵征”，交给伏梦无，“劳烦你暂时保管它们——等着为兄回来取。”
　　“确认宿主得到特殊身份道具！”
　　“确认宿主得到上品五阶灵剑【宵征】！”
　　“当前寐朝月距离宿主还剩二百三十五步！”
　　等一切都安静下来，伏梦无下意识看向系统地图。
　　代表寐朝月的浅红光点，已出现在空巷尽头，变作血红色！
　　肩上忽被轻拍，伏梦无别无选择，只得一把握紧宵征剑，凝眸望向空巷尽头走来的狐族。
　　一股压迫感迎面罩来，压得伏梦无有些喘不过气。她还从未面对过释放出威压的散妖，现下只觉整个人如同陷入泥泞，根本动弹不得！
　　寐朝月走动时，并没有脚步声。她身着一件月白的祭袍，一步一步走来，蓬松的狐尾拖在身后，散作方便战斗的样子，像极了裙摆。一双琥珀色的眸子投来冰冷的目光，却是越过伏梦无，停留在她身后的伏书尽身上。
　　伏梦无横起剑，紧张不已，心脏亦在狂跳。
　　那便是寐朝月，雪狐族的大长老，连千灼和枣沁都畏惧的师父。
　　伏梦无先前还在寐雾的记忆里见过她，然而那时的寐朝月，是失了主上的仆从，得不到心上人的怨妇，看起来软弱而无助。
　　而眼前的狐族——
　　眸光冰冷，杀意外放，只是一尊无情的杀神。
　　伏梦无甚至觉得，若寐朝月想，那么她只要一个念头，自己与兄长就会立刻被咒术绞杀！
　　她根本杀不死这个人！
　　冷汗自额头滑落时，寐朝月已动了起来！
　　伏梦无压着嗓子，边往前跨出一步，边对伏书尽吼：“给爷走——！”
　　谁知她声音未落，胸口便被一股狐尾击中，巨大的冲击力将她生生掀飞。
　　寐朝月一言不发，只顾结咒、念咒，她手中不断地捏出符纸，拍在地上，化作疯长的藤蔓，从四面八方朝伏书尽缠绕而去。
　　伏书尽修的是雷法，但他一点儿也没落下祖传的火行法术。寐朝月击飞伏梦无时，他便转身朝反方向奔逃，折扇打开，迎风化作一把长剑，携着火光劈向缠来的藤蔓。
　　“休想逃！”瞥见那道藏青色的倩影踏着藤蔓，借力跃上半空，就要御剑而去，寐朝月这才一声断喝，右手一扬，天穹顿时暗下来，隐隐有乌云翻滚。
　　伏梦无自被击飞后，始终倒在墙根下，大口喘息，忍着眼泪与不甘，依照兄长的意思，没有动弹。
　　她只敢将眼睛睁开一条缝，用余光看着兄长迅速引寐朝月离开，又看到寐朝月的光点在地图上再度变为浅红，握了握手中的身份牌与剑，支撑身体站起来。
　　刚站稳，伏梦无便觉喉中涌上腥味，掩口一咳，掌心顿时染上斑驳血迹。
　　虽有宵征剑和左使身份牌双双护体，寐朝月的狐尾依旧将她拍成了内伤。
　　她跌跌撞撞地朝落剑平台的方向走，失魂落魄。
　　现下这副样子，茶馆自是不必去了，免得为那边的人添无妄之灾。
　　绥绥……如今只有绥绥的身边，是安全的。
　　她得快些回去，回到绥绥身边……
　　听系统提醒自己，【引开寐朝月】的任务已顺利完成，伏梦无心中一酸，咬牙抛出宵征剑，头也不回地御剑飞往落剑平台。
　　除却念栖迟和抚云殿主，寐朝月是这世上第三个让她生出无力感的人。
　　伏梦无握紧手中的左使身份牌，边控制灵剑，边自嘲起来。
　　可笑，实在太可笑了！
　　她如今明明什么都做不到，竟还妄想能帮助绥绥杀了抚云殿主！
　　绥绥说得对，她连抚云殿主的部下都敌不过，哪怕曾经是神，如今的她，也不过是区区出窍期的幼年神……
　　摩挲着手里的左使身份牌，伏梦无心生绝望。
　　有没有谁，能去救救兄长
　　哪怕那只是个身外化身，她也不希望他因此殒命。
　　精神恍惚之时，伏梦无忽听系统道：“宿主，是否要向绥绥呼救”
　　……包子在说什么
　　“再次询问，宿主是否要利用雪狐发带，向绥绥进行呼救”
　　系统的声音又一次响起。
　　伏梦无一怔，急忙把雪狐发带从储物玉佩里取出，放在手心，“要！你快说！怎么呼救！”
　　-
　　自伏梦无跟着商队离开后，夙绥留在鼎炉空间内，便开始不安起来。
　　背部的言灵火咒隐隐又有了发作的迹象，这表明附近有抚云殿主的气息。
　　怕伏梦无回来时会出事，等了一阵后，夙绥再也坐不住，将伏霜交给绒绒，驾驭囚云剑往城中赶。
　　一路上，夙绥十分后悔。
　　她本该随着梦无一起过去，为何会突然信了梦无的话，任她只身过去送两位友人
　　得赶紧去找到梦无！
　　可当御剑进入嘉武城的范围，发现无法在此地动用灵识后，夙绥柳眉一蹙，心中的不安更盛。
　　梦无，你在何处
　　囚云剑转入商队途径的街道、小巷，最终夙绥在云雨楼前停下，抬眸望向大堂内。
　　此地有念幽寒和淩澜子的气息，且还相当浓郁，看样子她们已平安抵达了。
　　梦无呢已御剑返回了么
　　站在云雨楼外，夙绥闭上眼嗅了嗅，朝一个方向抬手指去，囚云剑立即载着她朝那边飞去。
　　御剑没多久，夙绥便在城郊的河畔发现了斗法的二人。一边是魔修，正握剑引动天穹雷光，令青雷一道道劈落，另一边竟是雪狐族，蓬松的狐尾如同成熟的蒲公英一般，柔软地在她身后绽开，下一瞬却拧作杀人利器，毫不留情地朝魔修绞去。
　　看清那名狐族后，夙绥怔了怔，旋即眸光一凝。
　　她没料到，让她心神不安的人，并非抚云殿主，竟是寐朝月！
　　寐朝月在与梦无缠斗！
　　看着寐朝月将伏梦无步步紧逼，夙绥心头顿时窜起怒火。她飞身下剑，顺势一握，手中剑诀一掐，囚云剑上迅速涌动起光华，宛若石子投入静泉，刹那荡开涟漪。
　　伴随涟漪，一并荡出的，还有剑光。
　　无数湛蓝的灵力剑出现在夙绥身旁，一柄接着一柄，眨眼之间已结作阵。
　　比起寐朝月的法术，夙绥此剑一出，虽没有引动天象，然而足以杀人。
　　红衣的雪狐妖踏着剑光，自二人头顶袭下。灵力剑铮铮作响，随着囚云剑的挥动，在半空旋转一圈后，并作一把巨剑，向寐朝月斩落！
　　寐朝月抬头就与夙绥对上目光，饱含杀意的眼里顿时流露出惊怖之色。她立即引爆身旁的符咒，仓皇退却，试图躲开那把灵力巨剑，然而当她即将退出巨剑的攻击范围时，忽听一声尖锐的剑啸传入耳中。
　　囚云剑脱手而出，化作流光袭来，剑指丹田！
　　千钧一发之时，寐朝月扭身变回雪狐原身，流光没入她腹部，自后背穿出，仅差几寸便会贯穿她的丹田！
　　鲜血如雨淋下，寐朝月吃痛地呜咽一声，眸中含泪，不甘而不舍地朝夙绥远远望了一眼，狐爪踏在淌落的血上，转瞬动用血遁，变作血雾，消失在她视线中。
　　收剑落地，夙绥甩落剑身的血迹，没有再管离去的寐朝月，腾身几个起落，朝不远处跪倒的魔修掠去。
　　“梦无！”
　　可她落在魔修身前，却发现对方并非伏梦无，而是易容成伏梦无的伏书尽！
　　与寐朝月一番恶斗，伏书尽此时也力竭了，手里的长剑变回折扇时，已破损不堪。
　　万万没有想到，自己竟会在危急关头被夙绥救下，伏书尽边喘息着起身，边擦拭唇边鲜血，朝夙绥扯出一丝笑：“多谢……小狐妖……”
　　散妖可真吓人，若没有雷法、夙绥再迟来片刻，他估计就得死在寐朝月尾巴下了！
　　夙绥心不在焉地点头，抿了抿唇，喃喃问道：“兄长，梦无呢”
　　她已经能猜到方才发生的一切。寐朝月突然出现在此地，逼得伏书尽易容成伏梦无的模样，竭力拖住寐朝月，为伏梦无创造逃跑的机会……
　　进入嘉武城袭击落单的伏梦无，这是寐朝月自己的想法，还是抚云殿主的计划
　　“梦无在哪里，兄长”她心里急，见伏书尽没及时回答，便又问。
　　伏书尽其实也不清楚，他只负责引开寐朝月，给妹妹创造逃跑机会。至于伏梦无会逃去哪里，他就真不知道了。
　　寐朝月下手很重，招招又都瞄准要害，伏书尽此时已伤痕累累，站了片刻又疼得只好坐下去，闻言只好摆摆手，表示自己暂时说不出话来，也不晓得伏梦无的去向。
　　夙绥攥了攥拳，却也没有找寻的方向，只能压下心中的不安与急切，盘膝给伏书尽输送起灵力，助他疗伤。
　　待到伏书尽总算能重新站起来，夙绥忽然浑身一颤，瞬间感应到了伏梦无此时所在的方位。
　　是梦无在通过狐绒球呼救！
　　——“绥绥……救救兄长……”
　　——“兄长要死了，救救他！救救他！”
　　——“我……我已回来了……你快去……救兄长……”
　　慌慌张张沉下意识去感应，却只“听到”了这些话，夙绥有些哭笑不得，悬起的心搁下时，亦在心里暗叹。
　　果然是她考虑不周，让梦无平白无故受了这般惊吓。
　　没有她在身侧，梦无方才，一定很无助罢
　　她闭目感应时，伏书尽偏头吐出一口乌血，掸了掸衣服上的灰，唤出亮起的传讯珠，朝珠中满脸是泪的人扯动嘴角笑了笑，继而转向夙绥：“回去吧，小狐妖，梦无已抵达落剑平台了。”


第92章 不依赖
　　鼎炉空间, 炼丹房。
　　伏梦无仰躺在床，身上还盖着自家兄长的大氅, 双目无神, 也不知在看何处。
　　寐朝月的尾巴，对她的身体只是造成了轻伤，然而心灵上的冲击却差点将她击垮了。
　　伏梦无想不明白，为什么自己面对寐朝月时, 会无助成那个样子, 似乎对方的威慑已经扎根在她骨子里似的。
　　难不成是寐朝月用了幻术可伏梦无在空巷里见到她前，并没有感受到周围有灵力波动, 软包子系统也没有发出警告。
　　“检测到宿主的斗志大幅度下降。”她刚想着系统，就听系统开始说话。
　　伏梦无：“……这也能检测出来吗”
　　“是的，宿主。”系统的声音变得严肃, “一旦斗志下降, 宿主战斗时就会犹豫，一犹豫, 动作就会变得缓慢, 导致败北。”
　　“如果宿主的斗志下降到一定值，就会连最起码的判断都做不出。”系统继续道, “像刚才那样, 宿主本来可以用宵征剑护好自己，最多受点皮外伤的。”
　　伏梦无的胸口还疼着，半刻钟前，夙绥刚给她敷了药。
　　“……包子, ”沉默片刻，伏梦无问，“我是不是要尽量留在绥绥身边”
　　和寐朝月接触的瞬间，她判断出对方是一劫散妖。像这种境界已超越渡劫期的修士，她根本连反抗的念头都提不起，更别说主动攻击对方了。
　　系统却陷入了沉思，片刻后才接过话：“宿主现在有两个发展方向。”
　　“第一，跟在绥绥身边，最好时时刻刻都不要离开她，直到抚云殿主和寐朝月都殒命。”
　　“第二，修炼。以宿主的资质和持有的资源，只需要突破到分神期，就可以与抚云殿主他们抗衡。”
　　说完，系统顿了顿，又补充道：“但对于宿主而言，突破分神期会变得非常困难。除此之外，一旦作出选择，就无法进行更改。以上，请宿主谨慎选择方向！”
　　……竟还是个强制的选择任务！
　　“看着”意识里飘出的两个方向选择，伏梦无咬了咬唇，望向用来隔绝炼丹室与竹床区域的屏障外，正在炼丹炉旁忙碌的夙绥。
　　夙绥会炼丹制药，但并不是很擅长，为伏梦无炼制药物时，弄得有些狼狈。如嫁衣一般火红而华美的衣袍上，正沾着些飞灰，不知是不是制药心切，她竟无暇去清理它们。
　　伏梦无又转头看向床旁的屏风。
　　屏风那一侧的竹床上，躺着养伤的伏书尽。
　　伏书尽以洞虚期的境界，强行与寐朝月缠斗那么久，此时已受了不轻的伤，若不是魔修的体质强悍，恐怕他都没法醒着回来了。
　　“包子，我选修炼。”
　　攥了攥拳，伏梦无没有犹豫。
　　她早已不是理所当然被人宠着的孩子。既然是神转世，就该背负神的责任，独当一面！
　　听到她的心声，系统没有说话。
　　一来这是天道规则束缚，在飞升雷劫降临前，系统不能透露与神界有关的事。
　　二来……系统觉得不该打击宿主。
　　因为历届司梦之神，本来就是手无缚鸡之力，全靠灵宠作战力。如今的伏梦无，已经比她做神时厉害多了。
　　毕竟司梦之神由梦中诞生，生而为神，无需修炼。
　　-
　　单素心一回到鼎炉空间，就听手下禀报屏仙阁左右使重伤的消息，顿时眸光一沉，拉着还打算左顾右盼的褚云菡，一声不吭地走向炼丹室。
　　“啧啧，什么人这么不开眼，连屏仙阁的人都敢打，还直接打伤了地位仅次于阁主的左右使，这不是明摆着打屏仙阁的脸吗”
　　褚云菡跟在她身后，托着下巴若有所思，“不过啊，那名右使的境界确实低了些，身体看起来也偏瘦弱，经脉是不是受损过依我看，她最好要服用点儿丹药调理一阵子，比如该服用……”
　　“既然你如此懂医理，为何不随我一起做丹修”单素心一路听她念叨，听完忽问。
　　褚云菡不假思索地脱口道：“我没钱啊！符修只要会画画就完事儿了，符纸之类的，师门内要多少有多少，丹修还得买药材和保养鼎炉，有那闲钱不如买酒喝，你说是不是”
　　单素心：“……”
　　罢了，不跟这酒疯子讨没趣。
　　二人一前一后走到炼丹室内，皆被眼前的滚滚浓烟吓了一跳。
　　炸、炸炉了！
　　褚云菡一把将单素心护在身后，捏出一张除烟符，扬手抛出，不到十息的功夫，笼罩在炼丹室里的烟云便散得一干二净。
　　“……绥姑娘。”单素心微微挑眉，看着丹炉旁正不断咳嗽的雪狐妖，叹了口气，“不是说过了，莫要在我离开期间动用炼丹炉吗”
　　而后心疼地看了眼自己的炼丹炉，见炼丹炉完好无损，出丹的口子里还多了两枚黄灿灿的丹丸，单素心才放下心。
　　夙绥垂眸道歉，托着一个玉质小盒，小心翼翼地用灵力将所有的丹丸取出，盛好。
　　“哎这不是西沧郡的‘雪娇娘’吗”褚云菡蹲下身和她打招呼，眉眼间皆是惊讶，“你还真从妖界回来了啊我还以为是素心唬人呢！”
　　冷不丁听闻这个绰号，夙绥浑身一凛，柳眉一皱，只是冷着脸对她点了点头，并没有回话。
　　她在下界的所有朋友之中，唯独这和登徒子无异的酒鬼会这样叫她。自她飞升后，到了妖界，入住抚云殿内侍奉殿主，识海被抚云殿主强行探查后，这一别称就成了抚云殿主对她的“爱称”。
　　她本不在乎，如今却是厌恶极了。可这并不能怪褚云菡，先前还在人界时，若有男修士敢用这个称呼她，定会被褚云菡闷头暴揍一顿。
　　“唔绥姑娘还是好冷淡啊……”
　　见她面色有变，褚云菡嘴上虽这么说，心里却已窜起火来。
　　她听说过抚云殿主飞升前的事，也晓得此妖便是夙绥飞升后侍奉的妖君。
　　在褚云菡眼里，毛绒绒的妖族都是瑰宝，岂能让那种手段残忍的忘貘虐待！
　　像抚云殿主那样的妖，拉出去用炼丹炉砸上一万遍都不够！！
　　夙绥并不知她在想什么，得了丹丸，等它们放凉期间，她开始收拾起满地狼藉，边收拾，边一一回答单素心关于屏仙阁左右使被重伤的问题。
　　“……寐朝月还是逃了。”单素心陷入沉思时，只听夙绥冷声道，“是我心急，忘了放出屏障拦住她。”
　　“她跑了才是好事啊！”褚云菡脱口道，“雪……绥姑娘你是不是忘记了上界之人万不可干预下界之事！现在的你不能杀寐朝月，顶多把她重伤之后制住，再找人将她……”
　　“我若放任她不管，她会杀了我的妻子。”夙绥抬眸，目光如剑般犀利，“哪怕这是逆天道而行，她若再敢来袭击，便不是被贯穿腹部那么简单了。”
　　被她的目光一注视，褚云菡只觉一股寒意爬上后背。她本还想再劝劝，单素心却搭了搭她的肩，示意她休要再提。
　　收拾完地面，夙绥碰了碰盛药的玉盒，觉得温度已降下来，起身走向伏梦无所躺的竹床。
　　“那位就是雪娇娘的道侣啊”见夙绥走入屏障内，褚云菡才敢继续说话，“在茶馆那里还没仔细看，原来她才出窍期，年纪也小……我说素心啊，雪娇娘飞升那会儿，这孩子都没出生吧”
　　“你这嘴，可否消停会儿”单素心剐了她一眼，抬手往她嘴里塞了一把甘草。
　　“唔唔唔住手！”
　　-
　　跟系统确定完修炼方向，趁夙绥制药时，伏梦无便已入定冥想，默诵家传心法，开始运转起体内灵力。
　　魔修的身体恢复速度本就快，伏梦无先前刚被狐尾打断了两根肋骨，回到这儿躺了不到半个时辰，再有药物外敷、灵力内疗，现在已恢复了五成。
　　为了保证身体能在最快的时间恢复，不耽误去玄仁宫的时辰，伏梦无让系统强制把自己的意识封入识海，伤势不痊愈就不会苏醒。
　　因而，她现在并不清楚外界在发生什么。
　　——更不晓得夙绥正在给她喂药。
　　夙绥炼制的丹丸并不能长时间保存，出炉后一放凉，便要抓紧时间服下。
　　伏书尽的伤太重，只能由单素心亲自为他制药，故夙绥只炼制了伏梦无的份。
　　托着玉盒坐在床旁，夙绥扶起伏梦无，让她靠在自己怀中，边拿取丹丸，边轻轻捏开她的两腮，将丹丸填进去。
　　她塞的速度快，不多时，伏梦无的腮帮子就鼓了起来，像储存完食物后的松鼠。
　　夙绥托起她的下巴，等了片刻，才舒展的眉又皱了起来。
　　咽不下去，梦无睡得太熟了。
　　瞥了眼还剩小半盒的丹丸，夙绥再度捏起伏梦无的两腮，凑过去吻住她，用水灵力裹住所有的丹丸，一点点往下引。
　　听到吞咽的声音不再响起，她才挪开，继续拿取丹丸，填满后再吻上去。
　　丹丸很苦，又苦又涩。给伏梦无喂完药，夙绥感觉自己的口中皆是药味，苦得舌头都麻木了。
　　她依稀记得梦无很怕吃苦的药，却记不清是做神时的梦无，还是如今的梦无了。
　　见伏梦无仍睡得很熟，夙绥拭去她唇边水迹，放她躺回竹床上，看了眼已空的玉盒，面上终于露出些笑意。
　　幸好梦无睡得熟，不然就吃不下这么多丹丸了。


第93章 你可懂
　　灵力才在体内转了三小周天, 伏梦无就听系统道：“伤势已恢复九成！”
　　“这么快！”伏梦无吓了一跳，她这都还没做什么呢！
　　“检测到有大量助于伤势恢复的药物进入宿主体内。”系统答, “已自动调游离灵力前去消化药力！”
　　……莫非是绥绥给她喂药了
　　念头一起, 伏梦无心里涌上暖意。
　　她受的伤虽不重，但治疗的用时并不短。这会儿她不知道入定了多久，若再不醒来，只怕又要让绥绥担心了。
　　她赶紧平静下来, 再度进入入定状态, 引着灵力和药物在体内游走，让伤势快些痊愈。
　　等伏梦无睁开眼, 听到系统向自己道喜，这才收功起身。
　　“包子，现在是什么时辰了”
　　也不知她养伤时, 绥绥她们会不会动身去玄仁宫, 莫要耽误时间才好。
　　“未时一刻，宿主。”
　　听罢, 伏梦无心中一凛, “糟了！约定的时间怎么超了这么多！”
　　她立马让系统解开屏障，等待期间, 忽然发现周围的环境有了些变化。
　　位于天穹中央的苍泫星, 竟亮起了一枚。而在识海边缘的记忆光团旁，又增了好几团黯淡的虚影。
　　……这也是她的记忆光团么
　　为什么这么黯淡
　　伏梦无站在原地看了会儿，还是忍不住过去触碰虚影。
　　若她没有猜错，这或许是她“前世”的记忆。
　　——毕竟, 天穹正中的苍泫星，已亮了一枚。
　　虽然从没人告诉过她，苍泫星亮起意味着什么，但伏梦无就觉得那是恢复记忆的前兆。
　　指尖刚触碰到虚影，伏梦无只觉头皮一紧，像是被针狠狠扎了一下，而后眼前便是一片白，什么都感觉不到了。
　　“呜呜”
　　软乎乎的叫声在耳旁响起，伏梦无的五感才渐渐恢复。
　　“呜呜”她感到软湿在脸上舔来舔去，睁眼时，眼前仍是一团白。
　　……是伏霜
　　这叫声有些耳熟，伏梦无下意识唤道，然而当她将白团子捉起，却发现它并不是伏霜。
　　伏霜是异色瞳，而眼前这只小雪狐，双眸皆是琥珀色。
　　难道是……绥绥！
　　伏梦无定睛再看，发现蹭自己手的雪狐尚是幼崽，体型还不及刚出生的伏霜，又瘦又小，只是毛生得蓬松，看起来像个球。
　　这么瘦小的白团子，真是绥绥吗！
　　见她被自己叫醒，小雪狐撒欢地在她身上滚来滚去，不停地呜呜嘤嘤，似乎连话都不会说。
　　因这是在记忆里，伏梦无不能说话也不能动，只能附在“梦无”身上，安静地目睹一切。
　　“洗完澡了”
　　她念头刚落，“梦无”已抱起小雪狐，将脸埋进它的毛里，笑着逗它：“还自己弄干了毛很乖，洗白白了才好，我最喜欢干净的小家伙了！”
　　约莫是“梦无”的注意力全在小雪狐身上，伏梦无发现周围的景物都是模糊的，根本看不清这是哪里。
　　小雪狐嗷嗷叫着，任“梦无”揉捏自己。
　　“也不知是哪个饲养神疏忽，竟将凡狐都放到神界了。”抱它起身，“梦无”顺着它的毛抚下去，喃喃自语，“既然是我捡回了它，就不能抛弃它了。先带它去找玄兮吧！”
　　伏梦无一头雾水地听着。她本来以为周围还有别人，结果“梦无”走动时，空旷的大殿里一个人都没有，刚才那番话，竟是“梦无”在自言自语。
　　景物一变，伏梦无再看，发现“梦无”已经抱着小雪狐，坐在一位白衣女人对面。
　　伏梦无一眼就认出了白衣女人。之前她悄悄探入夙绥的记忆时，就是这白衣女人给夙绥挑选了历练的“剧本”。
　　“小萌物，你确定要让一只凡狐当灵宠！”白衣女人嘴里又叼着吃食，闻言难以置信地看过来，“你的灵力弱，只能养一只血契灵宠，不然会因为灵力枯竭陷入沉眠……”
　　“我就要它啊，凡狐怎么了”“梦无”道，“司战神沈酌不是也养了一只三花猫吗”
　　“……但这只凡狐也太小了，司梦神的灵宠可是负责守卫的！”白衣女人边说，边捏了捏小雪狐的耳朵，“你要是喜欢这种雪狐，在下给你去跟饲养神说一声，天狐里肯定也有长得差不多的……”
　　“那它呢”
　　“它”白衣女人一愣，“它当然是从哪来回哪去啊！天狐高贵，你若留下这小狐崽，指不定入梦的时候天狐就把它咬死了，还不如放生。”
　　伏梦无感到怀里的小雪狐身体一抖，紧接着，只听“梦无”笑道：“没事的，你登记吧，我的寿命那么长，总有一天……它可以长到能保护我的模样。”
　　“我在梦里看过凡狐化人，像它这样的雪狐，化人后可好看了，都是绝色美人，跟天狐比都不逊色……哪怕凡狐不能在神界化人，它像这样一直陪着我都行。”
　　笑着说完话，“梦无”忽垂下目光，喃喃道：“玄兮，我不想再一个人过下去了，哪怕让它在神殿里多待一天也好。”
　　“三千年，除了你和沈酌，我谁也不能见，每日只能在神殿里守护梦境。”
　　“沈酌常年待在神殿不出来，你又要写那么多命运剧本，没有人说话，我不能离开，只能跟梦里的人交流，可每个人梦醒，都会永远忘了我。”
　　一番话，听得伏梦无大惊。
　　她本以为自己会是自由自在的神，却没想到做神时，竟是过着这样苦闷的日子。
　　怪不得绥绥一直不愿告诉她神界的事，也怪不得刚才“梦无”会自言自语。
　　“……哎，别说了，把手伸过来，在下这就给你制血契珠。”
　　白衣女人拿下叼在嘴里的吃食，边给“梦无”采血，边道：“不过凡狐的寿命短，这小团子虽然有妖族血脉，也不知能陪你多久。”
　　“它会活很久。”“梦无”却坚定地道，“很久很久，也会化人，我会把它养成很漂亮的大雪狐。”
　　约莫是不怎么与人交谈，“梦无”会用的形容词都特别简单。
　　可小雪狐还在蹭她的下巴，亲昵地叫着，似乎不管“梦无”怎么说，它都很高兴。
　　瞧着小雪狐伸出爪，龇牙咧嘴地让白衣女人采血，伏梦无有些心情复杂。
　　这应是她收养幼年夙绥时的事，那时的夙绥，似乎只是她捡来的一只凡狐。
　　为了打发寂寞，她才与绥绥定下血契，让未开灵智的绥绥成了陪伴自己的灵宠。
　　在心里暗叹完，伏梦无继续看着白衣女人取了“梦无”和小雪狐的血，凝成一颗血契珠。
　　“给我吧，我来喂它。”
　　接过血契珠，“梦无”小心地将它喂进小雪狐口中，看它把血契珠咽下，“从今以后，你就是我的灵宠了，你叫……”
　　她顿了顿，自顾自念诵起来：“绥绥白狐，庞庞九尾……玉骨冰肌谁可匹，傲雪欺霜夺第一……有了，绥绥白狐，傲霜斗雪，你就叫‘绥雪’吧！”
　　“……宿主……宿主！”
　　伏梦无刚看着小雪狐有了真名，忽听系统喊自己：“宿主，束缚已经全部解开，现在已经是未时三刻，请宿主尽快离开识海！”
　　随声，伏梦无眼前的一切都消散不见，而她亦回到了识海中央。
　　意识脱离识海后，伏梦无眨了眨眼，发现头顶已是无云青天。
　　她躺在一片柔软当中，腹部束着一圈灵力绳，将她固定在这片柔软上。
　　伏梦无一抓，觉得入手的软毛触感十分熟悉，张口唤道：“绥绥你在驮着我对不对”
　　她一说话，就被嘴里的苦涩刺激得浑身一抖，眉头紧皱，心想绥绥到底喂了什么药，怎么会苦成这样……
　　要是她保持清醒吃药，估计没吃一半就全吐了。
　　“我在。”夙绥的声音从底下传来，“褚长老说寐雾的死咒耽搁不得，我们便提前动身了。”
　　缠在伏梦无身上的灵力有意避开了受伤的部位，也没有束得很紧。
　　伏梦无轻易翻了个身，微微仰头，只见前方正悬着一个飞行法器，通过系统地图的探测，她晓得寐雾和寐雨都待在那个法器里。
　　“兄长已返回城中客栈，伏霜还跟着绒绒，寐雾、寐雨都和她们待在一起，在前面的飞行法器里，你放心。”夙绥又道，“我们在后面慢慢跟就好。”
　　伏梦无嗯了一声，趴下去枕在狐背上。
　　自长成大雪狐后，夙绥极少变回原身，顶多只变出一条尾巴，让她抱着睡觉。
　　摩挲一番，伏梦无能感应到言灵火咒还在，但夙绥保持狐形时，在她背上却什么也看不出来，也摸不到伤痕，只能感到火咒所在的那片皮肤较烫。
　　“疼不疼”伏梦无忽问。
　　“……什么”
　　“这样驮着我，你疼不疼”摸上那片滚烫的部位，伏梦无再问，“若是疼，不许忍着！”
　　夙绥却笑道：“梦无忘了我还是雪狐幼妖时，不就这样驮过你么如今火咒已解去大半，只要抚云殿主不在附近，我便什么事也没有。”
　　?
　　她顿了顿，“但，的确有个地方在疼，很疼。”
　　伏梦无一怔，“哪里疼告诉我，我给你揉揉！”
　　“心里疼。”夙绥喃喃，“梦无，答应我，下次不管去哪，请你务必告诉我，我都可以陪你去。”
　　——“总有一天……它可以长到能保护我的模样。”
　　午后的山风里带着暖意，拂乱发丝。
　　伏梦无贴着她，低低地应了一声。
　　一瞬间，她似乎明白了一件事——为何绥绥每一次都那么竭力地保护她。
　　哪怕“梦无”封印了她的记忆，这份烙印在骨子里的约定，亦不会被忘却。
　　可有一件事，绥绥约莫是真忘了。
　　如今的她们，已不是神与神的血契灵宠，而是彼此的妻。
　　她会选择修炼至分神期，而非依赖绥绥，也是因此。
　　若绥绥为了保护她而受伤，她亦会心疼。
　　“……对不起，绥绥。”
　　揉了揉眼睛，伏梦无低声道歉：“我没有把你养成漂亮的大雪狐，还让你受了这么多苦，对不起。”
　　……
　　半个时辰后，玄仁宫迎客殿寝居。
　　此时正逢玄仁宫放课，又是晚饭的饭点，符、丹、道三宗弟子纷纷经过迎客殿，有的去山下村镇游玩，有的则紧赶慢赶去炊事殿，一时间，窗外好不热闹。
　　坐在寝居的床榻上，伏梦无时不时朝窗外瞅一眼，十分不安。
　　她向夙绥道歉后，一路上夙绥就没再说过话，连应也没有应一声，到了玄仁宫这边，由褚云菡领着入了双人寝居后，夙绥就一言不发地走出门去，将她一个人晾在这。
　　到了个新地方，伏霜自然又和绒绒她们嬉闹去了，偌大寝居，只剩下伏梦无一人。
　　只有软包子系统还陪着她。
　　“包子，你觉得我是不是说错话了”伏梦无心不在焉地问。
　　“没有吧，宿主。”系统答，“其实刚才，你和绥绥的好感度还上升了一截。不过绥绥的反应好奇怪哦，按她的脾气，也许该回宿主一句‘无妨’”
　　伏梦无觉得也是，顿时更苦恼，“那绥绥……现在究竟是生气了，还是……”
　　系统毕竟不是活人，也不可能与谁恋爱，只能草草回一句“都有可能”，没有再接话。
　　窗外的弟子走了一波又一波，伏梦无还没想明白，只好叹了口气，就当绥绥是生气了，遂开始翻寻起储物玉佩，看看有没有东西可以作补偿的。
　　翻了两下，伏梦无动作一顿，赶紧把一物取出来，握在手里，目瞪口呆。
　　宵征剑怎么在这！是兄长忘了带走吗
　　她慌忙又翻了翻，确认左使身份牌没落下，这才松了口气，困惑地打量宵征剑。
　　此剑是天外来客，据说是伏家祖上传下来的宝物，但伏梦无在两百年前就见过宵征剑灵，甚至还听剑灵亲口承认，它坠入阴幽的时间，恰是自己出生的那日。
　　伏梦无隐约想起和弄霏剑定血契时，似乎又被唤醒了一段零碎的记忆。
　　——“‘宵征’可伴随你下界，‘弄霏’不可。但你若与‘弄霏’有缘，仍能在下界重新得到它。”
　　——“没有‘星灵双剑’也无所谓，只消为我保留‘预知梦’与神印，区区下界而已，我定会将绥雪接回来。”
　　看样子，兄长应该是从哪里得知宵征剑的来历，这才趁机将此剑留给她用了。
　　抚上剑身，划破手指，当魔血滴在剑上时，绯色的光华顿时从剑内荡出，将伏梦无笼罩起来，宵征剑的信息也在这一瞬间涌进她脑中。
　　“恭喜宿主得到上品五阶灵剑【宵征】！”
　　“血契维持期间，宿主可使用灵剑技能【瞬传】！技能效果：进行任意距离的传送，传送距离与体力消耗成正比。”
　　“是否立即将宵征剑收入丹田法器槽”
　　伏梦无记不住眼花缭乱的信息，忙吩咐系统帮自己整理去了。再看膝上的宵征剑，她心里一时有些不是滋味。
　　兄长佩了宵征剑数百年，竟没有与它定过血契。
　　-
　　暮色降临，夙绥推门进入寝居时，伏梦无正坐在窗旁抚琴。
　　伏梦无的注意力虽在琴上，但抚琴本身不需要她付出太多关注，弄霏剑化为琴后，只要她把手放上去，就能弹奏曲子。
　　见夙绥走到身旁坐下，伏梦无按弦转过脸，注意到她的两腮微鼓，不晓得是不是还在生气，只好硬着头皮朝她笑：“回来啦你饿不饿听三宗弟子说炊事殿的晚饭有好菜，要不咱们……”
　　后半句话还未说完，夙绥便突然凑过来，捧起她的脸。
　　猝不及防遭了一吻，伏梦无懵了。不等她反应过来，忽觉口中被推入一小块软物，一股甜丝丝的蜜味顿时聚在舌尖。
　　夙绥挪开后，伏梦无嚼了嚼，还挺甜的，似是用蜂蜜与新鲜奶凝成的甜品，里面还拌了百花，阴幽鲜有，价格昂贵，基本都是从人界运来的。
　　“好吃么”见她咽下，夙绥忽问。
　　伏梦无不解其意，但这甜品的确好吃，甜至心里，却一点也不腻，还不粘牙，于是点头。
　　她见夙绥掩口，也嚼起嘴里的甜点，片刻后，又听夙绥道：“你喜欢便好，我买了许多。”
　　说话时，夙绥将一个精致的小蒸笼取出，挥手将水灵力凝成冰，使之在自己和伏梦无面前变作一张小桌子，再把小蒸笼摆上。
　　“我们一起吃罢。”
　　伏梦无：“……”
　　将她眼里的困惑看得真切，夙绥抿了抿唇，垂眸道：“梦无，你又记起来了么”
　　伏梦无点头。
　　“我本不想让你记起来。”夙绥轻叹，打开小蒸笼，“但又不想你忘记……至于我受的伤与苦，都是我该受的，与你无关，你不必自责。”
　　她顿了顿，“我只是凡狐，与天狐之间的差距，只能靠这样的历练来弥补。”继而柔声道，“梦无，我现在已长成可以保护你的模样了，是你赐予我这样的机会……”
　　“别说了。”伏梦无实在听不下去，沉下脸截住话，捏着一块蜜糕，绕到她身侧，轻声道，“你现在这样，哪里像妻子，倒像是个惶恐的部下。”
　　夙绥眸光微变，正要说话，却被蜜糕堵了嘴。
　　“绥绥，你不要老把自己放在‘护卫’或‘灵宠’的位置上呀！”
　　伸手搭在她颈间，指尖在那片白皙的雪肌上轻划，伏梦无喃喃：“我不希望你像侍奉主子那样侍奉我，你疼了我也会难过，若是要哭要恼怒，只管让我知道，犯不着忌惮什么。”
　　“我既然爱着你，自然会愿意为你分担一切，你可懂了”
　　说罢，伏梦无搂住雪狐妖，咬住蜜糕另一端，朝尽头的丹唇覆去，在那片柔软上留下浅浅的印痕。
　　时辰一过，已没有弟子再经过寝居，四周静寂，唯听蝉鸣。
　　二人在甜蜜里厮磨。


第94章 还敢么
　　入夜, 嘉武城中。
　　寐朝月才从疼痛中苏醒，就感到有人在掰自己的嘴。
　　被夙绥重伤前, 她化出原身, 才得以避过那致命一剑。但现在她伤得太重，暂时没法变回人形了。
　　感觉掰嘴的手还没放弃，寐朝月睁开眼，昏暗之中, 她看到一张少女的脸, 心中顿生警惕。
　　是人修！
　　念头一起，寐朝月张口就朝少女手上咬去。
　　决不能被人修捉去当灵宠！
　　“你醒来啦”少女却惊喜地挪开手, 揉了揉她的毛，“流了好多血，好可怜, 是谁伤了你呀”
　　望着她的笑脸, 寐朝月怔了怔，还没反应过来, 嘴里忽被塞了一丸药。
　　少女抱起她, 安抚着让她咽下止血药，躺到自己怀里, 掌心按在她腹部的伤口上, 口中念起治疗的咒。
　　暖意自疼得麻木的伤口传入体内，寐朝月痛得扭起身体。
　　“乖！不要乱动啊！”少女忙按住她，“你伤得太重了，再动丹田会受损！”
　　“……”
　　意识到她在救自己, 寐朝月忍住疼痛，不动了。
　　像这种年纪小的女人修，最喜欢救未化形的小妖兽。
　　如今的她，在少女眼里便是这种小妖兽罢。
　　“唔……不行，我治不了你的伤。”
　　少女费了半天功夫，却发现伤口仍开裂着，狰狞可怖，皱了皱眉，“这样吧，我带你回仙门去，师父肯定有办法救你！”
　　寐朝月眸光变了变，忽然又挣扎起来，想要逃走。
　　抚云殿主的意识还留在她体内，这女孩子的骨龄约莫连二十都没有，决不能让她被殿主注意到！
　　然而少女这回长了记性，一见寐朝月挣扎，她立即取出一张昏睡符，贴上寐朝月的额头。
　　-
　　搁在冰桌上的小蒸笼空了，本该对坐的两人也已消失了踪影。
　　纠缠完最后一次，伏梦无捏着雪狐妖的下巴，轻声问：“蜜糕吃完了，还想吃别的吗”
　　蜂蜜与百花的甜香，还留在唇舌之间。不知是什么缘故，伏梦无觉得自己今晚有些过于兴奋了。
　　夙绥正被她压着，墨发披散在枕上，红衣则被她拉得敞开，一览无余。
　　她以前，从来都没有对绥绥这般无礼过。
　　与她灼灼的目光对视，夙绥环上她的颈子，摩挲她的脸颊，故意道：“想吃梦无。”
　　只是四字，却如同卵石入水，引起涟漪阵阵。
　　伏梦无只觉浑身上下热起来。一身红衣的娇软雪狐妖，此时仿佛已变成了一团火，烤得她口干舌燥。
　　“……你真是个妖精，勾人！”
　　红着脸说罢，伏梦无又倾下去。
　　她也想吃绥绥。
　　又软又乖，似蜜糕一样甜香，很适合下口。
　　可还未等她解开彼此的衣带，忽听软包子系统发出警告：“检测到寐朝月出现！距离宿主仅剩百步！”
　　好巧不巧非得在这时说。伏梦无因先前被寐朝月威慑过，一听她的名字就哆嗦了一下，好似被一盆冷水从头到脚浇了个透心凉。
　　连与她厮磨的夙绥都暖不起来了。
　　“……她在哪怎么会找到玄仁宫来了”趴在夙绥胸口，伏梦无沉声问系统。
　　系统马上为她调出地图，只见代表寐朝月的光点正在缓缓靠近寝居，但光点并没有变成红色，说明此时的寐朝月并无敌意。
　　“怎么了”见伏梦无突然变了脸色，夙绥眸光一凝。
　　“寐朝月找过来了。”伏梦无喃喃，十分扫兴地翻身下床，飞速穿起衣物。
　　她刚穿好鞋袜，余光瞥见夙绥也下了床，“我与你一起去。”
　　二人走到寝居外，只见百步远的地方，正有两名女弟子往符宗的方向走。
　　伏梦无并没有感应到寐朝月的气息，诧异地问：“包子，寐朝月在哪”
　　“在右边那个女弟子怀里！”系统道。
　　见两名弟子即将进入符宗结界，怕让寐朝月逃走，伏梦无立即唤出宵征剑，拉着夙绥的手，意念一动使用【瞬传】，瞬间与她一起消失在原地。
　　然而当她出现在两名女弟子身后的竹林里时，只觉一阵头晕目眩，腿一软，竟直接跪倒下去。
　　等她缓过来，女弟子们竟已不见了踪影。
　　“……她们去哪了”看着空无一人的系统地图，伏梦无揉着太阳穴，困惑道。
　　“应该是在宿主处于缓冲期的时候，进了符宗的结界。”系统的声音里满是遗憾，“宿主，你太急啦！使用【瞬传】需要消耗体力，只有用熟了，才能有效克服传送后的晕眩。”
　　伏梦无晕晕乎乎地哦了一声，失望道：“扑了个空，我们回去吧，绥绥。”
　　可夙绥并没有应。
　　“……宿主，你好像把绥绥弄丢了。”系统并没有在当前地图发现夙绥，小心翼翼地提醒她，“宿主现在使用的【瞬传】，只能供一个人进行定向传送……”
　　-
　　符宗入口。
　　夙绥不知自己是怎么到了此地，但她已嗅到一股淡淡的血腥味，当下运起身法，朝一个方向追去。
　　奈何符宗的路上皆布置了复杂的法阵，夙绥不懂符咒，在竹林小径内转了两圈，便迷失了方向，被困阵中。
　　而周围的空气里，已嗅不到血腥味。
　　夙绥虽可以凭剑诀破阵，但她晓得这是符宗的护宗法阵，布置代价极大，便只好放弃追踪寐朝月，放出灵识，慢慢找寻出口。
　　也不知梦无去了哪里。
　　灵识探了一圈，发觉四周皆是竹林，夙绥的眸光渐渐黯淡下来。
　　出不去了。
　　她完全迷失了方向。
　　一想到伏梦无方才灼灼的目光，夙绥不由得担心起来。
　　她们吃的蜜糕里，其实掺了些只对魔修有用的药，虽然量不多，但足以引动魔修的欲念。
　　梦无那么喜欢她，今夜，她本想让梦无好好高兴一回的。
　　等到夙绥终于绕出法阵，月已西沉。
　　-
　　泡在寝居的浴池里，伏梦无一捧又一捧地往自己脸上泼冷水，大口喘息着。
　　怎么会这么热
　　这次的【瞬传】虽然只移动了百步，但由于是第一次用，消耗了她不少体力。
　　故走回寝居后，她的腿已软了，只想歇下，然而精神却亢奋极了，暖意不断地从丹田涌上来。
　　寐朝月突然到来的消息，带给她的惊吓已过去。伏梦无只觉浑身滚烫，体内仿佛正燃着一簇火。
　　浴池里放满冷水，伏梦无还嫌热，又凝水灵力为冰块，将自己浸泡在冰水里，可人还是很难受。
　　她似是……在渴望。
　　然而让她依恋的雪狐妖并没有回来，她也不晓得绥绥被传送去哪了。
　　伏梦无蜷缩成一团，脑子昏昏沉沉，浑然不觉双眸已显出魔修独有的血色。
　　好热……
　　“宿主”系统自然发现了她的异样，慌忙喊她，“宿主宿主你清醒一点！”
　　“莫吵。”伏梦无此时正心烦意乱，闻声冷冷地怼回去。
　　系统：“……”
　　它还真怕得闭嘴了，毕竟是“软包子系统”，一被凶立马怂。
　　伏梦无独自闷在浴池里，又泡了片刻，浴室的门忽被推开。
　　“梦无！”匆匆赶到，见伏梦无垂下脑袋，泡在一池冰水里，夙绥失声惊呼。
　　“……”听见有人唤自己，伏梦无抬眸看去。
　　视线里，是一片令人陶醉的赤红，而俯下来的那张俏脸，是她一直都喜欢的。
　　“绥绥……回来了”伏梦无与来人对视，咧开嘴笑，继而一把握住她的手腕，含混不清地呢喃起来，“好热……绥绥……对不起……我好想要……绥绥给……”
　　没想到她已被药力折磨成这样，夙绥顿生愧疚。
　　她忙俯下身，想将伏梦无从冰水里抱出来，怎料紧握她腕部的手猛然发力，一把拉她入了浴池！
　　“梦——！”
　　猝不及防入水，冰冷侵体，夙绥只来得及叫出半声，便被伏梦无紧紧搂住，按在浴池壁上，忘情地吻下去。
　　她湿漉漉的墨发沾在二人的肌肤上，很快又被伏梦无捞起，握在手中轻嗅。
　　“绥绥……要乖一些……”
　　被伏梦无的血眸盯着时，夙绥还没意识到，这句话，成了风雨前最后的宁静。
　　伏梦无轻易放倒了她，往她身上一托，离开浴池，将她剥得干净，弄干身上水，抱着卷进被子里。
　　在那之后的云雨中，夙绥便没有挣起来过。
　　一次都没有。
　　……
　　……
　　次日清晨，伏梦无还没睁眼，便感觉四肢的酸痛消失得一干二净。
　　“宿主……”
　　系统的声音响起，比先前都软，还带着哭腔：“宿主终于清醒了吗”
　　伏梦无被它问懵了，“为什么这么问”
　　“宿主先看看身边吧！”系统叹了口气。
　　伏梦无一头雾水地转过脸，只在枕上看到一截狐耳，先是一愣，而后惊喜道：“绥绥你自己寻回来了吗”
　　缩在被子里的雪狐妖抽搐了一下。
　　见她突然又不理自己，伏梦无十分诧异，正要去掀被子，夙绥却主动露出脸来，幽怨地看着她。
　　伏梦无被她红着眼圈的委屈模样吓了一跳，不等她问，只听夙绥喃喃：“我不敢了。”
　　“什么不敢”
　　“……”夙绥抿了抿唇，想起昨晚的事，又不好意思讲，两颊染上绯红，垂眸挪开目光，终是没有答。
　　那样的梦无，只能她一人知。


第95章 寻不了
　　见夙绥红着脸不语, 伏梦无更困惑了。
　　她自然不敢再问，绥绥这副模样, 一看就是不愿答。
　　“包子, 你知不知道谁欺负绥绥了”她只好问系统。
　　“……”目睹一切的系统选择保持沉默。
　　“……该不会……是我”伏梦无边努力回想昨晚做了些什么，边顺口问。
　　“的确是你，宿主。”怕她再傻乎乎地追问夙绥，系统只好无奈地承认道, “强烈建议宿主别问绥绥, 她下药玩脱了，给她留点面子吧！”
　　伏梦无只觉脑中嗡的一声响。
　　下药什么药
　　难不成是……
　　将那两个字在心里一过, 伏梦无顿时明白了。
　　怪不得她昨晚吃完蜜糕会那么热，原来如此！
　　可是绥绥为何要给她下那种药
　　伏梦无百思不得其解时，夙绥已披衣下床, 手中捻咒, 将狐耳与狐尾都收了。
　　“昨夜，我在符宗入口嗅到了血腥味。”
　　闻言, 伏梦无赶紧爬起来。昨晚她没有通行信物, 进不去符宗，也找不到夙绥, 浑身又燥热无力, 只好回到寝居里等着。
　　原来她竟把绥绥传送到符宗里了
　　“我不懂符咒，被困在护宗法阵里了。”夙绥走到窗旁，将之推开，凝眸望着经过寝居的三宗弟子, “但寐朝月应是被符宗弟子带入门内，如今她就在玄仁宫里，且身受重伤。”
　　她目光冰冷。若寐朝月没有在昨日袭击伏梦无兄妹，她或许还会放过她。
　　但如今就没有这个可能了。在夙绥心里，寐朝月和抚云殿主已成了一路人。
　　只要寐朝月还对伏梦无怀有杀心，她便不会放过她。
　　“我记得褚长老是符宗长老。”伏梦无提醒道，“正好今日还要给寐雾解死咒，要不要拜托褚长老搜查一番”
　　“寐朝月擅长咒术与幻术，若她还得了抚云殿主的意识，只怕搜查弟子寻不到她。”夙绥沉声，“我得寻个机会，去符宗的寝居一探。”
　　伏梦无想了想，“她既然受了重伤，肯定需要药物配合治疗，否则养伤会花去很多时间——我想抚云殿主应该不会给她这种时间，所以丹宗和各宗的医修那里……”
　　“嗯，我会想办法盯着这些地方。”夙绥背对她，微微点头，“我们先去长老居。”
　　-
　　符宗，弟子寝居。
　　寐朝月静静地看着少女捣药。
　　少女似乎是第一次捣药，动作笨拙，弄得满桌子药汁，在她看来，像极了年少时的夙绥。
　　安静地趴在少女准备的软垫上，寐朝月又合上了眼。
　　也不知这是何地，王会不会寻过来。
　　昨日在嘉武城战斗时，她虽知那名会用雷法的“少女”并不是伏梦无，可她并没有停手，而是用三成功力缠着对方。
　　她知道她的王一定会来，却没想到夙绥一来便是杀招。
　　也没想到，为了保护那个什么都不会的魔修，夙绥连天道规则都能无视。
　　“你醒着吗”少女的声音传来，随声，一股浓郁的草药味钻进寐朝月鼻中，“我先给你抹这个药试试，丹药之类的要去医修那里拿，但那时候你的伤口就会恶化了！”
　　寐朝月将眼睛睁开一条缝，朝少女轻轻点头。
　　“会很疼，你忍一忍啊！”少女小心地将她翻了个身，露出腹部的伤，一点点把捣好的草药敷上去。
　　寐朝月任她折腾自己，哪怕药汁涂抹在伤口时，伤口仿佛被生生撕裂一样疼，她还是一动不动，配合治疗。
　　“小妹！师父来查寝了，快藏好小狐狸出来！”药即将敷完时，窗外忽有人喊。
　　“这就来！”少女朝窗外应了声，将最后的药敷上，接着抱起寐朝月，连软垫一起抱到书房的暗格中，还在暗格上贴了一张符。
　　“门内不让养妖，你可不许出来啊！”
　　叮嘱完，少女将暗格推入墙中，匆匆离开。
　　-
　　万沉璧刚披上符宗弟子外袍，就见一名符宗弟子推门进来，不禁诧异问道：“姐姐怎么进来了我收拾完就……”
　　“还不是怕你收拾不好！”万静影轻哼一声，“哎，那只小狐狸呢藏好了么”
　　“藏好啦，我把它藏到书房暗格里了，贴了家传符，师父绝对发现不了它！”万沉璧边答边去收拾制药用具，“我还给它上了药，昨天夜里也摆了安眠阵，可是它伤得好重，也不知道能不能撑过去。”
　　万静影这才松了口气，闻到满屋子都是草药气味，微微皱眉，走过去推开窗户。
　　“我都跟你说了，等我回来再处理草药呀！你这弄得一股药味，也不知要通风几个时辰……风符还有没有必须在师父来之前收拾好！”
　　-
　　符宗弟子居外，正走来四人。
　　“这间，可否允许我进屋用灵识搜一下”
　　伏梦无跟在夙绥身旁，正用系统地图搜寻寐朝月的踪迹，忽听夙绥问。
　　单素心走上来，闭目轻嗅片刻，亦点头，“这间弟子居里，有疗伤用草药的气味。”
　　褚云菡看了眼这间弟子居，有些犯难：“真不凑巧，这是嘉武城万氏双生姐妹的住处……”
　　“不能搜么”夙绥又问。
　　“能倒是能，但你也清楚，万氏每辈的丹、符修士都是半传承者，她俩要是真在屋子里设了上古传承下来的符阵，只凭灵识，估计搜不出什么。”褚云菡边说，边朝夙绥看，“哪怕是上界妖仙的灵识，也未必能识破。”
　　“能直接破坏符阵吗”伏梦无问，“我是魔修，内息可侵蚀灵力。”
　　褚云菡顿时皱紧眉，痛苦地喃喃：“那可是上古符阵，符宗赔不起啊……”
　　她顿了顿，“而且万氏向来喜欢庇护妖族，雪娇……绥姑娘又说昨晚亲眼目睹这对姐妹晚归，我猜寐朝月八成是在这里了，她俩都是乖孩子，基本都在饭点过后的半个时辰内就回来。”
　　听了褚云菡一番话，夙绥仍不死心，坚持要进去进行灵识探查。
　　褚云菡该说的都说了，见状不再多言，爽快地带她过去，留伏梦无与单素心在原地。
　　伏梦无托着下巴思索片刻，忍不住问系统：“包子，有没有办法找出寐朝月”
　　“……该怎么说呢，宿主。”系统却吞吞吐吐道，“你们一直和寐朝月错过，是因为宿主当初的选择对应的代价在起效。”
　　伏梦无一怔，“什么选择什么代价”
　　“【拯救寐雾】任务，代价：宿主将错失击杀寐朝月的最佳时机。”系统把旧任务调出来给她看，“目前该任务还在进行阶段，在此期间，宿主将无法击杀寐朝月！”
　　“……”伏梦无顿时语塞，望着还在往外散发草药味的弟子居，心情十分复杂。
　　看样子，这趟是白来了。
　　但即便给伏梦无一次后悔的机会，回到做决定的那日，她也一样会选择救寐雾，而不是看着寐雾在死咒的作用下痛苦而死、化作白骨与血水。
　　“右使。”
　　伏梦无刚与系统交谈完，就听单素心提醒她，“以后，若绥姑娘与寐朝月起冲突，请你务必阻止她下杀手，或是提前击杀寐朝月。否则，她会像抚云殿主那样，被削去妖界住民的资格，贬到下界，几千年不得重返。”
　　晓得上界之人不得干预下界之事，伏梦无郑重地嗯了一声。
　　不管是寐朝月还是抚云殿主，只要她成长起来，便不会让绥绥去涉险。
　　单素心不像褚云菡，她本就不爱说话，提醒完伏梦无就继续静候。
　　但伏梦无还有事想询问她，于是轻声道：“单掌柜，你送绒绒来玄仁宫，可是为了让她能洗髓伐骨”
　　非同族的妻妻修士，生子皆是以一方孕育身外化身的办法。绒绒是单素心与褚云菡的女儿，现在勉强算是半妖，但人修孕育的半妖体质很特殊，虽有妖的部分特征，体内也能承载妖息，却只能修行人族的心法，且修行速度十分缓慢。
　　单素心点头，道出的话却让伏梦无大吃一惊：“我打算除净她体内的妖族血脉，如此一来，她就能像寻常人修那样修炼。”
　　“那、那绒绒岂不是就与你……”
　　“再无关系”四字，被伏梦无咽了回去。
　　“无妨，反正我早已和褚云菡和离，这孩子又是她孕育一载诞下，理应留在她身边。”单素心淡淡地道，“洗髓伐骨后，绒绒若还希望我做她娘亲，我仍会时常去看她。”
　　她沉默片刻，轻叹，“褚家的老前辈们飞升前，只许后辈终身不婚。褚云菡又是玄仁宫的继承人，我不能老给她添麻烦。”
　　“继承人”伏梦无讶然。
　　“玄仁宫由鸫岭褚氏建立，每任掌门在褚氏族人里竞争出。”单素心解释道，“褚云菡如今是褚家长女，渡了两次散仙雷劫，两百年前褚家大比，无人赢得了她，她便成了新一任的掌门继承人。”
　　“……要是褚长老不做继承人，你们还会和离么”伏梦无低声问。
　　“她不可能不做。”单素心摇头，“她着实是个傻子，认为只有走到那个位置上，才能改变一切……譬如，允许褚氏族人与同性成婚。”


第96章 留下来
　　夙绥跟在褚云菡身后, 进了弟子居。
　　房间里的窗户皆开着，不像是正常的通风换气, 倒像在故意掩饰什么。淡淡的草药味飘散在空气里, 血腥气亦有。
　　见褚云菡板着脸进来，万沉璧与姐姐忙行礼问安。
　　“免礼，为师今日只是来搜查罪妖。”褚云菡收了在朋友面前的嬉皮笑脸，淡淡道, “是一只重伤的雪狐, 伤在腹部，是贯穿伤, 希望你们莫要将它当做灵宠饲养了。”
　　她说话时，夙绥已放出灵识，搜寻起来。
　　进弟子居前, 夙绥有些不能理解, 为何人修会大意至斯。
　　寐朝月即便重伤，也是散妖境界, 在半道看到一只重伤的散妖, 不会觉得蹊跷么
　　若反过来，妖魔族在半途看到重伤的散仙, 多半会将之带回族中, 禀告有身份的修士来解决。
　　但看到两个怯生生的少女紧挨着站在门边，她释然了。
　　这个年纪的孩子，大多是单纯且善良的，约莫只是将寐朝月当作了受伤的白狐。
　　“罪妖”万静影闻言一愣, 明知故问，“怎么会有罪妖跑到我们玄仁宫来”
　　“罪妖自然不敢自己跑过来。”褚云菡悠悠道，“尤其是狐族，非常擅长使用幻术，将自己变作柔弱的模样，魅惑你们这种小家伙。”
　　夙绥默默看了她一眼，没有说话。
　　万静影目光微变，握紧万沉璧的手，又问：“那师父，对方是什么境界的狐妖”
　　“是境界与为师相当的散妖。”
　　褚云菡与二位弟子说话时，夙绥始终在关注这对姐妹的反应。
　　当褚云菡话音刚落，她发现姐妹二人紧张的表情都放松了下来。
　　“我们没有见到过那样的狐妖。”万沉璧赶紧道。
　　“若没有见过，这间屋中，为何会有疗伤的草药又为何有狐血的气味”夙绥忽问。
　　“这……！”万沉璧答不上，眼神又变得慌乱起来。
　　“我们后半夜捉了只狐狸放血祭阵。”万静影却道，“放完血，给它上完药，就将它放回山下去了。”
　　夙绥静静地看了她一眼，见她有些心虚地移开目光，转而往书房去。
　　狐族的嗅觉十分灵敏，灵识虽探不出，但夙绥能闻出血腥气消失在了书房。
　　万沉璧一惊，刚想阻止她进书房，就被万静影拉住，只能暗暗在心里为那只雪狐祈祷。
　　饲养灵宠一旦被发现，弟子需去思过崖面壁，被找出的灵宠则会被搜查的长老带走，至于会被驱逐还是直接当肉食吃掉，就看搜查长老的心情了。
　　褚云菡本就不报什么希望，只是陪夙绥过来转一圈，见夙绥进了书房，她也跟过去，背着手候在门边，以防姐妹俩捣乱。
　　“……血腥气在这里消失了，但这间房内没有活物。”
　　闭目探了片刻，夙绥摇头道，眸中露出诧异。
　　没有活物，只能说明两点。
　　这间弟子居里并没有妖物，或是妖物仍在，但已经变成了尸体。
　　褚云菡想了想，“那……就是找不到的意思”
　　夙绥没有答，伸手抚上墙，在万氏姐妹能够到的位置一点点摸过去。
　　……是暗格，但墙面上贴了一张符纸，画着十分复杂的法阵。
　　寐朝月在里面么
　　“褚长老，我要在这里留些话。”摩挲着符纸，夙绥说完，不管褚云菡有没有应，挥手布置出隔音屏障。
　　-
　　弟子居外。
　　伏梦无二人等了不到半刻钟，就见夙绥与褚云菡一前一后走出来，两手空空，显然一无所获。
　　“走罢，这里不必再探了。”夙绥拉过伏梦无，对褚云菡道，“若寐朝月在符宗长老居外现身，请看住她，通知我来处理。”
　　二人走后，单素心问：“寻到寐朝月了”
　　“姑且算是找到了吧绥姑娘对书房里的墙说了点话，照我看，寐朝月应该藏在那里。”褚云菡不确定地道，“不过她是张开隔音屏障后再说的，我听不到她究竟说了什么。”
　　“只是说了话”单素心有些惊讶，她不太相信现在的夙绥还能对寐朝月这样宽容。
　　褚云菡点头，朝下一间弟子居走去，“我得继续装模作样查寝了，你要是想离开，我送送你。”
　　“我先不走，在长老居等你。”单素心朝符宗长老居望了望，“早些回来。”
　　-
　　确认师父和那名神秘的红衣女子已走远，万沉璧忙冲进书房，撕下贴在墙上的符纸。
　　拉开暗格抱出雪狐，万沉璧摸了摸它的毛，感觉有些不太对劲，下意识去探它的鼻息和心脉，探罢失声惊呼：“姐姐！你快来看！！”
　　万静影鲜有听妹妹这样惊慌失措，闻声赶紧走入书房，“怎么了”
　　“小狐狸没气了！”将浑身是血的雪狐抱在怀中，万沉璧的眼泪顿时夺眶而出。
　　“怎么会！”万静影大惊失色，边安慰妹妹，边为雪狐检查身体。
　　姐妹二人却是不知，这乃是寐氏的秘术。在感应到夙绥的气息出现时，寐朝月便用了这一秘术，将魂魄短暂与身体剥离。
　　她与夙绥的事，犯不着牵连到这两个小家伙。
　　更何况，此地并不是安全的疗伤地，夙绥方才既然会对她说那些话，自然是知道她在此，即便侥幸躲过一时，她也没法保证会不会在伤势痊愈前就被捉到。
　　只要伏梦无还活着，她就不能死。
　　——“你对我的感情，本只是一个早夭的萌芽，但只要有这个萌芽在，你的命运便会被书写成无法挽回的模样。这是局外人的玩弄，并非一定是你真正的感情。”
　　——“挖族中灵脉结晶贩卖给忘貘族、助其饲养祸害阴幽之妖，光是这一条罪名，放在雪狐族就可定死罪。你如今已回不到西沧郡了，回去是死，协助抚云殿主更是大罪……朝月，你何苦”
　　——“对不起，朝月，是我害了你。”
　　——“若你有了决定，便来符宗长老居寻我罢，我会给予你最后的归宿。”
　　夙绥张开隔音屏障，道出这些话时，寐朝月便以魂魄的状态，紧紧与她相拥。
　　然而寐氏的秘术何其强大，连三劫散妖都感应不到她魂魄的存在。
　　寐朝月静静地听了所有的话，却只记下这些，此时则目睹姐妹俩捧着自己的“尸体”，离开书房去了捣药的地方，为她缠上干净的白纱。
　　她自然会去寻她的王，只不过，并非现在。
　　-
　　符宗长老居内。
　　绒绒抱着伏霜，坐在寐雾和寐雨对面，正好奇地听长老们议论纳新大典的事。
　　等长老们离开后，她笑眯眯地问姐妹俩：“玄仁宫马上就要举办纳新大典了，就在秋月，三个月后，姐姐们要来参加么”
　　“纳新大典”寐雨放下手中桃子，茫然地问。
　　“应该是人界仙门选拔弟子的仪式”寐雾道，“就像长老护卫队每隔一段时间就会选拔新的族人。”
　　“差不多就是这样”绒绒揉着伏霜的毛，有些兴奋，“素心娘亲让我在秋月参加试炼，要是通过试炼就可以参加纳新大典，以后我就能待在云菡娘亲身边啦！”
　　听她一声声说着“娘亲”，寐雨满眼羡慕：“有娘亲真好！我和姐姐的爹娘去的早，以前是大长老养我们，现在是雪大人……”
　　绒绒年纪虽小，但毕竟是被做商人的单素心养大，自记事起就跟在单素心身边，闻言立即收敛笑容，垂眸道歉：“对不起，我不该提这些。”
　　寐雨早已习惯了没有娘亲的生活，不禁困惑地眨了眨眼，不明白她为何道歉。
　　同样困惑的还有寐雾，因被伏梦无抹消了所有关于寐朝月的记忆，听妹妹提及“大长老”，她很想问那是何人。
　　三人闲聊时，一直趴在绒绒怀里闭目养神的伏霜睁开眼，朝门口看去，奶声奶气道：“娘亲们回来了”
　　随声，只见夙绥携着伏梦无的手，缓步走来。
　　伏霜嗷了一声，在绒绒胳膊上轻轻蹬一蹬，扑向夙绥，落进她怀里蹭个不停。
　　“在聊什么解闷”夙绥抱着狐崽坐下，为自己和伏梦无斟了茶。
　　“绒绒在跟我们讲纳新大典的事。”寐雾小心翼翼地道，“雪大人，我们也要参加吗”
　　“要想参加也可，不想也可。”夙绥揉着伏霜的耳朵，为它梳理乱蓬蓬的毛，“但若是过了玄仁宫的纳新大典，便要拜入玄仁宫，成为门下弟子。你们是想留在此地，还是回西沧郡”
　　姐妹俩怔了怔。
　　伏梦无稍微算了下日子，这两只小雪狐离开西沧郡已几个月了，加上寐氏一族还生来被施下一种咒，若不得解，离开西沧郡十日便会暴毙，也不知她们若回去，寐氏族人还会不会继续培养她们。
　　她记得之前和玉谙城主告别时，夙玉谙答应了夙绥带走寐雾寐雨的请求，说不定，寐氏已经安排了新的族人接替诸长老继承者。
　　“……我都可以的，姐姐去哪，我就去哪，我跟着姐姐的。”良久，寐雨先道。
　　寐雾忍不住笑起来，揉了揉她的头发，朝夙绥道：“我也无所谓，只要是能教我如何保护小雨的组织，哪里都行。”
　　伏霜眯着眼享受娘亲的按摩，闻言顺口接过话：“留下好，西沧郡的朋友，没有。”
　　伏霜长得快，虽开了灵智，能口吐人言，但说出来的话听起来还是怪怪的，不过众人都能明白它的意思。
　　夙绥动作一滞，又惊又疑地看向膝上的狐崽。
　　霜的记忆，仍在
　　她本以为霜投胎成了幼崽，记忆便会彻底消失。但眼下看起来，似乎并不是这样。
　　霜还是西沧郡的护城剑灵时，几乎是看着姐妹俩从狐崽变成少女狐，而在这些年里，姐妹俩的朋友也只有霜。
　　因此，霜是最懂姐妹俩的。
　　绒绒还不知道寐雾寐雨的过去，但她晓得姐妹俩如今已经没有至亲了，又被什么“大长老”保护着，想来她们还在故乡时，的确不可能交到朋友。
　　因为按照白狼族的阶级，长老几乎都是足不出门、负责观星占卜的祭司。姐妹俩既然是长老养大，自是要跟着长老走动。
　　正好，她在白狼族里也没有什么朋友，来到玄仁宫，看什么都是新奇的，既喜欢又觉得熟悉，于是赶紧趁热打铁：“伏霜说的对！姐姐们都留下吧，我们以后可以一起玩呀！”
　　被妹妹和绒绒、伏霜的目光聚焦着，寐雾咬了咬唇，低低地嗯了一声，看向夙绥时，却又犹豫起来。
　　“雪大人，我也能参加么我的体内还有死咒……”
　　“无妨，入门试炼开始前，褚云菡定会为你解咒。”寐雾话音刚落，忽听单素心的声音从身后传来。


第97章 解咒法
　　身为一宗的长老，褚云菡自然会言出必行。查寝回来后, 她答应完夙绥, 就牵着寐雾进了自己布满符咒的静室, 开始研究她身上的死咒。
　　但寐雾身中的死咒着实难解, 褚云菡研究了一上午，最终还是召集了钻研符咒的长老和精英弟子, 让伏梦无和夙绥也参与进来。
　　“先前死咒触发过一次，寐雾的魂魄已被侵蚀, 把魂魄剥离出来、放到新身体里的办法不可行。”
　　简要说明了寐雾的情况, 面对众人，褚云菡沉声道：“所幸, 会触发死咒的记忆已被抹消, 现在只要用符阵化去死咒即可。诸位，可有稳妥的办法”
　　“对方是上界妖君，但这死咒却是分神期忘貘族就可掌握的。”一名弟子啧了一声, “听闻忘貘族和雪狐族自上古起就不合，这种咒明明可以交给他们解决，非得把小姑娘逼到人界来！”
　　立即有人呵斥他：“说得轻巧！施咒妖君是忘貘族的祖上, 换作咱们，也是不敢动老祖宗亲手施下的咒！”
　　“用五行符阵试试但小狐狸现在等于没有修为, 只怕抗不过去。”
　　“不是还有褚长老这个散仙在吗褚长老可以护着她呀。”
　　众人讨论时，寐雾紧挨夙绥，忧心忡忡地听着，生怕这些人修说她没救了。
　　寐雾年纪尚幼, 夙绥本不想让她旁听，但褚云菡与单素心一致认为“病人需要知情”，她才将寐雾带来。
　　伏梦无则边听边查看系统提供给自己的资料。自从苍泫星印亮起第一枚时，一些被封印的系统功能也解锁了，其中就有关于符咒的资料。
　　能够解除死咒的符阵，的的确确出自鸫岭褚家，名为“返无归元阵”。但布阵条件苛刻，灵石花销巨大，也不晓得褚云菡能不能想起来，又愿不愿用。
　　看完维持符阵用的那笔巨额灵石数目，伏梦无咽了咽口水，在储物玉佩里翻了翻，觉得把自己的全部家当搭上都不够。
　　“如果能趁早给寐雾也换个身体，是不是就没有这么多幺蛾子了”暗叹一声，伏梦无问系统。
　　“不可能的，宿主。”系统十分耿直，“时间已经过去了，不会再返回。”
　　“那现在要怎么解决灵石问题”伏梦无看到【拯救寐雾】的任务仍显示“进行中”，但系统却没有给她半点提示。
　　“宿主可以考虑找灵石的代替品呀”系统答，“比如灵脉附近、灵山之巅，这些地方都可以为符阵提供足够的天地灵力。”
　　伏梦无还没开始查地图，正好听到褚云菡道：“看来只能用‘返无归元阵’。”
　　“是啊，唯独此阵能将死咒还原到只剩下基础咒式的阶段，灵力入体一过，基础咒式就没了。”
　　“但是，设这个阵很贵的。”负责掌管账目的女弟子小声道，“很贵很贵。”
　　“的确很贵。”褚云菡捏出一支墨笔，飞速写下布阵的所有要素及用以维持的灵石数目，扬手将符纸悬在半空，“诸位常在鸫岭各处奔走，能否想出个灵石的有效代替品”
　　符宗众人早已习惯褚长老的抠门，闻言纷纷皱眉回想。
　　“东南方有座抚云仙山，你们有听说过吗”见众人面色都不好，伏梦无边在系统地图上画圈，边问。
　　人界与阴幽大陆之间有天道降下的结界，无法通过传送抵达另一端，雪狐族的灵脉自然不在考虑范围内。加上寐雾的死咒即将再度发作，取代巨额灵石耗费的地方，必须要在两日内能抵达。
　　根据系统给出的天地灵气浓郁度分析来看，只有距离玄仁宫最近的抚云仙山符合要求。
　　不过伏梦无还是有些担心，抚云仙山便是抚云殿主飞升前留下的，那日抚云殿主被贬下界后，忘貘族无人知其去向，但根据多方情报，他最有可能会前往抚云仙山休养生息。
　　而念幽寒会来到人界，也是为了捉拿抚云殿主。
　　但系统既然敢把抚云仙山标出来，说明那里目前还是安全的。
　　姑且碰碰运气吧。
　　“抚云仙山”褚云菡一愣，“噢，那座山曾被万氏看中过，的确是个灵力充沛的好地方，只不过……”
　　其余符宗成员也纷纷点头，之前那名管账弟子接过话：“那地方被忘貘念抚云设下了许多幻阵，应该只有忘貘族人可识阵引路，咱们都进不去呢！”
　　“我倒认识一位忘貘族的高阶妖修。”伏梦无立马想到念幽寒，忙道，“那就用抚云仙山的天地灵气，代替灵石设阵”
　　面对众人的目光，褚云菡沉默片刻，点头道：“此法可行。”
　　她站起身，开始布置任务：“陈长老、宁长老，麻烦你们准备设阵法器；静云、思若、和双，你们准备符纸和设阵材料。我与绥姑娘等人负责将那名忘貘族妖修请上山，明天一早启程，去抚云仙山。”
　　“是！”符宗的长老与弟子齐齐应下，纷纷离席去做准备。
　　看着众人欣然离席，寐雾的表情总算不再紧张，但还是怯怯地抱着夙绥的胳膊，小声道：“雪大人，我给大家添麻烦了……”
　　“哎呀，都要成为我玄仁宫门下弟子了，有什么麻烦不麻烦！”夙绥还未答，只听褚云菡笑着走来，“只管放心，昨夜我为你占卜过了，这死咒是你命中一劫，倘若渡过去，前途无量。”
　　寐雾一怔，又听她道：“你体质属上乘，灵力纯粹，心境也远比寻常孩童和幼妖沉稳，咱们门中的长老可喜欢你这样的孩子呢！哎，你想拜入哪宗丹宗符宗哦，对了，万不可加道宗，那是个纯粹的书呆子宗门……”
　　她滔滔不绝，听得寐雾一愣一愣，渐渐放下担心，顺着她的话问：“那个……我想拜入可以习剑的宗。”
　　“啊，那就去丹宗做鼎修好了！”褚云菡揉了揉她微动的狐耳，“鼎修的灵鼎可炼丹也可化剑，攻防两不误，你觉得如何”
　　“既然已安排妥任务，我们是否也该动身下山了”夙绥截住话。
　　“那我们去吧，早去早回。”伏梦无点头，“也不知念幽寒习不习惯人界，可别水土不服了。”
　　“好，走着！”褚云菡应下后，一转头与单素心对上目光。
　　“我呢”单素心静静地看着她，“若没有需要我的地方，我便回商队去了。”
　　“哎！别呀！”见她作势要走，褚云菡忙伸出胳膊拦住她，顺势将她往自己怀里圈了圈，“这不是还有四只小崽子吗寐雾、寐雨、伏霜、绒绒，你再歇歇脚，留在这里好不好有你照顾她们，我可放心了！”
　　“我需将伏霜带上。”夙绥忽道，“昨日我们无暇管它，亦没有让它睡在身边，它已闹脾气了。”
　　“那就三只小崽子。”褚云菡改口，朝怀中道侣弯起眉眼，“好不好呀小素心”
　　“……勉强看护到你们回来罢。”见长老与弟子们还未走尽，单素心抬手推开她凑过来的脸，淡淡道。
　　-
　　伏梦无三人下山时，正逢正午饭点，褚云菡在前面引路，一路上好些弟子向她问安。
　　但更多弟子却是把目光放在夙绥和她怀中的狐崽身上，等三人走远，还有弟子诧异地问同伴：“门中不是禁止养灵宠吗”
　　“你傻呀，那是褚长老请来的贵客！”
　　“唉，要是什么时候设立个兽宗就好了，就像清桓山的鹤寻门那样，每年还有灵宠大会呢。”
　　“别白日做梦了好不好咱们仙门创立才多久哪能跟上古仙门比！”
　　“呜，好想养毛绒绒的小妖兽……”
　　“……”
　　伏梦无听觉好，哪怕走出很远，这些话也入了她的耳。
　　她忍不住看了伏霜一眼，问褚云菡道：“据说玄仁宫不允许饲养灵宠，那长老和门下弟子会对妖修有偏见吗”
　　“不会。”褚云菡毫不犹豫地道，“人界这边的灵宠，大多是灵智初开的妖兽，但人界不比你们阴幽，能生而为妖的兽，都是天道给予人界的瑰宝，大多都被隔壁的上古仙门带去好好饲养了，否则落到普通弟子手里，可是会糟蹋它们的资质！”
　　“灵宠与妖修不一样。妖修只要达到一定的境界，就能收起兽类特征，除了体格更健壮些，其他方面几乎与人修无异，若他们愿意拜入仙门，我们自然乐意教授。”
　　取下腰间酒葫芦，褚云菡仰头喝了两口，忽话锋一转，“当然，既然是修士，不论是人、妖还是魔，皆以实力为尊。因特殊原因而实力暂时不够的弟子，我们会给予一段时间的照顾，等照顾时间结束，他们就必须自己去面对来自外界的考验。不然，连同门都竞争不过，还想拿什么去逆天而行。”
　　三人边走边闲谈，待走到落剑平台，褚云菡才住了口，唤出一只巴掌大的鼎炉，迎风化作一柄纹饰华美的长剑，托剑朝二人笑：“这是素心给我量身打造的，好看吧”
　　伏梦无刚由衷地夸了句好看，只听褚云菡叹了口气：“哎，这次多亏你们在，素心才能在我身边破例多待会儿，再过个几十年，我就要上任掌门了，也不晓得还能见她几回……”
　　她顿了顿，不好意思地道：“若是有什么法子，能让素心也留在玄仁宫就好了，可怎么看都是奢望。”
　　伏梦无与夙绥对视一眼，一路走下来，二人已习惯褚云菡的叨叨，闻言也只是礼貌地安慰她一番，而后各自祭出灵剑，朝嘉武城的方向飞去。


第98章 说书人
　　嘉武城，云雨楼门前。
　　褚云菡一跟到这, 就感觉不太对劲, 等嗅到胭脂气味, 又看到许多打扮妖娆的女修正招揽客人, 着实被吓了一跳。
　　“这……是风月之地！”她难以置信地看向身旁二人，“怎么会有忘貘族住在这里”
　　传说中的忘貘族, 不该都是孤高冷傲禁欲的上古大妖吗
　　褚云菡开始后悔路上没问去处。眼下正逢门中弟子放课休息的时间，这嘉武城里必定已经聚集了许多弟子, 若是让弟子们见到自己进了这种地方, 一宗长老的颜面要往哪里搁啊！
　　见她面色不太好，伏梦无扶额应了声, “此地是我们屏仙阁在人界的落脚点之一……要不然, 还请褚长老移步城中茶馆”
　　“如此也可，那我去茶馆等你们回来。”褚云菡正愁没台阶下，闻言忙与二人告别, 匆匆离开。
　　“我们进去罢。”夙绥一手怀抱伏霜，一手拉过伏梦无，柔声道。
　　因来的路上伏梦无就与念幽寒传讯过, 她们一进云雨楼，就被一名魔修女侍带到雅间。
　　二人推门进去时, 念幽寒正独自一人在雅间里喝茶。
　　“吃些点心歇歇脚，吃完我随你们去。”见二人来，念幽寒把茶具与糕饼都推了过去，“喏, 茶水自己取。”
　　“怎么不见阿绫啊”伏梦无拿了块糕饼，诧异问道。
　　“她呀……”
　　她本只是随口一问，没想到念幽寒竟红了脸，扭捏良久才道：“我……我弄疼她了……她还没醒，不方便……”
　　她的声音越来越轻，像是做错事被抓包了似的。
　　伏梦无：“……”
　　“你们试了”夙绥掰碎糕饼，喂给伏霜，“如何”
　　“咳咳！什、什么叫‘如何’啊！”念幽寒呛了口茶，“能不能不要问了真是……我之前又没有试过……”
　　见她一副快哭出来的样子，伏梦无憋着笑拍了拍她的肩，“没事的，你放轻松点，正常情况疼不到哪里去。要不然我给你些书，你学学”
　　“不要！”念幽寒几乎是下意识道。然而反应过来后，她马上话锋一转，“等等，要的，这种事还有书教！”
　　“这是云雨楼之主给我拓印的。”伏梦无在储物灵符里翻了翻，取出一块灵笺，“是基础，要是练熟了，我还有进阶版。”
　　念幽寒捏着灵笺，嘴里道着谢，看她的目光却变得古怪起来。
　　送完灵笺，再和念幽寒详细交代了解死咒的方法，伏梦无不禁好奇起抚云殿主的去向，“念幽寒，抚云殿主既然不在抚云仙山，那他还会去哪里”
　　“其实我昨夜占过一卦，卦象甚是奇怪。”念幽寒托腮道，“通俗些来说，念抚云‘远在天边，近在眼前’。”
　　“……的确，他在我们身边。”夙绥忽道，“梦无，我先前说过，你触碰火咒时，我能隐约感应到抚云殿主的方位。”
　　伏梦无被她吓了一跳，放下茶杯和点心，拉过她问：“你知道他现在在哪”
　　“便在这座嘉武城中。”夙绥望向窗外，“但此地人修的气息太重，已将他的妖息隐藏起来，或许连忘貘族也无法寻其踪迹。”
　　“我已经派族人展开搜查了。”念幽寒却面不改色地道，“他潜藏在人界大城池里，除了恢复，定然还有别的目的，我们先不要慌乱，静观其变。”
　　一时间，三人皆陷入沉默。
　　伏霜咽下一块甜糕，小声提醒：“寐雾，要解咒，不能死。”
　　“不担心，我们来找念幽寒，就是为了给寐雾解死咒。”伏梦无顺手给夙绥递了块桂花糕，用手背在伏霜头顶轻轻摩挲，而后转向念幽寒，“对了，那抚云仙山被抚云殿主设下许多幻阵，如今还被嘉武城的万氏重兵把守，你们与万氏有联系没”
　　“万氏”念幽寒皱眉，“那是嘉武城的三大家族之一，因他们亲近妖族，大长老曾与他们有过交流，若是他们把守抚云仙山，我要亲自去见一下他们的家主，免得他们被念抚云欺骗了。”
　　-
　　嘉武城，茶馆内。
　　褚云菡挑了个偏僻的位置，要了碟花生米，就着自己酿的酒，独自敞开了喝。
　　她是茶馆的常客，又是玄仁宫的散仙长老，往那里一坐，自带的气场让周围茶客都识趣地移开目光。
　　正午与晚间，恰是茶馆说书先生的讲书时间，此时茶馆内已聚了不少茶客，有凡人也有各路修士，乱哄哄地等说书先生登台。
　　半碟花生米下肚，褚云菡忽警觉起来，抬眸朝正登台的说书先生看去。
　　是她出幻觉了么此地怎会有四劫散妖的气息
　　只见那说书先生一袭青袍，墨发虽挽起，却独留一缕遮住左眼，面如冠玉，含笑着与所有茶客打招呼。
　　褚云菡眉头一皱，她常来茶馆听书，但却从没见过此人。
　　不单她，几个老茶客也议论纷纷。
　　“是新来的说书先生”
　　“不错，据说是三日前来的云游散修，姓云，当时讲的故事还挺有意思。”
　　“什么故事”
　　“跟阴幽有关，最近阴幽大陆不是出了事吗有已飞升的忘貘被贬下界了，要祸害阴幽呢！”
　　“咦！那可真是大事！”
　　“前阵子不是还有魔族屏仙阁的左使来么这说书先生两日前说，只怕那忘貘已逃到人界了，如今大小仙门正在差人暗中捉拿他呢！”
　　“竟有此事！”
　　褚云菡放出灵识，听一阵后，啧了一声，再看台上的青袍人，目光已冷下来。
　　哪来的小白脸，竟敢借说书的名义，放出这种谣言！
　　她动怒时，那青袍人已行了礼，将手中折扇打开，先说一段阴幽妖魔轶事，等茶客们的热情被勾起来，他忽将折扇一收，肃容道：“诸位，在下除却说书先生一职，还擅卜卦。昨夜照例起卦时，但见北方一星呈坠落之势，只恐嘉武城不日便有血光之灾降临！还请诸位务必当心！”
　　此言一出，四座哗然。
　　马上有老茶客朗声怒道：“那年轻人！你前些日子口出狂言也就罢了，什么血光之灾，空口无凭，便是造谣！”
　　褚云菡忙为他鼓掌，刚拍了两下，忽见自家符宗的一名女弟子站起来：“吾辈万氏夜夜观星占卦，并没有看到阁下所说的星坠之天象！”
　　褚云菡听那声音耳熟，愕然看去，发现对方竟是万静影，而万沉璧则坐在她身旁。
　　咦，这俩弟子不该留在弟子居照顾寐朝月吗怎么还敢双双下山
　　想必万氏的拥护者并不在少数，立即有人应和。
　　议论声中，那青袍人的脸上却仍然挂着温和笑意，但褚云菡再看，却见他的遮住左眼的发丝无风自动，飘开之时，似是闪动起幽幽紫光。
　　“诸位，切勿这么早便来反驳在下。”他用折扇在半空轻轻点了点，“到时候，若是阴幽的妖魔族突袭屠城，不知诸位该如何应对”
　　“若诸位不信，是时，在下定会乐意参与诸位对阴幽大陆的复仇。”
　　“……”
　　“……”
　　茶馆内不知怎的陷入一片死寂，就连褚云菡也怔住了。
　　这疯子在说什么妖魔族屠城对阴幽大陆复仇
　　开什么玩笑！
　　然而等她反应过来，那青袍人竟已消失踪影，连丁点气息都不可查了。
　　-
　　伏梦无刚领着夙绥走到茶馆门口，就与神情恍惚的褚云菡撞了个满怀。
　　“何事惊慌”夙绥一把接过倒来的爱妻，边为她揉着撞疼的额头，边问褚云菡。
　　“阴幽的妖魔即将屠城……”褚云菡喃喃，似是在自言自语。
　　见她像被幻术所控制，夙绥柳眉一皱，凝了个巴掌大的水球，扬手砸在她脸上，“褚长老，请你清醒些。”
　　而后铺开灵识，直往茶馆里探去。只是探了几息的功夫，夙绥忽觉背部火咒一痛，当即闷哼一声，歪倒在伏梦无身上。
　　念幽寒与族人先去找万氏商量，回到茶馆的只有伏梦无一家三口。
　　伏梦无也觉察到了此地的不对劲，慌忙扶住夙绥，“怎么了哪里不舒服吗”
　　“抚云殿主……来过此地。”夙绥轻声道，目光转寒。
　　“那我们离这里远一些。”伏梦无从她怀里接过伏霜，再搀扶她远离茶馆。
　　褚云菡被砸了一脸水，倒是清醒过来，赶紧跟随二人往别处走。
　　抚云殿主现身茶馆，伏梦无本来想去寻念幽寒，但她不清楚万氏的宅邸在哪，看了眼系统地图，发现离茶馆太远，索性御剑折回云雨楼。
　　这次褚云菡不知是被吓得不轻，还是怎么回事，下了灵剑，稀里糊涂也跟着踏进了云雨楼，完全不再顾什么长老的颜面。
　　伏霜乖乖趴在伏梦无肩上，扒紧她的衣服以防掉下去。伏梦无搀扶夙绥往楼上走，褚云菡跟在二人身后，一凑近就被伏霜的大尾巴扫脸，只好稍微拉开些距离。
　　等走到二楼雅间的走廊上，三人才停下脚步。
　　伏梦无左右扫了一眼，先把夙绥扶到椅子上坐好，抚上她的背，“我马上给你缓解火咒！”
　　“无妨，远离茶馆便没事了。”夙绥微微喘着气，面色仍不好看，不知是因为疼痛，还是因为得知抚云殿主在城中现身。
　　伏梦无不依，唤出融在经脉里的忘貘内息，渡入她体内，边缓解火咒，边与她附耳道：“咱们趁早将火咒解了吧，不能因为它能定位抚云殿主，就任它留着伤害你啊！”
　　夙绥没有说话，只是从她肩上接过嘤嘤惊叫的伏霜。
　　二人缓解火咒时，褚云菡直接席地而坐，梳理起体内灵力，口中则默诵静心咒。
　　打坐良久，瞥见伏梦无放下手，她才道：“啧，今儿个真是撞邪了！我在茶馆见到个妖气十足的说书先生，听他造谣说‘嘉武城将面临血光之灾’，居然相信会有阴幽的妖魔来屠城，刚刚才从这一暗示里缓过来！”
　　“那人，可是穿着青袍”夙绥问。
　　褚云菡一怔，“哎！你怎么知道那说书先生笑眯眯的，左眼还被发丝遮着，好像是紫色反正一看就不是什么好人！”
　　“那便是抚云殿主。”
　　虽然已经猜到她看见的是谁，但听褚云菡亲口承认，夙绥仍是心中一凛，“他乃是不久前被贬下界的忘貘族妖君。”
　　愣了片刻，褚云菡站起身，背着手低头来回走。
　　“还真是个棘手的刺儿头啊！”她边走边自嘲道，“连我这散仙都被他的幻术迷惑，更别说其他低境界的茶客了……可他既是阴幽大陆养育的妖，为什么要这样抹黑阴幽”
　　“能具体说说听到的消息吗”伏梦无听得一头雾水，“血光之灾与屠城又是怎么回事念幽寒已经调查过了，人界这里并没有抚云殿主的亲信，他也不可能在短时间内组织出一支屠城大军……”
　　“他若恢复三四成实力，便可自己动手了。”夙绥沉声截住话，“散布血光之灾的预言，以忘貘族的身份屠城，最后嫁祸阴幽。他的目的，本就是灭绝阴幽的部分种族，若人界与阴幽因此开战，阴幽的各族措手不及，是时必将死伤惨重。”
　　“呵，野心竟这么大！”褚云菡冷笑一声，“忘貘族遍地寻他，他倒大模大样跳出来干这种缺德事！”
　　“他如今只身一人，反倒方便不少。”夙绥安抚怀中不安的狐崽，“我们在明，他在暗，且无人能与他单独对峙，除非将他引入一处压制妖息与灵力地方，再借助高阶修士的力量，才可将之擒住。”
　　伏梦无思索一番，“那只能把他引到魔息充沛的山谷里去，我得找兄长商量一下对策。”
　　念头既起，她转身就走，谁料才走到楼梯口，便看见淩澜子披头散发走上来，手里还拎着一只食盒。
　　碰见精神奕奕的淩澜子，伏梦无一愣，脱口问：“阿绫，你不是起不来了吗”
　　“啊也不是起不来，谁让我昨晚抱着小念念睡得太舒服了，一觉醒来就到这个时辰。”淩澜子打了个哈欠，完全看不出她昨晚是被弄疼的那方，“对了，右使你有看到小念念吗我醒来就没见着她。”
　　伏梦无狐疑地打量她两眼，看了眼系统地图，发现念幽寒正在回来的路上，便道：“她去找万氏的家主商量要紧事，再过半刻钟就回来了。”


第99章 守护她
　　等众人谈妥一切，返回玄仁宫时, 天色已暗。
　　“事关重大, 我得去向掌门通报, 先走了。”将伏梦无一行人在寝居安顿好, 褚云菡便告辞，御剑朝掌门主峰而去, 留下伏梦无四人，准备再在寝居商量些事。
　　跟娘亲们颠簸大半日, 伏霜已困了, 依偎在伏梦无怀里，本还含着她的手指吮血, 不一会儿就耷拉眼皮睡过去。
　　鸫岭山上竹子多, 寝居大都是竹屋，又有特殊结界保养，常年散发淡香, 四人在宽敞的竹屋里席地而坐，嗅着竹香，紧张的神经也缓缓放松下来。
　　“这么说来, 除了抚云殿主，我们还要戒备寐朝月是吗”淩澜子叹气摇头, “这两只妖究竟是怎么回事啊都喜欢独来独往，要是干脆点直接组织一帮亲信，倒还好对付。”
　　“寐朝月如今已被我重创，若不及时医治, 囚云剑内的寒意会侵蚀她的丹田，令她变为废妖。”夙绥道，“现下，想必她还留在万氏姐妹屋内恢复伤势。”
　　“雪狐妖大长老的事，我们便不插手了。”念幽寒忽道，“说到底，她会堕入念抚云的陷阱，纯粹是对你的执念太深。似她这样的妖，即便负罪受刑而死，只要执念未散，魂魄便不会安息，哪怕转世投胎，也会为祸一方。”
　　夙绥眸光变了变，沉默片刻，却摇头，“执念太深，并非是她自己想要的选择。”
　　关于寐朝月的执念，更多的缘由，既涉及天道法则，也涉及先代的寐氏大长老，她便没有再提。
　　上次在西沧郡，夙绥单独询问过玉谙城主，得知寐朝月依照婚约嫁人后，其实过得还算不错。她夫君知她心中还为夙绥留着位置，遂与她相敬如宾，平日里互帮互助，尊重她的心意，连与她亲热都不曾有过。
　　至于后来怀上寐雾寐雨，则是寐朝月主动提出的。据玉谙城主所言，那时的寐朝月几乎已放弃等待夙绥，于是决定与夫君生育后代，想着就此来摆脱枯等的孤寂，同时也时常去伏霜剑灵所在地思过，现在看来，她应是在悔恨自己这些年私自勾结忘貘族邪派。
　　谁料这对双生女才出世，寐朝月的夫君竟在当晚暴毙死去，自那之后，寐朝月便性情大变，一天比一天堕落下去，甚至抛弃母亲的身份，若即若离地养着寐雾寐雨，并将她们囚禁在供奉伏霜剑灵的神坛附近，不许她们与任何同族幼妖接触。
　　俗话说，情不知所起，一往而深。然而“情”被利用后，便逐渐堕入黑暗，拖曳着寐朝月一步步“自愿地”走进无法回头的深渊。
　　想到这其中应该有抚云殿主插手，念幽寒抿了抿唇，顺着她的话道：“你说得不错，可依照阴幽的法则，不管如何她便是错了，错了自然要受罚。我离开岛前，已得大长老的允许，若你能寻到寐朝月，我便可在人界对她施刑。”
　　她顿了顿，“寐朝月犯下的罪，只让她受身死之刑，魂魄尚能保留。你若于心不忍，还可带着她的魂魄回到西沧郡，就看她有没有转世的命了。”
　　“照我说，寐朝月其实可以不必管了。”淩澜子道，“最棘手的还是抚云殿主。他行踪飘忽不定，又擅长幻术，今天还在城里散布谣言，谁也不清楚他到底要做什么。”
　　伏梦无把伏霜的小爪子都揣回它胸前，边看系统的记事簿，边分析道：“抚云殿主的目的应该只有一个，诛灭阴幽诸族，重铸秩序，说白了，就是想淘汰弱小和敌对的妖。”
　　“但这种淘汰方式只能通过战争，一个族一个族征服过去，他如今没有部下，也没有可调动的妖军，那最容易达成目标的方式，就只剩下无差别攻击了。”
　　她的表情变得严肃起来，“现在我在担心另一件事——究竟谁会变成屠城的‘阴幽妖魔’抚云殿主虽然被贬下界，但他毕竟还是上界的人，不能再对下界的人动手，为了给自己留下返回上界的机会，他肯定要用幻术控制别的人。”
　　也不知是不是时机未到，系统意外地没有给她提供任何解决抚云殿主的方法，因而，这些只是伏梦无根据现有情报得出的结论。
　　念幽寒紫眸一眯，“能只身屠城，必定是接近渡劫期的大妖大魔！我待会儿就与死王八蛋联系，让他盯着点城里。”
　　等事情都商量出初步计划，念幽寒二人才起身告辞。
　　临行前，念幽寒还拉过伏梦无，悄声问：“你给我的灵笺……上面记载的方法，今晚也能试么”
　　伏梦无一愣，回忆起她说的是什么灵笺，忍不住笑道：“只要不累，自然是可以的，一切以舒适度为上。你要是害怕，完全可以直接告诉阿绫，她会温柔些的。”
　　念幽寒顿时红了脸，朝她背上轻轻打了一下，垂眸朝候在门旁的淩澜子走去，顺势牵起她的手，支支吾吾：“天不早了，走吧，我有……很重要的事情要做……和你一起。”
　　淩澜子不解其意，但还是笑嘻嘻地应下，搂过她下了楼梯。
　　屋里又只剩下了一家三口。伏梦无目送走二人，抱着怀中狐崽走到桌边，挨着夙绥与她同坐，“咱们也沐浴就寝吧，我还要为你解火咒……”
　　“不必了。”夙绥摇头，“这既是唯一能准确感知抚云殿主所在的印记，还是留下罢。”
　　伏梦无目光一变，“可是……”
　　“我早已习惯疼痛了。”夙绥莞尔而笑，“莫忘了，在妖界的两百年，我每日都要遭受言灵火咒的折磨。”
　　听她漫不经心地提及前事，伏梦无不由得攥紧拳，良久道：“是我无能，没保护好你。”
　　她已能隐约记起，当时离开神位，特意让司命神送自己投胎到阴幽，一来是为了陪伴夙绥，让她不寂寞，二来则是为了保护她。
　　然而命运总是阴差阳错，她出世时，夙绥已飞升；她与夙绥相遇相恋后，却也始终没法保护对方。
　　夙绥与她分别后，回到上界遭受折磨的两百年里，她却始终在阴幽奔走寻踪，茫然而浑噩地渡过这两百年，修为也始终停滞在出窍初期，不得前进一步。倘若这两百年，她没有去找夙绥，而是与兄长一起好好修炼，没准就可以……
　　可她怎么可能放得下夙绥那时她们已私定终身，只差返回屏仙阁拜伏家老祖的驻灵法器，换作任何人，也不会抛下失踪两百年、连丁点音讯都没有的未婚妻不顾。
　　“莫提了，梦无。”
　　温暖的掌心覆上伏梦无的拳头，夙绥朝她怀里看去，“还能走到这一步，我已很满足了，这世界的命运，既然从一开始便被他人掌控，哪有那么多十全十美的事。”
　　伏梦无心中一凛，蓦地想起在她识海里听到的话。
　　——“神尊大人说，灵宠若要下界化人，必须经历许多磨难，且还要从化人开始，踏踏实实地修炼。在下挑了个磨难还算少的剧本，小萌物你瞅瞅。”
　　——“没办法，神尊大人要求的磨难次数太多了，如果不反复轮回，恐怕凑不够呀！”
　　当时听那白衣女人说这些时，她还一头雾水，眼下再听夙绥一提，她突然意识到究竟是怎么回事了。
　　“绥绥，”念头既起，伏梦无便问，“还在西沧郡时，你是不是说过，咱们都从神界穿越到一个小世界里了”
　　见夙绥点头，她又问：“这个小世界，并非普通的世界，而是一个‘剧本’吧照这么说来，我们之所以会经历这些事，其实都是剧本的固定安排”
　　没料到她会提及这些，夙绥怔了怔。
　　“不瞒你说，上回你进入我识海，看我记录的寐朝月所作所为时，我也入了你的识海。”伏梦无继续道，“我触碰了其中一个光团，看到了一位白衣女人。”
　　“我还记得她说，抚云殿主是这个小世界中的破坏规则者，只要作为历练对象的你亲手杀了他，就可以静候飞升雷劫。要是按照话本的套路，你如果是话本的主角，那么杀了抚云殿主，就意味着故事的结束，但在故事结束前，作为主角的你，自然会经历各种各样的磨难。”
　　说罢，伏梦无静静地看她，“‘这世界的命运，从一开始便被他人掌控’，绥绥，你会说这样的话，是不是已经意识到自己的身份了”
　　——作为这个小世界剧本里，必将遭受磨难的“主角”身份。
　　听她道明真相，夙绥忽然慌乱起来。
　　随着过去的记忆一点点恢复，她的确已意识到了这点，却不知道要怎么回答伏梦无。
　　因为，若按照话本的剧情发展规律，与主角相关的人，必将会被主角的命运所牵连，甚至要经历生离死别、家破人亡。
　　看出她的慌乱，伏梦无笑了笑，揽她在怀，有些心虚，“其实吧，你被迫成为‘主角’，当然只能按照话本的描写去经历一个个事件。这绝对不是你的错，你不必自责。”
　　——反倒是她的错，毕竟当初给绥绥选定历练剧本的人，是她。
　　“不要怕，既然你已经意识到这一点，倒方便我了。”
　　时至今日，伏梦无终于明白自己为何会与软包子系统绑定。
　　当初软包子系统承诺，会利用“预知梦”和别的任务，帮她逆天改命，前提是，她得留在夙绥身边。
　　只要她在，夙绥不好的命运就会得到更改。
　　而在话本里，能做到“逆天改命”的，除了话本的作者，只剩下位于话本之中的“天道”和“神”。
　　她是司梦神转世，自然就是“神”了。
　　而她到这个话本里的目的之一是保护夙绥，那么想要凭借微薄的力量达成这一目的，就必须留在夙绥身边，这样才能实时更改所有可能出现的意外，带着夙绥回避让她伤痕累累的命运。
　　“往后，我仍会跟你一起面对的。”靠在夙绥怀中，伏梦无将伏霜托起，握着夙绥的手，放在毛绒绒上，“听着，绥绥，我是你的神，有我在身边，你就不会再受伤了。”
　　你长到了能够保护我的模样。
　　而我，自然也要履行主人的职责，好好守护你。


第100章 尚是梦
　　一夜好眠。
　　次日夙绥睁开眼，发觉身上已被盖了一条薄被。
　　昨夜, 梦无最终还是为她解了火咒。但缓解与拔除火咒的痛楚天差地别, 夙绥只记得自己疼得昏了过去, 也不知有没有吓着梦无。
　　虽疼得很, 但这却是夙绥睡得最安稳的一晚。
　　听到身后传来均匀的呼吸声，她翻过身, 目光便与伏梦无的脸对上。只见伏梦无紧闭双眼，眉头微皱, 抿着丹唇, 乌黑的墨发披散开，乱蓬蓬的, 整个人蜷缩在被中, 怀里还抱着她的狐尾。
　　夙绥缓缓靠近，伸手摸了摸她散乱的青丝，又忍不住揽上她的肩, 凑下去亲吻她鸦羽般柔软而漆黑的眼睫。
　　这是她侍奉的神。
　　亦是她的爱人。
　　怎么看都是喜欢的。
　　其实记忆恢复前，夙绥对伏梦无的感情，仅停留在爱恋这一层, 但忆起前尘往事后，她不知怎的就开始粘起梦无来了, 如同幼时那样，日夜不离她，连梦无沐浴时也会跳进浴池，钻到她怀里。
　　离开神界前, 她本来只打算做梦无的灵宠罢了。
　　谁知得寸进尺，竟成了她的妻，还为她生了只小狐崽。
　　搂着伏梦无，夙绥看了眼天色，见还未到起床的时辰，便没有叫醒她，只是将她抱在怀中，又合上眼。
　　今日还要去抚云仙山，在此之前，还是让梦无多睡会儿罢。
　　-
　　伏梦无觉得自己遭梦魇了。
　　为夙绥解完火咒，她心里再无疙瘩，抱着狐尾坦然入睡，结果却坠入眼前的修罗之境。
　　她走在嘉武城的街道上，然而入目皆是泼洒在灰白地砖上的血，摊铺一片狼藉，大量尸体卧在长街各处，死状惨不忍睹。
　　初入预知梦时，伏梦无看着一地尸体，胃里顿时一阵翻腾，整个人都是懵的。但她很快就恢复了镇静，沿着长街走下去，准备看看是哪个倒霉鬼被抚云殿主控制了。
　　她白日里刚听闻屠城之事，夜里便做了预知梦，恐怕这也是神的能力之一，得趁机好好利用起来。
　　不论是阴幽的妖魔族城池，还是人界的人修城池，皆是修士们共同建设起来的居住地，决不能让抚云殿主的野心得逞！
　　伏梦无看了眼天，只见残阳如血，乃是黄昏时分，屠城者专挑了修士们最松懈的时段，来到嘉武城的闹市街上。
　　一路走过去时，伏梦无本想在尸体旁蹲下，好歹看看对方用的是什么法器，然而身体却不受控制地迈开脚步。
　　一步，两步……
　　视线亦不清晰，像是蒙上一层血雾，黏糊糊的，诡异又使人难受。
　　对方还用了幻术么
　　伏梦无心想，边施下使人视线蒙上血雾的幻术，边行杀戮之事，倒还真像抚云殿主那奇葩的作为。
　　约莫是屠杀已接近尾声，伏梦无走动之际，竟没有听到呼喊声，也没有看见人仓皇逃窜。
　　仿佛整座长街已陷入死寂，变为尸山血海。
　　直到走到接近城门的大道，伏梦无仍没有见到屠城者，不禁有些困惑。
　　她是不是该折回去，往另一个方向再走一遍要是找不到屠城者，她这个预知梦就算白做了。
　　然而念头刚起，伏梦无便看到大道对面掠来一道红影。
　　那红影的速度快极了，隔着一片血雾，伏梦无隐约看到她身后还竖着三股狐尾，如同蒲公英般蓬松的狐尾绽开，护在红影身侧。
　　那是……夙绥
　　“绥绥！”在梦中见到熟人，伏梦无下意识喊，可声音却被封在喉中，怎么也发不出来。
　　转眼之间，夙绥已站在她面前，眼圈竟通红，像是已哭过一场。
　　……绥绥
　　伏梦无怔怔地看着她，心中正诧异是谁弄哭了她，忽然感到腹部一寒，似是被一柄冰冷而狭长的利器贯穿。
　　“莫怕，我不伤你，只是暂封你的魔息。”
　　夙绥的声音响在她耳中，疲倦而沙哑，却带着一如既往的温和：“梦无，我带你回去……”
　　她话音未落，身体骤然被一股气劲掀飞，重重地砸在几丈外的地上！
　　一弧鲜红飞溅在空中，等伏梦无反应过来，发现自己一脚踏在夙绥胸口，血色的视线里，三股狐尾缠来，试图制止她。
　　可狐尾还未缠上她的手臂，便被一道剑光斩断。
　　剑光里携着侵蚀灵力的魔息，惨叫声撞击着伏梦无的耳膜，染血的半截狐尾落在地上。
　　……怎么可能
　　这是怎么回事！她怎么在伤害绥绥！
　　伏梦无脑中一片空白，隔着血雾，她低下目光。
　　她的手中正握着一柄狭长的剑，晶莹剔透的剑身染血，仍泛着骇人寒光，连同剑格处的苍泫星也浸在血里。
　　伏梦无认得此剑，是她的血契灵剑，弄霏。
　　原来迟迟没有露面的屠城者……竟是她！
　　-
　　脱出屠城梦境，只是在一瞬间。
　　伏梦无呆滞地睁着眼，面前是夙绥那双琥珀色的狐眸。
　　刚才那场景……真的只是梦吧
　　“梦无”夙绥撩开她的发丝，为她拭去额上细汗，关切道，“怎么了莫不是做噩梦了，竟连连唤我”
　　“我在这，时辰尚早，便没有离开过。”雪狐妖温柔的声音似是春风，将梦中的一切血腥与残忍抚平，“要摸摸尾巴么你怎么怕得将尾巴都松开了”
　　尾巴……
　　梦里那半截狐尾……！
　　伏梦无瞳孔骤缩，忽觉一阵恶心涌上来，慌忙推开她，翻身想下床去干呕。
　　谁料她动作太大，猛一翻身，竟坠到了床底下。
　　腿部顿时传来剧痛，疼得伏梦无倒吸一口冷气。
　　所幸因疼痛，她完全恢复了清醒，但挣了挣却站不起来，只好蜷缩在地上，掩口不停地咳嗽。
　　被抚云殿主控制住的屠城者……找到了。
　　是她。
　　竟是她！
　　真相来得太过突然，伏梦无咳得眼泪涟涟，胃里和心里皆是说不出的难受。
　　细碎脚步声传入耳中，夙绥大步赶到她身旁，抖出一袭睡袍，裹住她未着衣物的身体，抱在怀中。
　　“没事了，莫怕。”
　　见她痛苦成这副模样，夙绥嘴上仍镇定安慰，心中已掀起惊涛骇浪。
　　梦无究竟做了什么梦看这副表情，并非寻常的噩梦。
　　“绥……绥绥……”
　　靠在夙绥怀中，伏梦无良久才缓过来，目光直勾勾地盯着脚旁完好无损的狐尾，口中喃喃。
　　“嗯。”
　　“我……我梦见……唔……！”
　　无需系统记录，方才的预知梦已烙印在她记忆中。伏梦无喘着气，正要道出梦中事，忽觉腿部疼得紧，忍不住闷哼一声，下意识摸向脚踝。
　　似是她坠床把脚崴了。
　　于是话锋一转，出口时已变为呜咽：“脚好疼……”
　　夙绥二话不说横抱起她，到床上将她放平，唤出药膏，盘膝在她脚旁，捧足检查。
　　“肿起来了。”
　　“嗯……”
　　“我给你上些药，治疗时不会疼。”夙绥俯下脸，轻轻朝肿起来的部位吹了吹，又用水灵力清洗一番，这才开始上药。
　　凉丝丝的药膏涂抹在肌肤上，仍带着夙绥的体温。
　　伏梦无侧卧在床，紧紧抓着枕头，等心绪放缓，又道：“绥绥，我梦见嘉武城被血屠了。”
　　为她涂抹药膏的手指一顿。
　　“是何人所为”
　　夙绥早已知道伏梦无能凭借“预知梦”来更改未来之事，故这次也深信不疑，立即接过她的话问。
　　“是我。”伏梦无轻声，“我本来没有发现的，还以为屠城者已经逃了，谁知后来你来了……”
　　夙绥抬眸看她，难以置信。
　　伏梦无忍着难受，仔细回想梦中之景，张了张口，终是没有详说，只是含糊道：“我应该杀了很多人，你封住我的魔息，想让我清醒，可我却伤了你。”
　　末了，她看着盘在床上的狐尾，鼻中一酸，又补充道：“我伤你伤得很重，对不起！”
　　“……”夙绥没有说话，抹完药膏，挪到她身边。
　　“莫怕，那尚是梦，并没有成真，你不必道歉。”
　　她习惯地想去拥抱伏梦无，却被对方制止。
　　“绥绥，我……能否一个人静一静”
　　虽清醒过来，但伏梦无如今脑中已成一片乱麻。她实在想不出自己屠城的前因后果，便打算问问软包子系统。
　　系统既然能为她发布逆天改命的任务，这一次也必须回避！
　　“那……我给你医脚”沉默几息，夙绥问。
　　说话时，她已悄然挪开，将手放回刚敷上药的部位，“药已敷好，不必担心被疼痛打断思路。”
　　伏梦无含着眼里泪，应了一声，将脸埋在枕头里，唤出系统。
　　“包子，方才的预知梦记录了吗为什么这次没有出声提示我有没有任务可以逆天改命”
　　“已记录，宿主刚脱离梦境时，精神受的冲击过大，不宜接受新任务呀！”她一问，系统立马作答。
　　伏梦无苦笑。她寻思很久以前梦到夙绥受火刑而死时，精神受的冲击也不小。
　　“判定宿主已自动接取任务，正在载入任务详情……”
　　为她检测完身体状况，确认她已能接受新任务后，系统便将信息呈现出来：
　　“任务目标：【回避屠城】。”
　　“当前为任务阶段一，可与任务【拯救寐雾】一起进行！”
　　伏梦无一条条看下来，却发现任务内容是让她放弃去抚云仙山，转而留在玄仁宫修炼，不禁道：“我不在场，不会影响寐雾解死咒吗”
　　“宿主请放心，一旦完成阶段任务，逆天改命也会随之开始。”系统保证道，“寐雾是只命好的小狐狸，会有贵人帮她渡过难关的。”
　　刚了解完任务详情，伏梦无忽觉脚踝一痒，愕然低头，发现夙绥正托着她的脚腕，轻轻摩挲。
　　“……绥绥”
　　“还疼么”听她唤自己，夙绥抬眸问。
　　伏梦无试着稍微扭了扭，还真不疼了，只是药膏仍在，凉丝丝的。
　　“不疼了。”
　　“嗯。”夙绥轻声应道，继而话锋一转，“这些日子，你暂时不要外出了，抚云仙山也好，嘉武城也罢，都不许去。”
　　狐尾缠来，托起伏梦无。夙绥伸手一揽，将她搂入怀中，“我和伏霜陪你。”


第101章 林中狐
　　符宗，长老居修炼静室内。
　　“哎呀, 不必与我客气, 我早就是散仙了, 距离下一次散仙劫也早, 估计几十年内都未必会进这里呢！”
　　将伏梦无和夙绥齐齐推进修炼静室，褚云菡嘭地一声关上门, 挥手布置出结界，转头的功夫就将嬉皮笑脸收起。
　　“你预知到屠城者是你当真”她难以置信地看向伏梦无, “右使, 你莫非隐藏了真实境界如今的你还没迈入分神期，怎么会成为抚云殿主的目标！”
　　昨夜念幽寒已告诉她, 需注意屠城者, 她刚连夜联系了嘉武城附近的所有大小仙门，让他们近期务必保持警惕，没想到一大早就听到了这么个令人惊讶的消息。
　　哪怕知道可以回避嘉武城被屠戮, 但听即将成为屠城者的魔修亲口承认，褚云菡感觉自己这么多年的占卜术都白学了。
　　伏梦无其实也奇怪，但系统的任务信息里并没有提及这方面, 她只好含糊道：“我是水火双灵根，或许……比较特殊”
　　褚云菡：“……！”
　　她这回不但瞪大了眼, 连嘴都张大了，“你开什么玩笑水火灵根还能共存！这、这也怪不得了！”
　　见二人齐齐露出困惑之色，褚云菡却没有多言，只是轻咳一声, 摸了摸下巴让自己冷静下来，“算了，既来之则安之，查到抚云殿主的行踪前，还请你们三位暂居此处，需要什么只管同我的大弟子讲一声。”
　　伏梦无忙要摆手，却被夙绥悄悄握住。
　　“多谢褚长老。”夙绥垂眸道谢，“这些时日多有叨扰，待事情过去，不知我们可否能为贵宗做什么”
　　褚云菡一愣，她倒没想到还人情的事，一下子也不晓得有什么需要她们的地方，想了想，却是起身道：“时辰不早，我得带寐雾去解咒了，要不然先欠着”
　　“也可，劳烦褚长老照顾寐雾。”夙绥亦起身，朝她微微行礼。
　　“哎，犯不着这样！你们妖族怎么都这么在乎这种礼节……”褚云菡赶紧还礼，笑嘻嘻地拍了拍夙绥的肩，压低声音开起玩笑，“记得趁这段日子，多和你夫人亲近亲近啊！”
　　夙绥一怔，很快回过神来，不禁哑然失笑：“好意心领。”
　　如今尚在紧张的时期，抚云殿主也仍行踪不定，她哪能安下心与梦无独享宁静
　　褚云菡刚打开修炼室的结界，伏梦无就听到绒绒的笑声在屋外响起，又听到伏霜兴奋的嗷嗷声，不自地勾起嘴角。
　　夙绥虽说让伏霜一起陪伴，但伏霜如今到底仍是幼崽，需要与同伴嬉闹。
　　目光扫见寐雾正在阶下不安地站着，褚云菡遂招呼她上来，“要和你的长辈道别么来来来！”
　　寐雾咬了咬唇，却是摇头，抖着狐耳道：“不必啦，有褚长老和单掌柜一路保护，我不怕的。”
　　“哟，小嘴儿真甜。”褚云菡弯起眉眼笑，几步走下去，忽地将寐雾拦腰抱起来，还颠了一颠，“哎呀，都打哆嗦了，犯不着犯不着！”
　　寐雾从没被人这样抱过，顿时惊慌地缩在她怀里，一动也不敢动，任她抱着自己走到夙绥面前，又听她笑道：“绥姑娘啊，你们雪狐族的小幼崽都太矜持了……小雾儿别怕，在玄仁宫尽管放开些，太软太乖可是要被欺负的哦”
　　——“雾儿。”
　　陌生而熟悉的女声，忽在寐雾耳畔响起，令她失神。
　　感到心中蓦地涌起一阵难受，寐雾忙将这种怪异的念头撇开。
　　那声音……是谁
　　但潜意识告诉她，绝对不能回想起来。
　　“寐雾。”
　　夙绥的声音入耳，随声，寐雾感到自己的耳朵被她揉了揉，“我已将传讯珠交给褚长老，你解死咒时，我与梦无都会看着，你只管依照褚长老的意思去做，莫要害怕。”
　　“谢谢雪大人。”寐雾点着头。
　　被褚云菡放下来后，她想了想，忽问：“雪大人，能不能不要让小雨看到我怕她担心。”
　　见她垂着狐耳，眼巴巴地看着自己，夙绥指向周围，“有隔绝结界在，传讯珠中的影像便不会被旁人看到，你大可放心。”
　　“我给小雨派任务了，今天她得和绒绒去准备食材。”褚云菡道，“返无归元阵不会布置太久，我已和炊事殿的长老打过招呼，没有我的命令，她俩不会接近长老居……哦对了，还有伏霜也跟着她们一起。”
　　夙绥目送褚云菡和寐雾的背影时，伏梦无已将这间封闭而昏暗的修炼室打量一圈。
　　待夙绥封上结界，她席地而坐，看着夙绥道：“抚云殿主不现身，我也不知要在这待多久，但我可以向你保证，突破到分神期之前，我不会擅自离开。”
　　伏梦无唤出弄霏剑，化作一张琴，摆在膝上，“你要是寂寞了，只管自己去走动就好，不用一直陪我枯坐的。”
　　夙绥只是摇头，在她对面坐下。
　　“我哪也不会去。”
　　将她坚定的目光看在眼里，伏梦无为难地想了想，“那……到时候咱们一起出去透口气不走远，就在符宗附近转转。”
　　自从她踏进修炼室时，系统就在地图上为她划出一片活动区域，只要她在区域内活动，就不会触发新的意外。
　　伏梦无边说话，边根据记忆里的符宗地形，大致估计了一下活动区域，还挺广，至少把足以散心的地方都圈进去了。
　　夙绥沉默一阵，“你若想出去透口气，我陪你便是。”
　　……姑且算是答应了
　　这地方毕竟是正儿八经的修炼室，还是褚云菡的专用修炼室，伏梦无索性打消了双修的念头，双手按弦，入定后便将意识沉入识海，任琴音自响。
　　修炼室周围布置着各种各样的隔绝结界，根本不必担心琴声和说话声传到外头。二人对坐时，各自闭目入定，伴着琴音开始修炼。
　　伏梦无如今的境界是出窍中期，如同系统所言，一旦她选择了靠修炼来逆天改命，突破将变得十分困难。
　　她行走在自己的识海中，时不时朝天穹仅亮起一颗的苍泫星看去。
　　自那次借助西沧郡的灵脉，突破到出窍中期后，她的丹田容纳量已饱和，水火双灵根的经脉内，已能平缓地运转各自属性的灵力。
　　内府环境几乎达到了某种平衡，看起来似乎根本找不到突破的办法。
　　不过伏梦无熟谙有关修炼的各种典籍，晓得由出窍期迈入分神期的标志，便是凝出一具身外化身，遂将灵识在体内一转，感到一切都已饱和后，她开始剥离起两种灵力，引它们入识海，准备为它们塑形。
　　其实伏梦无甚至想通过此法，直接跳过出窍后期，早一些突破到分神期，她也好早些有自保的能力。
　　双灵力乖得很，任主人随意揉捏。伏梦无还从没这样玩过灵力，不知不觉有些上瘾，一会儿捏作灵舟，一会儿又捏作阁中饲养的水蛇丹虺。
　　“……宿主，身外化身需要和本体的轮廓一致才是。”见她玩得不亦乐乎，软包子系统看不下去，忍不住提醒道，“比如宿主你是魔修，那么你的身外化身轮廓应该是人形的。”
　　于是伏梦无捏了个小姑娘模样的灵力出来，想了想，还搂过游离在一旁的灵力团，搓了搓，安在小姑娘身后，还揪出一根根似尾巴毛一样的纤细灵力丝。
　　系统：“……”
　　怎么感觉宿主在捏绥绥啊
　　-
　　符宗，竹林小径。
　　寐雨正抱着几段竹，匆匆忙忙紧跟引路的厨修大弟子，往炊事殿的方向去。
　　“……小雨。”
　　忽听有人唤自己，声音虚弱，却能辨出是谁，寐雨愕然转过头。
　　却并没有见到什么人。
　　“怎么啦”绒绒拖着一根新伐下来的大竹子，诧异地顺着寐雨的目光看去。
　　“有人在唤我。”寐雨喃喃，“好像……是大长老……”
　　“不可能吧，你们的大长老不是已经行踪不定了吗”绒绒怔了怔，见马上要和厨修大弟子拉开距离，连忙撞了撞她，“先不管了，咱们还有事情要做呢！”
　　寐雨嘴上应着，摆着狐尾继续走路，目光却还是频频往后看。
　　她如今用的这副身体，是夙绥的身外化身，又有着三劫散妖的内在境界。而夙绥又十分熟悉寐朝月的气息，方才听到那声唤，她便觉出对方一定是大长老寐朝月，不可能是旁人。
　　其实寐雨已弄清楚大长老究竟犯了什么错，但她已有一个月没有见到大长老，总归还是有些想她的。
　　于是趁着绒绒与厨修大弟子整理砍伐下来的竹子时，寐雨偷偷溜向了声音传来的地方。
　　她记得雪大人也在找大长老，要是她寻到了大长老，说不定能帮到雪大人。
　　小径幽深，寐雨一口气跑到深处，鼻中却骤然传来一股血腥味。
　　怎么会有血！是大长老在这里受伤了吗
　　“……小雨”听她的脚步声停下，藏身于竹林内的寐朝月睁开眼，怔怔地唤道。
　　见一道娇小的身影立在小径上，寐朝月瞳孔一缩，忙忍痛起身，用仅剩的灵力施展幻术，化出人身，隐去身上血迹与腹部的伤，缓步向她走去。
　　“是小雨么”
　　她的伤未及时处理，已开始恶化。寐朝月如今每走一步，便觉腹部似是被刀割一般痛。


第102章 竹筒饭
　　“大长老！”
　　见寐朝月当真从竹林里走出来，寐雨顿时欣喜若狂, 下意识奔过去, 想要像从前那样, 扑入寐朝月怀中。
　　可一嗅到寐朝月身上的血腥味, 她又骤然变了脸色，慌忙退开, 狐耳亦警惕地竖着。
　　如今的大长老，是敌人。
　　“怎么了……小雨”寐朝月按着伤口, 问话时, 已根据她的眼神猜出了几分缘由。
　　“……”寐雨不说话，也不知该说什么, 只是咬着唇与她对视, 泪水在眼眶里打转。
　　母女二人对视无言，片刻后，寐雨忽然听到绒绒在喊自己, 顿时慌了起来，想离开此地，却又莫名挪不动脚步。
　　哪怕换了新的身体, 她对寐朝月，似乎也有种说不明的情绪。
　　——想挨着她, 像绒绒在褚长老和单掌柜怀里撒娇一样，朝她撒娇。
　　“……您伤得很重。”沉默良久，听绒绒的声音渐近，寐雨一抿唇, 几步上前，唤出一小瓶丹药递过去，“这个给您，流了那么多血，会很疼的。”
　　盯着她看了片刻，寐朝月并没有接药瓶，而是张开双臂，一把将寐雨拥在怀中。
　　时至今日，寐朝月已分不清，究竟是抚云殿主几百年前的暗示，让她对夙绥这般执着，还是她本就对夙绥执着至此。
　　她任大长老这么久，自然劝过不少爱而不得的有情人，可轮到自己时，却深陷其中。
　　一辈子都无法逃脱。
　　嗅着寐雨身上熟悉的气味，寐朝月怔了怔。
　　她的王……竟将身外化身留给小雨了
　　怪不得小雨还活着，死咒只能烙印在肉身里，离开原来的肉身，便可解开死咒。
　　“雾儿呢”寐朝月喃喃。
　　“姐……姐姐去解死咒了……”
　　“王没有给她身外化身么”嗅着她身上的气息，寐朝月俯下脸。
　　哪怕身外化身离体，亦带着锁魂香的味道。这是师父当初亲手配给夙绥的锁魂香，她记得很清楚。
　　感到两瓣滚烫贴在自己后颈的皮肤上，慢慢挪到耳垂，酥痒不止，亲昵至极，寐雨浑身一颤，匆匆道了声“没有”，矮身从寐朝月怀中扭出来，头也不回往炊事殿的方向逃去。
　　她的背影越来越远。
　　抚上自己的唇，寐朝月垂眸看着手中药瓶。
　　她约莫是疯了，竟将女儿当作夙绥了。
　　拧开木塞，寐朝月辨出这是止血疗伤用药，犹豫片刻，指尖泄出水灵力入内，将丹药溶化，再将裹着丹药液的水灵力收回体内。
　　——“若你有了决定，便来符宗长老居寻我罢，我会给予你最后的归宿。”
　　她回到原处疗伤时，夙绥那日的话又在耳旁响起。
　　细数自己的罪状，寐朝月已知道所谓的“归宿”是什么了。
　　——无非是死在王的剑下，再受妖焰焚身之刑。
　　远离抚云殿主，被心上人重创，又在这片灵气浓郁的地方安稳地睡了一夜，寐朝月终于渐渐冷静下来，回想起抚云殿主最初能成功为自己施下言灵，便是借助了她对夙绥尚萌动、又无法道出的情愫。
　　既然夙绥得不到，那她便找旁人代替罢。只要找到了合适的代替品，她的执念就会消散。
　　那时，她便可脱离抚云殿主的言灵控制了。
　　只要脱离控制，无需夙绥动手，她也可通过自裁得到解脱。
　　至于伏梦无……不过是她不清醒时的迁怒对象，不杀也罢。王已经十分寂寞了，若她杀了伏梦无，想必会让王记恨终身吧
　　“小雨……”
　　抚着正渐渐愈合的伤口，寐朝月苍白的脸上露出笑容。
　　寐雨既有夙绥的身外化身作躯壳，又与她有血缘羁绊，自幼就很乖，还会照顾人。
　　那是最易得的替代品。
　　如今她已什么都不求了，只愿临终之际，能有血亲伴在身旁。
　　-
　　待伏梦无因手酸停止抚琴，已是正午时分。
　　她一睁眼，就看见夙绥手里拿着一块灵笺，看灵笺上的标记纹路，似乎还是云雨楼主人上回拓给她的双修术进阶版，当下脸一红，挪过去握住夙绥的腕。
　　“绥绥，我们出去转转吧”
　　收了弄霏剑，她强行拉着夙绥离开修炼室，莫名有些慌。
　　她虽告诉绥绥不许枯坐，还可看看修炼室里的书，却没想到绥绥居然看起了双修术……
　　莫非是她先前吃了掺药蜜糕的那晚，真将这雪狐妖吓坏了
　　二人离开结界，下了竹梯，开始在长老居附近散步。
　　此时接近饭点，饭菜香味从炊事殿飘来。夙绥的嗅觉灵敏，闻到一股竹香，遂问伏梦无：“炊事殿今日似乎在做竹筒饭，梦无可要去尝尝”
　　“竹筒饭”伏梦无一怔。
　　阴幽虽也常种植竹子，但她记忆里似乎并无这种吃食。夙绥一提，便将她的好奇心勾了起来。
　　然而看罢系统地图，伏梦无失望道：“可是炊事殿距离太远……”
　　为了确保逆天改命任务能顺利进行，她只能呆在系统圈出的安全范围内活动。
　　夙绥柳眉一蹙，沉思片刻时，忽见寐雨怀抱许多“粗树枝”走来，忙叫住她：“小雨。”
　　寐雨正走神想着方才的事，闻声忙转过脸，勉力扯出笑容，“雪大人好，右使大人好。”
　　伏梦无见她怀中抱着几段竹，应是刚从符宗附近的竹林里砍下来的。
　　“怎这样惊慌”夙绥走到她面前，俯下身揉了揉她的发，“莫不是见到什么野兽了”
　　“嗯……嗯！被竹林里的蛇吓了一大跳。”寐雨顿觉浑身传遍酥麻，狐耳一抖，含糊地应了声，“那个、雪大人，炊事殿今天要烧竹筒饭，我先、先把竹段送过去啦！”
　　她想了想，用尾巴挑了两段竹筒，递给夙绥，弯着眉眼笑道：“这里的竹子气味很好闻，送给二位大人”
　　夙绥正愁没地方弄竹筒饭，便欣然收下竹筒，柔声道：“多谢你的竹筒，你去忙罢。”
　　寐雨走后，夙绥掂了掂手里竹筒，嗅到一股熟悉的妖气，忽沉下脸，“竹林里应该有什么人在。”
　　“那地方离长老居也太远。”伏梦无说着看起了系统地图，发现能砍伐的竹林竟都在安全区域外。
　　“无妨，我自己去……”
　　夙绥顺口说完，转念想到还要守在伏梦无身边，话就顿了顿，“罢了，随她去。这竹筒新鲜，趁褚长老的传讯还未发来，我先给你做竹筒饭尝尝。”
　　“你会做竹筒饭！”伏梦无又惊又喜，不大相信地指了指她手里的竹筒，“这……就用这个做吗”
　　“若要合口味，还需糯米饭、腊肉丁、玉米、香菇……”夙绥一样样为她报起食材，“但光是以竹盛米煮制，亦可。”
　　伏梦无寻思还不知要去哪找食材，闻言便道：“那只管煮成饭就好，其他食材都不必了。”
　　她们离开屏仙阁前，炊事殿的厨修赠了一大袋香米、一小袋面粉给夙绥，因而只是做不加菜肉的竹筒饭，倒省下许多麻烦。
　　安全范围内正好有一眼泉，供符宗弟子汲水和洗器具。夙绥收了竹筒，向路过的弟子打听后，领着伏梦无过去。
　　“我来淘米。”见夙绥拿出一捧香米，伏梦无扎起衣袖接过，水灵力裹住香米，悬在泉水之下。
　　夙绥洗竹筒，划出一个口子以便盛米，她则将米间杂质洗净，与适量泉水一起灌入夙绥递来的竹筒里。
　　“好了，回修炼室罢。”往米上放了些肉干，夙绥给两个竹筒都封了口，托在手上。
　　“不需要找灶台煮制吗”伏梦无一跳一跳跟在她身后，跃下石台。
　　夙绥却神神秘秘道：“有火足矣。”
　　伏梦无不解其意。
　　不过等回了修炼室，她很快就明白了夙绥的意思。
　　“竹筒饭要用火烤。”夙绥祭出三昧真火。
　　火焰托着封口的两段竹筒，火舌不断地舔舐竹段，将青皮一点点烤成棕黄。
　　竹香开始在室内慢慢散开，伏梦无盘膝坐在火旁，咽着口水看。
　　磨镜话本里常写的妻妻婚后小日子，约莫就是如此吧。
　　虽平淡非常，全然不似出任务那样，要各处奔波，要面对其他修士，要被迫或主动卷入纷争。
　　她忽然明白，为何淩澜子在绮匣居隐居百来年也不觉得寂寞，那并不是寂寞，而是远离尘嚣的快乐。
　　想来，若念幽寒答应去绮匣居归隐，二人种田捕鱼、看书对练，相处日子一长，她肯定也不会觉得隐居生活寒酸无趣。
　　“绥绥，你既然被冠以‘夙’姓，在西沧郡的日子或许不用自己打理吧”伏梦无托着下巴，忽问，“我一直很好奇，你是从何处习得的厨艺”
　　“我正是在人界习得的厨艺。”夙绥控制着三昧真火，闻言笑道，“离开西沧郡前，我除了修炼与剑术，几乎什么也不会，笨手笨脚。师父嫌我弄这些琐事浪费时间，便让寐朝月照顾我的起居……”
　　顺口竟又提及那人，夙绥顿了顿，话锋一转，“我修炼有成，只身去人界历练。阴幽大陆虽有着从上古流传下来的功法、资源、秘术，但妖魔修士皆囿于陈规，反倒是人修无拘无束，新创了许多有意思的东西，我觉得新奇便学了。”
　　“身旁无人照顾，我便开始一点点效仿人修，不知不觉间会了不少适合改良生活的技巧。”将竹筒翻了一圈，夙绥又道，“我去向大城池酒楼的厨修习厨艺时，那厨修总调侃我，道是可惜了一手厨艺，哪怕习成也无用武之地。”
　　“这是什么意思”伏梦无眨了眨眼。
　　“便是笑我没有可品尝手艺的道侣。”夙绥抬眸看她，琥珀色的眼里满含柔光，“那时我什么都没有，如今已有了。”
　　肉干的香气自竹缝里溢出来，伏梦无本就馋这道从未吃过的食物，闻言忍不住又咽了下口水，笑道：“不管绥绥做什么，我都喜欢吃。”
　　火光之中，她挪到夙绥身旁，趁夙绥专注地控制三昧真火时，轻而快地偏过脸，往她唇上啄了一下。
　　“要是没有吃食，我就吃绥绥。”
　　蜻蜓点水后，又是软湿卷来。夙绥猝不及防，手一抖，险些让竹筒落到地上去。


第103章 认己罪
　　“……呼……呼……”
　　不到一盏茶的时间，伏梦无就仰躺在了地上, 眼里泪光点点, 委屈地看着正处理竹筒的雪狐妖。
　　一切发生得太快, 伏梦无甚至根本不知道是怎么回事, 她只记得自己明明在逗绥绥，回过神来时, 竟已被她压了下去！
　　唇上亦被厮磨了好几回……
　　“莫这样顽皮。”
　　她百思不得其解时，夙绥已剖开其中一个竹筒的盖子, 一股混着竹香与肉香的米饭气味登时弥漫开来。
　　“似刚才那样……会让我想轻薄你。”
　　取出木勺拌起饭, 夙绥喃喃。
　　伏梦无诧异地摸了摸嘴，原来刚才是她无意诱了绥绥
　　等等, 绥绥竟是怎么好诱的她似乎发现了什么不该发现的事实……
　　“用木勺较为方便。”她走神时, 夙绥已舀了一勺饭，轻轻吹了吹，递到她唇边, “我喂你，啊——”
　　她故意拖着尾音，勾人食欲的饭香与肉香直往伏梦无鼻中钻。
　　“啊……唔！”伏梦无才喊了半声, 就被喂了一口饭。
　　米饭香糯，微带一点甜味。肉干是雪狐族的特产, 处理得偏碎，但又不影响口感，伏梦无还是第一次吃，忍不住多嚼了几下, 满口余香。
　　怕气味污染修炼室，夙绥还在烤竹筒时，便布置出了结界，将气味都收在结界里，等待会儿出去洗碗筷，再顺手将气味放到外面。
　　伏梦无吃得快，看着夙绥一直在喂自己，感觉不太好意思，便用巧劲夺下木勺，舀了一大勺，递到她嘴边。
　　“来，啊——”
　　见她效仿自己，夙绥狐眸一眯，丹唇启开，却是直接咬在她唇上。
　　伏梦无拿木勺的手一抖，下一瞬，她感到腕部被轻轻托住。
　　“莫抖，撒了不好。”
　　夙绥这才挪开，小口吃了半勺饭，托着伏梦无腕部的手微微发力，木勺便转了个方向，勺中的饭还剩一半。
　　“吃罢。”
　　“……”伏梦无幽怨地看了她一眼，乖乖吃了那半勺饭，道，“绥绥，我才发现你竟这么坏。”
　　夙绥眼睫扑闪，“怎么个坏法，嗯”
　　见她笑吟吟地与自己对视后，又将目光有意无意落在自己微颤的唇上，伏梦无咂了咂嘴，“就是……”
　　她话未说完，忽觉储物玉佩里的传讯珠有了动静，忙将之取出，“褚长老”
　　“不是褚长老，是我。”淩澜子的脸出现在传讯珠另一端，“褚长老在和小念念布阵呢！”
　　“怎么样了”伏梦无见她移开脸，赶紧朝布阵的地方看去，只见符宗的几位长老与弟子皆已站定。
　　“都准备妥了，等时辰一到，就能开始解咒。”淩澜子道，“你们那边可有事要是没事，我就不关传讯珠了。”
　　伏梦无看了眼竹筒，一个还没拆，夙绥手中的竹筒基本被挖干净了，便嗯了一声，“没事，你开着吧，解咒要紧。”
　　说完，她又舀了一大勺饭，喂给骤然严肃起来的夙绥，“咱们先看寐雾解咒，看完了也好安心吃。”
　　夙绥口中含着饭，默默点头，指尖往传讯珠上一抹，令珠中画面整个出现在修炼室内。
　　伏梦无其实并不知具体的解咒办法，而且系统的意思也很明确，解咒全由褚云菡负责就行，跟她没关系。
　　因此，她才能安心留在长老居，还跟夙绥一起做竹筒饭吃。
　　此时寐雾已躺在阵中，被施下昏睡咒，安静地沉睡着。念幽寒与褚云菡分别站在她的身前背后，念幽寒手持一座火行莲台，而褚云菡掌中则托着一朵天青色的莲状法器。
　　“……难怪你会让褚长老帮忙，”夙绥咽下饭，亦看到那莲状法器，恍然道，“那是玄仁宫的宝物，若我没有记错，是每任符宗大长老才有资格持有的‘清涟不妖’，与忘貘族大长老的莲台是一对。”
　　她解释时，两座莲台已开始往寐雾体内注入水、火两种灵力。水灵力护经脉，而火灵力负责将死咒困在原位。
　　待灵力注入完毕，守阵弟子们先将第一层法阵开启，庞大的灵力登时涌入寐雾体内，绕开被护住的经脉，直击死咒！
　　死咒遭到冲击时，寐雾的身体不自然地挣扎了一下，而她脸上也露出了痛苦的表情。
　　淩澜子紧张地捧着传讯珠，盘膝远远地坐着，见状，忍不住朝留在长老居的二人小声问：“小雾醒来后是不是很疼啊我那时重塑灵根，一觉醒来都要下不了床。那感觉，好像是被人按在地上暴揍了一顿……”
　　伏梦无哭笑不得，“疼也得解咒啊！解咒只疼，不解可就要一命呜呼了。”
　　淩澜子毕竟不是话唠褚云菡，闻言只是叹了口气，感慨一句“大难不死必有后福”，遂又安静下来，把期望全留在符宗众人身上。
　　返无归元阵一启动，系统就开始提示【拯救寐雾】任务的完成进度。伏梦无凝视传讯画面，看着代表进度的“红条”以一种平稳的速度缓缓往另一端去，忍不住问系统：“包子，要是这个任务能顺利完成，寐雾应该不会再有事了吧”
　　“宿主放心，任务完成就不会发生新意外了。”系统答，“除此之外，一旦任务完成，【代价：错失击杀寐朝月的最佳时机】也会解除，到时候会为宿主发布【回避屠城】的第二阶段任务。”
　　“第二阶段任务和寐朝月有关系”伏梦无隐隐猜到端倪，又问。
　　抚云殿主虽难对付，但他方的阵营目前仅有他与寐朝月二人。若少了寐朝月，那只管找到抚云殿主，并想办法引他入充满魔息的青砚谷即可。
　　“是的，宿主。”系统道，“不过目前还没完成【拯救寐雾】任务，这一阶段任务暂时不可见，请宿主见谅！”
　　伏梦无道了句“理解”，正要继续看下去，忽听系统发出警告：“宿主，检测到寐朝月出现在安全范围内！”
　　听到这个名字，伏梦无心里咯噔一下。
　　怎么这样巧她才念叨寐朝月，没想到正主就寻上门来了！
　　但不对啊！
　　伏梦无记得方才和夙绥外出洗竹筒、淘米，分明看见长老居外把守着许多符宗弟子，这才过去不到三日，寐朝月如今应该仍受着重伤，若她来此，必定会与符宗弟子交手。
　　她怎么有胆子敢来！
　　忙瞅了眼任务进度，确认寐雾的解咒过程将顺利进行到底，伏梦无便搁下传讯珠，起身往外走。
　　“你去哪”夙绥亦跟着起身。
　　“只是去外头看看。”伏梦无顺口说完，后知后觉发现自己太急了，还未把这事告诉夙绥，赶紧与她道，“我的灵识感应到寐朝月了，她现在就在长老居外，我想看看会不会是出了什么事。”
　　“……是我让她来的。”
　　伏梦无转身去触碰结界时，只听夙绥低声道：“搜查弟子居时，我允诺过她，若她想通了，便来符宗长老居寻我，我会给她一个归宿。”
　　她顿了顿，“认罪伏诛。”
　　“……”伏梦无一时不知该怎么评价，只是顺着她之前的话道，“既然她是专门来找你的，那你去见见她吧。毕竟这是你俩之间的私事，我就不露脸了，免得她又发疯要杀我。”
　　哪怕她已不再畏惧寐朝月，可这儿是玄仁宫符宗的地盘，万一真打起来可就不好了。
　　念及此，她猛然想起还要提醒夙绥，千万别与寐朝月在此地开战。然而等她回神，夙绥的身影已消失在修炼室内。
　　整座修炼室，徒留竹香与一空一满两个竹筒。
　　-
　　“快！快点！狐妖吃小孩了！”
　　夙绥一离开修炼室，便听有人扯开嗓门在远处吼，继而一队巡逻弟子朝那方向奔去。
　　“五师兄你在哪里”
　　“吃小孩的狐妖呢”
　　“这里这里！快来！”
　　“呸！五师兄最会造谣！这狐妖哪在吃小孩，分明是亲小孩！”
　　“我不这么喊，你们能过来吗瞧瞧你们，巡逻偷懒迈得是个什么六亲不认的步伐……”
　　“莫吵了，快让大师兄把狐妖锁上！”
　　“……”
　　闻言，夙绥心中一凛，四下看不见寐朝月的身影，立即铺开灵识，这才在靠近炊事殿的地方感应到了熟悉的气息。
　　她匆匆赶到事发地，但见炊事殿侧面的竹林旁已围了一圈符宗弟子，各自捏一张符，为首的正是褚云菡的大弟子，手里正操控着主符，将一只雪狐束缚在灵力化成的枷锁中。
　　“……朝月！”夙绥落在圈外，抬眸看向半空，忍不住唤道。
　　雪狐的腹部有伤，被枷锁一勒，乌血从中溢出。
　　闻声，符宗弟子们齐齐回头。
　　那大弟子认得夙绥，当下怔了怔，犹豫地看向雪狐，“这……这莫非是夙前辈的灵宠”
　　夙绥与伏梦无时常怀抱雪狐进出，但凡眼尖的弟子都知道此事。
　　凝眸见寐朝月正看着自己，眼里含着阴冷的光，夙绥丹唇紧抿，终是摇头。
　　“她便是我寻找已久的罪妖，你暂且这样关着她罢，待你师父回来再做处置。”
　　“是！”大弟子领命，朝其余弟子抬了抬下巴，那些弟子边维持囚符，边让到一旁。
　　夙绥已看清竹林里藏匿的两个小身影，一个是绒绒，而在她怀中，则是瑟缩着的寐雨。她细看寐雨的神情，发现寐雨竟已双目无神，双手抱头，十指不自然地弯着，紧紧抓着头发，似是遭了极大的打击。
　　比她小一头的绒绒紧拥着她，口中喃喃安慰。约莫是太过专注，绒绒竟没有觉察到夙绥已站到了自己身旁。
　　“方才有巡逻弟子说，‘狐妖亲小孩了’”在二人身旁看了一阵，夙绥忽问。
　　“是的，我和严兄都看见了！”一名炊事殿的厨修抹着汗道，“那时这狐妖还是人形，两个小师妹在殿边剥竹笋，我就瞧见那狐妖穿着血衣走过去……”
　　“我们本来以为狐妖是要吃小孩，谁知狐妖突然搂住小雨师妹，捏着她的下巴逼她转头，然后就亲上眉心去了！”他身旁的“严兄”也嚷起来。
　　夙绥认得这二人，皆是炊事殿的厨修，褚云菡特意吩咐他们照看寐雨三人。
　　因寐雾寐雨和绒绒皆要拜入玄仁宫，符宗的弟子们便改口称她们为“师妹”。
　　听罢，夙绥眸光一凛，袖一扬，半空的寐朝月便落下来，被她拎着颈上锁链掼在地上，化作人形后，跪在距离寐雨五步远的地方，不住地捂着脖子咳嗽。
　　“你对小雨，施了什么幻术”夙绥扯紧锁链，冷声质问。
　　“咳咳……不过是让她……记起被我封在识海深处的往事……”寐朝月边咳嗽边惨然而笑，“小雨她……太乖了……她不能……我要……让她……咳咳……”
　　夙绥的力道略大，寐朝月缺氧，只觉眼前渐渐亮起星星点点，遂奋力将目的道明：“认清她敬爱的大长老……到底是什么……不是慈母……不是爱她的长辈……”
　　“是……心狠手辣的……恶妖……”
　　听她喘息声变沉，夙绥忙松开锁链。但寐朝月已眼前一黑，暂时失去意识，锁链一松，她便昏倒在夙绥脚边，口中淌血，不省人事。


第104章 洗伏霜
　　见寐朝月昏倒，夙绥无暇再管她, 将锁链交给符宗大弟子, 赶到寐雨身旁。
　　她走近时, 寐雨抬头对上她的目光, 忍不住哆嗦起来，直往绒绒怀里靠。
　　“小雨。”夙绥柔声唤道, 抚着寐雨耷拉下来的狐耳，手中捻起昏睡咒, 咒一结成, 便被她迅速印在寐雨的眉心。
　　“劳烦阁下先将这罪妖关押起来。”看着寐雨痛苦地闭上眼，夙绥起身向大弟子行礼。
　　大弟子忙还礼：“夙前辈客气了！捉拿罪妖本该是我等的职责！”遂一紧手中锁链, 对其余弟子道, “走，跟我去符宗地牢！”
　　“是！”
　　寐朝月被带走，绒绒见夙绥正要接过寐雨, 忙横抱着寐雨起身，急急地道：“前辈，小雨由我来照看吧, 您……您能不能去找一下伏霜”
　　“伏霜怎么了”夙绥一怔。
　　“刚才她被……”
　　“娘亲！”
　　绒绒话音刚落，伏霜不晓得从哪里钻了出来, 本该雪白的毛变得又脏又乱，身上还沾了不少碎叶与烂泥。
　　一见夙绥，伏霜眼里立即含起眼泪，扑进她怀里, 呜嘤嘤地哭起来，将脑袋使劲往夙绥胸前蹭。
　　“……何人欺负了你”夙绥任它蹭自己，心疼地为它梳洗狐毛。
　　“月……”伏霜呜咽道，“朝月……扔了伏霜……”
　　夙绥动作一顿，瞥见绒绒连连点头，她捏着碎叶的手紧紧攥起来，眼中映出怒意。
　　她抚上伏霜的眉心，将灵识探入它的识海，探了它的记忆后，面色愈发阴冷。
　　寐朝月寻到炊事殿外时，寐雨正和绒绒、伏霜一同在此地剥笋。
　　伏霜嗅觉灵敏，先二人一步发现了寐朝月，亦感到对方来此不怀好意，忙从寐雨肩头跳下，向寐朝月吐出魔息，试图阻止她靠近。
　　结果它就被寐朝月拎起尾巴丢进竹林，重重撞在竹子上，晕了过去，这时才转醒。
　　夙绥在它脑袋上轻轻摸了摸，果真摸到一个大包，还正发着烫。
　　“……绒绒，你先带小雨回去休息。”沉默片刻，她轻声道，“我已给小雨施下昏睡咒，你娘亲她们回来前，她不会苏醒，让她好好睡一阵子罢。”
　　寐雨从前遭受的折磨，她早已通过伏梦无的识海记忆看过一二。
　　单是以寐雾的角度去看，寐雨自幼就因懵懂无知，时常被寐朝月当作泄愤的玩偶，一边遭受折磨，一边还要保持笑容，天真地笑着哀求母亲，不要再这样，她会很疼。
　　夙绥不禁想起念幽寒的旧事。三长老父子一次又一次将她杀死，又在她每次死后封印她的记忆。
　　后来，三长老父子被捉入死牢，忘貘医修皆在他们背部发现了言灵火咒，又从他们体内剖出两枚失去光华的内息珠，已证实是抚云殿主控制了他们。
　　寐朝月既是从一双女儿出世时，便被抚云殿主的言灵咒控制住，那她这些年对寐雾寐雨的所作所为，恐怕不亚于三长老父子，只是寐雾寐雨并非不死之身，她无法下杀手罢了。
　　事到如今，夙绥已辨不清，这些事究竟是寐朝月的执念，还是抚云殿主的意志使然。
　　寐朝月情绪失控时折磨女儿们，可清醒后，却是后悔不已，甚至抱着被折磨到奄奄一息的女儿们嚎啕。
　　但除却为女儿们治伤与封印记忆，有言灵的束缚在，她什么也做不了。
　　夙绥只能确定，自己不在的这些年里，寐朝月已被言灵与执念折磨疯了。
　　得了夙绥的吩咐，绒绒“哎”地应了一声，抱着寐雨大步跑回炊事殿。
　　炊事殿外只剩下夙绥与伏霜。
　　怕伏梦无看到孩子成了这副模样，又要为它心疼，夙绥便抱起伏霜，去她们先前洗竹筒与淘米的泉水边，让伏霜泡进去，再动作轻柔地为它洗去身上污垢。
　　“你梦无娘亲若问起来，莫告诉她。”揉着伏霜脑袋上的包，见它疼得龇牙咧嘴，夙绥叹道，“想在我怀里撒娇，或是哭，都可。只是莫要告诉梦无。”
　　说到底，寐朝月的执念是她的旧账，合该她亲自解决，实在没有必要让伏梦无参与进来。
　　-
　　“恭喜宿主！任务【拯救寐雾】已顺利完成！开始为宿主发布新阶段任务【寐朝月之死】！”
　　符宗大长老修炼室内，伏梦无正紧张地看着褚云菡一行人收了功，便听见系统道。
　　系统一提寐朝月，伏梦无立马想起夙绥还在外头，方才寐朝月来了，夙绥便让她留在修炼室，独自出去一探，结果直到现在都没有回来。
　　念及此，她忙关了传讯珠，将剩下的竹筒饭收进储物玉佩，匆匆打开结界往外走。
　　“包子，寐朝月和绥绥在哪”
　　然而伏梦无问话时，系统正在阅读任务详情，无法中断，她只好先听系统把任务布置完。
　　“任务限时在今日结束前完成，宿主要做的只有旁观寐朝月受刑，以及在行刑前告知念幽寒，取出寐朝月体内的忘貘内息珠，以免寐朝月魂魄离体后，被抚云殿主占据肉身！”
　　“忘貘内息珠”伏梦无一怔，猛然想起念幽寒先前提过的刑罚，“这么说来，如果不取出内息珠，直接对寐朝月施妖焰焚身散魂之刑，抚云殿主就能附身寐朝月了”
　　内息珠里封有修士的部分意识，若服下内息珠的修士或妖兽身死，内息珠的主人便可炼化其肉身，使之成为自己的傀儡。
　　但内息珠的控制对象是有限的，至于具体是什么范围，伏梦无并没有深入了解过，而与她记忆绑定的系统也不知道。
　　不过按照系统目前的说法，伏梦无觉得抚云殿主若想附身寐朝月，恐怕会像寐朝月当初附身寐雨一样轻易。
　　毕竟抚云殿主是上界之人，即便强如寐朝月，在他眼里也不过是蝼蚁。但抚云殿主始终没有附身寐朝月，而是任其随心行事，不晓得这其中又有什么缘由。
　　“是的，宿主的理解没有问题。”系统这才接过她的话，“根据风险预测，一旦抚云殿主附身成功，屠城者将会由宿主变为被附身的寐朝月，从而导致【回避屠城】任务的失败，嘉武城也会遭到血屠！”
　　“我记下了。”伏梦无肃容应下，“对了，既然任务时限是今日结束前，那我还得捉到寐朝月，刑罚也要等念幽寒回来才能执行，你先帮我找找寐朝月吧。”
　　“很抱歉，宿主，寐朝月的位置在安全区域外，不可以去哦！”然而系统却拒绝了她，不等她说话，转而指出夙绥的所在，“绥绥在符宗汲水处，需要为宿主提供路引吗”
　　符宗汲水处就是她们方才洗竹淘米的地方。伏梦无有些不认路，便让系统为自己标明方向，大步走过去。
　　她边走边纳闷。绥绥为何去汲水处了竹筒饭还没吃完，挖饭用的勺子也在她这里放着，绥绥身边应该没有要洗的东西。
　　汲水的泉隐在一片翠竹后。伏梦无顺着小径走近，远远地瞧见一抹红影正蹲在泉边，撩水声入耳，似乎是在洗什么。
　　伏梦无一眼就认出那是夙绥，忙向她走去，“绥绥，你在洗什么啊离开这么久都不回来，我还以为你……”
　　目光一扫，忽看到夙绥正洗着伏霜，伏梦无怔了怔，一时不知该说点什么。
　　蓬松的狐毛沾水，伏霜整个身体都瘦了两圈，正泡在水中，被夙绥揉得舒服。听到伏梦无的声音，它才睁开异色双瞳，朝伏梦无抬起爪爪，“梦无娘亲”
　　捏了捏它伸来的爪，见它一脸享受，伏梦无忍不住笑出声来，“怎么突然洗起澡了莫非是在炊事殿帮活，弄脏毛毛了”
　　伏霜认同地嗷了一声，又躺回夙绥手心。
　　绥绥娘亲叮嘱过，绝对不能说出来。
　　“方才寐朝月去了炊事殿，惊扰到小雨，被符宗弟子捉拿了，如今已被押入地牢。”
　　将伏霜浑身上下摸了一遍，确认它身上已无碎叶和泥，夙绥才道：“我问了她些旧事，便耽误时间了。”
　　捞起伏霜，夙绥唤出一只梳子，边用法术为它弄干身体，边梳理它的狐毛。
　　“寐雾”伏霜趴在她胳膊上，眼巴巴地看着伏梦无问。
　　伏梦无知道它的意思是“寐雾怎么样了”，忙拿出传讯珠打开。见珠中渐渐亮起来，她刚叫了声“阿绫”，然而这次出现在她面前的却是褚云菡。
　　“哟，真巧，我正要联系右使你！”褚云菡额上布满细汗，发丝乱糟糟地贴在脸上，想必布阵解咒也耗费她不少体力，“小雾儿的死咒是解了，但这边发生了些意外，咱们不能再留，得马上回来，麻烦你们同我的大弟子讲一声，给她整理间静室出来，她还得休养几日。”
　　伏梦无点头应下，想了想又问：“什么意外”
　　褚云菡另一只手里正提着酒葫芦，说完话便猛灌一口，朝寐雾休息的地方看了一眼，沉声道：“这抚云仙山不是被万氏看中了吗本来我们已经和守山的万家人说好了，今日这座山由我们借一日，谁晓得他们家主突然亲自来巡山……就在半刻钟前吧他们也措手不及，只好奉命劝我们走了。”
　　“万氏家主……”夙绥眸光微变，直觉让她莫名感到万氏家主的到来有些蹊跷。
　　但她更惦记寐雾的身体状况，并没有多问，只是顺着褚云菡的话应道：“只管安心回来，我会转告你的大弟子准备静室与休息的地方。”
　　褚云菡晃了晃酒葫芦，半开玩笑半认真道：“其实我不怎么安心，总觉得那万氏家主今日甚是古怪……罢了罢了，我玄仁宫还需仰仗万氏的照顾，此事不宜多提！”
　　收了传讯珠，伏梦无与夙绥面面相觑。
　　“绥绥，你说有没有可能……是抚云殿主控制了万氏家主”对视良久，伏梦无猜测道，“时辰凑得太巧，寐朝月刚被捉入地牢，抚云仙山怎么就不让人留下了”
　　话至此，她忽有些后怕。若时辰再卡得紧一些，只怕为寐雾解死咒的法阵会遭到干扰！
　　返无归元阵本就难布置，阵成时也并不稳定，须得用法器“定住”。那万氏家主若早些来赶人，必定会影响到控制法器的修士。
　　若说这一切不是预谋，仅仅是巧合，伏梦无自是不信的。
　　夙绥亦变了脸色，但她也不知究竟是怎么回事，又觉得伏梦无这一猜测未免太过荒唐，且也毫无证据，只得摇头，不作表态。
　　“包子，你认为如何”见她摇头，伏梦无只好转而问系统。
　　“……”系统却沉默了。
　　“……包子”
　　“……宿主，你还记得关于发展方向的两个选择吗”正当伏梦无以为系统也不知时，忽听系统问。
　　“记得。”
　　“当时宿主选的是‘修炼’，如今宿主应该已经知道，自己正位于一个‘剧本’里了吧”系统放慢语速道，“根据记忆，宿主曾看过类似的选择型话本，想必应该知道这类话本的特点。”
　　伏梦无眉头一皱，她看的话本太多，一下子想不起系统指的究竟是哪类。
　　“什么特点”
　　“根据阅读者的不同选择，话本的剧情和结局将往不同的难度和方向发展。”系统继续道，“现在宿主的情况，相当于给话本主角选了最难的发展方向。优点：只要能在时限内顺利解决所遭遇的全部困难，话本结局将是最完美的；缺点：结局前的所有任务将变为最大难度。”
　　伏梦无听得有些云里雾里，“你别老说我半懂不懂的话，能再讲简单些吗”
　　“好的，简而言之，宿主已经选了最困难的发展方向，接下来的逆天改命任务都将变得更困难。”系统言简意赅，“宿主如果只是一味按照阶段任务做下去，没有进行变通，或是没有对一些异常事件及时进行调查，仍然有可能触发一些无法挽回的悲剧。”
　　“这——！”
　　这情况伏梦无闻所未闻，顿时大惊失色，“那你怎么不早点告诉我！”
　　“很抱歉，宿主，这是我的失误。”
　　系统的声音里带着歉意与沮丧，“我以为凭借宿主的身份，并不会触发这一机制……不过宿主不用太惊慌，对于这一失误，按规则会给予宿主一定程度的补偿，协助宿主逆天改命，回避悲剧，请宿主相信我！”
　　系统的声音，自与伏梦无绑定以来，一直是清脆的童音，此时却莫名沉稳了许多，听来使人安心。
　　“……没事，你已经帮我回避了那么多悲剧，我自然会继续信你的。”事已至此，伏梦无只得苦笑着接受。
　　-
　　与此同时，符宗地牢内。
　　“啧啧，这狐妖伤得真重，还伤在了丹田附近，大师兄的囚符又把伤口撕开了，也不晓得她能不能撑到师父回来啊”
　　“你还别说，万一她死了，怕是师父还得怪罪到咱们头上！要不咱们给她稍微治治”
　　“可是疗伤药贵死了！”
　　“那咱们给她布置个聚灵法阵她既然是妖修，怎么说也会点治疗术法吧”
　　“也行，至于她性命如何，就看她自己的造化了！哪怕死在师父回来前，也和我们无关！”
　　关押寐朝月的囚牢外，两名符宗弟子正低声交头接耳。商量完，其中一名弟子便取出一张符纸，画上咒，用灵力托着符飘入牢内。
　　“兄弟，下品灵石你有吗我这全是中品灵石，匀不出来。”
　　“啧啧，你用中品灵石布阵又有何妨真是比师父还吝啬！”另一名弟子撇着嘴一脸嫌弃，却还是掏出五块下品灵石，也用灵力托着送入牢中，围绕寐朝月排了一圈。
　　布置聚灵法阵是每个符宗弟子的入门功课，因而二人很快将阵布置完。
　　随着阵成，蓝莹莹的灵力一点点自阵中涌起，钻入寐朝月体内。
　　“这就好了吧”
　　“够了够了。”
　　二人布阵完，恰逢巡逻时间，便拎着各自的法器走向别处。
　　灵力在寐朝月体内汇聚，位于她丹田处的内息珠开始进行灵力运转，慢慢治疗起可怖的贯穿伤，顺便刺激她醒转。
　　“蠢才！竟还要这么弱的人修协助你治疗，着实落了本座的颜面！”
　　寐朝月刚恢复意识，一道男声骤然响起。
　　“殿主您……在何处！”感到丹田处随声传来疼痛，寐朝月疼得缩起身体。
　　“内息珠在何处，本座便在何处。”抚云殿主悠悠道，“是本座高看了你，竟还给你自主活动的自由。既然不想珍惜这份自由，你这副身体便归本座驱使罢！”
　　“不要——！”
　　寐朝月下意识惊呼，只觉眼前一黑，所有知觉仿佛全部被吸入一个无底洞。
　　她只来得及喊出半声，料是符宗弟子耳朵灵，此时也纷纷诧异地看向别处。
　　“师弟，你听清是哪位师妹在叫吗”
　　“什么玩意儿怕不是地牢里的女囚犯又做噩梦了吧”
　　二人只管与巡逻小队汇合，却不知身后牢内的雪狐妖已缓缓起身，双眸一睁，皆是妖冶紫色。
　　-
　　与软包子系统进行沟通后，伏梦无又向夙绥询问了寐朝月的去向，得知她被押入地牢，却只被符宗大弟子用囚符束缚住，当下心里生出不安。
　　“其实我刚才感应到寐朝月时，还感应到了极其微弱的忘貘气息。”
　　见地牢位于安全区域外，伏梦无咂了咂嘴，仍对夙绥道：“她有没有可能被喂过内息珠我先前服食过忘貘族三长老的内丹，那位三长老是抚云殿主的后人，只要有同样气息的内息珠在附近，我体内的内丹就会有反应。”
　　其实如果没有系统，她根本不知道寐朝月体内还有内息珠。
　　闻言，夙绥心中一凛，暗道不妙，忙将伏霜塞进伏梦无怀中，转身欲走。
　　“哎！你又去哪里！”伏梦无反手一把拉住她，“去地牢找寐朝月走，我与你一起！”
　　“警告！地牢位于安全范围外！为了确保任务能顺利完成，宿主不得前往！”她话音刚落，只听系统道。
　　“……不必，这是我与她之间的私事。”夙绥则摇头，轻轻将她甩开，“与抚云殿主也是。”
　　她顿了顿，“再者，你自己也保证过，突破至分神期之前，不会擅自离开修炼室附近。”
　　系统赶紧接着道：“是啊，宿主，地牢在安全范围之外，你要是过去，连我也不能保证会出什么意外呢！”
　　伏霜紧张地扒着伏梦无的衣袖，往她胸口蹭了蹭，换了一边又蹭了蹭，恢复雪白的大尾巴在伏梦无手上扫来扫去。
　　……行吧，这是谁都不让她去啊！
　　虽心有不甘，伏梦无终于不得不认命，抱着伏霜留在原地，目送夙绥沿着小径往外走，渐渐踪影难寻。
　　“包子，绥绥要是出了什么事，信不信我直接把你剖出来”
　　默默看着伏霜在自己怀里撒欢了蹭，伏梦无只能朝系统发泄一腔愤懑。
　　“宿主不慌，还没到出事的时候……”系统顺口说完，感觉不对味，忙改口，“啊不，绥绥身上已经没有言灵火咒了，怎么会出事呢”
　　伏梦无：……
　　我信你个鬼。
　　夙绥一走，伏梦无寻思自己也该做些事，便动身回长老居。
　　寐雾的静室，以及符宗众人的休息室还要寻人安排上。
　　她运气不错，刚走到长老居门口，就见身着符宗玄色大弟子服的青年从另一条路上赶来。
　　“见过右使大人！”大弟子刚走近，便笑呵呵地朝伏梦无拱手，刚问候完，忽诧异道，“咦夙前辈刚往地牢去了，大人怎么不与前辈一起”
　　难不成，是道侣之间吵架了
　　“褚长老发来讯息，托我转告你做些准备，我便没有同去。”外人面前，伏梦无很是自然地端起架子，本还在她怀里蹭的伏霜亦端端正正坐起来。
　　大弟子忙道：“师父需要什么我马上去准备！”
　　“一间供养伤的静室，若干供符宗长老、弟子们调息的休息室，劳烦阁下准备。”伏梦无传达完，顺口问，“也不知以后还要叨扰多久，敢问阁下如何称呼”
　　“在下李道渊。”对方再拱手，“师父唤我‘小渊’，大人也可如此称呼。”
　　伏梦无思忖自己与他应是平辈，遂笑着回礼：“那就多劳李道友费心了。”
　　-
　　告别李道渊，伏梦无本想回修炼室，但她还未走到门口，伏霜就扒拉起她的衣服。
　　“怎么了”伏梦无止步，低头问它。
　　“看小雨。”伏霜看向炊事殿的方向，“小雨，受惊吓，很痛苦。”
　　“我去不了那里……”伏梦无记得先前看地图时，炊事殿并不在自己的活动区域内，只好无奈道。
　　“宿主，因第二阶段的任务已开始进行，并确认目标【寐朝月】暂时无法离开符宗地牢，现在你的活动区域已发生了变动。”谁知她才说完，系统便将新的区域地图呈现在她意识中。
　　伏梦无看罢，发现炊事殿还真被划入了活动区域，忙揉了揉沮丧的伏霜，“走，娘亲带你去看小雨。”
　　伏霜耷拉下去的狐耳立即竖起来。
　　炊事殿离长老居还颇有些距离，伏梦无确认周围无人，索性唤出弄霏剑，御剑而行，没几息就来到炊事殿外。
　　炊事殿的看守弟子没见过她，但认得她怀抱的伏霜。伏霜晃着尾巴嗷嗷叫了两声，一本正经地为看守弟子们介绍道：“梦无，右使，是伏霜的娘亲。”
　　于是伏梦无就被放行了。
　　此时还未到饭点，炊事殿里飘着混合在一起的菜、饭、肉的香味。伏梦无正要铺开灵识寻找寐雨，伏霜却已吸着鼻子从她怀里跳出，朝一个偏僻的地方奔去。
　　伏梦无忙不迭地跟在它后面，不多时就觉食物香味渐渐远去，周围温度也较炊事殿凉了许多。
　　她看了眼系统地图，发现自己正走向厨修们的休息室。
　　先前夙绥提及寐雨，只是道她被寐朝月惊扰，但伏霜却说寐雨受了惊吓，很痛苦。
　　伏梦无未走进休息室时，还不解这两种说法，等她见到躺在竹席上，面色苍白、唇无血色，表情因痛苦而扭曲，小小的身体也缩成一团的寐雨，一种难以描述的心疼顿时自她心底涌上来。
　　见绒绒在一旁守着，神情凝重，伏梦无坐下去，抱起寐雨，“小雨怎么了”
　　她边问，边吩咐系统为寐雨检查身体。
　　“不知道，我只听那只坏狐妖说，小雨记起了被她封在识海深处的往事。”绒绒摇头，抱起跃到自己膝上的伏霜，担忧地看向伏梦无，“右使大人，小雨过去是不是遭受过虐待她很痛苦，刚才我还看她按着心口大喘气。”
　　伏梦无不语，只是默念静心咒，将食指点在寐雨眉心，等待系统的检测结果。
　　这对姐妹实在是多灾多难，寐雾才脱险，寐雨竟又变成了这副模样。
　　“宿主，经检测，寐雨当前的精神状态十分危险。”系统终于检测完，却开口就是坏消息，“如果不及时加以干涉，她会分裂成两个人格，其中一个人格将集偏执、易怒、喜好杀戮等负面性格，占据绥绥这副已达三劫散妖境界的肉身，绝对不能让‘它’出世！”
　　伏梦无没有见过双重人格同体的修士，但她知道自家兄长便是类似于这种情况的精分，听罢，她不禁皱起眉，“我该如何阻止”
　　“宿主请先取出弄霏剑，变为琴态。”系统道。
　　伏梦无照做，并将双手搭在弦上。
　　琴音的确有致人入幻、引人清醒的用处，她寻思自己这段时间没少抚琴，应该已经积攒了不少“熟练度”，不晓得能不能开启一个稳定人格的技能。
　　“正在为宿主载入衍生技能面板……”
　　一张布满亮、暗光点的图出现在伏梦无意识里，由最底下的【抚琴】光点衍生出去，第二排已点亮了两三个新的光点。
　　伏梦无最初见过一次，晓得这叫“技能树”。
　　“已根据当前需求，为宿主选择【破魇曲】，是否立即开始弹奏”系统将其中一个光点放大，呈现出相应琴谱，问她。
　　伏梦无毫不犹豫地应下，双手立即开始动作。
　　托、挑、勾、剔……不必她看琴谱，手指便自行将这首从未听闻的陌生曲子弹出。
　　-
　　跌跌撞撞从符宗地牢内走出，夙绥咬紧下唇，将双手笼入袖中，发狠地掐着。
　　疼痛使人清醒，亦使人摆脱恐惧。
　　待走到一处无人途径的竹林内，她扶着一根竹子，凝眸看到自己的手背上皆是指甲印，长叹了口气。
　　她进入地牢，见到寐朝月时，发现对方的瞳色已变，变成了她最畏惧的紫色。
　　夙绥庆幸伏梦无有先见之明，提前为自己彻底解了言灵火咒，不然单是与那对紫眸对视片刻，火咒便会触发，将她的意识拉入梦魇幻象。
　　可即便没有陷入梦魇，那人两百年来对她的折磨，已然烙印在她骨子里，让她惊慌至此。
　　对自己的手默然施起治疗术，夙绥又朝地牢看了一眼。
　　寐朝月的双眸已变，说明抚云殿主已凭借内息珠控制住了她的肉身，不知念幽寒一行人回来，该要如何对寐朝月执行刑罚。
　　她给囚禁寐朝月的牢笼加持了近十道屏障，但以抚云殿主的本事，不消一个时辰便能将这些屏障化去，可在她还未布置屏障前，抚云殿主应该就已附身寐朝月了，为何他没有趁这个时候逃走
　　莫非，是在等念幽寒施刑时，趁寐朝月魂魄四散之时，一举占据她的全部
　　念及此，夙绥不寒而栗，却又无计可施。
　　在竹林里徘徊良久，她终是朝长老居掠去。
　　此事她着实拿不准主意，需说给梦无听。
　　-
　　黄昏时分，霞光轻擦殿宇的青瓦，暮色笼罩在鸫岭山上。
　　前去抚云仙山的一行人皆已回到符宗，相继被大弟子李道渊安排在了数间休息室内，而尚未转醒的寐雾也被李道渊亲自背入静室。
　　念幽寒因还有事要找伏梦无二人商量，一到符宗就与淩澜子一起去了修炼室，长老居仅剩下精疲力尽的褚云菡与单素心。
　　“哎，素心啊。”
　　褚云菡累得连酒都不想喝了，只是伏在桌上，喃喃念叨道侣的昵称，“你说那念抚云究竟是什么恶妖我记着自小就听爹爹提过他的臭名声，这家伙靠弑兄弑姐爬上大长老的位置，没坐热就开始教唆阴幽别的妖魔族，让他们时不时袭击咱们人界。”
　　“若无人设计，让他才及渡劫期便飞升上界，只怕阴幽与人界的战乱还要持续千年。”单素心给她倒了杯清茶，接话时，推到她面前。
　　“嗤，他在上界都闲不住，明明是已飞升之妖了，还老想着继续干涉下界的事。”褚云菡握着微烫的茶杯，讥讽道，“也不晓得他图什么。听雪娇娘说，他在上界的仙殿里，可全是从妖界各处掳来的美妖仙。我要被一群美妖仙围着，夜夜笙歌个个宠幸还来不及，他倒爱将美妖仙们打个皮开肉绽他脑子是不是有病”
　　单素心不爱说话，只是默默抿茶，听褚云菡对抚云殿主骂骂咧咧，等她骂口渴了去喝茶，才淡淡道：“夜夜笙歌个个宠幸你敢。”
　　“不敢不敢！”听她佯怒，褚云菡忙搁下茶杯，笑嘻嘻地搂她入怀，“我心里只有小素心一人呀……”
　　似是怕单素心不信，褚云菡甚至还直接把手放在她心口，凑到她耳旁悄声道：“我的莲香花瓣也只为你一人绽放。”
　　“呸，不要脸！”单素心自然晓得她提的是什么事，双颊转绯，立即往她脸上轻轻扇了一巴掌。
　　于是褚云菡当真不要脸地将脸埋进柔软。谁知还未等她一亲芳泽，只听门口传来一声低沉的男音：“菡儿。”
　　吓得褚云菡浑身一颤，慌忙松开道侣，起身朝来人行礼，“菡儿拜见爹……不，拜见掌门！”
　　她遂绕到桌旁，冲男人一拜到底。
　　立在门口的蓄须男人身着一袭白色丹修袍，冷着眸看她，又看向单素心。
　　单素心下意识攥紧衣袖。此人便是褚云菡的生父，亦是这玄仁宫的掌门，如今已是五劫散仙，近日应当在闭关，为一甲子后即将降临的第六次散仙劫做准备。
　　而褚云菡亦是挑了父亲闭关的日子，才敢这般大模大样邀她入住符宗，趁机厮磨缠绵。
　　可谁也没想到，掌门竟提前出关了，还在她们亲热时亲自到访。
　　防不胜防。
　　“菡儿，你竟敢趁本掌门闭关之际，在门内私藏妖魔族的修士还又与这狼妖欢好”看着单素心，掌门似笑非笑，“莫不是忘了祖训么”
　　褚云菡忙扯谎道：“菡儿没有！素心她是送怀霜来的，在此地住几日，等怀霜习惯了就走……”
　　掌门这才收了逼人目光，在褚云菡松一口气时，又听他话锋一转：“那本掌门特意分给你的修炼室，如何会住进魔修”
　　褚云菡乃是确认过伏梦无一行人的身份，才将她们放进玄仁宫，闻言不解其意，遂解释起来：“那是阴幽屏仙阁的右使，因一些意外才……”
　　“忘貘族念抚云虽是被贬下界之妖，但他仍可用幻术操控妖魔，命之成为自己的傀儡手下。”掌门负手道，“那屏仙阁右使既是魔修，又怎会服食过忘貘内丹想必那并非内丹，而是内息珠吧”
　　“这……！”褚云菡愕然。她是在半个时辰前，才听到伏梦无讲述此事，也得知寐朝月体内有忘貘内息珠，此时已被抚云殿主控制住。
　　爹爹又是从何处得知此事的
　　“此人身份存疑，本掌门待会儿便去会会她，她若能取出内丹，本掌门便信她。”掌门丝毫不给她任何反驳的机会，提高了声音，“若不能，那内丹便是内息珠，本掌门立即将她驱逐下山！”
　　“怎么可能取得出！”
　　确认掌门已走远，单素心怒道：“忘貘内丹一旦入体炼化，便会渐渐融入血肉，你爹都是五劫散仙了，怎会不知此事！他分明是要逼右使离开！”
　　褚云菡还没缓过神，仍跪在地上，怔怔地道：“素心啊，我符宗定有内鬼。我记得有个长老是丹宗调来的，今日她随我一道去了抚云仙山……”
　　“……即便有，恐怕也是你爹的亲信。”单素心将她拉起，拥进怀中，叹了口气，“罢了，也不能全怪你爹。对方是脑子有病的念抚云，近千年了，你爹恐怕仍没有从阴幽与人界那一战的阴影里走出来。”
　　“是啊。”褚云菡伏在她肩上，既内疚，又怕得不知所措，“那一战后……褚家只剩爹爹兄妹三人和我了。”
　　-
　　符宗，修炼室。
　　念幽寒二人一进修炼室，便听伏梦无道：“没办法了，今晚必须行刑，过了今天，就会发生谁也预料不到的变数。”
　　“什么行刑”念幽寒忍不住插嘴，“给谁寐朝月么”
　　回来的路上，她接到伏梦无的传讯，说寐朝月已被捉入地牢，且还被抚云殿主附身了，听得她吓个半死，这才和淩澜子急匆匆赶过来。
　　见二人齐齐点头，念幽寒拉着淩澜子席地而坐，肃容道：“行刑自然可以，我有大长老的信物在，即便此地是人界仙门，也可立即行刑。”
　　“可忘貘族判给寐朝月的刑，是要先焚尽魂魄，再烧肉身吧”淩澜子提醒道，“按照右使的说法，要是魂魄先没了，寐朝月的肉身就得全归抚云殿主。”
　　“其实我有个法子，只是不晓得能否平安实现。”念幽寒边点头边道，“本来合该依照梦无的办法，先剖出内息珠，再施刑，可现在寐朝月已被附身，忘貘内息自然会将她的腹部保护好，剖珠是不可能实现了。”
　　“所以”淩澜子问。
　　“梦无是魔修，又炼化了三长老的内丹，能探到忘貘内息内侧。”念幽寒继续道，“我的法子，便是让梦无将魔息与忘貘内息凝在灵剑上，刺入寐朝月丹田，直接毁去内息珠。”
　　“此法不可！”伏梦无还未表态，只听夙绥断喝道，“内息珠若在体内破碎，必将令其摧毁者遭到严重反噬！轻者双目失明，重者经脉俱碎！梦无才重塑灵根不久，又是互相克制的水、火双灵根，怎好让她去冒这个险！”


第105章 月华黯
　　“……但你若这样护着梦无，我们就没有别的办法对付内息珠了！”这回念幽寒并没有退让, 紫眸紧紧盯着夙绥, “梦无的安全, 我自然会想办法保障, 若要今晚就安全处决寐朝月，这是唯一的办法！”
　　二人对视时, 修炼室内的气氛顿时紧张起来。
　　“别这样！都和气点！”淩澜子忙搂过念幽寒的腰，将她抱进自己怀里, 而后看向伏梦无, “右使，你怎么说”
　　伏梦无正揉着怀中狐崽, 心里早已有了决定, 闻言毫不犹豫地点头。
　　“梦无！”夙绥急道，“你……”
　　“没事，我受点伤, 总比抚云殿主占据寐朝月的身体、控制她去屠城要好。”伏梦无截住话，反问她，“绥绥, 其实你也不希望看到寐朝月成为屠城者吧”
　　从未说出的小心思被她道破，夙绥心中一凛, 抿唇将眼睫一垂，正要承认，忽听门口有人笑道：“好个自我牺牲！倒继承了伏屏那份蛮劲！”
　　“谁！”听此人直言父亲的名讳，伏梦无警惕顿生, 还未站起，只见夙绥已横起囚云剑，挡在自己面前。
　　修炼室门口的结界被来人轻易化去，房门一开，一位身着白袍的蓄须男人出现在四人一崽的眼前，负着双手。
　　看清男人的面容，伏梦无愣了愣。
　　年少时，她似是在父亲的迎客殿见过此人可时隔已久，她并不能记起此人是谁。
　　“褚伯伯！”她愣神时，忽听淩澜子失声惊呼，“您怎么在这儿难不成这玄仁宫……”
　　目光在修炼室内扫了一圈，褚掌门抚着胡须，闻言大笑：“巧，可巧！本掌门故交的后人竟都在此！哈哈哈哈哈！”
　　夙绥眸光骤变，松手收回囚云剑，朝男人行礼，亦道：“褚伯伯。”
　　听淩澜子与夙绥皆称对方为“伯伯”，辈分简直乱七八糟，念幽寒瞪圆了眼，犹豫片刻，悄声问：“请问您是哪位前辈为何她们都称您‘伯伯’”
　　“我乃褚家丹修，褚瑟尘。”褚掌门温声道，“我与她们的长辈皆是忘年交，故她们唤我‘伯伯’，你与小梦无也可如此。”
　　听闻这名字，伏梦无倒是有些印象。
　　她甚至还想起一事，当时父亲似乎让自己唤此人……土伯伯
　　“资料更新！当前目标的姓名为【褚瑟尘】，性别男，当前境界是五劫散仙，种族为人族，身份为玄仁宫掌门。”
　　她回想之际，系统已把褚瑟尘的资料整理妥当。
　　四人正在烦恼如何解决内息珠的问题，褚掌门的突然来访，倒让气氛缓和下来。
　　褚掌门甚是随意地盘膝而坐，听夙绥将目前的情况讲述一遍，他抚着胡须，沉思片刻，看向伏梦无：“小梦无，你应下小幽寒的提议，可是已有把握”
　　伏梦无其实没什么把握，敢答应下来，首先是相信系统不会坑她，其次，正如念幽寒所言，如今只有她能办到此事，且一旦错过今日，系统一再强调的“谁也没法预料的变数”就会发生。
　　她的迟疑被褚掌门看在眼里。
　　“听菡儿的意思，你如今已能使用忘貘内息了”褚掌门试问，“能否使出来先让伯伯瞧瞧”
　　其实他的本意并非来质疑伏梦无的身份，而是好奇，为何纯血统的魔修会拥有驾驭忘貘内息的能力。至于之前为何对褚云菡摆脸色，纯粹是因厌恶她还与那白狼族人亲热。
　　伏梦无点头，将伏霜递到夙绥怀中，闭目结印，不多时便引出一簇忘貘内息，凝在指尖，托着它给褚掌门看。
　　褚掌门看罢，摇头道：“念抚云的内息珠难对付，只是这么一小簇可不行……”
　　他话音刚落，那一小簇忘貘内息骤然膨胀起来，似是被泼了一盆油的火苗，仅仅几息的功夫，一只硕大的火狐出现在伏梦无背后，卷起尾巴，温柔地将她护在当中。
　　唤出大量的忘貘内息，通常是要用于幻形作战。伏梦无一时想不到究竟幻出什么好，便将忘貘内息弄成了自己最熟悉的雪狐模样。
　　褚掌门只晓得她自出生便是水灵根，对她不久前的重塑灵根之事毫不知情。他本打算让伏梦无莫要逞强，结果却被幻化出来的狐狸吓了一跳，目瞪口呆地看着伏梦无。
　　纯水灵根修士能驭火幻形！魔修竟还有这等本事
　　伏梦无幻化完雪狐，一抬眸就看到褚掌门愣神。她下意识将对方的眼神曲解成“只有这点本事”，遂一咬牙，索性又引了些灵力出来。
　　原本仅能圈住她的雪狐顿时又大了一圈，几乎塞满了伏梦无身后的半间修炼室。念幽寒离她太近，还差点被狐尾巴直接扫飞出去。
　　怔怔地望着已够到修炼室天花板的狐尾巴，褚掌门轻咳一声，“收罢，这样已够了。”随后起身道，“可以动身去行刑了，以免节外生枝。”
　　-
　　离开修炼室，五人御剑赶往地牢方向。
　　有褚掌门做保护，伏梦无再看系统地图，发现活动区域果然又扩大了不少，将地牢也圈了进去。
　　一路上，她紧跟着夙绥，听褚掌门问了不少事，从西沧郡的现状，再到夙绥飞升后的遭遇。
　　得知夙绥已和她成婚，褚掌门甚至还询问夙绥，可要让伏霜也拜入玄仁宫，与那两只小狐狸也好做个伴。
　　就连知道念幽寒也与淩澜子互生爱意，他也只是祝福二人争取早日成婚，丝毫没有半点规劝的意思，说明他并不排斥妻妻成婚。
　　看着褚掌门飒然的背影，又听了他说的这些话，不知怎的，伏梦无突然想起单素心先前提及的事。
　　——“褚家的老前辈们飞升前，只许后辈终身不婚。褚云菡又是玄仁宫的继承人，我不能老给她添麻烦。”
　　这是单素心当时的话，但伏梦无却认为褚掌门干涉婚事，并非因为褚云菡二人是妻妻成婚。
　　这般洒脱而不拘小节、又不排斥妻妻成婚的褚掌门，却一度干涉女儿的婚事，甚至迫使褚云菡二人和离，给自己招惹来诸如“古板、腐朽”等不好的名声，定是有什么不可告人的原因。
　　伏梦无觉得，问题应该出在单素心的身份上。
　　白狼族单氏与褚家……或许有令人难以释怀的过节。
　　东山月升，夜幕降临时，五人已抵达地牢外。
　　伏霜一直在伏梦无怀中酣睡，此时忽睁开眼，抽动鼻翼嗅了嗅，呜呜地叫起来，“血。”
　　不单它嗅到了血腥味，五人也都纷纷皱起眉。
　　“……我设在牢笼周围的屏障，只怕已被抚云殿主破去。”夙绥凝眸沉声，将囚云剑唤出，紧握在手，灌满灵力。
　　“若寐朝月被那尊杀神附体，破去你的屏障，便是小事一桩。”褚掌门一翻手，将血契灵鼎唤出，托在掌心，化作一柄长剑。
　　他率先进了地牢，看着一地的尸体，十分懊恼，“哎，我若能再早些出关，这些看守弟子们命不该绝！”
　　“您说什么！”念幽寒讶然，蹲下去查看了脚边的一具尸体，发现这具尸体竟已被吸干血液，丹田遭毁，心脏也消失了踪影，顿觉毛骨悚然，“您的意思是，地牢的看守弟子都死了！”
　　“那混账最喜吞心饮血来恢复伤势。”
　　似是回想起什么往事，褚掌门心不在焉地道罢，腾身跃向前方。
　　伏霜如今毕竟还只是狐崽，闻言害怕地缩在伏梦无怀里，瑟瑟发抖，却又不敢提离开，毕竟是它自己选择跟来的。
　　伏梦无忙安抚它，情急之下，将伏霜塞给淩澜子，吩咐她道：“阿绫，你快带伏霜回去，去找褚长老她们，或者是符宗的大弟子李道渊，就说地牢出事了，让他们务必留心！”
　　正巧淩澜子也有此意，接过伏霜“哎”了一声，“那你一定替我保护好小念念啊！”遂抱稳伏霜，朝地牢外掠去。
　　越往里深入，血腥味越重。念幽寒皱着眉头念起咒，撑开结界护在四人周围，以免还未见到寐朝月，就先被抚云殿主的幻术迷了方向。
　　符宗的地牢幽深而多岔路，通常供关押犯大错的三宗长老与门下弟子。
　　这些犯错修士虽不多，但修为高的并不在少数，因此，负责巡逻和看守的弟子便增了人数，一路数来，已有十余名弟子死在路上，死状皆是被毁去丹田、挖走心脏，但并非每具尸体都被吸干血。
　　伏梦无也唤出化为琴态的弄霏剑。她如今境界不足，念着除了毁去内息珠，还是尽量不要参战为好，便和念幽寒一起紧跟夙绥，准备以琴音作为辅助。
　　“警告！检测到寐朝月距离宿主仅百步！请宿主做好准备！”
　　系统的警告响起时，伏梦无才顿住步子，迅速凝出两团火灵力，抛在半空，照亮地牢。
　　火灵力映照下，一名血衣女人正将手从死去弟子的胸膛里伸出来，托着一颗还在跳动的心脏。
　　听脚步声停下，她僵硬地侧过脸，紫眸淡淡地扫了剑拔弩张的四人一眼，忽张开口，将手中的心脏塞进去。
　　那心脏足有她一个半拳头大，却被她十分轻易地吞入腹中，看得伏梦无与念幽寒都呆了。
　　“褚瑟尘。”血衣女人缓缓起身，舔去唇边血，一双紫眸笑盈盈地看向褚掌门，说话时，却操着男子的声音，温和之中带着一丝妖媚，“听闻本座重现凡世，竟连你都坐不住了”
　　褚掌门不言，只是冷着目光，手中长剑往地上一划，数百道符咒登时自剑尖涌出，扩散到血衣女人周围，升起屏障，将她困在当中。
　　抚云殿主虽已吞下不少心脏与血，但寐朝月的身体伤得太重，短时间内，只怕连渡劫期的实力都无法使出。
　　可他毕竟是熟谙幻术的忘貘，即便被褚掌门的咒阵困住，退路全无，他也并不着急，紫眸一转，看向已开始打寒颤的夙绥，“雪娇娘，你分明怕本座，为何还敢跟来难不成……是以为没了言灵火咒，本座就不能控制你了么”
　　夙绥白牙紧咬，闻言却像是突然遭了言灵，身不由己地抬眸看他。
　　便是这一眼对上，那双紫眸便映在了她眼中。
　　“绥绥你别看他！”伏梦无忙拉过夙绥，然而为时已晚。抚云殿主乃是妖君境界，施下幻术，只消一眼足矣。
　　“绥绥！”见夙绥目光定定地看着前方，伏梦无急了，挡在她面前，不断地晃她，“绥绥！你醒醒！”
　　只听褚掌门嘲道：“念抚云，老子最讨厌你欺负女人与孩子！老子今天出关过来，正是要找你算旧账！你却只顾着针对小孩子，真不要脸！”
　　“小孩子她么哈哈哈哈哈！”
　　似是听了什么笑话，抚云殿主突然大笑，“本座第一次在边疆战乱地见到这‘孩子’时，她已有近千年的骨龄了，又蠢又呆，不但没化人，连话也不会说，只会滚到人怀里嘤嘤叫着讨食，真是个乖得叫人疼爱的‘孩子’！”
　　似是故意要提及旧事，抚云殿主继续道：“雪娇娘，本座可养了你整整十年，教你杀人，教你活命，你还不会说话就全学会了，学得快极了，事后倒忘得一干二净，好似忘却，便能让你摆脱曾杀过人的那段日子。”
　　“看样子夙池微那女人没少给你下封印记忆的咒——本座教你的这些事，本该烙印在你骨子里，一辈子也忘却不去！”
　　“你住口！”夙绥骤然失声怒喝，琥珀色的眸中闪动恨意。
　　伏梦无忙搂住她，正要安抚，却被她挣开。
　　“莫靠近我……梦无。”
　　冷声搁下话，夙绥竭力控制住握剑的手，蓦地转身，朝另一个方向逃去，逼着自己离开。
　　“绥绥！”伏梦无大吃一惊，想追又不敢追时，肩上忽被褚掌门轻拍。
　　“快去安抚她，这儿有你褚伯伯在。”褚掌门道，“我与这混账忘貘，还有旧账要算。”
　　念幽寒也连连点头，还往伏梦无手里塞了瓶丹丸，“要是她入魔了，给她喂这个。”
　　伏梦无哭笑不得地接下丹丸，道了谢，铺开灵识，寻着夙绥的踪迹而去。
　　-
　　夙绥匆匆而走，听到身后传来伏梦无的喊声，她浑身一哆嗦，正要掐隐身诀，忽被伏梦无从背后一把抱住。
　　“你逃什么啊，真是……急死我了！”
　　伏梦无抱着她瘫软在地上，靠着她不住地喘息。怕追不上夙绥，她甚至直接唤出宵征剑，消耗体力使用【瞬传】，这才来到夙绥身旁。
　　她抱得虽紧，可夙绥只要稍微一发力，便能将她的胳膊挣开。
　　“绥绥，你应我啊！为什么要逃”伏梦无枕在她肩上，急急问道。
　　“……我杀过人，心很脏。”
　　沉默良久，夙绥才轻声道：“很多人……妖与魔也有……”
　　那是她初来此世界时的记忆，本该模糊不清，谁知被抚云殿主一提，反倒一件又一件涌上心头。
　　——“不要杀我！”
　　——“我的孩子又做错了什么！你为什么不去死！”
　　——“恶妖！是雪狐恶妖来了！”
　　——“该天杀的！”
　　那时鲜血在她口中绽开，腥味灌入喉咙，流到胃里。她本该雪白的狐爪皆溅上鲜血，怎么也洗不掉，也无处可洗——就连附近的河流也被血染红。
　　——那河中，全部是她杀的人、妖、魔三族的尸首。
　　“什么心很脏！杀人根本不是你的意愿吧！”伏梦无摇头，“你那时候是不是还没被捡回西沧郡是不是连说话都不会”
　　“我……我杀心太重……已不配留在梦无身边……”
　　夙绥神情越发恍惚，痛苦地说罢，她竟举起囚云剑，要刺入自己丹田！
　　伏梦无在追来的路上，就考虑到她已中了抚云殿主的幻术，可能会出现记忆混乱的情况，见状并没有惊慌，只是先一步夺下囚云剑，直接将之收入储物玉佩里。
　　“绥绥，绥绥。”
　　轻轻梳着雪狐妖的墨发，伏梦无一声声唤她，“千万别被迷惑了！我记得玉谙城主说过，你是被你师父从战乱地捡来的吧战乱地自然常年是混战，是诸多种族的修罗场，你只是恰好被丢在了那地方，作为一切的开始。”
　　“小萌物……不要我了……”夙绥忽喃喃，“定是我做错了事，你要把我抛弃到那里……”
　　伏梦无将头摇了又摇，“你冷静点，我绝对没有抛弃过你！你转过来，摸摸我的脸，我就在你身边，不会再走了。”
　　夙绥乖乖地转过来面对她，目光却仍旧迷离。
　　伏梦无扳过她的肩，在她唇上吻了吻，握住她的腕部，让她还在颤抖的手搭到自己脸上来。
　　“你摸摸。”
　　“梦无……”
　　夙绥低唤一声，指尖一点点摩挲，似是突然找到了倚靠，她眸中泪光闪动，忍不住圈上伏梦无的颈子。
　　“梦无……小萌物……带我回去……我错了……我不要杀人被夸奖……我要小萌物……”
　　幻术还在作用，她恍惚之间，感觉自己似乎回到了尚是幼狐的年纪，开始亲昵地往伏梦无脸上蹭，声音低低地，带着讨好与乞求。
　　“摸摸耳朵……要小萌物……摸摸……”
　　随声，伏梦无忽觉脸上一痒，愕然看去，发现一对狐耳已从夙绥发间生出，忙伸手去摸，放柔声音，“你没有错，我这就给你摸耳朵……舒不舒服”
　　“嗯……”
　　夙绥几乎软在了她怀里，任她像逗弄幼狐那样回应自己。
　　感到她渐渐放下警惕，伏梦无寻思是时候该除去幻术了，便道：“你睡会儿，我弹琴给你听吧。”
　　“你弹得都是一样的曲子……”夙绥搂住她的颈子，靠在她肩上，耷拉着狐耳摇头，“我不要听了……”
　　……这雪狐狸，只有在重伤或神志不清时，才敢说些发自内心的话。
　　“这次我会弹别的了。”伏梦无笑着揉了揉她的脸，将她扶到墙边靠好，唤出弄霏剑，放在膝上化作琴，弹奏起【破魇曲】。
　　-
　　——“当时我们几个做徒弟的都还小，见师父抱了这么大一团雪狐回来，雪狐身上还染着好多血，眼神也犀利得吓人，看谁都恶狠狠的带着杀意，好像师父一撒手，她就要一口咬过来似的，可把我们都吓坏了！”
　　——“后来相处久了，才发现绥师姐性子软得很，也许是在战乱之地待久了，又染上戾气，才会变成那副凶样。”
　　伏梦无抱着已安然入睡的夙绥，往回走时，想起夙玉谙当时告诉自己的话，心情越发复杂。
　　无怪绥绥会变成现在这种性格。
　　她本以为绥绥只是飞升后被抚云殿主折磨几百年，却没有想到，在绥绥初来这个世界时，便已遭受了整整十年的梦魇。
　　那时的绥绥，还只是什么也不懂的小狐狸啊！
　　是连人话也不会说，亦没有化形，除了撒娇乞食，什么都不会的司梦神灵宠啊！！
　　一想到这些细节，伏梦无快心疼死了，垂眸看向怀中，只见雪狐妖正靠里侧蜷缩着，双眸紧闭、柳眉紧皱，耳朵并未收起，懒洋洋地竖在墨发间，手指有意无意拉住她的衣服，好像生怕她会走。
　　哪怕早已不是什么孩子，她也是她的小狐狸。
　　等伏梦无走回束缚抚云殿主的屏障边，只见褚掌门正将双手抱在胸前，毫不畏惧地凝视已露出妖身的血衣女人。
　　“寐朝月的伤，是不是又加剧了”将夙绥放到安全的地方，伏梦无走过去问。
　　对妖修而言，若无法维持人身，便是灵力枯竭的前兆。
　　“不错，她恐怕已撑不过两个时辰了。”念幽寒点头，“也不知念抚云一路上让她吞了多少心脏，修士的心脏虽不是命门，但仍能储存不少灵力。这么多灵力进入受到重创的内府，不让她暴毙就不错了。”
　　她解释时，只见屏障内的血衣女人呕出一大口血，血中似乎还带着心脏碎块。
　　“我先将内息珠毁掉吧。”伏梦无唤出弄霏剑，调动体内魔息与忘貘内息，边往剑中注入，边朝褚掌门道，“劳烦褚伯伯帮我把寐朝月捆起来，我怕抚云殿主让她乱动。”
　　褚掌门点头道了句“好”，手指轻勾，地下立即钻出五道灵力锁链，捆住血衣女人的四肢与身躯。
　　伏梦无撮起剑指，让指腹贴着剑刃，一路抹到剑尖。弄霏剑饮血，剑身顿时亮起来，由素色转绯。
　　“包子，能帮我锁定该往何处下手吗”等待弄霏剑灌满内息期间，伏梦无问系统。
　　“可以哒，宿主。”系统应完，伏梦无只觉眼皮一跳，下一瞬，眼前便只剩下黑白二色。
　　“白色就是内息珠的所在位置，”系统为她解释，“宿主只要用剑刺穿它，内息珠就会被粉碎，和宿主的魔息同化，一点粉末都不会留下的！”
　　伏梦无将注意力全放在白色位置时，忽听男女莫辨的声音在耳旁笑道：“区区出窍期魔修！凭你也配毁去本座的内息珠你若再经脉寸断一次，便是永远的废人！”
　　……这忘貘真是吵死了。
　　伏梦无索性用灵力封住听觉，双手握剑，待时机一到，便朝那片白色刺下。
　　“我自然配。”
　　出剑时，她低喃。
　　有忘貘内息附着在剑身，弄霏剑毫不费力便刺进皮肉，正中内息珠中央！魔息迅速从剑中涌出，裹紧内息珠，蚕食它的全部。
　　血衣女人睁大了紫眸，或许抚云殿主压根没想过，眼前这名小魔修竟会轻易得手，又是一击即中！
　　感到自己的内息珠只在短短几息内，就被伏梦无化去大半，抚云殿主终于慌了神。
　　但有褚掌门的灵力锁链在，他除了脑袋，什么也动不了，只能恼怒地骂道：“竟叫你这蝼蚁钻空子了！”
　　他边骂，边将意识从内息珠中剥离，想要附着到弄霏剑里，可没等意识钻入剑内，魔息便涌来，紧紧护住刺入内息珠里的那段剑身。
　　“你真聒噪！”褚掌门听了烦躁，索性再挥出一道灵力锁链，将他的脖子也拴紧，勒得抚云殿主口吐血沫，发不出声来。
　　伏梦无已自行封闭听觉，全然不知身边发生了何事。
　　待视线中的“白色”彻底消失不见，她才将剑抽出来，往地上抖落污血，抹汗庆幸。
　　还好，一切顺利，内息珠没有发生反噬，她也没有双目失明或是经脉俱碎。
　　同样的部位再受一次伤，寐朝月刚夺回身体，又痛得几欲昏死过去，耷拉下脑袋，一动不动，只睁着疲倦的眼，冷冷地看着面前所有人。
　　她的视线已模糊，隐约看见一抹红色，下意识喃喃：“王……”
　　然而她颈上仍拴着灵力锁链，一张口，血便先淌下来。
　　寐朝月竭力去看那抹一动不动的红色，抚云殿主的些许记忆还留着，她晓得夙绥已陷入沉眠，恐怕在她受刑时，夙绥也不会醒来。
　　如此……也可。
　　含着口中血，寐朝月忽勾起嘴角。
　　她与夙绥的纠葛，便像这样到此为止罢。
　　见伏梦无趔趄着朝夙绥走去，念幽寒赶紧搀住她道：“寐朝月的意识已经回来，你歇一歇，该轮到我给她施刑了。”
　　这一剑几乎抽尽了伏梦无的全部灵力，加上先前的【瞬传】和【破魇曲】又都是消耗体力才能使用，现在伏梦无的状态很不好。
　　伏梦无还没恢复听觉，虽不知道念幽寒说了什么，但她这回没有逞强，只是点点头，提剑走到夙绥身旁，挨着她坐下，闭目调息。
　　“恭喜宿主同化内息珠！接下来只要见证寐朝月受刑即可”系统对她道喜。
　　“那枚内息珠去哪了”伏梦无忙问。
　　“已经融进弄霏剑里了。”系统答，“由于这是承载抚云殿主意识的内息珠，并且珠中的意识没有逃走，以后宿主可以凭借它来定位抚云殿主。”
　　“这还挺方便啊！”伏梦无一喜，她正愁没法确认抚云殿主的位置，忙追问，“我要如何使用它直接注入灵力么还是忘貘内息”
　　“这……宿主还是先调息吧！”系统欲言又止，调出她的当前状态，好心提醒，“宿主现在的体力和灵力都接近预警线了，再不好好休息，可是会直接陷入昏迷哦。”
　　伏梦无寻思也不急于一时，遂将注意力放回体内，继续调息。
　　她的听觉随着调息慢慢恢复，听到念幽寒正在念诵古语。
　　忘貘族对非死不可的妖魔族行刑前，定会念诵这段古语，用于超度其魂魄。若是妖族，则引之暂入忘貘族冢，抹消记忆，静候转世之日；若是死后便魂飞魄散的魔族，则愿之能怨气全无，消失得干干净净。
　　最后一个音落定，念幽寒双手合十，祭出莲台，紫眸之中光华闪动，一袭玄色短袍无风翻卷，猎猎作响。
　　“罪妖寐朝月，罪名——其一，助非此界之妖行屠戮之事；其二……”
　　念幽寒宣告一项项罪名时，莲台从她指尖旋转着飘下，落在寐朝月身前，每转一轮，则变大一圈。
　　寐朝月平静地听着，待所有罪名念完，她慢慢抬起头，布满血丝的琥珀色眸子看向念幽寒，张了张口，却依旧无法说话。
　　见状，褚掌门立即撤去她颈上的灵力锁链。
　　寐朝月咳嗽数声，缓了几息，断断续续道：“寐朝月……认罪伏诛……行刑罢。”
　　念幽寒肃容点头，手指迅速画出火咒，妖焰顿时自莲台内涌出，钻入寐朝月眉心，先焚魂，后燃尽肉身。
　　听到火焰呼啸声与撕心裂肺的惨叫，伏梦无睁开眼，看到寐朝月已不自然地仰起头，紫幽幽的妖焰正在她体内游走，焚魂时，她的魂魄纷纷化为流光溢出。
　　不到半刻钟，魂魄流光一点点凝作紫蝶，停在念幽寒伸出的手指上。
　　“可还有何执念”念幽寒沉声问紫蝶。
　　紫蝶扑扇翅膀，停了片刻，见念幽寒朝自己微微点头，便离开她的指尖，缓缓飞向伏梦无二人。
　　伏梦无从没亲眼见过忘貘族行刑，紫蝶飞来时，将她吓了一大跳，还以为又要发生什么变故。
　　然而念幽寒与褚掌门都没有阻止，她如今又浑身无力，只能眼睁睁看着紫蝶绕着夙绥与自己飞了一圈，而后彻底消散，无迹可寻，这才暂时放下心来。
　　“……魂魄已散，执念已消，汝之躯壳，亦将化尘归元！”见寐朝月的魂魄散去，念幽寒松了口气，勾着手指将妖焰收入莲台，放出另一种妖焰，继续行焚身之刑。
　　待妖焰与寐朝月的肉身一齐消散，念幽寒才朝褚掌门点了点头，收了吸纳寐朝月怨气的莲台，脸上挂着倦意，“成了，罪妖已惩戒完毕。”
　　长老处刑时，身边须有人见证，才算惩戒成立。
　　褚掌门亦点头，“辛苦你了。”而后看向身后的道路，感知到有修士在朝此地靠近，他唤出灵鼎为媒，转瞬布置出一个简易传送阵，消失在原地。
　　褚掌门一走，念幽寒不必再强撑，也扑通一声软倒在伏梦无二人身旁，卸去浑身力道，趴到地上。
　　伏梦无眉头微皱，“喂，地上凉。”
　　淩澜子带着伏霜临走前，可是特意叮嘱她好好照顾念幽寒。
　　“无事，我只是不想起来。”念幽寒侧过脸看她，还打了个大哈欠，再看向夙绥，犹豫片刻，与她传音道，“梦无，我需同你商量个事。”
　　“什么事”
　　“关于寐朝月的遗愿。”念幽寒道，“她希望我能更改小狐妖的记忆……将所有与她相关的记忆抹去。”
　　伏梦无怔了怔，满眼困惑：“我没想到寐朝月会希望绥绥忘了她。”
　　她顿了顿，“可绥绥不是寐雾，她与寐朝月一同经历的事实在是太多了，若全部抹消，她的记忆肯定会出现断层吧”
　　念幽寒点头，“寐朝月也这样考虑了，因而她还说，可以将所有的‘她’换成你。”
　　“……这是什么意思”
　　“比如寐朝月在小狐妖的记忆里，是西沧郡的大长老，记忆更改后，你就直接替代了寐朝月的全部，成为小狐妖记忆里的西沧郡大长老。”念幽寒为她解释，而后话锋一转，“但我觉得此法不可行，这样一来，寐朝月做过的恶事，也要被你全部继承了。”
　　“真是件麻烦事。”伏梦无苦恼地扶额，听脚步声渐近，她摇了摇头，“此事还是等绥绥醒来再说吧，她若不愿意忘记，不忘也罢。”
　　-
　　夙绥坠入了一场梦。
　　梦的开端，皆是死亡与杀戮。尚是幼狐的她，从未经历过这些事，吓得四处奔逃。
　　这是战乱之地，位于阴幽和人界的边陲。若想活下去，只有比所有生物都残忍。
　　她漫无方向地奔逃，时间过去，便觉饥渴难耐，可四周却只有尸体与血水。
　　她在神殿吃习惯了珍馐美馔，哪吃得下腐肉！只好忍着饥渴，躲进一座山洞，入夜便仰望天穹里的苍泫星，时不时轻轻地呜呜两声。
　　小萌物为什么要将她送到这里
　　是她做了错事吗
　　——“等你化了形，学会说话，我就来接你了呀。”
　　主人柔声的承诺，犹清晰响在耳旁。
　　后来她被一位青衣的公子寻到。青衣公子是忘貘族大长老，见她听话，便开始训练她，让她变成了一听到命令，即可开始杀戮的恶妖。
　　如此过了十年，伤痕累累、奄奄一息的她被一位雪狐族人抱走，带入西沧郡，易名为“夙绥”。拜那雪狐妖为师后，她悟性好，不久就化了形，也慢慢地学会了说话。
　　她正式成为师父的大弟子当日，师父派人捎话，说将要给她带来一名侍者。她隐约明白何为“侍者”，夙氏一脉的侍者，大都从寐氏一族的同辈雪狐里产生，但她性子倔，哪怕连弟子服都穿得皱巴巴，也告诉师父，自己并不需要侍者。
　　可师父那日还是来了，身后跟着的，却并非寐氏雪狐，而是一名身着藏青色长袍的女魔修。
　　“这是你的‘侍者’。”师父领她到那女魔修面前，“她姓伏，名梦无。”
　　“……不是她。”她却听见自己的声音喃喃。
　　不是的。
　　这时的梦无还未离开神界，怎会与她相遇
　　“我来接你了，绥绥。”女魔修抱起她，嘴角上扬，柔声唤她，“从今日起，我是你的侍者，负责照顾你的起居。”
　　……不对。
　　不是梦无。
　　不是！
　　“我的侍者明明是——”
　　一个名字还未出口，便已烟消云散。
　　夙绥骤然自这梦中惊醒，发现自己又置身于一片黑暗里。
　　唯有紫蝶纷飞，渐渐凝成一位狐族的影像。
　　那狐族身着月白色的祭袍，腰佩如同朝霞一般暖融融的玉佩，遥遥地立在她对面。
　　“从此以后，那将是王的‘真正记忆’。”
　　夙绥愕然之时，只听狐族笑着说出这番话，下意识想反驳她，却听她继续道：
　　“王，让我们彼此相忘罢。”
　　“如有来世，朝月只愿不再遇见您。”
　　“这一世的纠葛，便到此为止。”
　　……
　　……
　　“朝月！”
　　夙绥猛然睁开眼，失声道出在梦中无法脱口的名字。
　　……她为何会做这样的梦
　　揉着酸胀的太阳穴，夙绥定了定神，有些迷茫。
　　她竟回到了最初的寝居。
　　柔和的光线从窗外照进来，房内被打扫得干干净净，梦无与伏霜都不在。
　　夙绥坐起来，发现自己的外袍已被整齐地叠放在枕旁，身上只着贴身白袍，外袍大概是梦无为她脱下的。
　　翻身下床，稍微活动了一下身体，确认身上并无伤势，夙绥闭目将灵识铺开，找寻起伏梦无。
　　若她安然回到此处，只能说明昨夜内息珠已毁，寐朝月也受刑而死。
　　寐朝月死了。
　　不会再回来。
　　不知怎的，夙绥莫名感觉她的死讯让自己心里有些疼。
　　那明明……是个已疯了的罪妖。
　　可寐朝月，终究也是曾伴在她身边数百年的亲信。
　　灵识寻到伏梦无，夙绥睁开眼，眸光黯了黯，伸手捞过外袍披上，又穿了鞋袜，默然离开寝居，朝符宗长老居走去。
　　-
　　“长老！褚长老！大事不好！”
　　而在此时的长老居内，大弟子李道渊匆匆忙忙撞将进来。
　　他本只是来找师父褚云菡，谁知一进门，就与才见过没几次的掌门对上目光。
　　脑子一转想起对方的身份后，他顿时吓得差点真脚滑摔一跤，赶紧规规矩矩站好，朝掌门行礼，“见过掌门！”
　　“免礼，何事如此惊慌”褚掌门不大讲究礼节，直接问道。
　　“方才弟子接到讯息，万氏已将抚云仙山封了！”李道渊如实答，“弟子不信，便御剑去山巅看了一番，果见抚云仙山的护山法阵已开，也不知究竟发生什么事，这才慌慌张张过来禀报！”
　　听他说罢，伏梦无与褚云菡面面相觑。
　　“是了！昨天我们刚为寐雾解完死咒，便有人过来说万氏的家主亲临，居然违背约定，直接赶我们离开！”褚云菡一拍大腿，“莫非是万氏出了什么变故”
　　伏梦无想了想，沉声道：“其实我昨日和绥绥猜测过，觉得有可能是抚云殿主控制了万氏的家主……我们去嘉武城找念幽寒时，褚长老不是正好在茶馆听到抚云殿主放话吗”
　　褚掌门饮尽杯中茶，冷静地听罢，忽吩咐候在一旁的李道渊：“你去点十名精英弟子，只要擅长藏匿符咒的皆可。人齐后，立即派他们前往嘉武城，探听一下万家的‘礼妖殿’可有出事。”
　　“弟子领命！”李道渊行礼，转身出去点人。


第106章 一辈子
　　李道渊走后, 伏梦无还特地看了一下自己的活动区域。
　　昨晚寐朝月伏诛后，她已能在玄仁宫自由活动了，但仍然没法去往别处, 也就是说，还得满足某些条件, 她才能离开玄仁宫。
　　否则，抚云殿主仍会盯上她，将她控制住, 变作屠城的傀儡。
　　不过如今伏梦无并不急, 明面上的敌人只剩了抚云殿主一人，这段时间她正好可以用来修炼。
　　玄仁宫虽是个小仙门, 但掌门将所有的灵石都花在了布置聚灵阵与试炼秘境上，哪怕是入门弟子, 也有机会享受到丰富的修炼资源。
　　伏梦无正是打算用自己的灵石换取一片修炼地, 或者是有助于修炼的丹药。不管抚云殿主现在打的是什么名堂, 只要她能突破分神期，就有底气与之正面交锋了。
　　掂了掂褚掌门亲手交给自己的丹峰秘境令，伏梦无边往寝居走，边思索该怎么解决寐朝月的遗愿。
　　【破魇曲】本就能模糊目标的梦魇, 但副作用也大。她今早离开寝居时，夙绥还没有醒来，从昨夜至清晨，一直昏睡不醒。
　　伏梦无一夜未眠，守在她身边打坐一夜。
　　见夙绥因痛苦而紧皱的柳眉倒是渐渐舒展开, 伏梦无觉得，至少抚云殿主所说的那十年杀戮记忆，应当已被模糊得差不多了。
　　谁知还没走到寝居，伏梦无就与夙绥在半道上相遇。
　　“……绥绥”见夙绥喘息略急，伏梦无一愣，“怎么了出什么事了吗”
　　夙绥摇头，拉过她的手，五指收拢。
　　“我只是来寻你。”
　　二人双手相握，相顾无言，也没往寝居走，只是站在原地。
　　方才一路往寝居赶时，伏梦无本就担心她，可当夙绥站到她面前，她却有些不知所措。
　　要不要立即问呢
　　若要问，该是问她要不要忘记寐朝月，还是问她做了什么噩梦
　　思来想去，伏梦无一时没有头绪，眨了眨眼，忽抬手环上夙绥的腹部，贴着她内侧的衣袍抚了一圈。
　　面对夙绥困惑的目光，伏梦无顺口道：“绥绥，你定是饿醒了吧正好炊事殿还在供应早饭，你我这会儿赶过去，应该来得及。”
　　伏梦无庆幸现在是早上的饭点，在想出询问夙绥的话前，她还能以这个理由，为自己争取些时间。
　　她沾沾自喜，夙绥却着实怔了一怔。
　　原来方才梦无将手抚来，是为了探她饿不饿
　　可她现在已不是受到天道规则制裁的幼化狐妖，即便不进食也不会饥饿。
　　更何况……她不是饿醒，是吓醒。
　　是被一个荒唐的噩梦吓醒。
　　在心中如此说罢，夙绥一只手仍与她相握，另一只手则把住还贴着自己腹部的贼手。
　　“我的确饿了。”
　　她淡淡道，手指微勾，很快将这只不老实的手牢牢禁锢在掌中，抬眸见不远处正投下一片树影，心念一动，只是呼吸之间，便带着伏梦无瞬移到这棵古木下。
　　“哎——！”
　　后背靠到树干上时，伏梦无满眼惊异。
　　“不必去炊事殿，单单有梦无在，就能喂饱我。”摩挲着她的指节，夙绥俯下脸，含笑道。
　　她分明贴得近极了，却并没有趁机轻薄的意思。
　　伏梦无忍不住缩了缩脖子，小声问：“现在可不是开这种玩笑的时候吧你……莫非还没有清醒吗”
　　她虽是随口问，但正好道破了夙绥的情绪。
　　夙绥醒来已有一阵子，可她眼下当真如伏梦无所言，并未清醒。正因没有清醒，她才怕，心里也很不安，尤其又在这种情况下见到伏梦无，便情不自禁地想做些能转移注意力的事。
　　一觉醒来，夙绥隐约猜到自己似乎忘了许多事，却又莫名认为那些事就该是那个样子。
　　虽不喜这种平白无故的忘却，但夙绥感到心中郁积许多年的阴云随之散去，想了又想，觉得这样也不错。
　　可她仍想不明白，寐朝月在梦境最后所说的那些话，究竟是何意
　　于是她微微抿唇，卸下力道，低声问伏梦无：“寐朝月已殁了”
　　“嗯。”听她直接问，不再隐瞒心绪，伏梦无反而松了口气。
　　“我未曾看她受刑。”夙绥犹豫着道，“她可有留下什么话”
　　她顿了顿，眸光黯淡，“我梦到她将我的记忆更改，将一切有她的记忆，皆换成了你。她说，要从此与我相忘。”
　　“她的确跟念幽寒说了差不多的遗愿。”伏梦无沉重地点着头，贴了贴夙绥汗涔涔的掌心，“我正准备问你，没想到你竟提前知晓了。”
　　“梦无希望我忘记她么”夙绥忽反问。
　　“我”伏梦无一愕，“可这不是你的私事吗”
　　“她之所以会变成那样，便是因为与我走得近，命运才被一点点改写成了家破人亡。”夙绥喃喃，“这是我的错，故我不能忘记她……在返回神界前，我得弥补这个过错。可若梦无不希望我记着她，那我便听梦无的。”
　　伏梦无想了片刻，哭笑不得地道：“你老这样往复杂里想，都要变成执念了。”
　　面前的雪狐妖微微移开目光，动了动唇，“……抱歉。”
　　伏梦无笑道：“这有什么好道歉的既然你觉得愧对她，想弥补，那就只管按心意去做就好了。”说话时，她捧起夙绥的脸，认真问道，“只不过，她已道消身殒了，你要如何补偿”
　　?
　　“我想送她回到从前。”
　　显然已考虑过这个问题，夙绥不假思索道：“回到一个永远也不会遇见我的时候。我希望她不姓寐，也不要当侍奉夙氏的侍者，只做一只不谙世事的小狐狸。”
　　“如此……方能免去一世悲苦。”
　　晨风吹拂竹叶，娑娑作响。
　　“这是不可能的，时光不能回溯。”伏梦无摇头，“不过我知道一个办法，可以实现你说的这些愿望。”
　　二人对视一眼，伏梦无继续道：“你可以亲自干涉她的转世。”
　　此界的修士，目前分为仙、魔、妖三类。关于轮回转世一事，三类修真者各需遵循不同的准则，即所谓的“天道”。
　　其中仙修只消聚全魂魄，觅一待产之妇，便可令魂魄投胎转世，且转世后记忆尚存；至于魔修，则是魂魄不入轮回，死即永灭。
　　而妖修就比较复杂了。妖修除却聚全魂魄，还需用适合的容器盛放记忆残魂，若要在短期内转世，只能寻与自身气息相仿的幼崽进行夺舍，不然只能等上几百年，才有转世的可能。
　　夙绥自然是知道这个道理的，闻言松了伏梦无的手，亦往后退了半步。
　　“她的魂魄昨晚已被妖焰驱散，但现在大部分应当还留在地牢附近。”伏梦无道，“这些日子我要闭关，你可以趁着还在玄仁宫，将它们收集起来。”
　　夙绥嗯了一声，“等抚云殿主死后，我便带着她的魂魄，回一趟西沧郡，寻觅与她气息相仿的幼崽。”
　　“要我与你同去吗”伏梦无眨着眼问她。
　　“……你若不介意，自然可以。”夙绥脸上终于露出些笑意，但转而又变为担忧之色，“梦无，你要闭关”
　　如今谁都能看出，伏梦无的境界只有出窍中期，距离突破到后期都十分困难。寻常修士若要闭关，少说也要花上两三个月。
　　“嗯，我把丹峰秘境令都换来了。”伏梦无唤出秘境令，故作心疼道，“这秘境令可贵了，把我近二十年出任务的积蓄都花完了，也不知道什么时候会和抚云殿主交手，反正我得趁早闭关一回，不然对不起我的灵石啊！”
　　“我陪你一起罢。”夙绥不放心她一个人，遂道，“上回离开西沧郡，玉谙赠了我些灵石，不知这丹峰秘境令需多少……”
　　“也可以啊，你收集完寐朝月的魂魄，就来寻我好了。”伏梦无早有准备，边朝她笑，边又拎出一块秘境令，“玄仁宫虽小，但听兄长说，他们的秘境内天地灵气浓度不亚于灵脉附近，你要不要试着恢复到妖仙境界”
　　看着昂贵的秘境令似木牌一样，被伏梦无随意拎在手里晃悠，夙绥怔了怔，忙将她递来的秘境令接下，“我会试试看，但妖界之民下界，修为境界必定会受到天道规则的约束。若无法恢复，不如我来寻一些素材，助你早些凝成身外化身”
　　伏梦无其实还没来得及看相关秘籍，听夙绥这么一提，她顿时两眼发亮，笑逐颜开，“好！有绥绥在，我安心极了！”
　　心结都解开，二人忍不住相视而笑。
　　“走罢，去炊事殿。”
　　夙绥小心收好秘境令，伸手正要牵伏梦无离开，才搭上伏梦无掌心的手却被她的五指扣住。
　　继而是另一只手。
　　“不先吃我垫垫饥吗”扣住她的左右手，伏梦无勾着嘴角笑。
　　此地无人经过，又有树荫遮阳、竹林障目，一切正好。
　　见她仰起脸看自己，夙绥丹唇一抿，垂眸凑下去。
　　“自然要吃。”
　　这般主动的梦无，她怎能放过
　　伏梦无既是主动，自然没有反抗，被夙绥轻轻抵在古木上，安心地枕着树干，下巴微抬，接受袭来的温软。
　　但此地毕竟不是寝居，二人虽有别的意思，却终究止步于厮磨，弄得彼此的两颊皆染上红晕，方恋恋不舍地分开。
　　“有梦无在，我也很安心。”
　　撩开伏梦无的发丝，夙绥满眼柔波。
　　昨夜她中了幻术后，意识虽陷入过去的梦魇，但神志还清醒着，甚至记得自己那时对伏梦无说过的话。
　　那些话，并非是她不清醒，而是因为知道守在自己身旁的人是梦无，才心甘情愿对她撒娇。
　　临醒前那一梦，虽荒唐无比，却也映照出夙绥心中所想。
　　——若能从一开始，就像从前那样粘在梦无身边，该多好，那么多的罪与苦，都不需要她背负。
　　但一切又如伏梦无所言，时间不会回溯。
　　除非忘却一切，重头来过。
　　若无那些经历，她也不可能这么快成长起来，变为能保护梦无的大妖。
　　-
　　符宗炊事殿内。
　　绒绒肩上趴着伏霜，正拎着一桶水，往殿内的水缸边跑。
　　她的动作幅度不小，但伏霜却趴得很稳，还将灵力输给她提水的胳膊，协助她轻易移动水桶。
　　一狼一狐配合着打水，等伏梦无二人走进来选早饭时，三缸水已经被盛满了。
　　嗅到娘亲们的气味，伏霜扭头叫道：“娘亲”
　　“哎呀好响！耳朵都要聋啦！”绒绒放下水桶，往它扫来扫去的胖尾巴上揉了一下，微微抖肩，将它抖到自己怀里。
　　伏霜钻进她怀里，又仰起头，眼巴巴地看着夙绥，“娘亲，伏霜想留下，在这里。”
　　绒绒也顺着它的话笑道：“好呀，玄仁宫里好看的师兄师姐可多了，伏霜这么可爱，肯定会招他们喜欢！”
　　伏霜在她怀里扭了两下，却喃喃起来：“伏霜不要回去，观星台，不要守城，没有人陪。”
　　伏梦无与绒绒听得一头雾水，夙绥却知它心意，晓得它是怕被带回西沧郡，又成为独自守城的剑灵。
　　伏霜是她的身外化身——霜的转世，随着它的成长，霜的记忆应该会一点点浮现，零零碎碎总会保留些。
　　夙绥倒是希望伏霜也能留在玄仁宫，伴在它最熟悉的姐妹俩身边，可她转念想到不知何时会与梦无回到神界，再看伏霜时，心情便有些复杂。
　　“你若不愿，我不会带你回西沧郡。”揉了揉伏霜，夙绥安抚道，“但西沧郡仍是雪狐族的故里，你若想去，随时都可。”
　　伏霜顿时欢喜地眯起眼，张口吐着粉色的舌头，往夙绥手上舔去，还偏过乳牙轻轻啃噬。
　　“伏霜的牙是不是开始长了”伏梦无见它粉嫩的牙龈里已生出白色的小尖牙，但此时仍钝，并不尖锐，忍不住问。
　　夙绥点头，轻轻挠动它的下巴，“伏霜长得很快。”
　　绒绒掂了掂怀中狐狸，“可不是！这才短短两三天，伏霜又吃胖了，好重呀！”
　　“伏霜，没有吃胖！”伏霜松了口，愤愤地朝她道。
　　蓬松的毛蹭得绒绒痒极了，哈哈大笑着安抚它：“好好好，你只是毛绒绒的，增重的都是毛毛”
　　伏霜幽怨地看了她一眼，小爪子够了够，腾身扑到夙绥手臂上挂着。
　　因惦记寐雨的情况，伏梦无先让绒绒带自己去见寐雨。
　　“我想把小雨接去长老居，和她姐姐待在一起。”路上，伏梦无不忘对绒绒道，“炊事殿这边，可能要麻烦你说明了。”
　　绒绒忙点头，“没事没事，炊事殿本来也只是让我们帮忙打下手，现在小雨出了事，师兄师姐们还老不让我在殿内久留，催我去照看她。”
　　“小雨现在如何了”夙绥问，“可有醒来”
　　“没有，至少我离开她的时候，她还抱着自己的尾巴，睡得很熟。”绒绒说完，感激地看向伏梦无，“多亏右使大人的琴音，小雨昨晚睡得特别安稳！”
　　姐妹二人都没有苏醒，一个被母亲唤醒过去的记忆，陷入梦魇，所幸有伏梦无的【破魇曲】，终是转危为安；另一个才解了死咒，身体尚处于虚弱状态。
　　不过只要她们醒来，便不会再受这种折磨了。褚掌门昨晚既然已答应要收留寐雾寐雨，便是言出必行。
　　只要姐妹俩能通过秋月的试炼，再参加纳新大典的收徒仪式，从此便能正式拜入玄仁宫，在成长起来前受其庇护。
　　进了休息室，伏梦无让系统为寐雨检查过身体，而后将她变回雪狐原身，抱在怀中，对夙绥道：“走吧，去吃饭了。”
　　伏霜伸出爪，拨了拨伏梦无怀中的雪团子，真诚地祝道：“快些好，小雨。”
　　-
　　此时的炊事殿内，还有几个不必一早起来打坐的弟子在用饭。见伏梦无三人走来，手里还抱着两只胖滚滚的雪狐，那些弟子忍不住偷偷地抬眼扫一两下，羡慕不已。
　　玄仁宫虽然接纳妖修，但并不允许门中弟子饲养灵宠。
　　绒绒在炊事殿待的时间不长，但她心细，又在白狼族养成了些习惯，只消一日，就将殿内的人员分布、菜品类别、各种琐事时辰等摸得一清二楚。
　　“这边的糕饼是请了地阶厨修，专门做给长老吃的。”绒绒领着二人走到一处偏僻的地方，介绍道，“普通弟子也可购买，但要付数量较多的灵石。”
　　伏梦无点了点头。
　　与丹修差不多，厨修的境界判别也不像平常修士，除了内外境界的修炼，他们还要依据厨艺考核，分出天地玄黄四品阶。
　　一般的小仙门只会请到玄、黄二阶的厨修，满足初入门、尚未辟谷弟子的基本需求即可，而地阶厨修，放眼阴幽与人界都屈指可数。
　　至于天阶厨修，基本就是传说中的存在了。修士结丹则可自行辟谷，无需进食，一般也只有体质比人、妖修士特殊的魔修，才会特意找高阶厨修做美食。
　　伏梦无二人虽算是玄仁宫的贵客，但二人不太好意思给人家添了麻烦还想白吃白喝，遂花灵石买了些地阶厨修做的糕饼尝鲜，再随意挑了些粥与配菜。
　　不过炊事殿的打饭厨修们早已得了褚云菡的吩咐，见二人执意要付灵石，厨修们反倒面面相觑，最后决定给二人双倍的量，就当免一份了。
　　摸了摸盛得满满当当的食盒，伏梦无与夙绥都哭笑不得。尤其是从未来过人界的伏梦无，这次的经历又一次让她觉得，人修的许多方面真是让魔捉摸不透。
　　提着食盒，二人便准备打道回府。绒绒送二人到炊事殿门口，抬眸看见一位白衣女道人正走来，她立即眼睛一亮，晃着狼尾巴，乐颠颠地朝女道人奔去：“娘亲！”
　　单素心接了扑来的女儿在怀，朝抱着雪狐的二人点头示意，“晨安。”
　　“晨安。”夙绥道。
　　见单素心来了，伏梦无看着绒绒和伏霜都在，道过晨安后，忍不住问她：“单掌柜，伏霜以后若要留在玄仁宫，是否也要给它服用洗髓伐骨的丹药”
　　之前还在来人界的路上时，伏霜就因为近似半魔半妖的体质，吃了些苦头。伏梦无记得当时自己还特意询问过系统，系统则让她去玄仁宫碰碰运气，找到能够炼制洗髓伐骨之药的丹修。
　　单素心嗯了一声，抚着绒绒的背，声音里带了些羡慕：“二位与褚掌门有些交情，想必伏霜洗髓伐骨会容易许多。”
　　“……此话何意”见她眸光黯淡，夙绥忽恍然，“莫非门中能炼制这类药的丹修，只有褚掌门”
　　“不错。”单素心轻叹，似是怕绒绒听见，她直接与二人传音道，“绒绒虽是我与褚云菡的女儿，但掌门或许会碍着我的缘故，稍稍怠慢她些。”
　　“白狼族与褚家，难道有什么过节吗”伏梦无不解。
　　单素心沉默片刻，“我并不知。”
　　她牵过绒绒的手，边往炊事殿走，边道：“若是知道，约莫就好办了。”
　　-
　　告别单素心母女，伏梦无二人先回寝居用饭，顺便还要商量一下闭关前的安排，却不知这时的长老居已因一个新消息而大乱。
　　“嘉武城怎么还是遭妖袭了！哪儿来的谣言！”
　　“这可不是谣言！是先潜入嘉武城的三师兄目睹的！但是不是从万家‘礼妖殿’放出来的妖就不一定了。”
　　“喏！影像都传来了，那头袭击商铺的庞然大物，不是妖族又是什么！”
　　“我说……这妖，似乎是白狼”
　　“乖乖，这么大的白狼，竟还不止一头！完犊子！”
　　听着整理情报的弟子们七嘴八舌，褚云菡手中蓦地发力，青瓷茶杯被她捏得粉碎。
　　“影像是由哪名弟子传来”她用力咬了下唇，随手扔掉破碎的茶杯，朝正捧着传讯珠的弟子伸出手，“让为师先辨真伪！”
　　滚烫的茶水混着她伤口渗出的血，顺着她的手背往下滴落。
　　那弟子本就怕得不行，见状更是吓得脸色惨白，慌忙把传讯珠放到褚云菡掌心，“回褚长老！是三师兄的搭档……万静影师妹传来的！”
　　万静影……
　　握紧传讯珠，褚云菡眸光一凛。
　　万家的人么
　　正巧万家主昨日封山，怎么有些贼喊捉贼的意味。
　　她用灵识探了探，这的确是她交给精英弟子的那批传讯珠之一，而记录在传讯珠中的影像，也是真真切切发生了的。
　　褚云菡除了不定期接单素心的商队，只晓得单氏白狼族会来嘉武城做生意，并不清楚城中可还有其他白狼族人居住。
　　疑云正起时，她忽听一道声音响起：“怎么了，这样乱哄哄一片”
　　单素心才拎着食盒进来，就听弟子在说白狼族袭城的事，眸光顿变，脚步也快了许多。
　　褚云菡抬眼与她对上目光，见单素心的杏黄色狼眸一动不动地盯着自己看，她却突然不想道出实情，只是摇头，“没怎么，嘉武城出了些事罢了。”
　　“我族袭城”然而单素心不领情，看出她犹豫，索性直接道明。
　　“啧，别瞎给自己的族人抹黑！”褚云菡眉头一皱，开着玩笑想要安抚她，顺手拉过自己的长老椅，“天底下那么多白狼族，哪能全是跟你们一个姓的来坐，我们吃饭。”
　　“……我来时已打听过了，如今的嘉武城，只有我族的白狼在。”单素心摇了摇头，将食盒放在桌上，婉拒她的邀请，“若当真是我族的子民被控制，我乃商队的首领，不可置之不理。”
　　一语道罢，不等褚云菡再劝，她立即转身离开长老居，唤出灵鼎，转瞬消失在长老居门口。
　　-
　　“警告！预判到【回避屠城】任务即将失败！临时发布紧急挽救任务！”
　　伏梦无正吃着虾饺，忽听系统这般提醒，吓得她赶紧搁了筷子，鼓着腮帮看起任务详情。
　　她明明已经老老实实呆在可活动区域了，怎么还会造成任务失败呢
　　但伏梦无转念又想到自己选的发展方向，遂皱紧眉头，觉得这应该就是系统说的“难度加大”了。
　　任务总难度增加，完成过程中的曲折肯定也会增加。
　　夙绥还在喂伏霜吃肉饼，见伏梦无突然搁下筷子，一脸严肃地发起呆，她面色微变，耐心等伏梦无回过神，便问道：“梦无，怎么了”
　　“咱们今天去丹峰秘境前，可能还得去一趟嘉武城。”看罢任务详情，又发现自己的活动区域已经扩大到整座嘉武城，伏梦无面露苦笑。
　　她和系统都没有料到，抚云殿主居然会控制大量分布在城内的白狼族人，让他们负责屠城。但抚云殿主能做出这种事，其实也并不奇怪。
　　伏梦无昨晚稍微窥探了一下那枚内息珠的记忆，差不多已明白了抚云殿主现在的目标。
　　——或者说，此妖的目标，千年来一直未变过。
　　那便是挑起阴幽与人界的战端，进行他所谓的“优胜略汰”，筛选出能够在战乱之中活下来的修士，而后便可以建立出一个符合他心意的混种族新国度。
　　若抚云殿主生在天下未分的上古时代，或许他的想法是对的。可如今的凡界，已分为阴幽、人族两块大陆，除了边陲还处于战乱，别的地方都已稳定下来，他的心愿，无疑成了残酷而不符合现状的歹念。
　　……
　　半个时辰后，嘉武城一隅。
　　又控制住一名被幻术魇住的族人，单素心喘息着向痛苦不堪的白狼走去，手中长剑变回灵鼎，倒出一枚用以解开梦魇的灵丹，喂给白狼。
　　“莫怕，我来救你了。”
　　揉着白狼的颈上毛，单素心边为它催发药力，边温声道。
　　白狼的吼声渐渐轻下来，最后只是呜呜地叫着，疲倦道：“单掌柜……我……”
　　“不怪你，先休息罢，我得去寻别的族人。”单素心张开一道结界，将它护在当中，而后转身欲走，耳中却传入一声异样的轻响。
　　一蓬紫焰不知从何处蹿来，快如游蛇！
　　单素心眸光一变，腾身跃起，抛出灵鼎护在自己身前，引着紫焰离开原地。
　　她是见多识广的商人，自然认出这是忘貘族独有的妖焰。
　　是抚云殿主亲自来了么
　　用灵鼎挡了紫焰一下，单素心便觉一股灼热透过灵鼎，直接拂在自己身上，忍不住闷哼一声，一拍灵鼎，化其为剑，不顾剑仍滚烫，她握紧剑便跳上房瓦，匆匆退却。
　　可她还未逃出这条长街，视线之中已幻出一人的身形，墨发青袍，一双幽紫的眼眸含笑与她对视。
　　“看来让小崽子们犯错，还真能引来管事的。”
　　青袍男子手中并无任何兵刃，但光是往那里一站，单素心只觉自己的呼吸都不顺畅。
　　她握剑的手，虽有灵力护着，却还是被妖焰余留的高温灼烧，疼痛不已。
　　“阁下是……抚云殿主”
　　虽觉得自己或许是明知故问，然而单素心此时竟身不由己地问道。
　　“本座便是。”抚云殿主缓步踱来。
　　他本在几丈外，可不到几息功夫，就已瞬移到单素心面前，顺手捏过她的下巴。
　　“竟这样乖，是因为知道自己不敌本座么”
　　紫眸不断地在单素心眼前闪动。
　　所幸单素心有先见之明，一早就服下了抵抗幻术的药。见状，她索性将计就计，装出一副乖乖听话的样子，只是抿唇看着眼前人，不言不语。
　　对方比她的境界高出许多，若抵抗，只会招惹来对方的怒火，让自己更易被控制住。
　　“甚是不错，你与单风叹，皆是这般识时务的合格商人。”满意地看着单素心，抚云殿主手指忽发力，迫使单素心抬起头，下一瞬，他竟大大方方地吻了下去！
　　“……！”听他提及母亲的大名，再看他欲行轻薄之事，本能让单素心扬手扇了一巴掌过去。
　　捏在她下巴上的手刚松开，便以迅雷之势捉住她扇巴掌的手。
　　一把将她压在瓦片上，抚云殿主一手拿住她的腕部，另一只手覆在她唇上，听见单素心闷着声音挣扎，他垂眸轻笑：“看来，似你这样有家室的人，还是不及你母亲当年。”
　　“既然不乖，自然要好好受一番惩罚。”
　　“握剑是右手，你的剑轻巧，单手即可挥动。那么，肮脏的左手可以不要了。”
　　他话音刚落，便松了捂嘴的手。
　　伴随骨头折断的轻响，被他拿住的纤手呈现出扭曲的惨状。抚云殿主心念稍动，一股霸道的灵力登时灌入单素心左臂，只在眨眼之间，便将她整条左臂的经脉全部震碎！
　　单素心猛地弓起身体，睁大了眼，惨叫声响彻天际。
　　“单掌柜的声音，很好听呢，定是继承你母亲的好嗓音了。”抚云殿主却笑得愈发开怀，“再多让本座听听罢，一晃已几百年，本座都要忘记这么动人的嗓音了。”
　　单素心挣扎无果，绝望之时，忽听一阵琴音乍响，似是从四面八方响来，顿时耳中也只剩了琴音，连疼痛也忘却，只顾忘情地听着。
　　突如其来的琴音，让抚云殿主亦是一怔。他本能地想要抵抗，却发现自己竟动弹不得！
　　他又惊又怒，忽听有脚步声自身后传来，下一瞬身后便传来一声怒喝，紧接着他的身体就被来人一脚踢飞出去，直直往下坠落。
　　“素心！素心！！”褚云菡姗姗来迟，一把抱起疼得蜷缩起来的道侣，不住地喊她，“素心！你应我一声！你应我啊！”
　　单素心怔怔地看着她，像是在梦中看到一尊天降的神明。
　　褚云菡赶来救她了。
　　这……是梦么
　　替她收起长剑，看到她握剑的手已被烫得卷皮，褚云菡悲愤难耐，但她清楚自己不能久留，只能愤恨地朝坠下去的抚云殿主剐了一眼，轻轻抱起单素心，朝嘉武城正门掠去。
　　一刻钟前，她在嘉武城正门设阵，准备将伏梦无弹奏出的琴音扩散至整座城，控制住抚云殿主的行动。
　　谁知阵才设了一半，褚掌门就闻讯赶来，接替她的任务，赶她入城。
　　——“你若真与那狼妖两情相悦，还不速速去救她！”
　　回想父亲的那声怒喝，褚云菡心绪五味杂陈。
　　幸好父亲来了，她才没有错过救人时机。
　　不然……
　　后果将不堪设想！
　　-
　　嘉武城外，伏梦无表面上看起来虽是正襟危坐，肃容抚琴，可谁都不知道她快吓死了。
　　由于是紧急任务，系统无法为她提供详细信息，她只好用别的渠道找人帮忙，一得知抚云殿主的目标换成了单素心，就立马与夙绥寻了褚掌门，等得了办法，再赶往嘉武城，开始抚琴。
　　与【破魇曲】不同，这回伏梦无弹奏的是阁主夫人最擅长的“缚音”。先前伏书尽收集了母亲的琴谱交给她，她翻阅完，琴谱便被系统自动收录，放到“技能树”里，昨天她点亮的三个新技能中，便有“缚音”。
　　此曲只能由魔修弹奏，只要弹奏的魔修掌握了目标的气息，琴音一起，便能将范围内的目标束缚住，令之动弹不得。
　　伏梦无一直弹到褚云菡带人出来，才敢停手。
　　双手一离弦，她只觉头晕眼花，连扶额都来不及，就直直往后倒去。
　　一倒，便枕入一个温暖的怀抱。
　　“辛苦了，梦无。”夙绥小心地挪动她的身体，让她以最舒适的姿势靠在自己身上。
　　伏梦无半睁着眼道了声谢，感觉视线里还是星星点点，又将眼闭上，乖乖依偎在她怀里。
　　“要睡么”夙绥垂眸看她，柔声问。
　　伏梦无枕着柔软，闻言摇头，“不睡，像这样歇息片刻就好。”
　　可夙绥的怀中十分温暖，弹奏“缚音”又耗费了她不少体力与魔息，她现下，其实已很想睡了。
　　然而紧急任务仍在意识里飘着，她着实不敢睡。
　　她小憩时，夙绥聚起灵力，将手虚搁在她丹田处，为她进行补充。
　　暖意渐渐涌上来，伏梦无舒服地发出一声低喃，转念想到身旁还有好些旁人，顿时觉得有些羞耻，忙偏过脸，埋在柔软之中，让双颊的滚烫也埋进去。
　　结果这一埋，她还是迷迷糊糊睡过去了。
　　-
　　褚掌门并不是独自前来，与他同行的，还有丹宗的一些长老与弟子们。
　　白狼商队入住嘉武城的成员不在少数，单素心毕竟只有一人，在这次混乱之中，她短时间内所能救的族人只是寥寥。
　　不知是不是感应到了五劫散仙的气息，抚云殿主似乎又隐匿了起来。去往城中的长老与弟子们不到半个时辰，就已回来一半，带回的也皆是好消息。
　　“城南的白狼族人已安抚完毕！”
　　“弟子所拿的丹瓶都空了，还请师父再赐我些！”
　　“报告！城北、城东的主街道均没有忘貘踪迹！——啊不，那位在我们门中作客的忘貘姑娘不算！”
　　“城中屏仙阁的左使已参与协助了！”
　　“……”
　　白狼袭城发生时，念幽寒也同淩澜子匆匆赶往嘉武城，直接返回云雨楼，去找伏书尽说明此事。
　　等一切尘埃落定，失控的白狼族人皆被安抚完，并被褚掌门收入鼎炉空间后，众人才返回玄仁宫，只留李道渊与几名长老在城中收拾残局。
　　怀抱单素心，褚云菡的目光不时地落在她裹在纱布里的左手上。
　　她最喜欢的一只手，竟被抚云殿主捏碎了。
　　虽对修士而言，让断骨重生并非难事，可抚云殿主不但将单素心的左手捏碎，还毁了她整只左臂的经脉。
　　只剩独臂经脉的丹修，便不能再掐丹诀了。
　　她们返回时，单素心还醒着。疼痛已让她神经麻木，一路上却没有去看自己的左手，而是让褚云菡喂了自己一枚封觉丸，缓了很久，才轻声与正掉眼泪的褚云菡说起话。
　　“哭包菡，又哭了。”
　　“……我没有，你眼花看错了。”褚云菡吸着鼻子，偏过脸。
　　“受伤而已……有什么好哭的。”单素心忍痛，扯出一丝笑，“我又没有死。”
　　这话激起了褚云菡的情绪，她哽咽着低吼：“你的左手没有了！这是我的错！”
　　单素心这才看了一眼自己的手，摇了摇头，“手又不长在你身上，是念抚云脑子有病要捏碎它，不是你的错。”
　　“你再跟我顶嘴信不信我把你舌头割了！”褚云菡吼着就哭了，豆大的眼泪全落在单素心脸上，“你可是白狼族的丹修……你是丹修啊！你怎么可以没有左手！”
　　怀中的人沉默了，片刻后，“那好罢，全是你……褚云菡的错。是你没有及时赶来救我，对罢”
　　似是认真思索过，单素心又问：“所以你要怎么赔我地阶丹修的一只手……亦是无价之宝，出多少灵石都不够……没了这只手，我便不能再做家族商队的首领，你又打算怎么补偿”
　　一连串的话，让褚云菡冷静下来，茫然地看她。
　　单素心说得不错，她无法进行补偿。
　　“你说呀，我在听。”偏偏单素心还不依不饶，非要听她说出个结果来。
　　见褚云菡哭得像个孩子，此时则完全懵了，单素心轻叹，因疼痛而倒吸一口凉气，偏过脸喃喃，“褚云菡，原来你是这么个欺人感情的骗子。”
　　“我不是！”褚云菡急急分辨，冷不防一口咬到自己的舌头，疼得话都说不出来。
　　“够了，本掌门允你在玄仁宫住下。”
　　褚掌门的声音忽从二人身后传来，一如既往不耐烦道：“地阶丹修的一只手，以你们白狼族的胃口，我玄仁宫自是赔不起了。既然你与菡儿纠缠不清，此番又是因玄仁宫的疏忽导致意外，若本掌门将她赔给你，让她在你身边伺候一辈子，不知你可否满意”
　　“……我满意，成交罢。”
　　愣了几息，单素心才点头，难以置信地看着蓄须男人负手经过身边。
　　这场交易，是她隐隐有所预料，发展却又在她预料之外的。
　　她本来只以为，褚掌门最多会让自己再留些时日，等她左臂的伤势痊愈，就赶她走。
　　却没想到，她竟用一只左手，换了一辈子留在褚云菡身边。


第107章 化神劫
　　不知是不是昨天一宿未眠的缘故, 伏梦无这一觉睡得沉。
　　沉到让她做梦，却又不是预知梦，倒像前尘, 零零散散，皆是以她为主视角所看到的夙绥。
　　从只会嘤嘤叫的瘦小幼狐, 到长圆长胖了，会撒娇、会黏人的成年狐，再到下凡后、为了填饱肚子只好去杀戮的“雪狐恶妖”……
　　伏梦无发现了, 自从苍泫星印出现在她背上后, 她的梦总有几次是与前尘有关。
　　她猜测，约莫是因为达到了某些条件, 故她“为神时”的记忆开始慢慢苏醒。
　　她倒不介意做这些梦，梦中有她尚幼的绥绥。说到底, 她与夙绥即便已成婚、生子, 可她们依旧相知甚少。
　　就比如昨夜, 夙绥再度被抚云殿主用幻术控制住，若没有系统指点她将弄霏剑化琴，用一曲【破魇】抚平夙绥的内心伤痕，伏梦无根本不知道该怎么办才好。
　　伏梦无仔仔细细浏览这些记忆片段。她迫切想知道, 自己不在的这些年岁里，绥绥是怎样独自撑过来的。
　　结果记忆还未看完，伏梦无只觉怀中撞入什么，将自己撞得闷哼一声。
　　“……将你娘亲压醒了，该罚。”
　　夙绥的声音轻轻落下, 紧接着，压在伏梦无胸口的雪团子便被抱开。
　　伏梦无睫毛扑闪了一下，正要睁开眼，忽觉光线一暗。
　　一只手覆在她眼上，感受到微动，夙绥又道：“当真醒了天色尚早，若累了，不妨再歇几个时辰。”
　　“不必，本来就只是打算稍微休息会儿！”伏梦无看过系统时辰，忙挪了挪脸，睁眼道，“再歇，咱们今天都不用去丹峰秘境了！”
　　“这倒也是。”夙绥若有所思，将头微点，“我们梦无甚是勤快，还要闭关的。只不过有一件要紧事，我似乎忘了询问。”
　　“什么事”
　　“入秘境的，只有我们二人。”夙绥俯下脸，与她面对面，墨染似的发丝纷纷垂落，拂在她颈间，“梦无若要闭关，是独自一人，还是需我协助……摆些更有助于修炼的姿势”
　　伏梦无一怔，面色一绯，往她身上轻轻撞了一下，“贫嘴！倒是越来越喜欢开我玩笑了！”随后看向乖乖蹲在旁边的伏霜，“崽崽都要被你带坏！”
　　伏霜本就像个团子，方才被夙绥吓了一吓，如今正在接受惩罚，缩得更圆，闻言立即为自己辩解：“伏霜没有听！”
　　伏梦无：“……”
　　似是怕她不信，伏霜还扒拉着一双狐耳，让它们贴在自己脑袋上，重复道：“没有！”
　　“掩耳盗铃。”夙绥扑哧一笑，按着它的脖子晃了两晃，拨开它的小爪子。
　　“咳，不管有没有听见，总之……这件事得等我们进了秘境再说。”伏梦无轻咳一声，不再继续这个孩童不宜的话题。
　　伏梦无醒时，已过正午，早上处理完白狼族袭城的事后，夙绥便带她回了玄仁宫寝居，让她好在床上舒适地睡上一觉。
　　“白狼族的情况怎么样了单掌柜有没有受伤”伏梦无边穿衣下床，边问。
　　她睡熟前，只是看到褚云菡将人抱回来，但似乎并没有在单素心身上发现血迹。
　　“白狼族人已安抚完，嘉武城执政者那边，也有人去交涉了。至于单素心……”
　　提及单素心的伤势，夙绥眸光黯了黯，“她的手腕被抚云殿主捏得粉碎，幽寒焰将她左臂的经脉全部烧毁，哪怕有重塑灵根的魂归花，也无法为她重新接通经脉。”
　　听闻“幽寒焰”三字，伏梦无脸色顿变。
　　幽寒焰乃是忘貘族妖焰之中的一种，据说是自上古时就流传下来的妖族禁术，念幽寒的名字便出自此术。具体的效果，伏梦无并不是很清楚，但她晓得这是连双亲都谈之色变的妖焰。
　　“那……单掌柜是不是就没法继续做丹修了”
　　不知怎的，她突然问了这个问题。
　　根据系统之前的检测，单素心是地阶丹修，炼制地阶丹药，成丹时都需双手掐诀，对于妖族而言，单手诀既不稳定，也不安全。
　　失了一条手臂，单素心虽然还能炼制些简单的丹丸，但她在丹修一途的修行，便只能停止在玄阶了，以她现在的状态，哪怕左手痊愈，也不会有人敢让再去炼制地阶丹药。
　　夙绥叹了口气，“确是如此。我想她应会遣返白狼商队，并将商队首领的令牌转交其他族人。”
　　伏梦无没有说话，良久才道：“我记得有白狼族人说过，单掌柜与褚长老唯一的相见时间，便是单掌柜带领商队前往嘉武城做生意的时候。如今单掌柜不做商队首领，那她与褚长老……”
　　“绒绒说，娘亲们，一辈子，都不分开了。”伏霜奶声奶气地接过话。
　　伏梦无不解地看它，又看向夙绥，见夙绥竟点头，她怔了怔，“这又是怎么一回事”
　　“其实具体缘由我也不知……”夙绥为难道，“单是在回来的途中，听单素心她们拌了几句嘴，而后褚伯伯便道出了玄仁宫补偿单素心的办法。”
　　“什么办法”伏梦无很是好奇。
　　“我仔细想了想，约莫是让褚云菡以身相许罢”夙绥摆出一副极其认真的表情。
　　伏梦无瞪圆了眼，“她们不是早就成婚过了吗只不过后来和离了而已，这算什么补偿”
　　话至此，她猛然明白过来，“诶！褚伯伯莫不是答应她俩在一起了！”
　　“应是这样。”夙绥点头，“褚伯伯亲口说，将褚云菡赔给单素心，让她伺候单素心一辈子。”
　　伏梦无：“……”
　　这话，当真是褚掌门亲口说的
　　初听此事，伏梦无压根不信，但她们黄昏去长老居探望寐雾寐雨时，她还真看到褚云菡大大方方搂着单素心，与她坐在长老居的小观景台上，两道白色的人影依偎在一起，静默地凝望天边火烧云。
　　“信了么”与她一道上楼时，夙绥轻声问。
　　伏梦无揉了揉太阳穴。她既已目睹，便是不信也得信了。
　　如此甚好，单素心得以长久地留在玄仁宫，绒绒也不必担心只能有一个娘亲留在身边了。
　　感到二人气息靠近，褚云菡转过头，笑吟吟地与她们打招呼。
　　一眼瞧见单素心的左臂不自然地垂着，用广袖遮住，伏梦无犹豫片刻，还是忍不住问她：“单掌柜，能让我看看你的伤么我虽不是医修，但我们魔修或许有治疗这种伤的办法。”
　　普通人或许毫无办法，但她有软包子系统，兴许还有机会。
　　熟人面前，单素心并不避讳，大大方方掀开衣袖。
　　伏梦无小心托住她的左臂，吩咐系统对伤势进行检查。
　　“……宿主，她的手臂经脉寸断，目前已经没救了。”系统很快检查完，却是遗憾地对她道，“唯独赤龙族的毓苓血，才能令被幽寒焰烧毁的经脉苏生。但这种身怀毓苓血的赤龙每六百年才诞生一条，恐怕两三百年内是找不到了。”
　　“怎么样素心的手臂，还有没有救了”伏梦无才听系统说完，褚云菡就迫不及待问道。
　　“有救，但那种药应该是可遇不可求的。”慎重思索后，伏梦无还是决定给二人一线希望，“是赤龙族的毓苓血。”
　　听闻药名，褚云菡二人皆瞪大了眼。
　　“居然是赤龙族吗……”褚云菡很是头疼，“因为毓苓血的缘故，他们与人界的关系向来不好，就百年前吧，万氏的家主还邀请过一名赤龙族人前来做客。但一提及毓苓血，那位妖客脸色就变了，没再听下去就不辞而别。”
　　“毓苓血，六百年一现。”单素心的眸光也黯淡下去，但她很快又振作起来，朝褚云菡笑道，“无妨，用这只胳膊换一辈子留在你身边，我已知足了。”
　　褚云菡心里却不是滋味，替她将挽起的衣袖放下，叹了口气，“可你现在除了我和绒绒，什么都没有了呀！你是地阶丹修，又是白狼商队的大掌柜……”
　　“我岂是追名逐利之妖”单素心立即呵斥她，“有权有财又如何我自幼便是生了重病遭遗弃的孤狼，离开你与绒绒，我又是孑然一人！休要再说这种惹我气恼的话！”
　　单素心平时冷冷淡淡，不论褚云菡怎么逗都不为所动，顶多只是放下脸。可这回她是真动了怒，杏黄色的狼眸直勾勾地瞪着褚云菡，瞪得对方发毛。
　　二人一吵嘴，夙绥便识趣地拉着伏梦无离远。
　　“小两口日常拌嘴，莫要理睬她们。”见伏梦无还想去劝，夙绥解释道。
　　果如她所言，她与伏梦无才走出没多久，只听褚云菡如释重负似的笑道：“憋了几百年，总算肯把心里话说出来了。傻子狼，你还真能忍，能耐啊你！”
　　“住口！”又听单素心咬牙切齿，“再敢多言，洗干净脖子等着！”
　　“啧啧，黑话都放出来了……哎呦喂疼！又咬我脖子！你要吃了我啊！”
　　-
　　因发生了白狼族袭城的意外，前去秘境闭关前，伏梦无还需向自家兄长交代些事，正好夙绥也要收集寐朝月的残魂，二人遂分头行动起来，争取能一同进入秘境。
　　两日后的清晨，嘉武城居住的全部妖修数量被屏仙阁调查出来，由伏书尽一一经传讯珠告知伏梦无。
　　伏梦无今日起得早，便独自爬到寝居旁的古木上，张开隔音结界，听兄长慢慢讲述。
　　“大部分妖族都居住在万氏的‘礼妖殿’内，其余妖修都只是暂居，分布零散，境界并没有超过分神期的。”
　　伏书尽在传讯珠那头边吞吐烟云边道：“不过万氏是嘉武城执政者的亲信，如今是全城戒备的时期，若他们敢有什么放出妖族的举动，便是谋反，你可安心与你的狐妻去闭关了。”
　　得了伏书尽的保证，伏梦无稍微松了口气。
　　“对了，城中的白狼族人正在接受大小仙门临时联盟的审问。”伏书尽道，“毕竟这次被控制的范围太广，那抚云殿主如今又销声匿迹，不知所踪，哪怕白狼族人当真是无辜的，也需走这个流程。”
　　伏梦无点头表示理解。
　　“如今是人界的‘夏季’，天干物燥虽是常态，但为兄总觉得城内过于干燥了，便用家传的法术，探了下城中灵力分布。”
　　显然还发现了些端倪，伏书尽继续道：“探得的结果甚是诡异，附近的大城池为兄还没派人去过，但单是这座嘉武城，几乎每一处角落都已存有忘貘的内息，或多或少。”
　　他顿了顿，面部虽没露出什么特别的表情，但伏梦无只凭声音就听出他的恐慌，“为兄怀疑，这座城池已落入抚云殿主之手，正被他逐渐同化，成为他的‘一部分’。”
　　“照这个趋势下去，待时机一到，此城便会成为他手中物。他若要对阴幽做些什么，单是凭借嘉武城的修士灵力，便能发动毁灭性的攻击！”
　　捧着传讯珠，伏梦无愣了片刻，轻轻嗯了一声，平静道：“我知道了。念幽寒那边怎么说”
　　既然系统已提醒过她，她的选择将加大任务完成难度，那么不论出现什么匪夷所思的意外，她都没有什么可奇怪的。
　　无非兵来将挡、水来土掩。
　　伏梦无隐隐感到，对待这些意外的态度，她似乎比夙绥要无情得多，也不知是不是上辈子做神的缘故。
　　此界既是任人书写的幻界，她认为自己并没有能力去更改大环境的整体命运。
　　她唯能做的，只是保护好身旁人，并将位于对立面的抚云殿主捉起来，交给夙绥处决。
　　潜意识和系统都在暗示她，若她不将注意力放在对付抚云殿主上，而是着眼于别处，不但无法帮夙绥完成返回神界的任务，也没法拯救被抚云殿主波及的无辜之人。
　　问罢念幽寒二人的情况，伏梦无觉得是时候去闭关了，遂收起传讯珠，跃下枝头。
　　她下坠的身体却落入一个怀抱。
　　伏梦无愕然抬眸，对上夙绥的目光。
　　“怎么独自在树上”夙绥望了望古木枝干上横生的树枝，“不声不响，在发呆么”
　　由她横抱自己朝寝居走，伏梦无摇头，“没有发呆，是在与兄长传讯。”
　　她将现状与夙绥讲述一遍，又问她：“你呢收集得如何了”
　　“主魂魄已寻到，只差些零碎的，约莫再一日便能寻齐。”夙绥如实道，“西沧郡那边，我已同‘雪’交代过，让她转告玉谙，务必留意与寐朝月气息相仿的幼崽。”
　　伏梦无笑道：“看来该是去秘境的时候了。”
　　“明日便可。”夙绥双手微微发力，将她托得稍微高了些，垂眸看她时，眼中映着温柔。
　　“正好寐雾寐雨也都醒来了，伏霜也不会寂寞。”伏梦无搂住她的颈子，接话道。
　　“伏霜哪一日寂寞过”夙绥不由得笑起来。
　　抱着爱妻进了空荡荡的寝居，夙绥却忽然收了笑容。
　　“梦无，我记起来些事。”
　　将伏梦无放下来，夙绥轻叹，“若得了飞升神界的机会，应当……只有我们二人可以回去。哪怕伏霜是我们的幼崽，也只能留在此界。”
　　伏梦无被她放到竹椅上，听她这样喃喃，怔了一怔。
　　“这……应当有办法让伏霜与我们一起回去吧”她不确定地道，见夙绥神色黯然，忙去握住她的手，“先不要担心这些，总归有办法……”
　　被她包在掌心的手，冰凉，微颤。
　　伏梦无当即住了话，看着夙绥，一时也没法向她保证什么，抿了抿唇，终是什么也没有说，只得搭上她的后背，将她拥进怀里。
　　在此界的所有羁绊，终有一日会不复存在——绥绥应是很怕这样。
　　她与从前做神的自己一样，虽不爱与喧哗接触，却仍是怕极了寂寞的。
　　“所幸时间还早，少说也有百来年。”夙绥靠在她怀中，似在自我安慰，“梦无说得不错，等真到了那时，总归……会有办法罢。”
　　-
　　第三日傍晚，见一切都已暂时稳定下来，伏梦无与夙绥携手走到符宗入口，准备前往丹峰秘境。
　　伏梦无本以为丹峰就是丹宗所在的山头，等到了地方，才发现其实是这座山叫做“丹峰”，因山上草木皆呈现一种红褐色而得名。
　　丹峰位于三宗之中的道宗。据符宗大弟子李道渊所言，这道宗算是玄仁宫的杂务宗门，目前只主管秘境和宣传工作，每六十年一届的纳新大典就全由道宗负责。
　　领二人前去丹峰秘境的，乃是道宗大弟子段梳筱。小姑娘冷冰冰的，似乎二人不问，她便不会主动说话，与一路上其他活泼的道宗弟子大不相同。
　　“秘境内的资源可随意取用。”将二人带到秘境入口，段梳筱面无表情地道，“但二位并非玄仁宫长老或弟子，如果超出一定值，需支付相应灵石才能离开秘境。各资源的价目已经拓在秘境令上，二位超额取用后，秘境令会自动进行计费。”
　　玄仁宫的秘境资源十分丰富，又是褚家几代人从各地搜集来的天材地宝，通常只供精英长老和弟子享用，自然不可能拱手送给外人。
　　给她检查过秘境令，伏梦无便和夙绥一前一后进入丹峰结界。
　　“包子，这个秘境怎么这么险恶，哪有资源能供我们修炼”踏上崎岖山路，伏梦无环视一圈，眉头紧蹙。
　　入目皆是红褐色，从脚下的山路，再到悬崖峭壁上的草木，不晓得都是什么植物在这里生长。
　　她购买秘境令时，是褚掌门亲自为她挑的丹峰秘境，她当时信任褚掌门，便没有多问。
　　“宿主，此地是纯粹的魔息凝聚地啊！”然而系统却惊喜不已，“因为魔息太盛，草木山石都被异化了，如今能生长的都是这些上古魔性植被。”
　　伏梦无虽生来就是魔修，在魔息充裕之地长大，但她从未见过如此景致，听系统介绍完，她才晓得这是一方宝地，顿时转忧为喜。
　　“绥绥，此地正好适合我……诶！”
　　她正要向夙绥报喜，却见跟在自己身后的雪狐妖面露倦色，丹唇亦失去血色。
　　“这地方，使我气息有些不顺。”与她惊异地目光对上，夙绥轻声道，“体内灵力的运转也缓慢下来，约莫……是因魔息太盛了。”
　　她说话时，伏梦无见一双狐耳正从她发间钻出，不多时，三尾也相继出现在夙绥身后。
　　“这、这是怎么一回事！”见她才入秘境就虚弱至斯，伏梦无大惊失色，慌忙搀扶住她，张开结界，阻止魔息入内。
　　“我无妨，只是较在外界时更易消耗体力。”夙绥没有拒绝，直接靠在她身上，三股狐尾无力地垂在身后，“梦无呢可还舒服”
　　“你暂时别说话！”
　　听她喘息甚急，伏梦无圈她入怀，将她带到附近的一棵树下，为她渡灵力，后悔极了，“早知道丹峰秘境是这般样子，我肯定不让你进来！——对了，我现在就送你出去！你现在的状态很危险，不能再多留了！”
　　夙绥却满眼无奈，“我当真没有事，单是暂时体力不支、灵力运转不顺畅罢了。”
　　似是怕伏梦无不信，她忽反扣住伏梦无的手，微微施加力道，便轻易将伏梦无压在身后树上。
　　伏梦无正急切地询问系统，猝不及防，等回过神来，唇上已传来一阵刺痛。
　　“唔！……！”
　　她下意识开始挣扎，却被夙绥捏住大穴，动弹不得，便始终被压着。
　　挣扎无果，伏梦无忽记起昨夜的梦中景象，觉得这回真是自己想错了。
　　她养的这只雪狐妖，可是还未化人就开始在生死之地跌爬滚打，比起天地灵气稀薄且时不时紊乱的战乱地，丹峰秘境简直就是一片安逸的世外桃源。
　　“哪怕体力再是不支，照顾你也绰绰有余。”
　　等她彻底服帖，夙绥才挪开，指尖在她紧抿的唇上抹过，琥珀色的眸子微眯，“你放心罢，若我再像方才这样累，便到你身上进行采补，如此，可否允我留下”
　　伏梦无看着自己的姿势，忍不住苦笑，心道这分明是想也得想，不想也得想，哪里来的选择
　　虽能对她肆意妄为，但夙绥还是花了好一番时间，才勉强适应了此地的魔息。
　　“类似这样的魔息浓郁之地，鸫岭附近也有一处，名唤青砚谷。”
　　此时已入夜，夙绥与伏梦无手挽手，慢慢往她探到的一处山洞走，边走边道：“你先前……可是打算将抚云殿主引入谷中，利用魔息制约住他，再让我将他杀死”
　　“不错，我的确有这个想法。”伏梦无点头，“其实本来我想用琴音来控制他的行动，但上次你也看到了，琴音只能约束他的行动，却没法像魔息这样让他无法运转灵力。”
　　“……似抚云殿主那样的大妖，只要灵力运转未停，便能在瞬息施下幻术。”夙绥叹了口气，“更何况，以你现在的修为，根本无法长时间抚琴，否则体内经脉会因无法承受负荷……”
　　多余的话，她并没有再说。
　　“哎，不提了，不提他。”伏梦无沮丧道，“现在我只管一鼓作气突破即可。”
　　白狼族人袭城事件后，【回避屠城】的任务竟还在，说明抚云殿主以后还会寻找机会控制她。
　　但伏梦无发现该任务底下多了一个小任务，任务名却是模糊的，只给了一行字的任务目标。
　　【在丹峰秘境内突破至分神期。】
　　伏梦无心想也是，她如今已交代完一切事务，来到这方秘境，定要好好利用机会，可不能像过去两百年那样，再因看不到头绪的事而耽误修炼了。
　　但她这两百年也并不是一无所获。
　　至少，总算将自己的狐妻寻回来了。
　　-
　　入了山洞，伏梦无先设聚灵阵。
　　哪怕夙绥再三强调不必管她，伏梦无还是觉得不能让她平白受委屈。
　　外面的魔息她没法处理，但她可以在山洞里给夙绥提供一个灵力充沛的环境，让她能安心睡个好觉。
　　夙绥拗不过她，只好依照她的话，乖乖地坐到阵眼位置，趁她摆弄灵石，先将一路上采集的灵草和灵矿整理起来。
　　“这地方的灵力也不缺，但同魔息比起来，浓度实在太低了。”
　　设完聚灵阵，伏梦无拍了拍双手，坐到夙绥身边，见夙绥已把修炼用品摆放好，便抱过她的一股尾巴，将脸埋了进去，陶醉地蹭着。
　　瞥见夙绥的狐耳正一点点收回去，她忙恳求道：“这个，可以不收起来么”
　　夙绥垂眸，见她抱着自己的尾巴，眼巴巴地看自己，忽然想逗逗她，遂默念起法术。
　　伏梦无莫名感到怀里的狐尾细了下去，愕然去看，只见狐尾越缩越小，不禁“哎”了一声。
　　“若不收起来，待会儿要如何修炼”夙绥控制狐尾，在她手臂上卷了卷，“莫非……梦无希望我将你这样捆起来么”
　　感受着狐尾的毛绒触感，伏梦无认真想了想，来回摩挲着狐尾，“其实你喜欢的话，也可以呀……”
　　夙绥：“……”
　　“是么。”她低喃着挨过去，似是在笑，“原来梦无竟喜欢如此，我还是第一次知道。”
　　发现她眼里亮出光，伏梦无起先还不理解是何意，但等到双修开始后，她突然明白了过来。
　　只可惜为时已晚。
　　若被狡狐捉住，自是难以逃脱。
　　……
　　半个时辰后。
　　三股蓬松而柔软的狐尾铺了一地，几乎要将布置聚灵阵的灵石都埋住。
　　伏梦无才喘了一口气，又进入新一轮的难舍难分，感觉整个人从头到脚，都陷进了身后的软香之中，像是躺在云团里。
　　如今夙绥的身外化身已用尽，可锁魂香的气味还留在她体内，亦留在三股狐尾上。
　　雪狐开始捕食，她便成了猎物，身体的每一寸都被一点点吃干净。
　　她既心甘情愿，夙绥自然不会同她客气。
　　珑胭上回交给伏梦无不少灵笺，如今采撷灵力之事的进阶版已被二人研究透彻，只差实践。
　　“只是这般……尚不够。”
　　“莫这样，容易力竭。”
　　“放松些，若你太紧张，我会很苦恼。”
　　这方面，夙绥似乎比她天分好些，她若有什么做不到位，便能听到夙绥在耳旁轻声提醒。
　　待丹田满盈，伏梦无挣扎着握住她的腕部，断断续续道：“乖……这些灵力……已经……足够用了……”
　　夙绥这才松开尾巴，躺到她身侧，为她拭汗。
　　丹田胀得有些难受，伏梦无扒拉来一团狐尾，盖在腹部。
　　“要我为你揉揉么”夙绥问。
　　伏梦无被她折腾累了，不想动弹，也不想说话，只是微微点头，由她把自己搀扶起来，抱进怀里。
　　展开睡袍为她披上，夙绥将衣带打得宽松，紧接着将手探下去。
　　“要凝成身外化身，首先要有大量灵力聚在丹田，这样一来，才能在识海里不停歇地塑出新躯壳，我说的可对”
　　伏梦无靠在她怀里，环住她白皙的小臂，轻声问。
　　“躯壳怎能凝在识海里”夙绥哭笑不得，摸了摸她的额头，“识海不过是让你想个轮廓，你的识海又不是储物空间，只有这么大。身外化身自然是要从丹田分出，先将元婴由一化二……”
　　二人你一言我一句，说了大半夜，伏梦无才感觉满盈的灵力被元婴吸收干净。
　　一夜过去，后半夜伏梦无仍没有开始打坐，而是不知不觉睡了过去。
　　待她睡饱，却是因腹内空虚而醒，又不觉得是饿了，只是莫名生出索取的念想，一睁眼，感到夙绥的手在丹田附近轻轻拍了两下。
　　“你睡两日了，现下饿么可要再吃一些”
　　伏梦无呆了呆，回过神后，红着脸嗔道：“你把我当什么啦！这、这是修炼，又不是……做吃食喂饱我……”
　　夙绥只是眯起狐眸笑，再问：“那我换个问法罢，还想要么”
　　“……它似乎有些想。”伏梦无声音低低，覆上她的手背，往下压了压，“不知是不是要突破了，或许你得再给我些，我……我以后会还你……”
　　“我便是你的，不必还。”
　　近在咫尺的琥珀色狐眸眨了眨，夙绥静静地看她，伸手托住她后背，慢慢将她放倒。
　　山洞里燃着灵力灯，因周围魔息浓郁，灯焰略偏暗。先前被夙绥收集来的灵草与灵石，此时已有大半化作齑粉，内中蕴含的魔息皆在双修时被伏梦无吸收了干净。
　　在夙绥身上索取够了，伏梦无往她额上留下一吻，挪到狐尾不及的地方，掐诀将贴身的衣物都穿好，准备打坐。
　　“为何不坐到我尾巴上”夙绥说话时，本还安静当坐垫的狐尾齐齐竖起来，晃来扭去，“你若要放松凝聚身外化身，合该择一处舒适的地方打坐。”
　　伏梦无摇头，盘膝而坐，“我修炼会摄入大量魔息，暂时没法为我所用的魔息会溢出体外，你的尾巴要是沾到，只怕要被侵蚀烂掉。”
　　狐尾仍在晃，似是等着猫儿来扑咬的毛绒草。
　　伏梦无咽了咽口水，努力挪开目光。
　　但她最终还是没忍住，试着用魔息给狐尾加持一层屏障，确认这层魔息屏障不会伤到夙绥，她才敢坐上去。
　　“绥绥不疼吗”
　　“不疼的。”夙绥亦披好衣袍，俯下身与她紧贴眉心，“我将从前凝聚身外化身的记忆传承给你，你且看看是否有用。”
　　记忆传承会直接进入识海。伏梦无才接纳完这些记忆，忽觉头皮一紧，下一瞬，意识竟主动进入识海。
　　“检测到外部资料进入，正在解析中……”
　　伏梦无正听着软包子系统的提示，冷不防听夙绥在身后厉声喝道：“何人在此地说话！”
　　吓得伏梦无一转身，惊讶地发现当真是夙绥出现在自己识海中。
　　没听到系统的回应，夙绥眸光一凛，唤出囚云剑在手，剑指天穹，“何人藏匿在此地速速报上名来！”
　　“你怎么也进来了”伏梦无忙抱住她的胳膊，诧异道，“这明明是我的识海……”
　　然而她目光往天上一望，满天星斗愈加繁多，似乎与她平时所见大不相同，而位于天穹中央的苍泫星竟已全部亮起。
　　可她记得很清楚，自己识海中的苍泫星只亮起了两枚。
　　见她的表情从茫然变为恍然，夙绥觉得不消自己解释了。
　　此地，并非伏梦无的识海，而是她的。
　　“绥绥，你不必问它了。”看着夙绥仍一副剑拔弩张的样子，伏梦无按住她握剑的手，“它叫软包子系统，我先前在踪灭山捡到你后，不是带你去了个包子铺么它便是那时被我吃下去的一个包子……当时就与我绑定了……呃，大致就是签订血契、为我服务的意思。”
　　其实伏梦无也不晓得要怎么跟夙绥解释，软包子系统本就不是此界的生物，单是“系统”这个词便让人捉摸不透。伏梦无与它相处了这么久，也不清楚它究竟为什么会挑选自己作为“宿主”。
　　“系统”夙绥眸光微变，倒是收起剑，看向天穹，“难怪梦无会这般未卜先知，原来是早已有系统做辅助。”
　　这番话听得伏梦无一头雾水。
　　她怎么感觉……夙绥好像知道“系统”是干什么的
　　夙绥话音刚落，只听系统道：“主仆血契已连接完毕！新环境已绑定完毕！确认安全！确认资源充足！”
　　“一切就绪，即将开始凝聚身外化身副人格！”
　　提示音落下，识海忽剧烈地震荡起来。伴随雷鸣，乌云渐渐在天穹中聚集，云间青电时不时闪烁。
　　伏梦无从未碰到过这种情况，加上此时又是在夙绥的识海里，顿时有些慌张，焦急地扯住夙绥的衣袖，“这是怎么一回事莫非你灵力殆尽，识海又要崩塌了！”
　　她想起先前在西沧郡那次，夙绥就是为了给她看过去的记忆，将她的灵识带进自己识海，谁料竟因灵力消耗过大，令识海幻境直接崩塌了。
　　夙绥却摇头，冷静地安抚她道：“并非识海崩塌，是化神劫将临。”
　　“化神劫”
　　“梦无是神，修炼之途与旁人不一样。”夙绥将她护在怀中，仰望雷云，“我曾探过你的记忆，那名送我们下界的白衣女人说，若你在分神期之前获得苍泫星印，便会在突破至分神期时，迎来化神劫。”
　　——“此劫一渡，能让你的凡躯暂时化神，神体可维持七日。”
　　夙绥说话时，伏梦无猛然想起这句话。
　　尚模糊的记忆里，那名吊儿郎当的白衣女人，的确说过类似的话。
　　“我要如何渡劫”
　　伏梦无下意识问。
　　她见过双亲渡散魔劫，但从未见过降临于识海中的雷劫。
　　更何况，这还不是她的识海，而是绥绥的。若有什么差池，不晓得雷劫会不会毁去这方识海。
　　“无妨，你只需沉下心塑成身外化身即可，不必管雷劫。”
　　夙绥又将囚云剑唤出，令之悬浮在自己身侧，幻化出三把，“如今你在我识海中，又触发了你我之间的主仆血契。只需我渡过雷劫，便是你渡了。”
　　她话音刚落，只听雷声乍响，抬眸见云间青电即将劈落，遂将伏梦无留在原地，腾身跃出。
　　-
　　夙绥前去迎接化神雷劫了，她的身影逐渐消失在伏梦无视线内，似乎被一道无形的屏障隔绝。
　　愣愣地在原地站了片刻，伏梦无只好静下心，一闭眼，方才夙绥传承给她的那些记忆，如潮水一般涌上来。
　　她的全身心都沉浸在玄之又玄的幻象里，不知时间过去几何，只惦记着效仿传承记忆里的方法，一点点塑造出与自己气息相仿的身外化身。
　　世界皆安静下来。
　　灵力涌动、魔息在其中穿梭，千万缕流光慢慢凝作一道身影，轮廓出现，继而是四肢、躯干、脖颈，从足部开始显现。
　　不多时，身外化身便站在伏梦无面前，除了面部没有表情，身上未着衣物，几乎与她一般无二。
　　伏梦无霍然睁眼，见一名女子正与自己面对面站着，像是映在镜中的自己，她先是一怔，而后欣喜地朝女子伸出手。
　　“你就是我的身外化身么”
　　女子的身体微颤了一下，面部表情却并没有变化。她垂眸，盯着伏梦无伸来的手看了片刻，五指动了动，极其缓慢地抬起手，轻轻搭上去。
　　不知是在适应，还是在迟疑。
　　伏梦无总算握住了身外化身的手，莫名有些奇怪的感觉，像是在和自己握手，但感到对方的手冰凉，她又觉得那不是自己。
　　“司梦神只能有一位，我虽是你的身外化身，但我不能离开你的身体。”与她对视两眼，身外化身忽道，吓了伏梦无一跳。
　　居然这么快会说话了还是说，身外化身都是这副样子
　　“……那这样吧，我若需要你时，这副身体的控制权便交给你。”伏梦无思索片刻，试探地与她商量道，“你可以像身外化身那样，继承我的全部记忆，但相应的，身体由你控制时的全部记忆，也将与我共享。”
　　“这是自然。”身外化身十分干脆地点头，似乎并没有异议，“规则由本体定下，我只负责执行即可。”
　　“好，那我为你赐名。”伏梦无点点头，托着下巴想了想，“你对自己的名字可有要求还是说，要与我用同一个”
　　“并无要求。”
　　“那你姓伏名夕，可好”念着她是自己的身外化身，伏梦无索性直接将名字拆了予她，“以后，你叫伏夕，夕阳的夕。”
　　“伏夕谢过本体。”伏夕拜谢道。
　　伏梦无听着觉得有些别扭，拉她起来，“你唤我梦无或右使都可以，‘本体’听来怪怪的……”
　　“……”伏夕却沉默一阵，而后皱起眉，“麻烦，倒不如直接唤你‘主上’。”
　　声音里，竟带着不容拒绝的蛮横。
　　伏梦无一怔：“……这，也行。”
　　她怎么突然感觉，这个看似寡言识礼的身外化身，好像有点凶？


第108章 七尾狐
　　确认姓名和称呼, 伏梦无忙给伏夕幻化出一身衣袍。
　　衣袍本是素色，落在伏夕身上，却变为绯衣。绯衣女子微微点头向她道谢, 墨色眸子深邃，看不出半点情绪。
　　伏梦无还是第一次拥有身外化身, 又对伏夕十分满意，习惯地问起系统：“包子，我这副身外化身, 算是凝聚成功了吗”
　　然而系统并没有吭声, 反倒是伏夕微微点头，“算。”
　　与伏梦无诧异的目光对上, 伏夕道：“主上可是在找系统”
　　虽不知她为何突然这么问，伏梦无还是点了点头。
　　“你塑身消耗太大, 导致系统无法继续使用。”伏夕面无表情地道, “我诞生时, 它已经陷入休眠了，我会暂时代替它。”
　　伏梦无一怔，脱口问：“需要恢复多久”
　　【回避屠城】的任务还没有结束，看现在这乌云翻滚的天, 想必夙绥也没有渡完劫，系统怎么在这个节眼骨上掉链子了！
　　“未知。”伏夕的话给她当头泼了冷水。
　　二人说话时，周围景象已逐渐发生变化。等伏梦无再环顾周围，发现已经回到了自己的识海中。
　　伏夕抬头看着夜空，轻声提醒：“苍泫星亮了, 我的存在已被认可。”
　　伏梦无也跟着看去，但见四蓝三红的七枚星辰，如今竟一下子又点亮了两枚红色星辰！
　　“主上不必惊慌，红色星辰代表我的存在。”她惊愕时，只听伏夕道，“我与你，在性格上是对立面。你不愿做，或做不到的事，大可全交给我执行。”
　　伏梦无心不在焉地应了一声，张望四周一圈，并没有看到夙绥的身影，顿时心生不安。
　　她是在夙绥识海中招来化神劫，也是在夙绥识海中凝成身外化身，身不由己地去，又身不由己地被送回来。
　　她如今除了消耗大些，似乎并没有什么大碍，可绥绥呢绥绥现在怎么样了
　　“伏夕，你既然不能离开我的身体，以后便待在我的识海里吧。”
　　她惦记夙绥的安危，遂对伏夕道：“我若需要你，自然会呼唤你的名字。”
　　“领命。”伏夕颔首，“主上放心去罢。”
　　-
　　伏梦无从识海中退出去，还未睁眼，只听隆隆雷声从远处传来，一阵响，一阵弱，每一阵都甚是骇人。
　　她赶紧睁开眼，发现山洞里只剩下自己一人，铺满地的狐尾不见了，夙绥也不见了踪影。
　　伏梦无下意识想打开系统地图，系统虽陷入沉眠，但它的一系列功能仍可使用。
　　此时地图上已圈出一片“落雷区”，红得刺目。伏梦无找了好久，才在落雷区的中央寻到了代表夙绥的光点。
　　她立即跑到山洞外，但见秘境的上空皆被乌云覆盖，落雷区少说也有方圆四五百米，青、赤双色的电光在区域内闪烁不止。
　　伏梦无忙唤出弄霏剑，正想要飞身踏上，忽觉双腿一软，差点连剑都跳不上去。
　　伏夕才提醒过，她塑成身外化身的消耗太大。
　　虽不知究竟消耗了些什么，但伏梦无感到自己的丹田空荡荡的，至少她的灵力已经被消耗殆尽。
　　所幸她内府中的内息种类多，遂调用了没有受到影响的忘貘内息，注入剑内，匆匆向落雷区中央赶去。
　　此乃化神劫，哪怕只能给她维持七日的神体，也是神级的雷劫，远远超乎这秘境的承受范围。
　　伏梦无赶路时，发现系统地图上的某一数值正在逐渐增大，等她到达中央区域附近时，那数值却不涨了，只是由白字变为具有警告意思的红字。
　　铺开灵识，伏梦无在地图上锁定住夙绥的位置，控制弄霏剑向她飞去。
　　惊雷在她头顶乍响，伏梦无侧过脸，见乌云正酝酿着新一道雷，即将劈落，她马上唤出宵征剑在手，准备挡下这道雷。
　　谁料她还未往剑中注入内息，宵征剑便自行散发出光芒，脱手飞出，围绕伏梦无一下子幻化出数道剑影，将她牢牢护在当中。
　　宵征剑一直作为伏书尽的佩剑，伏梦无只在两百年前用过它一次，再后来便没有机会碰过，见宵征剑竟主动结成防御结界，她着实愣住了，不解其意时，忽听雷声轰隆。
　　电光划破秘境上空，光芒刺目，将伏梦无的脸映得雪白。
　　天地变色，雷劫再度降落！
　　一股巨大的冲击撞在宵征剑形成的结界上，伏梦无即便已做了心理准备，然而真正与雷劫接触时，无力之感瞬间将她的一切情绪压在心底。
　　——唯剩恐惧。
　　连半点反抗之力都提不起来！
　　伏梦无艰难地抬起头，看到雷光擦过防御结界，迸射出星星点点的流光，令人耳聋的响声持续不断。
　　落雷几乎压着她往下方坠，护在她身旁的宵征剑影以肉眼可见的速度破碎。
　　伏梦无反抗徒劳，终于开始挣扎起来。她将魔息调出，飞速掐起咒诀，令魔息散开成雾，将自己护住，希望它能将落雷挡下、吞噬。
　　然而魔息一铺开，波及宵征剑的防御结界，登时让几缕电光趁机钻进来，却又碍着魔息，无法近伏梦无的身，只能将她整个人一圈圈缠起，时不时电她一两下。
　　正当伏梦无束手无措，猛然想到自己刚凝出身外化身，遂呼唤伏夕：“伏夕！助我去见绥绥！”
　　“领命。”
　　伏夕的声音在她脑中响起，几乎是同时，伏梦无便觉眼前一黑，等视线恢复，她只听剑鸣声大作。
　　伏夕凝魔息为鞭，冷着眸朝电光狠狠劈下。但见十人合抱粗的青电从中折断，单是伏夕的一次甩鞭，就将它劈散开。
　　见自己的化身竟这样厉害，伏梦无心中顿喜。然而还不等她夸伏夕，忽觉喉中一暖，张口喷了血出来。
　　伴随这一口血，痛楚顿时从她身体各处传来。伏梦无如今不是身体的控制者，哪怕痛得想要叫出来都难，只得咬牙受着。
　　“……主上，身体太弱了。”她看到手中的魔息长鞭也消散不见，继而听伏夕无奈道，“这雷劫，我无法助你渡，只能交给神之灵宠……姑且先送你下去罢。”
　　-
　　落雷区中央，夙绥正用剑支撑自己的身体，拭去唇边血迹，凝望天穹，眸中却露出讶色。
　　方才那道青电，是对她而言最难渡的第七道问心雷劫，何人将它这般轻易地劈散了
　　化神劫分九道雷，一日一落。伏梦无凝聚身外化身期间，夙绥不知怎的就被一股力量甩出了自己的识海，待回过神来，便听到山洞外传来雷声。
　　本来只在她识海中出现的化神劫，竟具象化了。
　　夙绥并不知秘境内的环境变化是否会影响到外界，但她也无暇顾及这些。记忆俱苏醒后，她清楚化神劫一现，九日内不渡完，便是渡劫失败。
　　不论什么修士，只要渡劫失败，只有一个结局——道消身殒。
　　现下已是雷劫降临的第七日，夙绥独扛前六道雷劫，除了击散雷劫，便是调息和治疗伤势。
　　为了方便行动，她还将常年披散的墨发束成一股，六日过去，她身上衣袍皆已破损不堪，人也灰头土脸，唯有三股狐尾还骄傲地竖着。
　　雷劫被击散一次，便是成功渡过一次。天穹的乌云开始散开些，细碎的阳光通过乌云缝隙照下来。
　　还有最后两道……
　　精神稍微放松些，夙绥便觉腿软。她倒没有逞强，坚持不住就直接盘膝坐下，正要调息治疗，为下一道雷劫做准备时，忽听伏梦无的声音由远而近。
　　“绥绥！绥绥——！”
　　“梦无！”夙绥一惊，然而目光一扫，四周皆像起了白雾似的，什么也看不清。
　　她又听了一阵，才辨出声音是从头顶传来，忙抬起头，却被细碎的阳光刺得眼睛疼，不由得紧闭双眼，“梦无，你在哪里”
　　“我在这里！”伏梦无恢复了身体的控制权，御剑飞下来，站到夙绥身边。
　　见夙绥睁开眼，讶然朝自己看，伏梦无看到她的狼狈模样，心里一酸，但又赶紧抹去脸上血迹，正要笑着向她报喜，忽与她对上目光，心中一惊，慌忙抱住她，“你的眼睛怎么了！”
　　将夙绥的双眸仔细看了片刻，伏梦无僵住了，她甚至怀疑是不是自己出了幻觉。
　　那双好看的琥珀色狐眸，竟结上了一层白翳！
　　夙绥怔了怔，下意识揉了揉眼睛。
　　……很疼。
　　她本以为是见了太多次的强光，眼睛才难以看清东西。
　　“你、你还能看清我吗”将她搂在怀里，伏梦无颤声问。
　　夙绥迟疑片刻，还是微微点了点头。
　　其实……已看不清了。
　　只能模模糊糊看到一个轮廓，至于梦无现在是什么表情，是哭是笑，她都看不清。
　　然而她刚点了头，只听伏梦无哑着嗓音道：“你骗人……咳咳！”
　　伏梦无来不及掩口，温热的血便溅在夙绥脸上。
　　“你怎么了”嗅到血腥味，夙绥面色顿变，“何人伤了你！”
　　“咳咳咳路上顺便渡了道雷……”伏梦无忙捂住口，半开玩笑半认真道，还不忘捏起衣袖，为她擦去脸上血迹。
　　……原来那道问心雷劫，竟被梦无无意渡了。
　　但，为何梦无会那样轻易地渡过问心劫
　　“怎么渡的你可有受伤”夙绥急急问道。
　　“没有没有！我的身外化身可厉害了！”伏梦无笑呵呵地安抚她，“是、咳咳……是她帮我渡的。你放心，我现在吐血，约莫只是因为消耗大，遭了反噬……”
　　“……无事就好。”
　　听闻是她的身外化身所为，夙绥先是一怔，而后恍然。
　　魔修通常只有一副身外化身，且通常都与本体的性格大不相同。
　　伏梦无性子偏软，有情有义，常为他人的琐事操心。她的身外化身既然能顺利击散问心劫，想必是无情无心之性格，否则，便会为问心劫所困。
　　——与从前的霜像极了。
　　念及此，她捉住伏梦无的手，包在掌中，慢慢为她渡灵力，“恭喜你得了身外化身，现在不要多言，我为你治疗……治伤的丹药还有么”
　　-
　　半日过去，近黄昏时，二人才双双恢复了精神。
　　距离第八道雷劫降临，还有几个时辰，伏梦无在地图上寻到一处附近的水源，搀扶夙绥过去。
　　“你身上的血腥味很重，肯定也受了伤，得好好处理。”
　　到了河边，见夙绥还不大愿意下去洗浴，伏梦无没有再由着她性子来，弄霏剑在手里一转，直接割裂她身上破损不堪的衣物。
　　夙绥如今什么也看不清，眼睛上又被伏梦无敷了药，用质地柔软的布条蒙着，只得任她摆布自己。
　　除尽她的衣物，伏梦无给自己施了避水诀，将她抱下去，撩水为她擦身。
　　夙绥身上的伤痕，皆是前六道天雷所致。伏梦无小心地洗着，指腹一按在混进脏物的伤口上，她便感到夙绥不自地颤抖起来。
　　“才除了火咒，又受这种伤。”
　　指交在夙绥的脸颊上轻轻划过，伏梦无心疼不已，“你几时才能不受伤我若变回神，能不能瞬息就治愈你”
　　夙绥却岔开话题道：“要等我将最后两道雷劫都击散，梦无才可以变回神。”
　　“这明明是我的劫，这些伤合该留在我身上，为何要你替我承受”
　　她忽听伏梦无哽咽，“我试过的，雷劫虽不是由我击散，但我与身外化身感觉相通，单是一道雷劫，就令我痛苦难耐，你、你居然还在我毫不知情的时候，渡了六道！”
　　夙绥看不到她的神情，只是下意识摇头，“无妨，只是疼而已，我早就习惯了。”
　　只要不是问心劫和梦魇幻术，她都不怕。
　　肉体的疼痛而已，忍一忍就挺过去了，并没有什么大不了。
　　不知怎的，夙绥忽想起那名白衣司命女神曾说的话。
　　是对梦无说的。
　　——“司梦神非常弱小，几乎不能进行战斗。而且在渡劫时，烙印在血脉里的本能，会让意识自动被识海封印，只能由血契灵宠来协助渡劫。”
　　——“司梦神的战力只有她们的灵宠，所以在下才要你饲养一只天狐啊！凡狐根本抗不过化神劫！你的小团子这么怕疼，到时候肯定会吓得逃走你信不信！”
　　她在神界时，的确是很怕疼的。
　　即便是嬉闹时蹭破皮，都要打着滚依偎在梦无怀里，眼泪汪汪地看着她为自己上药，乖顺地听梦无开玩笑，叫自己“小哭包”。
　　——是何时起，开始不怕疼了呢
　　约莫比起怕疼，她更怕梦无当真不要自己，转而去养一只可以保护她的天狐。
　　只要能留在梦无身边，再疼她也可以忍住。
　　天狐可以做到的，她一样可以。
　　百年千年，她总会变成天狐那样，能够守护住弱小的司梦神。
　　只要梦无……一直将她留在身边。
　　夙绥正出神想着这些，忽觉尾巴根被捉住。
　　“我不要你习惯忍痛。”伏梦无的声音自她耳畔传来，“转过来。”
　　夙绥下意识转过脸。
　　尖锐骤然印在她唇上，微弱的痛楚让她发出一声闷哼。
　　“疼吗”伏梦无问，不等夙绥答，她又道，“我要你说，‘梦无，我疼’。”
　　“……梦无，我疼。”感到淡淡的血腥味钻进口中，夙绥不解其意，却依然乖顺地依言。
　　“嗯，乖。”伏梦无揉了揉她浸在水里的墨发，托住她的后颈，含着眼泪道，“下次要说出来，不然我也会很难过。”
　　“我太弱啦，实在想不出办法阻止你受伤。”拭去她唇上的血，伏梦无轻声道，“只能等你闹腾完回来，才能给你慢慢医治。但你一定得告诉我，不许一个人承受，明白么”
　　类似的话，她不是第一次说。但念着自己实在没办法跟在夙绥身边，也暂时没法保护她，伏梦无只好认了。
　　“我要你晓得，你疼的时候，会有人在乎你，而不是把你当做杀戮的工具。”伏梦无继续道，“我便是这个人，你受伤了，我会很在乎，像你在乎我一样。”
　　夙绥默然，良久，她摸索着捧起伏梦无的脸。
　　“好罢，我答应你，以后一定会说。”
　　她喃喃，“这个，是补偿，我让你难过，便要补偿你。”
　　她虽看不见，但还是知道那两瓣柔软在何处。
　　话毕，便吻了上去，吻罢，又去为伏梦无舔眼泪。
　　“唔……怎么还像没长大的小狐狸一样”伏梦无本来还难过，被她柔软的舌尖舔在眼角，痒酥酥的，忍不住笑道，“算了，我养的小狐狸长不大了，就这么傻乎乎的好了。”
　　“我不是你养的小狐狸。”夙绥环住她的颈子，闻言却摇头，纠正她，“是你娶的狐妻，是妻子。”
　　是妻子，并非灵宠。
　　伏梦无愣了愣，忽明白了她的意思，遂开怀地笑起来。
　　“来，我给你擦身子。”她抚着雪狐妖的肌肤，将她横抱起来，“擦完身子就上药，然后我们一起准备应对接下来的雷劫。”
　　-
　　与此同时，丹峰秘境外。
　　“掌门，第七次雷鸣结束了。”
　　段梳筱坐在观测秘境的高台内，朝秘境那边的天空望了望，对面前的传讯水镜禀告，“雷鸣有周期，威力一次比一次大，应是右使大人或夙前辈在渡劫。”
　　“秘境资源损耗情况如何”褚掌门站在水镜另一端问。
　　“回掌门，千分之一。”
　　“这点零头不必算成灵石了，就当本掌门赠屏仙阁的。”褚掌门道，“听屏仙阁左使的意思，应该还有两道雷劫，障目结界依旧维持，不要让旁人知道她们在此渡劫。”
　　“是。”段梳筱半句话也没多说，颔首完，便关了水镜。
　　-
　　“化神劫共有九道，现下还剩两道。”
　　被伏梦无搀着走在山路上，夙绥面朝天穹，“要对付这两道雷劫，需设阵将它们的威力抵消一部分。”
　　伏梦无给她上完药，简单处理过伤势后，她们便开始在落雷区中行走，慢慢设阵。
　　见她毫不费力地用灵力设阵，伏梦无十分好奇，“绥绥，为什么你突然不受魔息影响了”
　　她记得刚入秘境那天，夙绥因不适应魔息浓郁的环境，身体状况差得很，着实将她吓坏了。
　　“应是系统激活了你我之间的主仆血契。”夙绥解释道，“这血契，可让我拥有你的一些能力。你能适应这片环境，我便也适应了，且还能将魔息化为己用。”
　　“那真是太好了！”伏梦无松了口气，“我还担心你既要承受魔息带来的不适，又要对付雷劫……”
　　夙绥扶了扶蒙着眼睛的布条，笑道：“化神劫十分特殊，我怎可大意”
　　二人将该设阵的地方都走了一遍，再回到迎接雷劫的地点时，夜幕已降临。
　　留夙绥在原地，伏梦无提着弄霏剑，准备去给她寻点加快伤势恢复的药。
　　她与绥绥都不是医修，只会一些简单的治疗术，现下身边的丹药又不够用，还是直接从秘境里采集更方便。
　　系统陷入沉眠，伏梦无需要搜寻药物，只得让自己的身外化身帮忙：“伏夕，麻烦你帮我寻些适合绥绥的药。”
　　“主上客气。”伏夕回应完，接管了身体。
　　伏梦无这才得以在识海暂时歇下，抓紧时间收纳身周围的魔息，将它们一点点储存在丹田，化成灵力进行补充。
　　她虽然不能像兄长那样，把化身分离出来单独行动，不过伏夕与她可以同时做不同的事，比她一个人分散精力要轻松多了。
　　趁伏夕寻药时，伏梦无探了下自己的当前境界，发现是出窍后期，只差一点便可突破到分神期。
　　她想，约莫这最后一点突破的契机，便是化神劫了。
　　毕竟软包子系统曾提醒过她，她的选择会让突破分神期变得十分困难。
　　现下夙绥帮她扛了前六道雷劫，伏夕也将第七道雷劫化去，可要如何安然渡过最后两道雷劫，伏梦无实在没什么把握。
　　更何况，如今她的绥绥还盲了一双眼睛。
　　哪怕还能模模糊糊看清雷劫所在，但最后两道雷劫必须以全盛的状态去面对，方能最大程度避免意外。
　　现在距离第八道雷劫降临，还有不到五个时辰，她们都不是医修，治疗时间必是不够用的。
　　得想别的对策。
　　伏梦无既然已醒来，便不打算让夙绥独自面对雷劫。
　　她心念一动，将弄霏剑与宵征剑都召进识海，看着记忆里被称作“星灵双剑”的它们，陷入沉思。
　　若要对抗神级的天劫，最好是用上与天劫同级别的法器。
　　伏梦无觉得自己身上能拿得出手的法器，也只有这对剑了。
　　弄霏剑的功能，她已能熟练使用，至于这宵征剑……记忆里的白衣司命神似乎说过，此剑是随她下界的，不像弄霏剑是用凡界的材料重铸。
　　思忖完，伏梦无伸手一招，宵征剑听话地飘来，被她握在手中。
　　只能把希望寄托在宵征剑里了，毕竟方才她毫无准备进入落雷区时，便是宵征剑自行保护了她。
　　她能不能命令宵征剑去保护绥绥呢
　　瞥见弄霏剑微微颤动，伏梦无轻轻往它的剑身上一弹，顺口道：“不是不用你，是我没想好怎么用。”
　　弄霏剑停止颤动，顿了几息，忽主动化作琴，横在她面前。
　　伏梦无一怔，与此同时，一道讯息出现在她脑中。
　　“……【凝绝调】”
　　看着“技能树”里第三个技能名称显现出来，伏梦无看着弄霏琴沉思片刻，握紧宵征剑起身。
　　“你弹一个，让我见识见识何为‘凝绝’。”
　　她执剑跃起，用火灵力模拟出雷劫，待聚到一定程度，骤然朝弄霏琴袭下。
　　哪怕知道自己的双剑都通灵，但伏梦无还是手下留情，怕一个控制不好，反倒把自己的血契法器给弄坏了。
　　绯色电光划破识海的夜空，汇聚成一股，眼见着就要劈在弄霏琴上，伏梦无也紧紧盯着弄霏琴，手中掐诀，随时准备散去绯电。
　　千钧一发之际，琴弦自动弹拨起来，冷瑟之感伴音而出，听得伏梦无打了个哆嗦。
　　即将正中目标的绯电似是受到阻挠，停滞在原处。见状伏梦无又为它加了些火灵力，然而随着琴曲弹奏，绯电不但没能落到弄霏琴上，反而慢慢向四周散开，组成它的火灵力竟被琴声瓦解了！
　　“咦，这个技能倒能派上用场！”伏梦无顿时一喜，挥手撤去绯电，提剑降落在弄霏琴边，在弦上轻轻摩挲，“好厉害，怎么想到用琴音来阻止雷劫的”
　　弄霏琴自然不会说话，只是微微颤抖琴身，似是在骄傲。
　　伏梦无喜不胜收，一手提剑一手抱琴，乐颠颠地在识海里转着圈。
　　“宵征去护住绥绥，就变作护我时的样子即可，不过不要挡住绥绥的视线；弄霏你便化琴让我带着。”
　　兴奋劲过去，伏梦无轻咳一声，对悬浮在眼前的双剑吩咐道：“咱们负责保护绥绥，尽量让她少承受痛苦，集中注意力去对付雷劫。”
　　双剑齐齐发出嗡鸣，似是在回应她。
　　-
　　夙绥独自在河边硕石上坐，摸了摸蒙在自己眼前的布条。
　　其实看不见也不妨碍她行动，她自视线开始模糊后，立刻改用灵识来探查雷劫的出现位置。
　　但回忆起伏梦无发现自己有眼疾时，惊异而心疼的声音，夙绥便想，还是早些治愈为好。
　　看不清东西的双眼，肯定不好看，或许还吓着梦无了。
　　敷在眼上的药凉丝丝的，被晚风一吹，药膏独有的香味钻入鼻中。
　　她又安静坐了一阵，忽感应到伏梦无正在靠近。
　　主仆血契被激活后，夙绥觉得自己与伏梦无似乎又亲近了些。这种亲近让她熟悉又舒服，自己的一举一动都能被伏梦无感知到，而伏梦无的情绪变化，也能及时传达给她。
　　——哪怕梦无没有说出口，也能如此。
　　听到细碎的脚步声传来，夙绥没有动。
　　梦无似是要给她什么惊喜，她定要好好配合一下。
　　“张嘴。”
　　听到伏梦无的声音响在耳旁，夙绥听话地启开丹唇。
　　一枚软软的球滚进来，夙绥嚼了嚼，似乎是某种她从未尝过的果实，没有果核，一粒粒果肉很饱满，咬下去便有清香的汁液流入喉咙。
　　“这是什么果子”她将这枚果子吃完，好奇地问道。
　　“我也不清楚，是伏夕找来的，说这果子对你有帮助。”伏梦无道，“对了，伏夕便是我的身外化身。不过她有点特殊，不能离开我的身体，可能不该叫‘身外化身’我想想啊……大概是‘身内化身’”
　　夙绥微微抬头，安静地听她说着刚得到的身外化身，口中时不时被塞一枚刚才那种果子。
　　约莫是秘境里的果子较为特殊，夙绥只吃了七枚，便觉得腹部微胀，遂对伏梦无道：“我已饱了，梦无不吃么”
　　“你吃饱啦正好果子也吃完了。”伏梦无却笑道，“伏夕找药的时候就摘了许多野果，不过那些果子都是魔修专享，你们妖族不爱吃的，我就没有带回来。”
　　她顿了顿，补充道：“因为对妖族而言，那些果子特别特别难吃。”
　　夙绥如今在节省灵力的消耗，并没有刻意用灵识去看伏梦无的神情，但单是听伏梦无笑着与自己说话，她亦很高兴。
　　伏夕还采了外敷的药，伏梦无拿出工具，在河边捣药，处理好再盛入特制的空玉盒，托着走到夙绥身边。
　　“我从前很怕疼，但又喜欢总受伤。”
　　伏梦无换药时，只听夙绥道：“每次我受伤，都是你亲自为我换药。”
　　难得听她讲在神界时的事，伏梦无饶有兴趣地听着。
　　“神界有位女神，我很讨厌她，因她每次都在你照顾我时，都劝你放生我，另外选一只天狐饲养。”
　　“我是你从郊外捡来的凡狐，渐渐长大，开始懂起人语，听得次数多，又偶尔见过一些路过之神饲养的天狐，便开始怕了。天狐高贵，九尾庞庞，妖息逼人，比起它们，我实在太弱小。”
　　夙绥似是叹了口气，苦笑道：“我怕你哪日真的不要我，最后竟去求那位女神，让她将我变成天狐。她看着我，笑了很久，最后告诉我莫要胡思乱想。”
　　“我原以为她是在笑我的请求，气了很久，后来才晓得，她是让我莫要老怕会被你放生。”
　　敷药的动作一顿，伏梦无诧异地看她：“你怎会怕被我扔了是因为从前的我很喜欢天狐吗”
　　“我并不知，那时也不会说话，便没有问过你。”夙绥道，“只有那位女神能听到我的心声，但她坏透了，只顾着笑我，从不告诉你。”
　　大概猜到她提的“女神”是哪位，伏梦无啧了一声，边为她抹药，边道：“那她可真坏，待我回到神界，定要好好替你教训她！我捡来的狐狸，哪有放走的道理”
　　药汁渗入伤口，疼痛如蚂蚁咬噬。
　　夙绥眉头微皱，忍了忍，忽凑到梦无耳旁，轻轻地道：“梦无，疼。”
　　“哪里疼”伏梦无忙拿开刚按在她背上的草药糊糊。
　　夙绥想了想，“你猜猜”
　　“那就是哪里都疼了。”伏梦无怔了怔，笑着捏住她的下巴，“若是全身都疼，我可没办法医，据说亲一口就不疼了，你要么”
　　夙绥不再多言，心里想要便贴上去。
　　……
　　翌日清晨，距离第八道雷劫降临还有不到一个时辰，伏梦无转醒过来。
　　此时的天穹已开始聚起雷云，这次的电光竟变成了墨染般的漆黑，来自天道的威压笼罩下来，压得伏梦无有些气息不顺。
　　伏梦无睁开眼先看到了天空，再感受到威压，心道不妙，觉得这道雷劫比自己想象的还要厉害，遂起身，“绥绥，这雷劫……”
　　她一转脸，发现昨夜睡在自己身旁的夙绥不见了踪影，吓得她一个激灵，瞌睡虫全跑没了。
　　马上就要渡雷劫，绥绥到哪里去了！莫非是去练剑了
　　伏梦无忙打开系统地图，发现夙绥的光点就在身旁不远处，但看起来似乎又有哪里不对劲，这光点的轮廓……似乎要比之前大了一圈。
　　不管怎样，寻到夙绥是首要目标。
　　匆匆忙忙赶到地图显示的区域附近，伏梦无四下顾看了一圈，轻咦一声。
　　这地方，伏夕昨天寻药时来过，应该就是结着那七枚野果的地方。
　　当时她还在识海里与双剑计划渡劫，身体全权交给伏夕掌控，但记忆可以与伏夕共享，倒是将伏夕所到的每处地点都记住了。
　　系统尚未苏醒，伏梦无没法检测伏夕摘来的七枚野果，她问了伏夕，可对方似乎也并不知道这些野果有什么效用，只是坚信可以食用。
　　伏梦无光闻着果皮的味道，就觉得精神好了许多，念着夙绥紧张了整整六天六夜，约莫需要这种提神的果子，她才将果子带回去，当做意外之喜喂给夙绥吃。
　　昨天这地方还是一片只生了七枚野果的平台，然而伏梦无现在踏上去，明显感到周围的天地灵气聚了许多，像是在为一个新生命庆生。
　　伏梦无越看越觉得奇怪，往深处走了几步，发现此地竟还有一处一点都不隐蔽的洞穴，洞门被密密麻麻的藤蔓束缚住，新长的绿蔓从几丈高的洞顶垂下来，如同门帘一般。
　　又看了系统地图一眼，伏梦无心里一紧。
　　夙绥的光点，便与这座山洞重合了。
　　单是看山洞的外围，伏梦无感觉这似乎是纯木灵根藤妖的宅邸。
　　难不成……绥绥因为吃了藤妖的果实，在半夜睡觉时被捉来这里了！
　　念头一起，伏梦无慌忙唤出弄霏剑，拨开挡路的藤蔓往里赶。
　　那她可要害死绥绥了！绥绥现下双目都看不见东西，这藤妖要报仇，也该找她报仇才是！怎么能牵连到绥绥！
　　偏巧这时天穹又传来一阵雷鸣，似是在提醒伏梦无，第八道雷劫即将到来。
　　伏梦无咬了咬牙，还是硬着头皮往里深入。
　　管它雷劫不雷劫的，她的绥绥不见了，自然是要先将绥绥找回来！
　　-
　　布满藤蔓的山洞内，一只雪狐正安静地卧着。
　　自昨晚吃下野果后，夙绥便觉得体内起了些异样。
　　似是有什么声音在引着她去一个地方。
　　感觉对方应该没有恶意，夙绥才趁伏梦无睡熟后，悄悄来到这处山洞。
　　谁知才走入深处，她便因疼痛而倒在地上，感觉内府里正被数股力量搅动，但疼痛之余，却又有暖意从丹田分散到她的四肢，经血脉、沿骨髓，不断地游走。
　　夙绥疼得失去意识，待她恢复神智，发现从前在神界时的一些记忆，如同走马灯似的在她眼前闪现。
　　在她幼年记忆里出现最多的，除了梦无，便是白衣司命神。零散的声音时不时在她耳畔响起，有梦无的，也有那司命神的。
　　——“你要成为天狐那样的狐，在下倒能给你提供个契机，不过你的资质太差，幻化不出九尾，最多只能得七尾。若小萌物答应，你便能得到这个机会。”
　　——“绥绥此行必不会一帆风顺，若神尊大人盯得紧，让它先去吧，我得等有空闲才可去下界陪她。”
　　——“你当真觉得它会如你所想在下界化人、成长，变作漂亮的大雪狐，对小团子而言，要长到这种程度，实在太困难了！”
　　——“自然会。我通过预知梦，已看过千年后的它，它会成为整个神界最漂亮的狐。若那时它还未脱去凡骨，我便与它合籍，这样一来，它就能与司梦神同寿了。”
　　——“玄兮你听着，绥绥要陪我一辈子，这是我与它的约定。”
　　——“……”
　　一切归于沉寂时，夙绥才从这片混乱之中脱出。
　　五感似乎变得愈加敏锐，双眼也恢复了，看什么都比原先还要清晰。
　　她试着活动了下四肢，发现自己不知何时变回原身，忙从地上站起，心念一动，化出人形。
　　她似乎在此地睡了很久，外头已开始响起雷鸣声，现在是什么时辰了
　　夙绥微微蹙眉，抬脚正要朝洞外走，又感觉自己的尾巴上好像多了些什么，有些沉。
　　她好奇地回过头，赫然看到七条尾巴拖在自己身后，琥珀色的眸中顿时闪过讶异。
　　她在做梦么尾巴……是不是多了四条


第109章 不准揉
　　山洞布满乱生的藤蔓, 所幸伏梦无一路上并没有遭遇什么危险。
　　丹峰秘境内，似乎只有取之不尽的资源, 诸如灵草、矿石、古木, 她们入此地这么多天, 还真没有见到过动物。
　　伏梦无开着路引, 斩断藤蔓又走了一阵，见自己离夙绥仅有百步时，一股冷风骤然从前方的洞穴内刮来。风中夹带着冰粒子，一沾到藤蔓，便立即将之冻上！
　　伏梦无猝不及防，顿时被迎面飞来的冰粒子划破肩上肌肤。她眸光一凛，弄霏剑在身前一横，火灵力屏障铺开，将袭来的寒风挡住, 不让它近身。
　　摸着自己淌血的肩膀，伏梦无心有余悸，这冰粒子若是再偏一点，指不定就直接将她的脖子给划了。
　　让她更意外的是，这寒风里有夙绥的内息，竟是夙绥放出的。
　　洞里发生了什么事是绥绥在与谁交手吗
　　用火障护住自己，伏梦无加快脚步, 顶着寒风闯入洞内。
　　此时的系统地图上，她与夙绥相隔十步，但这十步却被一片白茫茫的“绒”填满了。
　　伏梦无愕然看着面前的白绒。她一下子看不出这是什么, 也没感到敌意，于是好奇地探出手，贴在白绒上，试着揉了揉。
　　好软，像绥绥的尾巴！
　　“呜！”
　　耳中忽传来夙绥的惊叫声，伏梦无揉着的白绒顿时一缩，从她手里逃开。
　　“……梦无”
　　主仆血契的感应，令夙绥怔了怔，抬眸看到伏梦无正站在洞口，她忙挥手收回外放的水灵力，又将铺开的狐尾一缩再缩，疾步走向伏梦无。
　　伏梦无已经看傻了。
　　绥绥的尾巴数量，好像多了不少
　　但具体多了几条，她只来得及惊愕，并没有数。
　　以至于夙绥走到面前，她情不自禁地伸出手，环到夙绥身后，将那七条已缩小的尾巴一起抱住。
　　夙绥一颤，如触电般的酥麻传遍全身，令她的声音亦发起颤：“你、你做什么！”
　　梦无怎么这样一见面就着眼于她的尾巴
　　倒、倒也不是不许梦无揉尾巴，只是……为何她的尾巴会变得这么敏感
　　伏梦无从没抱过这么多尾巴的狐妖。她将手放在尾巴根，边抚摸边默数，数到最后一条，又顺着毛捋了捋，这才看向还在发抖的夙绥，“你的尾巴多了四条。”
　　“……嗯。”夙绥匆匆应完，垂眸偏过脸，推着她往外走，低声催促道，“不要摸了，我们出去罢……天雷已在响，渡劫要紧。”
　　三尾时，尾巴没有这样敏感，也不知为何，现在被梦无一摸，便很痒。
　　夙绥不知这变多的狐尾会不会影响自己，她只知现在没法将它们收回体内，只能任它们竖在身后。
　　“嗯、唔，的确渡劫最要紧，第八道雷劫马上就要降临了。”被她一提醒，伏梦无忙松开手，边往外走，边不好意思地道，“绥绥，你怎么一声不吭到这种地方来了真是吓死我了！”
　　“我亦不知。”夙绥道，“但隐隐有些感觉，约莫是你昨天喂我的那七枚果子，指引我到此处恢复。”
　　“果子”伏梦无愣了愣，“啊，那你现在的尾巴，是果子化的么”
　　“……也许是果子激发了什么罢。”夙绥也说不清。她因疼痛而陷入极其不清醒的状态时，脑中不断地响起一些零碎的交谈。
　　似乎是那位她最讨厌的司命女神，用什么法子让她脱离了凡狐的资质。
　　凡狐最多修炼到五尾，五尾以上，便是仙狐。念及此，夙绥才想着探查自己的境界。
　　她全身的伤势都已痊愈，丹田内也满盈着灵力，却并非在下界吸纳的天地灵气，而是一种对她而言意义非凡的灵力。
　　——妖仙灵息。
　　“梦无，我如今的境界，似乎已恢复妖仙中期了。”
　　伏梦无在前面走，忽听夙绥喃喃，声音里带着难掩的喜悦：“我蜕变了，梦无，我不再是凡狐！”
　　虽不及九尾天狐，但对夙绥而言，这便已经足够。
　　她话音刚落，洞外雷声轰隆，似是在回应，又像认可。
　　愣了片刻，伏梦无才反应过来这意味着什么，心中大喜，转身与雪狐妖相拥。
　　绥绥自年幼时便一直存在的心上伤疤，终于愈合了！
　　伏梦无一高兴便加大了力道，将夙绥紧紧揉在怀中，但那阵子劲一过，她猛然意识到夙绥还伤痕累累，慌忙又将她松开，摩挲着她的背，“疼不疼我忘记你还受着伤呢……”
　　“无事，我的伤口已痊愈了。”夙绥笑着摇头，牵起她的手，“我们走罢。”
　　离开藤蔓横生的山洞，夙绥凝眸望了眼渐渐暗下来的天穹，向山洞拜了两拜，结咒存于一团水灵力中，又将水灵力洒在被弄霏剑切断的绿蔓上。
　　丹峰秘境内，万物皆为红褐色，唯独此地生着未被魔息同化的植物。
　　待绿蔓复生，将山洞再次封起来，二人才离去。
　　“雷劫要降下了，我这就带你过去。”
　　抛出囚云剑，夙绥搁下话，一把横抱起伏梦无，跃到剑上。
　　眸光一扫，发现伏梦无左肩有伤，夙绥俯下脸，丹唇轻启，含在伤口上。
　　伤口内，还留有些水珠，夙绥一尝，便知是自己方才为了试试新力量，随心放出的冰粒子所伤。
　　肩头一痒，伏梦无抖了一下，侧过脸看到夙绥正吻在自己肩上，她抿了抿唇，悄悄凑过去，也吻上夙绥的脸颊。
　　-
　　落雷区中央。
　　第八道雷劫正在酝酿。
　　伏梦无抱着变为琴的弄霏剑，退到靠近区域边缘的地带坐下，肃容看着雷云。
　　她没有依照计划唤出宵征剑，听伏夕的意思，如今的夙绥已能抗下这道雷劫，至于宵征剑，还是留给第九道雷劫为好。
　　大概是红色苍泫星未亮全的缘故，伏夕的记忆也只有一部分，但这部分记忆皆涉及天道的本源，比起“身外化身”这个身份，伏梦无觉得伏夕更像是对所有规则了如指掌的裁定者。
　　化神劫的威压之下，本能让她信任伏夕，也信任夙绥。
　　听雷声乍响，雪亮的电光划破长空，夙绥铺开七尾护身，提剑腾身而上，直面降下的雷劫。
　　伏梦无将手搭在琴弦上，心念一动，【凝绝调】的琴谱便出现在她意识中。
　　此次的天雷并非像之前那样，由几缕汇为一股，而是由一股四散开来，布满天穹，如同众星皆坠的景致。
　　雪白的狐尾亦铺开，柔软如花瓣，随着夙绥的动作卷向同为白色的“天雷之雨”。红衣夺目，雪狐妖的身形不断地在落下的雷光之间穿梭，一见狐尾轻轻巧巧将雷光卷着抛来，便挥动囚云剑，迅速将之击散。
　　【凝绝调】减缓了雷光袭来的速度，她便像这样，将雷劫一点点瓦解。
　　是最缓慢，也最安全的办法。
　　渡这最后两道雷劫，无需求快，单能稳渡即可。
　　她不希望自己再受伤，也不希望梦无会被雷劫牵连。
　　然而化神劫却并不如她所愿。四散开的雷光忽又回归天际乌云间，瞬息后，一声狐吟响彻秘境。
　　见一只硕大的九尾狐自上空扑来，速度丝毫不受琴音干扰，夙绥心中一紧，竭力忍着畏惧，将囚云剑一松，指腹往剑刃一贴，以血祭剑，唤出封在剑中的狐灵。
　　囚云剑由千灼所锻，但剑核用的却是上古一名雪狐大妖的残魂。念着雷劫应是发现了自己的弱点，夙绥并没有打算现出原身与它撕咬。
　　她如今虽生出七尾，却仍不敌九尾天狐高贵。
　　若始终关注着资质差距，便会引出问心劫。
　　哪怕问心劫已在昨日就被伏梦无击散，最后的两道雷劫中也会附加这一道暗劫。
　　渡化神劫本就九死一生，怎能轻视！
　　伴着剑阵，狐灵仰天啸叫，四爪一迈便向九尾天狐扑过去。
　　夙绥执着囚云剑，紧随其后，足尖在半空轻点，每到一处，便有剑影铺开，不到几息的功夫，天穹中密密麻麻布满囚云剑影。
　　天上地下双重剑阵呼应，激荡的灵力将整座秘境扰得不宁。白色电光接二连三劈下，有的击破剑阵，有的却被剑阵所困，截断、斩碎。
　　琴音戛然而止，见九尾天狐现身，伏梦无攥了攥拳，心焦又无计可施，只得继续抚琴。
　　这一回的琴曲，却不再是【凝绝调】，而是【缚音】。
　　将魔息附在琴音之中，伏梦无骤然引动区域内的扩音阵法，令琴音扩散到天际。
　　她不指望【缚音】能让九尾天狐动弹不得，但若能让九尾天狐的动作变缓，或许就能帮上夙绥。
　　-
　　丹峰秘境外。
　　第八道雷劫降临后，段梳筱顿觉内息运转受阻，加持在秘境上空的障目结界登时化去。
　　密布的乌云很快扩散开，似是泼墨一般，一点点朝三宗的方向晕染。
　　段梳筱脸上终于闪过一丝惧色，却仍沉着服下一枚理顺内息的丹药，走向水镜。
　　这虽不是她第一次看到有人渡劫，但能摆脱秘境空间的雷劫，天下鲜有。
　　走到水镜面前，段梳筱快速画出传讯符，融入中央。
　　……水镜没有反应！
　　段梳筱眸光一凝。没想到这天象变化，竟还能影响到传讯。
　　她急急望向掌门主峰的方向，正犯难要如何将秘境变故的消息传达给掌门，忽见山巅升起一道光柱，击在还未被乌云笼罩的天空之中，刹那间展开结界，亦是她最熟悉的障目结界。
　　——且，是由五劫散仙所布置，将整座鸫岭山罩在其中。
　　乌云一触碰结界，便往回退却，无法再往外界染就。
　　目睹掌门亲自出手，段梳筱总算是松了口气，跃下高台，回到秘境外的监视亭内。
　　她却并不知，与此同时，不单是丹峰秘境外，鸫岭上下几乎都遭到了雷劫的波及。
　　似段梳筱这般境界高的弟子，只是感到内息运转不顺，而境界低的弟子皆扛不住，相继昏厥过去。有长老庇护的低境界弟子则稍微好些，但调动灵力必是办不到了。
　　天穹变色，雷云翻滚，加上不久前嘉武城还传出过妖魔将袭城的妄言，一时间，玄仁宫人心惶惶。
　　有人看到半空出现一只硕大的九尾白狐，吓得失声惊叫：“那是什么！莫非嘉武城里传的妖魔袭城是真事！”
　　“呸！万氏早就派人辟谣了！”
　　“若是袭城妖魔，也不该突然在我们仙门现身吧！”
　　“就是！咱们连灵宠都不让养，哪还敢留这么大的狐狸！”
　　忽有丹宗的长老想起伏梦无一行人，忙拍着还没倒下的弟子道：“你去！快去符宗问问！符宗前几日正好有妖修做客，快去问问是不是那名妖修在渡劫！”
　　“是！师父！”
　　“……”
　　-
　　被数重结界庇护的符宗长老居内，伏霜本还卧在寐雨怀中酣睡，此时却突然醒转，对着窗外阴沉的天空嗷嗷直叫，激动又不安。
　　“伏、伏霜怎么了”绒绒从桌底下探出个头。她本就怕打雷，自方才外头响起惊雷时，她便吓得躲到桌子底下，还从储物玉佩里扯出一条小被子裹紧脑袋。
　　“神——司梦神！”伏霜兴奋地跳到窗台上，就要往窗外探，被寐雨一个眼疾手快捉回来。
　　“什么神”绒绒听得一头雾水，随口猜测，“难不成是神在凡界渡劫”
　　“是的！”伏霜将双眼弯成一条缝。
　　“你在乱想什么呢”绒绒扑哧一声笑出来，“神可是凌驾仙、妖、魔三界之上的尊者，哪有神会在凡界渡劫啊”
　　寐雾在一旁听得哭笑不得，见伏霜在妹妹怀里还不老实，总想着往窗台上跳，忙走过去关上窗户，“不过这副让天地变色的架势，倒还真像是有人在渡劫。”
　　伏霜被寐雨按在怀中，仍左右乱扭，却并不再说话，只是仰着头嗷嗷叫个不停。
　　-
　　化神劫不慎现世，所幸只是片刻功夫，雷劫的全景就被障目结界隐去。
　　但鸫岭附近的修士与山下百姓仍目睹了天色诡变，尽管时间短暂，却已被有心之人用法器记录下来。
　　此时的抚云仙山之巅，打坐九日的万氏家主睁开眼，紫幽幽的双眸看向鸫岭的方向。
　　“看样子，蝼蚁们也已有所准备了。”
　　垂眸看着脚下即将成型的法阵，万氏家主低喃，微微勾起嘴角，“真晚。”
　　如今的万氏家主，正是被抚云殿主的意识附身了。
　　若不如此，抚云殿主便不能安然重返此山，更不能激活这座数百年前就布下的法阵。
　　“人界有天谴降临，阴幽有业火燎原，一切与千年前无异。”
　　抚云殿主微笑着看向万里无云的晴空，缓缓闭目，向远在青砚魔谷的本体传讯。
　　此地，从嘉武城到鸫岭等诸山，被称作“人界殊境”，只是人界的繁华一隅。
　　若要在殊境范围内幻化出天谴雷劫降临的景象，他只能到一处与丹峰秘境环境相似的地方，才能沟通两地的天象。
　　待抚云殿主再度睁眼，墨染似的乌云已开始从青砚谷上空飘出，一重重扩散开，如同瘟疫一般，将周围的晴空吞噬。
　　“谨以散仙之肉身、上古忘貘之残魂、聚灵九百年之妖山为祭品——请动净世业火！”
　　“一切秩序将归元，此后凡界之法，便由本座亲手裁定！”
　　伴随此言落下，抚云殿主身上骤然燃起蓝紫交织的火焰。他眸光淡漠，冷森森地注视着丹峰秘境的方向，让自己意识附身的肉体盘膝坐回阵中。
　　此阵若启，抚云仙山即刻崩塌，净世业火将降临阴幽！
　　-
　　丹峰秘境内。
　　眼见着九尾天狐化作流光消散，伏梦无长吁一口气，将琴变回剑，仰倒下去。
　　总算是赶在魔息殆尽前，与绥绥一起将这道雷劫给渡了！
　　她累得够呛，但只躺了片刻就提剑跃起，御剑飞往半空，又唤出宵征剑抛过去，把坠下的夙绥接住。
　　“绥绥”
　　瞧着夙绥新换的衣袍又被撕开了几个大口，道道深可见骨的伤痕留在肌肤上，伏梦无急喘着唤她：“绥绥、绥绥”
　　躺在宵征剑上的雪狐妖虚弱地应了她一声，勉力睁开眼，面色苍白。
　　“你辛苦了……”伏梦无边指挥双剑落下，边翻找治疗伤势的药，朝夙绥笑道，“歇歇吧，有我……还有我在呢……”
　　落雷区的灵力被雷劫劈得稀薄，二人便往之前那座山洞所在的平台去。
　　“这第八道雷劫，果然与先前不同。”
　　待吃了些灵果与丹药，夙绥才缓过来，身体却仍动弹不得，只得躺在铺满藤蔓的地上说话，目光黯然，“纵使我凭借妖仙境界的剑诀、术法，竟只能堪堪与它斗个平手……”
　　话音未落，她忽觉尾巴上一痒，奇异的感觉顿时涌上来，生生让她住了口，满腔不甘尽数变为低低的呜呜声，听来甚是委屈。
　　伏梦无正在为她打理七条尾巴。囚云剑灵不敌那九尾天狐后，夙绥终是现出原身，直接上去与之缠斗，两只雪狐撕打在半空，最后是夙绥利用伏梦无的【缚音】，钻了个空子，用极其憋屈的办法咬住天狐的命门，才将之击散。
　　夙绥咬天狐的时候，每咬一口，天狐的轮廓便会缩小，但天狐毕竟是雷劫所化，雷灵力也不断地侵入她体内，时不时让她四肢酥麻无力，限制她的动作；她则被天狐咬下许多毛，所幸她足够敏捷，只是几条尾巴上的毛被咬走了。
　　夙绥动不了，为了让伤好得快些，她又不能喊停，只能被伏梦无揉着尾巴上药，身体筛糠似的颤抖，掩口不让自己发出奇怪的声音。
　　偏偏伏梦无还误以为她是伤口疼才这样，往被天狐咬秃的部位抹过药，顺手就轻轻捋起尾巴毛，柔声安抚：“没关系，你看，我们不是把这道雷劫渡过去了吗只是尾巴秃了而已，我不嫌弃的。你要是疼，我这就给你揉尾巴，乖啊”
　　夙绥顿时弓起身体，满眼怨念。
　　等伏梦无抹完手中药膏，又去制作新的时，夙绥才松开掩口的手，有气无力地道：“梦无……莫揉尾巴了，我不疼……”
　　余光瞥见伏梦无拐了个弯朝自己走来，似乎又要劝，夙绥忙将已涨红的脸埋进身边的狐尾里，吞吞吐吐道：“这次并非逞强，只是……单单是你揉尾巴时……我会很痒。”
　　没听见伏梦无的回应，她偷偷地露出一双眸子，带着恳求：“我得了这七尾后，便突然怕起痒了。你应我，待离开此地再揉我尾巴，可好”


第110章 有我在
　　盯着夙绥的尾巴看了一阵, 伏梦无再度伸出手，轻轻揉了一把。
　　夙绥面色骤变, 控制不住地发出一声低吟。
　　“别、别摸……”
　　“为什么会很痒”伏梦无移开手, 往她胳膊上摸了摸, “这样痒吗”
　　见夙绥摇头, 她满眼遗憾地看向七条尾巴，“那我以后岂不是不能抱着你的尾巴睡觉了”
　　她顿了顿，忽将脑袋靠在夙绥胸口，笑道：“算了，不能摸就不能摸，我以后抱着你睡觉就好，不要尾巴了，反正我喜欢的是你，尾巴只是顺带着喜欢。”
　　“……也可。”夙绥伸手揉着她的头发, 心绪慢慢平静下来。
　　恢复到妖仙境界后，夙绥的伤好得很快。伏梦无刚抹上药的尾巴，正以肉眼可见的速度长出新的狐毛，而夙绥只是卧着小憩片刻，便觉一身的疼痛都消失得无影无踪，无论内外伤。
　　伏梦无采药回来时，发现夙绥已盘膝调息起来, 身后竖着的七条狐尾时卷时舒，忍不住吞了下口水，偏开目光走到她面前坐下, 静静地等她睁眼。
　　明天她们便要迎接最后一道雷劫了，若能渡过去，伏梦无就可维持七日的神体。
　　其实除了击杀抚云殿主，伏梦无根本没想好，自己还能用这副神体去做什么。
　　她虽是司梦神转世，却没有司梦神的完整记忆，也不清楚司梦神有什么职责。
　　莫非……单是像上次那段记忆里提的那样，掌管梦境，且偶尔入他人梦中一窥么
　　她胡思乱想时，忽听伏夕在意识里严肃道：“主上，【回避屠城】有新任务了。”
　　伏梦无一惊，忙将灵识沉入识海。
　　但见绯衣的伏夕正立在大片的字符前，她急匆匆靠近，仰头去看那些字符，却并不能看懂。
　　“这些是什么”
　　“是‘数据分析’。”伏夕淡淡地道，“主上领取新任务前，我必须把所有可能性分析出来，不然，一切的努力将付之东流。”
　　“照你的意思，这个新任务的风险应该非常大。”伏梦无顿时眯起眼，看着字符一点点少下去，最终以她能看懂的文字呈现。
　　只有四个字：祸福相依。
　　看罢这一结果，伏夕转过脸道：“分析已出，抚云殿主即将用净世业火袭击阴幽，主上若要继续逆天改命，目前有两个选择，但无法兼顾。”
　　“其一，前往抚云仙山，选择驱散抚云殿主附身他人的残魂、或击杀被抚云殿主附身之人、或摧毁整座抚云仙山。”
　　“其二，前往青砚谷，直接击杀抚云殿主的本体。”
　　几日没听到抚云殿主的消息，伏梦无以为他又藏起来了，不想他还真的附身别人去了抚云仙山。
　　“他要用净世业火袭击阴幽”伏梦无眉头紧皱，“这是什么时候的事”
　　“未知，但不管主上接不接受该任务，净世业火都会在明日的卯时三刻降临阴幽。”伏夕挥袖散去字符，看向她道，“如不接受任务，明日的卯时三刻，【回避屠城】系列任务会直接终止，是时，抚云殿主挑起战端的目的达成，不会再控制主上去屠城。”
　　“但我若坐视不理，阴幽大陆就会遭到业火焚烧！”伏梦无愤恨地咬了咬牙，“卯时三刻……时辰怎么会与第九道雷劫挨得这么紧”
　　“约莫，这便是第九道雷劫。”思忖片刻，伏夕猜测道，“不过，目前没有确凿情报证实，这只是我的猜测。”
　　她顿了顿，“毕竟，主上选择的发展方向是最难的，出现什么意外都不奇怪。所以，请主上做出决定罢。”
　　“……不行，我得先和夙绥商量一声！”伏梦无摇了摇头，心念一动，退出识海。
　　她记得抚云仙山已被万氏封了，连玄仁宫的符宗大长老都被直接赶下山，禁止入内。哪怕万氏素来待妖族不错，像她们这样不属于人界的妖魔族，只怕一去便会被拦在山外。
　　——更何况，如今的万氏家主又被抚云殿主附身，守山的万氏弟子更不会放行了，到时候又是一场恶斗。她们虽有把握在净世业火降临前攻进去，但总归不划算。
　　至于直接去青砚谷找抚云殿主……
　　伏梦无弄不懂，为什么抚云殿主会突然出现在青砚谷。青砚谷是她计划里用来束缚抚云殿主的天然囚牢，谁知对方现在居然自己去了这座囚牢，对她而言，这无疑是一个好消息。
　　但如果第九道雷劫真与抚云殿主有关，伏梦无总觉得心里没底。
　　单是雷劫本身就难渡了，若再有抚云殿主的幻术进行阻挠，只怕凶多吉少。
　　她离开识海时，正好夙绥也结束了入定的状态。
　　听伏梦无忧心忡忡地将情况复述一遍，夙绥却并没有立即做出决定。
　　“此事关乎阴幽、人界两地，并非你我就能决定得了。”她牵住伏梦无的手，与她一道起身，“我方才用灵识探过，秘境内的雷云已全部消失，恐怕正如你所言，抚云殿主乃是第九道劫。”
　　“我们走罢，回符宗，寻褚长老她们再作商量。”见伏梦无面色很差，夙绥说罢，忍不住抱了抱她，柔声道，“莫怕，有我在。”
　　伏梦无不安地靠在她怀里，冷不丁道：“你不许再一个人去了，听到没有”
　　夙绥一怔，而后立即回想起一桩往事，遂摇头，“不会了。我已说过，不再是你的灵宠，而是你的妻。”
　　她的气息轻轻拂在伏梦无颈间，令人心安。
　　“从今往后，我们风雨共度。”
　　-
　　两个时辰后，符宗长老居。
　　伏梦无二人离开秘境后，即刻回了符宗，将净世业火的事告诉褚云菡。
　　当时单素心正在为褚云菡倒茶，听闻净世业火将临阴幽，她面色大变，手中紫砂茶壶一晃。
　　“啧，那念抚云真是执念不死。”所幸褚云菡眼疾手快，赶在茶壶脱手前将之接下，搁在桌上，“难怪今天殊境的天象大变，果然是念抚云在搞鬼！”
　　单素心忽打了个寒颤，口中喃喃，“净世业火……千年前便在阴幽大陆上降临过一次。”
　　见她连声音都带颤，褚云菡愣了愣，忙将她搂住，“这是怎么回事千年前……我从没听爹说起过。”
　　“这是自上古时期便被禁止的诅咒之火。”单素心道，“虽被冠有‘净世’之名，但其本质却是灭世。业火所到之处，万物凋敝——能存活下来的唯有强者。”
　　“如此，便正好符合抚云殿主的意愿了。”夙绥皱眉道，“他被贬下界，正是因为擅自干预阴幽的秩序与生存法则，用尽手段，想要令他认为的‘弱者’消失殆尽。”
　　“抚云仙山是去不得了，前几日爹还派了擅长解咒的长老，跟念幽寒他们一起过去，结果竟连外围的幻术都没法识破！”褚云菡叹道，匆匆起身，“咱们分头行动吧，我去与爹爹说，看看能不能联系到殊境的其他大小仙门过来，我们一同去青砚谷，将这个毒瘤给挖了！”
　　“不可！”然而单素心却一把拉住她，连连摇头，“业火尚未降临，此事与人界无关，不必牵扯到众仙门。”
　　“你在胡说些什么话！”褚云菡一愣，随即严肃道，“万一讨伐念抚云的人数不够，出个什么意外，卯时三刻一到，业火烧得可是你们阴幽的土地啊！”
　　发现单素心从刚才起就一直犹豫着想说什么，伏梦无忙打圆场，“单掌柜……单前辈是不是见识过千年前的净世业火”
　　单素心咬了咬牙，眼中闪过一丝悲哀。
　　“那场火，便是我母亲放的。”
　　“念抚云控制了母亲，命母亲在人界与阴幽的接壤之地设阵，并将残魂附到母亲身上。”单素心眸光黯淡，“当时，阴幽与人界都死伤惨重。母亲做了此阵的祭品，最后只剩下一副白骨，待净世业火被人界的修士扑灭后，两方几近调查，便查到了我们白狼族。”
　　“那之后，为了补偿人修，我族便开始向人界供奉毛皮、灵草、矿石、丹药。”单素心继续道，“到后来真相水落石出，人修中的执政者才下旨，为我族的蒙冤致歉，并赋予我族与人修进行经商往来的特权。”
　　“可、可这错不在你们吧！”褚云菡头一次听闻道侣的过往，震惊之际，忍不住道，“明明是念抚云那混账将你母亲控制了！”
　　“接壤之地的法阵残留区域内，当时只留下了母亲的白骨。”单素心涩然一笑，讥讽道，“至于念抚云的残魂，早已在净世业火燎原时，就与母亲的肉身一道消失殆尽，无迹可寻。忘貘族又是阴幽的掌管者，而白狼族，不过是靠采集和炼丹苟活下来的弱者。”
　　褚云菡气笑了，抬手摸着她的脑袋，“这都是千年前的事了，现下与你无关。更何况，念抚云现在正被忘貘族通缉呢，被他附身的那位也不是白狼族人，而是万氏的家主，你没必要这样畏惧。”
　　单素心咬着唇垂下眸，没有再说话。
　　伏梦无想了想，唤出弄霏剑化为琴，朝褚云菡点头道：“那就麻烦褚长老转告掌门了。”随后又转向单素心，“单前辈上回应是被抚云殿主刺激到了，请允许我为你弹一曲，兴许能让你好受些。”
　　琴音在长老居内荡开，【破魇曲】起，一点点为单素心抚平心绪。
　　褚云菡不知她弹琴能做什么，便没有马上离开。
　　但见单素心的面色渐渐好转，却是眼一闭歪倒在竹椅靠背上，吓得褚云菡慌忙扶过她，一声声呼唤。
　　“好了，单前辈这一觉睡醒，就不会再想起那些事。”伏梦无双手按弦，收起琴，向褚云菡保证道。


第111章 终相守
　　近黄昏时, 妖、魔、人三族的临时修士联盟已抵达青砚谷入口。
　　“现下虽有三族修士，但能在这青砚魔谷中自如行动的, 唯有我们魔修。”
　　进入青砚谷, 感受着周围浓郁的魔息, 伏书尽说罢, 折扇一垂，紧跟左右使的三十二名屏仙阁门徒便四散开，朝八个方位掠去。
　　“以及，你的道侣。”
　　伏梦无正与夙绥并排站在他身后，闻言不禁皱了皱眉，“兄长，你觉得此战……可会有什么意外”
　　虽有环境和魔修的阵法制约，但抚云殿主毕竟是妖君境界，伏梦无如今也还未渡完化神劫, 哪怕有大小仙门、势力的散妖、散仙作战力，能与抚云殿主正面交锋的，也只有夙绥一人。
　　“最坏无非是要同时对付雷劫与念抚云，哪还有别的意外”伏书尽落在一块山石上，打开折扇，仰望天穹的雷云，“如今念抚云利用青砚谷的环境, 借了你们渡劫的秘境天象，现在这雷云是真是假，连为兄这熟谙雷法的修士也辨不出。”
　　伏梦无眸光微变, 还要再问，夙绥却搭住她的手，摇了摇头，“无须多问，时辰所剩无几，先结阵罢。”
　　三人与屏仙阁三十二门徒先入谷中，是为仿照化神劫天象、结成伪天雷法阵。此阵本是整个阴幽大陆的禁术，但屏仙阁为了给伏书尽修炼雷法，自然有途径弄到与雷灵力有关的各种术法。
　　夙绥的囚云剑灵尚未恢复，伏梦无便将宵征剑给了她，自己则执着弄霏剑，引动火灵力与忘貘内息，在伏书尽初步结成的阵胚区域穿行。
　　根据系统地图的显示，伏梦无确定了抚云殿主的所在位置。他附身的万氏家主身在山巅，而作为本体的他，如今则在青烟谷底打坐。
　　“伏夕，引动净世业火前，抚云殿主是不是不会离开谷底”完善法阵时，伏梦无不忘问道。
　　“是。”伏夕道，“不过，包括方圆百步的区域，都是其活动范围。虽不大，但足够他施展最强的幻术。”
　　伏夕将一个光点移到系统地图上，“若开战，主上只能在此地辅助。此地是抚云殿主的幻术盲区，离开此地，生死难卜。”
　　自伏夕出世后，软包子系统就陷入了沉眠，并将自己的全部功能转交给伏夕。如今伏夕可以算作系统，但又比系统更有保障。
　　“我明白。”伏梦无暗叹一声，“你放心，不到万不得已，我不会随便离开。”
　　然而伏夕却道：“我只负责为主上推演，还望主上能随机应变。”
　　将天象拟出后，抚云殿主的本体就陷入浅眠，若没有觉察到有人对自己发起攻击，在净世业火降临前，他并不会醒。
　　因而伪天雷法阵得以顺利结成，将谷中的魔息都聚到谷底区域，以便于妖、人两族修士的行动。
　　褚瑟尘掌门与念幽寒在入口处等了片刻，感到谷中魔息已变得稀薄，念幽寒便唤出长老莲台，载着族人与玄仁宫的修士，先一步赶往谷底区域。
　　残阳如血，透过乌云的缝隙投下来，映在青砚谷中。
　　-
　　阵成后，伏梦无一行人回到法阵外围。
　　“为兄先去与念幽寒他们会合，战斗的事，便交给你们了。”
　　交代完，伏书尽打开折扇，迎风化作飞行法器，载着三十二名门徒离开。
　　目送他远去，伏梦无握紧手中剑，提醒夙绥道：“记得，一定要赶在抚云殿主自尽前杀了他，否则……”
　　之后的话，不必她说，夙绥也已了然。
　　“你亦要记得，不许离开伏夕划出的区域。”夙绥垂眸看她，忽俯下脸，往她眉心一印，“怕么”
　　伏梦无一怔，而后笑道：“现在自然不怕了。他不过是妖界之人，我可是神啊！”
　　嘴上虽说得满不在乎，她断然不会忘记初次听闻抚云殿主时，恐惧从内心一波接着一波涌上来的感觉。
　　但，那已是过往。
　　——如今的她，知道此界的真相，又明白离开此界的规则，往日让她听之便惊怖的高高在上的妖君，已然成了凡物。
　　那么，战吧。
　　弄霏剑化琴，待不远处的天穹劈落伏书尽的青雷，伏梦无与夙绥立即一前一后跃进谷底。
　　夙绥毕竟是妖仙，对内息的控制自然较伏梦无厉害许多。见伏梦无勉力在半空稳住身形，她迅速掠过去。
　　七股狐尾铺开，托住伏梦无下坠的身体。如触电般的酥痒再度袭来，但此时夙绥并没有顾及这些，狐尾轻轻一抛，将伏梦无安然抛在幻术盲区内。
　　脚一沾地，伏梦无马上拨起琴弦，弹奏引动伪天雷法阵的曲。
　　伴随一道青电，雷声乍响，谷底上空的雷云翻涌，青电在当中穿梭，形似龙，又化作八道雷芒，骤然齐落！
　　雷法惊动了浅眠的抚云殿主，不等他起身，便听一声轻喝由远而近。夙绥执着宵征剑，化万千剑影在手，尽数袭向仇敌！
　　伪天雷法阵启，方圆百步内的魔息浓度顿时上升。抚云殿主本想随手挡下这一剑，奈何内息却一滞，千钧一发之时，只得瞬行避开，然而青衣的广袖仍被宵征剑斩落一角。
　　宵征剑本就有着【瞬传】这一消耗体力的技能，夙绥现下还与伏梦无心意相通，便也能动用【瞬传】。
　　她如今已是鼎盛状态，并不担心体力耗尽，见抚云殿主躲闪，当即心念一动，才提剑落地，便用【瞬传】挪移至抚云殿主面前。
　　“……神剑宵征。”
　　将宵征剑横起，催动剑诀时，夙绥忽听抚云殿主轻笑着叨念，“无怪你这般顽劣，原来竟是神明养大的灵宠。”
　　他话音未落，妖焰便袭向夙绥，与她身周的剑气相抵。抚云殿主利用剑诀间歇，凝内息为长鞭，一退再退，执鞭抽在地上，顿令山石崩塌。
　　裂缝在二人脚下出现，如同劈裂天空的电光一般，无规则的裂缝将大地撕开来。
　　剧烈的地震打断伏梦无的琴声。为了躲避坠下的碎石，伏梦无不得不往里侧退却，虽仍可弹奏，但琴音却比先前轻了许多。
　　眼见着抚云殿主手里多出一副长鞭，伏梦无心中一凛，不再逞强，趁着谷底二妖还未交战至最激烈的时刻，忙呼唤身外化身：“伏夕！”
　　“领命！”
　　伏夕冷冰冰的声音在她识海中响起，瞬息之间，抚琴人已变。
　　琴音大作。
　　伏梦无盘膝坐在识海中，目睹伏夕打开“技能树”，边抚琴，边将位于【缚音】和【凝绝调】之上的一个技能点亮。
　　未等伏梦无看清那技能，忽觉脑后袭来热浪，慌忙翻身闪开。
　　她匆匆一瞥时，但见自己原先坐着的地方多出一人，墨发青衣，一双紫眸妖异而夺魂，面上含笑。
　　不是抚云殿主，又是谁！
　　“你怎么会出现在我的识海里！”伏梦无大惊，立即将魔息凝在手中，化为长剑。
　　“处决寐朝月那日，有劳你为本座收纳残魂。”将双手负在身后，抚云殿主一步步向她踱去，“方才你与身外化身交换掌控权时，本座才得以进到此处——窥视神之识海。”
　　他忽停下脚步，仰望天穹之中的众星。
　　“本座还在妖界时，听闻还有一重天在妖界之上，名为神界。”他悠悠道，“据说神界共有八名创世神，而事迹在妖界流传最广的，乃是司战神、司时神、司梦神、司医神四位。”
　　“照这‘苍穹众星泫然’之景看，阁下，便是司梦之神罢”见伏梦无警惕地看着自己，抚云殿主反倒扬起唇角，“娇小依人，楚楚可怜，真是好弱一神明，还不及你那长尾巴的灵宠雪狐。”
　　伏梦无白牙紧咬，一言不发，只是执剑立在原处，心中惊异万分。
　　他怎会知道司梦神的事难不成……是司命女神撰写这话本时，顺手将神界的事写进去了
　　她大骇时，耳畔传来火焰呼啸之声。方才还温和含笑的抚云殿主，此时已变了脸色，笑容变为狰狞，似是化身为嗜血而狂的野兽！
　　“你既是神，本座若将你吞噬，这司梦神之位，便是本座的！”
　　妖焰迎面袭来，更多灵力自抚云殿主体内溢出，将他的身体严严实实裹住。五息之后，一头硕大的黑色巨兽从灵力雾气里现身，形似黑豹，却生着猫耳、背生玄翼，一张口便能看到带着倒刺的舌头，足足有五人高，抬爪就朝伏梦无拍去。
　　伏梦无已无法感知外面的战斗如何，现下夙绥在与抚云殿主的本体交锋，而她……
　　则在与一头已疯了的忘貘交战！
　　哪怕弄霏剑由伏夕掌管，宵征剑又交给了夙绥，面对扑向自己的忘貘，伏梦无仍有办法。
　　魔息被她不断地调动，分为两部分，又分别混入水、火二种灵力，凝作各种暗器。
　　找寻夙绥的两百年间，伏梦无并没有什么趁手的兵器，出任务时，在当地能买到什么，便用什么。
　　而剑，不过是所有兵器里，她稍熟悉的一样罢了。
　　闪烁星辰之下，几乎与星辰一样多的暗器一批接着一批破空而去，有的被忘貘的护体内息挡住，有的则扎进它皮肉之中，侵入经脉与内脏。
　　约莫只是借了残魂之中的灵力潜入识海，忘貘的动作并没有伏梦无想象中的那么迅速，但来来去去斗了几十回合，伏梦无终是被利爪与尾巴击中数次，一身藏青色的衣袍上留下道道伤痕。
　　所幸，在她密如雨织的暗器攻势下，刺鼻的血腥味很快弥漫开来，忘貘每动一下，便会有鲜血自被魔息侵蚀的伤口处淌落。
　　见生出长刺的尾巴朝自己扫来，伏梦无抚着胸口喘息一阵，忍痛腾身跃起，又见忘貘张开血盆大口噬向自己，她迅速在半空中踏了几下，飘悬到天穹中央，想要避开。
　　——这是忘貘不可及的最高点，距离那七枚苍泫星，近在咫尺。
　　伏梦无跃至这一点时，下意识看向那七枚星辰，突然感觉背上一痛，一股凉意先后流过苍泫星印所在的七处大穴，最终破体而出，在她身后幻化出一个柔和的身影。
　　“放肆。”
　　夙绥的声音骤然响在耳旁，继而便是一声剑鸣，寒风夹杂冰粒子，尽皆被挥下，一只纤手环上伏梦无的身体，将她搂入自己怀中。
　　剑芒携着寒意斩落，地面上的忘貘眸光一讶，忙张口吐出一团妖焰，化作猛兽扑上天际，堪堪挡下这一击。两股灵力碰撞之时，荡开的寒气与热浪，几乎撼动了整座识海。
　　“绥绥！”伏梦无紧贴在一片温软中，嗅着熟悉的幽香，顿时大喜。
　　“他怎会入你识海中”夙绥握着宵征剑，紧盯底下的忘貘，“莫非是控制寐朝月的那枚内息珠……”
　　她蓦地截住话，小心且迅速地松开伏梦无，眸光骤冷，一翻身便执剑往下方的血盆大口刺去。
　　见她现身，抚云殿主怒吼连连，身形一晃，变作人身，手中长鞭一绷，接下这一剑。
　　“若非你与司梦神有所感应，恐怕她方才已与本座同化了呢。”二人错身而过之时，抚云殿主忽笑道，“雪娇娘，本座原先只是想杀你，现下……却想到了更为有趣的游戏。”
　　感到他朝自己看来，夙绥心中一凛，动作稍稍一顿，便是慢上一拍，背上顿时挨了一记鞭，闷哼一声向后仰去。
　　见夙绥被长鞭抽中，伏梦无忙降下来，正要接她入怀，身旁却晃来一道人影，将一物送进她手里。
　　“拿着罢，送给你，这便是驯养灵宠的宝物。”
　　啪——！
　　清脆的鞭声响在耳边，听得伏梦无心惊。
　　她只见眼前景物骤变，从她的识海变成了殿宇之内。
　　伏梦无眉头紧皱，环顾四周，竟有灶台、食盘、柴堆，乃是炊事殿的陈设。
　　啪！
　　鞭声仍在响起，似是在提醒她朝下方看。
　　伏梦无下意识垂眸。
　　地上是一滩被打翻的百蔬汤，一名身穿轻纱的狐妖正卧在汤渍里，蜷缩身体抽搐着，嘴角淌下鲜血。
　　她的背部鞭伤斑驳，轻纱皆被抽烂。
　　“绥绥！”
　　伏梦无一眼就认出了狐妖，脑中嗡的一声响，惊呼一声，欲跪倒下去扶她起来，可手一伸，却是往夙绥背上狠狠地抽出一鞭。
　　“绥绥！！”
　　见夙绥痛苦地咬着唇，眸光黯淡，却硬是一个示弱的音也没有发出，伏梦无失声惊呼。
　　——“她是本座的灵宠，若不听话，便要如此教训。”
　　“绥绥！！”
　　——“什么时候你认罪，承认你下界寻那女魔修是错，什么时候……本座便放过你。”
　　眼睁睁看着鞭子落下，伏梦无的声音渐渐颤抖，泪水夺眶而出，模糊视线。
　　绥绥她，怎么可能是这种混账的灵宠！
　　她明明……
　　明明是……
　　“绥绥是我的！”
　　压在心底已久的话脱口而出，伏梦无含着眼泪朝幻境咆哮。
　　“她是我的！凡狐也好，灵宠也罢，她一辈子都只是我一人的！”
　　“我要你滚——！”
　　咆哮声回荡在炊事殿内，瞬息之间将幻境毁去。
　　伏梦无飘悬在半空，不知何时已抬起手臂，右手捏成爪状，单凭意念，就掐住了距离自己三步的抚云殿主。
　　天穹之中的苍泫星又点亮一枚，夙绥的意识被强行传送出去，此时的识海之中，又只剩下她与抚云殿主。
　　司梦神的记忆再次苏醒，既有助司梦神见证过诸多梦魇的苍泫星在，抚云殿主引以为傲的幻术，便完全失去了作用。
　　“二百一十年……不，算上你变相软禁绥绥的日子，应当是四百六十年。”
　　与面露惊惶之色的抚云殿主对视，伏梦无声音幽幽道：“以幻术操控人，用梦魇折磨人，在你看来，便是好玩的游戏你伤了绥绥那么多年，我要让你也尝尝被困梦魇是什么滋味！”
　　撮指点在抚云殿主眉心，伏梦无催动苍泫星印，瞬间将灵识探入他识海，朝被他自行封印起来的记忆光团击去。
　　记忆光团破碎，噩梦尽数唤醒。
　　她甚至可以不必吟咒，单单利用苍泫星印，便能将抚云殿主困入梦魇。
　　-
　　识海之外。
　　自伏梦无那一声咆哮后，正与夙绥交锋的抚云殿主喉中一腥，顿时喷出一口血，心底也升起臣服的念头。
　　他的残魂……竟被伏梦无的意志直接绞碎！
　　那便是神的力量吗！
　　血雾之中，他见那红衣华服的雪狐妖捻着诀，手中宵征剑全速朝自己刺来。
　　剑吟响彻天际，一瞬间，万物似是静止了。
　　青电仍在墨云之中闪烁，琴音悠扬，雷声隆隆。
　　雨丝纷落，顺着沾血的剑身淌下。
　　难以置信地看着宵征剑贯穿丹田而过，抚云殿主睁大了眼。
　　他……竟败了！
　　夙绥握紧宵征剑，赶在力竭之前，于他丹田之中奋力一搅。
　　元婴终于破碎。
　　宵征剑脱手，夙绥软倒在地，忍着周身剧痛，勉力让自己保持清醒，看着抚云殿主的身体化为流光消散，与魂魄一起缓缓飘上天际。
　　不……不行……还没有结束……
　　看着那缕魂魄，夙绥咬牙去够宵征剑，挣扎着站起来，想要将魂魄斩碎。
　　抚云殿主虽死，若他的魂魄还在，一旦保留记忆转世，必将再度祸害阴幽！
　　就当她想要举起剑时，一直响在耳畔的琴音戛然而止。
　　一道身影自山岩之上蹿下来，又御剑扶摇直上，挥手释放出一片忘貘内息，将已升至半空的残魂裹住。
　　“我捉到他了。”伏梦无手中托着忘貘内息，走到夙绥面前，献宝似的递上，弯着眉毛笑，“来，绥绥，把你的三昧真火融进去，咱们一起烧了他！”
　　感受到熟悉又陌生的气息自她身上传来，夙绥讶然抬眸。
　　面前的人……是梦无，又不是。
　　她的眸子，似乎比先前更清澈，身上也隐隐环绕着不属于此界的柔光。
　　……那是，司梦神的气息么
　　不知为何，她很想立即抱住眼前的魔修，卧到她怀中去。
　　听伏梦无催促，夙绥恍惚地向内息团里输了些三昧真火。
　　而后便眼前一黑，不省人事。
　　-
　　伏梦无与夙绥在谷底同抚云殿主交战时，所有修士便在外围负责维持伪天雷法阵。
　　笼罩在天穹当中的乌云开始散去时，三族修士们顿时一片欢腾。
　　“咱们是不是胜了月亮都能看见了！”
　　“应当是如此。”
　　“不，须等那两人出来再说！”
　　净世业火将临的危机解除，这些前来协助的人修顿时七嘴八舌地说起来。
　　对于人修而言，此次不过是虚惊一场，他们纯粹只是走个过场罢了，并没有出什么力，也没有遭到什么实质性的打击。
　　但在场的妖魔族修士皆捏了一把汗，尤其是曾经历过千年前那场劫难的年长者。
　　念幽寒铺开灵识，探了一阵，并没有探到伏梦无与夙绥的气息，不禁担忧地看向淩澜子：“梦无她们怎么还没出来难不成是……”
　　“哎，她俩命大，没事的！”淩澜子摇摇头，抛了抛手中的传讯珠，“左使大人已经亲自去接应了，应该马上就会回来。”
　　她刚说完话，不远处便出现一座传送阵。伏书尽站在阵中央，身后跟着伏梦无。
　　念幽寒眼尖，一眼望见伏梦无怀里抱着的大团子，着实吓了一跳，“那、那团白绒是小狐妖么怎么长这么大了！”
　　那团子趴在伏梦无肩上，后腿挂在伏梦无手臂上，七条蓬松的狐尾蔫蔫地垂着，好像已经熟睡过去。
　　等二人走近，淩澜子也瞧了一眼，肯定地点了点头，“应该就是了。”
　　-
　　次日卯时三刻，夙绥被一个渡劫失败的噩梦惊醒，慌慌张张地抬眸，却与一对含笑的墨色眸子对上。
　　“绥绥，你醒啦”伏梦无将她抱起，一下又一下捋着毛。
　　“梦无”夙绥一怔，开口时忽觉得别扭，垂眸一瞧，发现自己不知是何时变回了原身。
　　“不知怎么回事，你一直想我抱抱你，我索性就把你变回雪狐了。”
　　见她愕然而不知所措，伏梦无贴着她的狐毛，笑道：“还在青砚谷时，我本以为你是累了才这样想，结果回到玄仁宫，我刚把你从怀里放下来，便能感受到你的渴望……”
　　她顿了顿，忍不住笑出声：“你不但想让我抱着，还想在我怀里打滚撒个娇，是也不是”
　　听伏梦无将自己幼年时的心愿道明，夙绥顿觉一张老脸挂不住，忙扭动身体，想要从她怀里跳出去。
　　“不是，我、我从未想过！”
　　结果她还未逃脱成功，伏梦无便拿住了她的一股尾巴，慢条斯理地揉了揉。
　　“呜！别、不准！”痒得夙绥又缩回来，口中呜呜连声，还真在她怀中打起滚来。
　　等闹腾够了，夙绥才得以变回人形，双颊绯红，皱着柳眉坐在一旁置气。
　　良久。
　　“抚云殿主……已死了么”
　　“昨晚就死了。”伏梦无答，“被你一剑毁去丹田后，又被我们一起烧尽魂魄。”
　　“那便好。”夙绥松了口气，回忆起司命女神给出的返回条件，不自地扬起嘴角，“他既死，我们便可回去了。”
　　但转念想到返回神界的，只有自己与梦无二人，她的眸光又黯淡下去。
　　谁知伏梦无却轻轻摇头，“还没有结束。”
　　夙绥一怔，“这是何意”
　　“我又恢复了些记忆，也询问过保留司梦神记忆的伏夕了。”伏梦无转过脸，携了她的手道，“我记得你说过，神界寂寞得很，咱们若就这样双双归去，岂不是又要回归寂寞么”
　　“哪怕你已化人，但我们毕竟在此界待了几百年，若说没有生出羁绊，自然是不可能的。”
　　夙绥不解其意，只是静静地听着。
　　“玄兮——唔，就是那位你最讨厌的司命女神，我来此界之前，她还偷偷给我说过一个情报。”伏梦无贴在她耳畔，悄声道，“只消我们将苍泫星的最后两枚点亮，便可赋予此界‘其他角色’进入神界的资格。”
　　“但凡得此资格之人，渡飞升劫之时，便会被传送到神界。”将夙绥的惊喜之色看得真切，伏梦无轻轻摩挲着她的指节，“至于要如何点亮苍泫星，我自会一点点告诉你。”
　　……
　　……
　　时间如梭，转眼便到了秋月十六。
　　今日正是玄仁宫的纳新大典，仙门上下皆是一派喜庆之色。
　　“今天绒绒与寐雾寐雨都要拜师了，怎么不带伏霜一起看热闹啊”
　　被夙绥抱在怀中，伏梦无边小口小口吃着酒酿饼，边困惑地问。
　　“我已托符宗的李道渊捎上伏霜了。”夙绥御剑往山巅揽贤殿去，垂眸答道，“他应诺我，会好好照看伏霜，带它去凑热闹。至于我们……”
　　她忽俯下脸，琥珀色的眸子盯着伏梦无的眼。
　　囚云剑飞得稳当，伏梦无却十分局促，身体也略有些僵硬。
　　“我们……要怎样”
　　她感觉绥绥突然凑得太近了，有些像……故意要对她做什么。
　　伏梦无的猜测果然没有错。她只觉面前一暗，唇上被一点尖锐之物轻轻划过。
　　继而，便是一个温柔的吻。
　　“你第一次喂我唇上血时，好像也是如此局促不安。”
　　挪开脸，夙绥忽贴着她的耳朵道：“那时，你好像觉得我尚小，怕我要误会什么，便一直吞吞吐吐，是也不是”
　　“……嗯。”伏梦无往她怀里靠了靠，不知她为何突然提起这事。
　　“其实，我从未失忆过。”夙绥轻笑，七条尾巴在她身后悠然扭动，“不过是那时境界未恢复，身形也无法维持原样，便对你撒谎了。”
　　伏梦无瞪大了眼，看着她良久都说不出话来。
　　记忆涌上来，自捡到砸坏自己阵核的雪狐幼妖绥绥，到喂血养她变为少女狐，再到族冢里争分夺秒护着夙绥恢复到成年狐的身姿。
　　她一直都以为，绥绥的记忆是一点一点恢复的！
　　这只狡猾的雪狐！！
　　“你、你从未失忆过”伏梦无结巴着重复道。
　　“从未。”夙绥眉眼里皆是笑意，“我若真失忆，如何护你”
　　墨发拂面，温软再袭。
　　“你！唔……！你太坏了呜……！”
　　酒酿饼表面的糖粉散在二人身上，伏梦无给自己掸完，又给夙绥掸，见抱着自己的雪狐妖还意犹未尽，捏过酒酿饼直接塞进她口中。
　　“乖绥绥，待会儿咱们要去参加正儿八经的纳新大典呢，路上可不许再吃我！来，我喂你吃饼。”
　　晨光熹微，二人的轮廓染上一层蜜糖似的暖色，渐渐隐入山巅云海之中。
　　（正文完）


第112章 番外：狐尾
　　青砚谷一战后不久, 鸫岭玄仁宫便举行了六十年一度的纳新大典, 将一批通过试炼的孩子们招入门内。
　　在试炼大比中, 年纪最小的绒绒竟得了最好的成绩，成了掌门的亲传弟子, 拜入丹宗。而姐妹俩则凭借剑术优势，也都被丹宗的长老挑走, 习的却并非炼丹为主的医修一脉, 而是专攻“御鼎化剑”的鼎修。
　　因寐雾和寐雨都顺利入了玄仁宫，伏梦无妻妻二人索性在玄仁宫租了一座寝居，以便及时照顾或指点姐妹俩。
　　新弟子都住在各自的宗门寝居里, 夙绥偶尔做了些西沧郡的吃食，喂饱伏梦无和伏霜后，便会与她们一起去看望姐妹俩。
　　玄仁宫向来禁止门下弟子饲养灵宠, 但却并不排斥妖修在门中修行，因而一家三口每次去丹宗, 伏梦无总会感到弟子们的目光聚焦到自己身上。
　　待这一家三口离开, 总有弟子羡慕伏梦无：“道侣是七尾狐，幼崽也是狐，那位魔修前辈平日里一定很有手福！”
　　然而“很有手福”的伏梦无每天只能看着夙绥的七条尾巴发愣, 实在忍不住, 只好抱起伏霜捋尾巴，勉强过一把瘾。
　　伏霜毕竟还是狐崽，哪怕毛生得蓬松，也终究不及她娘亲。
　　大概是化神劫的雷灵力还在体内, 夙绥的七条尾巴仍旧收不回去，上哪都竖在身后，十分招摇。
　　伏梦无还特地询问过伏夕，得知只要将雷灵力引出去，即可在短期内解决这一难题。若不引，大概等到次年……也就是她们渡化神劫一周年时，这些雷灵力才会被夙绥彻底吸收。
　　但要引出雷灵力，只能由神来动手。
　　——说白了，需要靠揉尾巴来引。
　　可夙绥却不许。
　　虽是司梦神的血契灵宠，但她有自己的骄傲。
　　诸如因为尾巴痒而软倒在伏梦无怀里打滚的事，发生一次便够了。
　　于是伏梦无戒了很久的揉狐尾。
　　直到某一日，她忽然发现夙绥的尾巴并不是一碰就痒。
　　——似乎只是被她揉捏时，夙绥才会痒。
　　真相大白的这夜，一家三口在寝居顶上的平台铺了凉席，吃着甜瓜看星星。
　　夙绥手起剑落，囚云剑将甜瓜分为六瓣。她挑了一块最大的递给伏梦无，接着又捧起一块小些的，仔细切成小丁盛入果盘，唤了仰头看天的伏霜过来。
　　“吃瓜。”
　　这还是伏霜第一次吃甜瓜。看娘亲手里捏着一块碧色的果肉，它好奇地凑近，嗅了嗅，只觉清甜诱人，眸子顿时一亮，偏过脸往瓜肉咬去，嚼了三两下就咽进肚子里，兴奋地嗷了一声，蹭着夙绥想讨第二块。
　　“好甜，伏霜还要~”
　　“慢些吃。”夙绥将果盘举高，不慌不忙地又喂了它第二块瓜肉。
　　伏霜咬住瓜肉，这次却没有急着吃掉，而是叼着它在凉席上撒欢了奔跳。
　　凉席上满满地铺着夙绥的七条尾巴。
　　伏梦无正惬意地吃着甜瓜，忽看到伏霜时不时踩在尾巴上，慌忙放下瓜，伸手一把将它捞回怀里，怪道：“不要乱跳！若踩着狐尾，你娘亲会痒！”
　　伏霜叼着瓜肉怔了怔，摇起脑袋，含着瓜道：“不痒，伏霜踩过，好多次唔……”
　　它嘴巴一张一合，没留心将瓜肉囫囵吞下去，差点噎住，从伏梦无怀里跳出去，又奔跳了好几个来回，才将瓜肉咽下，遂委屈巴巴地卧在夙绥身旁，却是不敢再向她要瓜吃了。
　　踩过好几次？
　　伏梦无诧异地看了看继续切瓜的夙绥，又看向她的狐尾，再捧起瓜吃时，若有所思。
　　难不成……绥绥的尾巴只对她的触碰有反应？
　　等夙绥切完瓜，将瓜肉皆码入果盘，还收了囚云剑，伏梦无正好将瓜肉啃完，遂放下瓜皮，用水灵力净了手上汁水，挪到离夙绥最远的那条狐尾旁，垂下手探到底下，轻轻将之托起。
　　夙绥刚切完瓜准备吃，忽觉酥痒之感从尾巴尖传来，瞬间传遍全身。她猝不及防，当即“呜”地叫出声，又惊又羞地转过头，目光顿时停留在伏梦无托尾巴的双手上。
　　“梦无，你、你为何又捋我的尾巴？！”
　　怕自己又会不受控制地发出怪声，夙绥慌忙去阻止。
　　伏梦无赶紧松了手，雪白而蓬松的狐尾重新铺回凉席上。
　　见她主动松手，夙绥这才松了口气，嗔道：“伏霜尚小，爱玩我的尾巴也就罢了，你……不许。”
　　“你不让我摸尾巴，应该是因为我一碰就会痒。”伏梦无盯着她，认真地解释道，“但伏霜碰了尾巴，你却半点反应都不会有，这是何故？”
　　经她一提，夙绥眸光顿变。
　　“莫非……又是你我之间的血契所致？”她忽喃喃，“可你还做司梦神时，明明也常把玩我的尾巴，我从未有过这般特殊的反应。”
　　伏梦无想了想，半晌却只想出一个歪点子。但她们早已亲密无边，她想着什么便直接说出口：“要不然，再让旁人揉揉你的尾巴？比如小雾小雨啊，褚长老单前辈啊……”
　　见夙绥瞬间变了脸色，她忙摆着手补充：“就、就只是顺着毛捋一下！我会好好提醒她们的！一下都不让多碰！”
　　-
　　次日清晨，丹宗演武场。
　　伏梦无一家三口御剑抵达时，场地中央已有三个娇小的身影在来回奔走。
　　“她们真早。”望着寐雾三人正在练习身法，伏梦无忍不住感慨，“我从前在千灼师父那里习武，几乎每天都在想办法逃过晨练……虽然每次都被师父拎着衣领提到演武场……”
　　她本只是感慨而已，没想到夙绥却笑着点头，“谁不是呢？我尚是刚化人的幼狐时，师父管得松，便也总想偷懒。”
　　见三人练得认真，一家三口也不好打扰，遂在休息区域盘膝坐下。
　　绒绒眼尖，眸光扫见场地边缘已多了两人一狐，忙顿住脚步，朝姐妹俩道：“看那里！是不是夙前辈她们来了？”
　　没想到长辈们会在这个时辰突然过来，也没有提前打招呼，寐雾一分神，疾奔的身体不受控制地一歪，眼见着就要跌倒。
　　后仰的身体忽被人托住，寐雾愕然抬眸，只见是妹妹将自己搀扶住，忙借力站稳，尴尬地轻咳一声，挺直了背，顺手牵过妹妹，和绒绒一起朝夙绥二人走去。
　　“见过右使大人、雪大人！”哪怕早已知道夙绥的身份，姐妹俩还是和从前一样称呼她。
　　绒绒也道了安，见伏霜还趴在夙绥怀中打哈欠，睡眼朦胧，逗得她忍不住笑出声，试着伸出手。
　　伏霜眼皮一抬，慢悠悠地挪动身体，轻轻一跃，便落进了绒绒怀中。
　　得知这一家三口过来，只是为了让她们摸尾巴，三个孩子面面相觑。
　　“雪大人……您是认真的么？”寐雨十分惊讶。
　　夙绥将头一点，摆出一本正经的神情，为三人解释：“此事关乎我与梦无的亲密程度，还望你们能鼎力协助。”
　　“这是自然！”寐雾忙应下，“雪大人需要我们怎么做？就……只是摸摸您的尾巴吗？”
　　灵识一扫，并未在此地发现旁人，夙绥再点头，胆子也放开来，“揉尾巴、捋毛，或单是揉捏，每条尾巴均可如此，也可多揉几次。”
　　三个孩子恍然，纷纷点头。
　　绒绒毕竟还是与夙绥不太熟，想了想，还是抱着伏霜，退到伏梦无身边，好奇地看着寐雾先走上前去，试探着去触碰夙绥垂来的一条狐尾。
　　狐尾滑入手中，狐毛抵在掌心，柔软极了。寐雾小心翼翼地捋了捋毛，瞅见夙绥并无反应，再稍稍用力，把整条狐尾握住。
　　念着夙绥到底还是自己的长辈，寐雾只敢把七条尾巴都轻轻握了一遍，而后诧异地退开，一头雾水，想不明白夙绥为何要让她们摸尾巴。
　　相比之下，寐雨稍微放得开些。她照着夙绥的意思，捋完毛又进行揉捏，还偷偷将脸往狐毛里埋了埋，贴在脸上的温软，让她舒服地眯起眼睛。
　　姐妹俩都抚了狐尾，伏梦无在一旁看得羡慕不已，又莫名心酸，遂问绒绒：“你不去吗？”
　　绒绒正给伏霜顺毛，闻言只是咧嘴一笑：“我毕竟不是雪狐族人，像这样实在是不太好意思，娘亲们晓得了也要训我的，夙前辈的尾巴还是让给右使大人来摸吧！”
　　伏梦无脸一僵。
　　这孩子……哪壶不开提哪壶啊！
　　不过她们此行的目的已达到，姐妹俩都这样揉过狐尾了，夙绥竟连半点反应也无，看样子这七条新生的狐尾，没准还真与主宠血契有关。
　　……
　　入夜，寝居浴池。
　　伏梦无试过水温，先一步入水，划着水对夙绥道：“来，在水中揉，感觉就不会那么明显了。”
　　红裙褪下，夙绥站在浴池边，看着自己的七条尾巴，犹豫片刻，终是下水，站到伏梦无身旁。
　　狐尾虽沾水，却还能悬浮在伏梦无身旁。
　　“你揉罢。”夙绥捞起一股，说罢便抿紧了唇，轻轻靠到伏梦无肩上。
　　见她已准备好，伏梦无才去触碰那股狐尾。
　　若伏夕之前告诉她的情报无误，那么她捋狐尾时，便可将夙绥体内的雷灵力引走。
　　她轻轻捏过狐毛，继而握住尾巴。感到靠在自己肩上的雪狐妖颤了颤，她便松手，等夙绥不颤抖，再伸出手揉动。
　　“要是这个办法可行，以后我可以在水里为你引走雷灵力。”如此这般数次，发现自己还真引出了好些雷灵力，伏梦无眼睛一亮，惊喜地对夙绥道，“这样一来，你就不会再怕羞了。”
　　“我……从未怕羞过。”
　　沉默片刻，夙绥轻哼一声，“不过是我已长大了，不愿再像从前那样，只爱卧在你怀中撒娇打滚。”
　　“哦？竟是这样么？”伏梦无强忍住笑，倒也没有去揭穿她，仍慢悠悠地为她顺毛，将七条尾巴挨个抚过去。
　　“自然是这样。”听出她声音含笑，夙绥没好气道，“竟笑我，就不怕雷灵力全引走，我便将尾巴都收回体内，一股都不给你碰？”
　　伏梦无一呆，手上动作也一滞。
　　她倒从没考虑到这个问题，现下只是想为绥绥引走雷灵力，念着或许雷灵力一消失，她便能继续抱着七条尾巴睡觉了。
　　“——那必定是不可能的。”
　　她发愣时，忽听夙绥伏在耳旁轻声笑道：“尾巴我自然要收，平日里带着它们走来走去，连那些人修都能直勾勾地盯着我看，这太恼人，我不喜欢——想来，你亦是不喜欢的。”
　　“往后，我只在夜里将尾巴放出，给你做枕头、做被褥。”
　　雪狐妖的声音柔似水，使人心安：“宽心罢，能揉我尾巴的，只有你一人……梦无。”
　　（狐尾番外，完）


第113章 番外：幼崽
　　“小念念突然病了, 还不让医治, 非要和淩澜子一起去玄仁宫找你。”
　　伏梦无刚接到自家兄长的传讯, 目光往窗外一瞥，就见一高一低两个人并排站在寝居外。
　　这天恰逢夙绥和褚云菡、单素心、珑胭三位老友外出云游, 偌大寝居只剩伏梦无和狐崽。
　　给二人泡了茶，伏梦无抱着伏霜坐在对面, 上下打量念幽寒几眼, 诧异道：“你到底得了什么病啊？松玉岛跟来的族人里不是有医修吗？”
　　她顿了顿，忽想起念幽寒自己便是习医道的，顿时更觉奇怪, “等等，你自己不就是医修吗？哪怕灵根没了都不慌，没必要跑大老远来找我吧？”
　　念幽寒正垂着眸看别处, 闻言忍不住勾了勾淩澜子的手指。
　　知道她不好意思说，淩澜子咂了咂嘴, 压低声音委婉道：“这病比较特别, 来得又比较突然……总之，痊愈之前，小念念不希望族人知道。”
　　听得伏梦无一头雾水, 摸着伏霜想了想, “那我带你们去见褚伯伯？我又不是医修，既然念幽寒生病了，怎么说也得寻个医修搭一下脉。”
　　-
　　领着二人御剑前去掌门主峰的路上，伏梦无让伏夕给自己的灵识上了buff, 边带路，边好奇地将灵识探到念幽寒身上。
　　“伏夕，能检测出念幽寒生了什么病吗？”
　　将身体的控制权交给伏夕片刻，伏梦无只听她道：“主上，因魔息壁的阻挡，灵识无法探入念幽寒体内，也无法进行检测。”
　　魔息壁？
　　“念幽寒身上怎么会有魔息壁？”伏梦无更加困惑，“要是说这是阿绫为了时时刻刻保护她，可如今她们在嘉武城过得风平浪静，人界这边也没有忘貘族的仇家，怎么想都不合理。”
　　“准确来说，魔息壁不在她身上，而在体内。”伏夕却提醒她，“虽然没有证据，但我有个猜测，仅供主上参考。”
　　“什么猜测？”
　　“念幽寒已怀有身孕。”伏夕淡定从容地道。
　　惊得伏梦无差点从剑上摔下去。
　　“我没有和主上开玩笑的意思。”伏夕继续道。
　　摸了两把狐毛压压惊，伏梦无才应她：“嗯，我晓得你是认真的。但她们入住嘉武城也才不到半年，连婚都没结，怎么会突然有孩子？”
　　若念幽寒有身孕，那孩子肯定是阿绫的。
　　虽然不知道为什么会这样肯定，但伏梦无觉得一定就是这样。除了淩澜子，谁也别想碰念幽寒。
　　“根据情报分析和推算，应该是二人共度良宵时出了意外。具体缘由，主上只能询问她本人。”
　　伏夕说完，又把身体的控制权还给了她。
　　-
　　掌门主峰。
　　听闻念幽寒二人是来寻自己看病的，褚瑟尘十分惊讶。
　　他虽是殊境之中数一数二的医修，论医术，他觉得自己并不及忘貘一族。
　　但既然是小辈寻上门，褚瑟尘自然乐意为念幽寒诊脉。
　　结果脉一搭，褚瑟尘立即变了脸色。
　　“小幽寒，你……怎会是喜脉？！”
　　确认不是自己的错觉，褚瑟尘瞪大了眼，“你已有一个月的身孕，念曦曜可知此事？！”
　　被他道出“病情”，念幽寒顿时红了脸，支吾着道：“我……我未曾告诉过大长老……”
　　见褚瑟尘面露忧色，她忙搂过淩澜子的胳膊，勉强扯出一丝笑容，“褚伯伯莫慌张，这孩子是……是我与阿绫的，变为幼崽前，是我的身外化身……”
　　伏霜一直趴在伏梦无怀里打盹，听了这话，不知怎的睁开了眼，仰起脸迷迷糊糊地问：“幼崽？伏霜……要有伴了么？”
　　伏梦无轻咳一声，揉了揉它的狐耳，“也许吧，就看念幽寒她们想不想要了。”
　　“怎、怎么会不想要！”听了这话，念幽寒好似被踩了尾巴似的，忙抚着小腹道，“我只是……只是……是没准备好而已！本来只想试一试，与阿绫和身外化身都商量妥，便将身外化身……哪晓得……”
　　“哪晓得真怀上了？”伏梦无强忍笑意，“可你不是怕疼吗？怀崽的时候会很难受。”
　　念幽寒却摇头，依偎着身旁人，脸上幸福洋溢，“阿绫会照顾我，我便不怕了。”
　　伏霜抖了抖耳朵，趴在伏梦无胳膊上，朝念幽寒的小腹张望一阵，弯起眼睛笑，“伏霜真的要有伴了~”
　　念幽寒二人自然要留下幼崽，这可让褚瑟尘头疼不已，左思右想，还是在二人知情的情况下，与忘貘族大长老传讯相告，并催促对面险些喷了茶的大长老赶紧择吉日为二人安排婚事。
　　“……老夫命幽寒与这小魔修去人界，便是为了她们能一道过日子。”听老友大致说了念幽寒的身体现状，大长老才不紧不慢地端起茶，“忘貘族需掌管阴幽大陆之法则，她们若要结为妻妻，便不能留在岛内。至于婚事，劳烦褚道友照拂一二，待合籍大典结束，再将账目发来罢。”
　　褚瑟尘本想顺口说一句“老子照拂个屁，小辈们爱怎么成婚随她们喜欢，非得搞个合籍大典招摇一番作甚”，碍着小辈们都在场，话到嘴边立刻一转：“好罢，灵石一枚也不许少！”
　　——自然是布置婚事用的灵石。
　　……
　　十日后，夙绥三人与珑胭作别，回到鸫岭山下，大老远便看到玄仁宫入口的山石上缠着红绸。
　　“咦，竟是阴幽和人界都鲜有的绛凝缎？”褚云菡上去摸了一把，又仔细瞧了瞧，认出是举办合籍大典期间才会缠成的样式，顿时惊异万分，“还缠成这副样子……这些日子是何方神圣的大婚啊？”
　　夙绥与伏梦无有心灵感应，前些时日便晓得了念幽寒怀崽的事，遂道：“应是忘貘族念幽寒与屏仙阁南绫的大婚。”
　　“她俩不是在嘉武城住着吗？”褚云菡更惊讶，而后环住单素心的胳膊，朝缠满绛凝缎的石阶抬了抬下巴，“素心啊，你能不能算算花了多少灵石布置？”
　　单素心将眼一闭，灵识铺开，感应一番后，蹙眉与她附耳，报了个数字。
　　夙绥踏上台阶，回眸瞧见褚云菡脸色都白了，便知布置定是花了不少灵石。
　　忘貘族的大婚，果真奢华。
　　三人归来时，合籍大典已结束三日。待走到高处，便能看到有负责杂务的道宗弟子在小心翼翼地回收绛凝缎。
　　与褚云菡二人道别后，夙绥御剑返回寝居。
　　她穿过小径，慢慢往寝居走，眸光一扫，便看到有三人围着寝居旁的水塘坐，各执一钓竿。
　　念幽寒其实并不会钓鱼，单是放个空鱼钩做样子，靠在淩澜子肩上，悄声与她说话。淩澜子本就意不在垂钓上，听着软糯的声音拂在耳中，她边应边偷偷转过脸，待念幽寒说完，正好往她脸颊上落下一吻。
　　伏梦无倒是在一心一意垂钓，伏霜卧在她膝上，嗅到夙绥的气味，当即嗷了一声，从伏梦无的胳膊底下钻出去，小爪子在石子路上蹬了一两下，跃进夙绥怀中，蹭个不停。
　　“我回来了。”抱着伏霜走到伏梦无身旁，夙绥放轻声音道，灵识往鱼篓里一探，三人的收获皆不小。
　　修士其实可以直接用灵力捉鱼，三人却像凡人一样放线垂钓，看样子只是在打发时间。
　　见念幽寒与淩澜子一副卿卿我我的样子，夙绥坐下来，挑了个不会影响垂钓的姿势，歪头靠在伏梦无身上。
　　七条尾巴在她背后打了个转，悄然向伏梦无的身体缠去。
　　-
　　因怀崽需要营养，念幽寒不能用辟谷术，也不能服食辟谷丹，一日三餐顿顿不能落下。淩澜子并无什么事，屏仙阁那边也早就给她放了长假，二人在玄仁宫中短居养胎时，她便负责念幽寒每日的吃食。
　　对于怀崽一事，伏梦无二人已有些经验了。
　　但念幽寒却是第一次怀崽，且忘貘族的孕期还长，也不晓得是不是因为魔息壁的缘故，她的反应比夙绥从前还要剧烈。
　　面对爱妻吃一口就吐半刻钟的反应，淩澜子束手无策，只好在寝居搭了个灶台，在储物玉佩里屯上许多食材，做一样给念幽寒试吃一样。
　　后来她无意发现，为念幽寒揉小腹时，念幽寒的孕吐反应会减轻不少，多多少少能勉强吃些食物，便每次都让念幽寒靠着自己，边为她揉小腹，控制住保护幼崽的魔息壁，边将吃食喂给她。
　　“要我说，你真是傻透了。”看着念幽寒的小腹日益隆起，人却比先前瘦了许多，淩澜子与她脸贴脸，叹气道，“让我试不就好了吗，何必受这份苦？”
　　“我不能再让你痛苦了。”念幽寒却笑，“更何况，这便是我一直想要的，怎会让给你？”
　　意识到她话中所指，淩澜子往她眉心啾了一口，“你还是很傻。我爹娘会落到那种结局，明明都是我太弱小，怎么弄得好像是你欠了我似的？我自小就心悦你，你嫁给我，或是我娶你，都应该是我宠着你，这幼崽……也该我来揣着才是。”
　　念幽寒眨了眨眼，紫幽幽的眸子与她对视。
　　“可我乐意呀。”
　　明明是她的过失，让阿绫在疯癫到近乎崩溃的状态里生活了那么多年。
　　她与阿绫，一个傻，一个疯。
　　最后也算扯平罢。
　　……
　　半年后，初夏。
　　抱着怀中像黑猫崽一般的小忘貘，淩澜子坐在床沿，轻声询问：“要吃什么吗？我去给你做。”
　　念幽寒却没有应她，自顾自喃喃，不知在说些什么。
　　“小念念？”
　　“念青锋。”念幽寒低低地道出一个名字，“你喜剑，‘青锋’便代表你，我想给幼崽起这个名字，好时时刻刻念你。”
　　淩澜子愣了愣，看了看怀中软乎乎的小忘貘，忍不住道：“小家伙是女孩子，‘青锋’太戾，不如叫‘念白虹’吧，反正‘白虹’也是剑名。”
　　念幽寒没有反对，嗯了一声，疲倦地合上眼。
　　“我要吃你做的莲香糕，喝你酿的荷花酒……荷花酒与烤鱼是绝配，我也要吃。”
　　这些都是她怀崽期间碰不得的吃食。
　　淩澜子欣然点头，“好啊，你一样样报出来，我马上去做！”
　　“香料要放孜然和小茴香，还有陈皮和罗汉果……”
　　“好嘞！”
　　听淩澜子的脚步声响起，念幽寒轻轻拍了拍枕边，示意她离开前先将小忘貘放过来。
　　“我还要你‘啾’一下。”搂了小忘貘入怀，念幽寒抬起脸，双眸仍闭着。
　　“来了。”
　　温热的吐息随声拂在她脸上，继而唇瓣贴来，淩澜子将吻她的力道拿捏得恰到好处。
　　“啾~”
　　（幼崽番外，完）


第114章 番外：展翼
　　自从念白虹出世后, 伏霜觉得自己终于有事可做了。
　　初生的忘貘幼崽又软又小, 背部的玄翼也没有生出, 毛皮光溜溜的，左右看着反倒像一只小黑猫。
　　因伏梦无常来看念幽寒二人, 伏霜也得以跟着一起来，趴在娘亲怀里, 好奇地盯着小白虹看。
　　待小白虹终于睁开眼, 开始学爬行时，即便伏梦无不去看望二人，伏霜也会找机会过去瞅瞅。
　　哪怕是夙绥的身外化身转世, 它尚是幼崽，自然不喜欢和两位娘亲一起久居。
　　——反正四人的寝居挨得也近。
　　这天伏霜照例趁娘亲们卿卿我我时溜出去，一奔出寝居, 就看到念幽寒二人正在教小白虹走路。
　　见伏梦无家的雪团子跑来，淩澜子笑着向它招手, “伏霜又来啦？”
　　伏霜嗷了一声, 迈开小爪子，跑到一大一小两只忘貘身旁。
　　为了能更好地教幼崽，念幽寒也化出原身, 然而她威风凛凛的模样却让小白虹有些怯, 害怕地伏在原地，一动也不敢动。
　　脸上冷不防扫来一团柔软，似白云。小白虹呜地惊呼一声，定睛看时, 眸中的慌乱烟消云散。
　　“伏……霜姐姐……”小白虹说话还不太流利，奶声奶气地叫完便蹭过去，眯起眼枕在伏霜蓬松的狐毛上。
　　“来得可真及时。”念幽寒见状又变回人形，蹲下去揉了揉伏霜的脑袋，“我正头疼要怎么教小白虹呢……正好你来了，便带小白虹戏耍去罢。”
　　这些日子相处下来，念幽寒发现伏霜似乎很喜欢带幼崽，而幼崽也乐意粘着她。
　　对此，她还特意询问过伏梦无，得知伏霜还是霜的时候，便带过寐雾寐雨姐妹俩，之后她每见伏霜来，就十分高兴地将小白虹托给它照顾。
　　伏霜正好闲得发慌，身边多了个小团子，倒给它添了许多乐趣。
　　约莫是上古妖兽血脉特殊，忘貘族的发育十分缓慢，唯独灵智开得早。小白虹才两个月大的时候便能口吐人言，旁人说什么它都懂，然而过了快半年，它竟还不能熟练奔走。
　　加上背部的玄翼也长出了一个小包，摔倒几乎成了小白虹的每日训练常态。
　　念幽寒看着难受，但又毫无办法。她幼时也是这样又跌又摔，且爹不疼、娘不在，连个照顾她的族人都没有。
　　小白虹总摔，她便跟在它身后，和淩澜子轮着用内息托住它。
　　但这总归不是办法，她与淩澜子多少还有事务要处理，没法时时刻刻跟着爱到处跑的幼崽。
　　于是照看小白虹的重任就落到了伏霜身上。
　　现在伏霜已能变幻身形大小，小白虹爱四处逛，它也爱，遂将身体变大了两圈，驮着小白虹在玄仁宫门内四处走动。
　　玄仁宫的弟子们没法饲养灵宠，有些心痒痒的弟子还老为此事烦闷。两只幼崽的出现给他们带来了希望，以至于伏霜每次驮着小白虹转一圈回来，都会收获些灵果与吃食。
　　——都是门中弟子投喂的。
　　伏霜是雪狐，骨子里仍带着傲气。它愿意给陌生人摸毛，不过对方必须给些东西，它才让摸。
　　总之，不能白摸。
　　但若看到有人对小白虹伸手，它立即就炸了毛，异色瞳冷冰冰地盯着对方。
　　“念白虹是高贵的忘貘，敢摸，伏霜咬你！”
　　偶尔还会用这话来威慑一下对方。
　　每到这时，小白虹则趴在它背上跟着呲牙瞪眼睛，等那些弟子一走，它就环住伏霜的颈子，给它舔毛。
　　忘貘一族天生对地位高低较为敏感，小白虹也不例外。
　　它现在给伏霜舔了毛，便是决定以后要罩它的意思。
　　伏霜却没有意识到这点，单觉得生着柔软倒刺的舌头舔得自己很痒，等驮着小白虹走远，还不忘提醒它：“我的毛很长，你别舔进肚子里去啊！”
　　小白虹边应，边扒着舌头剔狐毛。
　　-
　　一晃便过了一年。
　　念幽寒收到族中传来的讯息，不得不返回嘉武城，准备和几名族人一起去任务地。
　　淩澜子自然要跟去，但又放心不下幼崽。二人商量一番，决定把幼崽暂时寄养在伏梦无的寝居。
　　小白虹乖得很，也从传承记忆里晓得了娘亲的身份，知道她平日里会很忙，与二位娘亲告别后，再次趴到伏霜身上，由它驮着自己去见伏梦无和夙绥。
　　与小白虹混熟后，伏霜几乎每天都在驮着它到处跑，渐渐地感到背上的忘貘重起来，嘴上不说，心里却高兴得很。
　　它还真担心小白虹会长不大，永远是小小一只。
　　不过幼崽长大了，得学更多的本事。伏霜晓得自己不能总给小白虹当坐骑，到了戏耍的地方便时不时赶它下来，帮它训练走路与跑动。
　　训练的最好办法，是去丹宗鼎修的演武场，给弟子们捡小石子。鼎修需熟习御鼎术，平日的练习便是将堆成一堆的小石子一颗接着一颗用灵力抛到指定位置。
　　伏霜捡得快，小白虹衔着石子跟在它的大尾巴后面，努力迈开腿跑动。这段时间它背上的玄翼已开始发育，长出两片小小的翅膀，更加大了它掌握平衡的难度。
　　因而捡石子期间，小白虹特别容易摔倒。一见它摔，伏霜立即吐掉石子，过来顶它腹部、助它起来。若此法没用，伏霜索性一口咬住它的后颈皮，晃着脑袋让它站起，等它站稳了才松嘴。
　　寐雾和寐雨是鼎修，每日都要来演武场练习。两只幼崽捡石子累了，便会趁姐妹俩休息时卧在她们怀里，给摸毛。
　　“忘貘族的玄翼真的好漂亮，小白虹能飞到天上去吗？”
　　这天轮到寐雨抱小白虹，她抚摸一阵后，忍不住托着小白虹的玄翼问。
　　“可以呀。”小白虹仰起脸，紫眸里含着笑意，“只不过我还小，玄翼也小，现在飞不动。”
　　它的玄翼此时还收拢着，并没有展开。
　　伏霜在念幽寒那儿稍微听过些相关的事。对于一般的忘貘而言，只有到了成年之夜，这对玄翼才能展开。不过也有例外，像念幽寒那样生来便灵力深厚的忘貘，年幼时便能展翼翱翔。
　　其实伏霜很希望小白虹能像念幽寒那样。它如今虽能熟练运用灵力，却没法让自己飞起来，御空术对于雪狐族而言，难度实在是太大了。
　　——要是小白虹能展翼，它也用不着每天爬几百台阶来回奔走。
　　-
　　这天寐雾寐雨的训练还没结束，小白虹捡了一会儿石子，忽感觉背上火辣辣的，又疼又痒，忙丢下石子，忍着难受跟上伏霜。
　　“伏霜姐姐，我……突然好难受……回去好么？”
　　见小白虹无精打采，伏霜一惊，忙驮起它往寝居方向跑。
　　可还在半途时，小白虹却突然从她背上滚落下来。
　　感到背上一轻，伏霜一惊，慌忙住了脚步，折回去寻找。
　　“小白虹！小白虹！”
　　这段路恰是最陡峭的，石阶两侧杂草与灌木丛生。伏霜嗅着气味，边喊边扒拉草丛，找了许久，才在一块硕石后找到了缩成一团的小白虹。
　　“怎么突然掉下来了？”伏霜蹭了蹭它，焦急地道，“我让你抓紧我的毛，你不要松爪子呀！”
　　然而不管它怎么说、怎么蹭，小白虹竟一点回应也无，只是蜷缩着身体，微微颤抖。
　　“小白虹？”伏霜心里隐隐感到不妙，忙让身体变大一圈，咬住它的后颈皮，返回大路，往附近的符宗跑。
　　擅医术的褚云菡和单素心都在符宗。
　　可伏霜太过心急，这段时间又不是符宗的常客，全然忘了符宗的每个入口都设了阵。等到它衔着小白虹踏进一片炼狱之景时，才猛然回想起这一点。
　　哪怕炼狱是幻象，但周围火焰逼人的灼热之感却真实存在，也不晓得符宗用的是什么法术。
　　伏霜吐出一片冰气，在身旁布置出一个简易的屏障，而后用灵力将小白虹放到自己背上，再小心翼翼地开始走动。
　　绕着幻境走了一大圈，伏霜既没有找到出入口，也没找到什么机关，顿时一筹莫展，只能随便找了片平地趴下，加固冰气屏障，依偎着小白虹，狐尾一卷，让它能睡得舒服些，接着便眼巴巴地盼它醒来。
　　魔息没法对付这片幻境，但忘貘内息可以。
　　此时小白虹的身体微微有些发热，伏霜只怕它是受了寒在发热，忙将水灵力聚在狐尾上，轻轻裹住它，试图为它降温。
　　烈火灼灼，唯此地安然。
　　周围温度一高，伏霜便有些昏昏欲睡。它本想一直守着小白虹，谁知眼皮一合，竟睡了过去。
　　睡梦中，伏霜隐约听到扑棱棱的轻响，迷迷糊糊醒来，发现一片巨大的阴影正笼罩在自己头顶，吓得它一个激灵蹦起来，迈开爪子就要跑，目光忽与一双紫幽幽的兽眸对上。
　　那漆黑的巨兽站在它面前，此时正垂下脑袋，亲昵地舔着它的毛。
　　“……小……白虹？！”嗅到熟悉的气味，伏霜怔了怔，呆呆地看着巨兽。
　　它分明记得睡过去之前，自己依偎的是一只小忘貘，怎么一觉醒来……
　　它发愣时，带着倒刺的舌头已将它从头到尾舔了一遍，紧接着它就听到一阵呸呸吐毛的声音。
　　“我展翼了！以后伏霜姐姐就是我的小狐狸！”吐完毛，小白虹趴到它面前，兴奋道，“我会好好保护伏霜姐姐！”
　　听得伏霜懵懵的，但脑袋一抬，看到一对硕大到能够遮蔽天空的玄翼在小白虹背上展开，它也兴奋不已，嘤嘤呜呜叫了几声，凑到小白虹腿边打滚。
　　“那你带我飞呀！带我飞出幻境好不好？”
　　伏霜才兴奋地问完，颈上一温，而后就被小白虹抛到背上。
　　在小白虹背上扒了扒，伏霜有些为难，不知道该怎么把自己固定住时，忽见暗金色的灵力从两侧绕上来，化为锁链的形状，在它爪边变作两个圈。
　　感到伏霜的爪子已经伸入圈中，小白虹振翅飞起，朝着幻境吐出内息，瞬息就找到了出去的方向。
　　“我带你去三宗飞一圈好不好？”出了符阵，小白虹扶摇而上，悬在符宗的上空，仿照伏霜的语气问。
　　风吹得伏霜的狐毛一浪浪翻滚，它嗷嗷地叫了声好，小白虹立即朝符宗另一端俯冲而去。
　　-
　　今日看守诸秘境的道宗弟子快吓死了，时不时收到符、丹二宗的弟子传讯，质问他们是不是有妖兽从秘境出逃了。
　　“报告大师姐！丹宗五峰的丽桃峰方向又发现了巨大黑影！”
　　道宗大弟子段梳筱正抱着一册书，面无表情地听着师妹的报告，听罢朝丽桃峰瞥了眼，垂眸道：“不必向我报告，是两个小家伙在戏耍。传讯直接发给屏仙阁的右使大人。”
　　备受瞩目的两只幼崽仍在天空嬉戏，尚不知动静已闹到伏梦无那里。
　　伏霜可谓是一天天看着小白虹长大，虽然只有短短一年时间，但如今被自己“带大”的小忘貘驮着满天飞，它快要乐飘了。
　　怕小白虹的灵力会突然不够，在三宗上空都飞了一圈，伏霜还是赶紧提醒它：“日光好晒，该回寝居了，你肚子饿不饿呀？”
　　“饿的。”小白虹边往寝居飞，边有气无力地应它，“捡石子的时候其实就饿了……”
　　伏霜哭笑不得，“那你还带我飞这么久啊？”遂将耳朵贴在它身上，故意道，“唔，已经能听见小白虹的肚子在叫了~”
　　“不、不许听！”小白虹顿时害了羞，装作不高兴地晃了晃身体，却是一转方向，乖乖驮着它朝炊事殿方向落下。
　　（展翼番外，完）


第115章 番外：姐妹
　　黄昏时分, 丹宗演武场。
　　铮！
　　伴着一声轻响, 一柄长剑被挑飞, 在半空旋了一周，坠在寐雾身旁。
　　瞥了眼横在自己面前的剑, 寐雾微微恍惚一阵，然而下一瞬便对持剑人露出笑容。
　　“第三重剑诀已经熟练到这个地步, 不错呀！”她笑着伸出手, 揉了揉寐雨的狐耳，趁寐雨收剑时，拍着衣上灰尘起身, “时辰差不多了，走，姐姐带你去嘉武城, 今天想吃什么？”
　　“我随姐姐。”寐雨化剑为灵鼎，收入丹田, 牵上姐姐伸来的手, 晃着尾巴道。
　　自三年前的纳新大典后，姐妹俩便拜入丹宗，修习“御鼎化剑”。姐妹二人自幼就跟着雪狐族大长老习剑, 天赋上是妹妹寐雨更高, 但那时寐雨体弱多病，无法长时间握剑，便只能在一旁看着姐姐习剑。
　　现在却不同了，寐雨瘦弱的旧身体早已化为血水和白骨, 如今这副新身体，原来乃是夙绥的一具身外化身。凭借极高的天赋与灵力充沛的新身体，寐雨仅用三年，便能与苦修剑术十余年的姐姐不相上下了。
　　将妹妹的手包在掌中，寐雾唤出长剑，拉着她踏上。
　　“小雨已经长大了，没必要事事随我。”御剑朝嘉武城飞去时，寐雾顺口道，“喜欢什么吃食，想去什么地方，只管去就是了，咱们虽是同胞姐妹，可性子终究不一样，你不许为了迁就我而委屈自己。”
　　“姐姐又说傻话。”寐雨的笑声从她背后传来，“我随姐姐，当然是自愿。”
　　寐雾怔了怔，又咂了咂嘴，“你是妹妹，完全可以任性些的。”
　　“任性……吗？”
　　话音落下，如同一滴雨珠停在花瓣上。
　　寐雾正控制着灵剑，忽觉颈上一暖，一双胳膊环来，自然下垂至她胸口时，十指突然一转，竟贴着她的外袍游走起来！
　　酥痒让寐雾打了个激灵，连狐耳与狐尾的毛都竖了起来。
　　这是她从未想过的意外。
　　“像这样的任性，姐姐能接受吗？”偏偏寐雨的声音再度响起，带着些撒娇的意味，“姐姐的……很软，我喜欢得很。”
　　她故意将那个词隐去，笑吟吟地贴在寐雾耳际，说给她听。
　　狐族生来娇媚，可对于寐雾而言，妹妹自幼便是守规矩的乖孩子，平日里也习惯穿着拘谨的装束。她虽希望妹妹能尽可能忘记幼时的经历，表现出少女该有的天真与活泼，但心里一度希望的那个模样，当真在寐雨身上体现出来时，她却又怯了。
　　——可她又想不明白究竟在怯什么。
　　不过，她并不反感妹妹对自己这样。
　　沉默片刻，寐雾偏过脸，往妹妹手腕上轻轻咬了一口，也不回答能不能接受，只是嗔道：“小雨学坏了。”
　　寐雨的狐耳与她的狐耳挨得近，只是十分轻微的动作，二人的耳朵就会擦到一起。狐毛时不时拂在寐雾耳中，让她既想拘束，又莫名安心。
　　而寐雨则轻轻咬了口她的耳朵，委屈巴巴地回应道：“我没有，姐姐不要乱讲。”说罢，又揉捏一阵，弄得寐雾痒个不停，一路笑骂。
　　姐妹俩互相亲昵嬉闹，很快便离开鸫岭，去往嘉武城。
　　殊境范围内的弟子都持有进城令，姐妹俩出示令牌后，进到城中，与往常一样先去寻吃食。
　　此时已是黄昏，又逢周边各仙门的弟子放课，城中热闹非凡，许多白日里还寂静的街道，也都排满了商贩的运载法器，将各式吃食和小玩意儿摆出来。
　　正如寐雾所说，她和寐雨的性子与习惯着实不同。她喜荤，寐雨却喜素，哪怕是吃食也买不到一起去。
　　寐雾现在还未到学辟谷术的境界，与妹妹对练半日，嗅到鲜香麻辣的烤肉气味，已饿出腹鸣了，一看到炸肉的厨修摊位便停下来，咽着口水看价目表。
　　寐雨和往常一样拉着她的衣袖，左顾右盼一阵，跑去一个摊位前，不一会儿就捧来一个油纸包，往手上覆一层水灵力，伸进去撕下一只烤得金黄流油的鸡腿，举到还在等炸肉出锅的姐姐面前。
　　“姐姐吃这个。”
　　扑鼻香气诱着寐雾，她本想顺口说一句“你先吃”，一转脸看到油纸包的大小，看了看妹妹，又看了看面前的鸡腿，犹豫片刻，还是张口咬了下去，鼓起腮帮子嚼了嚼，含混不清地夸：“好惹。”
　　“那我也尝尝。”寐雨也朝鸡腿启开牙，就着姐姐咬下的部分小口小口吃起来，觉得满口油腻，微微皱了皱眉，只是细细地把边缘啃了，没有再多吃。
　　姐姐为什么老爱吃这些东西……她向来不懂。
　　等炸肉出锅，寐雾领着寐雨到了一旁的凉皮摊位，点餐落座后，一口鸡肉一口炸肉，吃得唇上油光发亮。
　　寐雨托着下巴，见孜然粉与芝麻碎粘在寐雾唇角，不禁凑了过去，舌头一卷，将它们舔尽。
　　她不喜食肉，却喜欢这些香的佐料。
　　她的小动作又吓了寐雾一跳。寐雾忙不迭地布置出一方障目屏障，这才松了口气，放下手里的油纸包，板起脸道：“小雨，你平时喜欢对我亲昵也就罢了，外人面前可不许这样！”
　　寐雨眨了眨眼，抖着狐耳问：“这样是怎样？”
　　“是……”寐雾顿时语塞，支吾半天，反倒脸红了。
　　她觉得小雨只是“任性地”亲近她而已，顶多是亲近过头了些。至于小雨舔她嘴边的芝麻粒……自然不可能跟右使大人亲近雪大人是一个意思。
　　毕竟……她们可是同胞姐妹啊。
　　于是寐雾索性一言不发，单是挥手撤去屏障，继续埋头对付两个油纸包里的吃食。
　　此时食客多，凉皮还在做，寐雨咽下芝麻碎，仍旧保持托下巴的姿势，安静地看着姐姐吃。
　　烤鸡很快只剩下一副骨架，盛炸肉的油纸袋也渐渐空了，二人的气氛尴尬时，店员正好将凉皮端上来，码着厚厚一层黄瓜丝、豆芽和面筋，浇满油泼辣子和香醋。
　　寐雨自然不可能像姐姐这样默不作声地吃，她拌匀凉皮，先夹了一筷子面筋，送到寐雾面前：“面筋吸了辣油和汁水，和肉的味道很像，姐姐可以尝尝。”
　　其实寐雾虽喜荤，但她并不会拒绝寐雨喂来的吃食。
　　面筋入口，不一会儿寐雨又夹了黄瓜丝和豆芽来，两样都十分爽口，正好解腻。
　　“姐姐吃的肉非炸既烤，不吃些素菜容易上火。”
　　寐雨喂多少，寐雾就吃多少，不知不觉半碗凉皮全进了她的肚子，撑得她坐直了身体，朝妹妹摇头，“不吃了，好饱，你也多吃点。”
　　?
　　趁着寐雨解决凉皮时，寐雾赶紧放出灵识在周边搜寻。
　　她觉得有些别扭，也不晓得是不是因为下山前让妹妹任性些的缘故，今日的小雨……的确十分任性，不像平时那样只是与她手牵手，乖乖跟在她身后走。
　　寐雾甚至感觉，今晚她与妹妹的身份互换了。她变成了妹妹，而小雨则成了处处照顾她的姐姐。
　　这种感觉虽然没有哪里不对劲，但寐雾不可能厚着脸皮接受这份照顾。灵识一扫，她忽注意到一家裁缝店。
　　念着这三年妹妹勤学苦练，穿的基本都是由她旧衣服改小的练功服，还从未穿过小姑娘该穿的裙袍，寐雾便打算待会儿带她去店里看看，做身新衣服。
　　-
　　嘉武城，裁缝店内。
　　寐雾将两手抱在胸前，靠在更衣间外等了一会儿，忽听妹妹的声音低低地传来：“姐姐，我……我不会系这个……”
　　“不会系什么？”寐雾一怔，赶紧推门入内。
　　少女狐妖正站在水镜面前，手里抱着刚挑中的裙袍，捏着衣带不知所措。
　　“喂喂！你倒是遮一下啊！”见她白花花地立着，寐雾狐耳一竖，从一旁换下的衣堆里捞出亵衣给她披上，再夺过裙袍，一等她穿好亵衣，就为她一点点穿起来。
　　“这个扣子要扣在这里。”
　　“嗯。”
　　“喏，看那边，这条衣带需要系在那里，裙子才不会散开。”
　　“姐姐，有些紧……”
　　“啊！对不起！”见妹妹微微皱起眉，寐雾忙不迭地道歉，松开衣带，又迅速打了个松些的结。
　　“这一边的衣带也是……唔，好了，这样就差不多了，我给你正一下衣领……这个料子还不错，小雨的眼光真好！”
　　为寐雨穿衣时，寐雾感觉自己熟悉的那个乖巧的妹妹又回来了。她喜欢寐雨依赖自己，无论依赖多少次都喜欢，也不会觉得厌烦和麻烦。
　　——只要身边有小雨在，她便很开心。
　　待衣服褶皱抹平，寐雨双手相扣，垂眸站到水镜前。
　　水镜里映出一名穿着月白色裙袍的雪狐妖少女，少女柔软的墨发披散在肩上，蓬松的狐尾垂在裙袍之下，如同雍容华服自带的拖尾。
　　“我好看么，姐姐？”寐雨突然问。
　　冷不防被问，寐雾定了定神，认真地道：“小雨穿什么都好看。”
　　“这一身，姐姐要是看着觉得高兴，我就要了。”寐雨顿时弯起眼睛朝她笑，眸光却有些黯淡。
　　寐雾自然注意到了她的异样，忙摆手，“不是这样！我若高兴，自然是因为你喜欢才会高兴——但，小雨似乎并不喜欢？”
　　小心思被道破，寐雨咬着唇，低低地嗯了一声。
　　“月白色……好像会让人想起什么伤心的事情。”寐雨为难地看着她，“可这衣服……脱穿起来着实费时啊。”
　　究竟是什么伤心的事情……却怎么也回忆不起来了。
　　“那就换个小雨喜欢的颜色。”寐雾习惯地抬起手，揉了揉她的狐耳，笑盈盈地道，“没事，只要你高兴，我给你脱穿一百次、一千次都乐意的。”
　　——谁让你，是我最宠爱的妹妹呢。
　　（姐妹番外，完）


第116章 番外：若来1
　　神界, 司命神事务殿。
　　“你想下界看望小团子？”将手里的话本挪开, 司命神玄兮问。
　　在她对面正坐着司梦神, 娇小的司梦神此时却套在一件大得不合身的藏青色祭袍当中，托着下巴一脸期待。
　　——这便是独守神殿与梦境的司梦神, 梦无。
　　“算算日子，绥绥已下界十五年了。”梦无微微点头, “依照约定, 这十五年我一眼都没看过它，不知道它怎么样了，有没有化人, 会不会说话。”
　　她顿了顿，恳请道：“玄兮，让我看看它吧。”
　　玄兮合上话本, 伸手唤出一本守则，翻了几页, 将守则一抛, 使之悬浮在梦无面前。
　　“可以是可以，但你是没有自保能力的司梦神，如果想在神尊大人规定期限外离开神界, 需要付出相应代价保护肉身和魂魄, 不然……只怕会在下界时身魂俱灭。”
　　梦无查看守则内容时，玄兮喝着茶对她解释道：“不过你有两个选择：第一，沉眠千年后，将肉体与魂魄分离, 再让魂魄转世投胎到凡界。到时候，在下会派遣一个与你适应性最匹配的系统，陪你对付凡界的琐事，助你慢慢提升实力，也会为和你同胞的胚胎植入神界的一些记忆——至于被赋予记忆者愿不愿协助你，那就不属于在下的负责范围了。”
　　听罢，梦无便惊呼：“沉眠千年？那绥绥岂不是还要等上千年……第二个选择是什么？”
　　“第二，你可以现在就用神体下界，不过一旦神体在凡界濒死，在下会立即将你强制召回，送入苍泫星内进行休眠治疗。”玄兮手指一动，将一行字划出来，笑吟吟地看着梦无，“休眠治疗也是千年，其实跟第一个选择半斤八两，来，选一个吧！”
　　-
　　凡界西沧郡，观星台。
　　此时已是夜半，看守观星台的白衣狐官打着哈欠，对同僚道：“今夜城主的大弟子怎么没出现？莫非不来了？”
　　“不来更好，咱们这观星台冷得很，那小姑娘前些日子已经冻得发抖了，万一真冻出什么事来，当心城主怪到我们头上！”玄衣狐官刚说完，忽觉阶下的禁制被触动，忙起身，目光一扫，看到一抹红影正立在阶下，不由得哀叹，“瞧我这嘴，怕什么来什么！”
　　白衣狐官一愣，随后笑着目送同僚远去：“既来之则安之，快将她接上来吧！”
　　此时夙绥才化人不到一个月，虽能使用灵力，但却奈何不了面前的几百重禁制。她扑闪着眼睫，一手扯紧带着毛绒滚边的大红色裘衣，一手去探禁制。
　　未等她白嫩的手指触碰到禁制，玄衣狐官便出现在她面前，挥袖撤去禁制。
　　“小绥今晚又来看星星？”玄衣狐官勉强露出一丝笑容，“今晚可有穿足衣服？”
　　夙绥将脖子缩了缩，声音闷闷地嗯了一声。
　　见她面色不好，眼皮也肿着，玄衣狐官忍不住伸手探了探她的额头，感觉有些烫，便摇头：“穿足衣服也请回吧，你只怕已经冻出病了，不可逞强。”
　　“……一眼。”
　　咬了咬唇，夙绥忽道：“看一眼，就回去，好吗？”
　　虽染了风寒，浑身无力，她的眸子却是亮亮的，蓬松的狐尾在身后一卷一晃。
　　西沧郡王族的人都清楚，这只被城主从战乱地捡来的雪狐幼妖，是个骨龄近百岁才化人、连话都说不顺的蠢物。谁也不晓得，为何城主要将她收作大弟子。
　　玄衣狐官顿时露出为难之色。想了想，还是软下心来，转身朝观星台上走去。
　　“谢谢您。”夙绥低低地说完，忽掩口咳嗽。
　　“染病了便同你师父说，不要拖着，对身体极其不好。”玄衣狐官背着手领她走上观星台，故作随意地提醒她。
　　“谢……咳咳……”
　　“好了，不必言谢。”玄衣狐官轻笑，“记住啊，今晚只许看一眼，看完苍泫星就赶紧回去歇着吧！”
　　夙绥默然跟在他身后，一步一步朝观星台的顶上走。
　　自从被师父捡回西沧郡，并发现此地有个观星台后，她就时不时在夜里登上观星台，仰望天穹中央的一弯星辰。
　　那星辰形似北斗，却又并非北斗七星，而是苍泫星。据说这个星座被发现的夜晚，天穹众星呈现出雨落之态，如同苍天在落泪一般。
　　——苍穹众星泫然。
　　于是便称之为“苍泫星”。
　　可对于夙绥而言，那并不只是天穹之中的星座之一，而是她的故乡。
　　她是被神界司梦神养大的凡狐，自记事起就生活在苍泫星，在司梦神身边长大。
　　至于此番下界的缘由……她却记得并不清楚，似乎是因她的种族是凡狐而非天狐，无法在神界化人，司梦神便将尚是雪狐的她送到下界去，希望她能在下界通过修炼，逐渐变为能与天狐不相上下的灵宠。
　　可她下界已十五年，最初的十年，皆是在尸山血海之地度过。
　　直到五年前被西沧郡的城主发现，并被带入这座雪狐族时代占据的王城后，她才一点点从战乱地的梦魇里挣脱出来，然而对于神界的许多事，却已淡忘得差不多了。
　　——除了那位将她抛弃的司梦神。
　　夙绥记得很清楚，司梦神说，待她在凡界化了人、会说人语后，便下界来接她。
　　如今她已化人了，人语虽说得不顺，但总算也磕磕绊绊地会了。
　　可司梦神呢？真的会来接她回去么？
　　司梦神大人她……肯定早已忘记了。
　　不然，怎么会整整十五年都没来看过自己的血契灵宠。
　　爬上离众星最近的高台，伴随身后玄衣狐官“一眼啊一眼”的提醒，夙绥仰起脸，望着苍泫星。
　　今夜的苍泫星，竟全部都亮起来了。
　　真好看，哪怕只看一眼也值得。
　　夙绥正陶醉地看时，忽听白衣狐官讶然道：“咦？怎么又来一位小姑娘？”
　　“那是城主的二弟子啊，似乎叫小玉谙？”
　　“莫非是来带小绥走的吗？”
　　两名狐官商量了片刻，玄衣狐官终是瞬移下去，不多时就将一位黄衣小狐妖带上来。
　　夙绥闻声转头，一见那黄衣的小狐妖，她怔了怔，“玉、玉谙师妹？”
　　夙玉谙刚站稳就打了个喷嚏，揉着鼻子应她：“绥师姐，你怎么大晚上来这鬼地方？要冻死人啦！”
　　“你来，做什么？”夙绥眉头微皱，问。
　　夙玉谙咧开嘴，露出两颗小尖牙，扯谎道：“师父不放心，让我跟你来！”
　　其实只是她自己好奇，好奇夙绥每夜究竟在观星台看什么，故跟着夙绥悄悄过来。
　　看着她晃动大尾巴，精神奕奕，夙绥沉默片刻，看向玄衣狐官，“师妹在，我想多待。”似是怕狐官要赶自己走，她忍着咳嗽又道，“师妹会照顾，有药的。”
　　说完，她还对夙玉谙努力使眼色。
　　夙玉谙心领神会，忙唤出一瓶药，“是说是说！我来给绥师姐送药，顺便陪她看会儿星星。”
　　两名狐官对视一眼，白衣狐官接过药，验了一会儿，朝同僚点头，“药应是对症的，那让她们再待会儿。”
　　-
　　今夜的星空甚是好看，极光像细雨一样洒在夜空里。
　　夙玉谙虽自称是奉师父之命过来送药，但两名狐官一走，她就坐在夙绥身边，不问不说，只是看了会儿星星就睡着了。
　　夙绥服下药，气息顺了许多，一心一意凝望起天穹。
　　苍泫星全都亮了，她隐约记得，这是司梦神现身时的征兆。
　　今晚……司梦神大人会来接她么？
　　她着实很想她，想了十五年，既盼着司梦神现身带她回家，又害怕司梦神是真的要抛弃自己，任她再等也不会来。
　　看了片刻，夙绥眼皮渐沉。她抱起大尾巴枕着，卧在地上也慢慢地睡了过去。
　　睡梦之中，她忽感到一只手覆上自己的脸，从耳朵根到下巴，对方皆仔细地摩挲了一遍。
　　似是在认认真真地检查。
　　“绥绥。”
　　夙绥本以为是梦，然而这声呼唤入耳时，她骤然惊醒。
　　一名身着藏青色长袍的女孩正站在她面前，揉着她的狐耳，声音听来温柔又熟悉，墨色的双眸含笑看着她，“我的绥绥可算化人了，这副小模样俏得很，真好看呀！”
　　“……小萌物！”
　　呆呆地看了她一阵子，夙绥突然喊起来。
　　她的声音因喉咙肿痛而沙哑，却一声接着一声。
　　“小萌物！小萌物——！”
　　她并不知道司梦神真正的名字，只晓得司命女神常这么叫，边叫边扑进梦无怀中，嘤嘤呜呜地哭起来，“小萌物，接我……咳咳……你来接我了……”
　　又软又沙哑的声音响彻天穹。夙玉谙睡得不沉，夙绥的叫声自然惊动了她。
　　梦无着实也被吓了一跳，见睡在一旁的黄衣小狐妖就要醒来，慌忙掐出一个诀，将她困在浅梦里。
　　“嘘！轻些！”她将怀里的小团子往胸口又搂了搂，听夙绥哭声里带着咳嗽，顿时心疼不已，“怎么在咳嗽？是冻感冒了吗？”
　　夙绥还没法说得流利，嗓子又哑着，结结巴巴解释了半天，感觉梦无还是一脸茫然，心里更委屈，索性不说了，只管缩着身体埋在她怀里哭。
　　梦无没辙，只好拍着她的背柔声安慰。
　　“不哭，我来了，我看你来了。乖绥绥，不哭。”
　　夙绥虽化了人，但又没完全化人，雪狐妖独有的耳朵与大尾巴都还在，尤其是她的狐尾，竟与她一般高，胖滚滚地竖在身后。梦无将她和狐尾一起抱住，感觉像抱了个大白团子。
　　“我认真听你的，化了人，又学了说话。”好不容易止了哭，夙绥搂上她的颈子，将声音努力变得又软又甜，含着眼泪朝她笑，“我那么努力……活下来了，你不可以不要我，不可以！”
　　还在神界时，夙绥一日都没有离开过司梦神。
　　——尤其是初至下界的那十年，没日没夜地浴血厮杀时，她很想司梦神，想得要疯了，每次重伤濒死时，总幻想着司梦神会来接自己，将自己抱进怀里，洗去血污，温柔地为自己梳毛。
　　谁知被送往凡界后，整整十五年，她竟没再见过司梦神一眼。
　　执着十五年，今夜终于让她见到了。虽不知是不是梦，她都不会再放司梦神走。


第117章 番外：若来2
　　这是梦无第一次亲自来到神殿以外的地方。
　　与二位狐官告别后, 夙绥牵着她的手, 往自己的住处走。
　　夙玉谙揉着惺忪睡眼, 好奇地跟在二人身后，听着夙绥有一搭没一搭与这名陌生的女孩说话。
　　如果她没有猜错, 这名女孩应该就是绥师姐一直等待的人。
　　但女孩又是绥师姐的什么人呢？怎么平时寡言少语、冷冷淡淡的绥师姐，会与她这么亲密？
　　此时夜已深, 夙玉谙瞌睡还没醒, 跟二人走了一段，看着自己的寝居将近，便打着哈欠先行一步, 留下二人慢慢地在路上走。
　　“有人，要我杀妖魔，给吃食。后来师父捡我, 回到西沧郡，雪狐族王城, 给我起新名字, 让我住下了。刚才黄衣的，是玉谙，我师妹, 待我很好。”
　　十五年没见主人, 夙绥自然有许多话要说给梦无听，但她现在还不能流利表达，又染了风寒，只能一点一点慢慢地说, 说一会儿歇一会儿。
　　梦无听起来十分费劲，不过她与夙绥之间还有主仆血契在，她稍稍触动了一下这个血契，才利用感应勉强明白夙绥遭遇了什么。
　　西沧郡虽被用以保暖的结界罩着，但入夜仍是偏凉的，夙绥走着走着，便不自地挨到梦无身上。
　　她是水灵根，但梦无却是水、火双灵根，体表时常游走着火灵力。夙绥抱着她的胳膊，只觉火灵力在暖着自己的身体，忍不住舒服地眯起眼，连话也没有继续说下去。
　　梦无却在担心她的病情。她是司梦神，不是司医神，根本看不出夙绥究竟生了什么病，此次哪怕以神体下界，也只带了弄霏、宵征两把佩剑护身，灵石倒带了不少，唯独药物一样都没有带。
　　因而在进到夙绥的寝居后，她见房间内有火盆，便将一簇火灵力弹去，升起一堆火，再招呼夙绥过来烤，暖暖身子。
　　“我既来了，以后你可不许再去那地方看星星，着凉多难受啊！”她贴了贴夙绥的额头，让夙绥在火盆边躺倒，唤出一块手巾，用水灵力打湿，敷在夙绥额上，“可有好好吃药？可有好好照顾自己？”
　　“有的，咳咳……”
　　夙绥的声音比之前虚了许多，听得梦无很是心疼。
　　若绥绥会照顾自己，便不会大晚上去观星台吹冷风了。
　　哪怕离开她整整十五年，绥绥依然还是那只不擅长自理的小狐狸。
　　“你睡吧，我守着你。”梦无将她的尾巴从身体底下抱出来，双手合十，轻声祝道，“愿好梦能助你早日痊愈。”
　　用梦境为他人抚平心灵创伤，是司梦神的职责之一。梦无在掌管梦境时，见过数不尽的梦魇，而夙绥这十五年来的梦魇，便在她入梦后呈现在梦无眼前。
　　看罢夙绥在战乱地苦苦挣扎的十年后，梦无忍不住攥紧拳，眼里腾起怒火，盯着用长鞭来驯服夙绥的青衣青年。
　　即便早已知道，绥绥这趟下界，定然不可能一帆风顺，但眼睁睁看着自己从小宠大的小团子成了这副模样，如雪的狐毛染尽血污，无处可洗、无人可依，梦无只觉一种难以描述的疼痛袭上心来。
　　待看到尚是雪狐的夙绥累倒在湖畔，因口渴而去舔被染成绯色的水时，梦无再也看不下去，手中掐诀，转眼间已打破梦魇与自己之间的屏障。
　　“莫喝那水，脏，要喝坏肚子的。”
　　她俯身阻止夙绥舔水，正要凝出一团水灵力，忽觉腕部一疼，愕然看去，但见竟是夙绥咬上了自己的手腕，一双冰冷而无情的狐眸盯着她，似盯着猎物。
　　寻常人在梦境里会失去一切感觉，可梦无是司梦神，哪怕是纯粹的梦境，也会伤到她。
　　夙绥咬住她便没有松口，血液顺着梦无的肌肤淌下，流进狐口。
　　清楚地听见吞咽的声音，梦无忍着疼痛，伸手在夙绥的大脑袋上揉了揉。
　　“若饮我的血能让你舒服，你只管饮，但水还是要喝的。”
　　说话时，梦无将水灵力聚到伤口处，不多时，一股清冽的水缓缓注入夙绥喉中。
　　夙绥冰冷的眸子里露出茫然，待饮饱水，它松了牙，呆呆地蹲坐在原地，任梦无抱起自己，温柔地用水灵力为它冲洗身上血迹。
　　“……呜？”
　　它靠在梦无怀中，试探地叫了一声，声音软软的，却仍是质问的意思。
　　质问梦无是何人，又为何要救它。
　　“你竟不认得我了么？”梦无怔怔地看它，将它拥得更紧，鼻子一酸，哽咽着喃喃，“乖绥绥，你受苦了，真的受苦了……”
　　若她一早就知道，她的小团子会历这样的劫，必定不会让小团子来到凡界。
　　哪怕小团子不是血脉高贵的天狐，不会说话，更不会化人，只会扒着她的衣袖，嘤嘤呜呜地撒娇讨食，她也会养着它，绝不让它受这种苦！
　　被她拥着，夙绥不知所措，但它厮杀一整日，又饿又累，见梦无对自己没有恶意，便放下戒心，在她怀里闭上眼，昏昏沉沉睡过去。
　　-
　　次日清晨，夙绥还未睁眼，就闻到房中有一股淡淡的血腥味。
　　她慌忙坐起来，使劲揉了揉眼，目光一扫，只见梦无正背对自己坐着。
　　“小萌物！”夙绥一惊，立即捞起掉在地上的手巾，边喊边挪过去，一把抱住梦无，枕在她背上。
　　不是梦。
　　司梦神大人真的来看她了。
　　可她一靠近梦无，嗅到的血腥味越浓。
　　“……小萌物？”夙绥诧异地吸了吸鼻子，松开梦无，爬到她面前，歪头看了看她。
　　虽是坐姿，女孩却合着眼，呼吸声略沉。
　　是睡熟了吗？
　　怎么坐着睡呀！躺下来多好！
　　夙绥正要去抱她，忽见她左手腕部受了伤，一层薄薄的水灵力覆盖着伤口，似乎在治疗。
　　夙绥大惊，伸手抬起梦无的左手，看了一眼，发现是被牙齿咬中后留下的伤口。
　　司梦神大人……被妖兽咬了么？
　　夙绥会些治疗术，当即舔开这层水灵力，准备用术法治疗。舌尖一舔到梦无的血，熟悉的味道令她猛然睁大了眼。
　　——“若饮我的血能让你舒服，你只管饮。”
　　这记忆，熟悉又陌生。夙绥垂下狐耳想了想，似乎是在昨晚的梦里听到。
　　她的房间周围设有结界，是她师父亲手布置，没有歹人能进来，而司梦神则会在梦中受伤……
　　是……她咬伤了司梦神大人么？
　　-
　　梦无毕竟还是幼神，昨晚在梦境里被夙绥咬伤，又为她幻化了一个好梦，精神力消耗许多，因而一觉竟睡了两日。
　　待她苏醒，隐约听见一个细软的声音抽抽搭搭地哭。
　　夙绥是一人独居，也无照顾她的侍者。梦无睁开眼，看到一大团白毛球正背对自己，一颤一颤，忍不住支撑着坐起来，伸手揉了一把。
　　触电般的感觉，让夙绥抖得耳朵都竖了起来。
　　她怯怯地回头时，梦无正低头看着左手腕部的纱布。
　　是绥绥为她包扎了吗？
　　“司、司梦神大人……”
　　她忽听夙绥唤自己，“我有罪，我咬您了，您……您罚我罢……”
　　说完，夙绥双手一抬，一副长鞭摆在她掌心。
　　“给您。”
　　“……”梦无看了看她，又看了看长鞭，回忆起在她梦中看到的那名青衣妖族，伸手拿过，在手里握紧。
　　她觉得有必要好好给夙绥说清楚。
　　“绥雪。”
　　夙绥低头等罚时，忽听她唤了自己的本名。
　　“我的真名叫梦无，梦境的梦，有无的无。”梦无道，“不叫‘司梦神大人’。你虽是我的血契灵宠，但我从来只把你当我的家人。我不是你的长辈，不必敬称我。”
　　“至于这长鞭……”
　　梦无将长鞭抚摸一阵，能感受到上面附着过夙绥的血。
　　约莫，是那青衣妖族留给夙绥的。
　　她唤出火灵力，神之火焰瞬间将长鞭吞噬。
　　“我代你毁了它，往后不要再想着让别人罚你了。你要做一只骄傲的小狐狸，我不许你自降身份，也不许你卑微到任人欺辱。”
　　绯色的火焰映在夙绥眼中，透过火光，她见梦无笑容温和，眸光却带着自责。
　　长鞭被彻底焚毁，连一撮灰烬也没有剩下。
　　-
　　西沧郡王城，城主大殿内。
　　将夙绥牵着的女孩上下打量一番，夙池微拿着卷宗，垂眸问：“你是何人？”
　　“绥绥的主人。”梦无答，“我不慎失了她，寻了许多年。”
　　“本座虽看不透你的境界，但能看出你并非习武之人。”夙池微道，“雪狐族尚武，你若什么都不会，便代表你没有保护小绥的能力……她已经遭受过太多，如今又是我夙氏的族人，本座不会允许你带她离开。”
　　梦无此次下界，本也只是想见证和陪伴自家小团子的成长，听罢只是笑道：“无妨，我不会带她走，只请城主给我个身份，好让我照顾她的日常起居。”
　　听罢，夙绥的狐耳顿时一抖，她忙扯了扯梦无的衣袖，红着脸低声：“司……梦无，我不必照顾……”
　　然而夙池微却点头道：“如此，正好小绥身边缺个侍者，你便侍奉她左右罢，本座也好放心些。”
　　梦无正要谢过，又听她道：“但若让本座发现你待她不周，不论你究竟是何等身份，一概逐出西沧郡！”


第118章 番外：若来3
　　一个月后, 西沧郡演武场。
　　梦无拎着一笼糕饼, 在演武场边缘坐下, 撑开灵力结界，挡住飞雪。
　　西沧郡位于极寒之地, 是雪狐族的王城。城池上空罩着调和温度的护城大阵，使得城内四季如春, 可种植其他地域的作物, 但城中的部分地方却并没有受到此阵的庇护。
　　比如，这座供城主门下弟子修炼的演武场。
　　才化人不久的小雪狐们都穿着玄色的弟子服，在此处接受集训。梦无一眼就看见自家的小团子站在队伍最前面, 瘦弱的身体套在玄衣里，手中握着一把木剑。
　　雪狐族的武技修行基本都是通过实战来提升。授课的长老为小雪狐们分完组，而后就退到一旁, 负手而立。
　　通常分组对练都是一对一，梦无自从开始照顾夙绥的起居后, 便也每天都跟着她来演武场, 然而这一次，夙绥的对手却有十名狐妖。
　　梦无曾在夙绥的梦境里，目睹过她在敌群中扑咬厮杀的模样, 此时见她被十名狐妖同时围攻, 心中顿时一惊，虽对夙绥的实力非常放心，但还是下意识站起。
　　夙绥在战乱地待了十年，又在西沧郡住了五载, 杀气虽敛去许多，可十年杀戮磨炼出的本能终究保留了下来。
　　这样的对练，对于夙绥和其余弟子来说，显然不是第一次。伴着一声轻喝，一名雪狐少年运起身法，一剑朝夙绥的要害刺去。
　　其余九妖也纷纷动起来，彼此配合着攻向夙绥。
　　然而夙绥纹丝不动，单是眸光变得犀利起来，待一名狐妖近身，她立即将剑斩落，将对方的木剑劈在地上。
　　旁人的剑法巧而轻盈，夙绥却更像是凭借本能拼杀。但凡她出手，每一击都精准而沉重，攻来的狐妖们时不时被击飞手里木剑，腕部也被力道震得生痛。
　　十把剑很快躺了一地，参与围攻的十名弟子也哼哼唧唧倒在地上。夙绥负剑站定，玄衣上连一片雪花都未沾，便结束了战斗。
　　长老早已看习惯了，见状便喝令对练结束，十名弟子互相搀扶着站起，忙不迭地离开场地，而下一批弟子已开始打起寒颤，时不时朝一对一练剑的弟子们投去羡慕的目光。
　　夙绥很快又打翻一批弟子。这次因长老的请求，她连剑都没动，但她的拳头却似是比剑还硬，哪怕只打在肚子上，中拳的弟子也不好受，甚至还有娇弱些的女弟子被她一拳打得直接痛昏过去。
　　看着医修将昏倒的雪狐妖们一一抬下去，夙绥冰冷的眸光环视一周，投向演武场边缘时，瞬息转柔。
　　梦无正用水灵力慢悠悠地画出一道符，那符正是她以前用来逗夙绥的。
　　看着熟悉的图案一点点成型，夙绥不禁晃了晃大尾巴，当作向梦无招手。
　　今日的集训结束，梦无为夙绥换了装束，与她一起离开演武场，走向城中的临江小亭。
　　给夙绥喂了一块糕，梦无问：“长老提醒你留手，为何你仍下重手？”
　　“我是敌，为什么留手？”夙绥捧着糕，困惑地反问。
　　梦无一怔，“这……像这样的训练，点到为止便可。”又想了想，“那些小狐狸不像你，他们都长在这座和平的城中，细皮嫩肉的，也没经历过什么战乱。万一真打伤了，人家的双亲还得找你呢。”
　　夙绥更不解，晃着尾巴再问：“我留手，他们遭战乱，打不过，逃不走，不会死么？”
　　觉得她说的也有些道理，梦无又递了一块糕给她，念着授课长老的嘱咐，换了个说辞道：“那这样吧，你就当是陪小孩子玩好了，像你幼时同司战神的三花猫那样玩，不必与他们认真。”
　　夙绥鼓着腮帮子，努力回想幼时的生活。
　　——却并不记得陪司战神的三花猫嬉闹过，只记得自己喜欢卧在梦无怀里打滚。
　　陪小孩子玩……么？
　　一笼糕饼吃得差不多，二人也到了凉亭所在的地方。
　　凉亭临水，底下养着许多锦鲤，乃是仿照了阴幽南端的水景。梦无的神殿里也养着鱼，遂买了一把鱼食，与夙绥一道趴在栏杆上投喂。
　　两人挨得近，夙绥的尾巴一卷一晃，时不时拂到梦无身上，弄得梦无心痒痒，索性一手拿鱼食，一手用水灵力洗净了，揉上狐尾。
　　尾巴毛被揪住，夙绥浑身一凛，鱼食从她松开的指缝间落下，坠了两大块进水里。
　　锦鲤们顿时欢悦起来，争夺鱼食。
　　“梦、梦无。”夙绥微微侧了侧身体，将狐尾从梦无手中滑出来，垂眸低声，“不要揉，痒……”
　　她说话时，狐耳亦抖了抖。
　　“梦无可以，揉别处，尾巴不许。”见梦无讶异地看向自己，她忙补充，而后举起鱼食贴过去，歪着头，用耳朵蹭了蹭她的脸，“耳朵，可以的，梦无摸摸。”
　　梦无应了一声，任她依偎在自己怀里，捏着她的狐耳，捏了一阵，又去抚她的脸。
　　“我从前跟玄兮说，你若化人，一定是最好看的狐狸，她偏不信……喏，你现在这副模样果真是人见人爱，与我在梦境里见过的一样。”
　　夙绥眨巴着眼，静静地听她讲述。
　　她在神界认识的住民并不多，来来回回也就那么两三个，其中两个还都是梦无的朋友，亦是神明。
　　但下界后，十五年一度，梦魇与伤痛便折磨了她十年，差点令她将梦无都忘了，至于其他两位神，她并不能一下子就想起来。
　　集训在清晨，结束集训时，已将近正午。一神一狐在凉亭里待了会儿，喂干净手中鱼食才离开。
　　街道上，店铺鳞次栉比，此时不比深夜，人群攒动，热热闹闹的气氛感染了从没到过尘世的梦无。
　　梦无只在梦境里见过这些景致，实实在在接触，却是头一回。
　　“街上好生热闹。”看着行人一批批经过身旁，梦无喃喃自语，虽看什么都觉是稀罕物，她还是不由得牵住了夙绥的手，生怕自己驻足看时走丢。
　　她是神，却不是个识路的神。
　　夙绥能觉察到她的不安，便将她紧紧拉着，顺着人流到处走动。
　　“那边是法器店，那边售丹药……这是花店，对面卖吃食。”
　　在西沧郡生活五年，夙绥怎么着也算是王城街道的常客了，她一路走，一路磕磕巴巴地为梦无解说，琥珀色的眸子里闪烁着光。
　　“北街有茶馆，说书人，街上也卖吃食，莲香糕、糯米饼，还有……咕。”
　　冷不防，一声异响传入梦无耳中。
　　夙绥一愣，垂下手摸了摸自己瘪下去的腹部，耳根有些红。
　　“梦无……我饿了。”
　　似是在附和，她的肚子又发出一声异响。
　　“走，我们去买吃食的地方。”梦无扑哧一声笑出来，记得她才为自己指过一家酒楼，拉着她走到无人之处，掐了个咒诀，将自己变为成人体态。
　　梦境里的经验告诉她，要进酒楼等场所，还是得摆出些架势来。她一个孩子自然没架势，因而只能用咒诀，让外表躯壳暂时变成成年神的模样。
　　梦无可通过梦境预知未来，是以，她很清楚自己每个阶段的样子，也在带下界来的储物玉佩里放了对应体态的服装。
　　看着梦无由女孩变为一名袅娜的女子，夙绥看呆了，抬起下巴，便与一双温柔的墨色眸对上。
　　一眼，万年。
　　从此，她便死心塌地坠入眼前女子的目光里。
　　夙绥从未见过梦无长大后的样子，神的生长与发育极其缓慢，她甚至都不晓得自己成年时，梦无会不会还是十二三岁的孩童外貌。
　　与这样的梦无对视时，夙绥莫名感觉心里涌起一股冲动，连浑身血液也似沸腾了一样。
　　梦无的目光，似是在诱着她，如同繁花吸引蜂蝶。
　　等她回过神来，整个人已贴在梦无胸口，伸手将梦无环住。
　　夙绥完全不知该怎么表达这种冲动，心里喜悦与恐慌交织，唯独靠近梦无，才稍稍感到心安。
　　她想触碰那狭长的眼睫，想抚摸那白皙的脸颊，想与那两瓣柔软相贴。
　　可她并不知自己怎会突然这样想。
　　冷不防被夙绥拦腰抱住，梦无怔了怔，将手搭在她背上，俯下脸关切地问：“你怎么啦？”
　　二人正在空巷内，无人会经过此地。
　　夙绥抬起头，呆呆地看了一阵，忽伸手搭在梦无脸上。
　　脚尖踮起。
　　像吻一朵凝露的花，她闭着眼吻上去。
　　柔软又温暖。
　　喜欢。
　　她很喜欢。
　　夙绥却不知，自己这轻薄之举把梦无吓坏了。司梦神未经历世事，却并不代表她不懂情——毕竟许多梦魇幻境皆是由情而起，她都快看烦了。
　　除此之外，神界有一条专门针对司梦神的规定。
　　——若被吻了，又在吻时与那人两情相悦，便要与那人完婚。
　　用世俗的话来评价，这规定实在是狗血至极。
　　梦无还在神界时，没少因此被玄兮和司战神调侃过，说她以后变为成年神，若要择配偶，必须管住自己的嘴，不到最后绝不与对方接吻。
　　谁知这初吻……竟让她养大的灵宠狐要去了？！
　　她愣神之际，夙绥忽觉心口一痛，疼痛让她挪开唇，闷哼一声歪倒在梦无身上。
　　“疼……梦无，好疼……心……”
　　搂住紧贴自己的雪团子，梦无抚着自己隐隐作痛的心口，不知该欣慰还是犯愁，将夙绥打横抱起，也没有再去找吃食，而是直接唤出佩剑宵征，划破空间带她回了寝居。
　　绥绥与她都心口疼，便说明婚约已成，印记已生，她将会和绥绥共享司梦神的权能。
　　能与一生忠于自己的灵宠完婚，对司梦神而言确是一件好事。但梦无看着怀中的幼狐，却陷入茫然。
　　她与绥绥，竟是两情相悦的么？
　　-
　　寝居内。
　　枕在梦无怀里，疼痛让夙绥眯起眼睡了过去。
　　她做了个绮梦，梦见自己变成了大狐妖，穿着由整个阴幽最华美的绛凝缎织就的华服，掀开珠帘，走入一间挂满红帷的室内。
　　室中央是一张大床，罩在红帐之中。
　　她走到床边，情不自禁掀开纱帐，往床上一瞧，登时傻了。
　　梦无竟卧在床上！
　　见她来，梦无掩口打了个呵欠，忽将盖着的红被掀开。
　　“进来，我等你很久了。”
　　她身上，并未穿衣物。
　　连亵衣也无，唯成年女性才有的身体特征看得夙绥眼晕。
　　吓得夙绥一把捂住眼睛，慌忙放下纱帐就要逃，却被一双手环住身体。
　　“怎么，是不敢？”
　　那双手紧拥着她，将她抱进纱帐内。
　　“今日是你我大婚，你莫怕，我定会温柔些。”
　　……
　　……


第119章 番外：若来4
　　梦无将夙绥抱回寝居, 目睹她沉沉睡去, 守了片刻也不见她苏醒, 觉得她应是被梦境困住了，忍不住伸手按在她眉心, 探入灵识。
　　白华一闪，转眼间她已进入夙绥的梦境。
　　她正站在一张贴着“囍”字的床旁, 红帐将整张床罩起来, 隐约有女子的低吟声从里面传来，且不止一人。
　　听到其中一个女声叫着“梦无”，一声接一声, 声音里带着哭腔，梦无慌忙掀开红帐，目光一扫, 看着床上两名女子的纠缠之景，其中一人居然还是长大后的自己, 面色顿时铁青。
　　她的小团子……这是动歪念了？
　　不然, 怎会做这种绮梦。
　　挥袖让另一个自己消散，梦无爬上床，戳了戳缩在被子里发抖的雪狐妖。
　　“绥绥？”
　　此时的夙绥已没有了狐族的耳朵与尾巴, 彻彻底底变成了人形。见她始终盯着枕头发呆, 好似没听见自己的话一样，梦无眉头微皱，掀开被子，覆住她紧紧抓着被褥的手。
　　梦无忍不住将她打量一番。
　　也许是被云雨之事吓着了, 夙绥的眸光十分怯弱，与她如今这副成熟至完美的身躯形成强烈反差。
　　“不怕，这是梦。”
　　搂上夙绥光滑的肌肤，梦无柔声提醒她，“是如佳酿般的美梦，但你心智尚未成熟，暂时不可饮这佳酿。”
　　夙绥的手由攥被褥改为捏头发，梦无的一段发丝垂在她眼前，在梦无说话时，这段墨发已不晓得被她把玩了多少遍。
　　“佳……酿？”夙绥不懂这词的意思，怯怯地看她。
　　“是美酒的意思。”梦无揉了揉她的头发，“等你再大些，就知道这个梦是何意了。”
　　-
　　被拽出梦境不久，夙绥就睁开眼，看到梦无目光复杂地与自己对视，她先是茫然，而后想起自己刚才所做之梦，一张白净的俏脸立即转绯。
　　见她扭身要逃，梦无叹了口气，手指一勾，用灵力绳绑住她的尾巴，拖回面前。
　　“有什么可逃的，我又没打算怪你。”
　　抚着自己仍在作痛的心口，梦无觉得夙绥会做此梦，约莫是受到了印记的影响，又被动地触发了司梦神的权能，直接做了个预知梦。
　　——看梦中的红帷红帐，这个预知梦应当是她们大婚时的景象。
　　夙绥乖乖地在她面前坐正，一双狐耳耷拉着，听候发落。
　　将她又怯又怂的样子看在眼里，梦无并没有提梦境的事，只是施咒让自己变回原来的小孩子外表，朝她招招手，让她靠得离自己近些。
　　她的小团子骨龄虽有百余岁，但心智却与孩童无异，在阴幽的十五年里，或许也只学到了扑杀和撕咬，至于情爱和别的琐碎感情，约莫没有人教过她——因她连话都说不顺，哪怕教授了，她也没法很快理解。
　　更何况，情爱一事，就连久经世事的人也说不清，这小团子第一次经历情，还被与此相关的梦吓个半死，哪会懂。
　　恐怕她还以为是受到欺负了。
　　不过这些都只是梦无自己的猜测，毕竟她与夙绥重逢后才相处了一个月，日常的生活也十分平和，从未有过今日这样的意外。
　　她还需花更多时间，去了解现在的绥绥。
　　念及此，梦无松开缠住夙绥的灵力绳，目光平静地与她对视。
　　“要我给你做些吃食压压惊吗？”
　　方才她们在街上还没来得及吃午饭，夙绥便因为印记出现，疼得只好回来了。
　　夙绥或许并不晓得，但梦无听得很清楚，自夙绥入睡后，她的肚子总共叫了十五次。
　　等着她训诫的夙绥怔了怔，没有回答，只是看着她发愣。
　　“我带了灵锅下界，你可有屯什么食材？”梦无再问。
　　“……有的。”夙绥这才回过神，忙唤出一枚储物玉佩，递过去。
　　梦无接过玉佩，灵识一探，发现里面的荤素菜都挺全，甚至连米面油盐糖都不缺，倒给她省了找食材的时间。
　　选好所需食材，又用寝居外的流水一一洗净，该切的切，该撕碎的撕碎，做完准备工作，梦无将灵锅一支，捻出火灵力，燃起三昧真火。
　　夙绥尚幼时，一日的吃食都是她亲手做成。梦无本不会做吃食，但她有个养猫的司战神友人，自捡到还是小奶狐的夙绥起，她便开始和司战神学着做猫饭，等夙绥断了奶，她就用猫饭饲喂夙绥。
　　可以说，夙绥是被她用猫饭一口口喂大的。
　　汤汁突突的冒着泡，肉香很快在房中散开。
　　嗅到熟悉的混合肉香，夙绥眸中流露出惊喜，心也渐渐安下来，帮梦无一起择菜切菜。
　　见梦无挑了几条细长的鱼，她忍不住介绍道：“这种鱼，西沧郡的族人喜欢，肉质滑嫩。”
　　“那你喜欢吗？”梦无将鱼码在砧板上，有意问她。
　　夙绥点了点头，“喜欢的，生鱼脍和鱼丸，都喜欢。”
　　梦无一笑，伸手往鱼身上一抹，登时将鳞片刮净，极细的灵力丝随着她手指的移动，紧紧缠住鱼，一点点解下鱼肉。
　　夙绥跪坐在一边看，瞧着薄薄的鱼肉被梦无整齐地码在盘中，不由得咽了咽口水，伸手要去取生鱼片吃，梦无却托起盘子，把其中几片鱼肉涮进翻滚热汤的锅中。
　　“这鱼不是很新鲜，做成生鱼脍只怕要让你吃了腹痛。”梦无将一双筷子递到她手里，往锅中的鱼肉示意，“你捞锅里的吃，吃完就把盘里的鱼肉放下去，吃熟的。”
　　这天夙绥久违地吃了一顿全鱼宴。
　　她挺着微鼓的小肚子喝汤时，梦无数了一下堆起来的鱼骨，对她的饭量有了新的认识。
　　期间夙绥还问过她要不要吃，被她婉拒。司梦神可以不必进食，但夙绥尚在长身体，必须多吃些，才能快点长大。
　　用过午饭，收了餐具厨具，梦无让夙绥带自己去无人打扰的修炼静室。
　　修炼静室位于寝居地下，靠近灵脉支流，天地灵气充裕，适合辅助修炼。不过梦无现在并不是为了要让夙绥修炼，而是想看看她的印记。
　　让夙绥脱下上衣，梦无闭起眼，将掌心贴在夙绥心口，覆盖住一个状似狐尾的鲜红印记。
　　她先检查过自己与夙绥的主仆血契，见血契珠还好端端地待在夙绥的内府里，这才放心地去探查用以证明完婚对象的印记。
　　夙绥忍着痒，任她边摩挲边检查，最后见她在心口又画了个咒，那咒隐去后，连同狐尾状的鲜红印记也不见了。
　　“好啦，往后这是我们之间的小秘密。”梦无搭住她的双肩，笑眯眯道，“绥绥，我等你长大呀，长成大狐狸，就好将我娶作妻子了。”
　　“娶……？妻子？”夙绥听得不解，喃喃重复。
　　-
　　往日身边没有侍者，夙绥都是独自胡乱过日子。
　　但现下有了梦无，将她的生活打理好，夙绥便能去关注别的事。
　　她努力学会了流利地说话，也渐渐明白何为“留手”，加上性子本就偏软，很好说话，又喜助人，不到一年，就从人人畏惧的野狐，变为了人人钦佩的大师姐。
　　她身边围着的狐族多起来时，梦无也只站在一旁，待她疲倦归来时，将她揉进怀里，给她依靠，让她在自己怀里撒娇打滚。
　　夙绥修行三年而结丹，金丹凝成的那晚，她本已和梦无睡下，忽觉周身疼痛难耐，连体内金丹也不安地颤动起来，顿时慌了神，离开被窝起身，不知所措地在房中走。
　　“怎么了？”梦无本就睡得浅，听到动静便睁开眼，就见夙绥拖着大尾巴在面前晃动。
　　“身上难受，像是有蚂蚁在经脉里爬。”夙绥额上此时已沁出细密的汗。
　　“过来，让我看看吧。”梦无披衣坐起，朝她张开双臂。
　　夙绥急喘着在她面前坐下，靠在她怀中。
　　梦无一探就明白了，她依稀记得前段时间还听城主叮嘱，道是雪狐族结丹时，外貌会发生更改。
　　若是幼狐，便会因此成年。
　　她揉了揉夙绥的大尾巴，问她道：“要不要变回原身？我好抱些，你也不必花费灵力维持人形。”
　　夙绥犹豫片刻，顺从她的意思变回雪狐，卧在她膝上。
　　“梦无，我……莫不是得病了？”
　　“自然不是。”梦无笑着摇头，一下又一下捋着她的毛，“我们绥绥这是要长大了，你有没有听到骨头‘咔吧咔吧’响？”
　　“骨头怎会自己‘咔吧咔吧’，梦无你吓我。”怀中的雪团子拱了拱，沉默片刻后，“梦无……我要长大了么？”
　　她顿了顿，不等梦无作答，又问：“我真的要变成大狐狸了么？”
　　“真的呀！”梦无将脸贴在她的狐毛上，“不过我也不晓得你的人形会怎样变，是变成十五六岁的少女，还是……”
　　“我要娶梦无了！”然而夙绥却突然转过脸，软舌在梦无脸上舔了又舔，两只琥珀色的狐眸笑成两条线，“梦无说过，我长成大狐狸，就好将你娶作妻子。”
　　冷不防听她提及此事，梦无一怔，才想起这是自己三年前同她说过的。
　　嗯……姑且算是个约定吧。
　　温湿舔在脸上，梦无望着窗外投来的一束月光，抿唇一笑，抱紧怀里的雪团子。
　　“是说过，我会等你娶的。”
　　……
　　时间推移，待到破晓时分，梦无搂过比自己高了一头的红衣少女，俯下脸吻了吻她狭长的眼睫，盖好被子，拥着她酣然入睡。


第120章 番外：若来5
　　夙绥长大的次日, 当她与梦无手挽手出现在演武场时, 众弟子与授课长老都惊呆了。
　　“那蠢物……不是百余岁才化人么？怎么长得这样快？”
　　“可她的确是雪狐族的后代, 无甚特别。”
　　“莫非，是她之前被忘貘族的人用秘法抑制了成长？”
　　“这倒是可能, 城主大人将她捡来前，她便是忘貘族念抚云的手下。”
　　授课长老们互相传音时, 平日里与夙绥较熟的弟子们却欢腾起来。
　　“大师姐可真好看！”
　　“好羡慕大师姐身旁的侍者！我也想牵大师姐的手……”
　　“那孩子真是大师姐的侍者吗？怎么看都不像是寐氏一族的后人啊！”
　　“这你就不知道了吧, 那孩子据说是大师姐从前的主人，连咱们师父都看不透她的修为，我想……她大概是上界的仙人吧？”
　　夙绥的耳朵灵敏, 自然听到了这些谈论自己的话语。
　　她当做什么也没听见，松开梦无的手，唤出长剑, 仍和往常一样走入演武场，开始整队, 准备进行今日的训练。
　　昨晚是月圆之夜, 不少刚结丹的弟子都有所成长，因而今天的演武场里，有外貌五六岁的幼狐, 也有十五六岁的少年少女。
　　但在所有人眼中, 夙绥却是最特殊的那个。
　　不单因为她化人最晚、却长得最快，更因她的容貌与气质。
　　狐族妩媚娇美，天下皆知，可夙绥却美得不像话, 恍若妖仙临凡，媚中还带着些超凡脱俗似的清冷，双眸亦澄澈，乍看或许会觉得她无悲无喜、无念无想。
　　恐怕除了梦无，谁也不晓得夙绥会如此，是因她心里只给一人留了位置，也只将一人放在这宝贵的位置上。
　　故其他的外界事物，不论人还是物，都无法动摇她的情绪。执念专一，姑且也算是一种奇特的“无念无想”。
　　夙绥这种气质，拒人于千里之外的同时，也诱人心生靠近的欲念。她如今尚是少女外貌，就引来了一大批雄狐弟子的目光。
　　还在演武场修炼阶段的弟子们，大都是十五六岁的少年少女狐，正值朝气蓬勃的年纪。夙绥变为少女后，不到半个月，便有许多狐妖们为她约架，就在离她寝居不远处打得不可开交。
　　这些狐妖男女皆有。阴幽大陆虽还没有妻妻成婚的规定，但女修士寻个女道侣则是被默许的，因而也有不少雌狐参与了混战。哪怕知道战胜了也没法像梦无那样靠近夙绥，她们都认。
　　——约莫，为的只是个争夺心上人胜利的成就罢。
　　于是平日里不爱习武的弟子们都热血沸腾起来，仿佛修行的动力由此点燃。
　　寝居外的架打得热火朝天时，夙绥正坐在弄霏剑变成的琴前，笨拙地弹弦。
　　梦无背着手站在一旁，微微侧身，听她弹奏，时不时纠正一下她的指法。
　　“要是不擅长，不习琴也没关系的。”见夙绥面露难色，梦无劝道，“你擅长的是剑术，专攻一样其实就够了。”
　　沉而涩的琴音止，夙绥垂眸，低低地嗯了一声。
　　“……那些姑娘，会很多。”沉默片刻，她轻轻抚摸起琴弦，“抚琴、作画、下棋、缝纫……唯独我只会使剑。”
　　梦无眨了眨眼，明白她话中的意思。
　　“这有什么，你喜欢什么，只管去学去做就是了，没必要与他人一样。”
　　她在琴旁坐下，托起夙绥生出茧子的手，纤长的手指在茧子上轻轻摩挲，“那些姑娘会的，我也只习了个皮毛。你若不甘心，我便把这些皮毛传授给你，咱们一起做半吊子。”
　　夙绥一怔，而后忍不住笑起来，五指一转，与梦无的手相扣。
　　“你传授罢，我都愿学。”
　　将梦无的小手包在掌中，夙绥笑着唤道：“师父，教我什么？”
　　梦无抖了一抖，“你别这样唤我，你那城主师父若听到，定会生气的。”
　　嘴上虽这般说，但见夙绥对抚琴仍感兴趣，梦无便由她去了。
　　又过一阵子，听得寝居外吵嚷的声音平息下去，梦无侧耳听了听，又听夙绥正好弹至收尾阶段，遂道：“你歇歇吧，我来为你弹一曲。”
　　琴音荡开，空灵得叫人恍惚。
　　梦无面前，夙绥自然认真地学，此时稍作歇息，便认真地听。
　　“……这曲子，颇有一种苦尽甘来的意味。”
　　一曲终了，梦无按弦时，只听夙绥喃喃，“原来琴也能弹出似这样带着甜味的感觉。”
　　听她夸自己，梦无却只是笑笑，指腹一抹，换了另一曲。
　　“心境而已。”她边抚琴边答，“我心里无事，眼下身边也安定，什么都不必去想，只需琢磨要怎样让你高兴便好。”
　　夙绥想着也是，梦无身旁有她守护，平时又不会去哪走动，便没有再多问，遂打起拍子，尽力与琴声合上。
　　不论什么技艺，有人捧场，便是尊重与支持。
　　-
　　第五年，夙绥与一小批狐妖先后突破到金丹后期，加之剑术有成，竟接到了城主亲自下派的外出任务。
　　这是夙绥第一次接到这样的任务，她自拿到任务函开始，一直忐忑，不晓得要怎样与梦无说。
　　这任务是强制的，她非去不可。
　　但她一旦接下任务，便要离开梦无一阵子了——依照任务规定，侍者不许跟去。
　　梦无平日里是真清闲，一闲，就容易去主动关注身边的事。她甚至比夙绥更早得知了外出修行的事，等夙绥蔫蔫地返回寝居，她已为她收拾好行李了。
　　夙绥踏进门，瞧见梦无娇小的身体在几个包袱里埋着，不由得怔了怔。
　　“绥绥回来啦？”梦无拍了拍手，拎着裙子跳出来，“我已把行李理得差不多，你看看还有什么要带上。”
　　夙绥呆在门口，闻言急急走到她面前，一把将她拥进怀里。
　　“我想带上你，可以么？”
　　这话在夙绥自己听来，都无异于无礼的央求。
　　司梦神不善战，她去执行任务，自然会历险，连自身都难顾，又要怎么分心照顾梦无？
　　可她……不想离开梦无。
　　哪怕只是短短七日，她也不想。
　　梦无任她拥着，雪狐妖柔软的墨发垂在她颈间，让她忍不住闭起眼去轻嗅，渐渐地踮起脚，凑近夙绥的耳朵。
　　“可以呀。”
　　三字落下，梦无唤出宵征剑，趁与夙绥分开时，交到她手中，“宵征是我的本命法器，你拿着它，我就可以时时刻刻感应你的位置，也能晓得你在做什么。”
　　她顿了顿，带着歉意道：“你师父不让我跟去，说怕你会依赖我——其他小狐狸的侍者也不许跟去。”继而揉了揉夙绥耷拉下的狐耳，“我等你回来，要注意分寸，该退便退，不要贪功……”
　　梦无骤然止住话，怔怔地看着眼泪落在宵征剑上。
　　“你不要……不要趁我不在的时候走了！”
　　她抬眸，与夙绥眼泪汪汪的眼对视时，忽听夙绥哽咽。
　　“我走去哪？”
　　“……神界。”夙绥喃喃，握了握宵征剑，再度搂她入怀，“你不许走，既然不跟去，务必留在寝居等我回来。”
　　“我不想再过十五年没有你的日子！”
　　听她伏在自己肩头嚎啕，梦无感觉心似被揪了一下。
　　原来是这样。
　　那十五年，夙绥的确过得很寂寞，因之前的百余年，她从未离开过主人。
　　泪水几乎将梦无的肩上衣物浸湿。
　　-
　　启程那日，梦无终究没有跟去。
　　她怕自己若出个意外，便会被玄兮强制拉回神界，那样一来，她就会陷入千年沉眠，千年后才会苏醒。
　　比起七日不见与千年不见，她自然要选前者。
　　十五年都已快将绥绥逼疯了，千年……那该是怎样的煎熬！
　　夙绥不在，她寝居外的架也不打了，大家各自乖乖回演武场修行。
　　梦无是神，不必睡觉也不必吃东西，这七日她依照与夙绥的承诺，一直守在寝居里，哪也没去，闷了便抚琴，还在灵笺上记了许多，琢磨着等夙绥归来时再教给她。
　　她偶尔也会在深夜用一下感应，大概看看夙绥在做什么。之所以在人人都陷入沉眠的深夜用，便是怕打扰到夙绥的修行。
　　所幸，此次的任务对于夙绥而言，根本不是难事。她在战乱地待的十年里，遭遇过不少与死亡擦肩的意外，对此早就习以为常。
　　待到七日后，梦无跟着其他侍者，一起去落剑平台接人。
　　这次的任务，虽是这批小狐妖第一次做，但任务难度并不小。梦无将手笼入袖中，看着飞行法器里一个接一个抬出受伤的弟子，哪怕清楚夙绥并没有出事，也仍攥紧了衣袖，心中填满了不安与焦急。
　　夙绥是最后一个出来的弟子。她穿着弟子们统一的玄衣，提着裹在皮革剑囊中的宵征剑，似一片乌云飘下来，沉重地落了地。
　　演武场终年都在落雪，见她下来，梦无几步走去，将早已准备好的裘衣给她披上，携起她的手，“我给你炖了甜汤，回去好暖暖身子。”
　　一路上，夙绥始终沉默不语，似是遭受了什么打击。
　　梦无每次都只在深夜使用感应，也不晓得白日发生过什么事。但她从夙绥手里接过宵征剑，感受到剑内增了许多戾气和怨气，甚至还有它痛饮鲜血时发出的杀气，瞬间明白了过来。
　　还在战乱地的那十年里，夙绥虽一直在奉命杀人，却尽是毫无判断力的杀戮。生命在她爪牙下逝去，只会成为她换取食物和水的筹码。
　　而在西沧郡生活的十年，夙绥的战力不减，但战斗初衷早已发生改变。
　　她不再是无情的“雪狐恶妖”。
　　类似这样的反差，梦无还在神界时，便在无数个梦境里见过。
　　意识到这一点后，她一回到寝居，趁夙绥卧在床上休息时，立即将才炖好的红枣汤藏了，又重新煮了些银耳羹。
　　这七天里，夙绥已见过许多血，不能再刺激她了。
　　不一会儿，她端着放了冰糖的银耳羹，去夙绥小憩的房间。
　　梦无本想喂夙绥吃，结果夙绥却只是让她将银耳羹放床头，也不起身，只是紧紧攥着被子，好似一起来就会让她看见什么似的。
　　梦无只觉奇怪，放下银耳羹时，有意嗅了嗅，嗅到一股浓郁的血腥味，心中一惊，慌忙俯身拥住夙绥。
　　“你受伤了？快让我看看！”
　　少女狐缩在被窝里，一听这话就急了，将脸埋下去，任梦无怎么呼唤都不出来。
　　梦无哪肯让她任性，见状立即点了她的穴道，直接掀开被子。
　　床单上晕开一片鲜红。
　　夙绥此时还穿着玄衣，眼睁睁看着梦无朝那滩血伸出手，顿时涨红了脸，带着哭腔道：“梦无，我没有做坏事！我没有！”
　　“什么做坏事？”听得梦无一头雾水。
　　“我心里只有梦无一人，没有与他人……”夙绥急得快哭了，“那血……是自己流出来的，不是我做了坏事！”
　　用灵识探过血流出来的部位，梦无算是明白她在慌张什么了，顿时哭笑不得。
　　“这可不是什么‘做了坏事’。”搂着受惊的少女狐起来，梦无边为她解衣带，边柔声解释，“是少女初潮，只有大狐狸才会迎来它。”


第121章 番外：若来6
　　小炉子上炖着红糖姜丝茶。
　　梦无取下小锅, 倒出半碗热腾腾的姜汤, 用水灵力稍微降了降温, 捧到床边，“趁热喝, 暖了身体，小腹也不会那么疼。”
　　夙绥蜷缩在被子里, 发丝被汗水粘在脸上, 虚弱地抬眸看她。
　　“这些天你不必去演武场了。”梦无扶她坐起，“那里天寒，你要是冻着, 没准还要再多流几天的血。我会去授课长老那边给你告假的。”
　　“我立了功……师父允我休假五日……”夙绥坐起来时，还按着小腹，声音轻极了。
　　梦无点头, “那更好，你安心躺三四天, 正好它也过去了。”舀了一勺姜汤, “来，张嘴。”
　　夙绥从没喝过姜汤，只喝了一口就感到难以下咽, 鼓着腮帮直皱眉, 吞也不是、吐也不是。
　　见她难受地咽下姜汤，梦无想了想，掐起咒诀，不一会儿就将碗里的姜汤裹在一团团水灵力中, 舀起一团水灵力，“我用水灵力把姜裹住了，你吞咽的时候不会尝到姜味。”
　　给夙绥喂了姜汤，梦无在储物玉佩里翻了翻，翻出个能存放火灵力的布袋，凝出火灵力丢进去，把袋口扎紧，让夙绥抱着布袋睡。
　　“一定要把布袋贴在小腹上啊！”
　　姜汤在腹中渐渐暖起来，夙绥依言做了，热乎乎的布袋暖着她的小腹，缓和她的疼痛。
　　梦无去将染血的衣服净了，回来发现她仍睁着眼，不禁有些奇怪：“你怎么不闭目养神？”
　　“我并不困，只是疼。”夙绥摇头，含着笑看她。
　　疼痛缓和，她的声音也恢复了正常，不再像先前那样虚弱。
　　“梦无，似我这样……当真是长大了么？”勾住梦无伸来的手指，夙绥喃喃，“每个月都会这样么？”
　　梦无仔细想了想，“那倒未必，一般而言女修士突破至金丹期，就能自行决定月事要不要来。你若嫌麻烦，可以询问年纪大些的女长老……”
　　见夙绥困惑地望着自己，她不好意思地道：“我还是幼神，身体没长到来月事的时期……只是书和梦看得多，晓得要怎么处理而已，但并没有尝试过如何让它不来。”
　　夙绥恍然，若有所思一阵，用脸蹭了蹭她的手，“那，若梦无下次来了，换我照顾你罢。换衣服和月事带，我已学会了。”
　　说这话时，她一想到方才梦无对自己做过的事，脸不由得热了热。
　　梦无怔住了。她还没考虑过自己来月事的情况，但不知怎的就回忆起夙绥上次做的那个大婚梦，加之感到贴着自己手背的脸热起来，她心中一跳，也跟着红了脸。
　　要是她和绥绥都成年了，那……自然是可以行云雨之事了。
　　绥绥心里是在这样期待吗？
　　“自、自是可以。”等回过神，她忙应道，随后别过头，用空着的手拍了拍脸。
　　不对，并不是绥绥这样期待。
　　这样期待的……反而是她自己吧？
　　梦无还在神界时，曾和司战神一起到玄兮的事务殿测试过性取向。
　　结果她俩都是爱恋同性的神，当时还双双被男女通吃的玄兮调侃一番，道是她俩以后都得暗搓搓找伴侣——因神界是不允许同性相恋的，若非要恋爱，便只能接受天道的“流放”，去神界中心以外的地方居住。
　　以前夙绥外貌尚幼，梦无只将她当做小孩子来照顾。可现在夙绥已开始慢慢长大，她脱离小孩子这一阶段后，梦无再看她，便不自地开始动心了。
　　更何况，夙绥几年前就与她定下了婚约，是和她两情相悦、注定要与她过一辈子的妻。
　　“梦无，你愿听我讲讲这七日里发生的事么？”
　　梦无捂着脸浮想联翩时，只听夙绥问。
　　“好啊。”梦无自是乐意的，于是顺口应下，将方才的念想抛在脑后，脱了鞋爬上床，坐到她身边，顺手为她将浸湿的发丝挑开，托着下巴听她慢慢讲述。
　　-
　　自那天初潮后，梦无隐隐感觉夙绥发生了些变化。
　　她似是一夜之间长大了，比原先更会体贴和照顾人，也开始精心打理起自己。
　　不过梦无更觉得是那七日的任务锻炼了她。那七日的经历，哪怕夙绥只是轻描淡写地讲述，她仍听得惊心动魄。
　　那天弟子们皆受伤，唯她安然无事，并非是因她知进退，而是他们遇上了无法战胜的劲敌，弟子们为了能够安全撤走，便将灵力全部交给她，让她得以动用宵征剑划破时空，送所有人离开敌人的攻击范围。
　　“他们既如此信任我，我理当给予回应。”
　　她记得夙绥看着天花板，面上露出憧憬之色，“我想要他们知道，我也是可信任之人，旁人所能做的，我也可以。”
　　这誓言，不晓得是不是故意说给她听。
　　这些年与夙绥相处下来，梦无已摸清了她的性格。别看这小狐狸平时冷傲，骨子里却仍是自卑的，为自己的身份和能力而自卑。
　　她并非血统高贵的天狐，也并非精通剑术的强者。
　　她不过是比其他小狐狸厉害许多的剑修罢了。
　　可梦无从来没在乎过这些，只是不晓得要怎么劝夙绥，或者说，哪怕她如此承认，夙绥也无法从这种自卑里挣扎出来。
　　于是她索性什么都不说，当做什么也没觉察到，只是欣然见证夙绥的成长。
　　夙绥有了声望，她便祝福。
　　有了进步，她便夸赞，毫不吝啬地将这只小狐狸夸上天。
　　不过除了见证，梦无还得协助她的小团子做两件事。
　　其一，助她变为七尾仙狐。
　　其二，助她杀死此界的规则破坏者——念抚云。
　　凡狐最多修炼到五尾，而五尾以上，便是仙狐。
　　梦无没法让夙绥成为神族之一的天狐，但她下界时，玄兮已向她保证过，只要她能进入人界的“丹峰秘境”，就能帮夙绥取得蜕变的灵果，让夙绥变为仙狐。
　　至于第二件事，则决定了她与夙绥能不能返回神界。因夙绥是被送到下界历练的，念抚云必须由她亲手杀死，历练任务才算圆满。
　　玄兮提及的“丹峰秘境”，乃是人界的一处魔息浓郁之地，如今还没被开发，人、妖两族的修士都无法入内，哪怕进入其中，也走不了百步。
　　但梦无是神体下界，不受魔息阻碍。只要她能护着自己走到玄兮划出的目的地，便能摘到灵果。
　　又过三载，夙绥已成了授课长老的执事，总算可以独当一面了。
　　梦无等的便是这个时期。于是待夙绥又一次外出执行任务时，她用宵征剑将自己传送到了丹峰秘境外，命令宵征剑化为剑阵护住自己，再驾驭弄霏剑，往生长灵果的地方飞去。
　　那灵果只在夜晚显现，故梦无趁夜过来。
　　山峰被漆黑如墨的魔息缠绕，哪怕只是抬手，也能感受到魔息在空气里的流动。
　　梦无一路畅通无阻地到了生长灵果的平台，一眼便看见七枚灵果生在枝头，顿时大喜，下了弄霏剑，正要走过去采摘，忽觉喉中泛起腥甜，忍不住掩口一呕，摊开手发现掌心已全是血。
　　……是魔息的侵蚀吗？
　　意识到这点，梦无慌忙盘膝坐下，调息起来。
　　神体虽不受魔息阻碍，却没法阻止魔息进入体内。梦无又是赶路，灵力运转一快，魔息侵体的速度也跟着快起来。
　　用灵识内视一圈，发现自己三分之一的经脉已坏死，梦无不禁面露苦笑，念着此地不宜久留，等将侵体魔息逼出，就起身开始采摘。
　　约莫是司梦神的五感较为迟钝，灵果采干净后，她才感受到疼痛从身体各处袭来，疼得她站都站不住，惨哼一声倒在古木下。
　　好在她清楚，被魔息侵体的神并不会死，只是单纯感到疼而已。
　　-
　　梦无千算万算，却没有料到夙绥竟会提前回来。
　　看着空无一人的寝居，夙绥呆立在门口，恍惚一阵，忽夺门而出。
　　“梦无呢？谁看见梦无了？”
　　“梦无去哪了？去哪了！？”
　　“梦无！梦无——！”
　　那一日，城中都在传，城主的大弟子疯了。
　　——逮着谁便询问可有看见她的侍者，眼里也布满血丝，乍看无异于走火入魔。
　　后来连埋头于事务的城主本人也听到了此事，遂命人将夙绥带回来，直接给她施了昏睡咒，又派与她关系较好的夙玉谙送她回寝居，让她冷静。
　　其实梦无出发前，是与夙玉谙和城主都打过招呼的，也在灵笺上留了言，只是没有提及自己的去处。
　　但夙玉谙将灵笺拿给夙绥看时，夙绥好不容易才冷静下来，一看完又疯了，大半夜冲到观星台下，为了去看苍泫星，还差点打了阻拦自己的两名狐官。
　　等到梦无终于带着一身伤和灵果回来，凭空出现在寝居时，正趴在桌上发愁的夙玉谙立马像是抱到了救命稻草，直接扛起她就朝观星台赶去。
　　“绥师姐怕是真的疯了，我怎么劝她，她都不信我！灵笺给她看，她还是不信，非说你走了，不会回来！”
　　听得梦无吓了一大跳，待被夙玉谙带到夙绥面前，看着跪坐在观星台上、面容憔悴、失魂落魄的少女狐，她更是惊异又心疼。
　　她才离开不到三日，绥绥怎么就成了这样？！
　　梦无一传送回来就被夙玉谙扛走了，还没来得及处理魔息侵体留下的内外伤。夙绥这两日本就神情恍惚，一嗅到她身上的血腥味，顿时将她抱住，紧紧地拥在怀里。
　　“你去哪了？谁伤了你？是谁？”
　　“你告诉我，你快告诉我啊！我去杀了他！”
　　梦无连哄带劝领她回了寝居，边忍着喉中涌上的血，边扶她躺到床上。
　　“你冷静些，我没有走，我已回来了。”
　　血腥味弥漫在夙绥鼻尖，看着面前心上人熟悉的笑脸，她呆了许久，双眸才渐渐清澈。
　　“你究竟去哪了？”
　　梦无取出采来的灵果，打开玉盒。
　　沁人果香顿时在房中散开。
　　“我在灵笺里写过呀，是去给你寻礼物了。”梦无勉力扯出一丝笑，捏出灵果，递到夙绥嘴边，“给，这些果子能让你从凡狐蜕变为仙狐，你……快将它们全吃了，不许浪费！”
　　怕夙绥只顾着查看自己的伤，梦无一直忍到她将七枚灵果都吃净，这才摇摇晃晃退到一旁，任嘴角淌血，昏了过去。
　　……
　　夙绥“疯了”的那几日，她在城中的声望几乎降到谷底。
　　但这一低谷状态只持续了不到两日，城主便亲自出面宣告了喜讯，将夙绥变为七尾仙狐的消息告知所有子民。
　　于是城中一片欢腾，无人再提“城主大弟子疯了”之事，哪怕提及，也会说这是不破不立，乃是突破的前兆。
　　可夙绥却闭门不出，谁来也不见，甚至还在寝居方圆百步内设下剑阵，把所有前来道喜的人拦在阵外。
　　“我不要这礼物，只要你就够了。”她将梦无放在自己蓬松的狐尾上，吻着她仍紧闭的眼，含着泪喃喃。
　　“梦无是个傻子。”
　　“傻透了，怎么能这么傻！”
　　“连剑都不会使，怎么还敢独自去险境？谁给你的胆子？”
　　“你吓死我算了，你这傻子！”
　　她才为梦无治疗完所有的伤，趁她没醒时骂累了，又将脸埋在她颈间，呜呜地哭起来。
　　“你快些醒来……我晓得你爱抚我的尾巴，如今我有七条尾巴了，你……你爱怎么把玩都可……”
　　七股狐尾铺满寝居，柔软而蓬松，似蒲公英的绒一般。
　　-
　　次日梦无苏醒，感到自己睡在一片软床上，不禁睁开眼。
　　夙绥正与她面对面，琥珀色的双眸皆睁着，眼也肿着，似是刚大哭一场。
　　被她直勾勾地盯着，梦无有些不知所措，正要询问是不是又发生了什么事，忽见夙绥捧起一股白绒绒，递到她面前。
　　“揉揉。”
　　梦无一怔。
　　“都给你。”见她不动，夙绥又抱起三股狐尾，正色道，“下次不许独自离开，不许涉险，不许受伤，否则……我便用尾巴将你捆在寝居！”
　　见梦无还在发愣，她忽生气起来，偏头往梦无手腕咬了口，“听见没有？再不应我可捆了！”
　　“……啊，嗯！”梦无这才反应过来，忙将她递过来的尾巴都抱在怀里，揉揉捏捏。
　　夙绥看着她把玩自己的尾巴，只觉尾巴痒酥酥的，心也跟着暖起来。
　　“……梦无。”沉默一阵，她忽唤道。
　　“嗯？”
　　“吻你……可好？”夙绥轻声，有些吞吞吐吐，“你让我不安心，我……得罚你。”
　　哪怕是蜻蜓点水的一下，也好。
　　她这话，其实只是一个提醒罢了，不需要梦无回答，便已托起她的后颈，闭起眼吻下去。
　　——却也只敢吻在她眉心。
　　冷不防遭她一吻，梦无摸着眉心，心里一热，念头一动，让自己变为成人外貌，与夙绥贴了贴额头。
　　“是我错了，我心甘情愿受罚。”
　　话毕，她遂吻上夙绥微颤的唇。


第122章 番外：若来7
　　那应是梦无的第一次深吻。
　　起先她其实不是这样打算, 但不知怎的就陷入了纠缠。
　　本来该是她主动的, 结果却因迟缓一拍, 被夙绥占走机会，最后反而丢盔弃甲, 竟让夙绥按倒了自己。
　　七股狐尾当真捆过来，将她托住、定住, 柔软而温暖。
　　虽是束缚, 却令人心安。
　　夙绥吻得并不用力，只是厮磨过于仔细，加之狐尾的辅助, 她得以紧拥着梦无，藏尽又软又乖的模样，笨拙而肆意地开始霸占。
　　舔滑之中, 梦无感觉自己要窒息了。
　　她怎么记得……从没教过绥绥这些？
　　不晓得是不是气息不够，梦无的双颊瞬间滚烫起来。她才感到对方松懈一阵, 紧跟着居然又是一场纠缠。
　　柔软探得深, 几乎要与她融在一起。
　　轻微的晕眩里，梦无索性放弃了反抗，只是挣扎着抱住雪狐妖, 似是这样, 就能彻底安心。
　　其实夙绥会如此，倒也并不在梦无的意料之外。
　　哪怕外表还是少女，夙绥毕竟已是百余岁的狐妖，内心只怕早就开始萌动了。
　　她只是没想到, 这一日竟会来得这样早。
　　早得她毫无防备。
　　-
　　自服下灵果，变为七尾仙狐后，夙绥的发育速度较其他狐妖快了一大截。
　　梦无每天拥着狐尾睡觉，都能感觉到自家小团子的变化。她是司梦神，即便入梦，也能感知外界的情况。
　　起先夙绥只敢依偎着她睡觉，到后来逐渐脱离少女身形，慢慢开始发育，尤其是那天与她深吻后，胆子倒大了不少，偶尔竟会趁她“睡熟”时，凑过来捧起她的脸偷亲。
　　梦无倒不排斥被偷亲，甚至还有点喜欢这样偷偷摸摸的感觉，便没有揭穿夙绥，一被亲就当自己真的睡熟了，但实际上还会悄悄吻回去。
　　但有一次夙绥亲得略狠，梦无装睡没反应过来，在软物探入时呛了一下，紧跟着便是一阵剧烈的咳嗽。
　　慌得夙绥忙起身为她拍背。
　　见梦无转过来时眼圈泛红，夙绥脸上不由得一烫，目光都不晓得朝哪看。
　　“梦无……”
　　梦无拭了拭唇，向她看去。
　　灵力灯的光芒摇曳，面前的雪狐妖耷拉下耳朵，紧咬着唇，像个做错事的孩子。
　　“为什么要偷偷亲？”梦无不愿看她难堪，忍不住伸手挑起她的下巴，故意道，“把我叫醒了再亲，不好吗？”
　　夙绥耳朵一竖，似是被吓住了，目光呆滞地看她，“叫醒……再亲？”
　　她现在这副怯怯的样子，让梦无哭笑不得。
　　原来那一次的深吻，只是她一时壮了胆么？
　　左右还是没长大。
　　“你已经是大狐狸了，没必要偷偷的。”揉着夙绥的狐耳，梦无笑道，“反正咱们迟早也要成婚，你爱亲就亲好了。”
　　夙绥的贝齿在唇上磨了磨，试探着向梦无倾去。
　　“那……让我吻一下，便睡了。”
　　梦无点点头，合上眼静候。
　　-
　　如此这般，二人白日里各自做各自的事，入夜则卿卿我我。
　　一晃，又是三年。
　　想到夙绥需要杀了念抚云才能回神界，这三年里，梦无开始尝试习法术。
　　司梦神的体质很差，并且在幼神阶段无法拥有战斗力，只能进行辅助，这是天道法则。
　　可梦无实在不愿看着夙绥受伤，于是打算学点防身的法术，希望到时候能帮上夙绥一点忙。
　　谁知她每回学习时，不是伤到自己，就是伤到教授她法术的狐。
　　此时的夙绥已是授课长老之一，平日里忙于各种事务，有时候还会累得半死不活，只能派了几个手下去查看梦无的情况。
　　每听手下报告梦无受伤，她就平静地放下卷宗，然后瞬移回寝居，把试图躲起来疗伤的梦无揪出，卷进狐尾，按倒在床——
　　强行给她上药。
　　夙绥现在已长成了成年狐妖，力气也比梦无大得多。梦无连反抗的机会都没，就被她随随便便放倒，在柔软的狐尾里徒劳挣扎一会儿，累得放弃了，任她摆弄自己。
　　这一日，梦无御火失败，四处迸溅的火灵力点燃了附近的草垛。她救火时，一张俏脸被烟熏得灰扑扑的。
　　夙绥正坐在事务殿里看卷宗，一见手下奔进来，叹了口气，合上卷宗，问都不问，就跟着走到事发地。
　　看着个子娇小的女孩站在草垛旁咳嗽，夙绥示意手下退去，接着悄然上前，一把将女孩打横抱起。
　　“脸都烧黑了，丑。”
　　冷冰冰地搁下这话，夙绥施了传送术，下一瞬便带着梦无回到寝居，径直往浴池走。
　　梦无消耗了大半火灵力施术，没力气挣扎，只能眼睁睁看夙绥剥去自己的衣物，将自己放进浴池。
　　“以后不许再学法术了。”
　　撩水给梦无洗脸时，夙绥轻叹，“我不明白，你为何要这样执着于学法术，明明你先前劝过我，莫要学自己不擅长的。”
　　“你曲子弹得很好听，这么多年将我的起居照顾得很好，我不会的那些技艺你都会，虽是半吊子，可拿出去都能受到夸赞。”
　　“你明明已足够好了，为何要折腾自己？”
　　“梦无，告诉我。”
　　夙绥站在浴池中，一身如火的红衣上加持了屏障，将她与水隔绝开。
　　梦无低着目光，想将心事告诉她，又觉得没有必要，沉默片刻，只是咬了咬唇，什么也没说。
　　——反正，她已不会再尝试了。天道法则便是天道法则，她既然选择用神体下界，而非转世投胎到此界，便没有办法逆之。
　　哪怕再勤奋修习几十几百年，她也无法和夙绥并肩战斗。
　　脸颊忽被一捏，梦无下意识抬起目光。
　　“你是幼神，从今往后，只要躲在我身后便可。”夙绥垂眸看她，“我幼时，你护着我；你长大前，由我护着你。”
　　“我已不是小狐狸了，梦无。你放心依赖我罢。”
　　“……”
　　夙绥应该还说了许多，但梦无一句也没再听进去。
　　“你放心依赖我罢。”
　　单是这句，已在她心里起了涟漪。
　　她养的小狐狸，终是长大了，各方面。
　　而她却还没有，外貌仍是孩童，照样手无缚鸡之力。
　　梦无一时说不出这是什么感觉。她独居神殿几千年，哪怕生来就是弱势的司梦神，也从未想过要依赖谁。
　　神的寿命很长，平日里并无什么事，只要肯耐心一点，什么事都能靠她一人做好。
　　因此，梦无并没有像历届司梦神那样，特意去饲养灵宠当侍卫。她觉得自己只要不离开神殿，便无需保护。
　　于是一百年，一千年，两千年……她就这样一个人过来了。
　　直到她在云中涧散步时，捡回一只脏兮兮的小凡狐养起来，寂寞才被打破。
　　见梦无不答，目光迷离，不知在想什么，夙绥大感失望，索性住了口，只是默默将她脸上的灰洗净，又捻咒为她疗伤。
　　她的梦无是个傻子，又倔又傻，只晓得照顾人，根本不会盼望别人也来照顾自己。
　　她早该清楚。
　　给梦无穿好衣服，念着自己还有卷宗没看完，夙绥轻声道了句“告退”，走到门口，手里掐诀就要离开。
　　“……绥绥。”
　　诀掐到一半，听到梦无唤自己，夙绥停下动作。
　　梦无几步走到她身后，忽将她一把环住，枕在她背上。
　　低头看着搭在自己腹部的一双小手，夙绥嗯了一声。
　　“你希望我……怎么依赖你呢？”梦无认真地问。
　　怔了怔，夙绥故作镇定道：“你乐意怎么依赖，便怎么依赖罢。非要说的话……约莫像是在战场上时，我负责拼杀，而你只需躲在我的保护圈里抚琴，如此即可。”
　　她顿了顿，覆住梦无的手，将声音放柔，似是警告，又像央求：“总之，莫要让我再看到你受伤的样子，我心疼得很。”
　　夙绥走了。
　　梦无摸了摸自己的手背，忽想起刚才这番话，夙绥在她采灵果回来时，也曾说过。
　　她突然明白了。
　　夙绥压根不在乎她为自己做了什么，只在乎她有没有高兴、有没有受伤。
　　只是她自己不甘心，总想为这小团子做些什么。
　　——毕竟，一直以来，都是她在照顾夙绥。
　　仅此而已。
　　-
　　次年，忘貘族的念抚云使用上古禁术，使净世业火燎原，向人界宣战。
　　哪怕远在朔方，雪狐族也被牵扯进了这场战争。
　　“人族的修士首领褚瑟尘向我族发来求救，忘貘族亦派使者送来联盟信函……”
　　那日，梦无正与夙绥在街上漫步，忽听夙池微的声音在城中回荡。
　　“……我族将于十日后起兵，讨伐挑起战端的罪妖念抚云！”
　　听罢，梦无心中一凛。
　　击杀念抚云。
　　她们返回神界的必要任务，终于来了！
　　忽觉自己的小指被勾住，梦无低头看去，但见夙绥已松了其余四指，唯独与她的小指相勾。
　　“这一回，你仍像之前那样，乖乖留在寝居，等我回来。”
　　琥珀色的狐眸看着她，夙绥的声音微微有些颤抖，却不像畏惧，而是兴奋。
　　“我必定会亲手杀了他。”她喃喃，有意压着声音，也压着怒意，“十年的奴役与欺凌……我要他全部偿还！”


第123章 番外：若来8
　　十日后, 雪狐族出征, 由夙绥和夙玉谙带领的军队一路南行。
　　临行前, 为了防止梦无离开，夙绥还特意在寝居外设置了剑阵, 将寝居与外界隔绝。
　　彼时梦无将宵征剑交给她，看着一圈剑阵把寝居罩得严实, 忍不住怨道：“绥绥, 你怎么囚禁我！”
　　夙绥收好剑，拥着她摇头，“非也, 我是怕师父他们来询问你，扰你清净。”
　　“询问我什么？”梦无眨了眨眼。她并不清楚城主夙池微的计划。
　　“他们会问，为何夙绥没有谨慎逼退念抚云, 而是妄图独自杀了他。”
　　夙绥的声音里带着难掩的杀意，令梦无不寒而栗。
　　“那、那他们若要问, 我答就是了, 有什么难……”
　　“三言两语难为你解释，”然而夙绥却截住话，“此事我已有安排, 无需再多问了。”
　　梦无眉头微蹙, 见她坚持，想了想，只是叹了口气，搂上她的颈子。
　　“那你要好好的, 我等你回来。”
　　依言独守寝居后，梦无却连琴也不再弹，整日躺在床上，将自己的意识沉入梦境。
　　她站在自己的识海中央，朝漫天星辰伸手。
　　绥绥既然连她都瞒着，说明念抚云并不是好解决的角色。
　　那她，自然更不可能袖手旁观，也不可能心安理得待在寝居，什么都不去做。
　　梦无一伸手，众星立即倾下来，纷纷如雨落。
　　伴随众星坠地，白华闪烁，一条大江在她的识海中出现，不断地向远处延长。
　　梦无心念一动，弄霏剑出现在手，被她往江上一抛，顿时化为长桥。她肃然踏上桥，往望不见尽头的另一端走去。
　　——此乃融合识海之术。
　　梦无并没有接触过念抚云，但她早在下界前，就已通过玄兮神殿里的设施，掌握了念抚云的识海方位，现下则利用梦境，将自己的识海与对方的连在一起。
　　她在长桥上走得缓慢，却能在每迈出一步后，瞬息之间前行百米。
　　她前行之时，周围景致渐渐从平静的星空夜景，转变为灼灼火海。待梦无终于停住步子，外界已过去七日。
　　而在她的视线中，一名青衣的妖族青年背靠火海，妖冶的紫眸紧盯着她，杀意迸射。
　　梦无知道，此妖正是念抚云。
　　“你是何人？”
　　二人对视良久，念抚云率先问。
　　梦无招了招手，长桥立即变回弄霏剑，又化作一张琴，落在她手中。
　　“我是谁，重要么？”抚着琴，梦无反问。
　　念抚云狐疑地打量她几眼。
　　对他而言，这女孩的境界远在他之上，但也仅限于境界，而非战力。
　　虽不必担心对方会伤到自己，可从女孩现身的那一刻起，念抚云只觉一股威慑压在心头，也便是这股威慑，提醒他不能对眼前人留手。
　　于是念抚云不再问，伸手一握，他身后的异色火焰纷纷涌来，贴住他的掌心，变作一根漆黑的长鞭。
　　念抚云一声断喝，长鞭立即向梦无卷去，鞭上生出骇人倒刺。
　　若梦无被长鞭缠住，身上便会被捅满血窟窿！
　　然而在长鞭即将近身时，梦无挑响了一根琴弦。
　　刹那，时间仿佛停滞。
　　她身后的大江似沸腾了一般，翻涌不止。伴随琴音，由水灵力凝成的锁链自大江里升起，朝念抚云攻去。
　　只一下，漆黑长鞭被绞碎。
　　再一下，细密的水锁链贯穿念抚云的身体而过，却避开了全部要害。
　　念抚云瞬间败北，被水锁链捆紧，瞪大了眼，难以置信地看着梦无。
　　便在此时，琴音止。
　　梦无抱着琴，在距离他五步远的位置站定，伸手扯了扯水锁链，确认念抚云挣扎不出，这才松开手。
　　她是梦境的掌控者，其实现在只需一个念头，就能将对方绞杀。
　　但她若要和绥绥顺利返回神界，击杀念抚云的事，便不能由她出手。
　　她只能用自己的能力辅助夙绥，比如像这样困住念抚云的意识，让现实中的他在几日内陷入沉眠。
　　她实在是太弱小了，所能做的仅此而已。
　　……
　　又五日，讨伐念抚云的战事大捷，喜报没过多久就传入西沧郡中。
　　不过梦无并不知情，剑阵将寝居与外界彻底隔绝，想报喜的人进不来，她也出不去。
　　这天梦无坐在寝居的平台上，晃着双腿喝酒。
　　她之前实在忍耐不住，趁一个深夜感应了宵征剑，想看看夙绥可有受伤，如此，在夙绥回来前，她也可及早准备起疗伤用具。
　　谁知感应一通，烤肉时扑鼻的孜然气味便传来，熏得梦无直打喷嚏，再仔细感应，只听四周乱哄哄地喧哗着，时不时有人对夙绥敬酒，夸赞的话语不绝。
　　——原来绥绥那边已开始办庆功宴了。
　　看罢、听罢，梦无不由得勾起嘴角。
　　看来，她能放心等绥绥归来了。
　　开战的阴幽、人界接壤地距离西沧郡远，念着夙绥回来还要好些时日，梦无决定先自己庆祝一番。
　　于是这天夜里，她温了佳酿，喝得酩酊大醉，晕晕乎乎地在平台上睡下，浑然不觉星芒自天穹中央的苍泫星投下，笼罩在她身上，缓缓渗入她体内。
　　-
　　夙绥终于领兵回来。
　　踏入西沧郡后，她耐着性子处理完所有后续杂事，不等臣民向自己道喜，御剑匆匆赶回寝居。
　　她布置的剑阵还在，连被触碰的痕迹也无。
　　夙绥撤去剑阵，往休憩的小屋走时，心里有些忐忑。
　　她这次离开了足足一个月，也不知有没有把梦无憋坏了。
　　结果她刚走到台阶下，鼻中便钻入一股浓郁的酒香。
　　夙绥怔了怔，下意识抬头。但见屋子前的平台上，正卧着一名女子，身上披着藏青色的大氅，睡得很沉。
　　酒坛歪倒，酒液倒出来，沿着平台边缘缓缓滴落。
　　走上台阶，夙绥在女子身旁蹲下，将她抱起来靠在自己胸口，十分诧异。
　　一个月不见，梦无怎么突然长大了？
　　“梦无？”她晃了晃怀中醉酒的女子，化出一股狐尾，在女子脸上扫了扫。
　　梦无打了个喷嚏，眯着眼，将额头贴在她的脖子上，抱住狐尾揉了两下，呼着酒气喃喃：“好软……舒服……是绥绥……？”
　　不说话倒罢，一说话伴着酒劲上头，梦无忽捂住嘴，使劲挣开夙绥，谁知还没趴到平台边缘就吐了，皆是胃里没消化的酒液。
　　夙绥柳眉紧拧，不顾污秽，用衣袖给她擦了擦嘴，俯身横抱起她，往屋里走去。
　　“怎么醉成这副样子？”
　　把梦无剥干净了搬入浴池，夙绥边为她按摩穴道解酒，边怪道。
　　神本是不易醉的，更何况梦无还是有水灵根的修士，除非她想借酒浇愁，才会有意阻止身体自行解酒。
　　“你胜了，我高兴啊！”
　　梦无咧嘴笑着，一个劲地往夙绥身上蹭，还不停地拍她的脸。
　　是真的高兴。
　　她的酒还未全解，连蹭人的力气都没有，拍到脸上的小巴掌也极轻。
　　在夙绥看起来，现在的梦无有些傻乎乎的。
　　甚至，莫名给人一种可以随意欺负的感觉。
　　夙绥不由得庆幸给寝居设下了剑阵。梦无现在这副模样，若是被路过的雄狐看见，也不晓得会发生什么可怕的事。
　　她来的时候连战甲都没卸下，此时直接脱了落满雪的战甲，与梦无一样，什么都没穿，浸在一池温水中。
　　梦无身上微微发烫，她摸了摸夙绥的肩，感觉凉丝丝的，还挺舒服，便靠上去，与夙绥紧拥，畅快地享受这块“人形冰”。
　　靠了一阵，梦无稍微清醒一点，这才想起夙绥是刚和念抚云交战回来，遂努力睁大眼睛，手则开始在夙绥身上游走。
　　“你受伤没有？让我检查检查……”
　　“都是些小伤，早已被治愈了。”夙绥没有躲，由着她在自己身上乱揉，耐心哄她，“尽管放心，我不会随便受伤。”
　　“小伤也是伤……唔……”梦无枕在她胸口，拍着她柔软的腹部，含糊不清地道，“好了……外伤确实没有……里面呢？你……总受内伤，别以为我……我不清楚……”
　　感到她的手往下移，夙绥浑身一抖，忙按住她的腕部，脱口：“不可以！”
　　梦无听话地住了手，困惑地看她。
　　“真受内伤啦？”
　　“……我没有。”见她歪着头问自己，夙绥双颊一红，索性让她的手环住自己，哭笑不得，“你不要乱动，弄痒我了。”
　　梦无“哦”了一声，又闭紧眼，抱住她的身体，真不动了。
　　夙绥赶紧趁机给她按摩穴道，将她体内的酒逼出，散作蒸汽。
　　听得怀中传来渐沉的呼吸声，夙绥抿了抿唇，抬起手臂，让梦无靠在上面，继而垂眸去看那张脸。
　　成年的司梦神，睫毛柔软而狭长，肌肤白皙若雪，双颊微微泛着红晕，面无妆容而近妖，诱人遐思，倒有些像阴幽大陆的魔族。
　　看得夙绥愣了神，忍不住俯下脸，指腹抹过那两瓣柔软，正想吻上去，忽听梦无呢喃，“绥绥……”
　　“我在。”
　　“绥绥……绥绥……”
　　梦无却只是一声接着一声唤她，反复了许多遍，才慢慢地道：“不哭，我来接你了……不会再让谁欺负你……”
　　“我这个没用的主人……来带你回家了……”
　　泪水从她眼角淌落，滴在水中。
　　夙绥看着有些心疼，忙为她拭去眼泪。
　　明明说着“不哭”，怎的自己先哭了。
　　除此之外，“没用的主人”又是什么混账话？
　　想起自己几日前如此顺利地杀了念抚云，夙绥捏了捏梦无的脸，很想马上把她弄醒，咬疼她，让她好好反省反省自己。
　　她虽晓得自家的司梦神很傻，却没想到她竟傻到妄自菲薄至斯。
　　梦无或许永远也不会明白，梦境之中的她有多强。
　　司梦神，司梦神，职责自然是掌管梦境。至于梦境以外的一切琐事，只管交给她这灵宠便是了。
　　在梦无唇上印下一吻，夙绥心里叹了口气，无奈而笑。
　　她的心结是解了，可她家这位小主人、小妻子，还有很长的路要走呢。
　　-
　　七月初七，传说星辰会从苍泫星附近一点点落下来，搭作入天之阶。
　　今日，也逢梦无与夙绥的大婚。
　　西沧郡城中挂满红帷红花，每家每户门口皆悬着七盏由蓝、赤二色灵石雕成的灯，绛凝缎织成的地毯，自二人的寝居一路铺到观星台下，奢华至极。
　　“绥师姐要走了吗？”
　　寝居内，夙玉谙为夙绥戴上最后一根发簪，红着眼圈问。
　　“时辰正好，须得走了。”夙绥微微点头，凝视镜中一身婚服的自己。
　　苍泫星已摆下入天之阶，她在下界的历练也已结束，理应与梦无一起回归神界。
　　起身见夙玉谙抹着眼泪，夙绥粲然一笑，揉了揉她的头发，“好好修炼，待飞升后，便来神界寻我们罢。”
　　因这趟任务完成得十分顺利，她与梦无均可指定些熟人，赋予她们飞升后进入神界的资格。
　　夙玉谙自然不懂这些，只当她开玩笑，擦完眼泪便扬起嘴角，“那就借绥师姐的吉言了。你走之后，我会好好侍奉师父，争取能继位城主。”
　　与师妹告别，夙绥走到寝居外。
　　梦无早已立在门口，静候多时。她亦是一身婚服，只不过比夙绥多戴了红纱。
　　既然从前应过夙绥，要让她娶自己，梦无便欣然扮作新娘了。
　　忽觉自己被抱起，梦无在夙绥怀中稳了稳身体，搂住她的颈子，柔声道：“我们出发吧，乘着星光，回神界去。”
　　（若来番外，完）


第124章 番外：镜影
　　人界殊境, 抚云仙山, 荡云峰。
　　“伏夕, 当真是这里吗？”
　　在一个位置站定，伏梦无问道。
　　“不错, 此为另一个世界之‘双镜影’的羁绊开始地之一。”伏夕的声音在她识海中回答，“另一个羁绊开始地, 则是雪狐族王城——西沧郡中的一处院落。”
　　此时是月初的深夜, 天空中不见月，唯剩星辰闪烁。
　　伏梦无将血和魔息融入水灵力，开始在伏夕锁定的位置设阵。
　　等阵成, 她唤出传讯珠，问远赴西沧郡的夙绥：“绥绥，时辰将至, 你的阵设好了么？”
　　“阵已成。”传讯珠那端的夙绥点头。
　　见那边正飘飞着鹅毛大雪，伏梦无忙叮嘱她：“伏夕说, 那个世界的我们身受重伤, 暂时失去灵力，西沧郡天寒，务必做好保暖措施啊！”
　　夙绥笑道：“你不说, 我亦有所准备。”遂将七股狐尾在院落中铺开, 将法阵护得严严实实。
　　待一切准备妥当，二人同时退到法阵外，闭上眼，结起手印, 口中诵咒。
　　两座法阵顿时放出光华，伏梦无面前为赤芒，夙绥面前则为蓝芒，随着二人的结印与诵咒，两道身影开始出现在法阵中央。
　　强烈的灵力波动不断地撕扯周围空间，荡云峰的狂风折断树木，西沧郡院落内的积雪被抛飞在天，纷纷砸在夙绥的狐尾上。
　　撕扯持续了整整一刻钟才停，二人的传讯珠不堪重负，先后被灵力波动震碎。
　　听伏夕提示周围已多出了新的修士，伏梦无长吁一口气，睁开眼往法阵中央一瞧，着实被吓了一跳。
　　伏梦无本以为被传送过来的人，会是另一个世界的自己，没想到阵中卧着的是一名红衣女子，墨发披散，唇边淌着血，身缠绣有曼珠沙华的素白飘带，裙摆下面露出两股染血的白色狐尾，观女子模样，竟与夙绥一般无二！
　　伏梦无懵了，她不知是什么地方出了差错，正要询问夙绥那边的情况，却发现自己的传讯珠已经碎成一堆粉末。
　　“……咳咳。”
　　一阵虚弱的咳嗽声打断了她的思绪。红衣的雪狐妖虽身受重伤，意识倒清醒着，睁着一双琥珀色的眸子，讶异地与伏梦无对视。
　　“……绥绥？”伏梦无试着唤道，顺势要拉起她，“你别动，我给你看看伤势。”
　　听到“绥绥”二字，雪狐妖心中一凛。见伏梦无向自己伸来手，她柳眉微蹙，手微抬，轻轻打在伏梦无掌心。
　　“你怎又用这名字唤我……”
　　从地上挣扎起来，雪狐妖喘着气，眸光里竟带了怒意，然而这怒意又转瞬消失。
　　“莫非是因伤得太重，将我的提醒都……咳咳……”
　　她显然伤得不轻，没说两句话又开始掩口咳嗽。
　　听得伏梦无一头雾水，边去搀扶她，边问伏夕：“这是怎么回事？难道另一个世界的绥绥，不叫‘绥绥’？”
　　“……主上，根据临时检测，此狐虽有夙绥的魂魄，却无她的肉身。”
　　伏梦无与雪狐妖接触的瞬间，伏夕就完成了检查，向她汇报道：“再根据数据比对，她并非夙绥，应该是夙绥的转世。”
　　“转世？！”伏梦无吃了一惊。
　　“是。”伏夕道，“主上不妨报出自己的名字，询问她更多情报。”
　　伏梦无不解其意，不过雪狐妖倒是十分顺从地靠在了她身上，由她搀扶。
　　探过雪狐妖的脉象，伏梦无念着她的伤不能耽搁治疗，便唤出弄霏剑，准备扶她走上去。
　　然而雪狐妖却不依，奋力挣开伏梦无的怀抱，退后半步，断断续续道：“水容……你的伤很重，不许……御剑……”
　　语气十分坚定。
　　……水容？
　　这名字是夙绥当年下界时，顺口给伏梦无起的假名字。
　　没想到突然被人这样唤，伏梦无怔了一怔，但并没有将这事放在心上，只是摸了摸雪狐妖的脑袋，“你放心休息吧，我这就带你去找医修。”
　　怕雪狐妖再挣扎，她索性直接施下昏睡咒，把闭起眼的雪狐妖搂在怀里，袖一扬，踏着弄霏剑飞往丹宗。
　　-
　　西沧郡，城中一处院落内。
　　凝视被狐尾裹在当中的女子，夙绥托着腮，微微有些惊讶。
　　这女子身上散发出来的气息，竟是仙修者独有的，但其中又掺杂着并不弱的魔息。
　　不过可以肯定的是，女子并非另一个世界的自己。
　　两团白绒绒正系在女子脑后，束住她的墨发。女子穿的乃是一袭染血的藏青色裙袍，手里还拿着破损的宵征剑，人已经晕了过去。
　　——怎么看，都像是梦无习惯的装束。
　　不过，不管来的是另一个世界的她，还是另一个世界的梦无，如今这女子受了重伤，夙绥自然要先为她治疗。
　　于是她狐尾一托，将女子裹严实了，飞速向王城掠去。
　　-
　　丹宗，病房内。
　　“你……是梦无姐姐？”
　　端着伏梦无递来的药碗，雪狐妖眸中尽是讶色，声音颤抖。
　　伏梦无不知她的反应怎么这么大，只是点点头。
　　“那……那水容去了何处？”雪狐妖急急追问，“水容为我挡下一击，身受重伤，我既然被传送到了这个世界，那么她……”
　　“绥绥与我同时设阵了，如果我接到的是你，那她接到的应该就是‘我’了。”伏梦无截住她的话，安抚道，“她们都在西沧郡，你只管养伤就好，不必担心。”
　　想起伏夕提及的“转世”，伏梦无顿了顿，“对了，为何不让我唤你‘绥绥’？”
　　“绥绥……即夙绥，是我的前世。”雪狐妖面色一沉，垂眸解释，“我虽是她的转世，但与她并非同一人……我名为夙雪，梦无姐姐若不嫌弃，唤我阿雪便是。”
　　伏梦无忙更改了称呼，“那阿雪说的转世，又是怎么一回事？”
　　叫“夙雪”的雪狐妖，伏梦无只记得一位。但那名雪狐妖本就是夙绥的身外化身之一，之前她与夙绥离开西沧郡前，夙绥将这具化身从体内剥离，留给了城主夙玉谙，为化身赐名“雪”，让她代自己辅佐城主。
　　“……说来话长，只凭三言两语，恐怕难以解释清楚。”夙雪沉吟片刻，“梦无姐姐若要听，我自是可以将大致的情况说来与你听。”
　　“嗯，你先把药喝了，我慢慢听你说。”见她手里的药碗冒的热气渐渐少下去，伏梦无提醒道。
　　-
　　西沧郡王城，夙绥寝殿。
　　抱着柔软的狐尾，水容好奇地打量正为自己疗伤的雪狐妖。
　　她的记忆因为某种原因并不全，对于夙绥的印象也十分模糊，仅仅晓得此妖是夙雪的前世，且只在一些幻境里见过夙绥的影像。
　　而与夙绥本尊这样亲密地接触，对她而言算是第一回 。
　　趁着夙绥一心一意治疗，水容悄悄数起抱在怀里的狐尾。
　　……四……五……六……七。
　　整整七条狐尾，比她的阿夙居然还多出来五条尾巴！
　　“你果然也爱揉我的尾巴。”
　　她惊喜时，忽听夙绥柔声道。
　　“呃……你的意思是，伏梦无也喜欢揉你的狐尾？”小动作被发现，水容尴尬地问。
　　“自然。”夙绥收了治疗用的灵力，狐尾轻轻一卷，将水容放倒在床，眸中皆是笑意，“你虽是失忆后的梦无，却仍惦念着我的尾巴……这很奇怪，莫非是我没有我的尾巴那样吸引你们么？”
　　类似的话，夙雪其实也问过。
　　水容一听就笑起来，揉了揉狐尾，悠然对她道：“当然不是，你和阿夙都好，我肯定是喜欢整个的你们。至于狐尾，只因为它是你们的一部分，我才喜欢得不得了。”
　　“你倒比梦无爱耍贫嘴。”夙绥微勾唇角，指腹在她眉心刮了刮。
　　水容笑得更盛，“那是当然！说起来阿夙可比你傲娇多了，我要是不贫嘴，根本哄不动她……哎哟疼！”
　　她只顾着笑，却没想到笑狠了，牵动腹部才愈合的伤势，捂着肚子弓起身，缓了好久，才继续喃喃：“该死的鼎炉猎人，下手真不留情……绥绥，多谢你和梦无将我们召过来，否则我们就要交代在一帮兔崽子手里了！”
　　她缓过劲，忍不住困惑，“只不过，你们为何要将我们召来？”
　　“是梦无的意思。”夙绥道，“你既然去过现代，约莫能理解我接下来的话——我与梦无皆是高次世界的住民，如今已完成在此界的一切任务，准备返回原先的世界。但那个世界十分寂寞，我们便想通过完成特殊任务，得到赋予亲友与我们同行的权能。”
　　她遂将前事简单讲述一遍。
　　听得水容愣住了，“高次世界的住民？这么说来，那我和阿夙应当也是……”但话至此，她撇撇嘴，叹了口气，“不行，念抚云最后是死在我手上的，而不是由阿夙击杀，我们没能顺利完成回去的任务，只能留在这个书中世界了……”
　　“如此也好，那高次世界实在寂寞，远没有此界热闹。”夙绥安慰她，“你们能在此界生活一辈子，身旁又有亲朋好友伴着，倒让我羡慕。”
　　水容定定地看着她，良久才点头：“你说的也是……不过你们和我们生活的世界，是由两种截然不同的选择衍生而成——作为‘伏梦无’时的我没能回避悲剧，但你身旁的伏梦无做到了，现在相当于是你们代我们飞升到那个高次世界，我们其实没啥好后悔的，毕竟念抚云死后，我们现在的日子过得也很快乐，唯一的烦恼，恐怕也只有出任务时会遭遇棘手的敌人而已。”
　　说罢，她沉默片刻，“唔，说起来我们还得返回原世界，不晓得这儿有没有修士能修补宵征剑？”
　　“我已将宵征剑交给千灼了。”夙绥道，“不过她如今有孕在身，不能全天守在锻器房，修复起来需一段时间。”
　　“千灼前辈居然也怀了？”水容忽然亮起眼睛，压低声音问，“是不是枣沁前辈的呀？绥绥，方便告诉我赤狐和血蟒的幼崽是什么物种吗？”
　　夙绥：……
　　她尚不能见，其实也在好奇此事。
　　那二人的种族差别颇大，幼崽真正出世前，任谁都是好奇的。
　　-
　　在玄仁宫住了七日，夙雪的伤势才算好全。
　　念着助她和水容返回原世界要紧，伏梦无也没有再留夙雪多住的心思，一听她请求自己带她回西沧郡，便寻人喊来伏霜。
　　见一只小雪狐和一头小忘貘正嬉闹着奔来，夙雪怔了怔，红着脸喃喃，“那便是伏霜？我和水容的孩子，亦叫伏霜……平日里都由水容带着，这次任务难度大，便让伏霜留在屏仙阁了。”
　　伏梦无这些天倒听她提过幼崽，只不过没想到两只幼崽竟会重名，遂笑道：“看来咱们的确有缘，合该相见。”
　　将蹭着夙雪腿部的小白虹叼开，伏霜一抖身子，化作大雪狐，绕着夙雪好奇地走了一圈，似是在困惑对方的身份。
　　“载我们去西沧郡，寻你绥绥娘亲。”伏梦无抱住它的大脑袋，吩咐道。
　　伏霜蹭了蹭她，又看了夙雪一眼，这才警惕道：“娘亲，那只狐妖和绥绥娘亲气息相似，但绝对不是绥绥娘亲，您不要被她骗了！”
　　伏梦无哭笑不得，顺了顺它的毛，“莫慌，我很清楚的，我心里自然只有你绥绥娘亲一只狐。”
　　伏霜凑到她耳边嗷嗷叫了两声，不情不愿地俯下身，让她和夙雪坐上来，朝小白虹晃了晃尾巴，四爪腾空，直入云端，向着阴幽的朔方而去。
　　-
　　“主上，我已将宵征剑修复，请您过目。”
　　西沧郡，夙绥寝殿外，千灼将一柄剑递上，退回原位，挺着小腹靠在枣沁怀中。
　　夙绥灵识一扫，见宵征剑已完好无损，遂点头，“辛苦你了，我会同玉谙说明，让她准你三年的假期，好好养身体。”
　　千灼笑道：“这倒不必，我锻器时，幼崽会吸收些金灵力，易它锻体，出世后方便修炼，一举两得……”
　　“主上，您莫听她胡扯。”枣沁却毫不客气地打断她的话，“阿灼锻器时吐了不晓得多少回，再这样耗身体，对她与幼崽都不是好事，望您千万准了三年假期！”
　　夙绥自然也这样想，等二人离开后，便马上与夙玉谙取得联系，让她务必早些准假。
　　-
　　水容刚接过修补完整的宵征剑，忽听门外传来狐吟，一转头，就看到两道身影从雪狐背上跃下，一前一后掠来。
　　“水容！”
　　夙雪步子疾，很快赶到心上人面前，将她与宵征剑一起拥入怀中，责怪她道：“我让你握紧我的手，你为何不握？若握了……我们便不会分开。”
　　当着夙绥和伏梦无的面，她吻在水容眉心，喃喃：“我想你。这些日子连半点音讯也无，哪怕梦无姐姐向我保证你无事，我……”
　　伏梦无笼手入袖，站在夙绥身旁，与她一起看着另一个世界的她们相拥相诉。
　　她从夙雪口中了解了大概，原来那个世界的她们几度濒临生死险境，且还相继苦等对方千百年，经历转世与失忆，一路坎坷，直到杀死念抚云时，她们竟也差点阴阳两隔。
　　所幸，她们最终还是顺利走到了最后，如今算是幸福地生活在一起，成为一对羡煞旁人的妻妻。
　　看水容搂着夙雪，又听她一句接着一句说情话，哄得夙雪破涕而笑，伏梦无不禁有些羡慕，拉了拉夙绥的衣袖，小声道：“我以后也要学着说给你听。”
　　“你想说什么，嗯？”夙绥自然清楚她的小心思，故意反问。
　　“自然是……是些动人的话。”
　　感到她将手放在自己的下巴上，伏梦无顿时红了脸，靠在她怀里低低地道。
　　-
　　待到天穹落下夜幕，苍泫星显现时，四人登上城中的观星台，互相作别。
　　“也不知有没有机会再来，如果有，我给你们带些有意思的特产！”水容横起宵征剑，朝伏梦无二人笑了笑，环住夙雪的身体，朝虚空斩落一剑，“是现代都市的特产，比如电脑啊烤箱啊……”
　　剑斩出的时空裂缝很快出现，见状水容不再多言，收起剑，朝二人挥了挥手，遂搂紧夙雪，纵身跃入裂缝。
　　（镜影番外，完）


第125章 番外：破壳
　　深夜, 西沧郡王城内, 一黑一白两个小身影绕过侍女, 朝一间偏殿潜去。
　　“你输了，我嗅到了幼狐的味道, 新出生的小不点应该是赤狐。”白的那小身影道，“咱们先去看看它, 如果它真是赤狐, 你得请我吃你们忘貘族的特产。”
　　“还没见到呢，如果不是，你也要给我摸尾巴的。”黑的小身影嘀咕一句, 却还是扯着身边妖的衣袖，与她一起往里走。
　　此时在殿内悄然潜行的，乃是伏霜与念白虹。
　　半个月前, 两个小家伙总算先后化出人形，如今是两个面容尚稚嫩的小姑娘。
　　眼见着飞升神界的日子将至, 夙绥便打算趁未离开前, 回西沧郡看看寐朝月的转世，正好念白虹也恋家了，于是伏梦无就和她带着两只小团子, 先去西沧郡, 再到忘貘族的松玉岛。
　　念抚云死后，忘貘族和雪狐族的仇倒是没先前那么盛，因而远在松玉岛的念幽寒妻妻才敢让自家幼崽去西沧郡做客。
　　巧的是四人刚来西沧郡，就听闻千灼诞下幼崽。为庆祝幼崽诞生, 她的道侣——城主的左侍卫枣沁，还特意在王城设了喜宴。
　　伏梦无二人自然去参加酒宴并道喜了，但两只小团子却不甘寂寞，趁着酒席期间溜了出来，也不问路，一个凭嗅觉、一个凭灵识，一点点地找向幼崽诞生的寝殿。
　　一路上，伏霜还和念白虹打了赌，赌的内容是赤狐与血蟒的后代像谁。
　　伏霜是狐，自然赌幼崽像赤狐，念白虹则赌像血蟒。
　　“怎么看都是左侍卫大人强势呀！”念白虹还在嘀咕，“而且，我的灵识探到了一层壳，一定是血蟒的卵壳，不见到小不点，我不会认输的！”
　　伏霜拖长音“哦~”了一声。
　　枣沁在王城设宴，千灼因刚生产过，不宜多动，便和幼崽一起留在寝殿小憩。
　　“咱们只在门口看一眼就走，别打扰到右侍卫大人。”嗅着幼狐的气味近了，伏霜忍不住提醒道。
　　“知道啦，知道的~”
　　谁知寝殿的大门竟紧闭着。两个小团子在门口站了片刻，面面相觑。
　　“要轻轻推门，还是敲一敲？”念白虹小声问。
　　“这……礼貌起见，还是敲一敲为好。”伏霜皱了皱眉，上前叩门。
　　路上她们避开人，只是为了营造出探宝的神秘感。真到长辈面前，自然还是要讲点礼数的。
　　伏霜叩门三下，只听一道清冷的女声传出：“何人在门外？”
　　“右侍卫大人，我是伏霜。”见门开了条缝，伏霜边答，边一把拉过念白虹，闪入寝殿内，“我和小白虹来看望您……”
　　“和您的幼崽。”念白虹小声接过话，“我和伏霜姐姐打赌了，赌幼崽的种族。”
　　千灼正穿着宽松的睡袍，坐在床上，身边的被子鼓起一个大包。闻言她微微一怔，见两个小团子眼巴巴地看着自己，不禁笑道：“恐怕要你们失望了，我同左侍卫的幼崽，尚是个未破壳的。”
　　说罢，她掀开被子。
　　伏霜一听“未破壳”就懵了，见千灼掀被子，忙拉着念白虹走近了看。
　　躺在千灼身边的，竟真是个蛇蛋！白嫩嫩的，壳上还有些酷似血蟒斑纹的赤色纹路。
　　念白虹其实也吃了一惊，得到千灼的允许后，她小心翼翼地把手放在蛇蛋上，想将灵识探进去。
　　“……伏霜姐姐，有力量在阻止我的灵识。”然而灵识一探，念白虹就睁开了眼，为难地看向伏霜。
　　不等伏霜困惑，千灼便抚着蛇蛋点头，“不单是忘貘灵识，连城主也无法将灵识探入这枚蛇卵。”
　　她顿了顿，苦笑道：“便是我，亦没想过会生下一个蛇卵。”
　　互为妻妻的女修士若要有后代，大多是以一方提供身外化身作幼崽、另一方提供孕育幼崽的内府，最后由怀孕一方用意念令成型的幼崽离体，便算成功。
　　千灼诞下蛇蛋，自然也是靠意念让蛇蛋离体。
　　伏霜沉思一会儿，用狐尾将蛋缠了一圈，问千灼道：“那，能不能让我和小白虹来孵蛋？”
　　伏梦无与夙绥这几日都要离城找寻，她们便准备先找点事做。
　　千灼想了想，“如何孵化还需询问左侍卫，你们二人若闲得无事，倒可来我这寝殿看看幼崽。”
　　-
　　左右侍卫的幼崽虽没出壳，但已能测出它是纯木灵根。
　　灵根测定当天，千灼为它起了个小名，阿柠，却没有给它冠姓。照她和枣沁之前商量的结果，若阿柠是赤狐，便姓千；若是血蟒，便姓枣。
　　摆完喜宴，枣沁很快就给出了孵蛋的办法，需以大量蕴含木灵力的草药入水，再将蛇蛋放入水中，最后用火灵力保持温度，待幼崽吸收足够的木灵力，便会破壳。
　　伏霜和念白虹要做的，就是去药圃将枣沁指定的药采摘回来。
　　“伏霜姐姐，为什么孵蛋和煮茶叶蛋那么像？”
　　等到第三天，念白虹背着一筐草药，跟在伏霜身后，终于忍不住问。
　　伏霜咽了咽口水，揉着小腹道：“你快别提了，我突然好饿，想吃茶叶蛋。”
　　“那我们放完草药去吃？”念白虹眨了眨眼，凑到她身边。
　　“吃！”伏霜眸光一亮，“那我们快过去放草药吧！”
　　她连脚下步子都轻快许多。
　　念白虹走得慢，好不容易才赶上她，一双紫眸里露出狡黠的光。
　　看样子，要是想让伏霜姐姐开心，用吃食就够了。
　　两个小团子一前一后往寝殿走。才走到一半，念白虹照例先放出灵识探路，探了片刻，她心中一讶，忽然竖起耳朵。
　　“伏霜姐姐，壳好像没有了。”
　　伏霜现在满脑子都是茶叶蛋，闻言一开始还没反应过来，待回过神，“啊”地惊呼一声：“阿柠破壳了？！”
　　二妖对视一眼，立即撒开脚丫子往寝殿跑。
　　“既然壳没了，你总能探见阿柠是什么了吧？”伏霜还不忘问。
　　“隔、隔得太远了，我探不清楚的呀！”念白虹喘着气道，“不过……看起来毛绒绒的……我觉得应该是伏霜姐姐说的赤狐……”
　　哪怕看护蛇蛋只有短短三日，二妖对于幼崽的情况也颇为上心。倒不光是为了赌约，更是希望能早些多一个同伴一起玩耍。
　　匆匆赶到孵蛋的浴池所在地，还没踏进门，伏霜就嗅到一股浓郁的木香。
　　那是纯木灵根的幼崽自带的特殊体香。
　　西沧郡上下谁都没孵蛋的经历，就连身为血蟒的枣沁也无，只知道孵化期应该会很长，除了伏霜和念白虹这两个特殊个体，最好谁都不要去打扰。
　　因而今天阿柠破壳时，浴池周围只有释放火灵力的阵法守着。
　　二妖进了殿中，但见蛇蛋已碎了一个大口，一簇褐色的毛团正缩在蛋里，幼嫩的小爪子拍打着爬不上去的蛋壁，仰着脑袋嘤嘤地叫。
　　伏霜率先赶到池子旁，一眼看见蛇蛋里的赤狐又瘦又小，干巴巴的还有些丑，差点被吓了一跳。
　　阿柠还闭着眼，但嗅到同族的气味，它叫唤的声音也放柔和了下来。
　　“我去找左右侍卫大人！”念白虹虽然喜欢幼崽，但她并没有带过孩子，见状忙搁下话就往外跑。
　　留下伏霜一狐站在浴池旁，神情复杂地倾下身体，向蛋内的赤狐幼崽伸出手。
　　她在玄仁宫习课时，虽听说过初生的赤狐幼崽会丑，而后随着换毛越变越好看，但阿柠的丑……着实震撼到她了。
　　将阿柠从蛋里抱出来，伏霜望了眼草药味依旧浓郁的浴池，心里诧异。
　　为什么她和念白虹采的草药，看起来好像一点也没被这幼崽吸收？
　　-
　　念白虹带着千灼和枣沁过来时，伏霜已变回原身，趴在地上给阿柠舔毛。
　　虽然阿柠没吸收草药，但它身上的味道却让伏霜莫名有些上头。她本来只是想把糊在阿柠身上的“蛋液”清理掉，结果现在却舔得停不下来了。
　　所幸阿柠没有雏鸟情结，也不会把第一眼见到的人当做母亲。一嗅到双亲的气味，它当即从伏霜爪下扭出，嘤嘤叫着艰难爬向二人。
　　千灼一把抱起阿柠，只看了一眼就挥袖将它遮上，很是尴尬地朝枣沁道：“我们赤狐需换毛才会变好看……”
　　“丑也是你我的孩子。”枣沁却摇头，撩开她的衣袖，轻轻抚摸起阿柠，眼中泛着柔光，“哪里丑了？能瞧出是个美人坯子，单单是太瘦了。”
　　千灼目光一黯，“若我怀阿柠时能多吃些，会不会……”
　　“无妨的，它既出世，便能想办法好好照顾了。”枣沁一笑，一手搭着幼崽，一手环上千灼的颈子，向她呵了口气，“阿灼，莫再多想……这还有两个小团子旁观呢！”
　　她遂话锋一转，朝伏霜和念白虹道：“多谢你们照料阿柠，草药着实派上大用处了。”
　　-
　　几日后的一个清晨，西沧郡食街。
　　“老板！再来五个茶叶蛋！”
　　吆喝完，伏霜又趴回原位，将脸枕在胳膊上，歪着脑袋看向念白虹，满面愁容，“这是怎么回事啊？为什么现在我一听见‘茶叶蛋’，就想起阿柠了，我又没打算吃了它……再说，现在阿柠长好看多了，没道理被我惦记。”
　　念白虹十分认真地回忆了一下她娘亲讲述过的知识，“应该是伏霜姐姐的心理作用太强，不但平时会这样联想，连做梦时都有可能梦见……”
　　伏霜就保持这样趴着，听她絮絮叨叨解释完。
　　茶叶蛋上来了，一个个都浸没在酱油茶汤里。
　　念白虹拿了一个茶叶蛋剥壳，继续劝道：“只要一样东西吃得多，吃腻了，就会慢慢忘记。”
　　她顿了顿，弯着眉眼笑，“我会陪伏霜姐姐忘记的。”
　　“歪理。”伏霜剥完茶叶蛋，却没吃，而是递给念白虹，“吃腻是真，忘记是不会忘记的……不过这家店的茶叶蛋特别香，怎么都吃不腻，你也尝尝。张嘴，啊~”
　　她说“啊”时，念白虹已眼疾手快，迅速将手里的茶叶蛋填进她口中。
　　伏霜猝不及防，顿时瞪大了眼，嘴里塞了茶叶蛋，“唔唔”闷声叫着，却也将手里的茶叶蛋成功塞过去。
　　“等我们下次再来西沧郡，阿柠肯定长成漂亮的大狐狸了。”吃完茶叶蛋，伏霜边擦手边笑，“也不知它化人后，会长成什么样……有没有小白虹这样讨人喜欢。”
　　念白虹噎了一下，忙侧身捶起胸口，掩饰脸上泛起的绯红。
　　一被伏霜姐姐夸，她便像这样开心得不行。
　　（破壳番外，完）


第126章 番外：互换
　　西沧郡王城。
　　夙玉谙正伏案看卷宗, 忽听手下禀告, 称夙绥独自怀抱幼狐前来, 忙丢了卷宗下殿。
　　“师姐！可是寻到大长老的转世了？”
　　她急匆匆走到门口，见夙绥怀中抱着一只瘦小的雪狐幼崽, 顿时喜极而泣，将幼崽接过。
　　夙绥却目光黯淡, 伸手想再摸摸幼狐, 又屈起五指。
　　“拾到她的人告诉我，她如今名唤‘朝露’。”她喃喃，“她如今有眼疾, 什么都看不见，双耳也失聪，怕是不想见我, 亦不想再听到我的声音。”
　　说罢，她顿了顿, 无奈而笑：“这姑且算是我与她的约定罢, 待我飞升，她兴许就能恢复了。你既能待她好，往后……希望你能护她自由长大, 不再让她做谁的侍者。”
　　幼狐趴在夙玉谙臂弯里, 将脸埋在她衣服中，气息奄奄，安静极了。
　　夙玉谙点头，看夙绥转身欲走, 她抿了抿唇，忍不住道：“绥师姐，这不是你的错，当初明明是大长老自己误入——”
　　然而夙绥并没有再多言，也无辩解之意，一座传送法阵出现在她脚底，瞬间将她带离西沧郡。
　　-
　　忘貘族松玉岛。
　　“你说什么？夙绥去干涉寐朝月的转世了？！”
　　听伏梦无说完话，念幽寒噌的一下站起来，重重一拍桌，厉声责问：“寐朝月的死刑是由我执行，定她罪的是代替天道掌管阴幽的我族！她的转世自有命数，任何人干涉都要受天罚！这么大的事，你怎么不与我说？！”
　　淩澜子忙搂住她，让她坐下，一遍遍抚着她的背，“消气消气！那、那事儿都发生了，这天罚……”
　　念幽寒气呼呼地别过脸，一言不发。
　　伏梦无听罢也急了，她没想到夙绥竟无权干涉寐朝月的转世，起身正要询问天罚时，忽觉头皮发麻，随后便是一阵剧痛，几乎将她的意识摄去。
　　听到“嘭”地一声闷响，念幽寒二人都吓了一跳，一眼瞧见伏梦无已栽倒在桌上，吓得淩澜子慌忙过去搀扶起她，见伏梦无闭着双眼，眉头紧锁，情急之下，她顺手拿过桌上凉透的茶水，泼在伏梦无脸上。
　　“右使？右使？”
　　泼完又晃了两晃，见伏梦无半点反应也无，淩澜子苦着脸看向走来的念幽寒，“小念念，这……该不会就是天罚吧？”
　　她想了想，“可是，干涉转世的只有夙绥，天罚总不会罚俩人吧？”
　　念幽寒也懵了，伸手探了探伏梦无的鼻息，又为她搭脉，托着下巴沉思片刻，摇摇头，“暂时还不清楚，总而言之，还是先将她带去见大长老为好。”
　　-
　　伏梦无苏醒时，感觉自己正枕在一片软垫上，脸上贴着她最熟悉不过的毛绒绒。
　　那是狐尾才有的触感。
　　是绥绥回来了？
　　她下意识唤了夙绥一声，没想到脱口而出的，竟是“嗷嗷”的雪狐叫声。
　　……咦？！
　　“嗷什么嗷，真是乱来，自讨苦吃！”
　　念幽寒的声音自头顶落下，伏梦无愕然睁开眼，只见一对紫眸正与自己对视。
　　“梦无同我说过你的所作所为了，竟敢与天道相斗，我、我真不知该说你什么好！瞧你现在，都因为天罚变回不会说话的幼狐了，也不知道什么时候才会恢复回来，好歹也是快要飞升神界的修士，就不能让忘貘省点心吗……”
　　被劈头盖脸数落一顿，伏梦无更懵了，左顾右盼一阵，却并没有在身边发现夙绥。
　　绥绥不在她身边吗？那念幽寒为什么对她吼这些话？练习怎么训绥绥？
　　她一头雾水时，念幽寒仍在絮叨：“对了，你还把梦无给连累了，她到现在都没醒……算了，她若醒了，见你变成这副样子回来，估计又要难过好一阵子，还是让她先晕着为好。”
　　念幽寒说完话就走了，顺手还收了床头的一个丹盘。
　　伏梦无感觉嘴里很苦，看样子念幽寒是给她送药来了，碰巧赶上她醒来。
　　但念幽寒为什么要突然对她说那些话？听她的意思，绥绥应该是回来了，她为什么不直接对绥绥去说？
　　伏梦无百思不得其解，索性放弃思考，正要撑着床坐起来，忽然发现了异样。
　　她的手呢？这只毛绒绒的爪子是怎么回事？！
　　吓得伏梦无失声惊叫，然而声音一脱口，就全变成了“嗷嗷”。
　　满眼呆滞地在床上蹲了片刻，伏梦无将目光转向身底下的那片柔软。
　　——是七股狐尾。
　　放眼整个凡界，恐怕只有绥绥一只七尾仙狐。
　　“伏夕，我现在是怎么了？”伏梦无下意识问自己的身外化身。
　　如果没猜错，现在的她……魂魄应该是在夙绥的身体里。
　　可她是什么时候进来的？绥绥的魂魄现在又在哪？
　　然而伏夕并没有回应，伏梦无想要将灵识探入识海，却发现自己连一丝灵力都调动不起来。
　　幸好她的体力还在，确认自己的当前情况后，便跃下床，迈开爪子朝寝殿外奔去。
　　这还是伏梦无头一次四肢并用着走路。
　　七股狐尾拖在她身后，时不时绊她一跤，根本不像长在夙绥身上时那样飘逸灵动。
　　……虽然这狐身还是夙绥的。
　　忘貘族的屋舍殿宇大都在高高的台阶之上，伏梦无一见前方有台阶，赶紧刹住脚，晃着尾巴在台阶边徘徊。
　　她觉得自己若是想要下楼，估摸着一伸脚就会被尾巴绊住，整个滚下去。
　　可不能让绥绥的身体受伤了！
　　伏梦无用不了灵识更没法化人，不知道自己现在在哪，周围也找不到忘貘问路，只好又返回寝殿，跳到床上。
　　七股尾巴在床上铺开，伏梦无趴下去，蹭了蹭尾巴毛，忍不住将尾巴们抱在怀里，使劲蹭。
　　酥酥麻麻的感觉传遍全身，让她既痒得难耐，又不愿停爪子，最后竟搂住尾巴打起滚，口中嗷嗷呜呜叫唤。
　　虽然痒死了，但还挺舒服啊！
　　看来，这应该就是绥绥被她摸尾巴时的感觉。
　　难怪绥绥以前会害羞，不太愿意让她摸尾巴。似她那么高傲的狐妖，自然不希望自己一被摸尾巴，就会变成乖软爱撒娇的小宠物。
　　不过她们在一起的时间一长，绥绥的性子倒越来越软了，甚至还会主动把尾巴拿在手里，只要她过来亲一口，便将尾巴都塞进她怀中，让她揉。
　　玩累了尾巴，伏梦无伸了个拦腰，翻身准备再小憩一会儿，结果一翻身就落了空，只觉身体嗖的往下坠去。
　　她掉床了！
　　情急之中，伏梦无只来得及把狐尾铺开，谁知她还没砸在地上，散开的狐尾就被一只手拎起。
　　“这么不当心。”
　　一道女声传入耳中，是伏梦无自己的声音，却又带着她最熟悉的温柔。
　　伏梦无瞪大了眼，一仰头，只见一名藏青色衣服的女子正朝自己笑。
　　是她的脸！
　　紧接着，她忽感到尾巴根被捉住，那只手一路往尾巴尖抚去，痒得她呜呜直叫。
　　-
　　夙绥自眩晕中苏醒后，就发现自己躺在一张床上，床边还有念幽寒和淩澜子守着。
　　她花费了一些时间，才从伏梦无的身外化身口中，得知自己是因干涉天道法则，如今已受了天罚，居然和伏梦无的魂魄互换身体，现下正待在她的体内。
　　“你快去看看主上罢。”识海当中，伏夕背着双手，回首对她道，“主上约莫已吓呆，要哄才能缓过来。”
　　看着伏夕嘴角掩饰不住的笑容，夙绥便晓得她是在诓自己。但她也不放心伏梦无一人待着，于是等念幽寒给自己检查完身体，就迅速赶往位于高处的寝殿。
　　谁知她一进寝殿，就发现一只七尾幼狐从床上翻了下去。
　　摸着钻在怀里瑟瑟发抖的雪狐，夙绥暗叹一声。
　　现下，梦无恐怕还真是吓呆了。
　　她抱着自己的身体坐了片刻，忽觉衣袖被扯了扯。
　　“呜呜？嗷嗷啊啊噫……”
　　夙绥垂眸，听雪狐软着声音一连串地叫。
　　她记得念幽寒才说过，“夙绥”暂时变成了不能说话的幼狐。
　　但约莫是因为主仆血契，也可能是因她听得懂雪狐族的兽语，哪怕伏梦无只是嘤嘤呜呜，夙绥也能理解她的意思。
　　“呜呜嘤……”大概是见她没什么多余的反应，觉得她也听不懂自己在表达什么，雪狐眼里顿时涌起泪，无精打采地靠在她胸口。
　　“莫怕，身体总会换回来的。”夙绥揉着雪狐的脑袋，指腹划过它的眼角，“在这之前，我来照顾你便是。”
　　“……嗷嗷嗷！！”雪狐先是一怔，而后抬爪在她衣服上扒拉。
　　看着伏梦无完完全全是狐狸的架势，夙绥忍不住笑起来，顺毛摸了摸雪狐的背部。
　　这是她的毛皮，现在一看，当真是光滑如绸，洁白似雪，蓬松而柔软的狐毛贴在掌心，令人心安。
　　也难怪梦无喜欢她变回原身，将这么大的一只毛绒绒抱在怀中抚摸，倒的确舒服得很。
　　见雪狐一脸享受，夙绥的手顿了顿，试探着伸向那七股自行卷舒的大尾巴。
　　捞一把，再揉一下，继而用两手掌心贴住尾巴毛，一点点搓下去。
　　雪狐被她揉得呜嘤呜嘤直叫，听得出来伏梦无此时处于亢奋状态。
　　夙绥又揉了揉，听出伏梦无叫声的意思后，忽皱紧眉松开手。
　　“不揉了，太兴奋不利于恢复。”
　　说罢，她便把雪狐放回床上，不顾它试图咬自己的手，搁下一句“我去给你做吃食”，扭头就走。
　　约莫是兴奋劲要持续一段时间，雪狐还在她身后打滚，撒娇声传到夙绥耳中，便自动成了诸如“我要”和“给我”这样的话。
　　走到门口，夙绥顿住脚步，动了动唇，终是传音道：“等身体换回来，便全给你。”
　　-
　　据念幽寒的不可靠情报，天罚大概会持续七日。
　　这七天里伏梦无倒是过了一把做灵宠的瘾，每日被夙绥抱在怀中揉毛，开心了就在她膝上打个滚，讨些零食吃，困了便将尾巴一铺，舒舒服服睡。
　　夙绥一开始还感觉照顾自己很别扭，不过在伏夕的帮助下，她勉强将自己当做一只未开灵智的幼狐，顺带着将伏梦无也当做记忆全失的小傻子。
　　她甚至觉得伏梦无很有做灵宠的资质，又软又粘人，只要她一抬手，伏梦无就主动露出肚皮，铺开尾巴，摆好姿势让她抚摸。
　　于是等到换回身体的那日，夙绥一恢复，便携着伏梦无的手，抱她坐到自己膝上。
　　“你莫做我主人了，不如做我灵宠罢，我养你，将你宠成又软又甜的大包子。”
　　伏梦无忙摇头，顺手捏了捏她的下巴，“不许这么想！我还想养你呢！”
　　她想了想，“呸，你这话不对的。咱们早就结为妻妻，哪里还是什么主宠了！”
　　“这么说，倒也不错。”夙绥眨着琥珀色的狐眸，“那么，夫人想我怎么宠？”
　　称呼亲昵，她的声音也平添妩媚。
　　伏梦无顿时起了一身鸡皮疙瘩，轻飘飘一拳垂在她胸口，“你真是坏死了！”
　　夙绥与她贴了贴眉心，笑而不语。
　　（灵魂互换番外，完）


第127章 终章：飞升
　　十年须臾, 转眼已到了伏梦无和夙绥飞升神界的日子。
　　这日清晨, 王城医殿内。
　　“好了, 这样一来，你二人的另一半种族灵力便从此沉入丹田, 只有需要时才可调用。”
　　用纱布为伏霜覆上一只眼，念幽寒长吁一口气, 又向躺在另一张病床上的素衣少女点头, “绒绒的妖身也是一样，如有需要，你可直接化出白狼原身, 也可让妖息显现一部分，使肉身变为半妖状态。”
　　名唤“绒绒”的素衣少女正是褚怀霜，人族褚云菡与白狼族单素心之女。
　　念幽寒还记得初见时, 褚怀霜尚是五六岁的小女孩，没想到一别十年, 竟已出落得这样水灵, 年仅十五岁，便继承双亲的医术与剑术，成了玄仁宫同辈中的最强修者。
　　褚怀霜刚被封印了妖身, 此时虚弱无比, 没法动弹，闻言只能努力朝念幽寒颔首：“多谢念前辈！”
　　伏霜还能动，此时却也不太好过。念幽寒为她封印魔息时，虽以魂归花护住她的经脉, 但她体内继承于伏梦无的魔息十分霸道，哪怕做了重重措施，伏霜的经脉仍被侵蚀了五分之一，现下她浑身都疼。
　　递药碗给她时，念白虹顺势抚摸她脸上还没消退的侵蚀伤，轻声责问：“伏霜姐姐，你怎么又犯傻？为什么要独自过来封印魔息？为什么不告诉你娘亲们？”
　　“娘亲们都要飞升了，要是晓得我封印完魔息会变成这样，她们会心疼。”伏霜低头喝完药，皱着眉，笑嘻嘻地道，“我听说过，将飞升者，都要忌讳大悲大喜。更何况，我不就是封印魔息嘛，还是不要去打扰娘亲她们为好。”
　　听念白虹怏怏地“哦”了一声，伏霜瞥见念幽寒已朝殿门的方向走，估摸她一时半会儿不会折回，便捧稳药碗，忽地向念白虹倾去。
　　“怎么，小白虹也会心疼我了？”
　　她突然凑得那么近，吓得念白虹往后一缩，怔了一怔，点头生气道：“我自然心疼你！身上痛也不会哭、不会喊疼，瞧你这龇牙咧嘴的笑，难看死了，是想笑给谁看啊？”
　　“……你说我笑得难看死了？”伏霜眯起未被遮住的狐眸，顺手把碗放到床头柜上，转过脸时瞬间敛去笑容，耷拉着耳朵，往念白虹胸前靠。
　　“那我哭，便好看了？”
　　余光瞥见这一幕，褚怀霜努力转过脖子，还能动弹的右手掐了个封闭听觉的咒，开始闭目养神。
　　念白虹凶伏霜的时候倒气势十足，可一与那只泪汪汪的眼对上，她顿时软下气势，小心搂住伏霜，唤出块帕子给她擦眼泪。
　　“也丑，丑死了。但……但也总比强颜欢笑好，至少心里舒服。”
　　擦完眼泪，念白虹又给伏霜梳起头。方才封印魔息让伏霜吃了不少苦头，即便四肢和身体被念幽寒小心地束缚住，她仍不住地挣扎，连铺在病床上的褥子都被挠破了。
　　而她的头发，自然也因挣扎，乱得不成样子。
　　“伏霜姐姐，好好休息吧。”又轻声哄了伏霜一阵，念白虹收好梳子，帮她躺回床上，又朝褚怀霜看了看，“等你们好起来，我们去寻阿柠切磋剑术。”
　　阿柠是城主左右侍卫的女儿，千柠，当初还是伏霜与念白虹将她从蛋里孵出来的，如今已有十岁了，自记事起就开始习雪狐、赤狐两族的剑术，年纪虽小，身形却有了成年狐族的娇媚之感，武技也丝毫不输她们。
　　有忘貘族的特效药，二人的恢复并没有花去多少时间，等到日暮时分，三人就离了医殿。
　　一离开医殿，褚怀霜忽然收到一条传讯，待她看罢内容，只得无奈地道：“娘亲们还需早些回门派，我们就此别过，来日若有空，我再同你们一道去找阿柠。”
　　于是三人分道而行，褚怀霜去了迎宾殿，而伏霜则与念白虹赶往王城内的演武场。
　　“咦？这里怎么会有幼狐的气味？”
　　未至迎宾殿，伏霜忽放慢脚步，嗅了嗅，诧异不已，“莫非是哪位狐官的孩子走失了？”
　　念白虹赶紧放出灵识，四下探了一圈，朝一个方向指了指。
　　一黑一白两个身影立刻朝那方向奔去。随着脚步渐近，一阵不成调的箫声传入耳中。
　　“居然是只幼狐？”看清是一个幼狐妖的背影，伏霜轻咦一声。
　　那幼狐妖侧身靠在石柱上，一条白绫蒙着她的双眼。但见她身着一袭月白色的袍，腰间佩玉，手执一根紫竹箫，十分费力地吹着。
　　“她不会吹调子。”念白虹听了一会儿，判断道，“只是在胡乱吹。”
　　“你说得不错，但为什么听着还是像一首成调子的哀曲？”伏霜常在娘亲身边听琴音与箫声，稍稍懂些音韵，不由得好奇道，“听起来……好像有些熟悉，我一定在哪里听过的。”
　　其实除了觉得箫声熟悉，她还觉得幼狐妖的穿着打扮有些眼熟。
　　不等伏霜想明白，念白虹忽握住她的手腕，“有狐官过来了！”
　　她话音刚落，只见一高一低两道影子由远而近。其中一妖佩戴狐纹面具，一身素衣，另一妖则是绯衣，笑靥可人，媚眼如丝，引得伏霜和念白虹频频向她看。
　　“那不是阿柠么？”纵然已不是第一次见千柠，伏霜还是忍不住感慨，“一段时日不见，阿柠又变漂亮了，赤狐族果然是越长越好看！”
　　念白虹倒不是很在乎其他妖的外貌，只看了千柠一眼，便将目光放在那素衣狐面的女子身上。
　　她悄悄放出灵识，探了一下，吃惊不小，“戴狐纹面具的那名狐官，与夙绥前辈的气息一模一样！”
　　“与我娘？！”伏霜也一怔，忙朝狐面女看去，但见她已对吹洞箫的幼狐妖出手，点在幼狐妖的穴道上。
　　接过软倒在怀中的幼狐妖，狐面女低头喃喃了一句话，收好她手里的洞箫，将她横抱起来，临走前，忽对欲跟自己回去的千柠道：“我会将朝露大人送回房，阿柠去寻玩伴罢。”
　　千柠愣了愣，等狐面女走后，她才发现身后不远处还站着两妖。
　　“二位姐姐是几时来的？怎么也不提前告知一声？”
　　领着伏霜和念白虹往自己的寝殿去，千柠笑道：“今天不比剑啦，雪大人监督我练了一整天，刚刚才准我回去休息，我的手都磨疼了！”
　　看她摊开的手心红通通一片，念白虹在储物玉佩里翻了翻，找出一小罐药膏，“喏，这个给你抹一点，今晚就不疼了。”
　　千柠眼尾一翘，眉眼含笑，“谢过白虹姐姐！”遂乖乖凑过去，看着念白虹为自己上药。
　　“雪大人是刚才那位狐官？”伏霜好奇地问。
　　千柠将头点了点，“是呀，娘亲们委托她教我剑术呢。”
　　“那只幼狐，也是狐官么？”念白虹忽问，“我无意听雪大人用‘您’称呼她。”
　　“噢，那位大人名唤‘朝露’，似乎是城主和我娘亲们的长辈。”千柠托着下巴想了想，为难道，“可我并不清楚她究竟是谁，只晓得自记事起，就能听见她的箫声，但这么多年来，她始终病恹恹的，失明又失聪，谁来都医治不好，还一直保持着孩童的外貌。”
　　她顿了顿，“不瞒你们说，我挺担心朝露会突然消失了。毕竟……毕竟她连名字的寓意都这么不详……”
　　“你放心吧，今晚我娘亲们飞升神界后，朝露会好起来的。”
　　听罢，伏霜下意识道。
　　见两道目光齐齐朝自己投来，她一愣，将自己刚才的话回忆一遍，忙胡乱解释：“就、就是神界的祝福会短暂传递到下界，这样就可以把朝露治好了！”
　　其实听完千柠的讲述，伏霜已明白那幼狐是谁了。
　　那姑且，算是她娘亲在凡界唯一留下的遗憾。
　　-
　　与此同时，西沧郡观星台上，伏梦无正靠着夙绥，与她静候入天之阶的到来。
　　“伏夕才查清了，原来能被赋予飞升权的人数是有限的。”她苦恼道，“还好，与我们关系亲近的修士都轮到了，不然怕是飞升后还要再想办法下来一趟。”
　　“姑且也算缘分罢。”夙绥的手从她颈后抚过，轻轻捏着她的耳垂，“由书中之人直接飞升为神界住民，这本就是逆天道而行之事。若非你是司梦神……”
　　“若我不是神转世，恐怕只能带你一人回去了。”伏梦无叹道，望着黄昏时分的天空，“今天便是七月初七了，我听伏夕说，等到入夜苍泫星现，便有星光会落下，化成台阶，我们只要沿着台阶一直往上走，就可重返神界了。”
　　她顿了顿，朝王城的方向看去，“绥绥，如今入天之阶还未显现，你不去与她们再说些话吗？你有那么多的友人，这次能随我们一同去神界的，却只有千灼师父她们。”
　　“不必，该说的话，该交代的事，我已尽数考虑了。”夙绥微微摇头，拥着她，“如今只想与你在此地独处，将这座养我的城池诸景记住。”
　　“原来你更舍不得的，竟是西沧郡的美景啊！”伏梦无恍然大悟，而后取出一颗空的灵珠，输入一道神力，抛在半空，“这有何难，我这就为你将它们记录下来。”
　　灵珠缓缓飞入天际，映在珠中的景致被珠中神力同化，变为影像储存。
　　“往后回到神界，你要是想这儿了，我便用梦境将它们幻化出来给你看。”
　　听着伏梦无的一番话，夙绥面露浅笑，却只是默默拥着她。
　　梦无，这并不一样。
　　她忽想起还在神界时，司梦神为她念过的一首诗。
　　——“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。”
　　若那诗是“欲与君相知”，那她与梦无，便早已是相知了。
　　待回到神界，她与梦无便能长相厮守，谁也无法再阻挠。
　　从此，我与卿相知，长命无绝衰。
　　-
　　入夜，天穹星光璀璨，光华却似是被大地吸引一般，一点点从星辰上坠落。
　　众星泫然时，一道长长的台阶自苍泫星始，向观星台铺下。
　　二人携手走上入天之阶时，耳畔传来亲朋好友们的祝福声，久久不绝。
　　一些人会在飞升后，随着她们一同进入神界的苍泫星域，在那里定居。
　　另一些人则仍留在这书中世界，一世又一世、一次又一次重复新的轮回。
　　而在西沧郡的迎宾殿内。
　　伏书尽站在窗边，托着烟杆仰望天穹，折扇轻摇。
　　一弯印记忽在他眉心显现，竟也是苍泫星，却为紫色，只在他眉心闪烁一下，便又不见了。
　　烟云笼罩之中，只听他朗声笑道：“梦无，神界再见。”
　　-
　　入天之阶载着二人，全然消失在西沧郡上方后，卧在床上的朝露忽抽搐了一下身体，过了片刻，她缓缓将眼睁开。
　　——那是一对与寻常雪狐妖一样的琥珀色眸，她眼中的白翳已消失不见。
　　“您醒了。”
　　一道冷冽的女声入耳，继而有人捏着袖子挡到她面前，为她遮住窗外投来的光。
　　这是朝露十年来第一次看到事物、听见声音。她定定地看着上方的狐纹面具，藏在广袖中的手颤了颤，忽伸向面具，五指一张。
　　面具被她拍飞，一张绝美的脸露出来，与夙绥一般无二，却毫无表情，像个冷冰冰的木偶。
　　“……”夙雪没有说话，一手仍保持遮光的姿势，一手食指微勾，将掉落在地的面具收回。
　　“这张脸，您不能看。”
　　她低喃，正要将面具戴上，忽觉身上一紧，垂眸时，只见那小小的幼狐妖已圈住了自己。
　　“谢……谢。”
　　沙哑的声音，十分费劲地念出二字。朝露仰起脸，向她露出一个灿烂的笑容。
　　这十年，她虽听不见也看不见，但前世的记忆未散，勉强能用灵识感知到，一直有什么人在陪着自己。
　　整整十年，自被托付起，这人一日也没有离开过她。
　　即便不是她的王，即便……这人或许只是个一生都不会有感情的身外化身。
　　前一世，她从未尝过被守护是什么滋味，现在总算懂了。
　　朝露松开手，在夙雪面前乖乖地坐正，看着她将狐纹面具戴好。
　　她们之间若还有缘，便像这样重新来过罢。

　　（全书完）



