


　　《穿成病弱反派的白月光》作者：闻卿
　　文案：
　　1.
　　许挽穿书了，成了反派那个只在回忆杀中出现的白月光，也是个干啥啥不行的路人甲。
　　刚穿过去当天，她一时纵情与人春风一度后落荒而逃。
　　而后发现自己不小心渣了反派宋意澜。
　　许挽捂住马甲表示只想躺平当只咸鱼。
　　再后来，面对宋意澜幽冷晦涩的目光，许挽慌乱的捂好摇摇欲坠的马甲，脱口而出：“你......你听我狡辩。”
　　意识到自己说了什么，许挽想死的心都有了，欲哭无泪。
　　彻底放纵后，宋意澜餍足的蹭着许挽后颈，声音微哑，压在她耳边低声提醒道，“姐姐，想我就上来找我，别弄的满床单都是。”
　　2.
　　娱乐圈里新晋流量小花红毯比美，爆了个大冷门。
　　许挽的回眸wink火速出圈。
　　人人都道，许挽那夜的眼妆绝了。
　　眼尾处用朱红扫了尾，勾画出娇媚勾人的妆，偏偏那双眼干净清澈，让人一眼就沦陷。
　　粉丝将这张脸吹上了天。
　　只有宋意澜知道，比这更好看的是每每深夜她哭红的双眼。

　　食用指南：
　　1.现代架空，同性可婚。
　　2.前期有网游部分，不会玩游戏的不影响看文，游戏私设较多，不要代入任何游戏。
　　3.逻辑废，杠我你对。

　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 游戏网游 穿书 主受
　　搜索关键字：主角：许挽，宋意澜  
　　一句话简介：性感咸鱼，在线翻身
　　立意：努力赚钱，治愈反派


第1章 001
　　许挽死了，因在深夜打游戏而猝死。
　　许挽看着倒在泛着蓝色荧光电脑屏幕前的自己，她才意识到自己死了。
　　游戏进行到最关键的决胜时刻，因为她的猝死挂机导致暴躁队友口吐芬芳。
　　随后，诡异的一幕发生了。
　　在无人操作的情况下，她手边平摊开的书页像是有一只无形的手翻动，直到翻到尾页才停下。
　　“宋意澜番外篇”赫然映入眼帘。
　　这是许挽最近看的一本娱乐圈小说，她最喜欢的角色便是文中的反派宋意澜，这篇不到一万字的番外她看了不下十遍，每每读到结局都忍不住在心里把作者拖出来凌迟一遍。
　　紧接着她听到了似乎从很遥远的地方传来的叹息声，她心中莫名升起几分酸涩，手边的书开始扭曲形成一个黑色的空洞。
　　许挽感觉到一股巨大的吸力从面前的黑洞里传来，而后整个人便不可控制的朝着坚硬的桌面栽过去，失重感紧随而至。
　　本以为会撞得头破血流，没想到跌进了一个柔软的地方。
　　五感渐渐恢复过来，脑子里昏沉沉的，浑身滚烫，像是醉酒又像是中了药。
　　许挽睁开眼睛，入目的是纸醉金迷的酒吧，她倚靠在三层挑台的栏杆上俯瞰大厅。
　　灯光调的很暗，音乐声轻缓柔和，酒香与各种香水味混杂在，透着一股子糜-烂，从落地玻璃窗看出去，外边下着淅淅沥沥的小雨。
　　伴随着逐渐逐渐升高的音乐声，血液燥热起来，许挽低头看着自己一身深v黑色晚礼服，腕上带着昂贵的手环，指甲上做了漂亮的美甲，手上拿着手包，像是刚从某个高档宴会上下了场赶过来。
　　不对劲。
　　她从来不会穿这种贴合身材的礼服，不会穿高跟鞋，不会做美甲，更不会到这种鱼龙混杂的酒吧。
　　许挽有些茫然。
　　她不是已经猝死了吗？
　　为什么会突然出现在这里？
　　来不及解决满肚子疑问，许挽腿脚一软跌在厚厚的地毯上，大口大口喘息着，体内的火烧的她口干舌燥，中央空调送过来的凉风解不了燥热沸腾的血液。
　　热。
　　像被放在炭火上细细炙烤。
　　身体内万蚁嗜骨般难受。
　　她手指抓着冰凉的铁质栏杆，眯着眼睛看向舞池，成双成对的男男女女随着音乐声身姿摇曳。
　　“许挽，你别不知好歹，如果还想接这部戏，今晚你没有别的选择。”
　　一个男人压低了声音在她耳边说着威胁的话，声音就在耳边但她却觉得像是隔了很远落在耳膜上，听着不甚清晰，但男人流连在身上的目光让她感觉很不舒服。
　　许挽双眼迷茫，眼角无意识流露出醉人的媚色，咬住舌尖让自己清醒过来，声音中带了几分无助与虚软，“走开。”
　　她眸光顿在楼下卡座上只露出半张脸的人身上，女孩半侧着脸，迷离绚烂的灯光扫在脸上看不出什么情绪。
　　女孩侧眸扫过来，面无表情的精致小脸露出来，清冷疏离的桃花眼中带着半分醉意，显得迷乱又深情。
　　许挽喉咙一滚，呼吸急促起来。
　　众目睽睽之下男人不敢拿许挽怎么样，保安也时刻注意着这边，男人并不想在这个地方惹事。
　　他咬了咬牙，本以为是个好拿捏的，没想到这么不识趣。
　　“既然你不愿意，那我扶你到包间休息。”
　　许挽厌恶的挥开男人伸到腰间的手，攥着铁质栏杆，栏杆上装饰的印花嵌进手心里，舌尖抵着牙齿，她尝到了血腥味，咬牙从牙缝里低低飘出两个字，“滚开！”
　　许挽躲开男人的手，再往楼下看过去却不见了人，一颗心悠悠荡了下来，起身想要离开，却发现提不起半分力气，躲闪间从楼梯上跌下去。
　　许挽无力的闭上眼睛，只希望摔的不会很痛，想象中的疼痛并没有到来，身体跌进了一个温凉柔软的怀里。
　　她分不出力气挣扎，浓浓的酒香中夹杂着几分清甜的花香，许挽努力睁开眼睛，看向身侧的人。
　　女孩醉眼迷蒙，略苍白的薄唇崩成一条直线，五官精致小巧，右眼眼角处坠着一颗浅浅的泪痣，睫毛忽而掀起，可能因为醉酒的缘故，琥珀色的眸子显得深邃多情。
　　是刚刚楼下的女孩！
　　许挽双眼微亮，微扬的凤眼勾出愉悦的弧度，白如细藕的手臂缠在她腰间，醺红的面色满是压抑，呼吸微乱，低声道，“我
　　不认识他，帮我好不好？”
　　宋意澜从十分钟之前便注意到挑台上的女人，漂亮的双眼像是盛满了醉人的酒，盈盈含着水光扫过来的时候勾的人心痒痒的。
　　只是身边那个啤酒肚的男人让人犯恶心。
　　她从来克制有度，唯独今晚多喝了两杯，还是第一次独自一人喝到只剩半分理智，见女人从楼梯上跌下来，头脑发热的将人捞在怀里，放轻了声音，“嗯。”
　　许挽听到了这声保证才彻底软了身子，将下巴放在宋意澜肩头，大半边身子的重量都压在她身上，手指缠着她柔软的发丝，忍不住蹭着她微凉的脖颈，“你好香啊，像冰淇淋。”
　　宋意澜没有推开她，看着神志不清的人难耐的抱着自己，藏在发丝下的唇角牵出浅浅的弧度，抬眼朝追过来的男人看去，眸光倏而冷下来，“还不滚！”
　　半路被截胡，男人心有不甘，正要说什么却发现四个保安已经站在他身后，二话不说将他拖了出去，并被告知永久不准进入这家酒吧。
　　高昂的音乐声骤然停下，纯音乐由低转高，仿若与心跳声以及急促的呼吸声合了拍。灯光变幻见扫过许挽的面颊，潮-红中带着勾人的媚意。
　　四周安静下来，只有许挽的轻吟声，她无力地倒在宋意澜肩上，理智上说服自己该松开了，手臂却怎么也舍不得移开，女孩的皮肤温凉，身上传来的清甜的花香将许挽的理智一点点烧毁，轻声呢喃，“谢谢。”
　　“小姐，房间已经准备好了。”酒吧经理走过来，恭敬的按开了专属电梯，眼观鼻鼻观心的站在一边。
　　“嗯。”宋意澜点头，舌尖在微痒的上颚转了一圈，手指按在许挽红唇上，轻轻将口红在唇角晕开。
　　见她微张着嘴巴，一副无力承欢的模样勾了勾唇角，这人实在对她胃口，不甚清楚的头脑一热，低头软声诱哄道，“跟我走吗？”
　　实在是女孩身上的温凉太过舒服，许挽理智上要推开女孩的手怎么都伸不开，反而将人抱的更紧，语气中带着一丝急切，点头应了，“嗯。”
　　鼻尖无意间蹭过宋意澜的颈，低头轻嗅着她身上的甜香，心底那把火烧的更热了，情不自禁的吻上去却被手指阻止，她睁开眼
　　睛眼角含着泪看过去，带着委屈与不解。
　　宋意澜瞥了眼站在电梯口的经理，浅色的瞳孔在暧-昧的灯光下滑过几分危险的暗光，“到房间去。”
　　-
　　包间内送过来的冷风很凉，宋意澜的酒劲缓了过来，头脑清晰起来。
　　看着贴过来的许挽，脸上精致的妆容有些花，口红在唇角处晕开，恰到好处的引着人吻上去。
　　宋意澜低头嗅到女人身上的味道，低调的冷香，似乎还带着淡淡的松木香，若有若无的混杂在酒香里勾着人想探寻那抹香气的源头，略白的唇压在她耳垂上，“叫什么名字？”
　　“许挽。”许挽如实回答。
　　即便有冷气，身体依然燥热难耐。
　　她伸手扯开领口。
　　仅存的理智也岌岌可危。
　　许挽贪恋的汲取着宋意澜身上的温凉，呼吸急促起来，颤着手指去解对方身上的腰带，因为弯腰的动作，深v领处露出一抹刺眼的雪色。
　　“许挽？”很熟悉的名字，宋意澜按住她四处点火的手，在记忆中搜寻片刻，轻笑一声，眸光在许挽身上略过，微痒的喉咙难耐的上下滚动两下，“还真是有缘。”
　　身侧的人难耐的喘息着，宋意澜不受控制地继续打量娇媚动情的许挽，从没有一个人能够像现在这样吸引她，目光艰难的从她诱人的唇角移开，脸色愈发苍白起来。
　　宋意澜面对这样的诱惑并没有面上表现的这般冷静，血液滚烫翻涌起来，竭力克制着心中的欲。
　　许挽这幅样子明显是中了药，在楼梯口的亲昵还可以借口为帮她摆脱那个男人，但现在......
　　这并不是她趁人之危的理由，薄唇绷成一条线，伸手推开她，“我去给你放冷水。”
　　许挽被推倒在沙发上，迷茫的睁开眼睛，跌跌撞撞的跟着起身，一般中了药的情况下泡冷水澡或许可以缓解，但许挽并不想，她想要她。
　　伸手拉住宋意澜的衣角，可怜巴巴的眨着水眸看她，舔了舔干涩的唇角，“别走。”
　　许挽没用多大力气便将宋意澜拉下来重新坐回身边。
　　宋意澜眼中闪过挣扎，但很快便消失的无影无踪，翻身压在许挽身上，手指轻轻挑开她覆在脸颊上的发丝，“想清楚了？”
　　许挽看着近在咫尺的小
　　脸，一片混沌中主动献上香吻，声音仿若海上引着人沉沦的妖女：“不想要冷水，要你。”
　　宋意澜眼中闪过璀璨的光，双手改为掐住细软的腰肢。
　　酒意上头，**，一点即着。
　　天边轰隆隆的雷声低低压下来，豆大的雨水拍打在玻璃上，不规则的雨滴将街边的灯光揉开，透进来的光温软柔和。
　　房间内暧昧的嘤咛声渐起，女孩子身上特有的甜香弥漫开，满室欢愉。
　　......
　　翌日清晨。
　　许挽被打在脸上的阳光弄醒，睁开眼睛的时候感觉到腰间收紧的手臂，房间中甜腻腻的味道还未消散，提示着她昨晚发生了什么。
　　她撩开薄被低头看去，搭在腰侧的手指白皙纤细，圆润的指甲修剪整齐。
　　昨夜.....就是这只手缚着她手腕，指节一点点探索，干净的指甲恶意的剐蹭着引起她不住的颤栗，眼泪都不能引来这人的怜惜，引着她攀上更高的欢愉。
　　那滋味尝过一次便上了瘾。
　　许挽拉好被子偏头看向睡的正熟的女孩，她小半张脸陷在柔软的枕头里，发丝微乱，五官没有一处不精致，美中不足的是唇角破了一个小口子。
　　昨晚许挽实在受不住，这人又偏偏磨着她，眼角含着泪珠报复性的咬上了她柔润温凉的唇。
　　尝了血腥味急忙松了口，那人细细绵绵的吻落在耳侧，恶劣的轻笑一声，“这就受不住了？”
　　许挽小腿一软，可耻的又有了感觉，羞耻的咬着唇起身，轻手轻脚的下了床，床下随意丢弃的衣衫，满地的纸团以及被换掉的传单无声地诉说着昨夜的放纵。
　　她捂住脸，昨夜有多欢乐，今天她就有多想掐死昨晚的自己。
　　许挽慌乱的穿好衣服，生怕弄出半点动静吵醒床上沉睡的人，想了想还是从包里拿出仅有的三张百元大钞轻轻压在桌面的水杯下。
　　放下钱后，踮着脚拎着高跟鞋轻手轻脚的跑出了包间。
　　直到走出了酒吧见没人追过来才揉了揉酸软的腰肢，长长松了口气。
　　当她看向街面时蓦然怔住。
　　这陌生的地方是哪里？？？
　　-
　　宋意澜醒过来的时候已经是中午十一点，窗外阳光明媚，叶子被晒得发亮，许是宿醉，脸色格外苍白。
　　她沉
　　默着坐起身，看着满室狼藉蹙起好看的眉头，房间里乱成这样，明显一副欢-爱过后的场面。
　　地毯，书桌，沙发，床上，似乎都有纵情的记忆，抬手瞥见小指上多了一枚尾戒，花纹繁复，看得出来是件老物件，有种厚重的古朴感。
　　宋意澜揉了揉太阳穴，她很少喝醉，往常从没做过出格的事，没想到这次被人勾了魂，彻底放纵一回。
　　起身见到床头柜水杯下压着的三百块，唇角勾起一抹危险的弧度。
　　很好。
　　摸出手机拨通一串号码，转着小指上的尾戒，“李叔，你去安排一下，许挽的助理我来当。”
　　宋意澜压下唇角的笑，又恢复了往日的冷漠，将房间里散落的衣服一件一件捡起来放到床边。
　　见到床脚处黑色蕾丝内衣时平静的脸上现出丝丝龟裂，这似乎并不是她的尺寸。
　　她沉默着捡起来放在床头，再次拨通刚刚的号码。
　　“李叔，您帮我把车里那套备用的衣服拿过来。”
　　宋意澜换好衣服后将旧衣物装进纸袋，偏头看到被扔到床头的黑色蕾丝内衣，手指不自觉蜷了蜷，喉咙一滚。
　　身体是没有办法骗人的。
　　被取悦的感觉依然残留在身体上，那双手动作轻柔，掌心温热，覆上来的时候连带着整颗心都酥酥麻麻的痒。
　　最为勾人的是她红着眼眶嘤嘤求饶的样子，真是让人忍不住狠狠弄坏她。
　　手指挑起肩带一并塞进纸袋中。
　　房门被敲响，宋意澜牵起的唇角落下去，恢复了禁欲淡漠的模样。
　　上了车后李叔转过头看向脸色苍白的宋意澜：“小姐，去吃点什么？”
　　宋意澜恹恹摇头：“没胃口，去新锐传媒吧。”
　　她迫不及待地想要看到许挽惊讶又无措的表情。


第2章 002
　　平城的八月正是阳光肆意的季节，昨夜的一场雨也没能浇熄连日来的热度，地面上只有阴凉处仅存昨夜一场大雨的痕迹。
　　许挽踩着十厘米高跟鞋避开坑坑洼洼的小水坑走在清晨清冷的马路上。
　　街边烟火气十足，卖早点的小商贩推着摊位悠闲地互相寒暄着往目的地走去，少年们背着书包呼朋引伴地从马路上穿过，街边的小商铺也逐渐拉开门帘营业。
　　老城区顶上的电线将天空割的四分五裂，街边粗壮的树木的叶子上还挂着水珠，在清晨的阳光下闪着光。
　　一切的一切都在提醒着许挽，这里同样是个现实的世界，真真切切存在着。
　　对于自己穿书这一现实，许挽依然不敢接受，她接收了原身并不多的记忆再结合到这个世界之前的诡异现象，才意识到自己穿进了最近看的小说中。
　　还穿成了与自己同名的反派的白月光。
　　在原著中只有反派宋意澜番外篇提了几句，妥妥的路人甲。
　　许挽在清晨的街上漫无目的走着，后知后觉的感觉内衣有点紧，似乎并不是她的尺码。
　　高跟鞋一滞，在并不平整的路面上划出一道浅浅的痕迹，该不会......穿错了......吧？
　　许挽揉了揉额头，人倒霉了喝口凉水都能塞牙，她怎么就......就慌乱间穿错内衣了呢？！
　　她望向远处的酒吧，别具一格的造型在她看来像是吃人的凶兽，咽了咽口水。
　　她没胆子回去换。
　　直到经纪人柳珍真打过来电话她才如获大赦，接起电话。
　　那头传来气急败坏的声音，“终于想起来你有手机了？许挽，你有没有脑子？我就出差一天没看住，你就被人诓走陪酒去了！”
　　“我告诉过你，不要信宋舒鸢的鬼话，她沈家有权有势用得着你来帮她？！”
　　“快回公司来，你最好没少一块肉！”
　　还未开口就迎来一顿劈头盖脸的骂，许挽在记忆中搜寻着这位经纪人与原身的关系。
　　两人是大学校友，是原身唯一的闺蜜，柳珍真对原身事业没少上心。
　　不过原身的气运全被女主抢了，好资源没少砸却没换回等价的利益，渐渐的原身在娱乐圈被边缘
　　化。
　　若不是有柳珍真在，许挽肯定会早早被公司解约。
　　许挽深吸一口气，“真真，我没事别担心，回公司说。”
　　-
　　新锐传媒大楼。
　　柳珍真脸上架着一副金边眼镜，一身玫瑰色休闲西装，正对着电脑敲敲打打，见许挽进来放下手头工作，眸光在她身上溜了一圈。
　　办公桌下长腿一叠，抱臂看向许挽，“老实交代，昨晚去哪鬼混了？”
　　许挽洗干净了妆面，在柳珍真的备用衣服中挑了件高领衬衣和阔腿短裤，柔亮的长卷发如海藻般披散在后背上，整个人又飒又娇媚。
　　她在对面沙发上坐下来，这种安全距离让她稍稍安心，后背靠在柔软的抱枕上，如实回答：“桃花巷。”
　　“保温箱里有早饭，自己去拿。”柳珍真蹙了蹙眉：“昨晚我下了飞机就赶过去了，正巧碰见老男人被扔出来，给你打电话也打不通，发生了什么？”
　　一夜的运动消耗让许挽感觉胃里空空的，起身到保温箱里拿了温热的小笼包出来。
　　听到柳珍真的询问，她顿了顿，“他骚-扰我，被保安赶出来了。”
　　热腾腾的包子散着香气，咬开一小口，浓郁的汤汁以及香软的肉馅露出来，让人不由食指大动。
　　见她大快朵颐，柳珍真轻敲桌面，镜片下滑过一抹暗光，见到她锁骨上暧昧的痕迹，啧啧两声，“果然被爱情滋润过的就是不一样。这么多年活的像个假人，今天才看出点生气。”
　　许挽眉心一跳，停住进食的嘴。
　　某些角度来说柳珍真还真说对了。
　　原身在她穿越过来之前就是个纸片人。
　　“嗯......那都是意外，”许挽眼中飞快的闪过一抹不自然，拉了拉衣领却遮不住颈上的痕迹，转移话题问道，“叫我回公司有什么事吗？”
　　据她所知，现在的她基本处于停工状态，除了偶尔跑跑龙套，没有其他工作，一般没事也不会叫她来公司。
　　“公司给你派了助理，今天下午过来交接。”
　　许挽疑惑的看过去，“不逢年过节的怎么想起我来了？”
　　说白了，许挽现在混的连群演都不如，收入不稳定，在公司就是个透明人，怎么会突然想到她？
　　给她配助理的概率就相当于买彩票中五
　　百万。
　　“公司出钱，剩下的你就不用管了。”柳珍真重新拿起鼠标，一心二用的和许挽交待工作，“正好《追光》剧组有个女演员摔断了腿，明天重新选角，有一场试镜，你去试试。”
　　“我演技过关吗？”许挽担忧问道。
　　按照她接收的记忆来看，原身除了这张脸和身材实在没什么突出点，最被人诟病的便是演技，柳珍真还自掏腰包为她请了表演老师，没有半点作用。
　　“总要去试试，我跟导演认识，但这个导演不好说话，你去了尽力表现，看在我的面子上不会太过分。”
　　柳珍真对许挽的演技和运气也颇为头疼，很多时候十拿九稳的代言在签合同之前都能被人截胡，让她不禁怀疑许挽是不是被衰神附体了。
　　柳珍真叹了口气，白长这么张好看的脸了。
　　许挽被赶鸭子上架，硬着头皮应了下来，“行吧，我尽力。”
　　许挽记起昨晚中药的事情，觉得有必要提一下，“昨晚我中药了，就在酒宴上。”
　　柳珍真手指顿住，眯起眼睛，指节习惯性的敲着桌面，“怎么不早告诉我？！”
　　许挽：“我也是早晨才反应过来，况且药劲已经消了，没证据。”
　　这件事很难办，这种事情在娱乐圈屡见不鲜，所以一般敢做这事的要么有权有势要么做的滴水不漏。
　　柳珍真沉默半晌，眉头微微拧起：“这件事你别管了，该收拾的人我不会放过他们。”
　　许挽乐的当个甩手掌柜，“嗯，我下次会小心。”
　　有这样的朋友，她该感到庆幸，心底那抹对陌生环境的不适也消失了。
　　柳珍真一眼瞪过来：“没有下次了！你再敢没脑子的被沈舒鸢忽悠我真的不管你了！”
　　许挽讪讪缩了缩脖子，“我保证以后不跟沈舒鸢来往了。”
　　沈舒鸢便是这本书的主角，天选气运之女。
　　硬碰硬不划算。
　　许挽若有所思，既然不想碰上是不是脱离娱乐圈更好一点？
　　她生前只会打游戏，大学虽然学的表演但因为性格原因根本吃不了这碗饭，毕了业后一直靠游戏挣钱。
　　许挽觉得这个计划可行，抬头看向精明干练的柳珍真，这退出娱乐圈的话怎么也开不了口。
　　许挽在心里推
　　演了好几遍，但最终没有开口。
　　柳珍真的目光落在许挽空空的小指上，挑眉揶揄：“定情信物送出去了？”
　　许挽险些把指甲掰断。
　　她就说感觉手指上少了点什么，她从小带在身上的尾戒不见了！
　　不过她也不知道原身为什么那么宝贝那枚尾戒，大概是她身上最值钱的东西吧。
　　许挽故作若无其事：“可能掉在哪里了。”
　　柳珍真一脸暧昧：“你是演员又不是什么流量小花，谈恋爱我不反对，有空带过来一起吃个饭，我帮你把把关。”
　　柳珍真对许挽的话一个字也不信，许挽那么宝贝那枚尾戒，在她最困难的时候，多少人出高价要买她都不卖，哪能喝顿酒就丢了的。
　　许挽这人活的没滋没味，就算是后来进到娱乐圈也单纯的像张白纸。
　　直到遇到沈舒鸢和温初，跟着了魔似的，对方说什么她都信，给个鱼饵就咬钩。
　　到最后所有倒霉的事全落她身上了，在娱乐圈几年时间混成现在这幅样子。
　　柳珍真见许挽如今这样很为她开心，虽然性子并没有多大变化，但眉眼间多了几分生气，仿佛整个人重新活过来一般。
　　陷在沙发里的许挽垂头丧气，抠着手包上的水钻，心里默默祈祷酒吧里的人会帮她保留着，过几天她偷偷去那里取回来。
　　“别抠！这是从品牌方借来的，真钻，要还的！”柳珍真阻止了许挽对手包的残害。
　　许挽默默收回手。
　　她以为是水钻来着。
　　“我这么穷吗？”许挽暗暗咋舌，小心翼翼的把被她抠的摇摇欲坠的钻石按回去，放在一边坚决不敢再动。
　　柳珍真白了她一眼：“你以为呢？”
　　许挽拿出手机，进到手机银行查询自己账户余额。
　　方便的一点是她名下只有一张银行卡，略显凄凉。
　　许挽凭着接收的记忆输入密码，看着上边三千元的余额，呆滞了几秒钟。
　　脸上缓缓露出一个笑。
　　好的。
　　感受到了这个世界对自己的恶意。
　　原身也老大不小了，竟然只有三千元存款！
　　上辈子她拿出了不吃不喝的劲头在出租屋把存款拉到了六位数，还没来得及享受就猝死了。
　　穿到这里后，想着既然自己被选中穿了过
　　来，必定是天之骄女，当只咸鱼都能过的风生水起。
　　没想到，躺着享福的想法还没来得及付诸实践就被现实鞭-打清醒了。
　　想到自己六位数的存款她就心痛。
　　许挽不死心，查询着其他支付软件里的余额，搜刮了不到二十块出来。
　　许挽突然很想掐死在酒吧包间里拍下三百元大钞的自己。
　　如果再给她一次机会，她绝对不会那么豪气的把钱留下。
　　柳珍真见她一脸愁容：“之前让你攒钱你不听，全都给了你那吸血的养父养母，我在景瀚园的房子空下来了，你暂时住着，等签了这部戏就有钱了，以后留个心眼吧。”
　　许挽摸摸鼻子，原身有养父母还有弟弟，一家全靠她养着，却在昨天因为没有给养母打钱被赶出家门。
　　也因此，原身才听了沈舒鸢的话活动结束后便去了酒宴。
　　有些偏执的傻，对谁都好唯独亏着自己。
　　柳珍真摆摆手：“知道你不想收我的钱，我帮你多接点戏，看有没有合适的综艺，你好好练练你的演技吧。”
　　许挽：她想收的......
　　不过话终究没说出口，许挽咽回了自己的计划，退出娱乐圈这事......还是缓一缓吧，她现在连装备都买不起。
　　毕竟还要恰饭。
　　-
　　午饭之前两人正商量中午要吃点什么，门外有人敲门。
　　“柳姐，挽姐的新助理到了。”
　　柳珍真看了眼突然紧张起来的许挽：“让她进来吧。”
　　许挽捏着手机，后背僵直，果然一想到要面对陌生人她浑身的神经都紧绷起来。
　　柳珍真见她紧张，笑着给她介绍：“这个新助理的简介我看了，是个学服装设计的大学生，快毕业了，过来实习一段时间，能力不错，最主要的是认真仔细不多事，你会喜欢的。”
　　许挽点头应了，眸光漫不经心的瞥向门口。
　　“哦，对了，她的名字叫宋意澜。”
　　“嗯，”许挽微阖的凤眼倏而瞪大，“嗯？”
　　“有什么问题吗？”柳珍真不解地看过来，不知道为什么一个名字能引起许挽这么大反应。
　　这时候门从外边推开，来人扎着高马尾，一脸禁欲冷然，眉眼间透着几分喜色，巴掌大的小脸上每一处都精致的无可挑剔，一身简单的白色连衣裙，露出优越的肩颈线以及漂亮的锁骨，底下是小半截白皙莹润的小腿，一双平底鞋。
　　抬眼看过来的时候柔柔软软的，即便没有什么表情，那双眼睛看起来依然多情深邃。
　　只有许挽知道那浅色的瞳孔中一旦染了欲-色，将会变得危险骇人。
　　许挽彻底惊呆了，喉咙一滚，“没......问题。”
　　她竟然睡了书中的大反派宋意澜！！！
　　宋意澜朝许挽扬起一抹笑。
　　许挽刚要站起来，双腿一软，重新跌回沙发里。


第3章 003
　　许挽整个人都不好了，她觉得老天在有意搞她。
　　宋意澜伸过手来，琥珀色的瞳仁中闪着光，似是凶兽寻到了猎物般，唇角微提，露出几颗整齐的贝齿，一双小虎牙寒光凛凛。
　　昨夜牙齿落在身上的力道许挽还记忆犹新，这人的手指，嘴巴，眼睛没有一处不让她记起昨夜的疯狂。
　　许挽心跳如擂鼓，指尖上带着微不可察的颤意，握住那只递过来的手，目光似有若无的飘过去。
　　手指轻握，指间一触即离，皮肤的热度让她小腿忍不住发颤。
　　宋意澜脸上的笑浅了几分，一副公事公办的模样，在许挽看不到的角度勾起唇角，这幅小兽受惊瑟瑟发抖的模样真想让人好好蹂-躏一番。
　　宋意澜的眼睛很漂亮，浅色的瞳仁，笑起来的时候双眼弯弯，像极了夜里深蓝色幕布下挂着的弯月，在外人看起来又甜又软赏心悦目。
　　但在许挽眼中却如同扼住细颈的恶魔。
　　宋意澜一笑，她就腿软。
　　柳珍真看向站在许挽身边的宋意澜，“先把保密合同签了，我把许挽的资料整理一下给你，她工作不多，平时没什么事你可以自由安排时间，她出席活动的衣服也都包给你了，你是学服装设计的，对这一块要比其他助理更敏锐些。”
　　宋意澜从背包里拿出本子，一一记下，认真道，“好的柳姐，我记下了。”
　　她的嗓音偏甜，有种夏日被晒出清甜草木香的薄荷，清甜中带着一股沁人心脾的凉。
　　柳珍真对宋意澜的工作态度十分满意，连带着精明干练的面色也柔和几分，悉心将许挽平日工作的细节交待清楚。
　　宋意澜这实习生是她亲自招进来的，看的出来，是个富家大小姐出来历练，但胜在干净认真，不会出现吃里扒外的情况。
　　没想到公司把她派给了许挽。
　　许挽觉得前脚刚渣了大佬，后脚找了大佬当助理这事太过玄幻，暗自决心退出娱乐圈这件事要提前了。
　　她悄悄把柳珍真拉到一边，瞥了眼低头整理资料的宋意澜：“真真，我的合约什么时候到期？”
　　柳珍真撩了她一眼：“十年之后。”
　　许挽：“......”
　　许挽不死心，“违约金呢？”
　　柳珍真狐疑的看了她一眼，“两百万。”
　　许挽：......真让人自闭。
　　以她仅存的四位数存款，离退出娱乐圈的遥遥无期。
　　许挽不放弃：“那宋意澜呢？实习生待不了多久吧？”
　　“嗯，不长，四个月，实习结束后就会离开”，柳珍真见她欲言又止的模样，以为许挽不满意宋意澜，“只是性子沉点，其他方面都可以，我亲自面试进来的。”
　　提起宋意澜，许挽心尖就开始发颤，哪里只是性子沉点！
　　这位可是深藏不露的大佬，别看现在面上不动声色，内心里指不定想了一百零八种生吞活剥她的方法。
　　许挽无比后悔自己意乱-情-迷下跟人滚了传单，她现在只想回到昨晚去掐死自己！
　　招惹谁不好偏偏招惹到大佬头上，只希望大佬不记得她这个路人甲。
　　许挽悄悄觑了眼宋意澜。
　　察觉到许挽看过来的目光，宋意澜从手中的资料上收回目光，转头落在许挽颈上暧-昧的红痕上。
　　犹如实质的探寻的目光落在身上，许挽僵直着后背，连脸上的笑都僵了，宋意澜这幅表情......是已经想好了要怎么收拾她了吗？
　　许挽露出一个比哭还难看的笑。
　　没有什么比等待死亡更痛苦的事情了。
　　然后她见到宋意澜朝这边靠了靠，眸光微闪，眼角勾起一抹笑，眼中带着几分探究，疑惑问道，“我们是不是在哪里见过？”
　　许挽险些把细长的高跟踩断，眼中闪过欣喜，后背抵在门框上，她甚至能感受到钻进骨子的冷气，显而易见的松了口气，慌乱下点头而后猛然摇头，笑着否认：“不不不......你认错人了。”
　　“挽挽有轻微社恐，不太喜欢和人往来，就算是有缘遇到过她也可能不太记得。”柳珍真张嘴插了一句，狐疑的从两人身上扫过。
　　许挽如小鸡啄米般点头。
　　她起身想要离开这个令人窒息的环境，突然眼前一片黑，恶心，无力感涌上来，手腕被一只温凉的手握住。
　　“姐姐是低血糖了吗？我这里有糖块。”声音很远又像是咬在耳边轻轻落在耳膜上，带着酥麻感往心尖上涌。
　　许挽就着唇边递过来的糖块张嘴含在嘴巴里，舌尖扫过温凉
　　的手指，带着熟悉的味道，没来得及多想，手指反握住撑住自己的手。
　　原身因为上镜保持体型而节食导致的低血糖反馈在这具身体上。
　　许挽缓了一会儿才注意到身边的人竟是宋意澜。
　　两人靠的极近，她低头就能看到宋意澜垂眸淡漠的样子，半阖着眸子的时候将所有情绪收敛起来。
　　许挽身高170，平肩细腰长腿，身材比例身份优越。
　　宋意澜身高165，身形瘦削单薄，带着一股子病态美感。
　　再加上许挽穿着高跟鞋，更显宋意澜娇小。
　　但许挽不敢忽视宋意澜，搭在腰间的手指在腰间带起了一簇簇火苗，猛然窜高，一路烧到脸颊上。
　　许挽不自在的抽回手指：“我没事了，有点饿，去吃饭吧。”
　　柳珍真临时接到一个电话，一时间没注意到这边。
　　宋意澜踮起脚尖，薄唇压在许挽耳垂上，“姐姐，甜不甜？”
　　许挽蓦然瞪大双眼，脚下不稳，身形微晃，眼看着往旁边倒下去。
　　宋意澜伸手一揽，勾住许挽细软的腰肢，瞟了眼眉梢间都染上喜色的柳珍真，压低声音，“姐姐心虚什么？”
　　许挽只感觉身体的血液比昨夜还要热，咕嘟咕嘟冒着泡，身体敏感的不成样子，僵着身体，小声嘟囔着，“没有，踩空了。”
　　挂断电话后眉飞色舞的朝这边走过来，“挽挽，有个节目需要你去救场。”
　　宋意澜迅速收回手，规规矩矩站好。
　　“我？”许挽瞪大眼不敢相信，原身已经是停工状态，公司也不会把资源放在她身上，怎么突然就能去救场了？
　　现在是什么情况？
　　柳珍真风风火火的拎起许挽的包递给她，“去吧，我把地址发给意澜了，是个调解类节目特约观众，对方急性肠胃炎送医院了，要我们公司出人去顶替一下，机会不等人。”
　　许挽脚步顿住，“特约观众？”
　　“嗯，就是按照导演提示说两句话，其他时间当个花瓶就好，不管怎么说，也是个露脸的机会。”
　　柳珍真坚信，只要许挽能被注意到，就算没有演技凭着她这张脸和身材也会是娱乐圈中的佼佼者，现在只差机遇了。
　　“我已经混到这地步了吗？”许挽看了眼站在一旁的宋意澜，高马
　　尾柔顺的垂下来，发丝扫到脸颊，显得皮肤越发白皙，被咬破的薄唇轻抿，这幅禁欲孱弱的样子与昨夜那个热情又恶劣的宋意澜判若两人。
　　许挽突然觉得，以她这种连二十八线都算不上的咖位，公司能给她配助理还真是走了狗屎运。
　　“不然呢？”柳珍真斜睨她一眼，叹了口气，语气温和下来，“比之前好了，最起码不是演尸体。”
　　许挽摸摸鼻子，“我还演过尸体吗？”
　　“干尸，吓哭了不少小朋友，我抽屉里还存着匿名寄过来骂你的卡片。”
　　许挽：“......”
　　-
　　新锐传媒公司大厅墙面上，两人高的照片被框起来按照如今的咖位依次排列开。
　　顶头三位是娱乐圈的元老级影星，第四位便是沈舒鸢。
　　许挽连吊车尾都够不上。
　　工人们架了梯子正在将最后一位名为沈娟的照片摘下来换上林清的照片。
　　这面墙不是公司内所有艺人都能上的，一共三十个位置，根据公司的大数据每周一换，位置也会随之调动，不断有人被撤下去也不断有新人顶上来。
　　娱乐圈的现实可见一斑。
　　许挽对于自己不在榜的事情并不在乎，只看了眼旁边等待替换上去的照片便转开目光。
　　瞥到跟在身边的宋意澜，许挽不动声色的打量着她侧脸。
　　宋意澜头发很长，又柔又软像是名贵的缎子，柔顺的碎发下露出干净利落的下颌线，面无表情的时候唇角没有半点弧度，偏白的唇色让她透出一股病态。
　　许挽记得原著中宋意澜因为小时候的落水伤了肺腑，落下病根，很长一段时间都靠着呼吸机活着，直到上了大学才慢慢恢复正常生活，但身体远不如正常人。
　　她现在这幅样子让许挽很难联想到后期那个偏执阴沉，算无遗漏的宋意澜。
　　这也是为什么小说连载期宋意澜死后有那么多读者意难平，作者出版的时候还多加了一篇宋意澜番外篇。
　　许挽看原著的时候也捂着良心痛惜：只要反派长得好，三观跟着五官跑。
　　但喜欢归喜欢，现在她穿书了，真实接触到宋意澜，还被她睡了，这又是另外一回事了。
　　许挽继续偷偷看宋意澜，她今天这样子似乎是不记得昨晚的事了，但伴
　　反派如伴虎，还不能掉以轻心。
　　许挽清了清嗓子，忐忑问道，“平时喝酒吗？”
　　宋意澜落后许挽半步，在她看不到的角度弯了弯唇，“我喝醉了经常断片，醉酒后发生的事情会忘的一干二净，所以很少喝酒。”
　　许挽双眸闪了闪，喝醉了会忘的一干二净，她就没在怕的了！
　　悬着的心也彻底放进了肚子里。
　　这样，她就能愉快的做只咸鱼了。
　　只要她不说，宋意澜就绝对不会知道自己渣了她，只是心疼自己那三百块钱。
　　想到即将就能赚回来，她又重新活了过来，就当......破财免灾了！
　　没了后顾之忧，许挽连脚步都变的轻快起来。
　　却没发现，她自以为掩饰很好的神情变换被宋意澜不动声色的尽收眼底。
　　宋意澜的目光落在许挽衬衣下一摇一晃的腰间，清浅的眸子中漾开涟漪，手指捻了捻，指尖似乎还残留着她身上的温度，声音微不可闻，“姐姐还真是没良心。”


第4章 004
　　许挽赶到综艺录制现场正是阳光最毒的时候，所有人恹恹的，观众席上的人也昏昏欲睡。
　　录制现场开了空调，许挽依然觉得闷热不堪，节目组正在做开机准备，连刚刚到手的盒饭都没来得及吃一口就被导演叫了过去。
　　许挽不舍的把盒饭放下走到导演面前。
　　导演是个很年轻的男人，看起来三十岁左右，他打量了许挽一眼，对她的形象很满意。
　　“这身衣服太休闲了”，导演扫了周围一眼，看到在台上整理麦克风的实习生，扬声喊道，“小徐，你带许挽去后台挑一件低调点的礼服换上。”
　　“好嘞！”一个圆脸带着黑框眼镜的微胖女生小跑着过来，“许挽姐，您跟我来。”
　　许挽抱着宋意澜挑的衣服进了更衣室，是一条简单的高领无袖黑色礼服，修身剪裁，裙摆微收做了包臀设计，裙子长至脚面，宋意澜知道怎样更能显出许挽的优势。
　　宋意澜等在更衣室外边，听到许挽试探的声音，“可以进来帮我拉一下拉链吗？”
　　“好。”宋意澜还未张口，徐倩便应了。
　　许挽在更衣室听到徐倩的应答声松了口气，总好过宋意澜过来帮她拉拉链。
　　但又觉得要陌生人帮她拉拉链很不自在，手指在后颈处拽着衣领，后背上只露出一条缝隙。
　　宋意澜拦下徐倩，看了眼泄开一条缝的更衣室门，侧身挡住徐倩看过去的目光，“你去忙吧，我帮她。”
　　“也行，那我先出去了，你们抓紧时间。”徐倩抱着小本子离开。
　　宋意澜站在更衣室门口，抿了抿唇，推门进去。
　　许挽听到动静抬头，脸上的笑僵住了，不禁后退一步，后背抵在贴了壁纸的墙上，微微瞪大双眼，“你怎么进来了？”
　　宋意澜回身锁好更衣室的门，本就狭窄的空间越发逼仄，甚至能听见两人的心跳声，她迈步跟过去，将许挽逼至角落，“我是你的助理，不找我你想找陌生人来帮你穿衣服？”
　　许挽脸颊顿时涨红，吞了吞口水，什……什么穿衣服？
　　拉个拉链而已……
　　怎么话到了她嘴里就添了另外一层意思？
　　宋意澜伸手拉
　　着许挽裙摆，一点点将她拽向自己，“姐姐脸红什么？”
　　许挽被拽进宋意澜臂弯间，诱人的甜香扑鼻而来，让她不由想到昨晚尝到的甘甜，双腿一软，轻易的把细腰送进了宋意澜手中。
　　宋意澜见她这幅样子，好笑的弯了弯唇角，手指一寸寸摩挲着攀上许挽后腰，故意一点点摸索着，将拉到肩胛处的拉链轻轻勾下来，存了心思要撩拨她。
　　许挽忍不住屏住呼吸，这个姿势就像是她被宋意澜抱着，红唇不小心蹭过宋意澜脖颈，她甚至能感受到皮肤下流淌的血液的热度。
　　很快许挽的注意力就转移到放在后腰处那双四处点火的手指上，忍不住咬住唇，企图压下浑身的颤栗，暗恼自己的身体太过敏感。
　　但宋意澜身上的甜香太诱人了，她偷偷深吸了口气，双腿更软了，喉咙间发出微弱的轻吟。
　　“姐姐，转过身去。”宋意澜的声音在耳边炸开，将许挽乱飘的思绪拉回来，下意识照着她的话转身，没发现后背的拉链已经被勾到最底下。
　　等她反应过来的时候已经来不及了，许挽羞愤的闭上眼睛，理智上知道不可以再继续下去，但她就是没办法拒绝宋意澜的撩拨。
　　宋意澜手指按在许挽腰间未松开，一只手将她如海藻般的长发拢到一起放在肩膀前。
　　低头看过去，一时间忘了呼吸，入眼的是一片雪白的后背以及线条优雅的颈，漂亮周正的脊骨一节节若隐若现，后腰处还有未消的吻痕，以及腰侧纤细的指印。
　　昨夜就知道她的身体有多美，今天见到这抹春色让她依然惊艳。
　　宋意澜乱了呼吸，清浅的眸子中染了欲-色。
　　许挽伸手将后背上散开的衣服拢起来，却被宋意澜按住，温凉的手指在后腰处的吻痕上摩挲。
　　宋意澜的唇压在许挽耳边，如同昨夜呢喃着叫她“挽挽”的声音在耳边响起，又哑又欲，“姐姐私-生活看起来很丰富。”
　　许挽想一头撞死在面前的墙上，弄成这幅样子的罪魁祸首却来质疑她的私-生活！
　　但她不敢说，更不敢多问。
　　“都是意外”，许挽顿了顿补充一句，“我……我不是随便的人。”
　　话音刚落，腰间的手指骤然收紧，许挽咬住唇压
　　下即将脱口而出的嘤咛，因为忍的辛苦眼角蕴着水光。
　　宋意澜见她软了腰身，满意的笑了，伸手将后背的拉链拉好，“姐姐，以后要记得找我。”
　　许挽：“？”
　　找她干嘛？
　　拉拉链，还是……
　　许挽看着转身离开的宋意澜，欲哭无泪，反派说话都这么一语双关吓人吗？！
　　而且，刚刚那么撩拨她，现在又是这幅禁欲冷清的模样，怎么有种提上裤子不认人的感觉？
　　“姐姐，该上场了。”宋意澜敲了敲门，将许挽的思绪打断。
　　许挽拍了拍额头，她在想什么鬼！
　　平复了紊乱的呼吸，深吸一口气，起身穿好鞋出了更衣室。
　　-
　　《说出你的故事》是一档近两年来爆火的调解类节目，因为金句频出，兼具娱乐性与严肃性，制作质量也很高，受到了很多观众的欢迎。
　　最重要的是很多家长里短的新鲜事被搬到台面上说，不仅让年轻观众找到了下饭综艺，还火速占据了中老年人市场。
　　而节目最大的赞助商也看中了这一商机，很舍得砸钱，舞台做的美轮美奂，经常与舞台上大打出手的画面形成极大的反差，十分具有戏剧性。
　　舞台上有二十个座位是节目组请来的特约观众，有艺人，网红，素人等等，舞台底下是几百名普通观众。
　　为了增加节目的趣味性，特别观众都会自由发言，其中不乏犀利的金句，这也成为节目的一大特色。
　　许挽对于这种当当花瓶就能领钱的角色表示很满意。
　　主持人做了简单的开场，便进入了节目流程。
　　这次上场的是一个精神奕奕的男人，看的出来家庭条件比较富裕，腰带上还扣着法拉利钥匙。
　　调解对象是他的姐姐。
　　姐姐很早之前被拐卖过，在十七岁才找回来，正巧弟弟得了白血病需要骨髓移植，姐姐为了得到渴望的亲情同意了。
　　但姐姐那年因为养护不当落下了病根，出现慢性肾衰竭的症状，如今十年过去了，病症发作，需要肾移植，弟弟却不同意了。
　　姐姐无奈只好联系了节目组，希望能够节目组出面调解一下。
　　许挽听到前边简短的介绍便不再是之前划水松散状态，挺起后背眸光微凉，冷眼看着男人
　　面对姐姐的乞求无动于衷的模样，目光转向坐在台下的宋意澜。
　　原著中，沈家小儿子急需换肾这才查出沈舒鸢也就是女主，并不是当年丢失的那个孩子，这才找到了宋意澜。
　　她为了得到渴望的亲情，不顾自己本就病弱的身体，给了弟弟一个肾，最终却也没换来亲生父母的爱。
　　这也是她黑化的导-火-索。
　　如今的宋意澜只是个缺乏关爱渴求救赎的女孩，根本不是后来被亲人背叛心怀绝望的反派。
　　许挽的目光落在宋意澜身上，连她自己都没发现目光中带了怜悯。
　　宋意澜是她的意难平，每看一遍小说都会难过很久，许挽实在不想眼睁睁看着黑暗将她一点点吞噬。
　　或许是许挽的目光太过强烈，宋意澜掀起眼皮看过去，那双清澈明亮的眼睛中没有心虚只有无尽的怜惜。
　　宋意澜面无表情的别过头去。
　　她不需要任何人施舍的怜悯。
　　在许挽看不到的角度，无声的弯了弯双眼，微微牵起的唇角暴露了她的好心情。
　　这么容易心软，让她有点不好下手了。


第5章 005
　　节目组也将父母请了过来，却不想母亲当着数台摄像机在直播现场给姐姐下跪，希望她不要耽误弟弟的后半生，人们这才知道弟弟快结婚了。
　　姐姐穿着朴素，弟弟一身名牌，可见姐姐被认回来后并没有得到应该有的待遇。
　　本来她还存着一丝侥幸，感觉父母会站在她这边，没想到两把刀深深刺进了心脏。
　　在场的所有人看到这刺眼的一幕都满腔愤懑。
　　宋意澜冷眼看着舞台上的闹剧，漂亮的桃花眼中没有半点波动，如同深冬寒潭，沉静无波。
　　按照往常的节目流程，接下来该调解席观众上场了。
　　这里也是金句频出的地方，导演甚至都想好了这期的噱头，只盼着能说会道的调解席带给他惊喜。
　　导演指挥着摄影师将镜头拉过去，发现今天来救场的新人竟然泪流满面，眼泪像是断了线的透明珠子一颗颗往下滚，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠。
　　就这样安静的掉泪，却引起了周围人的共情，往常舌灿莲花的辩论小能手哽咽着发不出声音，针砭时弊的网红教授红了眼眶。
　　就连现场观众被带动的也难受不已，一口气压在心底喘不上来。
　　因为这张哭的梨花带雨的脸，直戳泪点，将现场气氛推向高-潮。
　　许挽也不知道自己为什么会哭的这么伤心，大概是想到了宋意澜欢喜的不顾一切将自己的肾给弟弟，最后却被自己的亲生父母在背后捅刀。
　　沈家父母坏吗？
　　答案是否定的。
　　他们爱的不过是弟弟和占了自己亲生女儿位置十几年的沈舒鸢。
　　当时她看小说的时候看着宋意澜一步步被黑暗吞噬，那种绝望她感同身受。
　　导演将给了许挽一个长镜头，她像是天生吃这碗饭的人，就算是静静地坐在一边哭也自带发光体。
　　许挽注意到镜头切到自己这里来，连忙擦干净泪水，脸上也有点懵，微微瞪大的双眸中带着懵懂，迟钝的眨了眨眼睛。
　　一双浸了水的眸子像是深蓝色幕布下皎洁的月亮，清澈动人，越发显得柔软娇媚。
　　往常不是没有感动的事件，但这还是调解席第一次被带动着没了往
　　日的言辞犀利，多了几分真情流露。
　　很快节奏被拉回来，调解席主要战斗力出征。
　　“多给许挽几个镜头。”导演告诉身边的摄影师。
　　这期没有笑点只有泪点，而许挽恰到好处的直接将人带到情绪里。
　　直到节目结束，男人也没有要把一个肾给姐姐的意思，父母依然坚定的站在儿子这边。
　　节目组只负责尽力调解，结果怎样还是要尊重主人公的意愿。
　　看着蹲在舞台上哭的伤心的姐姐，纷纷投去同情的目光，外人也只有感慨唏嘘的份。
　　许挽见到舞台上被留下的姐姐，拿了包纸巾递过去。
　　许挽的情绪明显要比刚进入节目组时低落，换好衣服从更衣室拉开门就见宋意澜等在外边，鼻子突然一酸，眼泪不受控制的涌出来。
　　宋意澜走进更衣室，锁上门，窄小的空间中只能听到许挽微弱的啜泣声。
　　由于关了灯，宋意澜半边脸隐在暗处，看着坐在沙发凳上突然情绪失控的许挽，她蹲下身揩净她脸上的泪，却将妆面弄得糊成一团。
　　许挽越哭越凶，盈满泪水的眼睛看向她，“如果你是姐姐，知道了现在的结局当初还会捐骨髓吗？”
　　宋意澜瞧着许挽殷切的目光，放佛她回答错误某种信念便会崩塌般，她默了默，声音柔软，“不会。”
　　许挽脸上扯出一个类似笑的表情，终于止住了眼泪。
　　宋意澜松了口气，悄悄攥起的拳头松开。
　　若是许挽再哭下去，她实在不知道该怎么哄。
　　直到许挽抽咽着拿纸巾擦干净脸，宋意澜仰头看向许挽，浅色瞳孔清澈见底，“姐姐，你在为谁伤心？”
　　“一时感慨。”许挽躲闪开她探究的目光，吸了吸鼻子，站起身伸手打开门锁，拉开门前看向宋意澜，带着鼻音，“我下台后哭的事谁都不许告诉。”
　　宋意澜扬起嘴角，勾出一道极浅的笑，“嗯，秘密。”
　　-
　　许挽收拾好心情离开节目录制现场。
　　李叔已经在楼下等着，许挽见到这辆宽敞的suv时挑了挑眉。
　　实际上公司并没有给她配车，咖位不够，就一辆电动车，跑的场子远的话就公交车或者打车，再远点出了省的还能报销飞机票经济舱。
　　许挽能坐上专属私
　　家车算是宋意澜这个助理自己带过来的好处。
　　两人并排坐在车后座上，中间隔了一个人的位置，许挽不自在地悄悄往旁边挪了挪，毕竟这还是她第一次在人前这么失态。
　　许挽不动声色的瞟了眼闭着眼睛假寐的宋意澜。
　　她并不想费力去改变什么，若是穿过来后并没有阴差阳错的与宋意澜纠缠在一起，她也不会去自找麻烦，但现在她的意难平就在身边。
　　让她怎么能够眼睁睁看着宋意澜被伤的体无完肤。
　　但又没办法直接告诉宋意澜结局。
　　许挽没由来叹了口气。
　　宋意澜这边......走一步看一步吧，当务之急是赚钱，养活自己。
　　许挽仰面看着窗外层层叠叠的树冠，阳光从细细密密的树叶缝隙中洒下来，在脸上投下斑驳的阴影，现在日头渐高，叶子被晒得发亮，她不自觉的眯起眼睛。
　　昨天直到天微微放明才睡过去，现在吹着空调放松下来有些昏昏欲睡，许挽看着不断从眼前略过的街边铺面眼皮缓缓沉下去。
　　梦里，许挽浑身冰凉，站在熟悉的房门前推开门看进去，趴在电脑前的人没有声息，四周无尽的寒冷侵袭着身体。
　　好冷。
　　重新面对自己死亡让许挽升起一股无力感与绝望感，她迷惘的看着桌上趴着的人，伸手去触碰却落了空。
　　许挽躺在自己的单人床上，她能清晰的感觉到柔软的枕头以及坚硬的床板。
　　许挽迷茫的盯着天花板，她究竟存在于哪个世界？
　　-
　　“阿澜。”
　　安静的车内骤然响起近乎于呓语的两字，空气似乎凝滞的片刻，宋意澜蓦然睁开双眼。
　　旁边的人不知道什么时候睡着了，她昨晚听挽挽睡着的呼吸声听到很晚，一大早爬起来到现在，微烫的阳光将睡意晒了出来，没想到迷迷糊糊间听到了这声温柔的低喃。
　　许挽寻着温凉舒服的皮肤靠过来，手指无意识的攥着衣角。
　　宋意澜偏头看过去。
　　许挽睡的很不安稳，侧着身子整个人蜷缩起来，头缓缓朝这边靠过来。
　　宋意澜往中间偏了偏，恰好许挽的头落在肩上。
　　女人身上的木质冷香随着呼吸钻进心里，痒痒的，像是有人拿着柔软轻飘的羽毛轻轻刮了下心尖上的软
　　肉。
　　她偏头看过去，许挽微蹙着眉头，鸦青色眼睫轻颤，没有涂口红的嘴巴带着淡淡的粉，唇型饱满，水润诱人，再往下，微敞的衣领处露出一抹雪色。
　　宋意澜目光像是被烫到般迅速转开，握住许挽的手也移开，闭上眼睛假寐。
　　“阿澜，好冷。”轻喃声再次将宋意澜的注意力吸引过来，这声音十分脆弱，像是绝望间抓住了一根稻草，小心翼翼又满含希望。
　　“姐姐，我在。”宋意澜叹了口气，终究是受不了那声“阿澜”，轻轻托着许挽靠过来的头，轻手轻脚的将自己身上的外套脱了盖在许挽身上，重新让她靠过来，衣服下无意间握在一起的手却没有再松开。
　　不知不觉间两人靠的更近，宋意澜闭上眼睛任由许挽靠着，连她自己都没发现往日满是沉郁的眉梢间如今染了几分愉悦。
　　宋意澜心底轻叹，以前她从来不相信一见钟情，甚至对此嗤之以鼻。
　　但昨晚那双眼睛勾的她失了心，借着醉酒一夜的放纵让她彻底沉沦。
　　却不想，许挽并不想与她纠缠，连昨夜的事都没有勇气承认。
　　“姐姐，我该拿你怎么办？”


第6章 006
　　平稳行驶中的车一个猝然的刹车让后座上两人的身体往前倾了倾。
　　许挽头一沉，额上覆过来一直细软的手掌，轻轻将她落下去的头重新推回肩上。
　　她睁开眼睛，发现自己竟靠在宋意澜肩上！
　　额上的手温凉，指尖滑过鼻梁很快移开。
　　许挽睫毛轻颤，又自暴自弃的虚虚闭上眼睛，她怎么......怎么睡着后就蹭到宋意澜肩上了？！
　　现在到底是继续装睡还是醒过来？
　　正纠结时，头顶传来令她头皮发麻的清冷声音，“姐姐还要靠多久？”
　　许挽有些窘迫，只好装作未醒的样子假寐。
　　宋意澜唇角噙着笑，偏头凑在许挽耳边，“到了。”
　　许挽在心里数了三秒，缓缓睁开眼睛，像是刚睡醒般，揉了揉惺忪的睡眼，见到身上的外套愣了愣，眸光一脸禁欲冷然的宋意澜。
　　“唔，到了？”
　　“嗯。”宋意澜并没有戳穿许挽，目光从她衣领处泄出来对的雪色处滑过，压下眼底荡起的涟漪，偏头看向窗外，“不从家里搬出来吗？”
　　许挽摇头，“暂时不了。”
　　宋意澜淡淡的看着她，沉默了一会儿，手机震动两声才移开目光，“明天有一场试镜早点联系我。”
　　“好。”
　　-
　　许挽看着眼前的高档小区，名为景瀚园，以前她为了赚钱能够买房没日没夜的直播，接单，好不容易攒齐了首付还未来得及享受便猝死了。
　　重新活一回，她最想的便是摆脱劳碌命，当一条咸鱼。
　　但......手里三千块的存款让她很没底气。
　　娱乐圈不能退，凭着原身这倒霉体质想必也爆红不了，不红就没钱，还是发展副业比较靠谱。
　　只是现在连装备都买不起。
　　许挽老气横秋的叹了口气，凭着记忆往家里走。
　　她用指纹开文，却发现她的指纹已经被抹掉，只好拿出钥匙开门。
　　这套房子是原身给养父母买的，黄金地段，价格高的令人咋舌，付了首付，还有三十年贷款要还。
　　原本靠着跑跑龙套接接代言她还是能攒下钱的，但原身性格太软，赚下的钱全被搜刮干净。
　　许挽提起一口气，推门而入。
　　其乐融融
　　的一家人见到许挽时气氛顿时变了，两个老人头发花白，但精神矍铄，年轻男人躺在沙发上悠闲的玩着当下爆火的手游。
　　“许挽，想通了？”许兆眼皮，见是许挽，搭在沙发扶手上的脚未收，“人家王总都亲自登门了，你还有什么不满意的？”
　　许挽没说话。
　　王总是个制片人，一直对原身图谋不轨，不知道怎么跟原身父母搭上线，竟然杀到了家里来，好一顿殷勤。
　　养父母还想要给儿子买套婚房，也知道许挽再也压榨不出那么多钱，便打算从她的婚姻入手。
　　这不，犯瞌睡就有人递枕头，王总放下身段来家里，不知道许给一家人什么利益，竟让原身父母头昏闹热的一门心思让许挽跟了他。
　　即便已经知道他是有家室有孩子的人。
　　许挽想刚穿过来时身边的那个男人，忍不住犯恶心。
　　养父母见她回来以为是妥协了，当下拿出耐心苦口婆心的劝慰。
　　“王总就是年纪大点，年轻时候的长相仪表堂堂，你如果给他生个一儿半女还愁以后转不了正？”养母甩净手上的水珠，在围裙上擦了擦。
　　“我们也是为你好，你看看你自己在娱乐圈打拼这么多年一直处于底层，有了王总帮衬你，你就不用这么辛苦了。”养父也插了一句话。
　　许挽抬眼看向沙发上的许兆，他没什么表示，目光依然在游戏画面上。
　　“对的嘛，你弟弟工作也有了，婚房也有了，别不识好歹了。”
　　“姐夫说了，今晚他过来，只要结果让他满意，他会给我买辆车，你打扮打扮好好接待下姐夫。”许兆终于抬起眼，语调轻慢。
　　“......”
　　许挽并不擅长跟人吵架，捋清了前后联系只觉得一口闷气横亘在心头，原身大概率是因为这件事而死，然而害了她的人却在这里享受。
　　她安静的听完，唇角漾开一抹冷笑，漫不经心的眸子中闪过厉光，凤眼微扬，“要点脸行吗？那老男人已经年过半百，你们不恶心我还恶心。”
　　许挽不欲过多纠缠，回房间收拾了东西，原身对自己很拮据，东西只装了一个行李箱。
　　在收拾东西时外边安静了几秒钟，他们想不到平日里唯唯诺诺没脾气的许挽怎么像是换了
　　个人？
　　房门被砸的啪啪响，夹杂着市井泼妇不堪入耳的叫骂声，许挽戴上耳机，音乐声掩盖了骂声。
　　她拖着行李箱离开的时候，养母还在骂，拿捏了这么久的女儿突然硬气起来也没让他们意识到已经踩了底线。
　　直骂她没良心，白眼狼。
　　上电梯前，见许挽态度已经冷硬，养母突然拽住许挽的手腕，语气软了几分，“你看王总今晚要过来做客，你不在我们也不好交代啊。”
　　许挽冷漠地抽出手，微微蹙眉，走进电梯，不欲多说什么。
　　本来她还对家人心存期待，但到底是她太天真了。
　　看着一点点下降的数字，许挽感觉心里像是有什么被彻底碾碎，喃喃道，“许挽，从今天开始你又是孤儿了。”
　　许挽拖着行李箱到附近的酒店开了间房，洗完澡便倒在床上睡了过去，一夜好梦。
　　-
　　半山别墅四处都是低低的虫鸣，这里四周遍植名贵的树木，出入的人非富即贵。
　　也是平城绝佳的疗养场所。
　　黑色suv划破夜色，无声无息的拐进了半山别墅，在23号停下来。
　　宋意澜坐在车里久久看着散着暖光的窗户，拎着到商场买的芭比娃娃下车。
　　刚进门便被一个小小的身影飞扑过来，“小姨，你来看阮阮啦！”
　　来人是个五六岁的小女孩，粉粉嫩嫩的一团，穿着粉红色小猪佩奇睡衣，光着脚丫就下来了。
　　宋意澜冷漠的面色见到宋阮柔和了下来，把人抱起来往楼上走，“你妈妈呢？”
　　小奶团子浑身奶香味，大概是刚洗了澡的缘故，身上冰冰凉带着沐浴露的香气，“妈妈在运动。”
　　宋意澜脚步滞住，“运动？”
　　宋阮重重点头，“嗯！妈妈最近请了漂亮医生说要复健。”
　　宋意澜走到健身房门口，推开一条缝看进去，宋姝满头大汗的松开扶手往前挪，每一步都极为艰难，走一步便要休息很久。
　　她体力根本不足以支撑她走到轮椅前，双膝一软就要跪下去，比宋意澜更快的，旁边伸出一只纤细素白的手，清冷的声音在室内响起，“今天就到这里吧。”
　　“我还能坚持。”宋姝就着女人的手起身，松开她手腕，继续往轮椅方向走过去。
　　宋意澜看着宋
　　姝颤抖的双腿，忍不住红了眼眶，面色苍白，薄唇上血色褪去。
　　“小姨，妈妈不让看。”宋阮伸出肉肉的小手捂住宋意澜的眼睛，“阮阮想玩游戏了，小姨陪我好不好？”
　　“好。”宋意澜偏头看着里边一直在宋姝身后护着的手臂，眸光微闪，抱着宋阮离开。
　　温馨的卧室内，宋意澜再次提醒宋阮，“阮阮，已经九点半了，该睡觉了。”
　　“好。”宋阮答应了但眼睛依然看着电脑，小屁-股一动也不动，在键盘上戳着字。
　　“宋阮。”宋意澜语气沉了沉，想过去看她玩的什么游戏让她这么着迷。
　　宋阮头皮一麻，她最怕的人便是小姨，尤其是被小姨连名带姓的叫出名字的时候，飞快的退出游戏，关好电脑。
　　“小姨，你喜欢漂亮姐姐吗？”宋阮钻进被子里，软乎乎的凑在宋意澜面前，眨巴着葡萄眼歪头卖萌。
　　宋意澜想到许挽，弯了弯唇，“问这个干什么？”
　　宋阮神秘兮兮的眯着眼睛笑了笑，“没什么。”
　　宋意澜抽走她手中的手机，“手机也不能玩了，好好睡觉。”
　　宋阮鼓鼓嘴巴，不舍的看了眼手机，“好吧。”
　　把宋阮哄睡着，宋意澜把宋阮贴了卡通贴画的手机放到书桌上，关好灯离开。
　　出门便见到宋姝坐在轮椅上等在外边，宋意澜看到她盖着毯子的双腿眸光沉了沉，带着浓浓的愧疚，“姐。”
　　宋姝洗了澡，头发还是湿的包在毛巾里，素净的脸上一派柔色，“找到她了？”
　　宋意澜牵了牵唇角，手指轻抚着衣兜里的尾戒，指腹摩挲这上边的纹路，声音中带了几分怜惜，“嗯，她过的很辛苦。”


第7章 007（小修）
　　试镜现场人不多，这种女三号之后的角色有很多都被资本塞了人进去，剩下可以试镜的角色也寥寥无几，除了那个因为摔伤腿而被替换的角色还有几个小角色要试镜。
　　许挽坐在空调屋放空自己。
　　昨晚她做了一夜梦，原身这一生在梦里过了一遍，在后半段她还梦到了宋意澜。
　　梦里的宋意澜经历更加丰富，就好像纸片人突然丰满了起来，她对宋意澜的了解也更深了一层，之前书中隐晦的线索也清晰起来。
　　对于今天这场试镜她心里明镜似的。
　　她大学虽然学的表演，但性格使然，并没有走上众人争相抢的路，几年时间所学的东西全还给了老师。
　　再看看周围人拿着自己厚厚的简历，凑成一堆讨论着彼此在哪个大制作组演过什么的角色，跟哪位明星是朋友，哪一个拎出来都比她强。
　　若是能够被选上，验证了梦里捋出来的线索，那她就要重新思考一下与宋意澜的关系了。
　　许挽眼睁睁看着一个女孩在角落补了补口红，但一点看不出化妆的痕迹。
　　导演有要求不许化妆，许挽便很诚实的只涂了防晒素着脸就来了，没想到碰到了伪素颜。
　　许挽转开目光，自己在一群光鲜亮丽的名牌中略显凄惨。
　　现在市场竞争这么激烈了吗？不知道的还以为在选女主角。
　　许挽的沉默与手上略显凄凉的一页纸就显得格格不入。
　　眼看着试镜演员满目欢喜进去，垂头丧气出来，甚至承受能力差的直接哭着跑出来，许挽吞了吞口水。
　　现在放弃还来得及吗？
　　许挽喝了口水，将思绪拉回手中的纸上低头认真看着自己将要表演的剧情，剧名为《追光》。
　　把简单的台词在心里过了一遍，她现在一点都不指望能不能拿下这个角色，只希望等会儿进去试镜不会太丢人。
　　试镜房间内一片寂静，距离上一个出来已经过去十分钟了，还没有人出来叫下一位进去。
　　刚刚偷偷补口红的就是迟迟没有被叫进去的下一位，她坐在门口紧张的快将手中的纸揉烂了。
　　许挽也由咸鱼瘫挺直了腰杆，越是这样拖着她越紧张
　　，她实在怕见到一群人直勾勾的看着自己。
　　以前在学校期末考也不是没有在众人面前表演过，那时候需要做无数次心里建设，再加上老师和同学都熟悉，进入状态后紧张感便不存在了。
　　但现在为了恰饭不得不尝试着再次克服社恐，她尽量放松自己僵硬的肌肉和颤抖的手，现在的状态根本不行。
　　“什么垃圾关系户！演技差事还多，老子不伺候了！”房间里乍然响起男人的吼声伴随着瓷器碎裂的声音。
　　许挽眼观鼻鼻观心，默不作声。
　　她似乎就是个关系户，还是把大学学的东西全都还给老师的演技差的那种。
　　许挽：有被内涵到。
　　“导演，你这样大家都不好看，都是圈里的抬头不见低头见，新人嘛包容点。”
　　“你不是不知道女三号在剧中的重要性，一点职业素养都没有，现在又告诉我那人档期不行要延误整个剧组的开机时间。”被称为导演的人没有客气。
　　“这不是......投资方那边要塞进来的嘛......”男人也颇为难，听得出来这个男人扮演着协调剧组和投资方的角色，“你多担待。”
　　“担待不了！”导演撂下话后，怒气冲冲的拉开门。
　　许挽往角落躲了躲，降低存在感。
　　程铭看到门外还在等待的一群人心烦的揉了揉眉心，“你们谁会玩《传奇》？”
　　剩下一群人面面相觑，虽然《传奇》所占市场份额很大，但现在手游的兴起很大程度上冲击了端游，再加上传奇玩法多样，对操作要求较高，有部分人不会选择去玩传奇。
　　许挽蹙眉，这个世界中很多东西都与原世界不同，但传奇这个游戏确实是她一直玩的。
　　许挽默默举起手，见导演的目光根本没往这边看，咽了咽口水，开口道，“我会。”
　　程铭本来没再抱希望，但见到许挽后眼睛亮了起来，“你叫什么名字？”
　　“许挽。”许挽站起身。
　　“就你了，跟你经纪人说一下过来签合同。”程铭的脸色由怒转喜，“其他人继续试镜。”
　　许挽懵了，眨了眨眼，这就成功了？
　　没有死亡凝视？
　　没有现场试镜？
　　她被选上了？！！！


第8章 008
　　“什么啊？耍我们玩呢？”满屋子人开始抱怨起来，她们等了这么久却赶不上一个不务正业会玩游戏的。
　　“呵，会玩游戏可不见得会演戏。”站在队尾的女人嘲讽道，“指不定通过什么下作手段让导演陪她演这场戏诓我们呢！”
　　许挽得了便宜心情好，并不想多说什么，起身走人，将满屋子乌烟瘴气甩在身后。
　　她有点迫不及待地要跟宋意澜分享这个好消息！
　　番外篇作者提到，原身在遇到宋意澜之前一直在底层挣扎度日。
　　直到被宋意澜找到后才一步步摆脱阴霾，但抵不过男女主光环，一次意外死亡，永久的成了宋意澜心中的白月光。
　　宋意澜是专属于许挽的救赎，而许挽成为后来宋意澜在黑暗中挣扎时唯一的光。
　　昨天糊里糊涂的只想着应付宋意澜那晚酒店的事情，根本没来得及捋清这些人物关系，经过昨晚的梦她彻底理清了。
　　公司给她配助理。
　　女演员摔断腿，她有了试镜机会。
　　综艺节目调解席急性肠胃炎找她救场。
　　没试镜便得到了角色。
　　这些都是遇到宋意澜之后才有的，这两天的事情也验证了书中的说法。
　　只有她能救宋意澜，也只有宋意澜才能拯救她。
　　许挽脚步轻快，眉眼间透着喜色。
　　这反派她救定了！
　　许挽还不忘摸出手机给柳珍真发微信。
　　许挽：【角色拿下了！女三。】
　　柳珍真：【嗯？没必要这么安慰我。】
　　许挽：【？】
　　柳珍真：【试镜角色是女六。】
　　许挽：【不瞒你说，我转运了！锦鲤护体.jpg】
　　柳珍真：【姐妹清醒点！你是签了合同都能被人截胡的万年非酋。】
　　许挽：......
　　-
　　宋意澜在车上等了近一个小时见许挽还没下来，骤然想起柳珍真说许挽有轻微社恐，有些担心拉开车门下车。
　　宋意澜走到大厅远远见到林清迎面走来，眸中闪过一抹暗色，桃花眼微耷看着光可鉴人的地板，不欲理会。
　　林清跟开了屏的孔雀似的，趾高气昂的走过来，语气生硬，“宋意澜。”
　　宋意澜停下脚步，抬眼看过去，面无表情看过
　　来的时候，琥珀色的瞳仁闪着冷光。
　　原本沉郁的人似乎被拂去了灰霾，精致的小脸虽然苍白但却有了暖色，林清一怔，一时间忘了自己要说的话。
　　“有事吗？”宋意澜错开脚步，半分目光都没给她。
　　林清最讨厌宋意澜这幅把谁都不放在眼里的傲气，扬声道，“听表姐说你到新锐传媒来当助理了，怎么不告诉我一声？”
　　“跟你有关系吗？”宋意澜侧眸瞥了林清一眼，薄唇绷成一条直线，小脸上没有任何表情。
　　“切，不过是个养女，傲什么傲！”林清白了宋意澜一眼，小声嘟囔，若非表姐耳提面命她理都不想理宋意澜，施舍似的开口，“表姐让我照顾你，明天开始你就当我助理吧，我去跟柳珍真说。”
　　宋意澜眸光微沉，唇角提起讽笑，“不过是姐姐多看了你一眼才允你叫一声表姐，还真把自己当人物了。”
　　“就知道你表面一套背地一套，舅舅和舅妈真是养了个白眼狼灾星，早晚有一天......”
　　宋意澜顿住脚步，转身朝林清走过去，一步步缓缓逼近，柔软的长发扫过眼尾的泪痣，唇角噙着笑，却让人遍体生寒，她鞋跟敲在瓷砖上发出“咔哒咔哒”的声音，“早晚有一天什么？”
　　林清不由后退，吞了吞口水，“早......早晚把你赶出......”
　　宋意澜勾唇一笑，步步紧逼，带着红血丝的眼底仿佛沾染了血腥气，带着锋芒，细白的手指扼住林清脖颈，看似细弱的手臂轻抬便让林清憋红了脸挣扎。
　　“救......救命，我要去告诉表姐......”林清眉心沁出冷汗，竟半点反抗的力气都没有，颈上的手越收越紧，她真正感受到了游离于死亡边缘的痛苦，“松开，我......不说了。”
　　宋意澜骤然松开手，眸光闪动着，浅色的瞳孔要比往常深几分，如深冬寒潭，让人看上一眼都遍体生寒。
　　林清狼狈的摔在地上，久久回不过神，往日她背着所有人暗地里欺负宋意澜，她从来打不还口骂不还手，怎么今天就突然发难？
　　“记住了吗？”宋意澜微微低头，对着那张惊惧的小脸笑了笑，眼底带了几分凉薄。
　　直到林清怔怔点头，她嫌恶的拍了拍手仿佛碰了什么脏东西。
　　眉眼间的邪气与戾气还未敛净，转身却见许挽站在不远处，红唇微张，清澈黑亮的凤眼中满是惊色。


第9章 009
　　“怕了？”宋意澜久久没有发动汽车，一双眸子很沉，邪气四溢，没有任何收敛。
　　曾经母亲见到她这幅样子，失足从楼梯上摔了下来，身体恢复后对她也越发冷淡，每次看向她的眼神中带着警惕。
　　如今被许挽瞧见了，她的心凉了一半。
　　许挽坐在副驾驶，指尖现在还有些麻，手腕上有淡淡的指印，是刚刚宋意澜拽着她上车时留下的。
　　宋意澜伸手攀上许挽敏感的腰肢，纤细的手指微一用力将她带入怀里，唇角带着凉薄的笑，低头在她颈间深深吸了口气，“姐姐，怎么不说话了？”
　　许挽心尖蓦地一颤，指甲陷进手心里。
　　宋意澜嗅着许挽身上的松木香，薄唇凑在她耳边咬住耳垂，没真用力气，一双小虎牙慢条斯理的磨着，呼吸加重，“嗯？”
　　单一个字，微哑撩人，尾音上挑，尽头带着火星肆意撩过来。
　　许挽后背僵直，不自觉屏住呼吸，腰间绷着劲，指甲深深陷在手心里。
　　宋意澜从驾驶座探过身子单手扣着她腰身，伸手将她五指摊开，手掌塞进微微汗湿的手心，十指交扣压在耳侧。
　　两人靠的极近，进到许挽能看到宋意澜根根分明的睫毛，那双染了戾气的眸子深处漾着令人心悸的漩涡。
　　许挽不争气的有了感觉，热气喷洒在唇边，宋意澜身上的甜香勾的她生不出半点推拒的心思。
　　宋意澜勾了勾唇，低下头精准的咬上许挽的唇，慢条斯理的辗转研磨，由浅入深。
　　手指由腰间转至后脑，而后是身前，微凉的手指从衣领处钻进去，引起许挽阵阵颤栗。
　　车内温度越升越高，两人的呼吸声逐渐加重，许挽闭着眼睛面颊被醺红，随着宋意澜手指恶劣的辗转用力，喉咙间发出甜腻的嘤咛声。
　　当即眼角坠了泪珠。
　　宋意澜见到她眼角的泪水像是被当头泼了一盆冷水，沸腾的血液骤然冷却下来。
　　她微一用力将许挽唇角咬破，血腥味蔓延开，她骤然抽身离开。
　　许挽睁开眼睛，眼中闪过迷茫，像是睡梦中骤然蹬空了一脚，浮上来的心倏而往下坠去。
　　她细细喘息着，一时间还
　　未回过神来。
　　微乱的发丝将那双浸了水的眸子半遮住，衣领松散开露出里面令人垂涎的雪色。
　　宋意澜艰难收回目光，捻捻手指，皮肤上的温度与她专属的木质冷香还残留在指间。
　　“下午有什么安排？”宋意澜不着痕迹的将眉眼间的厉色收敛干净。
　　许挽抬眼看着宋意澜眼中的红血丝，淡淡的泪痣点在眼尾平添了一股悲凉。
　　许挽心里空落落的，身体里那股酥麻感还未褪却，堆积在一起让她无比难受，将酸软的双腿移开，眼中藏了几分狼狈，睫毛轻颤，“我搬家。”
　　“我送你过去。”宋意澜今天早晨才知道昨晚许挽睡在酒店。
　　“嗯。”许挽点头，偏头看着玻璃窗倒映出来的淡淡虚影，拢好散开的衣领，咬唇不语。
　　她不太理解宋意澜到底是什么态度，明明前一刻热情的如同暗藏在峡谷奔涌而出岩浆，汹涌热烈，下一秒便冷若寒霜。
　　心底乍然浮起的一丝悸动悄然消散开，不着痕迹地舒了口气，没再看向宋意澜。
　　宋意澜见许挽这幅样子，抿了抿唇，眉眼间压着燥，眸光凉了下来，也沉默不语。
　　-
　　御园地处平城黄金地段，比景瀚园要的房价要高出不少，出入的人非富即贵。
　　宋意澜把她送到小区门口便离开了。
　　许挽看着那张突然冷淡下来的侧脸，心中打起了鼓，却也没怎么表现出来，道了声谢拎着箱子离开。
　　许挽走远后，宋意澜放在方向盘上的手指缓缓收紧。
　　想到母亲那双无意识警惕防备的双眸便觉得遍体生寒。
　　她怕在许挽眼中见到同样的目光。
　　宋意澜闭上双眼，阳光这么烈她却只感觉到寒冷，苍白的面颊上闪过几分悲伤，再睁开眼的时候眼底的血丝加重。
　　她这个状态不适合开车。
　　给李叔打了电话，坐在后座上等着人过来。
　　李叔到的时候宋意澜正从药箱里翻出药，几颗胶囊和一片粉色的药片，李叔蹙了蹙眉，“这药不是前段时间停了吗？”
　　宋意澜就着矿泉水蹙着眉吞下药，揉揉太阳穴，闭着眼睛靠在靠背上轻轻“嗯”了一声，便没再说话，眉宇间有些不耐，“母亲最近怎么样？”
　　“夫人最近在跟云大师
　　练字。”
　　云大师是母亲的至交。
　　练字静心。
　　宋意澜点点头，外面阳光明媚，从车窗里透进来，整个人几乎陷在了阳光里，像是蒙上了一层飘渺的雾气，从李叔的角度看过去只能看到被阳光晕开的精致的侧脸。
　　“小姐去哪？”
　　“桃花巷。”宋意澜没睁开眼睛，开口报了名字。
　　李叔发动车子沉默半晌，瞟了眼后视镜，宋意澜闭着眼睛半靠在后座上，似乎很累，不住地揉着太阳穴，就算闭着眼睛也能轻易看出眉眼间压着的戾气，想到宋意澜吞下的那片粉色药片，斟酌着开口。
　　“小姐，您确定要去新锐传媒吗？家里这边......”
　　“我自己会跟妈解释。”宋意澜没有睁眼，语气散漫带着漫不经心的凉意。
　　“小姐，你何必这样......那件事不是你的错，这么多年过去了，所有人都没有怪你，夫人也是一时难以接受才这样，她心里还是有你的。”
　　李叔在这个家里很久，看着宋意澜长大的，但现在越来越看不透她的想法了。
　　“李叔，不用说了，跟那件事没关系。”宋意澜唇角提了提，最终勾起极浅的弧度便落了下去，小脸上又恢复了一派淡漠。


第10章 010
　　柳珍真借给许挽的房子面积不大，两室一厅，主卧朝南，临湖，客厅阳台与主卧都有通透的落地玻璃窗，主卧的步入式衣帽间改成了书房，另一间卧室改成了衣帽间，是单身独居女性的最理想生活。
　　房间里一应家电设备都十分齐全，看的出来柳珍真对许挽这个朋友好的没话说。
　　许挽不用收拾，只把自己从家里带来的几件衣服放进空荡荡的衣帽间，算是在这里安了家。
　　许挽看了眼，家里并没有电脑，摸出手机看了眼银行卡里的存款。
　　还不够。
　　她兴致缺缺，叫了外卖吃完便窝在阳台单人沙发上，想着车上那个吻。
　　最初宋意澜的热切将她的理智烧的一干二净，直到她手指伸进衣领放肆的捻动也没想着推拒。
　　但宋意澜蓦然抽身离开让她整个人都懵了，现在又是这幅冷淡寡言的模样，让她试镜结束后悄然升起的打算掐灭了。
　　许挽抱着双腿，垂眸窝在沙发上，仔细回忆着自己忽略的细节，原著中是这样描写宋意澜人设的。
　　没有情绪的时候像是九天下凡的神祗冷漠禁欲，情绪失控时像是地狱里爬上来的恶魔，邪气四溢又惯会披上一层面具来迷惑人。
　　许挽蹙眉，导致她这种性格的原因原著中并没有写。
　　许挽索性放弃了这条线，不由自主的想着那个缠绵的吻，手指抚了抚被咬破的唇角，思绪飘到了那晚。
　　宋意澜带给她的愉悦太过刺-激，那温凉的手处处点火，顺着脊背寸寸摩挲时轻而易举的挑起她的欲-念。
　　后脊的酥麻感如潮-水般层层涌上来，许挽绞紧双腿，咬住唇努力让自己不发出羞人的声音，在车上被强压下去的欲再度浮上来。
　　终于，她受不住了，软着双腿到浴室放了满浴缸的凉水。
　　微烫的身体浸在凉水中依然抵不了血液中沸腾起来的热度，她小腿垂在浴缸边缘，手指忍不住下移，带着浴缸中的水翻出水花。
　　许挽双眸微阖，咬着手指，面颊泛着不正常的潮-红，轻声细语的低吟。
　　......
　　一声声轻吟从浴室飘出来，随着一声带了哭腔呻-吟响起，浴室安静了几秒钟，而
　　后出现哗啦出浴声。
　　许挽随意披着浴袍，腰间松松垮垮的系着带子，蹲在浴缸边放掉水，用拖把将浴室地面上的水渍擦干净。
　　看了眼自己已经卸掉美甲的指甲，双眸微微失神。
　　该剪了。
　　-
　　jdg电竞俱乐部。
　　一群二十岁左右的年轻小男生准时准点的蹲坐在电脑前守着《说出你的故事》的直播，这是他们为数不多的娱乐活动之一。
　　男孩子对漂亮女生的敏感度要强的多，节目刚开始便注意到多了一个陌生漂亮的面孔。
　　弹幕上也有人注意到，开始找这个美女的资料，却一无所得，好在主持人简短的介绍了许挽，观众们这才知道了她的名字。
　　众所周知，调解席个个都是人才，或是舌灿莲花，或是针砭时弊，对这样一位高颜值美女也忍不住期待起来。
　　“霍祁快来！要开始了。”队员们招呼着刚从床上爬起来的霍祁，“卧槽！5s级美女啊！”
　　无视队友的催促，霍祁慢吞吞的端了碗过来坐在一旁，并没有见到被队员们称为女神的许挽。
　　随着场面越来越失控，观众暗戳戳的兴奋的等着接下来的撕x大戏。
　　弹幕里飘满了对男人和父母的骂声，但也有骂女孩性子懦弱的。
　　屏幕前的忠实观众都在等着接下来调解席的唇枪舌剑，被称为浩子的人兴奋的搓了搓手，“让我上去，爷能把他喷哭！”
　　霍祁不喜看这些，放下筷子撩了撩头发，“走了。”
　　刚起身，镜头正巧切到调解席，一张哭的梨花带雨的脸出现在屏幕上。
　　弹幕安静了几秒钟，突然火爆起来。
　　【节目组换套路了？】
　　【最受不了这个，我一个二十岁纯情大汉是来找乐子的，让我看美女落泪？？？】
　　【别说，还......还挺好看。】
　　【人间仙子！！！三分钟内我要她所有资料！】
　　【楼上收收口水，新锐传媒签约艺人许挽，粉丝少好下手。】
　　霍祁抬头看了一眼屏幕上的女人，漫不经心的眸光骤然顿住。
　　“霍祁，这人怎么看起来这么面熟？”徐浩抬头看着霍祁侧脸，屏幕上的女人眉眼间与霍祁十分相似，或者说更像他的姐姐霍烟。
　　“像霍烟姐。”有人怔怔说出了这话，立马收到霍祁白眼。
　　霍祁转回目光。
　　“像我姐的人多了去了，前段时间不还出了个沈什么鸢？都来碰瓷，我姐累不累？”霍祁捏了捏眉心，拎起帽子往外走。
　　“干嘛去啊？快训练了！”
　　霍祁没回头摆摆手，“透透气。”
　　阳台上，霍祁从颈上拿出黑线坠着的一枚戒指，如果宋意澜在这里就能发现，这枚戒指上的纹路与许挽遗失在包间的尾戒一模一样。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 011
　　新锐传媒经纪人办公室。
　　柳珍真看着微博上陡然攀升的粉丝数，下意识推了推架在鼻梁上的眼镜，点开私信之前还在想着手底下哪个一艺人最近有了新动作。
　　柳珍真带的艺人有七八个，毕竟每个艺人都会有自己的微博，粉丝也很少会找到她这里来。
　　点开私信后，柳珍真点开前几条私信这才反应过来，许挽的节目播出了，时隔几年第一次露正脸。
　　但网友们找不到许挽微博，只能找到她这里。
　　柳珍真给许挽发微信：【你重新注册一个微博账号。】
　　许挽过了好一会儿才回过来：【？】
　　柳珍真：【宝贝，你要火了！快注册，然后发张自拍。】
　　许挽：【被人截胡的万年非酋？】
　　柳珍真：【欧皇！赶紧的！还想不想赚钱了？！】
　　许挽用才办的手机号注册了微博，压低渔夫帽只露出小半张脸，把账号，密码以及自拍给柳珍真一并发过去后回了一句——
　　【我在忙，你弄吧。】
　　柳珍真：【《追光》那边的合同下来了，一周后进组，等会儿我通知意澜让她准时去接你。】
　　许挽：【嗯。】
　　许挽看着意澜两个字眸光黯淡下来，距离那个莫名的吻已经过去一周了，宋意澜没有一条消息。
　　许挽切回微博大号，挑了几条私信回复，按灭手机，推门进了楼下的网咖。
　　宋意澜消失了一周时间。
　　这周许挽没有任何工作，倒是跟楼下网咖老板混熟了。
　　今天她照例开了一台机子，时长一天。
　　“还是开一天？”网管是个十分漂亮的女人，指尖总是燃着一支细细的女士香烟，眉宇间带着几分烟雾缭绕的愁思。
　　女人肩膀上有着火红色的罂粟花纹身，整个人看起来又丧又颓，但十分有味道。
　　许挽头上扣了一顶渔夫帽，遮住了大半张脸，未抬眼，伸出白皙纤细的手指把会员卡递给女人，淡淡的“嗯”了一声。
　　许挽走到经常去的角落，为了美观，沙发后有道隔断，地方窄小，很少人会在这个角落，许挽却格外喜欢这里。
　　她熟练的点开游戏。
　　《传奇》是一款大型网游，
　　火了近十年没有半点颓势，反而因为制作组不断推陈出新愈发火爆。
　　近些年来推出升级副本、家园、萌宠、情缘、江湖等各种不同的模式，游戏版图不断扩充，供不同玩家各自按照自己的喜好选择。
　　最有卖点的是到了满级便可以自由创建人物，从人物技能，衣着等各方面入手，打造一个真正由自己创造的人物，这需要极大的财力与精力来收集索性所需材料打造人物，全服除了职业账号也只有不足十个创造人物。
　　许挽是个老网虫，初中时候开始接触网游，从传奇建立的第一年起就入坑，玩了九年，是名资深网游玩家。
　　九年时间许挽顶着“挽挽入梦”这个id在江湖一笑这个服务器中横扫传奇各大榜单，除了富豪榜之外其余武力榜，侠气榜，人气榜，pk榜等榜单均为全区榜首，位列全服前十。
　　让她在全区爆火的是创造了攻守兼备的女鬼修。
　　江湖传言——鬼修一出，万物寂灭。
　　众所周知，挽挽入梦是个穷的揭不开锅的女玩家，还是个不可多得的大美人。
　　关于挽挽入梦是个美人这一说法向来有争议，但“江湖一笑”中早期玩家曾经见过网上流传的照片，但不知什么原因文件损毁，照片没了踪影。
　　不少富豪为挽挽入梦一掷千金都换不来美人一眼，因为许挽每次上线都忙着有偿带成就刷副本。
　　这也造成了“江湖一笑”内大佬云集，土豪遍地，各方面平均值比其他区均拉开一大截，每次全服大赛当属“江湖一笑”最拉风，“江湖一笑”成了传奇中令人眼红的香饽饽。
　　奇怪的是这个世界依然保留着“挽挽入梦”，但原来世界的直播账号却没有。
　　许挽排队进入游戏的间隙，点开星雨直播页面。
　　原身是有直播账号的，还是未签约主播，凭着这张脸吸引了五百个粉丝，许挽接手后便将视频全删了，将直播频道改为游戏直播。
　　就在三天前她收到了签约权限提醒，今天敲定了合同，发了过去，现在已经加上了签约主播小金章。
　　许挽打开直播，因为《传奇》的火爆，游戏板块竞争也十分大，尤其许挽不露脸不说话，让直播间更无趣，粉丝掉到一百以下。
　　她把直播名字改为“挽挽入梦”。
　　进入游戏后，许挽还没带上耳机，随手清空了999+好友请求。
　　将耳机扣在颈上，一个名叫“阮阮”的id发过来一条消息。
　　不知道什么时候误加的好友。
　　许挽单手将耳机拉上来，随手点开对话框。
　　阮阮：【姐姐，收徒弟吗？乖巧.jpg】
　　许挽面无表情的将鼠标移到退出对话框的位置，下一秒聊天对话框传过来一张照片。
　　上面赫然是宋意澜那张带着盈盈笑意的侧脸。


第12章 012
　　照片上的宋意澜眉眼很淡，淡淡扫过来的目光敛了锐气与淡漠，是许挽从没见过的温软，眼底带着盈盈笑意，十分放松的神态。
　　她唇色很淡，精致的小脸有些苍白。
　　【对方撤回一条消息。】
　　阮阮：【嘤嘤嘤，发错了。】
　　许挽反应了好一会儿，鼠标一滑，关了对话框。
　　原本平静了一周的心重新泛起涟漪，像是有小爪子在心里乱挠。
　　她咬着唇，实在想象不出来宋意澜是用什么表情发出这两条消息。
　　她迟疑着点开对话框。
　　挽挽入梦：【照片是本人吗？】
　　等了好一会儿，那边才回复——
　　阮阮：【被你看到了！捂脸.jpg】
　　许挽：......
　　许挽一脸复杂，她心中那个禁欲冷漠，心思深沉的反派竟然背着她在游戏中卖萌撩妹！
　　等等......背着她？
　　她和宋意澜除了那晚被遗忘的纵情，现在是同事的关系，好像她也没有资格不舒服。
　　许挽垂了垂眸子，看到左下角师徒上亮起的角标，没有点开。
　　jdg、hq：【大神？双排吗？】
　　挽挽入梦：【不了，我接单。】
　　在《传奇》的诸多副本中会爆出很多稀有材料和装备，但也并不是人人刷副本都能爆装备，这需要大量的数据分析以及对整个地图的把控，是个玄而又玄的问题，更多的情况是高难度副本爆出的是一条臭袜子，在一定程度上，凭运气爆装备。
　　刷副本很容易被boos或者其他过路的帮派吞了，游戏人物一旦在战斗中死亡会掉修为和装备。
　　而到了一定等级，每件装备的锻造要耗费不少稀缺材料和时间以及金钱，因此被大佬带着刷副本成为一种稳妥的方式。
　　许挽每天只接一单，其他时间都是在研究底地图，所到之处百分之六十都会爆出稀缺装备以及稀有材料，因此不少土豪大佬找许挽组队下副本。
　　刷一次副本的价格也随之水涨船高，每单高至一千，也有出更高价的，但许挽不赚昧良心的钱，也不想打破市场平衡平白招惹妒忌惹麻烦，定价一直为一千。
　　爆出稀有材料和稀缺装备时根据材料装备的品性另算价钱。
　　许挽进入论
　　坛，她昨天发的帖子已经盖了千层高楼。
　　由于论坛与游戏id相通，顶着“挽挽入梦”这个名字很容易吸引人。
　　她在抽奖页面抽了一个账号，看到id的那一刻眼皮一跳。
　　阮阮。
　　结果公布出来，许挽在组队与拒绝上犹豫了三秒钟，最终还是点了组队。
　　阮阮很快进到队伍，双排下副本的难度要小很多，但也爆不出来什么好东西。
　　阮阮：【我们好有缘分！！！姐姐考虑收我为徒弟吗？能暖被窝的那种！】
　　挽挽入梦：【......开游戏。】
　　许挽把房主的位置让给阮阮，让她挑副本，确认摄像头没开，开启直播。
　　同样因为“挽挽入梦”这个id吸引了不少流量。
　　许挽看着不断攀升的粉丝数心中有了底。
　　双人副本难度较小，阮阮的人物属于奶妈，许挽并没有指望她能发挥多大作用。
　　由于副本难度会随着人物的强弱而调整，许挽并没有祭出鬼修，这次的任务很简单。
　　进入副本后，果然如许挽所想，“阮阮”四处乱跳，她不仅要防备着随时扑过来的boos，还要防止“阮阮”不被怪物一口吞了。
　　好在有惊无险，两人成功出副本。
　　【恭喜通过15号副本。】
　　【恭喜“阮阮”与“挽挽入梦”获得蜘蛛腿一条。】
　　许挽：“......”
　　她摸出手机，给柳珍真发消息，“今天我欧皇了吗？”
　　柳珍真：“？”
　　许挽：“没有。”
　　柳珍真：“......”
　　许挽目光回到游戏界面，队伍中“阮阮”已经不在了。
　　她撇撇嘴，这吃完就抹嘴离开的做法倒是跟她本人性格还真像。
　　许挽并没有打算收钱，抽奖选单子也是她一时兴起，没想到这个副本难度不高，爆出来一条蜘蛛腿，既不是锻造材料也没办法装饰。
　　她退出游戏页面，照例将未读消息和未读邮件清空，看着师徒选项显眼的角标，手指顿住。
　　阮阮：【姐姐，我挖到了玉灵泉！！！送给你！】
　　玉灵泉很难找，一瓶可以让血槽加满，即便只剩一丝血也能满血复活，是个极为珍稀的药，商店一经出售不到三秒变会被抢售一空，价值十万金，属于金字塔尖的物品。
　　而且这种药有钱也很难买到，只能凭机遇得到，就连她手里也只有一瓶，舍不得用。
　　许挽：【不用。】
　　【阮阮赠送您玉灵泉x10。】
　　！！！
　　许挽扶额，为了撩个人这么下血本吗？
　　许挽没有收：【在哪挖的？】
　　阮阮：【就野菜地啊，我一挖就挖到了。】
　　许挽：......
　　她记得背包里舍不得用的唯一一瓶是挖了半个月才挖出来了。


第13章 013
　　“老板，泡面加可乐。”许挽趿着拖鞋走到前台。
　　阮晴从电脑屏幕后抬起头，将耳机摘下来，按灭手中的烟，打量了许挽在宽松t恤中晃荡的身形，“又吃泡面？”
　　“嗯。”
　　阮晴回身去煮面。
　　许挽在前台等着，低头看着微博，手指在热搜50位上见到了自己的名字，不由挑挑眉。
　　点进去后见到连超话都建立了，最顶上的微博是一张她的侧脸，柳珍真发的。
　　镜头下的她美的很有攻击性，尤其眼尾微微扬起，不经意间透漏出风-情。
　　许挽不由眯了眯眼睛，这张脸不火确实很难说得过去，但她只想钱够花就足够了。
　　“在看什么？”
　　清淡的香水味朝这边扑过来，许挽下意识一躲。
　　阮晴趴在柜台上，纤纤手指撑着下巴，自下而上看过来，眸光从许挽的眼睛逐渐下移，直到落到桌面的手机上，“今天再问一句，要不要加个微......”
　　“信”字还未说出口，一个备注为“王总”的号码打过来，许挽避开女人缠过来的视线，待她淡淡蹙起眉头时那道目光又恰到好处的收起来。
　　手机震了两声不响了，许挽莫名松了口气。
　　“面好了。”阮晴将煮好的面盛出放在托盘上，回身从柜子里拿了一听冰可乐。
　　许挽看着多出来的泡面拍档，扫了阮晴一眼，“我没点这个。”
　　阮晴将托盘递过来，不经意间滑过许挽手背，指了指宣传小票，“店里搞活动。”
　　许挽心里藏着事，没注意到在手背上滑过的手指，漫不经心的点点头，端起托盘转身却见宋意澜就站在玻璃门外隔着一条街远远的看过来。
　　阮晴依然没骨头般趴在柜台上，看着那宽大t恤也难掩的凹凸有致的身材，声音懒懒散散，“你的小女朋友？看了好一会儿了。”
　　还吃醋了。
　　许挽手指在托盘边缘滑了滑，垂眸否认道，“不是。”
　　阮晴看着走进来的人，伸手轻轻拉住许挽的手腕，将筷子放在托盘上，轻轻嘱咐，“小心烫。”
　　许挽蹙起眉，这个动作让她很不舒服。
　　还没抽出手，手腕上便覆上一只手，托盘也被接了过去重重
　　放在桌上，汤汁溅出来。
　　“有事找你。”宋意澜冷着小脸瞥了眼许挽，手指在被阮晴碰过的腕间轻轻磨蹭着。
　　许挽只感觉半边手臂都麻了，如电流般的酥麻感一层层往全身涌过去，浑身的血液都开始沸腾兴奋起来。
　　阮晴脸上的表情未变，揶揄的目光落在许挽腕间，“挽挽，不是女朋友，是同事吗？”
　　许挽眼皮一跳，腕间的力道陡然加大，骨节被攥的生疼，她眼眶有些红，被热气熏的。
　　直到被带到车上，宋意澜才松开手指。
　　腕间已经印上了浅浅的指痕。
　　车门从外面关上，宋意澜转身离开进了小区旁边的超市。
　　许挽一时摸不准宋意澜的意思，看着她离开的背影，是吃醋了吗？
　　许挽吸吸鼻子，微微牵起的唇角骤然僵住。
　　女人的香水味。
　　很淡。
　　但也能嗅到那股似有若无的香水味。
　　她不懂香水，根本分辨不出是哪种味道，但绝不是宋意澜身上的。
　　脚下踩到什么东西，许挽低头看过去，一只口红。
　　许挽捡起来，见到宋意澜从超市拎着一袋蔬菜走出来，她眸光闪了闪又将口红放回脚下。
　　这车里坐过其他女人。
　　许挽刚刚雀跃的心再次被浇熄。
　　宋意澜坐在驾驶座，没有发动车子，转头看向低头看手机的许挽，眸光落在她手腕上。
　　“挽挽？”
　　这是在问老板当着宋意澜的面亲昵叫着她名字的事情。
　　许挽眼皮一跳，抬眼看过去，宋意澜一脸的兴师问罪。
　　“少来这里。”宋意澜看了眼网咖里隔着玻璃看过来的阮晴，收回目光，提醒道。
　　许挽突然生出一股怨怼，宋意澜实在以什么立场管自己？
　　就许她在游戏里砸重金卖萌撩妹，就许她和别的女人鬼混一周，还不许自己认识网吧老板？
　　许挽避开宋意澜直直看过来的目光，本该理直气壮的她竟然有些心虚，若有若无的香水味让许挽突然沉下心，淡淡的“嗯”了一声。
　　许挽有些委屈，她就应该不该这么怂包的被宋意澜轻易拽上车。
　　宋意澜按了按太阳穴，眼底的血丝有些重，看着满脸写着抗拒的许挽，咬了咬后槽牙，放在方向盘上的手指紧握。
　　她已经消失了一周时间，忍不住过来看看许挽，没想到会见到她无动于衷的被别的女人揩油。
　　宋意澜把车开进小区地下车库。
　　许挽拉开车门，还没下车便被拽回来，腰间缠上两只手臂。
　　宋意澜倾身压过来，下巴搁在许挽肩膀上，声音轻而软，“姐姐，我错了。”


第14章 014
　　宋意澜温凉的唇一点点试探着蹭到许挽耳畔，手指也不规矩的游移，见许挽没有推拒，动作越发放肆起来，咬住她耳垂，哑声低语，“我不该冷着你。”
　　许挽身形微颤，后背一寸寸僵直，被她轻轻舔-咬的耳廓冒着火星般肉眼可见的晕红。
　　肩膀被转过来，对上宋意澜那双无辜又带着微微笑意的桃花眼升不起半点抗拒。
　　“怎么这么敏感？”宋意澜小手掐在许挽腰间，刚开始明显感觉到她的僵硬，而后在肆意妄为的手指间软了身子。
　　不知道什么时候前排的车座被放平了，许挽反应过来的时候宋意澜已经压上来，平静的浅色瞳孔中泛起丝丝欲-念，似乎要裹挟着将她拖拽进去。
　　“你......”许挽半撑起身子欲躲，巴掌大的小脸渐渐晕红。
　　宋意澜伸出手指按在她的唇上，“叫阿澜。”
　　两人挨的很近，许挽嗅到她衣领处的香水味，清醒过来，却也不再反抗，闷声不语。
　　既然有了别人何必又来招惹她。
　　宋意澜见许挽眼中的碎光渐渐灭了，捏着她下巴，强硬的让她看着自己，拇指按在她唇上半威胁半诱哄道，“叫阿澜，不然就亲你了。”
　　许挽最听不得硬话，撇过头不理她，但钻进衣摆的手不容忽视，咬着唇克制着飘到嘴边的轻吟，双腿无意间蹭到宋意澜半跪在皮座上的腿，轻轻一颤。
　　“这么喜欢？”宋意澜笑笑，满眼志在必得，“不叫我的名字，那就在这里试试？”
　　双手被按在头顶，许挽仰着细颈，消极抵抗。
　　“嗯？”宋意澜加重指间的力道，束在头顶的手腕上的指痕再一次加重。
　　许挽实在受不住她的撩拨妥协了，喃喃道，“阿澜。”
　　宋意澜这才满意的松开手，半跪在她身侧，身形压下来，下巴靠在许挽肩头，苍白的笑脸有了笑意，似有若无的轻啄着她耳垂，“姐姐，乖一点。”
　　许挽伸手去推宋意澜，“重。”
　　这种带着撒娇的语气让宋意澜十分受用，低头在许挽眼睛上轻啄一口，压下心中的喷涌而出的旖念，放开了她。
　　车里，宋意澜看着浮着步子往电梯走，唇角
　　弯了弯，那天之后她怕吓着许挽，怕从此以后她看自己的眼神同样带着浓浓的防备，没敢出现。
　　今天的反应让她有点摸不透。
　　就像是所有情绪都隔了一层什么东西，落不到实处，也看不清晰。
　　宋意澜疑惑的歪了歪头，喃喃道，“那晚她明明很喜欢的。”
　　-
　　许挽按开密码锁，宋意澜拎着购物袋走进来。
　　厨房是半开放式的，有一个小吧台把餐厅与厨房隔开，吧台上有半透明玻璃和固定好的酒架。
　　宋意澜走进厨房，“柳姐说你不会做饭，让我多过来照顾你。”
　　许挽轻咳一声，转而走向厨房，靠在半透明毛玻璃上，对于公司给配的助理，她觉得真的没什么必要。
　　毕竟长时间没什么工作，连跑场子的龙套都不如，实在想不通这样的好事为什么会落在她头上。
　　“吃泡面不营养。”宋意澜将瓜果蔬菜填满空荡荡的冰箱，似是不经意间提了一嘴，“送的泡面拍档还可能过期了，可乐伤胃还容易骨质疏松。”
　　许挽：......
　　这么明显的拉踩吗？
　　许挽知道宋意澜做的一手好菜，从柜子里翻出崭新的围裙递给宋意澜，“我去洗个澡。”
　　“一起吗？”宋意澜抬了抬眼，手中洗菜的动作没停，也没有去接围裙。
　　许挽：“......？！”
　　“一起做饭吧。”宋意澜见她怔愣的样子忍俊不禁，怎么这么不禁逗，“姐姐帮我系围裙好吗？”
　　许挽知道自己被她戏-弄了，将围裙放在干净的台面上，转身离开进了浴室。
　　她习惯利用泡澡的时间来想事情，水温较低，容易让人发昏的头脑清醒。
　　许挽捧了一捧水拍在脸上，等微烫的热度散下去。
　　手边的手机再次响起来，许挽看到备注厌恶的蹙了蹙眉，原身不火的原因除了运气不好，还有一点是不接受潜规则。
　　她被柳珍真保护的太好了，从没有接触过这些肮脏的事情。
　　而这个男人从她家人那边找到了突破口，实在......让人恶心。
　　沾了水的手指让屏幕有点失灵，不小心滑到接听键。
　　许挽也没挂断，索性点开录音，将手机放在一边并没有听那边在说什么。
　　无非就是一些不识好歹，抓不住机遇，跟了他便会
　　大红大紫云云。
　　这人本来很谨慎，做事从不留把柄，大概看出她好拿捏这才敢这么明目张胆的找上门。
　　等那边说完了，许挽擦干净屏幕上的水挂断电话，眼中闪过锋芒，她也不是全然脾气，也不是被人三番五次的威胁还默不吭声的怂包。
　　把录音内容给柳珍真发了一份，自己在网盘里留了一份备存。
　　做完这些才彻底放松下来，心底微微叹息，咸鱼也不是那么好当的。
　　在没有经济基础的情况下，只能当一条努力赚钱的咸鱼。
　　退出娱乐圈的念头再次冒了出来，但想到十年合约和大量违约金，许挽便放弃了。
　　她仰面躺在浴缸里，眼皮逐渐发沉。
　　醒过来的时候却发现自己睡在床上，头发也被吹干。
　　掀开被子，睡裙套在身上。
　　“醒了？出来吃饭吧。”宋意澜敛了眼中的锐利，收起手机淡笑道，“这周晚上睡不好吗？黑眼圈很重。”
　　许挽移开目光，将滑落的肩带拉到肩膀上，没敢说自己打了一星期游戏，“嗯”了一声，想着宋意澜是怎么把自己从浴缸里弄回床上的，面颊有些烫，开口道，“谢谢。”
　　“出来吃饭吧。”
　　已经到了傍晚，饭菜也热了一遍，四菜一汤。
　　宋意澜并没有胃口，吃了几口便停下筷子看着许挽吃。
　　许挽响起宋意澜的厌食症，似乎就是近期才逐渐变得厌食，身体迅速消耗。
　　她夹了一只鸡翅放在宋意澜口碟中。
　　宋意澜默默看她一眼，拿起筷子慢条斯理的吃起来，一点没有厌恶的样子。
　　她太能掩饰自己的情绪了，以至于到最后严重到吃一口吐一口的地步才被其他人发现不对劲。
　　许挽突然记起看到宋意澜死后，她曾经真情实感的写过一篇小作文，高考作文写的都没这么有感情。
　　她现在还记得一句话，倘若一切都来得及，我绝不会眼睁睁看着她堕入黑暗，若命运没有办法改变，那就陪她一起，至少她不会再因为看不到一丝光而绝望。
　　十分中二，但那时候边写边哭。
　　这条评论还被作者点赞，也给宋意澜安排了一个白月光——她陷入深渊后唯一的光。
　　许挽无声的叹了口气，不知道自己在置什么气
　　，明明说好了要对她好，现在人就在面前却要思虑再三。
　　想到这里，压在心头的迷雾散开，盛了鸡汤放在宋意澜面前，见她想要放下筷子便布菜，计算着她的食量，见她眼中有了迟疑才罢手。
　　吃完饭后宋意澜接了柳珍真的电话，波澜不惊的面色微变，“家里有点事我过去一趟。”
　　许挽只隐约听见了“人民医院”“危险”等字眼，沙发上从手机游戏视频中抬起头，看了眼时间，正色道，“需要帮忙吗？”
　　宋意澜眸光晦暗，声音微凉，“不用。”
　　宋意澜匆匆离开后，许挽迅速换好衣服朝第一人民医院赶过去。
　　就在今天晚上，沈家小公子被查出白血病，而急匆匆赶往医院的宋意澜与亲生母亲沈夫人第一次有了接触。
　　宋意澜的悲剧在于家庭的背叛，如果能阻止她与沈夫人的交集是否能从根本上改变这个悲剧？
　　许挽赶到医院，还未寻找便见到宋意澜在与一个眉眼和她极为相似的贵夫人交谈。


第15章 015
　　许挽心口一滞。
　　还是有了交集。
　　她不知道该不该进去阻止。
　　母女俩看起来和谐温馨，虽然看起来生疏，但骨肉亲情是没办法斩断的。
　　她现在横插一脚，宋意澜会不会恨她？
　　许挽揉了揉微酸的面颊，推门走进去。
　　沈舒鸢全副武装的匆匆忙忙擦身而过，“妈，弟弟怎么样了？！”
　　沈夫人拢了拢披肩，眉宇间带着淡淡的愁绪，“还在等通知。”
　　“那不打扰您了。”宋意澜将目光落在许挽身上。
　　那人站在不远处，发丝微乱，她的美是肆意张扬的，十分有侵略性。
　　但现在安安静静的站在那里，眼中带着怜悯与悲伤，在背景为白色的医院中如同一簇跳动的火焰撞进宋意澜的心里。
　　宋意澜心头微沉。
　　又是这种眼神，上次在节目拍摄现场也是这样，仿佛能够看破她所有悲喜，这种心思被人看破的感觉并不好。
　　宋意澜垂了垂眸子，而后牵起唇角，走到许挽身边，“你怎么过来了？”
　　“我......”许挽的目光落在沈舒鸢身上，沈舒鸢的出现倒是给她提了个醒，宋意澜与亲生父母产生隔阂的唯一最大因素便是沈舒鸢，只要沈舒鸢不作妖，一切都好说。
　　许挽松开眉头，“路过。”
　　宋意澜狐疑的顺着许挽的视线看向沈舒鸢和沈夫人离开的方向，“我送你回家。”
　　“不用，这里离家很近，我自己走回去就行。”许挽拒绝了宋意澜的好意。
　　“路上小心。”宋意澜没能得到沈夫人确切的回答，有些失落。
　　毕竟在她认识的人中只有沈夫人能够与世界顶尖脑科医生有关联。
　　“嗯。”许挽笑笑，将沉重的心思埋起来，一切还不算晚，她还可以做点什么。
　　许挽沿着灯火通明的大街往御园走，心思飘到了沈舒鸢身上。
　　沈舒鸢最大的底气便是沈家父母十几年来的爱，即便到后来沈家夫妇知道了宋意澜才是亲生女儿，也不忍心让沈舒鸢给宋意澜腾出位置。
　　会哭的孩子有糖吃，这句话放在沈舒鸢身上十分贴切。
　　虽然沈舒鸢并没有做什么伤天害理的事情，甚至是善良的，
　　但这种慷他人之慨的善良是导致宋意澜悲剧的开始。
　　许挽避过小水洼，恰巧停在桃花巷前。
　　她这才想起来原身很看重的一枚尾戒还没有找回来。
　　原著中并没有交待原身的身份，最后那枚尾戒宋意澜归还给了霍家。
　　许挽眯了眯眼，霍家。
　　那个神秘的顶级家族。
　　许挽对于进入这种人员高度密集的场所很抵触，深吸一口气走了进去。
　　她避开人群往后边走，婉转的音乐声越扬越高，突然一个粉粉嫩嫩的小女孩撞在她身上。
　　女孩揉揉鼻子，仰头看过来，四五岁的样子，见到许挽的样子，葡萄似的双眼亮起来，轻轻拽着许挽的手指，“姐姐，你好漂亮啊！”
　　在这里见到这么小的孩子许挽有些吃惊，蹲下-身，笑着刮了刮粉团子的鼻子，看了眼周围并没有大人在，“你爸爸妈妈呢？怎么自己跑出来了？”
　　女孩捂着嘴巴笑，从衣服的小兜里拿出一小把用彩色糖纸包的糖放在许挽手心里，吐了吐舌头，“妈妈偷偷带恬恬跑出来玩，被爸爸发现了。”
　　许挽愣住，这父母心还真大。
　　不多一会儿，一身西装的男人迈着长腿走过来，怀里还四平八稳地抱着一个不敢乱动的女人，“江予恬，你又乱跑。”
　　“爸爸！”江予恬指了指许挽，“漂亮姐姐。”
　　男人的目光这才转到许挽身上，眸光在她脸上顿了片刻而后移开，朝她微微颔首。
　　这时候女人也从男人怀里转过头来，唇角带着温婉的笑，但在见到许挽的时候脸上的表情僵硬下来。
　　“老......老公，放我下来。”霍烟目不转睛的看着许挽。
　　霍烟脸上又哭又笑的表情持续了足足三分钟。
　　平静下来后，问了许挽几个问题，互相加了微信。
　　许挽回过神来的时候一家三口已经离开了，手里被塞了一张名片，江淮南。
　　是名脑科医生。
　　许挽把名片收起来，同时吧手心里几颗糖果塞进衣兜里，她不太喜欢吃甜食，宋意澜倒是很喜欢。
　　这一个小插曲许挽并没有太过在意，她要找经理问问有没有保留着她的戒指。
　　许挽没发现从她进到酒吧开始就被暗处一道目光锁住了。
　　这样一个尤物在酒吧乱
　　逛引了不少狼，但人们渐渐发现只要靠近她十步范围内全都被无声无息的拖了出去。
　　许挽一路心惊胆战，桃花巷的主人一直很神秘，但许挽知道后来这里是宋意澜唯一的家，现在或许已经是宋意澜的地盘。
　　穿过人群到吧台，终于找到了经理，她故作漫不经心的点了一杯酒。
　　经理却送过来三杯，“您好这是您的酒，三杯都有人请了。”
　　“谁请我？”许挽自认为很低调的走过来，扫了一圈也没见到像是请她喝酒的人。
　　“是那边那位女士。”经理彬彬有礼的颔首，将三杯酒推到许挽面前。
　　许挽顺着经理指的方向看过去，是阮晴。
　　阮晴朝这边递了个飞吻。
　　许挽面无表情的转过头。
　　“这酒不能退，您放心，我们酒吧很安全。”经理像是看出她的顾虑，不经意间看向另一个方向时刻关注着这边的目光，眸中闪过一抹精光。
　　许挽：安全个鬼！
　　许挽心虚的扫了一眼周围，没发现宋意澜的身影这才放下心来，朝经理招了招手，低声道，“一周前你有没有在三楼包间里捡到过一枚戒指？”
　　“什么戒指？”身侧传来微凉的声音。
　　听到熟悉的声音，许挽感觉自己脊骨一寸寸凉下去，缓缓偏头看过去，宋意澜就坐在她身侧。
　　她什么时候来的？！
　　“没......没什么，”许挽看了眼低头调酒的经理，“你听错了，是......节制！要节制点......”
　　许挽的声音一点点虚下去，侧过脸，想一头撞死在吧台上，说的什么乱七八糟的！
　　不经意间瞥到阮晴刚刚坐的位置，那里已经没人了。
　　宋意澜将酒杯递给许挽，顺着她的目光看过去，见到消失在人群中的那抹身影，眯了眯双眼，薄唇漫不经心的略过许挽耳际，“有我在不用节制。”
　　许挽收回目光，没有接酒杯。
　　“不是来喝酒的吗？”宋意澜将杯沿抵在许挽红唇上，眉眼间含着笑意，转而看向站在一旁的经理，“难不成是来找什么东西？”
　　许挽连忙矢口否认，就着宋意澜的手喝了一口酒，辛辣的液体直冲鼻腔，逼出了眼泪，瓮声瓮气道，“没有，是来喝酒的。”
　　“再来三杯。”宋意澜坐回位子上，支着
　　下巴，端起其中一杯与她酒杯碰了碰，眼中闪过狡黠，“既然有人请客，那就别客气了，我陪你。”
　　许挽：“......”
　　她能不喝吗？
　　许挽抬眼看向宋意澜，浅淡的眸子里暗含着深色。
　　哦，不能。
　　自己撒的谎跪着也要圆回来。
　　她端起酒杯，眉头微不可察的蹙了蹙，仰头喝光。
　　宋意澜晃着酒杯浅浅酌了一口，笑了，“还有两杯呢。”
　　许挽一杯倒的酒量显然喝不了剩下的两杯，第一杯喝的又急，酒劲上头，连小脸都醺红了，晃晃悠悠的勉力撑着眼皮。
　　许挽捧着酒杯喝了一口，蹙了蹙眉头，一双凤眼像是被酒水浸过般，透亮干净，摇了摇头。
　　她手指松开酒杯滑到宋意澜的手上，抓住轻轻晃着，从衣兜里翻出一颗糖放在她手心，呢喃道，“我不怎么认识她。”
　　宋意澜看着被牵起的手，放下酒杯，低头看着她逐渐迷蒙的双眼，“挽挽，你在跟我撒娇吗？”
　　“嗯。”许挽感觉头越来越沉，靠在宋意澜肩上，笑眯眯的吹了口气，“阿澜，头晕。”
　　宋意澜手指骤然攥紧，咬牙看着毫无防备靠在肩上的人，被气笑了，“平时对我避之不及，喝醉酒倒大胆的很，但凡你清醒点也不会跟我这么撒娇。”
　　许挽不知听没听到，伸手环住她脖颈，在她细软的皮肤间蹭了蹭，“困。”
　　宋意澜看向一旁将酒杯收起来的经理，“以后她来了任何人的酒都不能端到她面前。”
　　“是，小姐，”经理微微颔首，“今晚睡在这边吗？”
　　宋意澜点点头，轻手将许挽柔顺的发丝拢在耳后，“嗯，把她送到我包间。”


第16章 016
　　包间内暖黄的灯光打在单薄的睡衣上，近乎透明。
　　许挽醉酒后像是换了一个人，抱着电视屏幕非要钻进去，嘴上说着要回家。
　　宋意澜好不容易把她从浴缸里带出来，却不想她耍起酒疯不知道拨通谁的号码骂了一通，才拽着宋意澜的衣领倒在床上。
　　“闹够了？”宋意澜拨开许挽脸上垂下的头发温声道。
　　许挽伸手推开宋意澜，“你谁啊！我要阿澜。”
　　像是想到什么伤心的事情，撇撇嘴，又缓缓蹭了过来，“阿澜，不要死，你还有我。”
　　宋意澜唇角的笑顿住，捏住许挽的下巴，“你再说一遍。”
　　许挽闭着眼睛，且意识不清楚，红唇微张，皮肤在暖色的灯光下如同奶油般滑腻细软，她不知道现在的自己有多诱人。
　　更不知道那句话之后宋意澜心中翻起了多大的波澜。
　　她曾经有过这个念头，但并没有付诸行动，就连宋姝都不知道，她以为藏的很好，却不想许挽这么轻易就把她看透了。
　　宋意澜看着许挽安静睡过去的侧脸，伸手环住她的腰，淡淡的木质冷香有着说不出的温馨。
　　“姐姐，说好了可不许反悔。”宋意澜如同抓住水面上的一根浮木般，依赖的在她肩头蹭蹭，钻进被子里，让许挽的臂弯环在自己腰间，嗅着她身上独特的冷香满足的睡过去。
　　翌日清晨，天光大亮。
　　许挽睡眼朦胧的醒过来，包间内的窗帘严丝合缝的拢起来，一片昏暗。
　　她睁开眼反应了好一会儿，看着压在身前的小脸，迷茫的眨了眨眼睛，而后微微瞪大双眼。
　　宋意澜！！！
　　她......她们昨晚又做了什么？！
　　许挽僵着胳膊不敢动，腿都被压麻了。
　　她只记得昨晚喝了酒，好像还到浴室泡澡，然后......就断片了。
　　许挽有点抓狂，她怎么又不清不楚的和宋意澜滚到一张床上了！！！
　　还是同一间包间！
　　过了好一会儿，见宋意澜没有醒来的迹象，许挽轻手轻脚的把她移开。
　　好不容易从宋意澜身下出来，移到床沿边突然想到，既然在同一间包间，若是她不小心将戒指掉在某个角落了呢？！
　　许挽尽量不发出声音在房间仔细寻找，地毯下，卫生间，桌角，桌下，床头柜都没有。
　　许挽蹲在衣柜前，不放过任何一个角落。
　　怎么会没有呢？
　　昨天经理听到戒指时明明是疑惑的表情，那就说明酒吧的人并没有见过。
　　“在找什么？”一道声音插进来。
　　“戒指。”许挽随口答道。
　　“这个吗？”旁边纤细的手指递过来一枚尾戒。
　　许挽双眼亮了，转头却见宋意澜赤着脚站在面前，弯腰含笑看着她。
　　她感觉颈上有阵阵冷风刮过。
　　许挽咽了咽口水，脱口而出的话到嘴边打了个转又咽回去，心痛的摇头，“不是。”
　　“哦。”宋意澜意味深长的看了她一眼，把戒指收起来，似乎只是询问一下很快转了话题，“昨晚你说的话还作数吗？”
　　许挽：“......？”
　　她说什么了？！
　　宋意澜一脸失落，唇角肉眼可见的垂了下去，眸光也黯淡下来，“我知道了，酒后的话不作数，亏我还......”
　　许挽最见不得她这个样子，就像自己的崽受了委屈，让她这个狂热粉心痛至极，而这个委屈还是自己导致的，因此许挽完全忘了宋意澜的腹黑属性，脑袋一热，“没有，没忘，昨晚说的所有话都作数。”
　　宋意澜眼睛骤然亮起来，“真的吗？！”
　　许挽迟疑的点点头，“真的......”
　　她应该没答应什么出格的事吧？
　　宋意澜扑过来，伸手环住她的腰，双眼弯弯，“姐姐昨晚说每晚要陪我睡，要好好照顾我，还说......让我不要死。”
　　许挽：“......”
　　后一句话经她一提，许挽还有点印象，但前边......每晚？陪-睡？
　　许挽狐疑的看着跪在地毯上抱着自己乱蹭的宋意澜，她觉得她没说过。
　　宋意澜手臂一紧，满是喜色的小脸又没了笑意，状若无意的摆弄着刚刚收起来的尾戒，“姐姐忘记了我也不怪你，反正我也是每天晚上吃好几片安-眠-药才能睡着，我习惯了。”
　　许挽的目光被那枚戒指吸引，重重点头，“好。”
　　说完正事，宋意澜收回尾戒，许挽恋恋不舍的收回目光，防止宋意澜看出什么。
　　弯腰起身到一半突然不动了。
　　宋意澜察觉到不对劲，手指按在许挽腰际，“怎
　　么了？”
　　“腰扭了。”许挽欲哭无泪，人倒霉了喝口凉水都塞牙！
　　大概是昨晚醉酒后睡觉姿势不对。
　　许挽不经意间扫到宋意澜的脸色，总觉得她那低垂的眉眼中藏着几分心虚。
　　某些片段突然在脑海中闪过，比如她是怎么在浴缸里折腾以及怎样被折腾的......
　　许挽：......
　　她重新趴回床上，被子里甜腻的香气混在一起，还带着余温，她耳根莫名发烫，把头埋在枕头里。
　　腰间贴上一双温凉的手，稍稍缓解了体内的热度，空调无声的吐着冷气，许挽忍不住瑟缩一下。
　　宋意澜轻笑，这么敏感。
　　窗帘被拉开，阳光勾勒出柔软睡衣下凹凸有致的曲线。
　　许挽咬着被角，把头埋在枕头里，身后犹如实质的灼热目光一寸寸游移，她干脆放空自己，尽力忽略那抹炽热。
　　但......无论她将思绪飘向什么地方，都会在腰侧的手指收紧力道的时候被拉回来，三番五次，她的腰身软了下来。
　　血液逐渐沸腾，气氛也变得暧-昧起来。
　　后腰的手指慢慢变得不规矩，宋意澜的呼吸都有些不稳，半跪在她腰侧俯身贴过来，“可以吗？”
　　许挽鸵鸟似的把头埋起来，咬着唇摇头，“不行。”
　　身后的手指顿住，又规矩的帮她舒缓腰身。
　　许挽松了口气，正想着要怎样缓解骤然被掐断的暧-昧，手机响了两声，她伸手从枕头底下摸出来，是柳珍真。
　　“挽挽，你没在家吗？”柳珍真像是在楼道里，还有微弱的回音。
　　许挽心虚的瞥了眼身后淡着脸色专心帮她舒缓腰侧肌肉的宋意澜，“嗯”了一声，“没有。”
　　“你回家一趟吧，我就在家门口，我有事找你。”
　　“好，我这就回去。”许挽从床上爬起来，后腰还是有些不舒服，但已经顾不上了，匆匆捡着衣服，“真真找我，你要去吗？”
　　宋意澜拢了拢微微散开的浴袍，一脸禁欲，“好。”
　　许挽：“......”
　　刚刚在床上没见你这幅一本正经的样子。
　　-
　　许挽匆匆上车，却发现胸前的扣子崩开了，衣领松松垮垮的，她幽怨的目光看向宋意澜。
　　谁想，宋意澜竟然没有半点心虚的样子，侧脸淡淡的，瞥过来的目光带着几分笑
　　意，“衣服不结实，你自己扯坏的。”
　　许挽仰面看向天窗。
　　嗯，反正她喝醉酒了断片了，自然是宋意澜说什么就是什么。
　　许挽匆匆回到家里，柳珍真已经进了家门，见到她一副衣衫不整，啧啧两声，丢掉手中的文件看过来，“看看这幅被欺负的样子，跑哪里鬼混了？”
　　许挽摸摸鼻子轻咳一声错开身，“找我-干什么？”
　　柳珍真看到许挽身后不紧不慢走进来来的宋意澜，收敛起眼中的调侃，有下属在还是得维持一下正经形象的，只是有些奇怪，为什么许挽会被宋意澜送回来，不过她没有多想。
　　“正好意澜也在，坐下说。”
　　许挽窝在沙发上暗自揉着腰，自己怎么按怎么都觉得不舒服，还是宋意澜的手法好。
　　“新接的戏不是一周后才开拍嘛？”许挽接过宋意澜递过来的冰可乐，咸鱼躺，没有什么比在夏天空调屋喝一罐冰可乐更幸福的事情了。
　　尤其是刚刚从车库赶过来满身汗津津的，一口冰凉的气泡水入口，简直不要太舒服。
　　“有个综艺点名要你。”


第17章 017
　　“什么综艺？”许挽漫不经心的喝了口可乐，像上次那种安安静静坐在调解席哭的角色她还是手到擒来。
　　“逃脱。”柳珍真平静的扔出一个爆炸性消息，“可惜只有一期。”
　　许挽：“噗——”
　　她险些一口可乐把自己呛死，就她现在二十八线小糊咖《逃脱》综艺点名要她？
　　而且是已经热了三季的综艺。
　　不是她自轻，实在是娱乐圈优秀的人多如牛毛，再怎么排也排不到她头上。
　　柳珍真点了点文件，手指敲在桌面上，“自己看看，非酋转运了，挽挽，你的机会来了。”
　　吃惊归吃惊，有钱赚许挽还是很乐意的。
　　她翻了翻合约，轻咳两声，幽怨的看向柳珍真，“你不知道我最怕鬼吗？”
　　《逃脱》的主题带有恐怖色彩，因为嘉宾根本不知道节目组安排，经常惊得手足无措，也因此贡献了不少笑点和话题度。
　　“知道。”柳珍真翻开某页，“这次给你的人设就是个胆小的哭包，到时候本色出演就行。”
　　许挽微笑，本色出演......
　　许挽翻到待签字的一页，接过水笔签了两个狗爬字。
　　对比旁边柳珍真龙飞凤舞的花体字，许挽的签名简直是被风吹散架的小学生体。
　　柳珍真看了之后沉默半晌，推了推眼睛，一言难尽道，“我说你能不能练练你这狗爬字？”
　　“啊。”许挽捧着可乐半靠在沙发上，沉吟片刻，拧起眉头，“麻烦，也没人找我签名。”
　　柳珍真对许挽真的无奈，她这一□□爬字仿佛从娘胎里带出来的，小学之后再也没进步过，也算她的一大特色，字丑但一笔一划很清楚，极为好认。
　　许挽把文件推到宋意澜面前，支着下巴眨了眨眼，“丑吗？”
　　宋意澜一本正经的看了一眼，略作沉默，就在柳珍真以为她会说“丑”时，薄唇轻轻吐出两字，“不丑。”
　　而后觉得不太真诚，补充道，“很可爱，粉丝会喜欢的。”
　　柳珍真：“......”
　　许挽扬眉看向柳珍真，“看吧。”
　　柳珍真一脸“你如果被绑架了就眨眨眼”的看向宋意澜。
　　不过宋意澜没看她。
　　“三天后
　　开始第一期录制，你作为飞行嘉宾肯定会受到很大关注，微博号你自己管，按时营业就行。”柳珍真收回目光起身，见到宋意澜放在一边的膏药贴，意有所指道，“这个节目需要很大的体力，节制点。”
　　柳珍真一点没往宋意澜身上想，只以为是许挽恰巧把宋意澜叫过来的。
　　许挽：“......”
　　柳珍真离开后，许挽彻底松了口气，实在怕她与宋意澜不清不楚的关系被柳珍真发现。
　　宋意澜从袋子中拿出膏药走到沙发边，看着龇牙咧嘴揉着腰的许挽，“趴下。”
　　许挽指尖一颤，耳根微烫，动了动唇却也没说什么，乖乖趴好。
　　宋意澜坐在一侧，低垂着眉眼帮她按着，“力道可以吗？”
　　“重一点。”许挽拉过一个抱枕，心安理得的趴着，闭着眼睛，眼尾扬起愉悦的弧度，喉咙间发出舒服的轻吟。
　　宋意澜伸手轻轻撩开她衣摆。
　　许挽的皮肤细腻柔软，轻轻一掐就能留下一道红指印，腰侧已经红了一小片。
　　宋意澜没了刚才一本正经的模样，琥珀色的瞳仁在阳光下愈发深邃，手指按在滑腻的皮肤上缓缓上移，呼吸有些重。
　　但很快她收回手指，将膏药贴在许挽腰侧，轻轻放下衣摆，“好了，晚上再帮你按。”
　　许挽一时没反应过来她说的晚上含着什么意思，心里想着其他事，点点头。
　　这个问题也是柳珍真走后她才返过味儿来，为什么《逃脱》会落到她头上？
　　虽然只是一期飞行嘉宾，但这档国民综艺热度很高，第三季了依然保持高质量输出。
　　她看向坐在一旁整理药箱的宋意澜。
　　锦鲤加成？
　　宋意澜察觉到许挽看财神爷般晶亮的目光，唇角弯了弯，抬头看了眼时间，“我有点事，先走了，中午过来做饭。”
　　“嗯。”许挽摆摆手，“其实......可以不用单独给我做饭的，我可以......”
　　“到楼下吃”的话还未开口便被宋意澜的目光杀回来。
　　她在沙发上翻了个身，小腿翘起来漫不经心的晃着，转了话题，“这个点了，你去干什么？”
　　“搬家。”宋意澜没有告诉她搬到哪去，存了恶劣的逗弄心思，她实在喜欢看她微瞪着凤眸，一脸惊讶，呆呆的模样。
　　宋意澜前脚刚走，许挽后脚便出了门，眼看着宋意澜开车离开这才拐进网吧。
　　“老板，开一台机子，两个小时。”
　　阮晴挑挑眉，指间的女士香烟燃尽按在烟灰缸里，“家里有小朋友管着了？”
　　许挽自认为她与阮晴还没到熟识到可以互相倾诉**的地步，不想多解释什么，毕竟昨晚阮晴送的酒......
　　许挽抓了抓头发，一脸复杂的走到自己常待的位置，暂时不去想这些。
　　昨天她鸽了一位客户，论坛里都快炸了，这还是她第一次鸽人。
　　好在这位客户还是很好说话的，也愿意等，许挽接单的时候没少碰到有钱就是天的大爷。
　　碰到这样好脾气的客户，许挽便带他下了两把副本只收了一次的钱。
　　师徒页面依然闪动着，“阮阮”继续送了她不少玉灵泉以及其他恢复药水。
　　这手笔像极了昨晚硬要她喝酒的宋意澜，想到自己的尾戒还在宋意澜那里，许挽决定双管齐下！
　　【阮阮请求与您结为师徒关系，您是否同意？】
　　【是否】
　　许挽迟疑片刻，暗自决心找回戒指她就坦白。
　　鼠标蹲在“是”上，轻轻一点。
　　【您与阮阮的师徒关系已结成，完成每日师徒任务可获得师徒套装。】
　　许挽看了眼阮阮的账号，并没有在线，顺手收了阮阮送她的玉灵泉以及恢复药水，同时也送了她一堆积攒下的七彩灵石。
　　若是一区有人知道许挽有上千颗七彩灵石还送了一多半给徒弟，绝对要疯。
　　七彩灵石是锻造所有神器所必备的灵石，有一颗出神器的可能性便能提高百分之一。
　　一百颗灵石百分之百能锻造出一柄极品神器。
　　出此之外，其他神兵或者强化服装加入灵石便能很大程度上提高所锻造物品的属性。
　　许挽看着两人账号的师徒标志，弯了弯唇角，有种隐秘的快乐悄悄在心底荡出来，就像是只有自己知道某个秘密，躲在安全区运筹帷幄的感觉还挺不错。
　　她算着时间，还有一个小时才到十二点，便开了一局五人对抗。
　　许挽看到一个熟悉的id——jdg、hq。
　　进击的小号子：【卧槽！！！女神！祁哥乐疯了！】
　　杜宇宇宇：【浩子，矜持。】
　　jdg、hq：【
　　开了。】
　　许挽进了游戏在迷雾中摸索，屏幕上重新活跃起来。
　　【队伍】进击的小号子：女神，你不知道祁哥的嘴角都咧到耳朵根了，啧啧啧，一副痴汉样。
　　【队伍】挽挽入梦：看地图。
　　【进击的小号子被对手击败。】
　　【jdg、hq完成一杀。】
　　【jdg、hq完成二杀。】
　　【jdg、hq完成三杀。】
　　【队伍】进击的小号子：祁哥？卖我求荣？
　　【队伍】jdg、hq：闭嘴！
　　许挽弯了弯唇角，不愧是职业选手，对地图的把控很精准，明明有机会去救的，掐准了时间故意等队友死了再慢悠悠过去收割对手。
　　许挽在迷雾中摸索，疯狂提高经济，这个人物吃后期，前期一抓一死，所以她极度小心。
　　许挽游刃有余的在敌方阵营偷经济，晃眼间见到一道熟悉的身影，晃了下神，却不想不小心暴露了行踪，对方预判的十分精准，四人包抄过来。
　　许挽反应迅速扔了一个□□，绕后打算撤退，但只迷惑住了两个人，剩下两人同样绕后围堵。
　　就在伤害打在许挽身上时，一道黑影闪身而过为她挡了全部伤害，来人正是一直关注着许挽这边的霍祁。
　　许挽反应迅速，跳出包围圈与霍祁反打，许挽的打算是见好就收，收割两个人头便走，却不想霍祁越打越上头，深入敌营追击。
　　许挽隐身跟上去，毕竟是个团队协作游戏，一个人落单很有可能被反包抄。
　　果然，剩下两人见到霍祁单独追过来反手一套技能打在他身上，许挽在暗处寻找着破绽一击毙命。
　　霍祁掉了大半的血丝毫没有要返身离开的意思，紧紧咬着对方，又一套技能落在他身上，仅剩丝血，这时候两人也不跑了。
　　许挽抓到机会，手起刀落，悄无声息的收割一人。
　　霍祁也在同一时间欺身而上，由许挽挡了大部分技能，丝血反杀。
　　许挽专注的盯着屏幕，手指在键盘上翻飞。
　　【队伍】挽挽入梦：漂亮！
　　脸上的喜色未消，余光便瞥到一道熟悉的身影站在面前。
　　许挽僵硬的转头，仰面看过去。
　　宋意澜浅色的瞳孔暗藏着笑意看她，唇角弯了弯，“好玩吗？”


第18章 018
　　“好玩......吧。”许挽迅速关了游戏页面，松开按在键盘上的手指和鼠标。
　　有那么一瞬间她以为宋意澜顺着网线爬过来找她了！
　　毕竟刚刚收了她为徒弟......
　　果然人不能干坏事。
　　好在许挽反应快，看宋意澜的反应，她应该并没有注意她的id。
　　许挽摸摸鼻子，声音软软的说不出的心虚，“也没玩多久。”
　　这场景有点像初中的时候逃课用攒了很久的钱到黑网吧打游戏，玩的正爽被路过的教导主任当场抓获的场面。
　　许挽见到宋意澜手中的购物袋，果断放弃游戏，狗腿的接过来，乖乖跟在她身后往外走。
　　前台的阮晴一脸看好戏的表情，像是没见到宋意澜经过她是眼中泛出的冷光，朝许挽抛了个媚眼，“再来玩呀。”
　　许挽险些被门框绊倒，鼻尖嗑在前边骤然顿住脚步的宋意澜的肩膀上，眼眶中瞬间蓄满了泪。
　　阮晴的声音在后边响起来，“啧啧啧，大庭广众的，要不要这么急？”
　　许挽骤然松开手，左手手腕却被握住，手中的购物袋也被接了过去，面前响起宋意澜平静的声音，“小心点。”
　　许挽用右手揉揉鼻子，看了眼宋意澜，目光转到被握着的手腕上，轻咳一声。
　　那人没什么动静，依然圈着她手腕往前走。
　　许挽不动声色的缩了缩手。
　　抓在腕间的手纹丝未动。
　　那只纤细白皙的指尖带着微微的凉意，圈住她的手腕，她甚至能感觉到她掌心的纹路。
　　宋意澜自然是察觉到许挽的动作，手指的力道未变，拇指在她腕间凸起的骨节处慢条斯理地摩挲。
　　每碰一下，许挽都敏感的颤抖一下，又怂巴巴的不敢说什么。
　　宋意澜一张小脸微微侧过来，眼睛中看不出什么情绪，薄唇抿了抿，淡声故意问道，“有问题吗？”
　　许挽：你说呢？！
　　你没觉得手里多了点什么？！
　　当然许挽没敢说。
　　毕竟她偷偷跑到网吧......
　　不对！
　　她为什么要心虚？！
　　她是成年人了！去网吧合理合法！心虚什么！！！
　　想到这里许挽底气足了些，挺起身子凶巴巴看着宋意澜，张嘴，“你
　　只是......”
　　狠话还没说出口，宋意澜的眸光淡淡瞥过来。
　　许挽的气势像是被针扎破的气球，一泄如注，瞬间没了影。
　　“我只是什么？”宋意澜拇指在她骨节处轻轻划过，暗哑的声音就在耳侧响起。
　　“没什么。”许挽半边身子都麻了，耳根微烫，在她右侧后方落了点距离，乖乖的跟着，没注意到前面宋意澜勾起的唇角。
　　走着走着许挽发现，腕间的手指滑到了手背，偏头看向宋意澜，依旧一本正经的禁欲模样。
　　许挽目光落在被握住的手指上，这是牵手了吗？
　　但是这个渣女前一天还在网上砸重金撩妹，今天就牵了她的手！
　　虽然游戏里被撩的也是她，但宋意澜根本不知道是她。
　　最糟糕的是，自己还同意了师徒请求。
　　宋意澜这算不算脚踏两只船？
　　但是想想，这两条船好像都是自己......
　　许挽揉了揉头发，苦恼的拖着步子。
　　她就想好好活着，顺便拯救一下反派。
　　生活最终还是对她这条咸鱼干下了手。
　　算了，走一步看一步。
　　宋意澜都不心虚，她怕什么！
　　到时候她坦白身份，倒要看看宋意澜怎么解释！
　　宋意澜感受着乖乖待在掌心细腻柔软的手，眉眼间染上了笑意。
　　在下一刻陡然松开许挽的手指，速度快到许挽都没反应过来。
　　许挽怔怔看着垂在身侧的手，缓缓露出一个疑问的表情。
　　“你好，请问可以给我签个名吗？”一个乖乖巧巧的短发女生跑过来，拿了一支签字笔和一叠便签纸。
　　许挽往旁边看了眼，宋意澜没什么存在感的站在一边，周围也没其他人，确认她找的人就是自己，许挽的目光重新落到女孩身上，“你认识我？”
　　女孩重重点头，杏眼水亮，“许挽呀！我看了《说出你的故事》，哭的好美，我一个朋友还想问问你技巧，等以后用来对付刚出生的小侄子。”
　　许挽：“......”
　　duck不必。
　　许挽过后并没有看那当节目，但好像她哭的让导演还挺满意，节目播出后还上了热搜，虽然是个尾巴，但对非了这么多年的许挽来讲已经是最好的结果了。
　　宋意澜不知道从哪里摸出一张照片，“签这里。”
　　许挽接过
　　来看了眼，应该是原身拍的大片，艹人间富贵花人设，一身媚骨浑然天成，她暂时没能顾得上奇怪宋意澜为什么会随身带着她的照片。
　　许挽签了一个歪歪扭扭的名字后还加了个爱心。
　　女孩在旁边看着，哇了一声，真诚的赞叹道，“挽挽，你的签名好朴素，第一次见到这么一笔一划签名的明星，很接地气！”
　　许挽：“......”
　　倒也不必这么真诚的拐着弯骂我字丑。
　　许挽端详一眼，明明宋意澜说很可爱啊，她还额外加了个爱心。
　　许挽送出签名照后心情也好了很多，微笑着和女生告别，转身的时候没注意到宋意澜伸出一半的手，喃喃道，“我要火了吗？”
　　宋意澜落在许挽身后半步，捻了捻手指，最终安静的垂在身侧，看着许挽空荡荡的手腕，心情看起来并不怎么好，“她只是在收集签名，前边被她拦住的那人是个有千万粉丝的网红。”
　　许挽顺着宋意澜的目光看过去，那个小姑娘果然拦住了一个女生在要签名，并且已经成功。
　　宋意澜继续说，“她现在拦住的那个是......”
　　“不要说了。”许挽及时制止住宋意澜往心窝戳刀的行为。
　　本以为遇到了一个粉丝，没想到遇到个海王！
　　还当着她的面去抓别的鱼，踩别的船！
　　亏她还以为自己遇到了第一个要签名的人，还签的很认真！
　　等以后签名她一定要编号！
　　她不会承认那是她送出的第一张签名照。
　　许挽眸光中有种四大皆空的意味，没注意到身后宋意澜微微勾起的唇角。
　　到家门口许挽发现搬家公司的人来来往往的在对面出入。
　　搬家公司的人来来回回几趟把家具和行李都搬进了对面空了许久的房子里，看不出来是个女人还是男人。
　　这种高档小区为了保证**性，有一梯一户的大平层，小面积的则为一梯两户，她所在的这栋楼便是一梯两户。
　　她搬过来一周都没见到邻居，没想到今天才搬过来，许挽对邻居是谁并不太关心，没有太过在意便进了房间。
　　宋意澜与许挽一同进了3102。
　　宋意澜拿出一叠照片递给许挽。
　　许挽换了鞋接过来，与刚刚她拿出来一模一样，抬眼看她，“这是？
　　”
　　“柳姐让你签一百张签名照。”宋意澜仔细的把手洗干净，将购物袋里的食物都拿出来一一摆在台面上。
　　许挽把照片放在一边，“有这必要吗？”
　　宋意澜关掉水龙头，抬头瞥她一眼，“有，微博上的粉丝要维护。”
　　“哦。”许挽从房间里找出一根笔，坐在餐桌上开始犯愁。
　　让她签一两个倒还好，签一百张，她手要废了。
　　许挽坐在餐桌前，一笔一笔签的认真，每一张都编了号，从1到99。
　　花了半小时时间才把99张都签完，她已经不认识“许挽”这两个字了。
　　“还差一张。”许挽伸了伸懒腰，但扭到腰给了她阴影，只小幅度的揉了揉。
　　宋意澜变戏法似的拿出一张像素很糊的照片，看得出来拍照时间是许挽五六岁的时候，看起来有些旧。
　　许挽不疑有他，柳珍真那里应该有她各种时期的照片。
　　但许挽并知道这张照片只有宋意澜自己有，今天才从塑封中拿出来。
　　吃饭时，许挽以宋意澜上次的食量为参考，增加了一点菜，见到她逐渐白下来的面色便停了筷子。
　　一下午时间，许挽没再见到宋意澜，只听到对面隐约传来搬动家具的声音。
　　直到晚上睡觉前，许挽收到一条短信——
　　宋意澜：【到对面来。】


第19章 019
　　作者有话要说：
　　十分十分抱歉，向大家说声对不起！我最近找房子，这两天搬家，抽出一点时间就码字，但手速为龟速的我，一章磨蹭到现在，再次抱歉，评论区会有红包掉落，感谢大家的包容～
　　许挽仰面举着手机，一个不稳一下砸到鼻子上，她眼眶发红，缓了好一会儿才忍住眼泪。
　　这才盘腿坐起来，重新翻出罪魁祸首，又重新看了一遍短信。
　　说起来她和宋意澜还没加微信，都是通过电话或者短信联系。
　　许挽尝试着搜索输入宋意澜的手机号，却没找到。
　　手机再次震了震。
　　宋意澜：【过来。】
　　许挽：【？】
　　许挽看了眼门口，这才后知后觉的反应过来，再次翻到前一条短信看了一眼，到对面来。
　　该不会......
　　许挽挺直的身子，竖着耳朵听隔壁的动静。
　　安安静静的，没什么异常。
　　应该不会是她想的那样吧？
　　许挽重新倒回床上，把刚刚看的书合起来放在床头柜上，盖上被子准备睡觉，这时候门被敲响。
　　许挽轻手轻脚的走到门口，尽管猜到了外边是谁，咽了咽口水，但还是硬着头皮问道，“谁呀？”
　　“宋意澜。”宋意澜言简意赅，声音沉静无波。
　　许挽磨磨蹭蹭的拉开一条缝探出脑袋。
　　宋意澜一身深色棉布短袖短裤睡衣，空荡荡的裤管下双腿又直又细，长发披散下来越发衬的小脸苍白。
　　许挽讪讪一笑，“太晚了，你怎么来了？”
　　宋意澜抿唇，眼中有淡淡的血丝，“”你答应我了。”
　　她从来都用药物来强制保证睡眠，没睡过一个安稳觉，十分讨厌夜晚。
　　自从许挽答应她晚上要陪她睡，她就期待着晚上，期待着身侧触手可及的香软的身体。
　　许挽知道她说的是今天早晨答应她的事情，那是那只是权宜之计，谁知道宋意澜动作这么快，不声不响的就搬到对面。
　　“我还没准备好。”许挽缩回头，轻轻阖上门，竖着耳朵听外边的动静，依然很安静。
　　她心中微松一口气，走到卧室门口又觉得把宋意澜关在外边太过分了，回身返到门口。
　　犹豫片刻。
　　不就是哄人睡觉嘛，又不是卖-身！
　　许挽的手指按在门把手上，拉开门，却发现刚刚还站在门口的宋意澜没了人影，楼道内空无一人，对面的门半敞着，黑漆漆的，楼道内的灯光泄进去只能看到浅色的鞋柜。
　　她唇角的笑忽而顿住，忽略掉心中凭空而起的失落，轻轻阖上门，趿着拖鞋走进卧室。
　　空调冷气浸入皮肤，她忍不住打了个寒颤，不知道突然犯什么别扭她没关空调，甚至把温度调的更低，把头闷在被子里，气呼呼的蜷着身子躺在床上。
　　许挽睁着眼睛，她也不知道自己在气什么。
　　是气自己怂？还是气拉开门后宋意澜没站在门口？
　　她闭上眼睛，脑海中浮现出宋意澜那副柔弱苍白的样子，像是在心里生了根发出芽来，挥之不散。
　　她知道一向好眠的她今晚要失眠了。
　　许挽没听到外边有输入密码的声音，直到卧室的门被推开，她才注意到有人进来了。
　　密码只有柳珍真知道，但她输密码的时候并没有避着宋意澜，现在进来的人是谁脚指头都能想的出来。
　　许挽屏息不动，听到空调调温度的声音。
　　身后的床微微凹陷下去，一只手臂搭在腰间，未拢起来的被子被掀开，后背贴上来温热的身体。
　　宋意澜的呼吸就在颈侧，薄唇若有若无的蹭过后颈，那双手臂环过腰肢，而后收紧。
　　许挽以蜷缩的姿势被宋意澜拢在怀里，毫无挣扎的余地，闻到熟悉的甜香微僵的身体缓缓放松下来。
　　耳边传来一声轻笑，“生气了？”
　　本来不说话许挽还能装作睡着避免尴尬，但这人一点都认识不到，仿佛故意逗她。
　　“我接了个电话，我进屋后你打开门了？”宋意澜的声音又柔又软。
　　许挽索性也不装睡了，依然背对着她，“没有。”
　　宋意澜手指规矩的放在腰间，身体贴的更紧了，察觉到她骤然僵硬的后背，唇边漾开笑意，“我不做什么，就想睡个好觉。”
　　许挽嘴硬，低声嘟囔道，“我也没想着你会对我怎么样。”
　　宋意澜与许挽枕在一个枕头上，两人靠的更近了，闻着她的发香，“姐姐的身体还是很诚实的，要我帮你吗？”
　　许
　　挽拽紧被子，咬着唇羞耻道，“不用。”
　　宋意澜没再说话。
　　许挽悄悄松了口气，再撩拨下去，她怕她真的忍不住。
　　气氛逐渐冷下来，房间里安静的能听到彼此的心跳声。
　　就在许挽以为宋意澜不会再说什么时，宋意澜薄唇贴在许挽耳侧，喷洒的热气打在耳廓上，“如果我想对你怎么样呢？”
　　许挽把头蒙在被子里，“闭嘴！睡觉！”
　　漆黑的房间内，宋意澜的眼睛格外亮，闪着愉悦的碎光，不再说话。
　　-
　　许挽战战兢兢一晚上，身边的人倒一夜安眠，她直到天微微亮才沉沉睡过去。
　　醒过来的时候已经十点半了，起身时发现身侧的人已经离开，她抓了抓头发，在床上愣了好一会儿才缓缓下床。
　　还好，避免尴尬。
　　许挽发现餐桌上摆好了食物，还是温热的，但人已经不见了。
　　她给柳珍真打电话了解拍摄综艺需要注意的事项后便习惯性的到楼下网吧。
　　阮晴一脸暧昧的看着许挽被头发遮住的颈部，“年轻人要节制啊。”
　　许挽接过可乐的手指一顿，漫不经心的捏着带着冰凉水珠的罐子，捧在手心里驱散满身燥热。
　　“脖子。”见许挽实在没注意到，阮晴推过小镜子提醒道。
　　许挽瞥了眼镜面，在颈侧隐隐约约露出来一抹红痕。
　　不深，但在白皙的颈侧很是明显。
　　“咔——”许挽手中打开的可乐罐被捏出一道凹折，她将头发拨到颈侧遮住那抹令人浮想联翩的痕迹，淡定的往常去的位置走。
　　“步子飘了！”阮晴点着一根烟，扬声提醒道。
　　许挽：“......”
　　-
　　许挽刚一上线便收到“阮阮”的消息。
　　【师徒】阮阮：师父！！！
　　许挽微酸，叫的这么亲切，平时冷冰冰的，没想到隔着一道屏幕会撒娇卖萌了。
　　【师徒】阮阮：我这几天有点忙没有上线，没第一时间看到！
　　许挽轻哼一声。
　　确实忙，忙着到酒吧逼她喝酒，忙着到网吧抓她，忙着晚上偷偷爬床！
　　【师徒】阮阮：师父要师徒装吗？我可以做任务的！
　　过分了啊！谁不知道现在的师徒装越来越倾向于情侣装，师徒cp也常常挂在论坛首页。
　　【师徒】阮阮：这
　　次升级之后师徒装好漂亮，师父要吗？
　　行吧，让她高兴或许就能对一分悄无声息拿回戒指的可能性。
　　许挽把输入框中的“不要”删掉，高冷的回了一字——
　　【师徒】挽挽入梦：嗯。
　　-
　　宋意澜一大早便到了半山别墅，家里梁医生已经在等着了，是宋姝请过来的。
　　“我妈身体情况怎么样？”宋意澜坐在沙发上看向对面的梁涧。
　　女人一席张扬的吊带红裙，虚虚靠在沙发上，长腿交叠，骨节分明的手指拿着一个病历本。
　　“不太好，我的技术水平有限，只能去国际医疗协会找找。”
　　宋姝看向宋意澜，“沈夫人那边怎么说？”
　　沈夫人便是宋意澜那天急匆匆赶到医院的路上搭载的人。
　　沈夫人与小儿子恰好在附近逛街，司机并不在周围，男孩是急发症昏迷不醒，恰好宋意澜路过被沈夫人拦了下来。
　　宋意澜沉默片刻，抿唇不语。
　　沈夫人的弟弟是国际医疗协会的会员，年少有为，年仅三十七便得到业内认可，一台手术的费用十分高昂，就算如此，手术预约已经排到了一年以后。
　　那天她向沈夫人提了这事，沈夫人也没有十足的把握，只说若是有消息便通知她，一连数天过去，她没收到沈夫人的任何消息。
　　后来才得知她的小儿子肾衰竭，急需合适的□□。
　　宋意澜想到沈夫人，眸光动了动，“这事我会解决。”
　　“尽快吧，宋夫人状态不是很好。”梁涧合上病历本正色道。
　　宋姝坐在轮椅上，向前倾了倾身，面色柔和，“梁医生，辛苦你了，什么时候回法国？”
　　“暂时不回，我有点私事要办，有什么事随时联系我”，梁涧微微拧起的眉头舒展开，站起身，“我先走了，我也会尽力去医疗协会找找其他院士。”
　　“慢走。”宋姝颔首笑着把人送出去，回身却见宋意澜进了宋阮房间。
　　-
　　“小姨，你们谈完事情啦？”宋阮故作老成的背着手笑眯眯的站在电脑前。
　　小小一只，连脸上惊吓的表情还没来得及收回，像一只受惊的小奶团子。
　　宋意澜走过去，倾身伸手探了探机箱温度，风扇还在转动，看着宋阮紧张的绞在一起的手指，
　　动了动鼠标，美轮美奂的游戏界面出现在眼前。
　　游戏界面虽然多样，但宋意澜一眼就能看出来这就是许挽那天在网吧玩的游戏。
　　宋阮眼神躲闪开，“我只玩了一小会儿，作业写完后也让漂亮医生阿姨检查了。”
　　宋阮没敢说自己拜了师父，也没敢说不小心把宋意澜的照片给师父发了过去，还冒充小姨和师父甜蜜双排。
　　“你从小眼睛不好，不要经常玩手机电脑。”宋意澜面对宋阮时面色柔和下来，顿了顿看向电脑屏幕，“这游戏叫什么？”
　　宋阮疑惑的看向宋意澜，小姨一向对这些不感兴趣，为什么突然会问起来？
　　但提起游戏，宋阮来了精神，“这个游戏叫《传奇》，有多种玩法，包括.........”
　　宋阮越说越起劲，不时蹦出几个宋意澜听不懂的游戏词汇。
　　宋阮说的口干舌燥跑下楼去喝水，却不想原本完成师徒任务的师父返身回来。
　　头顶“挽挽入梦”昵称的人物头顶现出对话框——
　　【有个副本可以提升师徒默契值我带你过去。】


第20章 020
　　宋意澜坐下来，靠着柔软的靠背，揉了揉太阳穴，回复道，“不去。”
　　【师徒】挽挽入梦：？
　　许挽有点懵，这还是阮阮第一次没有对她卖萌，有宋意澜那味了。
　　她喝了口冰可乐，眸中闪过一抹狡黠，狐狸尾巴快露出来了，看你能装多久！
　　【师徒】挽挽入梦：师父想去～
　　【师徒】阮阮：......
　　宋意澜对游戏操作并不熟悉，并不知道师父一方可以单方面带着徒弟进入副本，好在这个副本是福利局，宋意澜操控的角色是个操作简单的奶妈，很快便上手了。
　　但她在最后关键时刻见到“挽挽入梦”仅剩一丝血时无情擦身而过，甚至特意绕了个弯，boss临死前的致命一击落在“挽挽入梦”身上。
　　一向淡定的许挽咬着牙，喝了口可乐压火，师徒默契值最难攒，这种福利局失败一次要掉二十个点，而一场高级副本下来才不过五点默契值。
　　看着屏幕上的聊天对话框。
　　【师徒】阮阮：手滑。
　　然后删除好友。
　　许挽看着发出去的消息前的红色叹号沉默了很久。
　　吃错什么药了？！
　　宋阮跑进来，见到宋意澜坐在电脑前，奶声奶气的叫了一声，“小姨。”
　　宋意澜这才将目光从屏幕上移过来，“挽挽入梦是谁？”
　　宋阮没发现宋意澜已经把师父删除了，踮着脚尖把账号退出，弯了弯眼睛，“漂亮姐姐。”
　　“不要轻易相信陌生人。”宋意澜看了眼桌面上的游戏图标，知道宋阮喜欢漂亮姐姐，也没说什么，游戏里隔着一层屏幕谁知道对方是人是鬼。
　　她记得许挽也在玩这个游戏。
　　抱宋阮下楼的时候，她眨着葡萄眼伸手点着宋意澜的鼻尖，“小姨，漂亮姐姐不是坏人。”
　　宋意澜没回答，宋阮这么小哪里能辨得清谁是好人谁是坏人？
　　宋阮捧起宋意澜的头发握在小手里，“小姨喜欢漂亮姐姐还是照片上的姐姐？”
　　宋阮曾经无意间见过宋意澜珍藏的那张老照片，知道她这么多年来一直在找人，也因此对漂亮的女孩格外热情。
　　“喜欢照片上的姐姐。”提起许挽，宋意澜眸光越发柔
　　和下来。
　　“那小姨找到照片上的姐姐了吗？”宋阮肉乎乎的小胳膊抱住宋意澜脖颈，忍不住打了个呵欠。
　　“嗯，以后带你见见。”宋意澜点头，转了话题，“我不经常回来你要好好听妈妈的话知道吗？”
　　“我会乖乖听话。”宋阮抱住宋意澜，“小姨晚上还会吃药吗？”
　　宋意澜轻抚着宋阮后背的手指一顿，她一直避开家里人吃药，却不想早被宋阮看在眼里。
　　“阮阮，小姨现在已经不用吃药了，不要告诉其他人。”
　　“好。”宋阮乖巧的窝在宋意澜怀里，伸出小指，“拉钩，这是阮阮和小姨的秘密。”
　　宋意澜回到御园时恰好碰见许挽从网吧里走出来，两人四目相对。
　　许挽笑笑，“好巧啊。”
　　“不巧，我是来找你的。”宋意澜抬眼看向网吧门内朝这边看过来的阮晴，错身将阮晴的视线挡住，“回吧。”
　　许挽跟在宋意澜身后，懊恼。
　　如果不是被拉去打了一把五人对抗，她也不至于又被抓到。
　　看来下次要换个网吧了，总是被这么堵在网吧门口也不是个事。
　　宋意澜无意间瞥向网吧门口的眸光顿住，脚步也停下来。
　　梁涧一身张扬的红裙很容易辨认。
　　宋意澜不是八卦的人，抬起脚步离开。
　　许挽顺着宋意澜的目光看过去，阮晴的身影被一袭红裙的女人遮住，没看到脸，只见到女人伸手掐灭了阮晴咬在唇边的烟。
　　“认识？”许挽跟上宋意澜。
　　“嗯。”梁涧说有点私事，看来跟网吧老板有关系。
　　“不去打个招呼吗？”许挽又往网吧玻璃门内看了眼，两人都不见了，24小时营业的网吧也破天荒的关了门。
　　“不用了。”她无意打探梁涧的私生活。
　　宋意澜等落后一步的许挽走过来才开始迈步，两人并肩而行。
　　就在许挽以为宋意澜不会再说什么时，她突然开口，“你游戏id是什么？”
　　许挽一怔，感觉到宋意澜探究的目光，随口说了一个小号。
　　这年头谁还没个小号啊！
　　她偷偷打量宋意澜的脸色，见她似乎只是无意间问问，松了口气。
　　应该没暴露......吧？
　　-
　　转眼间来到许挽拍摄第一个综艺《逃脱》的日子。
　　宋意澜一大早醒过来准备好早餐走进卧室叫醒许挽。
　　“起床了，今天要去拍《逃脱》。”天色未亮，时间还算宽裕。
　　“困。”许挽昨晚睡得晚，被宋意澜当抱枕抱着，醒来后浑身酸软，坐起身闭着眼睛继续睡，无声的释放着起床气。
　　“再睡十分钟。”宋意澜看了眼时间。
　　“嗯。”许挽倒下去翻身继续睡。
　　宋意澜轻手轻脚离开走到衣帽间帮她挑选衣服，节目组并没有给嘉宾准备衣服，她提前做了功课。
　　第一季时有些飞行嘉宾没有考虑节目性质穿了礼服和高跟鞋，结果直接被拉到任务地点，全程连换衣服的空隙都没有。
　　后来飞行嘉宾们也都吸取教训，穿着舒适方便运动的衣服到节目组。
　　她挑了一件工装裤和一双靴子，搭配一顶渔夫帽和白t恤，简单得体，顺手拎了双运动鞋方便许挽在进行任务时换下来。
　　柳珍真对许挽这个综艺十分重视，五点十分准时赶到。
　　输入密码进到家门见到宋意澜拿着衣服从衣帽间走出来。
　　“挽挽还没醒吗？”柳珍真坐在餐桌上，看着满桌的早餐，夹了个奶油包，“哪里买的？”
　　宋意澜垂了垂眉眼，将衣服挂在手臂上，“楼下。”
　　“哦，改天我也去买点。”柳珍真感觉有点不对劲，但一时又想不起来。
　　“我去叫醒她。”
　　“去吧去吧，还要到节目现场化妆，再不起时间有点来不及。”柳珍真挥了挥手，翻着手机上塞进来的数条消息，开始处理事情。
　　房间里空调温度适宜，许挽安静的陷在大床里呼吸声细弱均匀。
　　宋意澜推门而入，灯光泄进来让她拧起眉头，翻身继续睡。
　　“挽挽，起床了。”宋意澜手臂撑在许挽身侧，将她凌乱的头发拢在一起，细心整理好。
　　“嗯。”许挽闷闷应了一声，这个点起床真是让人痛苦不堪，她挣扎着睁开眼睛，与困意做斗争，眼皮却越来越沉。
　　“挽挽？”宋意澜叫了一声。
　　没有回应。
　　外边传来柳珍真敲门的声音，“意澜，我临时有点事，到节目组等你们，抓紧时间不要迟到了。”
　　宋意澜起身拉开门遮住泄进卧室刺眼的灯光，点头应了，见到柳珍
　　真离开才管好卧室的门返身回到床上。
　　柳珍真下了楼见到刚开始开门的早餐店铺才反应过来刚才不对劲的地方在哪。
　　宋意澜穿的似乎是睡衣？！
　　-
　　许挽浮浮沉沉的在与困意做斗争，她知道时间紧，但实在是睁不开眼睛。
　　节目拍摄时间在九点，她要挑衣服，化妆，吃早餐，坐车赶往节目组，开始一天的营业时间。
　　想想就觉得累。
　　许挽暗自给自己倒数十秒，然而数到五时，颈侧落下一个温凉的吻，让她一瞬间清醒过来。
　　睁开眼便见宋意澜半跪在腰侧，低头压下来，眼角唇角含着笑看她，“清醒了吗？”
　　许挽闭紧嘴巴以防心口乱窜的心脏跳出来，重重点头。
　　“还没有。”宋意澜伸手遮住她的眼睛，温热的掌心让干涩的双眼很舒服。
　　宋意澜手臂撑在许挽耳旁，低头咬住她耳垂，“我能让姐姐更清醒。”
　　许挽身体敏感一颤，半边身子都麻了。
　　宋意澜看她在身-下颤栗着，弯了弯唇，“真是敏感，以后可怎么办？”
　　许挽拉过被子遮住发烫的面颊，长腿蹭着冰凉的席面，不说话。
　　“嗯？”宋意澜不依不饶，手指绕着她发丝，慢条斯理的理着长发。
　　许挽咬唇含糊不清道，“不要说了。”
　　面颊上的被角被拉开，细密的吻落下来，从眼睛、鼻子，最终停留在嘴巴上辗转厮磨。
　　许挽呼吸一窒，彻底清醒的大脑中只剩下宋意澜的甜软的味道。
　　她忍不住汲取更多香甜，双手攀附在宋意澜腰身上，尝试着回应，却引来更凶狠的进攻。
　　终于，许挽忍不住，扬起脆弱优美的细颈，喉间泄出一声带着哭腔的轻吟。
　　宋意澜动作一顿，而后收紧手臂，笑着把人抱在怀里感受着她的微微颤栗，提醒道，“姐姐，床单湿了。”
　　许挽躺在床上失神的看着天花板，发丝散乱的落在脸上颈上，湿润的红唇微肿，眼尾发红，一双凤眸中含着盈盈水光，心尖上的酥麻感久久未散。
　　一副被欺负狠了的模样。
　　明明只是一个吻，让她敏感陶醉成这幅样子。
　　许挽迟钝的反应过来刚刚发生了什么，羞愤欲死的把自己埋进被子里，气呼呼的又不敢拿宋意澜怎么样，赌气道，“不去拍了！”
　　宋意澜收拾床单的动作一顿，眼中滑过暗光，“衣服准备好了，要我帮你穿？”
　　说着，宋意澜伸手去脱她不知道从哪里翻出来的保守睡衣。
　　“不用。”许挽接过衣服逃进了浴室，看着镜子里面目含春的女人，伸手点了点额头。
　　许挽，你怎么这么没出息！
　　看着自己微肿的唇，贝齿轻轻咬住。
　　刚刚的滋味......好像还不错。
　　居然还想继续。
　　真是要命！


第21章 021（捉虫）
　　《逃脱》第一季播出后引发了一股密室逃脱热潮，之后的两季依然延续实景布置与虚拟场景的融合，既惊悚又不住地吸引人去往前探索，没有人知道前方等待他的是糖果还是恶鬼。
　　但第三季面临着无聊，刻意这些评价。
　　因为被吓了三季，固定mc也熟悉了套路，面对突然出现的贴脸杀等恐怖画面还能有心情调侃，密码锁也轻松解出来，更有甚者组团殴打“恶鬼”，mc四处追着“恶鬼”求合影，导演组和“鬼”都受到了精神和肉-体的伤害。
　　虽然喜剧感十足，但口味挑剔的观众总觉得缺点什么。
　　第四季初，节目组保留了五位固定mc加一名飞行嘉宾的模式。
　　许挽便是被邀请的第一位飞行嘉宾，节目组刚一放出这个名字时，粉丝们炸了。
　　“哪里来的小透明？！”
　　“不要飞行只要固定mc！”
　　“滚吧！新人会玩什么？不是我之前爱的逃脱了。”
　　“潜-规则上-位？”
　　“围观了微博，新注册的，高冷人设。”
　　“......”
　　许挽并不知道这些恶评，在宋意澜的提醒下转发了逃脱官博新发布的首发成员名单，半个字未加，不是懒，是眼皮实在睁不开。
　　早晨虽然只是个吻......但床单都换了，消耗了很大体力，连吃早餐的时候腿都是软的，许挽暗恨自己身体一撩就受不住，躺在车上盖着小毯子闭眼睡觉。
　　宋意澜安静的坐在一边，看着许挽渐渐陷入深眠，伸手将她的头轻轻按在肩上。
　　许挽睡的并不安稳，车子走走停停，去往录制现场的路上不知道为什么会这么堵车。
　　沉沉浮浮间，许挽感觉自己被放平，脸颊上有温凉的气息拂过，她没有多想寻了个舒服的姿势重新睡过去。
　　宋意澜看着躺在腿上的许挽，弯了弯唇，“李叔，走小路。”
　　许挽的手从毯子里伸出来，寻着温软的触觉，钻进她衣摆攀到宋意澜腰际，而后抱紧。
　　宋意澜身体一僵，耳根冒火，抬手将不安分的手指拿出来塞进毯子里。
　　许挽拧眉，手指再度伸出来，将头埋在一片甜香中。
　　“这么想抱？”宋意澜眼中滑过笑意，手指
　　滑过许挽细腻的脸颊，“晚上让你抱个够。”
　　宋意澜圈着她手腕放进毯子里，却没有抽出来，与她十指交扣，感受着她细软手掌中的纹路与温度。
　　-
　　天光大亮。
　　节目录制现场，导演组有条不紊的进行着拍摄前的准备，现场在进行最后一遍安全确认，确保mc的安全，外围有不少粉丝举着牌子等候着。
　　许挽没有被带往录制现场，她还要进行化妆，作为首发成员亮相。
　　这期逃脱分为先导片和第一期，因此所需素材较多，录制时间较长。
　　许挽到化妆间的时候被带去了单独的化妆间，化妆师没有在许挽脸上花太多时间。
　　如果不是考虑死亡打光，这张脸根本没有化妆的必要，因为皮肤实在很好，整张脸无死角，但美中不足的是眼下有着淡淡的黑眼圈。
　　许挽闭着眼睛任由化妆师摆弄。
　　出了化妆间便见到跟拍摄像身后有一个黑衣人，还没反应过来发生了什么就被带上厚重的眼罩带离了这里。
　　许挽下意识摘下眼罩寻找宋意澜，还未抬起手，手腕被握住，熟悉的触感让许挽安心不少。
　　“别怕，已经开始拍摄了，没有危险。”沉稳的声音从身边传来，许挽反握住宋意澜的手指，掌心带了微微汗湿，“那你别走。”
　　宋意澜眸中带着从未有过的温柔，眼底划过欣喜，“好，我会看着你，就当是来玩，不用顾忌在镜头里的表现。”
　　“嗯！”许挽搓了搓掌心的汗，重重点头。
　　许挽松开宋意澜的手指，在黑衣的引导下开始了任务。
　　根本不知道接下来会面临什么样的人间惨剧。
　　《逃脱》第四季更名为《极限逃脱》，这一季主打烧脑、惊悚，引来不少狂热粉。
　　六位嘉宾还未见面便被节目组突袭，带进了此次花费大价钱造出来的实景现场。
　　这次的主题是新娘酒店，三位新娘在同一家酒店同时举行婚礼，却像是受了某种诅咒，新郎在婚礼现场以同种方式死亡，在场参加婚礼的亲属无一幸免，三位新娘不知所踪。
　　嘉宾需要各自通过考验到达汇合地，共同找到鬼新郎极其亲属寻找三位新娘的下落，完成婚礼，任务便完成。
　　许挽被带到一个空旷的
　　房间，四周湿湿黏黏的，没有半个人影，就连跟拍摄影师都不知道去了哪里。
　　“请各位嘉宾摘下眼罩通过考验拿到线索逃离空间进行汇合。”
　　许挽依言照做，睁开眼便见到身处一个类似于冰库的地方，没有灯光一片黯淡，破败但被封紧的玻璃窗，糊了一层类似于血迹的颜色，只有朦胧的光透进来，根本看不到外边的景象。
　　门也锈迹斑斑，沉重的插销下坠着一把插着钥匙的大锁。
　　空旷的冷库中，不知从哪个方向传来的冷气无声的运作着，吹打在皮肤上令人毛骨悚然。
　　气氛到位，导演坐在机位旁看着许挽一身又酷又飒的装扮蹙了蹙眉头。
　　他其实并不了解许挽，但推荐的那人发的那段仙女落泪的视频让他很心动，当下女星都在塑造手撕厉鬼的女汉子人设，观众审美疲劳，mc中正缺一个会哭的人。
　　林牧见许挽这样一身装束不禁担忧起来，该不会又是女汉子人设吧？
　　但有人极力推荐，他不好推脱，只多注意观察着这边，在屏幕前勾起唇角，好在单人任务中就许挽这个难度最大，机遇与危险并存，但幸运的话可以触发npc的帮助，这就看许挽是非酋还是欧皇了。
　　此刻许挽还不知道自己面临着什么。
　　她借着脏脏的玻璃窗透过来的光专心研究着密码锁。
　　她也是做了不少功课的，将前几季倍速看完，按照节目组的套路，只要解开密码锁逃离这个房间就算过关。
　　周围的冷气让她实在是毛骨悚然。
　　身后一片黑暗，许挽掌心带着汗，不敢去探索但不得不去，绷着小脸，一步步挪过去，轻手轻脚的打开柜子，找到了手电筒。
　　灯光让许挽有了些许安全感，朝货架走过去，走了半分钟没有任何事情发生。
　　许挽逐渐放松下来，嘴里念叨着昨天从网上背下来的，“人来隔重纸，鬼来隔座山，睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏，急急如律令。”
　　导演放大了许挽的收音器的声音，听到这句哆哆嗦嗦的话后乐疯了，表面上这么淡定，却怕成这样。
　　一戳就破的纸老虎。
　　“后期多给许挽剪点镜头。”林牧笑吟吟的叮嘱身边的助理。
　　许挽手指无意间
　　按在一个盘子上，留下一个指印，并不像瓷盘子的坚硬触感，反而像是海绵泥，手指陷进去。
　　她回头看过去，惊恐的发现凹陷进去的指印竟有红色的液体缓缓流出来，而后迅速没过盘子从货架上滴下来，鼻息间都是血腥味儿。
　　盘子上缓缓现出一个骷髅头。
　　许挽嘴里也不念叨了，呆愣愣的看着骷髅头，浑身冰凉，红色液体已经顺着货架流到脚边。
　　“你好......”后颈伴随着冷气传来一道声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”许挽脸上的淡定再也没有了，小脸煞白，手中的手电筒也不要了，拔腿就跑。
　　“哎，你...跑...什...么？”身后一道白色的影子缓缓飘过来，声音缓慢，经过处理后像极了被冰冻过后的尸-体复活后发出的断断续续的声音。
　　“不要跟着我，我没做过昧良心的事。”许挽头也不敢回，往前跑去，没注意到脚下的湿气越来越重。
　　“真的？”这时候身后的身影来了兴致，喉咙间发出沙哑浑厚的笑声，但在许挽听起来汗毛直立。
　　“我......我四年级语文考试考了20分，自己偷偷改成80拿回家签字，过马路没有遵守交通规则被警察叔叔罚款20，通宵去黑网吧玩游戏被教导主任抓住趁着夜色跑了......”许挽倒豆子般把自己的“光辉事迹”一股脑倒出来。
　　快吓哭了。
　　跟在许挽身后的是这个酒店的厨师，身形微胖，笑起来很和蔼，但脸色被涂的煞白，配上这个妆效，这个笑容就看起来极度阴森。
　　“姑娘，别跑了，前边......”厨师好心提醒。
　　许挽不听，气喘吁吁的跑出一长排货架，脚下突然踢断了什么。
　　“咔哒——”一声。
　　四周一片寂静。
　　许挽停住脚步，身后的声音不见了，只能听到“滴答滴答”的水滴声。
　　她后知后觉的发现自己深处黑暗中，手电筒没了，能见度只有一米左右，就连刚刚的白色身影都不见了。
　　许挽现在觉得刚刚的声音无比温和，颤着声音小心翼翼问道，“大叔，你还在吗？”
　　许挽后退，后背贴在货架上。
　　突然——
　　一只枯干的手指握住她肩膀，缥缈的声音在耳边想起来，伴随着渗人的笑声，“找我吗？”
　　许挽寒毛一下子立起来，脸色煞白，僵硬着身体，绷紧小脸，想着宋意澜还在看着自己，眼泪在眼眶中打转，最终还是没崩住，表情管理都放弃了，“哇”的一声哭出来。


第22章 022
　　许挽是真的崩溃了，从进来开始就放冷气，被白影追，把“光辉事迹”当着全国人民的面全都倒出来了，还被“恶鬼”贴脸杀。
　　她现在都还能记得闭上眼睛尖叫前看到的那张空洞的双眼，皱巴巴的脸以及按在肩膀上那只干枯手指的触感。
　　于是所有人，包括看着屏幕的导演组看着穿着又酷又飒的许挽，在两只“鬼”的围堵下，哭的好不可怜。
　　两只“鬼”好心递上纸巾，许挽擦着擦着哭的更厉害了，泪珠跟不要钱似的往地面上砸，妆都哭花了。
　　好久没见过这么胆小的mc了，一般敢接这个节目的都是有一定胆量的，但许挽是个意外。
　　林牧也没想到会有这种意外收获。
　　尤其是屏幕上实时播放的其他五位成员房间中，“鬼”反而被追被虐的场面，这一反差实在是好笑也让人心疼。
　　房间中，两只“鬼”也懵了，之前饱受mc荼毒的演员见到许挽就跟见了香饽饽似的，他们有预感，这次能在这位崩溃大哭的女孩身上找回自信！
　　等许挽不哭了又开始进入剧情，两只鬼消失，等mc再次触发接下来的环节。
　　许挽腿都软了，嘴里念叨着在网上学来的“清心咒”“大悲咒”，不管适不适用全都念叨出来，各路神仙都问候了一遍才挪着步子紧抿着唇一言不发的在货架前找线索。
　　她要离开这个鬼地方！
　　期间还不时吸吸鼻子，眼眶和鼻尖通红，颤着手指摸索。
　　她头脑还算清楚，只是刚刚那只鬼突然出现在眼前让她有些崩溃，哭完后脑子更清醒了，还无意间套了话。
　　现在已知“厨师鬼”是好人，可以帮助mc逃出房间，“小工鬼”是坏人，阻碍mc逃离，本来触发一个便能获得通关线索，没想到许挽这个非酋一下子招惹两个。
　　现在两个线索在手，导演根本不可能让她轻易出去，难度升级，她也不知道该怎么办才好了，只能继续往更深处走。
　　然而她不知道的是还有第三个第四个在暗处等着她。
　　许挽终于走到了尽头。
　　却不想轻轻碰了柜子一下，空旷安静的房间内突然出现一声令人牙酸的“吱呀”一
　　声。
　　不知道触发了哪里的装置，许挽迅速钻进旁边的三角架下，刚刚能容身，抱着肩膀尽力减小存在感。
　　许挽听到了呼吸声，后颈正对通风口，一片冰凉。
　　两张一红一青的“鬼脸”出现在眼前，伸手要抓她。
　　许挽躲在三角架下，两个男人身形的“恶鬼”根本钻不进来，只能挥着手探进去抓人，但许挽缩在角落根本抓不到。
　　许挽边哭边笑，哭的是这两玩意儿在外边伸着脖子伸着手企图钻进来的样子太吓人，笑的是以他们的身形钻不进来。
　　她冷静下来，反正当下她出不去，鬼进不来。
　　大着胆子想要跟俩“恶鬼”商量一下，“要不......你们休息一会儿？”
　　说着，许挽不知道从哪里抓出一小把瓜子来，躲在三角架下边看着继续演下去的“恶鬼”边嘎嘣嘎嘣嗑起来，脸上的泪痕还未消，还不时抽泣两下。
　　让人心疼又好笑。
　　“谁给她的瓜子？！”林牧指着屏幕笑的前仰后合，真是绝了，这时候还想着吃道具。
　　这就是吓到一定程度反而淡定了？！
　　然而躲在角落里瑟瑟发抖对着两只企图扑进来的“恶鬼”的许挽并不淡定，前有狼后有虎，要想出去，实在是太费脑子她需要补充一下，瓜子是她随手在入口处抓的，本来想着还能防身，但现下也只能回归它本来的用途了，为了转移注意力便有了这番举动。
　　许挽还想着“厨师鬼”和“小工鬼”，朝暗处瞥了眼，“大叔？小哥？你们还在吗？”
　　许挽一紧张话就多，再加上磕着瓜子转移了部分注意力，确认自己不会被抓到，尽力忍住心中的害怕。
　　干脆一不做二不休，把“四只鬼”集齐，都按在眼前防止其中一个在暗处突袭。
　　毕竟四只“鬼”所属三方阵营，内部撕最好，她坐收渔翁之利。
　　“厨师”和“小工”无声的出现在许挽面前。
　　许挽吞了吞口水，还是有点怂，颤着声音，“你们够凑一桌麻将了哈。”
　　“你们四个不会把架子移开？！”林牧对着对讲机喊道。
　　几只“鬼”一愣，相视一笑，起身合力将三角架移开。
　　“移不开的，这上边有钉......”子。
　　“子”字还未脱口，许挽感觉
　　到头顶一空，遮掩身形的三角架被整个挪开。
　　她手腕一颤，瓜子全落在地上，许挽抬起脸看着走过来的四只“鬼”，眼眶发红，“我......我现在哭还来的及吗？”
　　-
　　当五位固定mc找到许挽的时候她正在被打开的密码锁前对着四只横七竖八躺着喘息的“鬼”在发呆。
　　众人：“......？”
　　徐又泽笑着调侃，“呦，这鬼还自相残杀？”
　　徐又泽是新生代演员，话剧出身，年纪轻轻便提名了好几个大奖。
　　面对固定mc气势瞬间弱下去的四只“鬼”似乎有些抖，张晗看着厨师蹲在他面前，熟稔的打着招呼，“隔壁老王，今天来客串厨子啊？”
　　张晗是人气流量小生，h国出道，唱跳俱佳，刚归国因为《逃脱》而爆红，被称为国民弟弟，在节目中皮的不行，林牧最头疼的便是他。
　　馥卉神态自然的从几人身侧走过来，“好了！npc都被你们搞崩溃了。”
　　许挽终于见到了人，眼泪一下子涌出来，边抹泪边抽抽搭搭的讲着四只“鬼”为了争她如何打架，还无意间透露了密码，最终“厨师”作为好人，为了送她出去以一己之力阻拦。
　　馥卉递过一张面巾纸，“那你为什么不跑了呢？”
　　馥卉是固定mc中的唯一女成员，细心，落落大方。
　　许挽吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音，眼睛上还挂着泪珠，“我腿软。”
　　即便哭花了妆，这种狼狈下反而更衬的她面容艳丽，只是女明星在镜头前不顾形象能哭成这样也是很少见了。
　　几人忍俊不禁，没有嘲笑的意思，他们第一季被吓得满屋子爬的情况现在还被粉丝和黑粉来回调侃。
　　队长周均昱发话了，“她这个是最难的。”
　　这句话，熟悉节目组套路的人都知道，越是难关越有机遇，搞不好还能提前收工。
　　但他们不知道导演组也学聪明了，这里边挖了不少坑。
　　许挽在馥卉的搀扶下起身，在鬼气森森的冷库与几人一一相认，指着暗处，弱弱道，“那边有道门。”
　　陈初安慰着许挽，“没什么可怕的，来走前边，我们给你壮胆！”
　　徐又泽忍着笑，“终于不是我打头阵了！”
　　许挽怕的要命，动了动唇没敢说什么，绷着小脸重新振作
　　起来，带着几人往深处走。
　　林牧在见到几人在许挽的引导下来到冷库最深处，兴奋起来，“这里，一定要把镜头给到许挽。”
　　然而许挽在离门一步远时闭着眼睛推开门，立马转身逃跑，却被几人架住，笑道，“跑什么，你睁眼看看，就一个带这番茄酱的头而已，没什么好怕的。”
　　妥妥一团欺。
　　实在是许挽的表现太好笑了，真实害怕又颤颤巍巍建起微弱的勇气想要去探索的样子,让人忍不住去逗她。
　　还有人在调侃，“导演，这化妆技术还有待提高啊。”
　　许挽挣脱不开，睁开眼睛，柜子里的头突然伸出来，把许挽吓了一哆嗦,龇牙咧嘴的贴近她。
　　许挽腿脚一软，仰头求助的看着馥卉，“她......她动了，呜呜呜......”
　　这样一张浸了风情的脸红着眼眶哭诉，男人女人都受不了，馥卉挽起不存在衣袖，“等着，姐给你报仇！”
　　而后众人见到身量娇小的馥卉面无表情的把擅自吓人的npc的假发扯了下来，还不知道从哪里掏出一张卸妆湿巾将妆效擦掉，“看，哪里可怕？”
　　许挽小心翼翼看过去，见到那“鬼”露出了本来的面目，鬼面未消的脸上透着一股丧，幽怨的看向馥卉，许挽见到这个眼神竟然奇异的不再怕了。
　　但众人没想到，之后的路程，众“鬼”狂欢。
　　就连徐又泽和张晗都心里发怵，虽然日常整蛊节目组，但突然窜出个人影心里还是免不了一咯噔。
　　被许挽带的三人都走不动路了，最后陈初也加入了尖叫阵营，全靠馥卉和周均昱在前边撑着。
　　许挽更不必说了，恨不得整个人挂在馥卉身上，完全没有运动细胞的许挽跑在第一个。
　　几经波折，找到了两位已经被杀害的新娘，还剩最后一位。
　　几人来到最后一关，有五间房间，每个房间有不同的线索。
　　许挽被分配的任务是守好新娘。
　　几关下来许挽对老实的新娘十分满意，比起其他鬼来说，新娘还真是可爱的小天使。
　　其他人见许挽胸有成竹的样子放心的进了房间。
　　却不想灯光骤然暗下来，许挽后背一僵，侧着耳朵没听到任何奇怪的声音，吞了吞口水看向身侧的新娘，“你俩能吱个声吗？
　　”
　　本来许挽只是想说句话转移注意力，没想到话音刚落就听到骨头咔哒咔哒转动的声音，身侧传来阴恻恻的声音，“你想知道我怎么死的吗？”
　　“你们还是别说话了。”许挽弱弱反驳，更吓人了。
　　“你想知道我怎么死的吗？”两只鬼异口同声，对许挽不依不饶的问道。
　　许挽往旁边挪了挪身子，声音清亮的果断拒绝道，“不想！”
　　好奇害死猫这句话她听过。
　　她这非酋体质一路上无意间触发了不少隐藏任务，就连如今面对节目组游刃有余的固定mc都感觉到这场升级版的难度，她生怕再次触发什么剧情，不敢随意搭话。
　　两位盖着红盖头的新娘缓缓起身站在许挽面前，两人异口同声道，“你不想看看我长什么样子吗？”
　　许挽屏息摇头认真道，“并不想，两位新娘的盖头还是由新郎挑起来比较好。”
　　“我才是真正的新娘！”两只鬼突然有些歇斯底里。
　　许挽：“......？”
　　两人怨气冲天，自己掀开红盖头，露出两张一模一样的脸，那张脸与馥卉的脸完全重合。
　　更令人毛骨悚然的是，在下巴的交接口处有缝合的痕迹。
　　许挽头皮发麻，拔腿就往黑暗中馥卉进入的房间处跑过去，风度、淡定、形象全都不要了，还隐约听到许挽渐渐消失的声音，“啊啊啊，鬼啊！！！”


第23章 023
　　许挽心惊胆战的跑到馥卉的门前却发现有什么撤了下去，几间屋子原型显现出来，整整五只集装箱，偌大的空间没有半点动静。
　　【请拯救被恶鬼缠住的同伴，找到第三位新娘。】
　　“三位？！”许挽也不跑了，实在是跑不动了，她也发现新娘根本跑不过她。
　　【找到最后一位新娘即可拯救同伴，否则同伴便会永远留在酒店。】
　　许挽转身往外走，摸摸鼻子，“我放弃，队友们还挺喜欢这里边的氛围的。”
　　导演组：“......”
　　林牧笑眯眯的对着对讲机，“新娘去拦住许挽。”
　　【新娘怨念加重，请尽快完成任务，新娘怨念越重，出口关闭越快，进出口关闭代表深夜已至，百鬼出行，请mc自行决定。】
　　许挽也不管规则，一门心思要出去，但两个新娘像开了buff，追着许挽越飘越快。
　　这时候喜宴开始，嘉宾到场，四位mc已经成为待宰的盘中餐分别被绑在巨大的盘子里，而唯一的女成员不见了人影，还有一个盘子空着。
　　现场足足有三四百只鬼！
　　混迹在鬼群中的许挽，踮着脚尖，尽力让自己存在感减弱。
　　天杀的节目组，安排几只鬼还不够，还让她在鬼群里打个滚！
　　所有人脸上都带着鬼气森森的笑，许挽被当成客人安排在主座。
　　导演是个细节控，桌上的食物也带着一股子纸灰味，偏偏不知道哪方父母还热情的给许挽夹菜，乌青着眼，咧嘴笑道，“吃呀。”
　　许挽捏起筷子，看着烧糊的红烧肉片，所有人都没有动筷子，脖子转过来双眼直勾勾的看着她。
　　不知道该不该吃。
　　许挽坐立难安，筷子没拿稳掉在了桌上，气氛一凝。
　　她眼尖的看到原本背对着她的男人脖子转了一百八十度，咧着白森森的牙笑了，“那里还空着。”
　　许挽顺着男人的手指的方向看过去，眼看着有人要上手，她站起身，“不用，我自己来！”
　　徐又泽笑道，“挽挽，你都不反抗的吗？”
　　许挽视死如归的躺在盘子上，自己把自己绑好，全程不用“鬼”帮忙，看了眼躺的舒舒服服的徐又泽和闭眼睡觉的张晗
　　，“反抗有用吗？”
　　还弱弱加了句，“我可打不过上百只鬼，他们总归不会吃了我......”
　　“现在人性蛋糕已准备好，请各位宾客享用。”舞台上的司仪热情洋溢的声音打断了许挽淡定的话。
　　许挽：“......！！！”
　　一旁的陈初低声笑了，“挽挽这张嘴在哪个寺庙开的光？”
　　许挽欲哭无泪，她感觉有人握住了她脚踝，她挣扎起来，“不要吃我！我不好吃，我熬夜了！隔夜的肉不香了！张晗细皮嫩肉的好吃！”
　　被哨子精化身的许挽吵醒的张晗刚一醒过来就听许挽教唆着鬼过来吃他，幽怨道，“挽姐，刚刚我还保护你呢！”
　　“救命啊！！！”许挽表情来不及管理，鬼开始往盘子上爬，许挽将一串人推下去，“你刚刚还把我推到鬼脸上了！我还记着呢！”
　　周均昱几人都没挣脱绳子，眼看着成为盘中餐，但众鬼不知道接到谁的指令一股脑往许挽这边涌过来。
　　许挽惊叫一声，掀翻了盘子抱着旁边的柱子往上爬，运动细胞完全被开发出来，“为什么都来追我？！”
　　周均昱看着许挽裤兜里鼓起来的东西问道，“挽挽，你裤兜里装了什么？”
　　许挽气喘吁吁的爬到顶上，从衣兜里摸出几张木质小牌，“这是在第一个房间找到的。”
　　上边画着道符，她以为是普通的道具，拿来防身用的。
　　陈初与周均昱被誉为人形bug，两人对视一眼就想出了要怎么解决面前的困境。
　　“挽挽，看到司仪身后那面墙的缺口了吗？”陈初游刃有余的把要爬上来的鬼推下去。
　　许挽却抱着柱头瑟瑟发抖，好不可怜，声音都颤着，“看到了。”
　　“你离得最近，把小牌按在墙壁上，应该会触发接下来的剧情。”
　　许挽看着底下面目狰狞的鬼，摇头拒绝，“我没有，我不行，打死我也不下去！”
　　几分钟后——
　　许挽风一样跑到司仪身后的墙壁前，好在鬼的速度追不上许挽，她按照顺序一一摆进去。
　　这时候宴会厅中的三四百只鬼像是突然按下暂停键，全都不动了。
　　许挽溜墙根跑下台，听到徐又泽骂骂咧咧的，“老色鬼，快把我裤子拽掉了！”
　　众人忍俊不禁，放松下来，
　　果然触发了接下来的剧情。
　　【请各位到婚房指认真正的新娘。】
　　“新郎呢？！”全程下来就没见过新郎，连馥卉都不知道去了哪里。
　　舞台上出现一道门，门下延伸出来三条长长的红线。
　　许挽弯腰将三条线拢在手里，轻轻一拽，红线断了，断了......了......
　　她连忙松开手，“我就轻轻一拽，没......没用力。”
　　【我找到新郎了！你们只能一个人进来跟我聊天哦～】
　　鬼气森森的话在房间中回荡。
　　徐又泽推了推门，丝毫不动，转头看向许挽，“挽挽去吧。”
　　张晗和陈初认同的点头，“那就挽挽来吧！”
　　许挽：“......？”
　　“为什么又是我？！”
　　许挽真诚的看向最靠谱的周均昱。
　　要她与三只鬼待在同一间房，打死也不干！
　　周均昱点头，“不能总是欺负挽挽。”
　　许挽松了口气，然而周均昱下一句话成功让许挽石化。
　　“但谁让你拽断了红线，天选之女，去吧。”
　　神他妈天选之女！
　　许挽生无可恋的看了眼四个大男人，抱住柱子，义愤填膺道，“你们欺负人！”
　　徐又泽咧嘴一笑，“淡定，节目传统。”
　　张晗从许挽身边走过，拍了拍她肩膀，“挽姐，之前我也是这么过来的，坚持住。”
　　许挽：“......”
　　她拒绝！
　　几分钟后，许挽进到房间后只见到一位盖着红盖头的新娘端坐在婚床上，她眨了眨眼睛，一时没反应过来什么情况。
　　她屏住呼吸正要走过去，却发现新娘猝不及防的撩开盖头，里面露出一个骷髅头。
　　许挽转身就跑，门却从外面关上了，她从衣兜里掏出一张画着鬼画符的纸啪一声贴在妆效极为逼真的骷髅头上。
　　上边歪歪扭扭的写着“许挽”两字。
　　馥卉顿了顿脚步，捏起纸看了眼，“许挽？”
　　“我......我经纪人说我的字辟邪！”许挽从门边跑到中式木床上，缩在床角，把头蒙在帐子里，“天灵灵，地灵灵......”
　　馥卉忍俊不禁，摘下头套，“挽挽，不吓你了，我是馥卉，你跟我来，好不容易能当半个npc，我们去吓吓那四个男人！”
　　许挽从帐子里抬起头，见到馥卉那张脸原本克制的眼泪止不住的往下滚，原本就哭花
　　的妆也不在意，缩在角落里掉泪的模样好不可怜。
　　抽抽搭搭的一个字一个字往外蹦，“他...们...欺...负...我！”
　　“等着姐给你报仇！”馥卉朝她眨了眨眼，盖好红盖头出了门。
　　许挽双手撑在床板上，却发现床头有可以活动的零件，犹豫着按下去，只听“咔哒”一声，汗毛都立起来了。
　　经历了这么多次触发隐藏剧情，许挽恨不得剁了自己这双手，闭眼等待着新的隐藏剧情，却迟迟没听到有什么异常。
　　【许挽触发结束命令，恭喜极限逃脱小组，新娘酒店任务超额完成。】
　　五位mc：“......？”
　　许挽：“......？”
　　许挽稀里糊涂完成了任务，听着外边时不时传过来的惨叫声，彻底放松下来。
　　兴奋又好奇，理智告诉她不可以去看，但真的忍不住好奇心，偷偷泄开一条门缝看着外边依然黑着的大厅。
　　突然一张鬼脸出现在眼前，“你在找我吗？”
　　许挽心口一滞，愣了几秒钟，砰的一声关上门，刚转头就撞进一个甜香的怀抱。
　　黑暗中人的嗅觉格外敏感，这个味道仿佛从很遥远的时光中而来，仿佛深埋在记忆中的味道突然启封。
　　她觉得在认识宋意澜之前闻过这个味道，但她记忆中并没有这部分内容，眼中闪过疑惑。
　　继续想下去，脑海中闪过某些片段，但等要去捕捉时却消失不见。
　　她没有再多想，黑暗中，伸手环住宋意澜腰肢，吸了吸鼻子，“我尽力忍住了。”
　　宋意澜手臂缓缓收紧，许挽身上的冷调木质香气充斥在鼻息间，察觉到她片刻的疑惑，唇角弯了弯。
　　她不知道许挽为什么会忘记，但她会永远记得。
　　宋意澜看着无声运转的摄影机，浅色的瞳孔中闪过一抹深色，单手轻抚着许挽后背，“嗯，很棒！”
　　触到宋意澜漫不经心瞥过来的目光，躲在屏幕背后八卦的林牧后颈一凉，切了镜头。
　　娱乐圈中该说的不该说的他都懂。
　　只是那个人知不知道她特意叮嘱的小明星有了属意的人？


第24章 024
　　节目首发成员亮相安排在第一期之后作为先导片出现。
　　相当于一个小型发布会，现场有很多粉丝到场，许挽作为飞行嘉宾只需要走个过场，最主要的还是那几位固定mc。
　　许挽在车子行到红毯前才缓缓支起身子，一身懒散的看着外边翘首以盼的粉丝，没有一个是她的。
　　直到车子停稳，许挽看了眼身边的宋意澜，见她无声的点头这才下车。
　　许挽身穿t恤和黑色工装裤，马丁靴，造型又a又飒，但谁都没想到这样一张a爆全场的御姐脸在节目中被吓哭了好几次。
　　粉丝对许挽并不热情，许挽也不在意，经过主持人的介绍后在背景板上签了歪歪扭扭的“许挽”两字。
　　镜头投到大屏幕上，粉丝们见多了花里胡哨的明星签名，还没见过这样一阵风就能吹倒的字，忍不住多看许挽几眼。
　　【u1s1，许挽颜值是能打的，只不过不知道在节目中表现怎么样。】
　　【看这样子又是个凹女汉子人设的，和馥卉冲突了。】
　　【脸好看的人海了去了，但没实力也就昙花一现，导演怎么想的会用这样一个小透明？】
　　【......】
　　许挽没听到粉丝们的议论，只希望赶快结束下台，她在节目中又跑又跳又爬简直要累瘫了，挥霍了余生所有的运动量与潜力，大步流星的走下台，连在固定机位拍照都忘了。
　　刚走出会场就迎来了山呼海啸般的尖叫声，她脚步一顿，原来是张晗和徐又泽到了。
　　现场大部分粉丝都是张晗的。
　　许挽感慨一声，不愧是顶流，与两人打了声招呼便离开了。
　　上车前她被一个眼镜男拦住，手中还拿着印着她照片的手幅，见许挽看过来挠挠头，递过来一支笔，腼腆道，“女神，请问可以给我签个名字吗？”
　　许挽还是第一次见到活的粉丝，拿着笔在男人衣袖处签了“许挽”两字还加了个101的小尾巴，代表第101个签名。
　　上了车，柳珍真也在，她拿过一叠照片递给许挽，“在微博搞个抽奖，需要你签五十张签名照。”
　　“之前不是签过一百张吗？”许挽在宋意澜身边坐下。
　　“什么时候签过？”柳珍真目
　　光从手机上移开。
　　许挽看了柳珍真几秒钟，目光回到宋意澜身上，幽怨的盯着她，等柳珍真下了车才开口，“之前的一百张签名照呢？”
　　宋意澜轻咳一声，“不小心丢了。”
　　许挽狐疑的打量着宋意澜，精致的侧脸没有半点心虚，眸光平视前方，不像是说谎。
　　“行吧。”许挽支着下巴无奈的叹了口气，瘫在座椅上，“赚钱好累啊。”
　　“我可以养你。”宋意澜拿了一支笔递给许挽，清冷的眸光中泛出丝丝涟漪。
　　许挽呼吸一顿，接过笔，讪讪一笑，“少壮不努力老大徒伤悲，我突然觉得当个社畜没什么不好。”
　　宋意澜眸光黯淡下去，她实在不忍心折了许挽的翅膀，但也不忍心看她辛苦。
　　把她放在心尖上仍然觉得不够。
　　李叔走过来，手上拿了一个文件夹，“小姐，结果出来了。”
　　宋意澜接过报告看了眼，漫不经心的眸光骤然顿住，尽管是意料之中，但宋意澜一时间仍然难以接受，平静的眸光翻涌平息而后再度翻涌起波澜。
　　她绷紧了唇，继续往下看去，在看到“配型成功，可进行移植”几个字时面色渐渐苍白下来。
　　印证了自己的猜测，她一开始的情绪并不是惊喜，反而是担忧。
　　宋意澜捏了捏眉心，眉眼间压着躁，浑身溢着冷气，她不安的看向许挽，生怕她发现什么异样，将文件夹放进暗格药箱上。
　　车厢内十分安静，只有笔尖擦过纸面的“沙沙”声，许挽侧着脸，细软的发丝垂下来，细长的脖颈弯曲着，露出雪白的后颈。
　　宋意澜敛了敛眸子，将心中的惊涛骇浪掩藏在平静的眼底，嗅到许挽身上令人心安的木质香气，不由自主的靠过去，手指将她的碎发轻轻撩起来别在耳后，露出完美的侧颜。
　　许挽身体一僵，原本疲惫懒散的身体突然绷紧起来。
　　她从来拒绝不了宋意澜，宋意澜一碰，她敏感的身子就会做出相应的反应。
　　宋意澜见许挽没有拒绝，手指按住许挽的腰，轻轻一带将人带进怀里，声音哑而懒散，“继续签完。”
　　许挽垂了垂眸子，腰间的手指慢条斯理的揉捏，像是在逗弄宠物般，她咬住唇将最后十几张签完。
　　手中的笔还未放下便被宋意澜抽走，随意扔在脚边，照片也散落一地。
　　许挽抬眼看过去，宋意澜依然是平日里那副禁欲冷淡的模样，但似乎又有什么不同，那双眸子太深，将所有情绪敛藏起来。
　　在与她对视时，格外深情，那令人感到压迫的占有欲，像是带了火星从空气中直接穿透心脏蔓延至全身。
　　宋意澜拉下驾驶座与后座的隔板，目光在许挽身上游移，邪气又撩人。
　　许挽咽了咽口水，忍不住往后缩了缩，宋意澜没有给她躲的机会，倾身压过来，眸中有着许挽从未见过的暗芒。
　　“姐姐。”宋意澜轻柔开口，手指按住她的唇畔，轻轻一抹，口红在唇角晕开。许挽微微上挑的眼尾因为哭过而泛着红，配上那双眼睛中的盈盈水光，更让人想把她狠狠欺负一顿。
　　宋意澜这样想的也这样做了，手指探进衣摆，不规矩的游移点火。
　　许挽偏过头，耳尖红透，绷紧的腰线透漏出她的紧张。
　　宋意澜手指钳住许挽下巴，强迫她转回头来，恶魔般的声音贴在耳边用气音轻轻说道，“姐姐，我想看你哭。”
　　许挽咬住唇，顾忌着前边还有司机在，没敢发出声音，但也没推拒。
　　久久等不到许挽的回应，宋意澜眼底越发的红，喉咙一滚，咬上许挽的唇，不同于之前的温柔厮磨，这次像是要将她拆吞入腹般。
　　炽热的火烧遍全身。
　　宋意澜完全掌控主动，由浅入深，攻城略地。
　　她手指托着许挽后脑，空气中暧昧的甜香渐渐溢出来，让人想尝更甜的味道。
　　宋意澜到底保存着几分理智，一记深吻结束，额头抵在她额头上，亲昵的蹭着许挽鼻尖，手指揉捏着她后颈，声音暗哑，“姐姐，还没回答我，什么时候单独哭给我看？”
　　许挽迷茫的睁开双眼，身体微微颤抖着，偏过头不语。
　　“嗯？”宋意澜掐着她的腰，她对许挽全身了如指掌，最知道哪里是她的弱点，比如一掐就软的细腰。
　　“我......要再想想。”许挽往后退了退。
　　宋意澜松开她，含笑看着许挽，唇色微白，“姐姐，我等太久了，我不确定......”
　　宋意澜的声音戛然而止。
　　许挽抬眼看去，只见宋意澜
　　白着脸，颤着手指在暗格里摸索。
　　“李叔。”许挽慌了，她知道宋意澜身体不好，但现在这幅样子她从未见过，小脸没有半点血色，如纸一般白，眼底带着血丝，戾气横生，好像即将有什么难以控制的东西即将跑出来。
　　“药箱里有个没有标签的白色药瓶，一片粉色药片。”李叔冷静的停下车。
　　许挽将药箱上的文件夹扔开，打开药盒找到那瓶没有任何标签的药瓶，倒出一片粉色药片，接过李叔递过来的水喂给宋意澜。
　　宋意澜靠在靠背上，吞下药片，眸光恢复平静。
　　许挽见宋意澜面色逐渐恢复过来这才后知后觉的发现刚刚太过着急，自己竟横跨-坐在宋意澜腿上。
　　拧好瓶盖，小心的从她腿上下去。
　　脚尖刚着地，手腕便被握住。
　　宋意澜微一用力便将人拽进怀里，低头在她颈间深深吸了口气，冷静下来，声音很轻，“吓到了？”
　　许挽安静的听着宋意澜的心跳声，无声摇头。
　　“控制情绪的药，没什么副作用。”见到许挽担心的面色，宋意澜不由开口解释。
　　许挽在宋意澜腿上动了动，想要下去，却被抱的更紧了，似有若无的吻落在颈侧，“让我再抱一会儿，一会儿就好。”
　　许挽安静下来，由她抱着，捡起刚刚慌乱间被扔掉的文件，无意间看到里面的内容。
　　许挽眸光一凝，手指不受控制的颤抖起来。
　　剧情还未到，宋意澜就已经做了配型鉴定。
　　接下来会发生什么她很清楚。
　　她的到来竟然催化了剧情，原本发生在几个月之后的事情现在已经悄然有了端倪。
　　-
　　许挽已经好几个小时没跟宋意澜说过一句话，车上的温情似乎没有存在过，回家的路上，宋意澜悄悄去牵许挽的手也被她躲开了。
　　饭桌上夹了很多她不爱吃的菜。
　　宋意澜反思自己做了什么让许挽不高兴的事情，若是真要细想，那就是在她颈上又留下痕迹了。
　　自以为想到关键问题的宋意澜拎着药膏，夜里悄悄摸进了许挽家门，却发现卧室的门被反锁了。
　　宋意澜轻轻敲了敲门，“姐姐，我睡不着。”
　　卧室里没有任何动静。
　　宋意澜等了一会儿，“姐姐，我错
　　了。”
　　宋意澜在心里默默倒数，在数到十五时，卧室传来拖鞋轻轻摩擦地面的声音。
　　片刻后，卧室门被打开。
　　许挽僵硬着脸色，转身往床上走。
　　宋意澜带上门，小心翼翼的上了床钻进被子里，伸手环住许挽的腰，细密的吻落在她后颈，“姐姐，下次我尽量不留下痕迹了好不好？”
　　许挽：“......”
　　“姐姐，你抱抱我。”宋意澜手指上移，越发得寸进尺。
　　许挽终是受不住宋意澜的撒娇，回身抱住她，捂住她嘴巴，“闭嘴，睡觉。”
　　许挽实在是太累了，没有宋意澜的时候翻来覆去睡不着，现在她在身边沾枕头就着了。
　　宋意澜看着许挽甜睡的眉眼，双眼弯了弯，把人往怀里揽了揽，正打算闭上眼睛，却听到床头柜上手机里传来微信消息的提示音。
　　她拿起来看了眼，是备注名为“阮阮”的好友发来的消息。
　　【师父，我们见面吧！】


第25章 025
　　手机屏幕很快熄灭。
　　黑暗中,宋意澜眯了眯双眼，之前的蛛丝马迹这时候全都串起来，杂乱的线逐渐往一个方向归拢。
　　挽挽入梦就是许挽。
　　宋意澜低头看着许挽甜睡的面颊,手指在她鼻梁上轻轻刮过，指尖顺着脖颈滑下去,揽住她的腰,将头埋在许挽肩窝，一双眼睛在暗色中滑过狡黠的光，“姐姐,红杏要出墙你说我该怎么办？”
　　宋意澜自然是没得到回应。
　　片刻后她拿起许挽的食指，指纹解锁，点进微信，把宋阮拉黑。
　　拿出自己的手机,给宋阮发消息。
　　【把你的游戏账号发给我。】
　　宋阮磨磨蹭蹭的，对话框中一直显示“正在输入中......”
　　宋意澜面无表情的低头打字。
　　【最近舞蹈老师空出了时间,我要不要帮你约一下？】
　　宋阮：【不劳小姨费心,马上给你！】
　　不到十秒钟那边发过来账号和密码,宋意澜记下来，双眸中闪过一抹异彩。
　　【已经帮你约好了,明天开始上课。】
　　宋阮：【！！！小姨！】
　　宋意澜把正在输入中的宋阮拉黑,浅淡的眸子中满是凉意。
　　小屁孩,敢撩她的人！
　　欠教训。
　　睡梦中的许挽感觉到身侧不断泛出的冷意,忍不住瑟缩一下,往旁边躲开。
　　宋意澜强硬的将她拉过来，贴耳轻声道，“姐姐，乖一点。”
　　或许察觉到了语气中威胁的意思,许挽吸了吸鼻子，朝宋意澜的方向蹭过去，在她肩窝寻了个舒服的姿势继续沉沉睡去。
　　宋意澜将手机放回桌面上，翻身将身侧的人压在身下，捧起许挽的脸，克制而小心的一点点吻下去。
　　黑暗中，她紊乱的呼吸喷洒在许挽颈上，眸子明明灭灭的闪着，声音轻软却带着浓浓的占有欲，“要出墙也只能出到我这里来。”
　　此刻，安睡的许挽并不知道自己现在就是被饿狼盯上的小羊羔，不知道哪天便被吃干抹净。
　　翌日，清晨。
　　许挽手脚酸软的起身，本以为晚上会做噩梦，但并没有，相反的她睡的很沉。
　　长久没运动的结果便是第二天起床时候浑身都是软的。
　　宋意澜已经离开，身侧温凉。
　　许挽想到昨
　　天在车上看到的检测报告，心骤然一坠。
　　突然间想起什么，她走到衣帽间从一个小包中翻出一张名片。
　　江淮南。
　　这是那天在酒吧遇到的一家三口塞给她的名片，对方让她联系他们，但后来她忘了这事，现在想起来，宋意澜要找的正是顶尖的脑科医生。
　　她查过江淮南，是国际医疗协会顶尖脑科专家伯特的关门弟子。
　　眼下要阻止宋意澜与沈家有接触那就要釜底抽薪。
　　宋意澜之所以会同意拿出一个肾，一是渴望沈夫人的认同，第二也是最重要的一点就是希望沈夫人能够牵线搭桥请她在国际医疗协会的弟弟主刀为养母做脑部手术。
　　许挽想着，若是她能找到一个比沈夫人的弟弟更靠谱的医生，那么宋意澜也就不用拖着本就亏空的身体捐一个肾。
　　而江淮南的技术绝对要比沈夫人弟弟的技术好的多。
　　她给江淮南打了电话，没有抱很大希望，毕竟萍水相逢，对方没有理由会无条件帮助她。
　　电话被助手转接到办公室，许挽忐忑的等了一小会儿。
　　听到是她，讲淮南的语气温和下来，许挽还未表明来意对方便热情的邀请她见面，并表示他太太也想见她。
　　许挽抿了抿唇，克制住内心深处的退缩，答应了。
　　-
　　许挽吃完早餐来到楼下的网吧。
　　柜台前多了个人，阮晴一身软骨头趴在柜台前，百无聊赖的玩着打火机。
　　梁涧手边放着几盒女士香烟，一身休闲装，坐在柜台拿了个笔记本在键盘上敲敲打打。
　　见来人了，阮晴站起身，“还是开一天？”
　　“四个小时。”许挽接过阮晴递过来的冰可乐，捧在手中。
　　梁涧漫不经心的看了眼许挽，面色未变，眼中闪过错愕，但很快就掩藏起来。
　　梁涧握住阮晴的手腕，将她指间的身份证抽出来，正反面扫了眼放在台面上推到许挽面前。
　　许挽没在意，收回身份证便走到自己常去的位置。
　　登录账号后清理好友请求时，发现一条熟悉的好友请求。
　　【阮阮请求添加您为好友。】
　　与此同时，情缘中同样出现一条请求。
　　【阮阮赠送您999朵玫瑰，请求与您结为侠侣。】
　　《传奇》中若是师徒关系
　　，一方单方面删除好友则会被视为自动放弃师徒关系，两人师徒关系解除，从此江湖不见。
　　许挽点了拒绝。
　　当时无故删她好友的时候倒是利落，现在不当师徒了，竟然还想结为侠侣？！
　　想得美。
　　许挽开始跑日常任务。
　　她要将鬼修的双刺刀升级强化，还差一样稀有材料——地狱之眼中的黑岩。
　　许挽恰好发现有人在世界中组队，进入房间还没看清成员id便进了副本。
　　副本中，一片黑暗退却，成员id渐渐现出来。
　　许挽这才看清各位成员的名字，原本对这些并不在意，但当她扫到队长的名字时，握着鼠标的手指微微一顿。
　　阮阮。
　　剩下三个人都在惊叹着自己的好运。
　　能够跟挽挽入梦免费下副本的概率就如同买彩票中五千万。
　　挽挽入梦和阮阮一直沉默着。
　　直到副本加载完成，宋意澜才说了一句话。
　　【队伍】阮阮：加回来。
　　【队伍】其他三人：？？？
　　许挽看着屏幕上的三个字，得意的弯了弯唇角，现在急了？
　　早干嘛去了？！
　　当初删她好友的时候多干脆，她要矜持，不能那么不争气，更不能宋意澜说什么就是什么！
　　【队伍】挽挽入梦：不。
　　见到对方沉默下来，许挽有种扳回一局的舒爽感，眼角微微扬起，唇角勾出愉悦的弧度。
　　两人寥寥数字的对话很快淹没在其他三人火热的聊天中。
　　开始任务后三人闭麦，专心跟大佬合影。
　　这事够他们吹一辈子了！
　　宋意澜拿出的人物依然是奶妈。
　　许挽祭出鬼修，神出鬼没的将障碍扫除。宋意澜的进步很明显，许挽所有的落脚点都会有她接着，关键时候也能够奶一口。
　　凭着两人的默契以及其他三人并不拖后腿的操作，这个副本很快通关。
　　【队伍】挽挽入梦：其他的我都不要，只要黑岩。
　　许挽想了想继续道——
　　【队伍】挽挽入梦：也可以买。
　　清算结束后，果然爆出了黑岩。
　　许挽心中一喜，黑岩是不可再生的，所以全服只有这个副本里还剩下仅存的一批，为了控制数量，黑岩每隔几个月甚至一年半载才能爆出一两颗。
　　然而这次足足爆出五颗
　　，许挽恰好缺少五颗黑岩。
　　却不想宋意澜把所有所得均分，包括黑岩，一人一颗。
　　许挽只好挨个加好友，花大价钱从三人手中将黑岩购买下来。
　　算上她分得的一块，就差宋意澜手中的那块黑岩。
　　许挽在世界中搜索“阮阮”两字，找到宋意澜的资料卡，点了添加好友，对方拒绝的很干脆。
　　她不气馁，再度添加好友。
　　却不想被拒了三次！
　　许挽退出页面，用世界喇叭喊道——
　　【收黑岩。】
　　这时候，突然发现世界爆了。
　　无数的聊天在滚动，她点进去的时候系统还反应了十几秒才恢复正常。
　　许挽只来得及看清“黑岩”“售卖”等字眼，她点进论坛看着已经盖起的高楼，后边还有个飘黄的hot。
　　点进去便见到一张截图。
　　上边是挽挽入梦：【收黑岩】
　　下边是阮阮：【出黑岩。】
　　许挽：“......”
　　就......很后悔，瞎矜持个什么劲？！
　　许挽戳了戳宋意澜，在验证消息上写道，“什么条件才卖给我？”
　　情缘出现一个小角标。
　　【阮阮赠送您9999朵玫瑰，请求与您结为侠侣。】
　　许挽：“......”
　　【验证消息】挽挽入梦：你这是逼婚！
　　【对方已拒绝。】
　　【验证消息】阮阮：嗯。
　　许挽再次在世界刷喇叭——
　　【世界】挽挽入梦：高价收黑岩。
　　每次刷的时候底下都会紧跟着一条——
　　【世界】阮阮：低价出售黑岩。
　　许挽：“......”
　　【验证消息】挽挽入梦：你成心的？！
　　【阮阮赠送您一颗黑岩，请求与您结为侠侣。】
　　许挽看着那一颗珍贵的黑岩，心里默念：贫贱不能移，威武不能屈。
　　手指颤着，心痛的点了拒绝。
　　【世界】阮阮：低价出售黑岩。
　　许挽眼皮突突直跳。
　　几分钟后——
　　许挽咬咬牙，不就是侠侣嘛！
　　她视死如归的进入情缘界面，翻出9999朵玫瑰那条求婚，点了同意。
　　月老很快发来祝贺，并大肆祝福，整个世界都知道挽挽入梦与一个新人结为侠侣。
　　世界爆了，论坛爆了，就连许挽直播间也爆了。
　　就在人们都纷纷猜测阮阮是何方神圣时，阮阮改了名字——挽挽归矣。
　　许挽看着
　　被赠予的黑岩，绝对不承认自己是因为一个稀有材料把自己卖了。
　　她兴冲冲的拿着黑岩去锻造双刺刀，还十分豪迈的加了十颗七彩灵石。
　　却不想锻造出来的武器，只增加了一个点的锋利度，打一只野猪也能提升十个点锋利度，她上蹿下跳的折腾了那么久还不如去打一只野猪！
　　许挽在线自闭。
　　百分之十锻造失败的概率让她给遇上了！
　　赔了夫人又折兵说的就是许挽。
　　她后知后觉的感觉自己被套路了！
　　但又没办法，毕竟是自己求着人家加自己好友，自己主动与人结为侠侣。
　　没有半点强迫。
　　就在许挽沮丧时，宋意澜送给许挽十个黑岩。
　　许挽满血复活。
　　【侠侣】挽挽入梦：感谢大佬！
　　【侠侣】挽挽归矣：该改口了。
　　【侠侣】挽挽入梦：......
　　-
　　许挽等宋意澜下线后接了一单，刚刚打完副本就接到了霍烟的电话，约了晚上见面的时间和地点。
　　平城的夏天直到八点钟天才刚刚黑下来，许挽一直等到快到约定的时间才进入夜色。
　　夜色离桃花巷并不远，许挽进入夜色之前还看了眼桃花巷门口，不知为什么突然有点心虚。
　　换一家酒吧总不会被捉住吧？
　　许挽活了两辈子到酒吧的次数一只手也数的过来，仅有的两次还都被宋意澜逮住了。
　　也不怪许挽心虚，实在是宋意澜就像在她身上装了雷达，只要干点坏事就能被她抓住。
　　夜色的装潢与桃花巷截然不同，桃花巷走雅致轻奢风，夜色装修风格走工业风，刚一进门许挽险些被砸在地板上的音乐声震聋。
　　她找到约定的位置，霍烟已经在等着了。
　　霍烟端给她一杯酒，温婉一笑，“喝的惯吗？”
　　许挽下意识环顾四周，点点头，捧起酒杯抿了口酒。
　　“我来是想问问江医生一些医学方面的问题。”许挽解释了来意，“我有个朋友......”
　　“嗯，这个不急。”霍烟将面前的酒一饮而尽，打断了许挽的话，而后坐在许挽身侧，单刀直入问道，“你后腰上有没有一块胎记？”
　　许挽眸光动了动，未来得及深想便收到宋意澜的短信。
　　【在哪？】
　　许挽眼皮眼皮一跳，往沙发旁边
　　移了移，回复道——
　　【在家。】
　　宋意澜：【早点休息。】
　　许挽面不改色的撒谎，【好，正躺在床上要睡了。】
　　宋意澜那边陷入沉默。
　　霍烟拿出一叠照片，塞到许挽手中，“你要找脑科医生这个简单，但......”
　　这时候许挽手中的手机接连震动两声。
　　【在家玩的挺开心啊。】
　　【起来，跟我喝两杯。】
　　许挽手指一颤，猛然抬头，只见宋意澜端着酒杯坐在高脚凳上斜斜靠在吧台旁，随着她的视线站起身朝这边走过来，她脑海一片空白，只余两个字。
　　完了。
　　作者有话要说：我尽力了，累趴，明天我争取再码两更出来！v后几天应该都会双更，大家不要养肥我呀，评论区有红包掉落～
　　感谢在2020-07-2215:31:18~2020-07-2300:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漠10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 026（捉虫）
　　宋意澜笑着坐在许挽身边,眸光漫不经心的扫过离许挽极近的女人，伸手掐住她的腰宣示主权。
　　挑眉看向慵懒靠在一旁看过来的女人，唇角挑起一抹笑,低头贴耳柔声道，“我竟然还不知道夜色是你家？”
　　“不是你想的那样,我是有正事......”许挽看了眼手中的酒以及身旁的霍烟,怎么看怎么不像是来谈正事的。
　　这话说出来她自己都不信。
　　“谈什么正事？”宋意澜眸光清冷，直直盯着她。
　　许挽张了张嘴巴想解释，但又闭上,她要怎么跟宋意澜解释？
　　难道要告诉宋意澜，她未卜先知，为了阻止她与亲生父母相认，阻止她为亲弟弟捐肾而来酒吧与一个只见过一面的女人谈判？
　　许挽垂下眸子,沉默不语。
　　宋意澜见她这幅心虚的模样，心头闷气翻涌上来,将她手中的酒抽出来重重放在桌子上,拽住她的手腕要带她离开。
　　霍烟自然是不肯,温婉的面色带了几分凌厉，伸手握住许挽另一只手腕,抬眼看向宋意澜,“你还没问她愿不愿意跟你走。”
　　宋意澜身上的冷气更凉。
　　许挽转头看向霍烟,将手腕抽回,“对不起,今天有点不方便，我们改天约。”
　　宋意澜手指骤然收紧，大步流星的离开。
　　许挽被宋意澜拽着手腕亦步亦趋的跟在她身后，两人都沉默着。
　　路过一条幽深的小巷时,宋意澜将她拽进去，许挽脚腕一崴，脚踝处传来锐利的疼痛。
　　许挽蹙着眉，眼泪砸在地面，还未蹲下身就被宋意澜抵在墙上。
　　双手手腕被握住按在头顶，一只手钻进她衣摆。
　　许挽泪水盈盈，脚踝上传来的疼，后背单薄的衣料下坑坑洼洼的墙壁以及被按在头顶的手腕，每一处都让她疼的蹙紧眉头。
　　宋意澜仰头吻上来，张嘴将红唇咬住，一双小虎牙加重力气研磨，直到尝到了血腥味儿才松了力道。
　　牙齿顺着脖颈下移，尖利的虎牙扣在精致的锁骨上，要烙下印记般。
　　许挽哪里都疼，咬着唇努力让自己不发出羞人的声音。
　　巷子外人来人往，大路的灯打下来灯火通明。
　　巷子里幽深黑暗，只有宋意澜一双亮如星子
　　的眸闪着碎光。
　　耳边不时有声音传来，时远时近，许挽仰头无力的承着她的怒火，那只在身前毫不怜惜揉捏的手指，仿佛要把她捏碎般。
　　许挽眼泪不争气的掉下来，上挑的眼尾通红，声音中带了哭腔，“阿澜，不要在这里。”
　　宋意澜的动作未停，衣摆下的手指更加用力。
　　许挽只觉得身前敏感处要碎了，一股委屈油然而生，低泣出声，“阿澜，疼。”
　　宋意澜这才停了手，松开牙关，双手环住许挽腰肢，在她颈侧深吸一口气，语气中带着压抑，“再不乖就不是这种程度了。”
　　许挽弱弱点头，小心翼翼的揉了揉胸口，眼泪忍不住砸下来。
　　刚刚宋意澜的力道她甚至以为她要弄坏自己，宋意澜对她从来都是温柔的，在床上还会撒娇，这是第一次在她身上展现出满身戾气的一面。
　　许挽有些被吓到。
　　宋意澜等着她哭完，温声道，“对不起，吓到你了。”
　　许挽咬住唇没有说话，她能感觉到脚踝上传来疼越来越尖锐，后背，手腕都被擦破了。
　　“我们回家。”宋意澜牵起许挽的手往小巷外走，却发现许挽一动不动。
　　偏头朝后看去，许挽水盈盈的双眼看过来，鼻尖泛着粉红，委屈巴巴道，“脚崴了。”
　　宋意澜低头看去，这才注意到许挽已经肿起来的脚踝，眼中闪过自责，伸手将她打横抱起。
　　许挽被吓了一跳，她从来不以为宋意澜会有抱起她的力气，挣扎着要下来，却被她稳稳抱住。
　　宋意澜声音有些飘，“再闹就抱不住了。”
　　许挽这才安静下来，窝在宋意澜肩窝，啜泣一声，还带着浓重的鼻音，底气不足道，“我真的在聊正事，没有骗你。”
　　宋意澜脚步放缓，小脸依然冷着，但不似刚刚的冰冷，“告诉我你跟那个女人在聊什么事我就信你。”
　　许挽沉默半晌，最终还是没开口。
　　直到上了电梯走到家门口，将她放在沙发上为她处理肿-胀的脚踝，宋意澜都没再给许挽一个眼神。
　　许挽抬眼看着宋意澜，动了动唇又闭上了嘴巴。
　　宋意澜收好药箱起身离开。
　　许挽知道今天这事没有个交代是过不去了，抓住宋意澜的手，细长的手
　　指插-入指缝，十指交扣，轻轻晃了晃，轻声道，“你别这样。”
　　将至冰点的氛围逐渐回暖。
　　许挽喝了一口酒，没醉但两颊泛着粉，因为刚刚哭过，眼尾发红，掌心感受着她的体温，软声道，“过段时间我一定告诉你，好不好？”
　　宋意澜面无表情的看过来，但明显对许挽的撒娇十分受用，表情缓和下来，无声的叹了口气，坐在沙发上缓缓抱住她腰肢，手指穿过她如海藻般的长发。
　　“再让我抓到一次”，宋意澜下巴点在许挽肩上，磨了磨牙，从牙缝蹦出几个字，“办了你。”
　　“嗯。”许挽身体微颤，她能感觉到宋意澜刻意压下火，垂在一侧的手指攀上宋意澜后背，手臂收紧，声音很轻，“今晚还过来吗？”
　　“嗯。”宋意澜闭上眼睛点头，“没你睡不着。”
　　许挽暗暗松了口气，她已经习惯了夜里一惊醒便有甜香的怀抱，留她一个人睡会彻底辗转难眠。
　　不只是宋意澜离不开她，她也离不开宋意澜。
　　睡前，两人都默契的没有再提酒吧里的事。
　　卧室，许挽趴在床上，后背上有斑驳的划痕，有的渗了血。
　　宋意澜眼中带着浓浓的自责，她情绪失控，已经尽力克制了，没想到还是伤到了许挽。
　　冰凉的药膏涂抹在伤口，许挽后背一绷，喉咙间发出轻吟。
　　意识到自己无意间发出婉转娇媚的声音，许挽把头埋在枕头里，羞愤欲死。
　　将后背的伤口处理完，宋意澜看着她腰侧斑驳的指痕，沉默片刻开口道，“前边还疼吗？”
　　许挽身体一僵，闷声闷气道，“不疼了。”
　　宋意澜将她翻过来，正要撩起衣摆却被许挽死死抓住，露在外边的小半边脸颊通红，咬牙道，“不用。”
　　“明天会肿的。”宋意澜叹了口气，这是生气了。
　　许挽最终还是拗不过宋意澜，将被子盖在头上。
　　宋意澜温凉的手指带着冰凉的药膏慢条斯理的帮她上药。
　　身体忍不住轻轻颤栗，明明后背更严重，宋意澜却在这里浪费了半个小时，直到许挽软着声音问了第五遍才肯罢手。
　　宋意澜看着许挽不自在的把自己裹成一团，看了眼床单轻笑出声，“床单又湿了。”
　　许
　　挽把自己蒙在被子里不理会宋意澜，任由她重新铺好干净的床单。
　　折腾了一晚上，许挽却迟迟睡不着，听着身侧宋意澜均匀的呼吸声，趴起身，手指一寸寸细细描摹着她的眉眼，睡着的宋意澜没有平日的淡漠，侧颜温软柔和。
　　许挽出神的看着她精致的面颊，喃喃自语，“我一定不会让你重蹈覆辙。”
　　许挽没注意到在自己翻身睡过去的时候，宋意澜缓缓睁开双眸，没有半点睡意，将人揽进怀里，薄唇紧抿。
　　挽挽究竟在瞒着她什么？
　　-
　　《追光》剧组即将开机，今天要去试妆，许挽作为一个二十八线小透明，自然要比其他人勤快点，一大早赶往现场。
　　路上，许挽翻看着拿到手的剧本，这个本子是由网络作家连载的小说改编的，由原著作者改编，再加上程铭这个电视剧无冕之王，这部剧被不少书粉期待。
　　这本书以《传奇》为背景，主要讲述了男女主因游戏结缘，共同追求梦想的故事。
　　许挽抽空翻看了原著，一本甜甜的小短文，但拍成电视剧远远不够，因此剧本中添了两条副cp线。
　　但许挽饰演的女三盛伊人因为得到了作者的偏爱，并没有感情线。
　　许挽是演员中第一个到场的，对现场工作人员一一打了招呼，导演对女三十分重视，专门过来盯着许挽的造型。
　　盛伊人面冷，野性难驯，战队内年纪最小脾气最大，常年戴一顶黑色渔夫帽，只露出小半张令人惊艳的脸，优越的下颌线让无数颜粉为之痴狂。
　　为了更贴合人物特性，造型师将许挽柔顺的长卷发剪成短发。
　　说不在意是假的，许挽知道宋意澜很喜欢她的长发，每到夜里抱着她睡觉时都会捧着她的头发低嗅，仿佛头发间有什么的令她上瘾的东西。
　　许挽下意识看向宋意澜，不知道是在安慰她还是安慰自己，笑道，“还会再长出来的。”
　　宋意澜没说什么，将造型师剪下来的头发拢起来系好，妥帖的收起来。
　　随着造型师将剩下的头发修剪好，许挽褪去了人间富贵花的娇媚形象，酷飒的短发衬的这张小脸越发精致，细长的颈露出来带着令人惊艳的弧度，身材比例十分优越，整个人多了几分
　　英气。
　　接下来便是跟组化妆师的任务，盛伊人这个角色带有一点暗黑病娇属性，再配上她桀骜不驯的做派，这个角色的吸粉程度可以预见。
　　化妆师着重画了眉毛和眼睛的妆容，红唇被遮了唇色涂上浅浅一层淡色唇釉，突出邪气的同时也显出几分病娇属性，而暗黑风则要许挽自己表现了。
　　宋意澜站在一侧，看着镜子里盛伊人的形象一点点被打造出来，眸色渐深，喉咙滚动，眸子中翻涌着许挽熟悉的波澜。
　　许挽透过镜子看着眼中毫不掩饰自己欲-念的宋意澜，与她眸光对上，慌乱的移开目光。
　　许挽侧头不再看宋意澜，昨晚那样笑她，她还没消气呢！
　　她暗下决心，一定得让宋意澜认识到问题的严重性，这次不能那么不争气了！
　　“好了。”化妆师满意的看着自己的杰作，原本短发造型就已经很适合盛伊人这个角色，加上这个妆容简直是盛伊人本人！
　　手腕外侧的伤以及脚踝伤的伤简直是神来之笔。
　　许挽做好造型后来到摄影棚，原著作者，导演和摄影师已经在棚里等着了。
　　其他几位主演正在化妆做造型，许挽一一打了招呼开始拍摄。
　　摄影师指挥着许挽，“眼神再野一点，对，保持这个眼神换个姿势。”
　　“......”
　　许挽被折腾了半小时才拍完一组，最后一组暗黑系怎么都找不到感觉。
　　这时候霍烟走进来，导演起身迎上去，“霍烟？你怎么有空过来？”
　　霍烟看了眼正在和摄影师找角度的许挽，又扫了眼一边拿着水杯的宋意澜，莞尔一笑，“我公司新人拍戏过来盯一下，程导你不用在意我，你们继续，有什么需要帮忙的就叫我。”
　　霍烟与程铭合作了好几部戏，两人是朋友，相处起来十分熟稔，程铭也不跟她客气，“正好，许挽这组镜头怎么都找不对感觉，要不你来指点指点？”
　　许挽起初还没看到霍烟进来，直到程铭扬声让霍烟指点她时，她才看到霍烟笑意盈盈的站在人群中。
　　许挽下意识看向等在一旁的宋意澜，她的小脸平静无波，但那双眼睛像是染色墨色，骤然沉了下去。
　　她听到心口有什么“咕咚”一声掉了下去。
　　突然感觉腿脚有些软。
　　作者有话要说：这章继续发红包，我研究一下抽奖怎么搞，我会努力码字！！！晚上稍微晚点应该还会有一更，下本我一定要存稿！呜呜呜，头要秃了……
　　感谢在2020-07-2300:09:16~2020-07-2314:03:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零度可乐2个；davidwalkker1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 027
　　许挽默默往宋意澜身边蹭过去。
　　双手背在身后,食指勾了勾宋意澜小指，轻轻晃了晃，解释道,“我不知道霍烟会来。”
　　“嗯。”宋意澜点头。
　　她并没有生气，昨晚没太关注霍烟的长相,今天乍一看到竟觉得她与许挽的眉眼很相似,当然，毫无血缘关系的人长相相似的很多，这并不能代表什么。
　　但以霍烟这殷勤劲再加上许挽父母并不是亲生父母,这个想法一旦冒出来便不受控制的往自己猜想的方向飘去。
　　想到那枚戒指，宋意澜脑中突然闪过什么，转身朝外面走去。
　　那枚尾戒花纹繁复，是个老物件,不像是许挽如今的父母能够给她消费的起的。
　　许挽见宋意澜沉默不语，本就忐忑,怕她多想,没想到宋意澜一言不发转身往外走。
　　许挽跟着她从工作人员通道跑出来。
　　“阿澜。”许挽从背后抱住宋意澜,“我跟霍烟真的没有不正当关系！你信我。”
　　许挽现在没有办法给宋意澜解释，但不想宋意澜将无端的猜想藏在心里,她心思深,很容易往极端的方向去想。
　　宋意澜脚步顿住,转身靠在墙壁上,由许挽抱着,她甚至能感受到许挽剧烈的心跳。
　　也是现在这一刻，宋意澜才意识到，原来在许挽心中自己这么重要。
　　“挽挽。”宋意澜声音微哑，眼中的红血丝如今变得极淡,“我没有生气。”
　　许挽认真看进宋意澜眼睛中，见她一片坦然，这才放下心，想抽出手，却被宋意澜按住。
　　她舔了舔唇，不自在的避开宋意澜温和的目光，“那你为什么突然要走？”
　　“我只是想去确认一件事情，你好好拍照。”
　　“导演让霍烟教我...你不会不高兴吗？”许挽没敢看宋意澜，低着头，仿佛要把鞋子盯出一朵花来。
　　宋意澜叹了口气，“挽挽，对我，你不用这么小心翼翼，昨晚的事情......我道歉，如果事事都在意我，你不会开心。”
　　许挽呢喃道，“可是我想你开心。”
　　宋意澜牵起许挽的手，柔软的手指滑过她掌心，“姐姐喜欢我吗？”
　　许挽怔怔点头。
　　宋意澜弯了弯双眼，“那就够了。”
　　宋意澜听
　　到门口传来高跟鞋的声音，松开许挽的手，侧身迈开一步，两人拉开距离。
　　霍烟推开门，莞尔一笑朝许挽招了招手，“挽挽过来。”
　　许挽很奇怪霍烟从一开始对自己的态度，但自己还有事要求她，脸上挂上笑走过去。
　　霍烟站在门口，看着宋意澜离开的背影，双眼微眯，“你找脑科医生就是为了那个女孩子？”
　　虽是问句但说的十分笃定。
　　许挽抬头看了眼霍烟，也没打算瞒着，点头承认了。
　　“你是公众人物，将来大红大紫之后，她不一定能受得了舆论。”霍烟好意提醒。
　　“不会的。”许挽眼尾微扬，这点她还是很自信的，宋意澜对陌生人的看法从来不会在意。
　　但许挽忘记了，或许以后陌生人的看法中还有对自己的诋毁，宋意澜宁愿自己痛也舍不得让她深陷争论。
　　“你让我帮忙的事情，我答应你，伯特先生目前在度假，要等一个月之后才能联系上。”霍烟见到许挽骤然亮起来的眸子，笑了笑，“我老公是伯特先生的关门弟子，可以去接触一下病人。”
　　许挽朝霍烟弯腰一躬身，“谢谢您。”
　　霍烟错开身没受她这一拜，“但是我有个条件。”
　　“应该的，您说。”许挽喜不自禁，眉梢间都挂上了笑意。
　　“过几天晚上陪我去个宴会。”
　　许挽迟疑片刻，点头答应了。
　　“走吧，其他人还在等着拍摄。”霍烟错开身子让许挽先进去。
　　不得不说霍烟很专业，对镜头的感知力很强，经过她的点拨，许挽很快完成了接下来的拍摄，她在屏幕前看着一脸又a又酷的自己，感慨一声，“如果可以，我想嫁给盛伊人了。”
　　“想嫁给谁？”宋意澜的声音从身后传过来。
　　许挽仰头看过去，能看到她纤细白皙的脖颈，那里的触感她十分清楚，咽了咽口水，“嫁给......我自己。”
　　宋意澜笑笑，站在她身后身后拿起鼠标检查着每张照片。
　　这个姿势很像宋意澜将许挽圈在怀里，虽然抱过很多次，但这还是第一次两人在众目睽睽下这么亲密。
　　“拍的很好。”宋意澜将几套照片翻了一遍，趁这边没人注意到，下巴放在许挽肩上轻声道，“但我还是喜欢
　　你眼尾发红，低声啜泣的样子。”
　　许挽：“！！！”
　　青天白日的瞎说什么？！
　　许挽做贼心虚的看了眼四周，见没有人看过来，耳根通红的从宋意澜臂弯间钻出去离开。
　　-
　　试妆照拍完后还要再进行处理一番，程铭为了让演员间更熟悉，攒了一场饭局，定在晚上八点。
　　许挽暂时没什么事，跟其他演员打了招呼认识后便离开拍摄现场去了公司。
　　脸上妆面未卸，一头短发显出利落的下颌线，显得整张小脸更加精致，公司前台都看呆了。
　　她们公司什么时候招了这样一位又美又酷的姐姐？！
　　许挽和宋意澜进了柳珍真办公室，她正在给助理交代工作，许挽和宋意澜在沙发上等了会儿。
　　“挽挽，签名照签完了没？”柳珍真放下手头的工作，将金边眼睛摘了下来揉揉太阳穴，“把头发剪了？”
　　“角色需要。”许挽泡了三杯茶递给柳珍真，剩下一杯是她的一杯是宋意澜的，“签名照签完了。”
　　宋意澜把五十张签名照放在桌面上。
　　柳珍真翻了翻，发现每个签名后都有不一样的数字，最大的数字写到了151，她难得没再提许挽鬼画符般的字迹，指着数字问道，“这是什么？”
　　“编号。”许挽理直气壮道。
　　“前边一百零一张呢？”柳珍真翻了翻，只有这五十张，最开始的数字是102。
　　“丢了一百张，《极限逃脱》发布会的时候有个粉丝还要了个签名。”许挽越说越骄傲，她感觉自己即将要火了，竟然有人追现场，找她要签名，挺直身子清了清嗓子，“现在有女一的本子找我吗？”
　　柳珍真给了她一个“你在想屁吃”的表情，“自己那运气自己不知道？有剧本找你就不错了。”
　　许挽：“......”
　　好吧，这跟她想象的有点不一样。
　　翻腾了那么久，还是一条吃了上顿没下顿的咸鱼干。
　　想继续躺平当只咸鱼了。
　　“不过《极限逃脱》的导演想要续约，作为半个固定mc，多撑几期。”柳珍真从抽屉里拿出一份合同。
　　“不去啊！”许挽坚决拒绝，一次就够了，她不想再体验第二次了，“天王老子来了也不去。”
　　“那后边就没有什么曝光了。”柳
　　珍真见许挽怕的厉害，也没逼她一定要去，只是惋惜这么好的机会错失了。
　　几分钟后——
　　许挽在《极限逃脱》寄过来的续约合同上签了字。
　　签完后支着下巴叹了口气。
　　卑微社畜，在线打脸。
　　签完合同后，柳珍真和林牧那边对接，很快许挽收到了林牧的微信验证。
　　通过后被拉进了一个五人小群，群主是周均昱，算上许挽便是六个人，在一片欢迎中群成员很快变成了五个人，导演林牧被群主踢了。
　　工具人林牧请求进入群聊立马被拒绝。
　　许挽隔着屏幕都能感觉到林牧的无奈，缓缓打出一个自己的疑问，“这样好吗？”
　　徐又泽：【自信点，把“吗”去掉，唉，年轻人还没经历过导演毒打。】
　　张晗：【挽姐，导演的鬼话不要信，小心被套路，导演组随时给你挖坑让你只能跳进去。】
　　馥卉：【没那么可怕，凡事有姐在呢！】
　　周均昱：【挽挽签了几期？】
　　许挽：【三期。】
　　陈初：【加油！】
　　徐又泽：【加油＋1】
　　张晗：【加油＋2】
　　......
　　许挽看着一串加油感觉自己好像进了狼窝。
　　-
　　晚上七点半，许挽从公司与柳珍真一同出发。
　　宋意澜开车送许挽过去，她没有下车翻阅着一些资料表示会在车上等着许挽。
　　许挽不爱社交，近些天硬着头皮倒也逐渐克服了轻微社恐，但遇到人多的时候还是下意识要躲避，减弱存在感。
　　柳珍真游刃有余的说着场面话。
　　众人入座后，程铭招呼着点菜，“王总还没到，我们先点菜。”
　　听到“王总”这两字，许挽眼皮一跳，在心里祈祷着，千万别是她认识的那个王总。
　　但终是怕什么来什么，王总进入包间那一刻一下子盯紧了许挽，双眼不老实的在她身上徘徊，令许挽十分不自在。
　　王总坐在程铭身边，他另一边是该剧的男主角，若是忽略王总不时扫过来的目光后，一顿饭吃下来也算其热融融。
　　许挽被灌了两杯酒，中途去了趟卫生间，出来的时候正低头跟宋意澜发短信让她过来接自己和柳珍真。
　　短信刚发出去便见到王总拿了正在清洁的牌子放在女厕门口，关上门，唇角带着狞笑走过来，“许挽，可算让我逮到你了。”
　　作者有话要说：好累，接下来几天应该会日六，感谢大家支持～
　　感谢在2020-07-2314:03:56~2020-07-2323:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：davidwalkker1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶、心有素纨，不羡白云1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 028
　　许挽往后退了一步。
　　她只带了手机出来,包都没带。
　　许挽往外走，王辉也没有阻拦，挑眉靠在洗手台上,抱臂等着。
　　很快她发现卫生间的门从外面被锁上了。
　　许挽心中一凉，这男人是铁了心要对她不轨,连场合都不分了。
　　她将手机捏在手里,脱下高跟鞋转身朝墙面上的消防报警器狠狠敲下去。
　　刺耳的警报声响起来。
　　在男人阻止之前她进了隔间锁好门，做完这些不过用了十几秒钟，许挽耳膜发鼓,想到宋意澜还在等她，颤着手指给她发短信，“在门口等我。”
　　女人力气弱，就算面对这个败絮其中的酒囊饭袋也免不了被伤到。
　　这个地方本就不是最佳选择,只要有人过来，他根本不可能得逞,但他还是这样做了。
　　应该是有所倚仗。
　　紧接着门板被踹的震动起来,许挽手臂被震的发麻,环顾四周，好在门板比较结实,这间酒店配置很豪华,坚持一会儿安保人员应该就会发现女厕进了男人。
　　许挽本以为闹出大动静王辉便会离开,没想到随着一声声刺耳的警报声在头顶循环,男人更加有恃无恐。
　　喝醉酒的男人失了理智,有恃无恐的留在这里。
　　外边已经乱了，酒店工作人员一边排查警报触发原因，一边尽力维持着秩序，将顾客疏散出去,却唯独没有人过来。
　　很不对劲。
　　但许挽已经来不及多想，门锁摇摇欲坠。
　　许挽给柳珍真发微信，“警报器是我触发的，我被堵卫生间了，你带着程导过来，别惊动其他人。”
　　柳珍真知道许挽的意思，让程铭当个见证人，等以后追究起来，不求他帮她们，但求他说话实事求是。
　　柳珍真拽了程铭往最近的卫生间赶过来。
　　柳珍真和程铭赶到的时候男人已经将厚重的门板踹的摇摇欲坠，男人站在一旁掐腰休息，“许挽，我告诉你，钱已经给你父母了，我现在还有耐心陪你玩，你以为你算个什么玩意？”
　　“这部戏你能不能拍还不是我一句话的事？”
　　“你经纪人柳珍真为了你没少陪酒，陪笑脸吧？”
　　“王总，我怎么不知道您一句话就能决定我挑的
　　演员的去留？”程铭在娱乐圈见过不少饭桌上的龌龊事，他无力改变，看不下去了会提几句，但这还是第一次见把人堵在卫生间强买强卖的。
　　程铭比较斯文，但柳珍真见到这一幕听到王辉的话火气蹭的一声往脑门上涌。
　　她撸起袖子，抬腿踢过去，但一只脚先她一步踢到了男人双-腿-间。
　　王辉惨叫一声，抬眼看去，只见一个瘦瘦弱弱的女孩收回腿，满眼戾气，眼底的血丝渐浓，浅淡的眸子看过来的时候带着摄人的寒。
　　宋意澜拉开门，将人拉出来。
　　“程导，这事您别管了，以后还请将您看到的实事求是的说出来。”柳珍真反应迅速，将程铭推出了门，顺手锁上，脱下高跟鞋就往王辉头上凿。
　　“老娘陪酒陪吃饭关你屁事？你想让姑奶奶我陪你还不配呢！”
　　“妈的，我家挽挽将来是要大红大紫的，你算个什么玩意，竟敢把注意打到她头上了，上次那些东西不够是吧？公司股份丢了五个点不心疼是吧！”
　　王辉双头抱头，被柳珍真打的满地爬，“是你！上次害我股份丢失的是你！”
　　柳珍真脱了西装外套扔给宋意澜，“就是姑奶奶我，怎么着？你玩下-药那套老掉牙的手法就不准我玩阴的？”
　　“你......”王辉的脸几乎要憋成猪肝色，最终飘出一句，“你给我等着！”
　　柳珍真打累了，换只手，感慨这鞋的质量还真不错，“还有没有别的词了？威胁人都不知道说到点上。”
　　柳珍真这一提醒还真让男人找到了词，“这事闹大的话，我顶多算是喝多了闹事，你就是故意伤害罪，若是还捎带上许挽，你觉得这事谁吃亏？”
　　“呵，忘了告诉你，我从小到大最不怕威胁，今天你这只猪头别想见人了！”柳珍真双手并用，两根尖锐的高跟鞋尖专往男人脸上砸。
　　“她爸妈钱都收了！我这里有收据。”
　　柳珍真动作停下来，她不在乎风评，但许挽不行，一旦被曝光，她就会永远被贴上标签。
　　王辉趁着柳珍真停手的间隙爬到一边，捂着脸慢吞吞爬起来，得意道，“等我曝光给媒体......”
　　王辉没继续往下说，不管许挽自己有没有收钱，她接下来的职业生涯就毁了。
　　宋意澜冷漠的收回目光，将许挽上上下下打量一遍，“他碰你了？”
　　许挽看着滚在脚边的男人，抬脚用力将他踢出去，摇头，“没有。”
　　宋意澜唇角勾出一抹笑，拍了拍许挽拽住她手臂的手，伸手掐住王辉的脖颈按在地上，眉眼间染了邪气，浅淡的眸中满是戾气，“你该感谢自己，你没碰她。”
　　拳拳到骨，宋意澜没有往脸上打，全都打在腹部，人身上器官聚集的地方。
　　许挽见过宋意澜教训林清，若是比起来，那仅仅是威胁，现在才是真正意义上的教训。
　　王辉被柳珍真一开始那顿迎面而来的高跟鞋砸懵了，以至于宋意澜握住咽喉拳头打在身上时没有半点反抗的力气。
　　但终归是男人的力气要比女人大，宋意澜和柳珍真被推开，后腰撞在洗手台上。
　　王辉还要补上一脚，许挽伸手一推，男人笨重的身体仰倒在地上，几人都听到骨头碎裂的声音。
　　宋意澜就着许挽的手站起身，抹了抹唇，唇角提起一抹笑，朝躺在地上痛苦翻滚的男人逼近。
　　王辉是真的怕了，三个女人各个不好惹。
　　“怎么回事？”一个穿着经理服装的男人走进来，打量了王辉一眼，指挥着身边的人把王辉架起来，走到了旁边空着的包间。
　　转头看向跟进来的许挽，“你们这是故意伤人，我已经报警了。”
　　柳珍真穿高跟鞋的动作一顿，笑了，“艹！你他妈再说一遍？”
　　宋意澜站在许挽身后，活动了下酸麻的手腕。
　　经理没有露怯，“人证物证据在......”
　　“证你妈！把人放下等警察来！”柳珍真这暴脾气上来，谁都拦不住。
　　“经理，我不行了，要去医院。”王辉弱弱开口，哪里还有刚刚的嚣张气焰，腿都是软的，宋意澜那一脚踢得是真狠，他都在担心自己后半生还有没有性-福可享。
　　“几位可以现在这里等着，这位先生看起来很严重，我们先送这位先生去医院，若是有个好歹，去了警局更不说清了，您说是吗？”经理看向许挽，拿准了她就是个软柿子随便捏。
　　“你要护他到底了？”宋意澜眼底血色未消，看起来十分不好惹。
　　经理脸上依然是疏离的笑，“您多虑了
　　，我也是为了酒店考虑。”
　　包间的门半敞着，宋意澜瞥见一道熟悉的身影，清浅的眸子一深，“如果你能承担接下来的后果的话，那就走吧。”
　　“意澜！”柳珍真一脸怒气，她在圈里混了这么久什么没经历过，也不是第一次遇到这种与酒店工作人员串通的无赖。
　　放走他不甘心，等警察过来很多事情就说不清了。
　　许挽倒是没什么意见，宋意澜胸有成竹的样子很吸引人，她偷偷看了好几眼，直到柳珍真急得拽了拽她才回过神，清清嗓子，“听阿澜的吧。”
　　许挽摸了摸鼻子，她总归有她的道理。
　　经理看了宋意澜一眼，自动忽略她的前半句话，带着王辉往外走。
　　宋意澜手指敲着许挽手腕，在敲到第三下的时候，包间的门被踹开。
　　向来温婉不得罪人的霍烟拧眉走进来，身后跟着一群黑衣保镖，将包间的门口围的水泄不通。
　　霍烟踩着高跟鞋走过来，越过宋意澜看向许挽，柔声问道，“没事吧？”
　　许挽摇摇头，很奇怪霍烟为什么在这里，还搞这么大阵仗。
　　很快便得到了答案。
　　“这是我家的酒店，正好大哥不在，我来帮忙处理一下。”霍烟理了理发丝，刚刚得到消息急匆匆赶过来，连形象也没顾上，“抱歉，手下人吃里扒外，我稍后会清理门户，给你们一个交代。”
　　霍烟转身看向面惨白的经理，“原来我们酒店的经理有这么大的权力？能枉顾事实，帮着渣滓颠倒黑白？”
　　“二小姐，是王总威胁我，我不得已才......”
　　霍烟眉眼一凌，不打算听他解释，抬了抬手，黑衣保镖将经理和王辉重新扔进了卫生间。
　　她优雅的转头朝三人笑道，“交给我的人处理，这里不是说话的好地方，我带你们去休息室缓一会儿，刚刚有人报了警，等会儿警察应该会过来，这件事一定会给你们一个满意的交代。”
　　几个人离开后，卫生间的门再次关闭，惨叫声被堵住，只剩下拳头与骨头的碰撞声。
　　-
　　等黑衣保镖将王辉当着众人的面拎走后，躲在包间里的林清双腿止不住的颤。
　　她压了压头顶的帽子趁着没有人注意从酒店侧门离开，不知道是不是做了坏事
　　而心虚，她总觉得身后有人，边走边心虚的朝后看去。
　　在即将走出小巷时，巷口出现一道她最不想看到的身影，“表......表姐。”
　　宋意澜靠在墙壁上，侧着脸，手上拿了一根刚从车上卸下来的铁架，抬眼看过来的时候甚至有些温和，但林清最知道这样的眼神才是最可怕的。
　　“你用哪只手把挽挽锁在卫生间的？”
　　作者有话要说：我争取晚上再更一章，应该会到零点了，追下来的应该也知道了，我码字龟速，一章三千字要好几个小时才能码完，我尽量早点，宝贝们不要熬夜～
　　感谢在2020-07-2323:55:08~2020-07-2418:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱王恩熙5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 029
　　平城警局。
　　许挽,柳珍真和宋意澜分别做了笔录，霍烟坐在局长办公室喝茶聊天等着结果。
　　因为有霍烟在，办事效率很高,王辉被拘留十五天。
　　王辉被带走前看着霍烟，“我要上诉,我要我的律师,我要告她们故意伤人。”
　　霍烟脚步顿住，转头看向脸颊肿了一圈的王辉，眨了眨美眸,“你身上的伤不是自己摔的？”
　　说完看向局长，“李局，那段监控您是看了的，他尾随挽挽进了卫生间,出来的时候就摔成这样了，难不成还是三个手无缚鸡之力的女孩打的？你看她们三个哪个像是会干这事的人？”
　　霍烟加重语气,“凡事要讲究证据。”
　　李局擦了擦汗,连连点头,“是，楼道里的监控确实是这样的,三位当事人的笔录也能完全对的上。”
　　霍烟微一扬眉,“没有其他事的话我们先走了,李局您忙。”
　　李局将她们送出门口,看着宋意澜身形犹豫着开口问道,“酒店侧门小巷里有个女孩手腕断了，请问你认识吗？”
　　局长没敢问是不是宋意澜干的。
　　宋意澜点头，“我表妹。”
　　“那......她的手......”
　　“自己摔的吧。”宋意澜表情未变，完全没放在心上。
　　李局：“......”
　　神他妈自己摔的！
　　宋意澜扬了扬头,右手圈住左手手腕转了转，“还有什么问题吗？”
　　“没有了。”李局没再拦着几人。
　　直到霍烟的车转了个弯，李局才长长松了口气。
　　有实习警员不解什么人能让成熟稳重的李局这般尊敬？
　　当他提出疑问后，李局正了正面色看过来，没说什么进了办公室。
　　有知情人给新人科普，“霍烟是那个传说中的顶级家族霍家的人，在世界上都排的上名号，除了活跃在娱乐圈里的这位，其他人都很神秘，摸不清底细。”
　　李局在办公室点了一支烟，手底下是许挽的个人资料。
　　精明的双眼微眯。
　　霍家这样的家族竟然会护着八竿子打不着的许挽。
　　他眸光顿在许挽养父母那栏。
　　突然想到已经被抹去很多年的事情。
　　霍家曾发生过内乱，三房相斗，据说大房这边当年丢了一个女儿。
　　鲜
　　少有人知道这件事情，这还是他未当局长之前从上边人的只言片语中听来的。
　　许挽这个年纪，与霍家丢了的那个女孩年龄相仿。
　　指间的烟已经烧了大半，他掸了掸烟蒂，没再往下猜，把这件事情烂在了肚子里。
　　-
　　《追光》的定妆照已经修完，按照惯例，官博严格按照番位先放出了几位主演和配角的定妆照，然后每位主演的几套造型单发。
　　刚一放出剧照，男女主照例被黑粉嘲被粉丝维护，一套流程下来，热度也高了。
　　但综合下来好评率最高的是许挽扮演的女三。
　　许挽藏在烟雾缭绕的黑暗中，一双眼睛又野又亮，微微扬起头，带着桀骜，一头利落的短发配上腕间及脚踝的擦伤，让盛伊人这个角色鲜活起来。
　　浑身每一根毛孔都a到爆表。
　　然后人们顺着网线爬到许挽微博时震惊了，原来这就是那个一哭成名登上热搜，靠一张仙女落泪动图吸粉几十万的女人！
　　没想到仙女还能有这么a的一面。
　　于此同时，爬到许挽微博的人们发现她正在搞抽奖。
　　五十张签名照。
　　这么抠的艺人也是没谁了。
　　不过网友还是很给面子，转发很快破千。
　　【姐姐！我又可以了！】
　　【这么a的女人不知道便宜了哪个女孩子。】
　　【老公！我可以！！！】
　　【楼上的姐妹，你这句话已经让挽挽哄了我一晚上了。】
　　【但凡有一粒花生米也不至于醉成这样。】
　　【......】
　　而许挽这时候无暇顾及网络上的狂欢，她感到了压力。
　　虽然是科班出身但在家里宅了几年所学的东西全还给了老师。
　　现在基本上重头来过。
　　许挽趁着开机前一连两天把自己关在家里抠原著，对剧本，背台词。
　　宋意澜带着宋阮过来的时候，卧室里厚重的窗帘拢的很紧，透不过一丝光，许挽脸上倒扣着剧本，呈大字型倒在床上酣然入睡。
　　宋阮本来对宋意澜带她见的人不感兴趣，最近被没收了账号，还被师父拉黑了，正百无聊赖。
　　宋阮耷拉着嘴角，眼睛在许挽身上扫过，随后眸光陡然亮起来，“师——唔”
　　宋意澜一把捂住宋阮的嘴巴，“让她多睡会儿。”
　　宋阮懒散的
　　小身体瞬间绷直，有种迷妹见到自己偶像的状态。
　　许挽翻了个身，睡裙移到腿根，肩带滑落下来，春光乍泄。
　　宋意澜伸手捂住宋阮乱转的眼睛，在她脑门上弹了一下，“你先出去，冰箱里有冰淇淋自己去拿。”
　　“小姨你呢？”宋阮眨了眨眼睛，声音都放轻了。
　　宋意澜面对这种清澈的目光难得红了耳朵，“我叫她起床。”
　　“哦，好吧。”
　　宋意澜看着她晶亮崇拜的眸子，眸光动了动，“我没收你账号的事先别提。”
　　“为什么？”宋阮歪了歪头。
　　“大人的事小孩子少管。”
　　“哦。”宋阮踮起脚尖还想再看一眼，被宋意澜拎着后衣领扔了出去。
　　门关上后，宋意澜躺回床上，伸手抱住许挽的腰，薄唇在她后颈轻吻，“姐姐，起床了。”
　　许挽看剧本看到凌晨，才睡了没一会儿就被吵醒，她将头蒙在被子里，迷蒙的哑着声音，“你来了？”
　　昨晚宋意澜没在这边睡，许挽睡的很不踏实，好不容易睡着，她咕哝一声继续睡。
　　“我小外甥女来了。”宋意澜闭上眼睛，深吸了口气。
　　“嗯。”许挽不咸不淡的应了一声，继续睡。
　　片刻后猛然睁开眼，翻身起来，“谁来了？”
　　“我外甥女，你粉丝。”宋意澜按住许挽肩头，“让她自己玩，继续睡会儿。”
　　许挽这下一点睡意都没了。
　　三分钟后，许挽换好衣服出来，宋意澜跟在她身后，懒懒的叫了一声，“宋阮。”
　　一只小奶团子跑过来，眼中带着星星，“漂亮姐姐！”
　　许挽突然被抱住大腿，身体一僵，不知所措的看向宋意澜。
　　“宋阮，松手。”宋意澜把许挽拉到身后，她除了在床上还不能随意抱的人，这小丫头倒先占上便宜。
　　宋阮瘪瘪嘴巴，大着胆子伸出小肉手拽住许挽的手指，一双星星眼亮晶晶的，软萌道，“姐姐。”
　　许挽被这一声“姐姐”叫的心都化了，“你叫宋阮对吗？”
　　许挽说完自己也愣了愣，宋阮......阮阮？
　　-
　　自从宋意澜搬过来，这还是许挽第一次进宋意澜家，这边格局与许挽这边完全对称。
　　整体为莫兰迪灰色-色调，冷色调的家具，显得整个客
　　厅冷冰冰的。
　　许挽被宋阮的小手拽着进了家门，明明只有一条楼道相隔，但两家装修风格与色调完全不同。
　　“小姨，我可以玩游戏吗？”宋阮见到卧室的电脑，笑眯眯的看向宋意澜。
　　许挽听到宋阮说到游戏，眼皮一跳，心里凉了半截。
　　她在游戏里撩的......是宋意澜的小外甥女？！！！
　　很快，她连最后一丝疑问也没有了，她眼睁睁看着宋阮熟练的输入账号和密码。
　　许挽捂着脸，进了洗手间。
　　站在门口看了全程的宋意澜唇角一勾，尾戒要还，但随便在游戏里撩人这笔账她也得找她算。
　　最好的办法就是让鱼儿自己咬钩。
　　宋阮便是这个饵，她只需要等着许挽自己咬上来。
　　宋阮刚进入游戏便被宋意澜拔了网线，“时间到了，不准再玩了。”
　　被当成工具人的宋阮：“......？”
　　许挽从卫生间出来后发现宋阮垂头丧气的捧着一本英文书，“怎么不玩了？”
　　宋意澜靠在椅子上，眼底带着一抹暗色，“她听说你也在玩这个游戏，想让你教她，收她为徒。”
　　许挽听到收徒这两个字，脑壳有点疼。
　　在游戏中认错人乱撩，还和一个小孩子结为侠侣的罪恶感从心中涌出来，她当然不可能在宋意澜和宋阮面前登自己的号。
　　若是被宋意澜发现自己在游戏中结了婚，还是和她小外甥女结了婚，那该面临什么样的修罗场！
　　宋意澜看着许挽变幻的面色，展眉一笑，“阮阮要跟我一段时间，姐姐不介意吧？”
　　许挽连忙摇头，她不介意，为什么要介意？
　　但还是忍不住去想，这么大点的孩子应该要跟着大人睡吧？
　　那......
　　自己晚上要一个人睡了。
　　-
　　夜晚，许挽照例埋头钻研剧本，她一边跟公司的表演老师请教一边写人物小传。
　　这个角色表现力很强，若是演好很容易吸粉，若是演砸可以预见免不了被书粉攻击。
　　许挽看了眼挂在客厅的表，已经九点半了，竖着耳朵听了半晌，对面没有半点动静。
　　她躺在床上，看了眼微信，霍烟之前承诺她的事情这几天没了消息，她心里打起了鼓。
　　许挽知道霍烟是圈里颇有名望的影后，在百度上搜索着她
　　的资料。
　　突然一张早些年前的照片吸引了她的注意力。
　　霍烟小指上带的尾戒与她的那枚如出一辙。
　　一些隐秘的细线突然明晰起来。
　　从第一次见面，霍烟的不正常举动，到后来屡次出手相帮......
　　许挽猛然瞪大双眼。
　　霍家，霍烟。
　　她与霍家有关？
　　但原著中从来没有提过，甚至连隐晦的线索都没有。
　　许挽对自己突然间发现的这一问题有点懵。
　　还未等许挽到网上查霍家的资料时，卧室的门开了。
　　小粉团子穿着毛茸茸的恐龙睡衣爬上床，软乎乎的蹭在许挽怀里，“姐姐，我们一起睡好不好？”
　　门外是抱着枕头和小被子的宋意澜。
　　许挽吞了吞口水，点头，“好。”
　　宋意澜跟着躺在宋阮身边。
　　“姐姐，你会讲故事吗？”宋阮眼睛很亮，清澈见底让人根本不忍心拒绝。
　　许挽拿过宋阮带过来的故事书，声音很温柔，讲了一篇童话故事。
　　宋阮很聪明，但毕竟是个小孩子，对什么事情都好奇。
　　“小公主为什么要跟王子结婚呢？”
　　“因为他们相互喜欢呀。”许挽笑着翻了一页。
　　“姐姐有喜欢的人吗？”宋阮天真的问道。
　　许挽正要答，搭在宋阮身体上的手指被勾了勾，抬眼看去，宋意澜小指勾着她的手指，随后，柔软纤细的手指缓缓滑进她掌心中。
　　宋意澜手指在她掌心轻滑。
　　慢条斯理的撩人最让人心痒。
　　许挽瞪了宋意澜一眼。
　　这眼神没什么杀伤力，反而透着若有似无的媚意。
　　宋意澜拇指在许挽手背上轻轻滑过，勾的她半边身子都麻了。
　　“姐姐，你怎么脸红了？”宋阮的声音很清脆，一下子将暧昧的氛围打断。
　　许挽猛然抽回手，暗瞪宋意澜一眼。
　　“没什么，有点热，讲到哪了？”
　　“该下一篇了。”
　　“姐姐累了，我给你讲。”宋意澜越过宋阮，将许挽手中的故事书抽出来。
　　许挽小时候爱看书，那时候的童话都是经典的白雪公主，灰姑娘，三只小猪这些故事。
　　现在小孩子的故事书更加丰富，剧情也要比以前的更饱满，听着宋意澜格外温柔的声音，许挽不自觉的沉浸在故事中，连
　　宋阮已经在臂弯中睡着了都没发现。
　　等宋阮完全睡着，宋意澜把宋阮抱到一边，占据了宋阮原来的位置。
　　许挽被宋意澜的动作弄醒，见她凑过来的薄唇，伸手推她，红着耳朵低声道，“阮阮还在。”
　　宋意澜额头轻抵着许挽的额头，“去我那睡？”
　　作者有话要说：来晚了，抱歉～
　　明天就上千字收益榜啦！今晚就不更了，保保千字，明天要根据在夹子上的位置来决定什么时候更新，感谢大家地支持，爱你们～
　　感谢在2020-07-2418:08:07~2020-07-2517:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫沫10瓶；→_→←_←、berry5瓶；双星环游2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 030
　　许挽从没像现在这样一边抗拒一边又带着隐秘的兴奋。
　　两人趿着拖鞋尽量不发出任何声音,轻手轻脚的开门，关门。
　　像极了小时候偷偷背着家长做坏事的熊孩子。
　　而现在她们是背着小孩子去......做坏事。
　　许挽站在宋意澜的卧室，整个房间都是她身上独特的甜香味,仔细一嗅，清甜中夹杂着一股让人腿软的馥郁。
　　许挽局促的站在门口,手臂撑着一旁的门框。
　　宋意澜弯腰铺床时随着她弯腰的动作,后脊的骨节在柔软的睡衣下显现出来，清瘦的后背以及纤细的腰线一览无余，弯腰时春光乍然而泻。
　　许挽的目光像是被烫了一下,猛然收回来，故作波澜不经的扫视着房间。
　　眸光落在床头的一个粉色的盒子上，开了一个小口，里面还有几只盒子。
　　宋意澜注意到许挽的视线,勾了勾唇，将盒子扔给她,“研究一下,以后会用到。”
　　许挽接过来,待看清了是什么东西后双眼吃惊的瞪大。
　　指......指套！
　　满满一盒子！
　　谁会把这东西光明正大的摆在床头上！！！
　　许挽现在才反应过来宋意澜刚刚说的话。
　　她研究什么？！
　　以后......以后她也不用！
　　满满一盒子指套，扔也不是,拿着也不是,极为烫手。
　　宋意澜整理好枕头,从柜子里拿出一条薄被放在床上,见许挽还在盯着指套,靠在床头拍了拍身侧，眸中闪过戏谑，勾唇一笑，“怎么？没用过？现在想体验一下？”
　　许挽一盒子砸过去,从床另一边躺上去，拉好被子把自己紧紧裹起来。
　　宋意澜将指套放在抽屉里，看着把自己裹成蚕蛹的许挽轻笑出声，身体靠过去，隔着薄被将她拉在怀里，“有需要就告诉我，我们去浴室，家里就这一条床单。”
　　许挽：“！！！”
　　许挽气鼓鼓的在宋意澜怀里挣扎，但那只手掌着腰，轻易就将被子展开，这下两人之间只剩下两层单薄的布料。
　　许挽身体微僵。
　　她认床，在自己房间与在宋意澜房间的感觉完全不同。
　　有种偷-情的刺激感。
　　宋意澜双手绕到许挽身前，手指滑进她掌心中，“姐姐，放松点，不经过
　　你同意我不胡来。”
　　许挽握住宋意澜柔软纤细的手指，闷闷道，“你说的。”
　　宋意澜眸光闪过一抹狡黠，身体凑过来，许挽剪了短发正好方便了宋意澜，微热的气息喷洒在后颈，绵密的吻一点点落在敏感的耳廓，“姐姐忍得住？”
　　许挽忍不住。
　　她浑身颤栗着。
　　许挽咬住唇，嘴硬道，“嗯。”
　　这种事......这种事让她怎么开口？
　　本是顺水推舟的事情，但宋意澜偏偏要把主动权交在她手里。
　　许挽张嘴咬在宋意澜手指骨节处，不重，贝齿轻阖，细细的磨着。
　　宋意澜任由她动作，等到许挽气消了松开牙关，吻了吻她后颈的突出的骨节，闭上眼睛，“姐姐晚安。”
　　许挽别扭的没说话。
　　直到深夜，许挽也没能睡着，她将宋意澜手掌摊开。
　　宋意澜的手指很匀称。
　　纤细素净，指甲修剪的圆润没有棱角，骨节处有着淡淡的纹路，食指骨节处还有一小圈齿痕。
　　许挽百无聊赖的在她掌心画圈。
　　腰间的手臂骤然收紧，宋意澜含混不清的声音在耳边响起来，“姐姐，是欲-求-不-满吗？”
　　许挽闭上眼，蒙上被子，闷声道，“没有！”
　　这人现在什么骚话都敢说了！
　　偏偏下了床又是另外一副样子！
　　宋意澜在许挽睡着后，睁开双眼，将背对她的人转过来，从额头到眉眼再到鼻尖嘴巴，一寸寸吻着。
　　温柔的捧着她的脸颊，尝不够似的在她唇上辗转厮磨，直到许挽喉咙间发出细碎的轻吟，宋意澜才意犹未尽的松开她。
　　宋意澜靠在床头，眼中带着几分担忧。
　　这几天的调查结果，无论从哪方面都指向了一个方向——许挽是霍家的人，那样的规矩森严的家族能否容忍自己的存在？
　　若是霍家不接受自己，许挽又会怎样选择？
　　宋意澜的心沉到了底，“咕咚”一声进了冰窖。
　　-
　　《追光》开机的时间定在周一，八月十七号，日头正盛。
　　许挽的戏份大部分是在游戏炫技，在自己熟悉的领域，对她来说这种戏份倒没什么难度，但有几条戏是许挽担忧的。
　　许挽的第一场戏便是美救英雄。
　　这场戏是许挽担忧戏份的其中之一。
　　在小
　　巷中被几个混混堵住的是男主，在这场打斗中，男主的手受伤，进了医院这才与女主有了交集。
　　动作指导老师跟许挽和群演一招一式的套招，许挽学的很认真，因为要使用武器，她需要格外小心。
　　武打动作中有个下腰。
　　许挽肢体很不协调，当年在学校没少被老师开小灶，但原身的身体倒是软的出奇。
　　黑色松散的衬衫下露出一小截白皙的腰。
　　宋意澜看着给了特写的紧实柔软的腰线，喉咙滚了滚，眸光微动。
　　只有她知道，再往上满是指痕。
　　许挽细嫩的皮肤受不得半点力道，一掐就红，留下的印子久久散不掉。
　　这场戏拍了三条就过了，直到导演喊“cut”，许挽才扶着腰朝宋意澜走过来。
　　程铭经过那天的酒局后就对许挽有愧疚，对她的戏份极为上心，抠的很细，也十分有耐心。
　　许挽的戏份并不多，因为没有感情线着墨不多，但又极富个人魅力，作者对这个角色十分偏爱，因此每场戏都要将情绪拉满。
　　她今天稍微晚一点还有一场戏，要在现场等着。
　　许挽趴在车后座上，等没了人才垮下绷紧的小脸，哼哼唧唧的喊疼。
　　她的腰虽软但很容易受伤，一个高难度动作连续做了三遍，许挽觉得整个人要废了。
　　宋意澜手指按在许挽腰侧，动作轻柔，“这里疼不疼？”
　　许挽舒服的快要睡过去了，但还习惯性的哼唧着，“疼～”
　　宋意澜将衣摆撩高，跪坐在许挽并拢的双腿上，“还有哪里疼？”
　　许挽昏昏欲睡，“哪里都疼。”
　　“这腰以后要小心保护着，容易形成腰肌劳损。”宋意澜拿过李叔弄来的热毛巾，捂在许挽腰侧。
　　见到她微颤的身体，无声的弯了弯眼睛，贴好膏药。
　　许挽咕哝一声，“以后不是还有你嘛。”
　　说着无意听者有心，宋意澜放下衣摆的动作一顿。
　　许挽的以后中有她。
　　这一认知让宋意澜心底骤然炸开花，但随后又被泼了一盆冷水。
　　若是许挽回到霍家......她们还会有交集吗？
　　向来对自己目标明确的宋意澜这下也乱了思绪。
　　宋意澜垂下眼眸，将复杂交织的情绪收敛干净，把后座放平，拿出抱枕和小
　　毯子递给许挽，“你先休息一会儿，等到了你的戏份我叫你。”
　　“小姨！姐姐！发冰淇淋啦！”宋阮的声音突然出现在车门外。
　　宋意澜拉开门，宋阮红扑扑的小脸探进来，“姐姐怎么了？”
　　许挽睁开眼看向宋阮，笑了笑，“没事，阮阮也给我们带冰淇淋来了吗？”
　　宋阮重重点头，把手中的三个冰淇淋递给宋意澜，手脚并用的爬上车，凑在许挽身边，抿着唇，眼中仿佛带着星星，一副迷妹样看着许挽，“姐姐，当演员好辛苦啊。”
　　许挽摸了摸她细软的头发，微微一笑，“哪一行都很辛苦的。”
　　“欸？”宋阮歪着头不解。
　　宋意澜把宋阮拎起来扔到一边，靠着许挽坐下来，将冰淇淋递给许挽，“给。”
　　宋阮爬到另一边紧紧挨着许挽，肉肉的小手还抓住许挽手臂，“姐姐，阮阮有钱的，你陪阮阮玩好不好？”
　　许挽挑眉一笑，这么小的孩子竟然还有了类似包养的想法。
　　“那你能养的起我吗？”许挽来了兴致，趴在平摊开的后座上和宋阮挨在一起说着悄悄话。
　　“我有一千块！”宋阮骄傲的仰头，“可以买好多好多东西。”
　　许挽戳了戳她肉肉的小脸，“阮阮好厉害。”
　　宋阮眯起眼睛愉快的笑起来，她还想再说什么注意到宋意澜扫过来的目光，闭上嘴巴，躺下来打了个呵欠，“姐姐，我要睡觉了。”
　　许挽把小毯子分给宋阮，在她头下塞了一个抱枕，“睡吧。”
　　下午，许挽朦朦胧胧间听到宋意澜打电话的声音，她听到“移植”、“交换”、“手术”等词汇，头脑一下子清醒过来。
　　她坐起身看到副驾驶位宋意澜侧着脸，声音刻意压低，满脸凝重。
　　“我现在过去。”宋意澜眸子一沉，像是做了某个决定，推开车门下车。
　　许挽突然慌了，头脑一片空白，轰鸣声不止。
　　原著中宋意澜的死在脑海中回荡。
　　她脑海中只有一个念头，不能让宋意澜去。
　　“阿澜。”许挽声音中带着惊慌，伸手时不小心扯到了腰，疼的她眼泪骤然从眼眶中涌出来。
　　宋意澜下车的动作顿住，偏头看向泪水盈盈的许挽，心中一动，感觉那双满含着担
　　忧的眸子已经将她一直以来瞒着的事情全都看透。
　　她将眸中的情绪收敛干净，抿了抿唇，拉开后边的车门，温声道，“怎么了？”
　　许挽伸手去拽她的衣角，仰头时泪珠滚落下来，颤着声音，“不要去。”
　　作者有话要说：小哭包上线～
　　最近几天v章都是现码现发，我比你们也就早几分钟知道剧情哈哈哈。
　　大家习惯几点看文呀？晚上九点更新怎么样？
　　感谢在2020-07-2517:43:28~2020-07-2623:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥10瓶；dq初桐8瓶；君小骗纸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 031
　　宋意澜手中的手机仍然在响,她没有理会，抽出纸巾仔细将她眼泪擦干，微微一笑,“好，不去。”
　　许挽拽着宋意澜衣角很久,见她真的没有去的意思才缓缓松了手。
　　她趁着宋意澜去买咖啡的间隙给霍烟打了电话。
　　霍烟的声音听起来很疲累,听到许挽的声音才提起几分精神，声音也温和下来，“挽挽,抱歉，这几天家里有点事情，淮南已经联系到他老师了，需要一种新型药,淮南亲自过去找人拿药，预计最多一周能赶回来。”
　　许挽握着手机,心里松了口气,“好,谢谢您。”
　　霍烟轻笑一声，“跟我不用说谢,以后叫我姐姐吧。”
　　许挽沉默片刻,霍家那种家族丢了孩子这些年都没有想着找回,网络上半点消息都没有。
　　大概是不在意吧。
　　也或许是她魔怔了,怎么能凭一枚戒指就妄想自己能攀上那种家族,许挽扬起笑脸，“霍烟姐。”
　　霍烟叹了口气，也没再纠正她，“别忘记两天后的晚宴,我去接你。”
　　“好。”
　　-
　　第二场戏是在下午五点，化妆师给许挽补了妆拍摄开始。
　　宋意澜站在许挽能够看到地方，手机突然响了，是医院的电话。
　　她眸光一闪，看着正专心拍摄的许挽，走到一旁接起电话。
　　随后，手机砸在地面上，宋意澜抱起乖巧的在一旁玩的宋阮，从摄影棚中离开，开车赶往医院。
　　许挽拍摄完最后一幕后，意有所感的猛然回头，发现刚刚还站在摄影机旁的宋意澜不见了。
　　李叔走过来，礼貌道，“小姐接了电话，急匆匆赶往医院，让我送您回家。”
　　许挽慌了。
　　耳朵中像是有无数的机器齐齐轰鸣，她拽住李叔的手臂，“李叔......带我去医院。”
　　“可是小姐......”
　　许挽冷下脸，她浑身的力气几乎要被抽空，一字一顿道，“带我去医院。”
　　能让宋意澜这样的只有宋夫人病情恶化。
　　为了宋夫人，宋意澜绝对会同意亲生母亲的条件。
　　她不能眼睁睁看着宋意澜的悲剧发生。
　　还有一周。
　　再等她一周时间。
　　-
　　市人民医院。
　　宋意澜抱着宋阮急匆匆赶往手术室。
　　宋姝坐在轮椅上，握着一个身穿白大褂的女人的手在手术室门外等着。
　　见宋意澜站在走廊尽头，迟迟不挪步子，招了招手，“阿澜，过来。”
　　宋意澜把宋阮放下来。
　　宋阮似乎感知到大人的情绪，没有撒娇，牵住宋意澜手指，扬起脸，软糯糯道，“小姨，妈妈叫我们过去呢。”
　　宋意澜淡淡“嗯”了一声，牵住宋阮软乎乎的小手抬步走过去，在长椅上坐下来，握住宋姝的手，艰难开口，声音暗哑，“姐，妈......怎么样？”
　　宋姝一脸柔和，“别怕，不会有事的，这次是院长主刀。”
　　宋意澜心一沉，已经严重到院长主刀了。
　　她抬起头看向身侧一直照顾母亲的李婶，“妈的病情一直很稳定，为什么突然......会变成这样？”
　　李婶一脸担忧，愧疚道，“今天下午有位自称沈夫人的......”
　　“澜儿。”沈夫人踩着高跟鞋不疾不徐的走过来。
　　宋意澜见到沈茗轻出现在这里就什么都明白了。
　　她母亲与沈茗轻的儿子并不在一家医院，她这时候来这里为了什么她和沈茗轻心里都明白。
　　无非就是在这档口用一个肾换母亲。
　　为了她的儿子，沈茗轻还真是什么都能干的出来。
　　故意刺激她母亲，迫使自己做出决定。
　　宋意澜喉间涌出一股甜腥，浅色的瞳孔中隐隐染上血色，她站起身看向沈茗轻，“沈夫人，我说过不要打扰我妈。”
　　沈茗轻温婉一笑，“今天我等了你一下午。”
　　言外之意——没等到你，只好打扰你母亲了。
　　宋意澜身形微晃，手指攥起来。
　　沈舒鸢站在不远处看着刺眼的一幕，脸上扬起笑走到沈茗轻身边，挽住她手臂，看向眼底情绪不明的宋意澜。
　　“妹妹，爸爸也想见见你，能找到你，妈这几天都高兴坏了，以后我们就是一家人了，你有什么要帮忙的我们一定会尽力的。”
　　宋姝拉住宋意澜紧紧攥起的拳头，一根根将她手指掰开，“阿澜，她们在说什么？”
　　沈舒鸢笑着看向宋姝，“这位是宋姝姐姐吧？我们也是这几天才知道，意澜是我家走失的妹妹。”
　　宋姝脸上的温婉褪却，一脸肃然，“那你呢？”
　　沈舒鸢脸上闪过一抹
　　不自然，“如果妹妹想要什么我会把我拥有的全部还给她，就算是我流落街头也想看着妹妹与亲生父母团聚，只不过......我舍不得爸妈，以后我一定与妹妹好好相处，不会与她争抢。”
　　沈茗轻拍了拍沈舒鸢的手，一脸慈爱的看向宋意澜，“你母亲的病情耽误不得，你弟弟的事情考虑的怎么样？只要能救你弟弟，往后沈家一定好好对你。”
　　宋姝蹙了蹙眉，“救弟弟？”
　　“如果我是妈的亲生女儿，我一定会把肾捐给弟弟的，可惜......”沈舒鸢拉过宋意澜的手，“阿澜，一个肾而已，医生说并不影响往后的生活，弟弟还那么小，你一定要救救他啊。”
　　许挽站在走廊尽头听着沈舒鸢这番言辞恳切的话，笑了。
　　沈舒鸢说这些话确实情真意切，毕竟是原书女主，善良是必备要素，慷他人之慨的事情没少做。
　　但现在看来怎么都有股浓浓的白莲味儿。
　　完全变了。
　　剧情早已经不再是严格按照书中的走向来走。
　　“你是该把占了二十年的人生还给阿澜，这不是你在施舍，是阿澜本该得到的。”许挽听到沈舒鸢这番话气的浑身都在抖，凭什么占了别人二十年人生就能轻飘飘用主人的姿态来施舍。
　　“本该属于阿澜的位置被一个外人平白占了二十几年，身为亲生母亲却以此来要挟，进家门认亲得先捐一个肾”，许挽站在宋意澜身边，看向沈夫人和沈舒鸢，讽刺一笑，“沈夫人，这就是你所谓的亲情？”
　　沈舒鸢脸上闪过一抹黯淡，“妈，我......”
　　沈夫人没给许挽目光，在她看来，许挽不过是个小角色，根本不能左右大局，现在她胜券在握，宋意澜只能依存着沈家来救她养母，她眯了眯双眼，“澜儿，我已经联系你舅舅了，只要你点头，他随时可以从m国回来给你母亲做手术。”
　　宋意澜自从许挽现身就没看过其他人，她眸光落在挡在身前的许挽身上，她炸毛为她争辩的样子，她为她气愤到发抖的样子，她冷面刻薄相向的样子都印在眼中。
　　突然间，宋意澜释怀了。
　　满腔压抑消散开，按住许挽手腕，手指轻轻圈住而后收紧，将她拉到身后。
　　宋意澜不疾不徐的看向一副胜
　　券在握的沈茗轻以及满脸良善的沈舒鸢，拉着许挽坐下来，脸上重新恢复了淡漠，“等院长出来吧。”
　　沈茗轻脸色微变，“澜儿......”
　　宋意澜把玩着许挽的手指，听到沈茗轻的话薄唇扬起一抹弧度，打断她的话，语气不轻不重，“沈夫人，我母亲还在里边躺着呢。”
　　沈茗轻踉跄一步，她觉得有什么似乎突然在她面前消失了，扶住沈舒鸢。
　　“妈。”沈舒鸢眼中闪过一抹担忧，她之所以出现在这里就是为了避免事情会往不可控的方向发展。
　　但现在......确实是朝着她想要的方向发展，但她没想到宋意澜的心思这么深，根本猜不透。
　　她突然有些慌。
　　自己的存在肯定不被接受，若是宋意澜让她离开沈家呢？
　　她现在拥有的一切都将不存在。
　　沈舒鸢挽紧了沈茗轻，轻声道，“妈，我们先回家，妹妹会想通的。”
　　沈茗轻和沈舒鸢还未离开，手术室的门被拉开，“病人急需大量血液，请问家属中谁是rh阴性血？”
　　宋意澜起身，“我是。”
　　许挽拽住宋意澜，一双凤眼中带着毫不掩饰的担忧。
　　rh阴性血。
　　宋意澜的弟弟是相同的血型。
　　许挽看了眼沈茗轻，她拿到配型报告的时候应该就知道了。
　　他们一家人到底把阿澜当什么？！
　　肾-源。
　　人-型血库。
　　刨除这些，那点可怜的亲情还残留多少？
　　书中宋意澜却为了这掺杂了目的的亲情一次又一次被一点点剥夺活下去的权力。
　　许挽眼眶发红，竭力让自己的眼泪不掉出来，仰面看她，“我等你。”
　　宋意澜拍了拍她的手，安慰她，“没事，等我出来。”
　　宋阮靠在许挽身边，看向宋意澜，软着声音看向跟出来的护士，“护士姐姐，要轻轻的哦。”
　　宋阮虽小，但见过宋意澜从手术室被推出来后的虚弱模样，每次见宋意澜进到手术室都会乖巧的和宋姝在外面等着。
　　这次多了许挽。
　　就在许挽浑身冰凉的坐在长椅上等着宋意澜出来时，接到了柳珍真的电话。
　　“挽挽，你在哪？”柳珍真那边声音嘈杂，有东西被摔碎的声音。
　　许挽张了张嘴巴，这才发现自己喉咙梗的难受发不出任何声音，手臂也麻了，缓了一会儿才重新开口，“发生什么事了？”
　　“你父母和你弟弟来公司了，现在在大厅闹事，他们......”柳珍真走到一个安静的地方，“他们不知道通过什么渠道联系了记者过来，铁了心要毁你。”
　　作者有话要说：写着写着就很难过，唉，真是亲女儿，我舍不得虐。
　　以后就九点左右更新，快要上班啦！如果有事或者加班会在评论区请假～


第32章 032
　　许挽愣了有半分钟。
　　她看着即将被推进手术室的宋意澜,哑着声音开口，“知道了，你帮我拖住,我很快就会过去。”
　　她站起身，快步走到手术室前,低声在宋意澜耳边说了一句话,“阿澜，我找了世界顶尖的脑科专家，一周左右就能过来,你信我，沈家不能沾。”
　　按照原著的剧情，宋夫人的病情恶化的并没有这么快，宋意澜也只是得知了亲生父母的存在,逼着她捐肾的事情在原著的后半部分。
　　许挽以为她能悄无声息的扭转宋意澜的悲剧，却不想她穿过来的蝴蝶效应导致剧情提前。
　　她不信沈家,若是当众说出她找到了伯特医生,按照沈家的人品,为了自己的小儿子连亲生女儿的肾都要算计的家庭，她不能保证对方会不会从中作梗。
　　她不敢去冒险。
　　霍家是顶级家族不错,但势力终归不在平城,沈家在平城是地头蛇的存在。
　　强龙难压地头蛇。
　　沈家若是从中作梗,很可能十拿九稳的事情会变成竹篮打水一场空。霍烟的努力就打了折扣。
　　她与霍烟本就萍水相逢,对方尽心尽力帮她找医生是情分,若是让对方去趟沈家这淌浑水，那就是得寸进尺了。
　　所以许挽从一开始就避免了沈家从中作梗的可能，现在只告诉了宋意澜让她安心。
　　宋意澜微微一愣，而后突然想到什么,朝许挽点头。
　　“真真找我有事，我先回公司，处理完事情后再来找你。”
　　宋意澜满脑子都是许挽刚才的话，许挽匆匆离开后才回过味来，公司有事情的话柳珍真首先找的肯定是自己这个助理，除非......发生了只能许挽出面解决的事情。
　　想到这点已经来不及了，她手臂上插了针头，医生已经在输血。
　　宋意澜睁着眼睛，安静下来。
　　之前理不清的线也明晰起来，许挽与霍烟在酒吧见面那天晚上她就已经在帮着找医生了。
　　只是，许挽是怎么知道母亲需要脑科医生，许挽又是怎么知道她在犹豫要不要捐肾的？
　　那份检测报告许挽很有可能见到，除此之外她从来没向任何人透漏过这些。
　　宋意澜直觉不对劲。
　　她抽丝剥茧，将所有
　　不对劲的地方都在脑海中过了一遍，联想到许挽的第一个综艺，类似的情况，她哭的梨花带雨，下台之后还问她似是而非的问题。
　　那时候她只以为是许挽共情力很强，但现在想来，尤其那道刻在她心底的悲悯的目光，就放佛许挽早已经知道会发生什么。
　　而即将发生的事情是个悲剧。
　　宋意澜眯了眯双眼，随着血液缓缓从体内淌出，眼皮越来越沉，脸色也越发苍白。
　　她脑海中有杂乱的呼喊声，宋意澜闭上眼睛见到深夜破船上朝她伸过来的手，那双眼睛像是被世间最纯净的水涤过般，清澈透亮，满天星空中没有任何星光能亮过这双眼睛。
　　宋意澜唇角带着一抹笑含混不清的呢喃一声，缓缓沉睡过去。
　　-
　　许挽到公司之前回了趟家，原身虽然愚孝但她把账目记得清清楚楚，包括每月还款凭证，给家里打的钱，一笔笔记得很清楚。
　　她从尘封的小盒子里取出时，捏着厚厚一沓纸，觉得有些沉重。
　　这里边是原身的血汗。
　　许挽整理好凭证，到楼下打印店打印了十几份。
　　这年头凡事都是谁弱谁有理，这些远远不够堵住养父母的嘴，这场官司要打。
　　对方全然不念及亲情，撕破了脸，她也没必要去为对方留面子。
　　许挽按了按太阳穴。
　　她最怕麻烦，当初从家里搬出来也是为了避免无谓的口舌之争，偏偏一个接一个的麻烦找上门来。
　　都拿她当软柿子捏。
　　许挽换上了平时生活中很少穿的高跟鞋。
　　刚刚靠近公司门口就见到一群记者围堵在大门前，养父母已经被保安赶了出来，门口站满了人，公司周围常年有粉丝蹲守，这一幕被拍下来传到网上。
　　养父母本就是有备而来，再加上许挽最近接了《追光》的女三，又签了三季《极限逃脱》，网络上有人煽风点火，对家闻到风声悄悄下场。
　　甚至有人进行了现场直播。
　　一个娱乐大v更是将标题直接打成——十八线小透明拒绝赡养双亲，人未红脸先着地。
　　以此来吸引眼球。
　　柳珍真趁着微博上还未闹起来紧急公关，实际上许挽这种咖位，公司的公关部根本不打算出手，黑红也是红，但耐不住她经
　　纪人是柳珍真。
　　许挽眼角微扬，深吸一口气，告诉自己，“挽挽，没什么大不了的，阿澜还在等你。”
　　想到宋意澜突然有了底气，抬步朝人群中走过去。
　　许挽首先朝正在直播的大v走过去，走到十几万粉丝的镜头前，扫了眼屏幕，键盘侠们正在狂欢。
　　“自己发达了，谁生谁养的都忘记了，这种人还想在娱乐圈混？滚出娱乐圈吧！”
　　“狙一下这女明星的剧和综艺吧。”
　　“课代表来了，《追光》和《极限逃脱》。”
　　“我靠，我还说为什么这么眼熟。”
　　“正主来了，希望解释别那么牵强，多点真诚吧！”
　　“感觉这事太实了，不好洗白，连父母都不念亲情到公司门口闹，换了哪家父母都不会想毁了孩子的事业，看来是被逼到绝路了。”
　　许挽入镜后屏幕上的滚动更快，在线人数也直逼二十万。
　　大v见到许挽出现也怔愣了一下，谁都没想到正主会在这时候突然出现。
　　与此同时，《追光》和《极限逃脱》官博都沦陷了。
　　明眼人都看得出来是有资-本在背后推波助澜，然而网友却不明所以，被水军一**带节奏，完全被牵制，不少路人下场。
　　随后有个匿名小号爆出了王辉曾给许挽一笔钱，并多次出入许挽名下住宅，说的有理有据，有图有真相。
　　被包养，小三等言论甚嚣尘上。
　　有理智的声音也被网友们选择性忽略。
　　这时候被保释的王辉也出来发声。
　　王辉调查了，霍烟并不在平城，近期也没有与许挽接触，若霍烟真的看中许挽，早就用资源砸了，现在闹了这么久迟迟没有动静不过是不在意。
　　他也就放心的出来发声。
　　王辉的出现让热度持续上升的话题直接引爆热搜，“许挽王辉”这条词汇被顶上热搜。
　　“卧槽！这么恶心！贵圈真乱。”
　　“上赶着当小三，白瞎这张脸了。”
　　“跑了这么多年龙套都没火，可不着急了。”
　　“最近的资源也是这样来的吧？”
　　“呕，之前还艹仙女人设，现在看起来烂到骨子里了。”
　　“据我在圈子里的朋友透漏《极限逃脱》本是她同公司林清的资源，不知道怎么就落到她头上了。
　　”
　　“不是吧？跟公司高层还有一腿？”
　　“她还有助理，一个十八线，只跑跑龙套，没有点猫腻公司会给配助理？”
　　“槽点太多，一时间竟不知道从何吐起，只能走流程了，许挽滚出娱乐圈！”
　　“毒瘤许挽，滚出娱乐圈！”
　　“毒瘤许挽，滚出娱乐圈！”
　　“......”
　　许挽转眼看向养父母。
　　养父好赌，本来许挽每个月给家里的钱足够多，一家人的生活在小康水平之上，但养父几乎将全部的钱拿走，输了个精光，每个月养母都会多次给许挽要钱。
　　养母很瘦弱，是个勤俭持家的好女人，但对许挽尤其刻薄，从大学开始便三天两头的催着她买房给二老养老。
　　今天他们的儿子没来，大概是觉得父母丢脸不想来。
　　记者去采访的时候，提到王辉，二老颤颤巍巍的拿出一张收据，上面赫然是签了许挽名字的十万块的收据。
　　“这是挽挽放在家里的，我们不知道她收了王老板的钱，如果知道了肯定不会看着她犯错。”养母手里拿着不知谁递给她的纸巾，边说边流泪。
　　“我们也不求大富大贵的生活，只是希望她能多回来看看我们两个，没想到她发达了就把我们拉黑了。”
　　“毕竟是养了二十几年的孩子，虽然不是亲生的，但我们从来没亏待过她，我们实在找不到人，只能用这种办法见她一面。”
　　养父全程低头沉默着，扮演着以为憨厚寡言的父亲的角色，养母半真半假的在镜头前哭着将许挽和王辉这事捶死。
　　许挽冷眼看着，突然替原身感觉不值。
　　在这之前她都没想着收回房子，毕竟养大了原身，养育之恩一套房子也够了。
　　但人心不足蛇吞象。
　　许挽捏了捏手中的一沓a4纸，她也是个孤儿，没有父母，但福利院的院长就如同她的亲生母亲，在她猝死前几天还顺路到家里看她。
　　念叨着让她少熬夜，不要总是往福利院寄钱。
　　许挽鼻头一酸忍住眼泪，她无声的笑了，这种父母根本不配拥有原身用血汗赚来的房子。
　　父母的哭诉一出，网络上，《追光》和《极限逃脱》也遭到了无脑抵制。
　　《追光》和《极限逃脱》班底都深厚，况且许挽是什
　　么样的人程铭和林牧都知道，他们第一时间转发了柳珍真的微博，表示力挺到底。
　　程铭更是将那晚在酒店的见闻如实写出来，并将王辉临开拍前毁约撤资的事情的提了一句。
　　理智的剧粉和综艺粉慢慢消了声音，毕竟两位导演在娱乐圈出了名的清流，不少人保持观望。
　　“看看许挽经纪人的微博还有程导的长文，看来有反转。”
　　“吃瓜。”
　　“她敢出现在这里就在一定程度上说明了又反转。”
　　“......”
　　网络上的风向稍微有了变化，但很快被有组织的压过去。
　　许挽面上没有半分颓色，看向在记者面前哭诉的养父母，笑着将手中打印出来的凭据发给现场的记者，看着摄像机与大v的手机屏幕，勾出一抹浅淡的笑。
　　“感谢大家关注，这些是这些年来我寄回家的钱，房贷车贷，希望大家看完这份凭据再来指责我不赡养父母。”
　　“我从家里搬出来的时间，王辉到我家的时间，想来小区里的监控都有记录，谁收了钱看了监控自然会明白。”
　　“我的笔迹我微博里有签名照，欢迎比对。”
　　“既然已经闹到明面上，接下来房屋使用权还请跟我的律师谈，相信法律会还我一个公平。”许挽很从容，眼中一派坦然。
　　“那您和王总的事情，你怎么解释？”大v在网络上有一定的话语权，他钱都收了自然不能让许挽翻身。
　　柳珍真走出来，无声的站在许挽身后。
　　许挽朝她笑笑，转头看向大v，继续道，“什么时候已经默认被泼脏水的人要一遍遍去解释莫须有的事了？”
　　“那你对此是没什么要解释的吗？”有记者故意曲解她的话，“我们可不可以认为你是默认了？”
　　许挽显得很有耐心，穿高跟鞋站久了腰开始隐隐作痛，找了把椅子坐下来，看向刚刚提问的记者，“你是中国人吗？”
　　在场的人都不知道许挽为什么会问这个问题，记者抬头看她，“自然。”
　　“我的话理解起来有障碍？”许挽不疾不徐的瞥了他一眼，“这就是你的问题了，我这里治不好。”
　　由于是直播，网友们见许挽淡然的坐在记者中说出这句话，顿时笑了。
　　“哈哈哈，我要笑死了
　　，这也太刚了，那位记者尴不尴尬？”
　　“哈哈哈哈哈，替人尴尬的毛病又出来了，我是那位记者我能尴尬的抠出三室两厅。”
　　“卧槽！太刚了！我又可以了！”
　　“爷青回，就这气势，a爆现场，求求你们去看看程导的小作文吧！来龙去脉都讲的明明白白。明显是小姐姐被人黑了。”
　　“看完回来了！总结一下，父母是养父母，多年吸血，儿子结婚要钱，王总多次示好，小姐姐拒绝潜规则，据说那天晚上酒店的事情霍影后也在。”
　　“姐姐，我又可以了！爬墙爬墙。”
　　许挽没看网上的评论，揉揉酸痛的腰，换了个姿势，抬眼看向周围缄默的记者以及大v，“还有什么要问的吗？”
　　“可以将那晚在酒店的事情详细描述一下吗？”大v继续发声，他是知道过程的，王辉脸上的上到现在还没散下去。
　　直播间——
　　“这博主已经不是博眼球这么简单了吧？！”
　　“打着正义的幌子行龌龊之事。”
　　“这博主是买来的吧？”
　　“就这还上百万粉丝的大v呢！煽动舆论的本事倒挺熟练，扒了扒微博，以前没少干这事啊！”
　　“我从霍影后微博回来了，霍影后发声了！比程导更敢讲！力挺许挽，呜呜，这什么神仙前辈！”
　　“就问之前骂小姐姐的打脸不打脸？”
　　“......”
　　“程导已经将全过程描述的很清楚了，警局也有案底。”许挽脸上的笑未散，看向已经慌了的大v，微微眯起的双眼给人一种压迫感，“一件事情要看清全貌，最起码要将双方当事人的陈述全都听完，偏听偏信，刻意博眼球，用最大的恶意揣度别人，你真的不怕你这百万粉丝的恶意反噬到自己身上吗？”
　　许挽笑的温和，但那头a爆的短发显露出几分嚣张，“对了，恶意捏造谣言的，我经纪人已经收集了证据，请大家等待法院传票，准备好律师，我们法院见。”
　　直播间——
　　“小姐姐a爆了！好久没吃过这么爽地瓜了，还包熟包甜。”
　　“我爬墙了！”
　　“我对不起我家张晗哥哥，我也要爬墙了！”
　　“路人，吃了全程，超级喜欢小姐姐这种不拖泥带水的做派，直接法院见，也太霸气了！
　　”
　　“呜呜呜，姐姐是我的菜，姐姐恋爱吗？我可以！！！”
　　“......”
　　柳珍真见场面已经控住了，网络上的舆论也已经逐渐反转，想要将许挽和她养父母带去会议室。
　　网络上的事情虽然已经结束了，但许挽家里的事情却不是舆论可以解决的。
　　还需要双方协商。
　　许挽站起身，“不用了，直接走法律流程吧。”
　　许挽对养父母本就没有感情，他们在原身身上吸的血已经够多了，她不想与这种人费口舌。
　　许挽没再开口，剩下的就全都交给柳珍真处理。
　　她走出人群，转头见到熟悉的车子在身侧停下来。
　　后座的茶色玻璃窗落下来，露出宋意澜虚弱苍白的小脸，她在冲她笑。
　　刚刚面对记者的气势骤然消散，许挽鼻子一酸，眼眶微红，上了车，牵起她冰凉的手指，她承认有撒娇的成分在，伸手轻轻环住虚弱的宋意澜，“你怎么来了？”
　　作者有话要说：来晚了几分钟，这章字数多了点，我也可以粗长！骄傲挺胸！
　　感谢在2020-07-2721:02:23~2020-07-2821:06:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：热心市民小刘6瓶；风被我吹跑了5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 033
　　女人身上的冷调香味在车内弥漫开。
　　许挽柔软的身段贴过来,宋意澜收起手机，心头微动，但现在坐在车里都有些勉强,想做点什么也有心无力，抬手环在她腰际,将人拥进怀里,低声道，“我来接你了。”
　　宋意澜低头看着许挽发红的眼尾，比这更浓的风情她在许挽眼中都见过,但这幅暗含着撒娇求安慰的眼神让她有些收不住心。
　　她喉咙滚了滚，薄唇微动，忍不住吻上她水汽四溢的眼睛。
　　许挽腰间骤然绷紧，而后落在上边的手指轻轻一握她便软了腰。
　　细密的吻一寸寸下移,落在许挽唇角。
　　她闭上眼睛安静的受着，甜软的味道弥漫开,心里像是含了晒化了的蜜糖,能拉出丝来的甜。
　　两人的呼吸渐重。
　　前方轻咳一声,许挽猛然睁开眼，迅速远离宋意澜。
　　她怎么就忘了李叔还在驾驶座上！！！
　　暗恼自己怎么就这么不争气！受不的半点诱惑。
　　许挽捂住脸,想撞墙。
　　宋意澜手上落空,微微一愣。
　　苍白的面色泛起一层粉,薄唇也有了血色,抬眼看向后视镜,眉眼间敛了锋锐含着笑，眼前有些发黑，靠在后座上，意犹未尽的咂了咂嘴。
　　宋意澜偏头看着许挽耳根红透的模样,脸上的笑意更甚，缓慢的拖着无力的身子靠在她肩头。
　　许挽绷直了身子看向驾驶座，却见李叔目不斜视的看着前方专心开车，伸手悄悄戳了戳宋意澜，凑在她耳边悄声道，“李叔还在。”
　　“嗯。”宋意澜疲惫的闭上眼睛，声音有些虚弱，“我不干什么，就睡一会儿。”
　　说完便睡了过去，从病床上爬起来赶过来就已经是宋意澜的极限了。
　　许挽为了让宋意澜睡的舒服，拿了靠枕放在腿上，让她躺在靠枕上，手指捏了捏她苍白的面颊，“李叔，阿澜给宋夫人输过很多次血吗？”
　　“没有，算上这次只有三次，医院有专用血库，但前两天有个产妇大出血，将rh阴性血用尽了，还没来得及调回来。”李叔是看着两个人一路从别扭到如今互相依靠走过来的，他明白许挽在担心什么。
　　许挽知道，宋意澜养母一家对她很好，甚至后
　　来在她被沈家放弃时散尽家财为她续命。
　　如今听到这话，心放在了肚子里。
　　总归有人对宋意澜好只是因为她这个人，而不是她的稀有血型也不是因为她的肾。
　　自愿捐赠与被迫捐赠是两个不同的概念。
　　许挽温柔的用手指帮宋意澜梳理着头发，弯腰在她额上轻轻落下一吻。
　　阿澜，爱你的人很多，不用去奢求沈家廉价的爱。
　　-
　　市医院。
　　宋意澜躺在病床上，腿上支着电脑，她面无表情的盯着电脑屏幕，细长的手指在键盘上敲敲打打，双眼染了邪气，唇角微勾，将整理好的邮件发了出去。
　　熟悉宋意澜的人都知道，她露出这幅表情代表有人要遭殃了。
　　在听到门口的动静后，她几乎是瞬间将邪气收敛干净，浅色的眸子清澈见底。
　　许挽拎着李叔从家里带来的汤走进来，“醒了？看你虚弱的，怎么还看电脑？”
　　她将温热的汤盛出来，放在床头柜上，偏头看宋意澜在干什么。
　　漫不经心的目光还未扫过去，宋意澜便扣上电脑，单手将电脑放在一边。
　　许挽摸摸鼻子，收回目光，嘟囔了一声，“小气鬼。”
　　“没什么要跟我解释的吗？”宋意澜伸了伸酸麻的腿，左手手指圈住手腕转了转，看向许挽因动作而漏出来的细腰，手指捻了捻，眼中闪过一抹火热。
　　许挽直起身，细腰被掩在衣服下。
　　宋意澜眸中的火热褪了几分。
　　许挽完全没察觉到自己在宋意澜想象又被各种姿势吃了个干净，她坐下来，揪着手指，“就......我无意间看了你的配型报告，然后稍微了解了一下沈家和你母亲，在酒吧被你抓到那天我就是为了这事约的霍烟。”
　　“一直瞒着你是怕你多想，也怕节外生枝，我和霍烟真的是萍水相逢，没有任何关系，我保证。”许挽举起三根手指，诚恳的看向宋意澜。
　　宋意澜叹了口气，既然许挽不想说她也不逼她了。
　　“嗯，”宋意澜抱住许挽，眸光微闪，“谢谢你。”
　　宋意澜一度以为自己已经没有退路了，却不想转身发现许挽已经在默默帮她在荆棘丛中铲了一条更为平坦的大路，这条路上还种了花。
　　她手臂逐渐收紧。
　　在手术
　　室输血的时间她想了很多。
　　之前所有的犹疑，担忧以及许挽被日后认回霍家后两人身份带来的差距感都被抹平了。
　　“阿澜，我要被你勒死了。”许挽闷声闷气的话打断了宋意澜的感动，氛围下即将脱口而出的表白也被许挽这句话打断。
　　“打官司需要律师吗？”宋意澜松开许挽，轻咳一声转了话题。
　　打官司要解决三件事。
　　第一件，房屋归属权，当初原身买房写的是母亲和她的名字。
　　第二件，王辉的诽谤。
　　第三件，大v及网络上煽风点火的造谣者。
　　除了王辉的官司，剩下两个，每一个都要耗费不少心力。
　　许挽正是上升期，不出意外的话，《极限逃脱》是霍烟引荐的，许挽亮眼的表现让导演又续签三季，综艺播出后许挽的星途比之前会更加宽阔。
　　在那之前要告诉所有人，许挽不是软柿子，否则之后会有更多的人来针对看似毫无背景的她。
　　虽说身正不怕影子斜，但苍蝇多了平白让人膈应，正好利用这三场官司敲山震虎，让那些暗戳戳生出心思的人收收脚。
　　许挽摇头，“公司有法务部，真真也会帮着处理，你不用操心我了，养好身体，还有几天《极限逃脱》第二期要开拍了，你要陪我。”
　　提起这个综艺许挽就犯愁，她支着下巴，拿起汤匙将碗中的浮油撇出来，尝了尝味道，很香。
　　许挽拉了拉椅子靠近病床，换了个勺子，端起碗递给宋意澜。
　　宋意澜拍了拍身侧的空闲处，抬起眼看着许挽，“上来，喂我。”
　　好在病房是单人间，许挽咬了咬唇，磨蹭着坐在床上，屁-股只沾了一点点床边，还不如坐在椅子上舒服。
　　许挽回身重新将碗端在手中。
　　却不想腰间缠上一只手臂，顺势一带，毫无防备的许挽整个人倒在宋意澜身上。
　　宋意澜这才笑了，手指在她腰间捏了一把，“我又不吃了你，坐那么远干什么？”
　　许挽耳尖瞬间染红，蹭蹭往外冒火星，整颗心都酥了，口不择言道，“你都这样了还......”
　　话未说完，许挽对上宋意澜好整以暇的眸子。
　　“还怎样？吃了你？”宋意澜薄唇凑过来，轻嗅她颈侧的香味，“再抽这么多血
　　也有力气吃你。”
　　宋意澜想到在车上被打断的吻，伸手勾住许挽，“姐姐，现在房间里没人，我们......”
　　许挽瞪大眼睛，会错了意，把宋意澜按在床上，手臂撑在她肩上，耳根红透，舌头都打结了，“你......你你，你能不能正经点？！”
　　当初那个禁欲冷漠的宋意澜哪去了？！
　　许挽见宋意澜含笑娇弱的模样，愣了两秒，咽了咽口水，她其实......也没那么抗拒......
　　说完看了眼门口，不敢看宋意澜的揶揄的双眼，声音小了下去，“等......等你身体恢复。”
　　宋意澜挑挑眉，没想到还能有这意外的收获，为了防止某人羞的原地爆炸，她好心松开了手，弯了弯眼睛，“姐姐说话算话。”
　　许挽伸手去端鸡汤，含糊不清的唔了一声算是应了。
　　宋意澜也不再逗她，看着被换掉的勺子，蹙了蹙眉，伸手拿过许挽用过的勺子塞进她手中，“我想用这个勺子。”
　　许挽在心里默默白了宋意澜一眼，无奈换了勺子喂给她。
　　宋意澜闻到鸡汤的味道，微不可察的蹙了蹙眉，还是忍着胃里翻涌的恶心喝下去。
　　许挽计算着宋意澜的食量，多喂了一口，没想到在她转身放下碗时，宋意澜趴在床边干呕起来。
　　“阿澜。”许挽面带焦急，就多了一口而已，在这之前宋意澜没表现出任何不适。
　　宋意澜摇了摇手，表示自己没事。
　　许挽自责的帮她轻轻拍着后背，把药递给她，“不舒服为什么不告诉我？”
　　宋意澜吞了药片，缓了一会儿靠在床头，脸色越发苍白，那双眼睛却格外透澈，“你喂的。”
　　许挽有些气，这人一点都不在意自己的身体，没人照顾她能把自己玩死，“吃不下去就不要吃了，这么折腾你身体会坏的。”
　　宋意澜笑了笑，伸手勾住许挽的手指，手指滑进她掌心，“姐姐喂毒药我也会都吃光。”
　　“瞎说什么！”许挽捂住宋意澜的嘴巴，凶巴巴道，“你再这样，我......以后晚上不跟你睡了！”
　　宋意澜没想到许挽憋了半天狠话憋出这句来，展眉一笑，轻轻咬住她手腕的骨节，抬眼看她，“我错了，以后都听姐姐的。”
　　许挽最受不了宋意澜撒娇示弱的样子，清了清嗓子，软
　　了语气，“还难受吗？”
　　宋意澜摇头，琥珀色的眸子看向许挽，刚刚咽回肚子里的表白重新飘到唇边，双眸含着深不见底的温柔，“姐姐，我好喜欢你，我们在一起好不好？我把户口本交给你。”
　　作者有话要说：挽挽：……？
　　我被求婚了还是被表白了？
　　感谢在2020-07-2821:06:27~2020-07-2918:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浣熊队长脑壳疼、发家致富等着我1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人封10瓶；霈5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 034
　　许挽呆愣愣的来了一句,“我们没在一起吗？”
　　那之前算什么？她一直以为两人早就在一起了！
　　小手也牵了，抱也抱过了，吻也吻过了,睡也睡了不止一次了，这还不算在一起吗？！
　　她刚刚还暗示宋意澜养好身体后可以......嗯......那个。
　　她还向宋意澜撒娇,还喜欢在她面前哭。
　　感情以前都是名不正言不顺的？！
　　许挽顿时觉得有点懵,那她是怎么一步步自己脑补恋爱，提前进套的？
　　她顶着宋意澜温柔潋滟的眸光，硬着头皮道,“那个......有点乱，我们要不要重来一遍？”
　　宋意澜眸光沉下去，将人圈在怀里，不薄唇含住她敏感的耳垂,低声道，“重新来？”
　　“嗯。”许挽缩了缩脖子,点头,“我们现在进度是不是有点快？”
　　宋意澜打断她的话,张嘴咬下去，“姐姐,都睡过好几遍了,你现在告诉我要重来？嗯？”
　　许挽张了张嘴巴,心虚道,“我们也就盖着被子纯睡觉而已......”
　　许挽声音越来越小,她还没忘每次被宋意澜撩的要换床单的地步。
　　除了相遇的第一晚切切实实睡了好几遍，其他全都是盖着棉被“纯聊天”。
　　但第一晚的事宋意澜可是全忘了的，不然也不会隔这么久还没找她算账。
　　宋意澜带笑的眉眼看了她一眼。
　　许挽觉得那一眼中含着别的东西，她后颈突然有点凉。
　　“姐姐不愿意？”宋意澜捏着许挽下巴,薄唇擦过她红唇，声调没有半点起伏，但在许挽听来却藏着威胁之意。
　　“唔......”许挽睁大双眸，凤眼中带着被撩拨起来的媚色，偏过头，脸颊染上一抹粉，“也不是。”
　　宋意澜翻身将人压住，食指曲起抵住许挽下颌，微微一抬，浅淡的眸光一瞬不瞬的盯着她泛着盈盈水光的双眼，弯了弯眼睛，“那姐姐想要什么？”
　　许挽避无可避，手指紧张的抓着身下的床单，闭上眼睛，小声道，“总要......总要有个过程。”
　　宋意澜愣了两秒，“过程？”
　　许挽半睁开眼，自暴自弃道，“就......就......电视剧里演的那样。”
　　宋意澜想起来她和许挽看过一部校园青春剧，温暖治愈，两人看到男主花式追
　　女主的剧情。
　　她了然一笑。
　　当时没见许挽脸上有什么表情，没想到她还挺期待的。
　　还挺有仪式感。
　　“好，满足你。”宋意澜低头在许挽唇上浅浅啄了一口，“那从今天开始我要开始追你了。”
　　许挽眨了眨眼睛，算是默认了，耳尖悄悄红了。
　　这么一大把年纪还幻想着电视剧里的桥段，让她在宋意澜面前有点羞。
　　但想到自己单身这么多年，即将迎来甜甜的恋爱就有些兴奋。
　　宋意澜伸手穿过许挽指间，十指交扣，低头噙住那张诱人的红唇。
　　“唔......”许挽睁眼看着宋意澜，“我还没同意，你......”
　　宋意澜长驱直入，唇角漫开笑，“追你是情-趣，不妨碍我收点福利。”
　　许挽：“？？？”
　　她单纯的牵牵小手就脸红的偶像剧桥段呢？！
　　怎......怎么就成情-趣了？
　　许挽被吻得有点懵。
　　感觉有点不对劲，但一时间又说不上来，大脑逐渐空了，只剩下烟花炸开的愉悦感以及宋意澜特有的甜香。
　　“姐姐，闭上眼睛，放松点。”宋意澜笑着提醒一脸呆愣的许挽。
　　“哦。”许挽乖乖闭上眼睛，软了腰，被松开的手指抓住身下的床单，眼尾带着娇媚，喉咙间发出细弱的轻吟。
　　她感觉自己要沉下去了。
　　“笃笃笃——”敲门声骤然响起。
　　许挽和宋意澜同时睁开眼。
　　“小姨？”外边传来宋阮的声音。
　　宋意澜看着身下失神的许挽，笑着将她唇角晕开的口红抹干净，面上不见一丝慌乱，“真是......可惜。”
　　许挽没来得及问可惜什么，她听到了宋阮的声音。
　　可不能教坏小孩子！
　　许挽翻身下床，将凌乱头发整理好，转身就见宋意澜一身松散的病号服敞开两颗扣子靠在床上，一脸意犹未尽。
　　刚刚被她抓在手里的床单还皱巴巴的，被子也不成形状。
　　许挽：“......”
　　宋阮和宋姝就在被推开的病房门口看着“案发现场”。
　　许挽暗瞪宋意澜一眼。
　　你故意的！
　　宋意澜微一扬眉，唇角抹开一抹弧度。
　　嗯。
　　宋姝看着两人眉目传情，拳头抵在唇边无声的笑了笑。
　　她自然知道刚刚在她们敲门之前发生了什么，声音都传到门外
　　了。
　　“小姨，你的床好乱哦。”童言无忌的声音让许挽恨不得找个地缝钻进去。
　　宋阮黑亮的葡萄眼看着许挽，拽住她的手，“姐姐，你的脸为什么这么红？是生病了吗？”
　　宋意澜和宋姝抿唇笑了。
　　“阮阮，过来。”宋姝朝宋阮招了招手。
　　宋阮松开许挽的手指回到宋姝身边，乖巧又一脸好奇的看着许挽，小声嘟囔道，“咦，姐姐的脸更红了。”
　　许挽轻咳一声，站在一边，在宋姝和宋阮看不到的角度在宋意澜手臂上掐了一把。
　　都怪你！
　　宋意澜脸上的笑意更甚。
　　宋姝看着宋意澜脸上的笑意，抬眼看向许挽，“这就是阿澜常提的挽挽吧？”
　　宋意澜看了宋姝一眼，她并不记得在宋姝面前提过许挽。
　　许挽局促的站在一边，脸上的笑十分僵硬，“姐姐好。”
　　宋姝看出许挽的不自在，摇动轮椅，揉了揉宋阮的头，“阮阮很喜欢你，等过几天妈醒了和阿澜一起过去见个面吧。”
　　许挽机械性的点头，而后猛然抬起头，见......见家长？！
　　这么突然吗？
　　宋意澜弯了弯唇，眼中带着无辜。
　　她也没想到会这么快。
　　直到宋姝带着宋阮离开病房许挽都还处于怔愣状态。
　　这......这......这......
　　见家长！
　　要准备点什么？
　　要穿什么衣服去？
　　宋意澜妈妈会不会喜欢她？
　　许挽胡思乱想间，一只微凉的手牵住她的手，焦虑感瞬间消了一半。
　　宋意澜笑道，“有我在。”
　　许挽看着还未收拾的床，嘟囔道，“还不都怪你！身体那么弱还......还想着那事！”
　　“姐姐说什么？”宋意澜微凉的声音在身后响起。
　　许挽弯着眼睛转头，笑眯眯道，“夸你漂亮呢！”
　　-
　　《追光》暂时没有许挽的戏份，她陪了宋意澜两天，宋夫人还没有醒过来，院长每次过来的时候气氛都很沉重。
　　但宋意澜没告诉任何人许挽已经找到了脑科专家即将为养母诊治。
　　她也担心横生枝节。
　　沈夫人期间也过来了几次，见宋意澜如老僧入定般对她的条件不再有任何兴趣这才慌了，表示会联系宋意澜的亲舅舅来为宋夫人诊治。
　　宋意澜没同意也没有拒绝，只低头看着沈
　　夫人塞进她手中的黑卡，随手放在桌面上，盖上被子睡觉。
　　她现在有点迫不及待的要养好身体了。
　　这两天许挽在她眼前晃，一直拿她身体说事，实际上还在因为上次被宋阮和宋姝撞到而害羞。
　　看得着吃不着的感觉让她有点不爽。
　　沈夫人见宋意澜对什么都没有兴趣，悻悻离开。
　　宋意澜恢复的很好，厌食症有药物和许挽每餐精准计算她的食量控制着也有所缓解，脸上有了血色，不再像前两日那般让人看着就心疼。
　　霍烟打过电话来。
　　约定陪她参加晚宴的日子就在今天晚上八点，她送了礼服、鞋子和首饰。
　　霍烟在电话里犹豫片刻，“挽挽，你有没有一枚戒指？”
　　霍烟能问出戒指的事情，就代表她已经查过了。
　　许挽没有瞒着的必要。
　　她看了眼低头看电脑的宋意澜，背过身压低声音，“有，但现在不在我这里。”
　　“今晚过来的时候方便带吗？”霍烟那边有点为难，察觉到许挽的沉默，语气变的轻松起来，“没有也没关系，有我在没人会为难你。”
　　“嗯。”许挽点头。
　　宋意澜抬眼看了许挽一眼，将掌心中的尾戒放进平时穿的衣服衣兜里，唇角勾了勾。
　　这小傻子还不承认那晚的事情，也不知道动点心思找她要回戒指，那可是她回霍家的凭证。
　　霍家很神秘，除了在明面上混的几位各个低调，但深挖下去并非无迹可寻，比如霍家每个刚出生的孩子都会获得一枚家族用特殊手法打造的戒指，每个人的都不同，但繁复的花纹极为相似，族里认戒指不认人。
　　“姐姐，帮我把衣服收了好不好？明天我就可以出院了。”宋意澜故作刚从电脑中分出神来。
　　“好。”许挽算着宋意澜到出院的时候了，再过两天《极限逃脱》第二季也该开拍了。
　　许挽给宋意澜整理衣服，一枚尾戒毫无预兆的从衣兜里滑出来掉在地板上。
　　许挽一把按住戒指，防止它再发出声音，悄悄放在掌心，抬头看了宋意澜一眼。
　　宋意澜的目光始终放在屏幕上，似乎没有听到刚刚戒指坠地的声音。
　　许挽松了口气，对这个戒指她的执念并不深，现在又牵扯到霍家，
　　她并不太想拿回来。
　　现在根本不知道霍家的态度。
　　她怕麻烦，也不想再多想身世的事，放在宋意澜这里还能让她眼不见心净。
　　况且按照宋意澜的性子，她如果坦白了那晚与她春风一度，还留了三百大洋后逃跑的人是自己，她指不定怎么折腾自己。
　　许挽悄悄放回宋意澜衣兜里，又抬头看了她一眼，想到霍烟刚刚的电话，无声的叹了口气。
　　还是......拿着吧，以备不时之需。
　　她就拿一晚上，等今晚回家再悄悄放回去。
　　神不知鬼不觉。
　　宋意澜也不会发现那晚就是自己渣了她。
　　许挽小脑袋又鬼鬼祟祟的冒出来看了宋意澜一眼，心中打鼓，见宋意澜没有注意自己这边，迅速把尾戒放进了自己衣兜里。
　　她没注意到，专注盯着屏幕的宋意澜在她将尾戒塞进自己衣兜时缓缓勾起了唇角。
　　鱼咬钩了。
　　作者有话要说：我们挽挽还是个对恋爱怀着憧憬的单纯少女，但阿澜勾-引着挽挽在干坏事的路上一去不回。
　　无纲裸-奔不知不觉挖了好多坑，哈哈哈，脱纲选手每天都在冒出新剧情新灵感，等我慢慢填起来～
　　认亲，综艺播出都会有的，么么哒～
　　感谢在2020-07-2918:56:22~2020-07-3020:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cby1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛兔子小九、热心市民小刘10瓶；琉璃、385472015瓶；cby1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035（捉虫）
　　宋意澜带着宋阮回家,两人眼巴巴看着许挽身穿一身订制礼服被霍烟的豪车接走。
　　两人互相看向对方。
　　“小姨，你放心姐姐吗？”宋阮奶乎乎的声音从旁边传过来。
　　宋意澜站在路边看着逐渐消失的车尾，抿了抿唇,“放心。”
　　“那姐姐不在你能睡着吗？”宋阮老气横秋的叹了口气，小屁-股坐在宋意澜鞋面上,双手托着肉乎乎的小脸,“我睡不着。”
　　“你少黏她。”宋意澜撤回一只脚，宋阮没坐稳往旁边栽倒下去，切切实实与大地来了个亲密接触。
　　“那我游戏账号......”宋阮也不哭,自己爬起来坐在花坛边，晃着小腿，“姐姐还不知道游戏账号被小姨收走了吧？”
　　宋意澜伸手拎起宋阮后衣领，往小区里走,“少来，你威胁不了我。”
　　宋阮蹬了蹬腿没能着地,只好放弃,被宋意澜拎回了家,“那让我玩一个小时好不好？”
　　宋意澜无动于衷。
　　宋阮黑亮亮的葡萄眼看着宋意澜，软萌道,“小姨,就一小时好不好？”
　　“接下来三天晚上不准和她睡。”宋扒皮慢条斯理的提了条件。
　　这小丫头简直就是她幸福路上的绊脚石,晚上缠着许挽一起睡,到后半夜才能亲热一会儿。
　　“那好吧。”宋阮眼珠转了转,睡觉这事小姨说了不算。
　　-
　　许挽跟着霍烟来到会场，她见到霍烟小指上的尾戒，攥紧掌心中的尾戒。
　　“今天是爸的五十六岁生日，在场的都是各界名流,还有很多不错的导演，等会儿我介绍给你认识。”霍烟没有用“我爸”而是用了“爸”这个词，代表她已经承认了许挽的身份。
　　但仅仅是霍烟承认还不行，认回许挽需要通过全族的认可，不然这些年也不会那么多人往霍家塞女儿都没能成功。
　　只有许挽被全族承认了，她才能以霍家人的身份站在明处。
　　但是霍家认戒指，没有戒指的许挽就算是做了亲子鉴定也不会被霍家承认，也得不到霍家孩子该有的待遇。
　　所以，血脉与戒指缺一不可，但家里局势复杂，现在认回许挽并不是好的时机。
　　许挽垂眸不动声色的将尾戒收回包里，与霍烟并肩
　　进入会场时见到一道人影。
　　沈舒鸢挽着一个男人的手走在前面，她身边的贵气绅士的男人应该就是男主了。
　　许挽垂了垂眸子，沈舒鸢是天选之女，女主光环强大，即便没有宋意澜这层关系她也并不想有过多接触。
　　“你养父母的事情我知道了，我这边有律师团。”霍烟掩唇跟许挽说话。
　　“不用，我公司......”许挽接过霍烟递过来的酒。
　　“你公司的律师不行。”霍烟抿了口酒，与人寒暄两声继续道，“而且......你应该不知道，她们最近在忙着别的事情。”
　　霍烟看了眼挽着男人朝这边走过来的沈舒鸢，一身柔弱善良的气质，她蹙了蹙眉，在同一个圈子里她对沈舒鸢还是知道的。
　　但没有接触的欲-望。
　　“走，我带你去见几个人。”霍烟似乎是没有看到想过来打招呼的沈舒鸢，带着许挽一路畅通无阻的往后面走。
　　沈舒鸢看着霍烟与许挽的背影捏了捏手指，“阿诀，你之前提过霍家曾经丢过一个女儿？”
　　温诀长身玉立的站在沈舒鸢身边，淡淡点头，“嗯，有近二十年了。”
　　沈舒鸢心思动了动，“那还真是巧。”
　　温诀听出沈舒鸢的意思，沈舒鸢不是沈家的女儿这件事情还未公开，他眸光一动，“鸢儿，你小时候有没有随身携带一枚戒指？”
　　沈舒鸢茫然的看着温诀，眸光闪了闪却没否认，“印象中好像有，但不太记得了，我回去问问母亲。”
　　温诀看了她片刻，点点头，又看向许挽和霍烟离开的方向，不知道在思索什么。
　　“突然问戒指干什么？”沈舒鸢知道温诀不会无缘无故提起来，温家虽然比不上霍家，但也是有头有脸的家族，能够得上霍家，自然要比沈家知道的多。
　　“那边是霍家二房，跟我父亲交好，我们去打个招呼。”温诀带着沈舒鸢走过去的路上跟她解释戒指的来龙去脉。
　　“霍家会给每个刚出生的孩子一枚戒指，戒指是用霍家传承下来的特殊方法打造的，与血脉相连，被人偷走便与普通的戒指无异，不会有什么特别之处，当然戒指主人主动赠予便另说，刚刚霍烟小手指上那枚戒指就是。”温诀的声音很好听，沈舒鸢的关注点在戒指
　　身上。
　　她心思微动，将温诀的话记在了心里，脸上的笑越发明媚起来。
　　-
　　霍烟带着许挽进了后边的休息厅，越往后边走越能察觉到气氛的凝重。
　　到休息厅前还站着一排黑衣保镖。
　　许挽一时间有点犹豫，这阵势......不像是见普通人。
　　她心里隐隐有了猜测，掌心出了汗，还是跟着霍烟进去。
　　迟早要面对。
　　她对亲情没什么期待，活了两辈子，福利院的院长是她唯一的亲人。
　　但真正到这个时刻，她还是忍不住期待起来，但又刻意压制着，不抱希望便不会失望。
　　并不是所有父母都对自己骨肉亲人那么无私，比如沈夫人对阿澜。
　　门一推开，许挽忐忑的心被迫放下来，主位上坐着一位优雅的女人与一身笔挺西装的中年男人，侧座上一身高定西装的年轻男人与穿了一件帽衫扣着帽子睡觉的男人。
　　四人似乎等了挺久，见到门被打开都抬眸看过来，让许挽很是不自在。
　　“爸妈，这是挽挽。”霍烟拉着许挽走到侧座，坐下来，伸脚踢了踢还在睡觉的男人。
　　“挽挽，这是爸妈。”霍烟有转而分别看向年轻的西装男人和带帽衫睡觉的男人，“这是大哥霍时筠，这个是霍祁。”
　　许挽一一打了招呼。
　　霍祁将帽子摘下来，扫了许挽一眼，“这次认对人了？”
　　霍英启见到许挽第一眼就知道认对了人，威严的目光看了霍祁一眼，霍祁乖乖闭上嘴巴。
　　薛绮茹眼中闪着泪花，“烟儿说起你的时候我们就想去看你了，但怕吓到你一直忍到现在。”
　　血脉亲情是割舍不掉的，那双眼睛与霍烟和霍祁如出一辙。
　　薛绮茹给她介绍，“烟儿，祁儿你们三个是同一天出生，你是妹妹，你大哥小时候最喜欢的就是你，还有印象吗？”
　　许挽茫然摇头。
　　薛绮茹握住许挽的手，“也对，你走丢的时候才四五岁，还不记事。”
　　许挽看着被温暖的掌心包裹的手，心底突然涌起一股奇怪的酸胀感，明明没想着哭但鼻头还是忍不住一酸，她忍住泪，清了清嗓子保持理智，开口道，“霍夫人，为了避免不必要的麻烦，还是做一下亲子鉴定吧。”
　　薛绮茹一愣，看向许
　　挽身旁的霍烟。
　　霍烟摇摇头。
　　霍家有特殊的认亲方法，与戒指息息相关。
　　许挽明显感觉到气氛有几分凝重，她并不知道戒指的作用，既然认亲，没有什么比亲子鉴定更准确的了。
　　“妹妹是有戒指的，但是现在不方便拿出来。”霍烟递给霍父一张照片，是许挽早些年的活动照，只漏出戒指一角，看不清全貌。
　　霍英启抹了一把脸，“时筠，去叫医生过来，注意你二叔那边。”
　　霍时筠点头离开，霍祁坐在沙发里打量着许挽。
　　霍家认亲的规矩他们不管，他们要找的是妹妹，而不是戒指。
　　只要妹妹能回来，无论霍家乱成什么样他们都能护住她。
　　霍时筠很快带了医生过来，取走了需要的样本。
　　“现在在哪住？”霍英启严肃的脸上带着为人父的慈爱与小心，毕竟这么些年都没有见过，相处起来还是尴尬，“市中心的房子你看上哪的随便挑。”
　　“不用了，我现在住我朋友家。”在亲子鉴定出结果之前她并不想与霍家有过多牵扯，单看今晚会场那些只在电视上见过的脸就能感觉的出霍家是什么样的存在。
　　这种家族丢了孩子却没声张，肯定有什么在制约着。
　　她怕麻烦，从不开口多问，霍夫人问什么答什么，寒暄片刻便与霍烟和霍祁出了休息厅。
　　薛绮茹用纸巾擦了擦眼泪，看向霍英启，“老二那边不会做什么手脚吧？”
　　霍英启满脸慈爱散去，严肃下来，“不会，有时筠亲自盯着，鉴定结果不会出差错。”
　　“可是挽挽没有戒指，就算我们承认也得不到族里的承认，她没办法以霍家人的身份站在明面上。”薛绮茹在见到许挽那一刻就认定了这个女儿，现在并没有在乎鉴定结果，开始为她打算起来。
　　“哼，那群老顽固，这个规矩早应该废止了，我的女儿要回家他们没资格拦。”霍英启拍了拍沙发扶手，沉声道，“等鉴定结果出来了我们再告诉老爷子。”
　　“只能这样了，不知道老爷子有没有什么办法。”薛绮茹叹了口气，“挽挽小时候那么黏我，现在却......”
　　“回来了就好，我们还可以弥补。”霍英启将薛绮茹揽在怀里。
　　“烟儿说挽
　　挽和一个女孩子很亲密。”薛绮茹拿出老母亲的心情开始为许挽操心，“不知道那个孩子秉性怎么样，你说我们要不要......”
　　霍英启打断了薛绮茹，“孩子的事情不要过多插手，挽儿敏感，你一插手可能会起到反作用。”
　　“唉。”薛绮茹捂住脸，“若是当年我能小心点......”
　　霍英启眸光闪过精光，递给她纸巾，“不怪你，这笔账我们迟早要跟老二算。”
　　-
　　一场宴会下来，许挽的脸都笑僵了，会场的人都纷纷猜测着许挽的身份，毕竟能得到霍烟与霍祁陪同并且全程照顾的人并不多。
　　没有人敢刁难。
　　霍烟带着许挽，把知名导演见了个遍。
　　霍祁跟在两人身侧，一脸冷酷算不上亲密，但时刻注意着许挽的状况，见她不能喝酒换了杯气泡水给她。
　　深夜，直到宴会散场许挽才跟霍父霍母告别，被霍烟送回家，她基本没沾酒，但也晕乎乎的，步子有些飘，很怕今晚这一切都是梦。
　　走到家门口，她正按着密码锁，门从里面打开了，宋意澜穿着睡衣披了件外套静静看她。
　　许挽看了眼，这件外套正是放戒指的那件。
　　许挽吞了吞口水，觑了眼宋意澜。
　　她应该没发现吧？
　　进门后，许挽忐忑着正要换鞋，宋意澜靠过来将她抵在门上，伸手环住她的腰，带着几分埋怨，“姐姐，你还舍得回来？”
　　许挽身体一僵，颈侧被吹了口热气，瞬间感觉腰腿有点发颤。
　　“你怎么还没睡？”许挽的心有点乱。
　　没有做好准备就见了大概率是自己亲生父母，还有哥哥姐姐们，她在外人面前没表现出来，但被宋意澜抱住后心脏狠狠跳动了几下，而后平静下来。
　　带着一种后知后觉的喜悦。
　　她有家了。
　　“没姐姐我睡不着。”宋意澜慵懒的声音在耳边响起，将许挽的患得患失打消，耳尖微烫。
　　许挽看了眼亮着灯的卧室，“阮阮还没睡？”
　　宋意澜松开她，看了眼她小指，没有尾戒的痕迹，不动声色的收回目光，“在房间里。”
　　“姐姐。”宋阮从房间门口探出头来，十分精神。
　　许挽换好鞋走过去，“阮阮怎么还没睡？”
　　“我打游戏了。”宋阮软乎乎
　　的抱着许挽脖颈，嘟囔着，“小姨把网线拔了，还威胁我。”
　　许挽心虚的看了宋意澜一眼。
　　她还不知道自己与她小侄女在游戏里结为侠侣。
　　“小孩子不能经常熬夜玩游戏，对电脑不好。”许挽一本正经的教导着宋阮，将她放在床上。
　　“我去帮你放水，一会儿泡个澡。”宋意澜听着两人说悄悄话，瞪了宋阮一眼，却换来她有恃无恐的挑衅。
　　宋阮朝宋意澜吐吐舌头，故意抱住许挽脖颈，“姐姐，今晚我跟你睡好不好？”
　　许挽含笑看向脸色黑下来的宋意澜，捏了捏宋阮肉乎乎的小脸，“好。”
　　等宋意澜进了浴室，许挽才想起什么，从包里翻出戒指，拿给宋阮，“阮阮，帮姐姐个忙好不好？”
　　宋阮点头应了，“好啊。”
　　许挽把戒指放心她手心，“等会儿我拖住你小姨，你趁着她不注意的时候把戒指放进她现在穿的外套内侧口袋里。”
　　宋阮看着手心的戒指，“好漂亮啊！”
　　许挽竖着食指放在唇边，“小心被你小姨听到，这是我们的秘密，不要告诉任何人知道吗？”
　　突然，宋阮手中的戒指被拿走，身后传来宋意澜微凉的声音，“什么秘密不要告诉任何人？”
　　作者有话要说：看到大家的评论，很多人都在担心戒指会不会到原女主手中，没那么狗血，原女主是霍家二叔那边的线，安心，剧透到这里～
　　感谢在2020-07-3020:09:07~2020-07-3123:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逆光之恋2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆光之恋10瓶；景狐8瓶；凶叭叭的1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 036（修文）
　　许挽眼睁睁看着尾戒被宋意澜拿走。
　　宋意澜看着一脸懵的许挽,勾了勾唇，伸手将人捞在怀里，指间的尾戒套在许挽小指上,抬眸看她，“姐姐,没什么要解释的吗？”
　　宋阮眨巴着眼睛,捂住嘴巴，“是秘密！”
　　宋意澜捏了捏宋阮肉肉的小脸，浅色的眸子暗藏着点点欲-火,看了许挽一眼，声音放轻，“一会儿到我那找我。”
　　许挽在忐忑中把宋阮哄睡着，转着小指上的戒指,没敢摘下来，磨蹭着敲了敲宋意澜家门。
　　宋阮过来后就喜欢睡许挽的床,两人只好转战宋意澜家。
　　许挽等待开门的间隙,感觉从头发丝到脚趾都羞红了,自己就像是主动送上门的羔羊。
　　她在医院答应宋意澜了，等她出院可以......那个。
　　但现在被她抓到那晚渣了她的人就是自己,门后等待她的会是什么就是未知了。
　　许挽双腿都有些打颤,扶住门框旁的墙面,突然涌上一股反抗的气势。
　　她记得宋意澜还在追自己呢！
　　自己都送上门来了,还......还不赶快开门。
　　许挽鼓了鼓嘴巴,转身想走。
　　身后的门打开了。
　　许挽没回头，她轻哼一声，让她等那么久，这次要宋意澜等她十分钟才可以！
　　“过来。”简单的两个字,冷且傲。
　　许挽不知道从哪里生出的勇气，冷哼一声。
　　自己的床不香吗？
　　还有软乎乎的阮阮。
　　做人不能这么不争气！
　　许挽拔腿就走。
　　但......脚步不争气的定在原地，挪不动。
　　宋意澜声音微微一沉，“进来。”
　　许挽险些跪倒在地上，暗恼自己的不争气。
　　磨蹭着转过身看向宋意澜。
　　宋意澜刚洗完澡，头发还是湿的，黑色的长发松散的包在毛巾里，有不听话的几缕发丝顺着肩颈线散落下来，发尾还挂着水珠。
　　一看便是匆匆从浴室里出来，脸颊上的水珠顺着下巴落在颈上，而后消失在未系好扣子的睡衣里。
　　许挽觉得宋意澜看她的目光像是野兽遇到了可口肥美的食物，从隐忍潜伏到现在开始露出锋芒。
　　许挽吞了口口水。
　　吞咽的声音不小，恰好落在宋意澜耳中，她无声的弯了弯唇角。
　　许挽知道自己丢了人，唔了一声，故作轻松的移开目光。
　　她就......想看看美色而已，没有想别的。
　　嗯！
　　许挽给自己找好了借口，迈着从容不迫的步子走进房间关好门，顺带熟练的上了锁。
　　宋意澜三两步走到许挽前面，将她抵在门板上，眼中含着几分脆弱，“如果我刚刚晚点开门，姐姐就要走了吗？”
　　浓郁的甜香扑鼻而来，许挽感觉自己有点晕。
　　恍惚间腰间的手指加重力道将她荡漾的思绪拉回来。
　　“我突然想起来我还没换睡衣。”许挽避开她澄澈的眸子，随口扯了个借口，“正想回去换睡衣。”
　　“是吗？”宋意澜弯了弯双眼，漂亮的桃花眼瞬间潋滟起来，薄唇凑在她耳侧吹了口气，“我还以为姐姐反悔了。”
　　许挽耳根肉眼可见的红了起来，“我......我言出必行，不是朝令夕改的人。”
　　“那就好。”宋意澜凑在她脸颊上吧唧亲了一口，唇角一勾，“姐姐真好。”
　　直到许挽进了浴室，宋意澜都没在提一句戒指的事情，越是不提许挽越是忐忑，她还是没胆子把戒指从小指上摘下来。
　　宋意澜套上去的，她不敢。
　　许挽怂怂的在浴室里磨蹭了很久才湿漉漉的走进卧室。
　　进到卧室见到宋意澜已经把放进抽屉的一整盒指套拿了出来，明晃晃的放在床头，旁边还有一沓毛巾。
　　宋意澜半靠在床头，睡衣敞开两颗扣子，露出一抹雪色，见她扯着浴巾走出来，弯了弯唇，起身走过来。
　　许挽脚趾都羞得蜷缩起来，但就这么站着没动。
　　虽然之前与宋意澜有过一次，但那是在意识不清的情况下，全凭宋意澜掌控，她懵懵懂懂的只愉悦的受着。
　　宋意澜拿了吹风机过来，把她按到床边坐下来。
　　宋意澜站着，她抬眼便能看到睡衣里面的春色，许挽不安的动了动，一双眼睛不敢乱瞟。
　　宋意澜打开吹风机，细长的手指穿过许挽的短发，一点点吹干。
　　而许挽头皮发麻，发顶被她轻轻一触，登时软了腰，呼吸急促起来。
　　就在她手指攀上宋意澜的腰时，热风停了。
　　房间中只剩下许挽紊乱的喘息声。
　　宋意澜把吹风机放进许挽手中，坐下来，
　　偏头看她，“姐姐也帮我吹干好不好？”
　　许挽回过神，咬住唇，起身打开热风帮宋意澜吹头发。
　　温热的风拂过手指，将头发的水分蒸干，许挽即将跳出嗓子眼的心平静下来。
　　吹着吹着便不对劲了。
　　许挽腰间缠上宋意澜的手臂，她的脸恰好对着身前的绵软，宋意澜听到许挽再度狂跳的心，弯了弯唇角深吸一口气，抬眼看向面色通红通红的许挽，笑了，“姐姐好香啊。”
　　吹风机停了。
　　房间陷入静寂，只余两人的呼吸声，越发清晰浓重起来。
　　许挽软着腿被宋意澜捞在怀里抱着放在大床上。
　　细密的吻落下来。
　　起初许挽茫然的睁着双眼看着宋意澜越发亮的眸子，不知所措。
　　宋意澜无奈的伸手捂住许挽的眼睛，“姐姐，你这副乖乖受着的样子会让我忍不住把你弄坏掉。”
　　许挽闭上眼睛扬起头，没听清宋意澜说了什么，猜测着应该是询问自己愿不愿意，许挽双手攀在宋意澜后背环住她，耳尖冒着火，声音细细弱弱的，“我愿意。”
　　宋意澜的薄唇顿在许挽纤细的颈上，抬眼看着她，轻笑一声。
　　这人有时候真是傻得可爱，但也是真的全身心信任自己。
　　宋意澜起身从床头柜上拿过一个本子，坐在床边递给许挽。
　　许挽睁开眼睛，眸中闪过一抹失落。
　　看到宋意澜递过来的本子的封皮愣了愣，“这是？”
　　宋意澜移开目光，“户口本。”
　　许挽：“......”
　　她能不知道这是户口本？！
　　“给我-干什么？”许挽翻身趴在床上，翻看页面，只有宋意澜一个人。
　　“你可以随时把自己加进来。”
　　许挽捏着户口本笑了，傲娇的仰起脸，小脸还带着未消的媚意，“我可还没同意你的追求呢！”
　　宋意澜靠过来伸手捏住许挽后颈，手臂微勾，手掌扣住她后脑压下来，在她唇上落下一吻，辗转厮磨。
　　直到许挽松开户口本，软倒在床上，宋意澜才抹了抹许挽唇角，眸色幽深，“那我可要多努力了。”
　　许挽把自己藏进被子里，只漏出泛红的耳尖和微扬的凤眸，点了点头，算是无声的邀请。
　　宋意澜知道许挽身子敏感的不成样子，她一沾许
　　挽就把持不住。
　　但还有一笔账没算呢！
　　宋意澜唇角微微勾起，偏不如她的意。
　　许挽的目光没敢看宋意澜，自然错过了她眼中滑过的狡黠。
　　“那姐姐是不是现在该告诉我戒指的事了？”
　　以为躲过一劫的许挽：“？？？”
　　她茫然的看向宋意澜，眼中带着疑惑，像是在询问她为什么会突然转到这个问题上。
　　“嗯？”宋意澜捏住许挽下巴，让她看向自己。
　　“我说我捡到的你信吗？”许挽干干一笑，她觉得自己今晚可能要完，但还是忍不住挣扎一下。
　　她往上挪了挪，却被宋意澜掐着腰拽下来，薄唇落下来，将她口中的空气席卷走。
　　片刻后，宋意澜松开她的唇，“姐姐刚刚说什么？”
　　“我......我捡的，你信......唔。”又是一吻。
　　许挽失神的看着天花板。
　　宋意澜眸子闪着狡黠的光，“姐姐刚刚说什么？”
　　“我捡......唔。”这一吻更狠了，来势汹汹，仿佛要把她吞了。
　　宋意澜脸上的笑越发温柔，“姐姐想好再回答啊。”
　　许挽看着宋意澜胜券在握的眼睛知道瞒不下去了，红着耳根弱弱的小声道，“我坦白，你先松开我。”
　　宋意澜起身靠在床边慢条斯理的将抽屉中的一盒指套拿出来，挑了一个小盒子拆开包装，挑眉看着拉被角盖住自己的许挽，“不许动，就这样说。”
　　许挽看着那一整盒指套以及宋意澜修长纤细的手指，咽了咽口水，并拢双腿，老老实实把那晚在桃花巷的事情事无巨细的交代了一遍。
　　“啪”的一声，一个小包装盒掉在地面上。
　　许挽轻轻一颤。
　　宋意澜眉眼间依然带着温柔的笑，唇角勾出一抹弧度，“这么说留下三百块逃跑的人就是姐姐了？”
　　许挽受不了这种温柔刀，她自暴自弃的闭眼点头，“对，是我。”
　　“我的技术就值这个价？”宋意澜好整以暇的靠在床头，看着羞得想找个地缝钻进去的许挽，无声的笑着。
　　许挽蹭过来，伸手抱住宋意澜脖颈，脸颊泛红，软声道，“不是，我当时头脑一热，是希望你能消气。”
　　她的技术自然是好的，那晚的滋味就如同刻在骨子里，让她数个夜晚辗转难眠。
　　“现在有能让我消气的更好的办法，要不要试试？”宋意澜抱住许挽，指尖沾了湿气，微微一愣，唇角漾开笑，“姐姐，这就不行了？一点都招架不住。”
　　许挽浑身轻颤，心底隐隐带着渴望，哑着声音叫了一声，“阿澜。”
　　宋意澜手指一顿，看着她微红的眼眶，抱住许挽，“姐姐，你不知道我等了多久。”
　　“那你轻一点。”许挽细弱的声音只有两个人能听到。
　　宋意澜没答。
　　只有床头的毛巾与指套慢慢消耗掉。
　　一夜低吟。
　　......
　　许挽睁着眼睛四大皆空的盯着天花板，她实在没力气了。
　　宋意澜就在身边，环着她的腰，又抽出一条毛巾，“不准来了！”
　　不算浴室里的，她已经用了三条毛巾了。
　　宋意澜双眸锃亮，“姐姐就只用废废嗓子，出力的是我。”
　　许挽眼看着她又拆了一小盒指套，揪着床单，鸵鸟似的把头蒙在被子里，“明天还要去《极限逃脱》。”
　　宋意澜不在意的嗯了一声。
　　只是提前过去一天，第二天才开始拍呢，不会耽误工作。
　　半小时后——
　　许挽咬着被角，眼尾挂着泪珠，“阿澜，我错了，不该瞒你，错了......呜呜，好酸。”
　　宋意澜这才停了手，拉开床边的柜门，里面摆了几十件奇形怪状的物件，许挽大部分叫不上名字也不知道用途。
　　但总归不是什么正经的物件。
　　宋意澜意有所指的提醒道，“姐姐，如果再被我发现你骗我，这些东西我会一件一件用在你身上，想不想试试？”
　　许挽决然摇头。
　　宋意澜意味深长的看了她一眼。
　　许挽心虚的转开目光。
　　与她小外甥女解除侠侣的事情也该早点提上日程了。
　　许挽见宋意澜又拆了包装，生无可恋的抱住她，“不要了，好酸。”
　　宋意澜牵起许挽手指，将指套的小包装盒塞进她手中，“那换姐姐来。”
　　许挽吸了吸鼻子，抬起水汪汪的眼睛看她，“要......怎么来？”
　　宋意澜翻身躺在床上，将湿透的毛巾扔进脏衣篓里，低声笑了，“姐姐还真是没经验啊，以后也只能躺着哭了。”
　　许挽根本不知道她今晚错过了什么。
　　许挽挪了挪双腿，把头靠在宋
　　意澜肩上，将小指上的尾戒褪下来给宋意澜带上，抿了抿唇，轻声道，“送给你。”
　　宋意澜抽回手，没接，“想进霍家你需要这个。”
　　许挽摇头，执意给她带上，“不需要，我今天在宴会上没有拿出来，我不要霍家其他人的认可，我只知道我的亲生父母还有哥哥姐姐们是希望我回去的就足够了，亲情不是用戒指换来的。”
　　她顿了顿，将手指穿进宋意澜指间，与她十指交扣，“阿澜，亲情也不是用肾可以换来的，你有我，可不可以不要回沈家？”
　　“我给你一个家。”
　　许挽不确定宋意澜还有没有回沈家的想法，她并不想左右宋意澜的想法，只想陪着她与她共同经历接下来的所有日子。
　　无论是甜的还是苦的，只要阿澜身边还有她，就不会陷入暗无天日的绝望。
　　但现在她想试试，回沈家不是一个好的选择，沈夫人对宋意澜的感情更多的是建立在利用之上。
　　宋意澜握紧许挽的手，看着她认真的眉眼，良久才哑声开口，“好。”
　　说完便转身背对许挽。
　　许挽分明见到宋意澜眼中闪动的泪光，她抱住宋意澜，等了一会儿才开口，“哭了？”
　　宋意澜转过身来，将许挽紧紧抱住，声音冷硬，“没有。”
　　“哦。”许挽打了个呵欠，眼皮沉下去，嘟囔一声，“不准再来了，这次我真的要睡了！”
　　“嗯。”
　　已至天明，宋意澜久久未睡，看着交握在一起的手以及许挽依赖的靠过来的头，无声的弯了弯双眼，她竟会把这么重要的东西送给她。
　　是不是代表着，她在许挽心里要比霍家更重要？
　　......
　　第二天一早。
　　两人都未醒。
　　楼道里传来柳珍真的砸门声，“挽挽，在家吗？”
　　作者有话要说：修文修到吐血，真的清水了！请各位审核高抬贵手！
　　多年后挽挽回忆起这晚后知后觉，宋意澜把指套塞进她手中的那一刻，是她离反攻最近的一次。
　　当事人扶腰：就……后悔，曾经有一次机会摆在我眼前，但我没珍惜。
　　ps：挽挽其实除了对阿澜和钱还挺佛系的，戒指这事也是挽挽想从侧面考验一下亲生父母，毕竟见到了阿澜的母亲，她对亲情没有抱很大希望，见到父母的和哥哥姐姐们的态度后挽挽把戒指送给阿澜，算是给她的一个承诺。
　　是我笔力不足，没写出来吧，感觉挺多人都在意女主没把戒指拿出来。
　　感谢在2020-07-3123:22:35~2020-08-0121:29:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：热心市民小刘10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 037
　　作者有话要说：来晚了，上一章在被锁之前看的宝贝们建议回去重新看一眼，几乎重新码了一章。
　　今天的部分内容与昨天解锁之前的内容有重复，今晚抽个奖吧，弥补一下～
　　感谢在2020-08-0121:29:30~2020-08-0322:32:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逆光之恋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想秦意浓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　许挽听到敲门声,猛然惊醒过来，看了眼旁边同样醒过来的宋意澜，瞪大双眼,“怎......怎么办？”
　　真真来了，关键她还不在家。
　　柳珍真可不知道宋意澜就住在她家对面,更不知道......昨晚两人疯了一晚上。
　　许挽捂住脸,想起宋阮，不抱希望问道“阮阮能解决吗？”
　　“不能。”宋意澜慢条斯理的穿衣服，系好扣子,从衣柜里拿出一条睡裙递给许挽，“先穿我的。”
　　说完又从柜子底部的袋子里拿了一件内衣，瞥了缩在被子里的许挽一眼，“那天你遗落在我床上的,我洗了。”
　　许挽从被子里伸出手勾住内衣带子和睡衣拉了进去，躲在被子里穿衣服。
　　宋意澜好笑的靠在床头看她,提醒道,“昨晚里里外外我哪里没碰过,现在害羞什么？”
　　许挽加快动作，穿好睡裙从被子里出来,睡裙衣摆只到膝盖上十厘米的位置,露出肌肉匀称的小腿。
　　原本白皙无暇的双腿,这时候一片斑驳。
　　上边锁骨以下同样的惨状,星星点点的散布开。
　　宋意澜捻了捻手指,从柜子里又拿出一套长袖长裤睡衣，递给许挽，“换上这个。”
　　“来不及了。”许挽穿上拖鞋就往门外走，脚刚一沾地双腿一软险些跪倒在地面上。
　　好在宋意澜眼疾手快的将她捞在怀里稳住了她。
　　许挽红着耳根颤颤巍巍的站起来,瞪了宋意澜一眼，往门外走。
　　宋意澜也没拦，看着她不自然的步伐弯了弯眼睛，从抽屉里拿出一盒药膏放在床头，不紧不慢的走到窗边拉开窗帘，打开窗户，将一室甜腻散净。
　　柳珍真敲了半天门没有回应，正按密码打算进
　　去，数字按到第五位时门被拉开。
　　是一个小奶团子。
　　柳珍真看了眼门牌号，3102，没走错啊。
　　而后突然想到什么，不冷静的扶了扶眼镜，正要说什么就见对门的门被打开，许挽一身单薄的睡裙走出来。
　　柳珍真指着懵懂的揉着眼睛的小奶团子问道，“你的？”
　　许挽：“......？”
　　柳珍真吸了口气，闭上眼睛似乎是在努力消化这个事实，从牙缝里蹦出几个略带杀气的字，“瞒的够深的啊！哪个野男人的？！”
　　宋阮光着脚跑出来，伸手要许挽抱。
　　许挽拽了拽睡衣衣摆，把宋阮抱起来，抿唇笑而不语。
　　柳珍真很快发现不对劲，打量着许挽刚刚一副被拱了的样子，看向许挽身后，“对门是吧？野男人在里边？”
　　柳珍真撸起袖子往里冲。
　　“欸，不是，你别冲动......”许挽抱着宋阮跟在后边，倒也没拦，眼中闪过笑意。
　　宋意澜那副不紧不慢的样子，她倒想看看她怎么应对。
　　现在腰还酸呢！
　　“我倒要看看是哪个野......”柳珍真的声音戛然而止。
　　许挽抿唇走进去，看着坐在沙发上的宋意澜以及嘴巴能塞下鸡蛋的柳珍真，淡定的坐在沙发上，“喏，我让你别冲动的。”
　　-
　　饭桌上，宋意澜端了可口的早餐出来。
　　柳珍真脸上已经恢复了往日的精明，瞥了眼身旁乖巧坐着的小奶团子，忍住要捏她小脸的手，看向对面的宋意澜和许挽，“你俩的？”
　　说完柳珍真便觉得自己口快了，这孩子最起码也五六岁了，两个女生......哪里来的技术生孩子？！
　　许挽看了宋意澜一眼，“她小外甥女。”
　　宋阮自己用勺子喝了口粥，像发现新大陆似的，“姐姐，你昨天晚上被蚊子咬了吗？”
　　许挽停下咀嚼，干咳一声，看了眼淡定吃早餐的宋意澜，闷声笑道，“嗯，一只大蚊子咬的。”
　　柳珍真冷笑一声，瞥了眼许挽身上的痕迹，“这色蚊子还真会找地方吸血。”
　　许挽拢了拢套在身上的长袖睡衣，面颊微烫。
　　宋阮还想问什么，被宋意澜塞了只小笼包，“好好吃饭。”
　　宋阮哦了一声，小屁股往凳子上挪了挪，乖巧的低头吃饭。
　　宋意澜垂着眸子剥虾，把
　　许挽碗中堆满才舍得分给宋阮几只。
　　柳珍真吃了一只虾，双眸亮了亮，而后推推眼镜，毕竟吃人家嘴软，她面色缓和几分，抱臂看向两人。
　　许挽一脸藏不住的娇媚，再看看宋意澜病弱精致的小脸，一时间不知道改为谁惋惜。
　　“什么时候的事？”柳珍真还真没往这方面想，怎么也想不到许挽会跟宋意澜在一起，毕竟每次两人在她面前都很正常。
　　柳珍真看到宋意澜小指上的尾戒，眸光震了震，许挽把她从小贴身带着的尾戒都送给她了！
　　“就......就昨天。”
　　“一个月前。”
　　宋意澜与许挽同时开口，前者是许挽说的，后者是宋意澜说的。
　　柳珍真：“......”
　　“你们认真的？”她一言难尽的看着两人，这下信息量就大了。
　　“嗯。”宋意澜与许挽同时点头。
　　柳珍真蹙眉，“可是你的粉丝......”
　　许挽抬眼看柳珍真，“我还有粉丝？”
　　柳珍真白了她一眼，“你以为你微博上近七十万粉丝哪来的？”
　　许挽喝了口粥，茫然道，“唔......不是公司给买的吗？”
　　柳珍真：“想多了，你还不够让公司出钱买粉的咖位。”
　　许挽：“......”
　　扎心了。
　　她转头看向宋意澜，撇了撇嘴，“她内涵我。”
　　宋意澜低头给柳珍真转了五万，“现在可以去买粉了。”
　　现在许挽正处于事业上升期，媒体捕风捉影肯定会借此机会抹黑许挽，若是恋情曝光，不利于她以后得发展。
　　“那我收了。”柳珍真收起手机，她知道宋意澜什么意思，这部分公关费公司可舍不得出，好容易有个家属资助，她没什么愧疚的就收下了。
　　许挽的粉丝大多是颜粉，有后援会但都很佛系，没有组织，需要人管理。
　　本来想让许挽走演技派但因为《极限逃脱》这匹黑马，许挽成功搭上了流量的车，她已经准备好节目播出后许挽小火一把。
　　也因此，流量的粉丝鱼龙混杂，优质粉与各种粉混杂，一旦恋爱关系曝光，许挽很容易遭到反噬。
　　现在还不能曝光恋情。
　　“谈恋爱我不阻止，但你俩克制点，等《极限逃脱》播出后，挽挽肯定会小火一把，对家都盯着呢，这时候不能爆出恋爱的传
　　闻。”柳珍真很理性，只是担忧两个蜜里调油的人能不能听的进去。
　　许挽看了宋意澜一眼，在桌底下拽住宋意澜衣角，她不知道该怎么给宋意澜安全感。
　　宋意澜回握过去，点头，“我知道。”
　　“那就好，等挽挽的粉丝稳固了，时机成熟再公开，对你们两个人都好，毕竟意澜是素人。”柳珍真拿了个雪糕代言合同递给许挽，“把这个签了吧，一些奇奇怪怪的我都给推了，等过两天拍摄。”
　　“好。”许挽低头签好名字，签名已经丑到柳珍真不想再发表什么言论了。
　　“我再多帮你挑几个好剧本，演戏不能丢，如果想固粉，这段时间的剧本和综艺、代言的挑选很关键，放心，我会仔细着点。”
　　许挽走到柳珍真身边，伸手抱住她，“真真，你真好！”
　　宋意澜见许挽紧紧抱住柳珍真，眸色一沉。
　　柳珍真见到宋意澜占有欲的目光，得意的冲她挑挑眉，故意多抱了一会儿。
　　许挽没察觉到两人一路火星带闪电的眼神。
　　柳珍真离开前，宋意澜把宋阮往柳珍真怀里一放，“麻烦带给楼下的李叔。”
　　关好门把许挽拽进怀里，将她抵在门板上像是要抹除什么痕迹般，亲了一遍又一遍。
　　-
　　《极限逃脱》第二期即将开拍，地点在y市，昨天晚上宋意澜便定好机票。
　　许挽坐在机场候机厅，揉了揉膝盖。
　　在浴缸里跪久了。
　　她气鼓鼓的想着，下次让宋意澜跪着试试看！
　　许挽头上扣着一顶鸭舌帽，身上穿了简单舒适的t恤和短裤，坐在机场大厅，手中拿着《追光》的剧本背台词。
　　她耳朵里塞了耳机，外边的阳光正好透过玻璃窗打进来，让人昏昏欲睡。
　　宋意澜拿了两杯咖啡过来坐在许挽身侧，从行李箱中拿出一个小毯子给她盖上。
　　许挽没有睁眼，闻到熟悉的味道，歪头靠在宋意澜肩上，接过冰咖啡，咕哝了一声，“腰酸。”
　　宋意澜低头微微一笑，“昨晚谁让你哭的那么动人，好想把你弄坏。”
　　许挽闭着眼睛，毯子下的手指在她手臂上掐了一把，“今晚住酒店，还有导演他们，你老实点。”
　　“嗯，姐姐小点声就行”，宋意澜小幅度的帮
　　许挽揉着腰，即便昨晚已经帮她按过，早晨她还是喊疼，她这小腰太经不起折腾，“毕竟酒店不像家里那么隔音。”
　　“你能不能正经点？！”许挽耳根泛红，对上宋意澜好整以暇的目光，气势弱下去，小声嘟囔道，“第一次见的时候可冷漠了，现在完全就是个小流氓！”
　　宋意澜手指微一用力。
　　许挽险些叫出声，抬眸瞪她，从牙缝里蹦出三个字，“宋意澜！”
　　“嗯。”宋意澜含笑垂着眸子，脸上未见半点心虚，“好了，不闹了，我给导演回个电话告诉他我们晚点到。”
　　机场大厅里，一位站姐刚刚收工，高颜值的两人吸引了她的注意力，恰好见到这一幕，敏锐的拍下来。
　　身处追星一线，站姐对娱乐圈冒头的新人很熟悉，许挽加入《极限逃脱》的热度还未过去，她自然认识许挽。
　　照片中，九点的阳光恰到好处的洒在地面上，光可鉴人的地板上映出两人的身影。
　　许挽娇嗔的瞪着垂着眸子的长发女孩，女孩眉眼中满含宠溺。
　　明明是一个正常到不能再正常的画面，她却看到了空气中咕噜咕噜冒出来的粉红泡泡。
　　她低头看着相机屏幕，眼中闪过兴奋。
　　人间尤物x禁欲专宠小助理。
　　好像有奇怪的cp可以磕了！


第38章 038
　　《极限逃脱》导演组是出了名的不按套路出牌。
　　第二天一大早。
　　许挽睡的正香,突然闯进几个人影，有扛着摄像机的摄影师，还有黑衣人。
　　许挽一脸懵的醒过来,发现身边的宋意澜已经不在了，昨夜单薄性-感的睡裙也被换成了保守的碎花睡衣,扣子扣到最顶上。
　　昨晚宋意澜被导演组叫走,许挽就察觉到事情的不对劲了。
　　再有昨晚宋意澜提醒她要注意睡相，早晨七点导演组会突袭。
　　她都定好闹钟打算六点起床画个心机素颜妆，但谁能想到导演组丧心病狂的五点就过来了！
　　满满的套路。
　　许挽看了眼时间,再一摸身侧冰凉的被窝，气不打一处来，阿澜肯定没睡好。
　　她干脆重新躺回床上继续睡起来，不一会儿房间中陷入长久的沉默,只有许挽均匀的呼吸声。
　　本来许挽也只是想拖一拖时间，没想到昨晚被宋意澜折腾了好几遍才被允许睡觉,这会儿正困着,刚一沾枕头就又睡过去了。
　　导演组似乎对这种情况见怪不怪,拿着喇叭在房间里循环播放“好运来”。
　　许挽睡的昏昏沉沉的，耳边突然炸开一声喜庆的音乐声,“好运来,祝你好运来......”
　　声音并不大,但架不住黑衣人举着喇叭放在她耳边。
　　简直魔音绕耳。
　　于是,许挽顶着一张纯素颜在被窝中凌乱的接了任务卡。
　　直到她跟随着任务提示来到大厅尽职尽责的黑衣人才停止播放“好运来”。
　　远远便看到张晗和身着一条显眼的花裤衩的陈初生无可恋的站在一排摄像机前毫无形象的打着呵欠,看得出来全都经历了神曲的摧残。
　　周均昱和馥卉跟在许挽后边走过来。
　　张晗看见许挽穿着睡衣走过来，有气无力的打了声招呼，“挽姐，你是什么歌？”
　　“好运来。”走近了才发现两人都没化妆,许挽这才松了口气，她为了早点结束“好运来”的喜庆之音，连妆都没画。
　　张晗幽怨的看向节目组，“导演，你做个人好不好？！”
　　“初哥酒醉的蝴蝶，我的我怎么这么好看，挽姐的好运来，你是偷了广场舞姐姐们的曲库吗？”张晗幽怨的喋喋不休
　　，板寸都被他睡炸了。
　　许挽根本没管自己形象怎么样，毕竟......在场的都不怎么好，看偶像包袱十吨重的张晗就知道了，就连往常精致的周均昱都满口胡渣。
　　还差徐又泽没下来，许挽听着四人跟导演组侃大山，她打了个呵欠，趁着没人注意一点点蹭到一根柱子前，抱着柱子补觉。
　　浑然不知导演分了不少机器朝向她。
　　直到徐又泽一身骚包的睡衣走过来，原本顶着素颜毫无压力的几人顿时有了危机感，“呦，大家到这么早啊，导演组太坏了想看我们素颜直说。”
　　馥卉毫不留情戳穿徐又泽，“你摸着自己良心说你没化妆？”
　　徐又泽扬了扬眉，看了眼自己的跟拍摄像师，“那是自然。”
　　张晗跟徐又泽很熟，走过去抓了一把他的头发，“你喷着发胶睡觉？”
　　“精致的人睡觉都精致”，徐又泽躲开张晗的魔爪，轻咳一声，与其他人对比起来明显兴奋，动作中都表现出了跃跃欲试，“导演，总得让我们吃个精致的早餐吧。”
　　“导演，徐又泽是不是偷你的流程了？！他怎么知道今天会五点突袭？！不是说好七点吗？”
　　“现在开始拍摄，请各位mc跟随黑衣人坐车。”林牧脸上带着笑没回答馥卉的问题，话音刚落，六个黑衣人就从酒店宴会厅门后冲进来。
　　几人看见了躲在一边抱着柱子睡觉的许挽，对视一眼，都默契的从对方眼中看到了狡黠，惊叫一声，“挽挽（挽姐）快跑！”
　　许挽本来昏昏欲睡，迷糊间听到几个熟悉的声音让她“快跑”，许挽半睁开眼就见到一坨黑朝这边跑过来，她本能的逃跑，跟拍摄像反应过来后许挽已经跑没影了。
　　“许挽，你给我回来！”林牧朝着许挽消失的方向大喊。
　　拐角处传来许挽急促喘息的声音，“休想！”
　　林牧咬牙对着对讲机道，“把许挽给我抓回来！”
　　拍了那么多期，没见到戴个眼罩还能有意外的。
　　一分钟后——
　　许挽被两位黑衣人一边一人架回来，她完全清醒了，但还是一脸懵，不知道发生了什么。
　　她这幅茫然又无助的样子实在好笑，饶是沉稳的周均昱也忍不住笑了。
　　自从许挽来了就光荣的
　　晋升为团欺，实在是她的反应太好玩了，在无伤大雅的情况都想要逗逗她。
　　“放轻松，只是带个眼罩而已。”馥卉见许挽颓丧的样子忍不住在她吹弹可破的脸颊上捏了一把，挑了挑眉，手感很是不错，在摄像机前她忍住了继续掐一把的想法，“有姐在呢，这次是团体战，我们决定让你打头阵！”
　　许挽本来想靠在馥卉身边，听到后半句默默挪开脚步，远离这五个人。
　　“导演，就让我们穿睡衣录节目？粉丝们能接受初哥的花裤衩吗？”张晗拽了拽身上的v领丝质睡衣。
　　“经过友好和谐的讨论，六位mc一致决定，由许挽担任这次的队长，下面请带眼罩，跟随黑衣人上车出发。”林牧避而不答，直接开拍。
　　许挽两只胳膊还被额外拨过来的黑衣人拽住，生怕她再跑了。
　　见馥卉淡定的等着黑衣人的眼罩，许挽嘴里嘟囔了一声看了眼导演，“早说是戴眼罩我就不跑了。”
　　眼前一片黑，许挽被带进了车里，一位黑衣人坐在她身边，而后只有车子启动的声音，车内没有半点动静。
　　双眼被蒙住，许挽又开始犯困，她靠在靠背上继续睡觉。
　　林牧面前的屏幕上其他mc全都喋喋不休的企图从黑衣小哥和摄影师口中得出一些信息，毕竟现在的流程与昨晚她们拿到的剧本完全不同。
　　大约一个小时后，许挽被叫醒，她听到了馥卉的声音。
　　六人在y城城郊的一座空村前的百年柳树下集结，同样是实景搭建，这次比上次的规模更大，今天恰好赶上乌云蔽日，站在村外就能感觉到侵入骨头的邪风。
　　导演拿着喇叭喊道，“今天的主题是《荒村鬼嫁》，找到npc完成任务，根据村民提供的线索找到被献-祭的鬼嫁娘，将鬼嫁娘从鬼王的魔爪中拯救出来，注意，鬼嫁娘不限男女。”
　　“导演玩的挺大啊！”馥卉拽了拽身上的睡衣，“还真让我们穿睡衣录节目啊？”
　　许挽摸了摸睡衣兜里的小布兜安心了很多，这里边都是她和宋意澜一起准备的宝贝。
　　“导演，不给我们吃饭啊？！”徐又泽拉着长而慵懒的语调提出诉求。
　　“村民会招待你们，现在进村。”林牧淡定的拿着喇叭喊道。
　　小村四面环水，开口处只有一条木质浮桥接通外界。
　　六个人通过木栈道后，导演组便将浮桥收了起来。
　　刚进入村子，一阵阴风吹过来，许挽打了个寒颤往馥卉身边蹭了蹭。
　　一群衣衫不整的村民迎面走过来，仔细看他们身上的衣服像是睡衣，每个人都蓬头垢面。
　　“这一村的人都是在晚上熟睡时被杀害的。”周均昱很快看出关键。
　　如此一来，精致的徐又泽就显得格格不入。
　　许挽却觉得其中有个村民比较眼熟，但一时间想不起在哪里见过，正要再仔细看去，那张脸突然朝她森森一笑，许挽的心猛然一跳，掉头就跑，站在河边看向悠闲的导演组，“我不录了！”
　　“休想！”导演收回浮桥防的就是许挽，嘿嘿一笑，“违约费你赔的起吗？”
　　许挽：“......”
　　她还真赔不起。
　　“把他这个外乡人给我抓起来！”一位村民指着徐又泽扬声道。
　　“村长，你看我们队长像不像鬼嫁娘？”徐又泽本着检举揭发能得优待的原则指向许挽。
　　“你们谁是家长？”被称为村长的男人扫了眼众人，看向许挽。
　　他们的关系设定是一家人，而徐又泽这个精致的异类被当成了外乡人，村民说的家长应该就是队长。
　　剩下四人不约而同的指向许挽。
　　“把她绑了！”
　　许挽眼睁睁看着刚刚故意吓她的npc拿着绳子朝这边走过来。
　　许挽摇头，快哭了，她才不要进鬼窝，“我不是队长！”
　　村民一顿，迟疑的转头看向剩下的四人。
　　馥卉情真意切道，“队长，我们一定会救你们出去的！”
　　许挽：我信你个鬼！
　　许挽被村民们簇拥着关进了柴房，其他人则被盛情招待在小广场吃丰盛的早餐。
　　徐又泽被反绑着手腕，神秘兮兮的蹭到许挽面前，“嘿嘿，挽姐，他们那菜里有毒，我够义气吧！”
　　外面的人吃的很尽兴，根本不知道两个人扒着门缝看的饥肠辘辘。
　　吃了有十分钟也没见有任何不适。
　　菜里有没有毒许挽不知道，徐又泽是真的有毒。
　　许挽默默地离他远了点。
　　当着徐又泽的面从睡衣口袋里掏出一个小布兜，是昨晚宋意澜帮她准备的，里面有一
　　小把坚果和几块油纸包起来的糕点，还有一沓目测是鬼画符的纸。
　　徐又泽凑过来，“挽姐，这是什么？”
　　许挽从布兜里拿出一张纸符，纸符上画着龙飞凤舞的“许挽”两个字，她贴了一张在徐又泽脑门上，“你别过来。”
　　说完她拿出一块糕点，倚在柜门上开吃。
　　“挽姐，小心柜门后有鬼钻出来啊！”徐又泽懒洋洋的提醒她，按照以往的套路这种地方需要他们自己逃出去与队伍汇合，柜门需要触发一定的条件才能打开。
　　许挽捏着绿豆糕，可口的糕点还没到嘴边，柜门突然从里面打开了。
　　正巧打在许挽手背上，手中的糕点在满是灰尘的地面上滚了两下而后彻底碎了。
　　彻底碎了......碎了......了。
　　作者有话要说：每期综艺应该会在三章内完成，不好笑也不要喷我呀，我已经尽力了，爱你们～
　　另外，很惊喜的看到小美人鱼那本预收竟然有9个收藏啦！是个身娇体软易推倒的小人鱼，大家喜欢的话戳专栏点点收藏哦～
　　感谢在2020-08-0322:32:21~2020-08-0513:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：热心市民小刘40瓶；方鹿笙10瓶；420771046瓶；（）5瓶；458552791瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 039（捉虫）
　　许挽赶紧查看布兜里的其他糕点,打开油纸，六块糕点无一例外的全都碎了。
　　她呼吸一滞，倒是没什么脾气。
　　许挽转过身,小心的保护着这些残渣，没掉在地上还能吃。
　　她实在有些饿,一大早被叫醒还被带到这个村子里抓进柴房,只能看着外边的人吃。
　　还好有准备，不然就得饿肚子了。
　　却不想身后的长发鬼突然扑过来，许挽手臂一抖,整张油纸全都翻了，剩余的残渣与尘土来了个亲密接触。
　　许挽看着地上碎掉的绿豆糕，肚子先一步做出了反应，“咕噜”一声,伴随着外边飘进来的食物的香气，眼眶瞬间红了。
　　徐又泽看着柜子里钻出来的鬼,又看向眼神呆滞的盯着绿豆糕的许挽,咽了咽口水,撇清自己，“挽姐,我真不知道那里边还有人。”
　　许挽这才接受了自己的早餐化为泡影的现实,吸了吸鼻子,就连身后的鬼也不怕了,回身伸手抓住他满头假发,“什么时候出来不好，偏偏在我吃东西的时候出来！”
　　许挽将两团假发拽下来，扔在徐又泽身上，又开始去扒脸皮面具,长发鬼迅速躲进柜子里瑟瑟发抖。
　　明明同事告诉她来了个一点都不暴力的小姐姐，随便吓吓就能吓哭，能轻松体会到职业巅峰，现在是什么情况？
　　这时候长发鬼还不知道，遇到许挽将会是他职业生涯中的一大败笔。
　　长发鬼紧紧抱住自己，快哭了。
　　他也不是故意的，只是听到了指令才出来的，谁知道小姐姐会靠在柜子门旁边吃东西啊！
　　柴房这边的动静惊动了其他四位mc，但他们进不来，只能趴在纸窗户前戳开一个洞看向里边。
　　几人看到上一期还哭唧唧的许挽身手敏捷的拽下长发鬼的假发，把长发鬼逼进了柜子里。
　　而绑在一旁的徐又泽又哭又嚎，因为许挽把长发鬼的脸皮扒下来扔到他身上，在昏暗的柴房里身上落了一张惊悚的还原度极高的脸皮，想想都令人头皮发麻。
　　许挽见柜门关了，这才鼻头一酸，抓起空荡荡的布兜里仅剩的一小把坚果，边吃边哭。
　　于是所有人都见到，刚刚还一脸杀气的将灰头土脸的长发鬼赶回
　　柜子里的许挽，现在一边磕着坚果一边掉泪。
　　又可怜又好笑。
　　原本把长发鬼放出去两人能拿到丰盛的早餐，长发鬼也会趁机打开门为祸四方，惊动还未苏醒的鬼王，故事也缓缓铺展开。
　　却不想关键的第一步就被许挽给扼杀了。
　　导演安排把徐又泽和许挽抓紧来就是为了防止其他人把长发鬼打的自闭不敢出去，没想到最让林牧不担心的人反而拿捏住了关键一环。
　　导演组急得原地转圈，林牧却淡定的坐在导演椅上，“等着吧，许挽会给我们惊喜的。”
　　许挽默默掉泪，闻到外边喷香的食物，后悔没能拿好油纸，再加上外边馥卉几个人故意逗徐又泽，慢慢的，眼泪如同断了线的珠子。
　　敲了敲柜门，食欲还是战胜了恐惧，“你......你还我早餐！！！”
　　这时候长发鬼悄悄打开一条缝，颤颤巍巍的递出来一个精致的托盘，托盘上是喷香的烤羊腿，上面盖着玻璃罩。
　　许挽看着可口的食物，胃里绞紧，“咕噜”一声，想到被弄碎的糕点，成功把她的委屈逼出来，她越哭越伤心。
　　长发鬼见许挽吃下羊腿松了口气，他的任务总算触发了，脸上露出一个真诚的笑，又悄悄躲回柜子里。
　　mc吃了食物柴房的门便自动打开了，长发鬼的禁制也消失了。
　　但现在这情况，他还是等着这些人走后再悄悄出去搞事情吧。
　　由于许挽是背对着门口，几人只看到了长发鬼打开柜门朝许挽露出诡异的笑。
　　“我靠！又吓我妹！”馥卉一把抡起斧头要将门砸开，张晗都准备好了撞门的姿势，却不想，周均昱轻轻一推，门“吱呀”开了。
　　馥卉和张晗险些踩在挡在门口的徐又泽身上，没人理他，都朝着许挽的方向走过去。
　　“挽挽，让姐来把那只鬼捶爆！”馥卉手中的斧头一下子砍在木柜上。
　　这时候村中大喇叭响起导演的声音，“馥卉故意毁坏道具扣除五点生命值！”
　　众人：“！！！”
　　几人面面相觑，从一开始也没说每个人有生命值。
　　众人来到房间里这才看清许挽现在的状态，她拿着一只烤羊腿吃的正香，眼睫毛上还挂着泪珠，看头顶围了一圈人，茫然的看了他们一
　　眼，眨眨眼，挂在睫毛上的泪珠垂落。
　　馥卉感觉心都化了。
　　这崽太乖了！
　　许挽把羊腿递给他们，“你们吃吗？”
　　崽崽还很暖心！
　　周均昱：“......”
　　陈初：“......”
　　张晗：“......”
　　被这样围观，许挽还有点不好意思，擦了擦嘴巴，扬起一双微红的眼睛，声音中还带着哭腔，“你们怎么进来了？”
　　许挽把没吃完的烤羊腿放进托盘里，盖好盖子，轻轻一扶，柜子就......散了。
　　里边抱头瑟瑟发抖的长发鬼顶着一头板寸与许挽大眼瞪小眼。
　　许挽缩回手指头，看向馥卉，“我......我不是故意的，我就轻轻一碰......它就倒了。”
　　馥卉被她这幅样子弄的母爱泛滥，忍不住捏捏她的小脸，“没事！一个柜子而已，穷逼导演组，弄这破柜子装鬼。”
　　大喇叭再度上线，“许挽严重毁坏道具扣除生命值五十点，另外，生命值为0时会被献祭给鬼王，请各位mc多抓紧时间找到鬼嫁娘，完成救赎。”
　　馥卉：“......”
　　许挽欲哭无泪，她闲着没事碰柜子干嘛！！！
　　想剁手。
　　在众人没注意的情况下，长发鬼抓住时机从许挽身边跑没了影。
　　不多会儿村子里响起了警报声。
　　“长发鬼将鬼王唤醒，开启终极版本，请前往祠堂。”
　　这时候村民们如同提线木偶般朝这边涌过来，几人连忙拽起地上还在蠕动的徐又泽跑出了柴房，几人穿着睡衣，成熟稳重的影帝陈初拖鞋都跑丢了，穿着一条花裤衩在街上狂奔。
　　许挽充分发挥了腿长的优势，跑在最前边。
　　跑着跑着人们发现，村民们是跟着徐又泽跑来的。
　　周均昱与馥卉对视一眼，同时松了手，将徐又泽扔下眼睁睁看着他被村民们带走。
　　“果然，事出反常必有妖！”馥卉拍了拍手掌，“逃脱的老套路了，我现在才明白导演组一大早把我们从被窝里揪出来的用意，村民们的热情就让徐又泽这个心机boy自己去享受吧。”
　　许挽来到一个许愿池前，乌云密布的天空乍然泄出一缕光，许愿池里边的硬币反射出森森寒光，正对面还有一个祠堂。
　　【请各位嘉宾找到鬼王老巢入口，拯救同伴。】
　　“不用拯救了，我看徐又泽当鬼嫁
　　娘挺好的。”馥卉坐在许愿池边，“鬼王不是男女不忌嘛，我们等着游戏结束就可以。”
　　“也行。”几人都同意，坐在许愿池边休息，“我们就等着鬼王和徐又泽he剧情结束。”
　　“消极游戏，所有人扣除二十点生命值。”大喇叭上线。
　　众人：“......”
　　“我就剩三十了。”许挽弱弱的举手发言。
　　“看来就在祠堂里了。”张晗看着祠堂门口，“挽姐，跟我们走！”
　　许挽看到阴森的祠堂，再看看被阳光照着的许愿池，摇了摇头，“我在这里等你们。”
　　馥卉看了眼周围，看着似乎没什么可怕的东西会跑出来，“行，我们先探路，你在这里找找有没有其他线索。”
　　许挽捏了捏衣兜里的纸符，安下心，“好。”
　　许挽看着几人慢慢往祠堂走，待四人进去后，门自动被关上，于此同时，像是触发了某个机关，乌云蔽日，阴风阵阵。
　　明明是盛夏，许挽却生生打了个寒颤。
　　她觉得四周小巷子似乎有什么东西在注视着她，许挽将衣兜里的一沓鬼画符拿出来，拿完这些还不放心低头从靴子里取出一柄小桃木剑。
　　看了全程的导演：“......”
　　她哪来的这么多道具？！
　　节目组没有搜身的习惯，毕竟嘉宾也从来没带过什么东西进来，没想到许挽装备的还挺齐全。
　　许挽把小桃木剑握在手中，这才真正放下心来，绕着许愿池查看还有没有其他线索。
　　突然感觉脚腕处被什么毛茸茸的东西碰了一下，许挽汗毛都立起来了，脚步定在原地不敢动，她眼睁睁看着一直长着长毛的小黑手悄悄从许愿池壁的小洞里伸出来，拽住她脚踝。
　　许挽抿唇闷声不吭的往祠堂跑。
　　推开门之前她突然感觉左肩一沉，有什么落在了肩上。
　　许挽浑身的血液都凝固了，不敢回头。
　　她能感觉到剐蹭在脸上的长毛以及呼吸声声，无声的掉下眼泪，也不敢动，小声的叫着，“呜呜呜，馥卉姐，馥卉姐！！！”
　　祠堂里没有回应，起初进去的四个人也消失了。
　　许挽轻手轻脚的踏进祠堂，深吸一口气，将手中的小桃木剑调整好角度，伸手将长毛怪从肩上推下来，“砰”的一声关好祠堂的
　　门。
　　许挽没看见一脸懵的小猴子坐在祠堂门口，扒拉开她盛着烤羊腿的布兜，拿出里边还剩下一多半的羊腿啃的津津有味。
　　林牧眯着眼睛，悠闲的摇着扇子，“就怕许挽不进来，这小猴子演的好，给它加鸡腿！”
　　导演组没料到意外闯进来的小猴子竟然把许挽单独送进了祠堂，示意长发鬼可以进行下一个任务了。
　　长发鬼听到不用再吓许挽，竟然松了口气，愉快的去进行下一个任务，那背影怎么看怎么像是落荒而逃。
　　许挽不敢再开门到外边去面对那个长毛怪，只能进到祠堂去找其他人。
　　她抹了抹眼泪，重新恢复了一脸冷酷，祠堂从外面看起来比较阴森，但真正进来后却没有感觉到任何阴冷感，许挽看到了几个人留下的脚印逐渐放松下来。
　　她摸索着进到一间密室。
　　林牧整个人都激动了，大屏幕上馥卉几人走错路进了迷宫，许挽一进到祠堂就找到了关键地方，这体质还真不是演的。
　　“快！摄影师撤出来，密室小组准备好灯光和道具，鬼王准备。”
　　许挽发现跟拍摄影师还没进来，正要等一等，顿住脚步，脚下踩到一块活动的地砖，密室门猛然关上。
　　许挽：“......”
　　许挽走到石板门前敲了敲，“大哥，你在吗？”
　　“......”
　　门外没有任何回应。
　　许挽等了半晌放弃了。
　　刚一转头就发现灯光变红了，脚下的雾气没过脚踝，一包浸了血的皮球大小的袋子从房顶垂落下来，险些砸在她鼻梁上，有冰凉的液体滴在手背上。
　　许挽脸上隐隐出现崩溃的表情，但她忍住了，抿唇避开袋子往前跑。
　　转角却撞进了一个人怀里。
　　许挽身体完全僵住，半阖着双眼，“别......别吓我！你吓我我就......就哭给你看！”
　　她看到红衣衣角继续往这边移动，撇了撇嘴，不敢抬头看它的样子，牙齿都在打颤，“我......我我，不行，你不要过来了！这桃木剑开过光的！很灵的，你会灰飞烟灭！”
　　红衣鬼越靠近许挽越能闻到熟悉的甜香味，直到被红衣鬼抱住，她意有所感的抬头，怔住了。
　　红衣鬼带着并不吓人的面具，长发束起来，颈线消失在墨色的领口处，独特的甜香
　　萦绕在鼻尖。
　　许挽歪头，怔怔叫了一声，“阿澜？”
　　宋意澜将她脸上的泪珠抹掉，眼中闪过笑意，“嗯。”
　　许挽愣了几秒钟，而后不顾还在拍摄的摄像头抱住宋意澜，一脸冷酷终于绷不住了，放声哭起来，“导演......导演太坏了，门口那么大一包，差点......砸到我鼻梁，呜呜呜......还滴到我手上了。”
　　作者有话要说：挽挽：我现在很坚强了！如果不是早餐没了我一定不会哭！不是吓的（看我真诚的眼睛）！
　　副本：鬼王与她的小娇妻
　　工作之后更新就不稳定了，每天下班后回家码着码着就困的不行，这几天我写完就会发，就不按照之前说的九点更新了，周末如果不加班的话我尽量存稿，争取以后恢复晚上九点更新，抱歉～
　　感谢在2020-08-0513:34:24~2020-08-0611:24:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：常安、君小骗纸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 040
　　“我早餐也掉了,都碎成渣了。”许挽越说越伤心，在宋意澜颈窝蹭了蹭，“呜呜呜......一大早从被窝里被拎起来,他们播放好运来，我现在脑子里都是那旋律,也不给饭吃,还被鬼吓，那长毛怪就离我有几毫米那么远，呜呜呜,太难了......赚钱好难......”
　　许挽语无伦次的诉说着今天的惨状，尤其哭的真情实感的，导演一个镜头切过来，直往她脸上怼。
　　但耐不住颜值能打,就算哭的这么狼狈也好看的要命。
　　直到被宋意澜拉着进了里间拿出洗好的水果才平静下来，导演组营造的恐怖氛围一下子消失了。
　　她后知后觉的意识到还有摄像机,想到还在录节目,耳尖倏而红了,擦了擦眼泪，离宋意澜远了些,一抽一抽的吸着鼻子,“你怎么在这？”
　　“昨晚导演组把经纪人和助理叫过去就是为了这事”,宋意澜一点没瞒许挽,故意忽视导演在耳机里的疯狂提示,看着许挽，“我是鬼王。”
　　林牧放弃了。
　　生无可恋的看着屏幕。
　　说好的不能告诉艺人，没想到宋意澜一股脑全都说出来了，连身份都告诉许挽了。
　　他确实给了npc灵活变通的权力,这也是节目的笑点之一，npc活了整个节目才会活。
　　但没想到鬼王这张王牌成了许挽的外挂！
　　许挽破涕为笑，还带着鼻音，“这么好看的鬼王还用抢村民来当鬼嫁娘吗？”
　　宋意澜扶了扶面具，“经纪人和助理全都友情出演了，他们进了迷宫。”
　　许挽看着梳妆台上的镜面，这是一个监控屏幕改的，将祠堂的各个角落都尽收眼底。
　　她看向祠堂门口，长毛小猴子还抱着烤羊腿蹲在门口啃。
　　而关在门外的跟拍摄影师正坐在门外阴凉处逗猴子。
　　许挽：“……”
　　当她看到迷宫里时不时飘出来的鬼将平静的氛围搅的鸡飞狗跳，心理平衡了，看向宋意澜，“这么一看，这些鬼似乎也没那么可怕了。”
　　“本来就是人扮的，你弱她就欺负你。”宋意澜看着在迷宫兴风作浪的长发鬼，指尖按在屏幕上指了指，“他是关键人物，记得抓住他。”
　　林牧：“……”
　　得，基本都给剧透完了。
　　他
　　拿起对讲机，“迷宫难度加大，变换方位，削弱他们的生命值，每人二十个点的生命值指标！各位艺人的经纪人或助理也可以出来了。”
　　这下迷宫里的几人惨了。
　　绕是他们的战斗力不错，也被熟悉自己弱点的经纪人与助理吓得够呛。
　　“嗯！”许挽双眼亮晶晶的点头，而后想到宋意澜既然是鬼王，那众鬼都是她的手下，“你能控制他们吗？”
　　宋意澜点头，“原则上可以。”
　　“那我这个桃木剑管用吗？”许挽从靴子里重新拿出小桃木剑，忐忑的看着宋意澜，还补充了一句，“开过光的，很灵！”
　　宋意澜忍俊不禁，但看许挽这幅认真的面色，还是点了点头，把除符纸外的另一种避鬼物件加进了命令中。
　　“那你直接告诉我鬼嫁娘是谁不就行了？我们直接把她拯救出去，”许挽双眸亮了亮，而后小声道，“这样你就不用娶别人了。”
　　宋意澜抿唇笑了，伸手关了自己的收音器，低声压在许挽耳边，“我这辈子只娶你。”
　　林牧：“鬼王你守好自己的岗位！你还未完全苏醒，只能在特定范围内活动。”
　　林牧心想，幸好没告诉宋意澜鬼嫁娘是谁，不然鬼王亲自给许挽开绿灯，还怎么保证收视率。
　　林牧喝了口冰水，感觉自从许挽来到节目组他就老了十岁。
　　能够随时触发难度升级版剧情，又能凭一己之力打乱导演组的精心设计，剑走偏锋完成任务。
　　不知道该说她是幸运还是倒霉。
　　许挽离宋意澜很近自然能听清楚她耳机里导演的话，不舍的看着她，“那待会我们还得分开吗？”
　　宋意澜还未开口，角落里传来了一道幽怨的声音，“你们能不能看看我？！”
　　许挽被吓了一跳，往宋意澜身边靠了靠，险些钻进宋意澜怀里，但她想到还有摄像机便忍住了，意识到鬼王在这里，她大着胆子小声问道，“什么东西在说话？”
　　“村民绑了送进来的。”宋意澜瞥了眼刚刚被她扔进角落离锁起来的徐又泽，“一会儿带着他走，与嘉宾们汇合，去迷宫另一头找我。”
　　“挽姐，快帮我打开门栓，放我出去！我他娘的从头被绑到尾！”徐又泽在门洞后边，只
　　露出一双炯炯有神的眼睛。
　　离得比较远，徐又泽没听到两人的对话，惊奇的看着坐在鬼王身边的许挽，他总觉得刚刚鬼王扫过来的目光有点渗人，咽了咽口水，“挽姐，你竟然不怕了？！”
　　许挽面无表情的转回目光，起身朝鬼王躬了躬身，“徐又泽啊，您收了吧，我不救了！”
　　说完，许挽就往外走。
　　“挽姐！挽姐！”徐又泽扯着嗓子喊，见许挽真的毫不犹豫的要离开，“我有迷宫地图！我可以带你走！还能帮你探路！挽姐，你把我救出去啊，不然这期我没镜头了！”
　　许挽眯了眯双眼。
　　果然，徐又泽拿的剧本不同。
　　许挽看向宋意澜，“我可以带走他吗？”
　　“挽姐，这时候还讲什么礼貌！搞快点！”徐又泽着急的捶门，生怕鬼王突然发难。
　　“......”许挽沉默的瞥了眼门洞里徐又泽露出来的眼睛，眼睛这么亮就没看出来她还想再多待一会儿吗？！
　　宋意澜动了动袖子，宽大的袖摆遮住了两人的手。
　　许挽感觉手心里被放进一个长柄钥匙，她抬眼看向宋意澜，只见宋意澜再次关了收音器，低声说道，“这个你会用到。”
　　许挽背过摄像头，把钥匙收在睡衣口袋里，第一次感觉到这个综艺好玩，在导演眼皮底下“暗渡陈仓”，也只有她能得到宋意澜这么明目张胆的偏爱。
　　她想到这点就抿唇笑开，耳尖悄悄红了，并排朝徐又泽被关的门走过去时手指伸进宋意澜宽大的袖摆中捏了捏她指尖。
　　刚要抽回手指，就被宋意澜捏住，放在手心反复把玩。
　　许挽瞥了眼摄像头。
　　公费谈恋爱，又刺激又爽。
　　突然，许挽把宋意澜拽去摄像头的盲点，靠在角落里，环住宋意澜的腰，让她贴紧自己，浑然不知镜头里露出她的一双手。
　　许挽眼睛根本不敢看宋意澜透亮的双眸，咽了咽口水，小声问道，“你......亲亲我好不好？”
　　不需要宋意澜有动作，许挽便把她脸上的面具摘了下来，红着耳根，看着她略白的薄唇，语气中带着浓浓的撒娇的意味，“今天没有早安吻。”
　　宋意澜微微抬头，薄唇覆上去，辗转厮磨，宋意澜藏在袖摆下的手环住许挽的腰。
　　一碰，她便软了腰。
　　宋意澜薄唇未离开许挽的唇，轻轻咬住，唇角勾起笑，手指轻轻揉捏着腰间的痒痒肉。
　　“嗯……唔”许挽刚发出声音便被宋意澜堵住了，呼吸逐渐急促起来。
　　许挽感觉自己像是漂浮在虚空，身下是舒服绵软的棉花团，舒服的让她昏昏欲睡。
　　“挽姐！挽姐！挽姐！你去哪了？！”徐又泽的声音如一道闪电将她美好的幻境劈开。
　　许挽回过神来，意识到还在拍摄，羞耻的咬住唇，把头埋在宋意澜颈窝。
　　宋意澜抱住许挽，轻声安抚着她剧烈的心跳，“现在不是时候，等回了酒店好不好？乖乖把综艺拍完。”
　　“嗯。”许挽红着面颊松开了宋意澜，额头抵住她额头，在她面颊上偷了个香，小声道，“有你在我什么都不怕了。”
　　宋意澜捏捏许挽手指，弯了弯唇，“快出去吧，导演找不到人要急了。”
　　许挽这才正了正衣领，一脸冷酷的与带好面具的宋意澜走到摄像头下，看不出任何狼狈。
　　宋意澜面色如常的打开门栓。
　　徐又泽灰头土脸的样子再也没有刚进村子时的精致，但眼睛异常亮，像两盏电灯泡。
　　看到许挽后两只眼睛都在放光，丝毫没有注意到身后鬼王幽深的目光。
　　告别鬼王，两个饱经鬼王“摧残”的最惨mc终于重新踏上了寻找鬼嫁娘的征途。
　　许挽的跟拍摄像师重新上线。
　　一路上，有徐又泽这个人形地图，他们少走了不少弯路，碰到的鬼也都是小只，贴张画着她名字的符纸便没什么恐惧了。
　　再不济还有鬼见鬼怕的小桃木剑，许挽悠闲的跟在徐又泽身后走在迷宫里。
　　那状态就像在逛自家后花园。
　　林牧只好临时抽调了长发鬼过来支援。
　　长发鬼听后迅速集结了一批丧尸朝许挽这边气势汹汹的跑来。
　　许挽看了眼身后，拔腿就跑，徐又泽断后，跑着跑着前边也堵了丧尸，朝这边以奇怪的姿势走过来，许挽迅速爬上了墙，利落的翻墙而过。
　　扛着沉重的摄像机根本来不及动作的摄影师，留在原地被丧尸大潮吞没。
　　许挽趴在墙头身体悬空看着带头的长发鬼以及扛着摄像机企图穿过尸潮的摄像师，“大哥
　　，你可以下班了！去逗猴吧！”
　　摄像师看着许挽得意的小脸：“......”
　　还挺记仇。
　　许挽手臂一撑落到地面上。
　　她拍了拍手中的灰尘，看向同样翻过来的徐又泽，朝他眨眨眼，“走吧，我已经听到馥卉姐的声音啦。”
　　徐又泽看着许挽毫无防备的背影，眸光闪了闪，“挽姐，你还没告诉我鬼王跟你透漏什么信息了？”
　　突然许挽转过头，侧过身，“你走前边。”
　　徐又泽脚步一顿，“不是吧挽姐，你连我也防？”
　　许挽笑笑，“没有，你在前边带路。”
　　她看着徐又泽迟疑的脚步，唇角勾着笑。
　　都是千年的狐狸，跟她这玩聊斋？
　　两人走出迷宫，就见一个圆形大厅，顶上开了一个圆洞，四壁光滑，馥卉几人就在圆厅四周互相背对着对，听到他们的脚步声，警惕的朝这边看过来。
　　几人面上都带着狼狈。
　　角落里还蹲着几个戴面具的npc。
　　厅里有一个带着古朴花纹的厚重双开扇大门。
　　许挽看着门上的大锁，摸了摸衣兜里的钥匙，看来就是这了。
　　这时候跟拍摄影师也跟上来。
　　馥卉见他们走过来笑眯眯的朝许挽招了招手，“挽挽，过来！”
　　许挽不疑有他走过去。
　　“把门打开吧。”周均昱眯眼看着许挽。
　　许挽还有点奇怪为什么他们知道她会有钥匙，但没想太多，“哦，好。”
　　许挽不知道在她拿出钥匙后，身后几人互相对视一眼，一副果然如此的表情。
　　“挽挽，不要开！”馥卉一把拦下了许挽。
　　许挽疑惑的看着面前的几人。
　　“村里根本没有鬼嫁娘，我们之中谁得到鬼王认可谁就是鬼嫁娘，很明显，挽姐你就是被鬼王认可的新娘，我们把你救出去就算任务成功。”张晗对满腹疑惑的许挽解释道。
　　许挽点点头。
　　“砰——”一声在圆厅内响起来。
　　许挽腿上炸开了一包蓝色粉末。
　　只见徐又泽不知什么时候端了把枪，枪-口冒出蓝色的烟雾。
　　众人错愕之际，大喇叭里传来导演幸灾乐祸的声音。
　　【许挽减少三十点生命值，即将被献祭，供鬼王享用。】
　　“徐又泽，你吃错药了？！”馥卉上前一步。
　　“
　　砰——”又一声，馥卉腿上炸开一包蓝色的粉末。
　　【馥卉减少三十点生命值。】
　　馥卉咬牙切齿的看向徐又泽，一字一顿道，“徐、又、泽！”
　　徐又泽嘿嘿一笑，“我叛变了！”
　　作者有话要说：三章竟然没写完这期综艺！（捶墙！）这期是公费谈恋爱，哈哈哈，不要抠综艺里的逻辑。
　　我才觉得挽挽越来越软了，哈哈，怕老婆的小怂包～
　　感谢在2020-08-0611:24:10~2020-08-0722:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绯衣响90瓶；凶叭叭的2瓶；凉薇今天结婚了吗、君小骗纸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 041
　　许挽倒是十分淡定。
　　馥卉一脸郑重的握住许挽手腕,“挽挽，你放心，这次我们一定不会抛弃你！”
　　许挽努力往回缩了缩手,其实......她挺想嫁给鬼王的。
　　原本以为宋意澜给她钥匙可以走个后门，没想到这是鬼王的认可方式。
　　许挽在徐又泽的“胁迫”下打开锁,沉重的木门缓缓开启,像是沉寂了千年的王被唤醒，门内传来阵阵阴气，不得不说导演组在氛围上做的很足。
　　许挽忍不住瑟缩一下。
　　鬼王还未彻底苏醒,众鬼护主。
　　徐又泽将其他人拦在门外，长发鬼带着许挽进了鬼王被封印的祠堂深处。
　　长长的甬道中，许挽闲庭信步的走在长发鬼前边。
　　许挽不知道的是，在长发鬼出现前,林牧贼兮兮的将“鬼界”王者调了出来，换上长发鬼的装束,继续任务。
　　他很期待这两个人擦出什么火花。
　　许挽浑然不知,胆小的长发鬼换了个芯子,在走到最后一道门前，她突然停下来,转头看向长发鬼,咧嘴一笑,“我想试试符纸。”
　　她这一把符纸还没怎么派上用场呢！
　　长发鬼沉默着往门前移动,他们脚下不知道装了什么装置,从外边看整个人是飘着的，阴森感加重。
　　但许挽现在完全不怕。
　　自从知道宋意澜是鬼王，她完全没在怕的。
　　许挽还在奇怪长发鬼为什么突然变高冷了，但没多想,她看着长发鬼的后脑勺，伸手将符纸贴上去。
　　这么好的后脑勺不贴点东西可惜了。
　　符纸一贴，长发鬼不动了。
　　与此同时，最后一道门开了。
　　许挽看着被定住的长发鬼，走到他面前，贴近欣赏了一下他脸上的面具，语气中还带着与有荣焉的骄傲，“没有你们鬼王脸上的好看。”
　　许挽感觉自己成长很大，最起码现在敢直视npc了，当然这全是在得知宋意澜是鬼王的基础上。
　　她还是很有成就感的，打算跟长发鬼打个招呼就进去找宋意澜。
　　“大哥，你可以下班了！”许挽很真诚的拍了拍长发鬼肩膀，不小心轻轻扯了一下他的长发。
　　她轻快的哼着歌转身离开。
　　脚还没迈过台阶，她就听身后“咚——”一
　　声，感觉有什么东西滚到脚边。
　　许挽脚步顿住，脸上的笑僵硬下来，半睁着眼，小心翼翼的看向脚边，她只看到了一团长发。
　　甬道内的冷气突然启动，温度骤降，许挽僵直着后背像被贴了定身符，她能感受到打在身上的冷气。
　　面前的门大开，却不见宋意澜的身影。
　　许挽一脚在门内一脚在门外，小声叫了一声，“阿澜。”
　　这个声音在空荡荡的房间里太过突兀，甚至还带着回音，许挽眼眶一下子红了。
　　捏着手中的小桃木剑，缓缓转头看向身后。
　　脚边的东西已经没了，身后漫起了烟雾，原本长发鬼站的地方人影鬼影全都没了。
　　这种情况更让人害怕了。
　　就像是女生寝室消失了的蟑螂，令人头皮发麻。
　　“大......大哥？”许挽双腿都在打颤，伸长了颈看向烟雾缭绕的甬道，没看到任何人影，她又不敢回去，只好进到房间内。
　　刚转身，额头撞在一个紧实又有弹性的东西上。
　　“唔......”许挽摸摸鼻子，抬眼看去，无头长发鬼就站在她离她不足三十厘米的地方，颈上冒着血，头被他捧在身前。
　　许挽鼻头一酸，软了腿，一下坐在地上，“阿澜，阿澜！！！呜呜呜......”
　　无头长发鬼往前飘了一步。
　　“啊啊啊啊！！！”许挽手中的符纸乱扔，手中的小桃木剑也扔了出去，缩在门边哭的毫无形象，“你......你不要过来！”
　　无头长发鬼抛了抛手中的头，继续朝许挽的方向走过来。
　　许挽整个人都快缩到门里去了，喊破了音。
　　有些绝望，这下喊破喉咙都没人来救她了。
　　她慌乱之下灵机一动，脑海中突然浮现出早晨的魔音，大声唱到，“好运来，祝你好运来......”
　　长发鬼：“......”
　　他沉默着从许挽身边飘过去。
　　林牧在屏幕前看到这尴尬的一幕都笑疯了，他都能预见节目播出后满屏的尴尬，边拍大腿边揉了揉笑僵的脸，“许挽也太有梗了，后期一定留着这段。”
　　导演组乐疯了，但许挽要被吓死了。
　　她不顾形象的，边用手抹泪边爬进房间内。
　　突然被抱住。
　　许挽闭着眼睛挣扎，“我不录了！解约费我下辈子做牛做马一定付出来，不录了！！
　　！呜呜呜......”
　　“姐姐。”耳边出现一道熟悉的声音，许挽一愣，一股幽香传到鼻尖，抬眼看过去，熟悉的精致面具，还有长发鬼的阴影在，抹了抹眼泪，“我不信，你......你把面具摘下来。”
　　宋意澜看了眼摄影师。
　　摄影师自觉避开。
　　她避开头顶的监控，掀开面具，将许挽带进角落，在她唇上啄了一口，“这下信了？”
　　许挽怔怔点头，而后委屈的抱住宋意澜，放声大哭，“你怎么才来啊！我就轻轻拍了拍长发鬼大哥的肩膀，他的......头就掉了，还流血呢！那血拿......什么做的啊！那么逼真，呜呜呜......”
　　许挽断断续续的讲着刚刚的一幕，她现在还心有余悸，那场景给她留下阴影了。
　　宋意澜哄小孩似的轻拍着许挽后背，眯了眯眼睛。
　　她没能迅速过来是被之前扮演长发鬼的npc绊住了。
　　不得不说，这个节目的npc灵活度很高。
　　在听到声音的时候就赶过来了，没想到无头长发鬼放大招吓哭了许挽，她来晚一步。
　　许挽哭唧唧的抱着宋意澜脖颈哭了好一会儿。
　　宋意澜眸光很柔看着许挽，“好点没？”
　　许挽乖乖点头。
　　“那起来吧。”宋意澜低头在许挽耳边道，“我们成亲。”
　　“我腿软。”许挽的手指钻进宋意澜宽大的袖摆中，在她掌心画着圈，仰头用湿漉漉的眼睛看她，小声在她耳边说着悄悄话，“要再亲一口才能起来。”
　　宋意澜看了眼宛如千万瓦灯泡的摄像师，伸手将人关在门外，捏着许挽下巴吻上去。
　　两人的气息缠绵许久，许挽失神的倒在她怀里，无骨似的靠着她。
　　若不是顾忌着还在拍摄，宋意澜想就地办了她。
　　宋意澜抵着许挽额头问道，“可以起来了吗？”
　　许挽摇头，将她脖颈拉下来，红唇覆在宋意澜薄唇上，轻声呢喃，“还要。”
　　直到摄影师在导演的授意下砸门，宋意澜才抱着许挽到放进中间遮了帷幔的大床上。
　　许挽脸色通红，咬着唇，眼尾勾着媚意小声抱怨，“怎么还没录完啊。”
　　她......她好想......
　　宋意澜一眼就看出她的欲-念，笑着安抚道，“还有最后一场，休息一会儿去化妆换新娘服。”
　　许挽懵懂的看向宋意澜，
　　耳根再次悄悄红了，“我......真的要嫁给你吗？”
　　“不想吗？”宋意澜的手指留恋的在她小脸上捏了一把，这幅表情实在太无辜了，勾人的很。
　　宋意澜喉咙滚了滚，想吃。
　　许挽低着头不敢看宋意澜的眼睛，无声的牵着她柔软的手，就在宋意澜以为不会得到她的回答时，许挽口中轻轻蹦出一个字，“想。”
　　宋意澜手指一紧。
　　有一瞬间她不想管节目的事情，想拉着许挽赶在民政局下班前把证领了，今晚就想把她娶回家。
　　但理智让她收回了这份冲动，一脸柔软的看着许挽，轻声道，“快去化妆换衣服吧。”
　　她要给她最好的婚礼，别人有的，姐姐也要有。
　　许挽被带进一个临时搭建的化妆间。
　　很快她穿上凤冠霞帔，头顶红盖头。
　　导演组的服化很认真，一丝一线都能看出来经费在燃烧。
　　许挽活了两辈子，还是第一次穿嫁衣，她突然有些感慨，盖头下的眼睛溢出泪水，仰头看向某一方向。
　　你看到了吗？
　　我活的很好。
　　人世间有那么多不值得但也存在着让人勇敢去追寻的美好。
　　许挽牵着红绸布，另一端在宋意澜手中，两人在司仪的提示下拜堂成亲。
　　在“送入洞房”这句话结束后，她的手被宋意澜温软的手接住，似乎听到宋意澜说了一声什么。
　　许挽撩开红盖头一角看过去，头悄悄往宋意澜的方向侧了侧，“你刚刚说什么？”
　　宋意澜面具下的小脸一本正经，平视前方，“没说什么。”
　　许挽“哦”了一声，应该不重要吧。
　　正要收回目光却见宋意澜耳尖红了。
　　她想继续问，两人已经走到铺了“早生贵子”的床前。
　　许挽坐在床边，头上盖着红盖头，只能看到宋意澜的衣摆，她揪着她袖摆晃了晃，笑道，“鬼王要怎么洞房呀？”
　　宋意澜挑开许挽的红盖头，捏住她下巴，手指在红唇上抹开，口红在唇边晕开，好不诱人。
　　宋意澜勾了勾唇，眼中露出一抹邪气，“自然是一口一口吃掉。”
　　许挽会错了意，含羞低头，“那这可不能播。”
　　摄影师：“......”
　　看看，这有一点像是被强迫的样子吗？！
　　宋意澜也没解释
　　什么，将许挽推倒在床上，正要倾身覆上去，突然房间一侧的墙被外力推倒了。
　　哗啦啦的砖块落下来，露出了外边拿着铁锹和铲子的几人，馥卉还未看清房间里的景象便急吼吼的冲进来，“挽挽，我们来救你了！”
　　作者有话要说：你们猜小宋同学说了点什么？嘿嘿嘿
　　抱歉，我又拖了一章，但我很想写两人在节目里谈恋爱，呜呜呜，以后或许就没有机会了，下两期我尽量压在三章内～
　　感谢在2020-08-0722:16:15~2020-08-0823:12:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆光之恋7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 042
　　倒也不必。
　　许挽看着一手拿着铁锹一手撑着残破不全的墙面的馥卉：“......”
　　你们再来晚点就生米煮成熟饭了！
　　许挽把头埋在宋意澜颈侧,伸手环住她的腰，问道，“她们把我带出去就算任务成功了吗？”
　　红衣交缠,谁也看不清两人的小动作，许挽放肆的在宋意澜绷紧的腰线上轻轻一滑,喷洒在颈侧的呼吸渐重。
　　许挽笑了,不依不饶的闹她。
　　宋意澜按住她作乱的手，“也可以强硬的吃了你，让你们任务失败。”
　　许挽看了眼朝这边走过来的几人,笑了，眼尾勾着媚，“那鬼王舍得吗？”
　　宋意澜翻了个身，两人上下调转,许挽半跪在床上，一双浅淡的桃花眼浮出丝丝波澜,“全看姐姐想留下还是想走。”
　　许挽总觉得她这话中暗含了其他意思。
　　还未细问,便被馥卉拽住了手腕,“挽挽，我知道你是被鬼王迷惑了！走！我们带你走！”
　　许挽被馥卉从宋意澜身上拉下去,而后另一只手腕被握住。
　　宋意澜起身坐起来,双眸依然平静的看着许挽,“姐姐还没说想留下还是想走。”
　　许挽动了动唇。
　　理智上应该是要跟着队友一起走,完成任务。
　　但看到宋意澜平静的眼睛,心突然被刺了一下。
　　“挽姐，走了！时间快到了！”张晗下巴拄在铁锹上懒洋洋看过来，倒没有时间紧迫的意思。
　　清醒过来的徐又泽明显一副被人揍了的模样，蹲在墙边,手上还拿着砖块。
　　周均昱和陈初也走进来。
　　宋意澜专注的看着许挽，拇指指腹在她手腕上滑过，上前一步，“姐姐？”
　　许挽鼻头一酸，回握住她手指，“不走了。”
　　宋意澜笑笑，攥紧许挽的手腕。
　　面具上看不出什么，但许挽就是能感觉到宋意澜笑了。
　　“挽挽？！”馥卉没想到许挽会选择留下来，但她也能看出两人之间的猫腻，松开许挽手腕，拍了拍手，“好家伙，我们暴力破墙连口喜酒都没有？”
　　许挽破涕为笑，指了指不知道什么时候摆上的一桌酒席，“在那里。”
　　几人也都懂了，扔了铁锹，走进来，“蹭导演一顿饭不容易啊。”
　　席间徐又泽还在奇怪，“为什么导演组这次没收工呢？还等着我们出村吗？”
　　“吃饭也堵不住你的嘴！”馥卉与周均昱几人对视一眼，看着浑然不知的许挽，沉默着埋头吃饭。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　外边的乌云散开，夕阳透过被凿开的墙洞斜斜照进来。
　　宋意澜与许挽携手与几人一起走出去。
　　馥卉放慢了脚步，看向身着嫁衣刚进入阳光中的许挽与宋意澜，夕阳将她的影子拉长，朝许挽挥挥手，“挽挽......”
　　话音未落，许挽正要迈步走出去，却发现宋意澜不动了。
　　她整个人静静站在阳光里，后退一步便是阳光照不到的地方。
　　许挽看过去，心尖一颤，似乎预感到什么，有些哽咽，“阿澜？”
　　宋意澜朝她笑笑，倒下来，为了避免吓到许挽，她藏起了导演组准备的血包。
　　许挽慌了，接住宋意澜，“阿澜！”
　　她现在这个样子让许挽记起原著中宋意澜的结局。
　　在绝望中暗自熄灭。
　　宋意澜微微一笑，而后意识到许挽根本看不到面具下的笑脸，抬手握住她手指，“挽挽，我在地下待了那么久，早就见不得阳光了。”
　　许挽的心被扎了一下，即便现在反应过来是剧情设置，但还是忍不住掉泪。
　　“阿澜，不能走，我们不走了。”许挽跪着抱着宋意澜进到阳光找不到的地方，“我在这里陪你。”
　　宋意澜眸中闪着光，“姐姐，别哭。”
　　由于要做后期，导演让人把宋意澜带走。
　　却不想许挽跪在地上抱着宋意澜不松手，不许任何人靠近。
　　所有人都没想到许挽反应会这么大，见多了感情戏的他们见到这一幕竟也有些动容。
　　节目在最后一幕失控了。
　　许挽哭的撕心裂肺，所有人都不忍心了。
　　红色的嫁衣交叠在一起，配上残墙外照进来的夕阳，竟让人生出一股凄美感。
　　宋意澜摘下面具，起身将许挽抱住。
　　馥卉看了眼收起摄像机的摄影师，将眼角的泪抹掉，笑着拽了拽还目瞪口呆的其他人，“走了，人家小两口在那卿卿我我，咱们当什么电灯泡！”
　　这下两人算是在全组公开了。
　　两人却没在意。
　　而远在平城的柳珍真
　　眼皮一跳。
　　宋意澜见人都离开了，在她眼睛上吻了吻，轻抚着许挽后背，“没事了，我这不是好好的吗？”
　　被宋意澜温柔的安抚着，许挽更崩溃了，毕竟原著中宋意澜曾一个人在阴暗中挣扎，想想就难受。
　　“阿澜，你信我，我会永远陪着你。”许挽捧着宋意澜的脸颊，泪眼婆娑，“我绝不会丢下你。”
　　宋意澜轻轻“嗯”了一声。
　　等许挽完全平复下来，宋意澜才将她扶起来，“好些了吗？”
　　许挽这才注意到周围已经没有人了，挂着泪珠的长睫轻掀，软声道，“节目组......是不是都知道我俩的事了？”
　　宋意澜抿唇一笑，“你觉得呢？”
　　许挽低下头，与她十指交扣，“对不起。”
　　宋意澜勾唇笑笑，“觉得对不起我？”
　　许挽抱住宋意澜，下巴搁在她肩上，点头。
　　毕竟宋意澜是素人，恋爱公开遭受更多恶意的是宋意澜。
　　宋意澜看着埋在颈侧一脸自责的人，张嘴咬住她耳垂，声音很轻，落在耳膜痒痒的，“那今晚试试阳台？”
　　许挽：“......？”
　　反应过来宋意澜指的是什么，耳尖噌的红了，“你......你......什么时候了还说这个......”
　　宋意澜抹了抹唇，“谁让你平时羞得恨不得钻进床垫里......”
　　许挽遮住宋意澜的唇，“不要说了！”
　　“走吧，收工了。”宋意澜牵住许挽的手，从门走出去，看了眼残破的墙，想到之前馥卉几人原路从墙动钻了出去，唇角微抽，这些人爬墙爬习惯了？
　　在踏出祠堂门前，许挽的手指紧了紧。
　　宋意澜站在阳光里，转身看向许挽，朝她微笑着伸手，“姐姐，过来。”
　　宋意澜身后是一片灿烂的阳光，给她整个人镀上了一层光晕，像是从九天而降的神祗。
　　许挽突然释怀了。
　　这一世，阿澜还有她。
　　许挽扑进宋意澜怀里，笑道，“我们算不算已经结婚了？”
　　宋意澜将许挽微乱的短发理了理，“不算，准备的太仓促了。”
　　“那等我们结婚了就公开好不好？”许挽牵着宋意澜的手朝村外走去，“等我拿到影后的奖杯，站在最高点，我们就公开。”
　　宋意澜顿了顿，幽怨的看着她，“那我们还能结婚吗？”
　　许挽：“......”
　　突然感觉有点扎心。
　　许挽干干一笑，“梦想还是要有的，万一实现了呢！我努力，三年内如果拿不到影后那我们就结婚。”
　　“好。”宋意澜双眼弯了弯。
　　-
　　晚上的聚餐，宋意澜请客。
　　林牧再三跟她保证她与许挽的事情不会泄露出去，剪辑上也会注意，宋意澜一连喝了三杯白酒，没有血色的小脸都有些烫。
　　而许挽被馥卉拉着，偷偷背着宋意澜哄着喂了她一点酒，徐又泽正想和患难与共的许挽喝一个却发现她已经醉倒在酒桌上。
　　宋意澜也只有面色带着醉意，意识还是很清楚的，当着众人的面将许挽抱起来，在一片哄声中，去了楼上的套房。
　　林牧正喝的飘飘然的时候，接到了霍烟的电话。
　　“许挽？”林牧打了个酒嗝，他是知道霍烟与许挽的关系的，“啊，她和她助理去睡了。”
　　“对，喝醉了。”
　　“在哪？”林牧问了声旁边的助理，“世勋酒店3608。”
　　林牧挂断电话后转头就继续跟旁边的人喝起来，完全忘了霍烟刚刚说的最后一句——我明天一早到。
　　-
　　许挽被放进浴缸里被热气一蒸整个人都飘飘然，像躺在棉花里，哼哼唧唧的抱住宋意澜，嘟囔道，“别走。”
　　宋意澜蹲在浴缸边，看着鼻尖都泛着粉的许挽，越看越喜欢，手指揉捏着她耳垂，“姐姐好可爱。”
　　许挽闭着眼睛，握住宋意澜的手，眼尾带着一抹红，“阿澜，我不会丢下你，不要死。”
　　宋意澜眯了眯双眼，许挽怎么就认定她会死？
　　她已经不止一次听过许挽的呓语，念叨着让她不要死。
　　再结合今天她遇见阳光即将“灰飞烟灭”的时候，许挽那种绝望根本不是演出来的。
　　难道......她曾经经历过什么或者是见证过什么？
　　还有，许挽似乎丢失了很多年前的一部分记忆，不然，她也不会到现在都没认出自己来。
　　宋意澜将许挽从水中捞出来，仔细帮她擦干裹了浴巾放到床上。
　　将许挽安置好，宋意澜泡进浴缸里，半眯着眼睛想事情，手指无意识的转动着小指上的尾戒。
　　到底是为什么？
　　在那之后挽挽发生了什么？为什么会变成唯唯诺诺被
　　养父母欺负的性格？现在为什么又恢复了？
　　宋意澜满肚子疑问，她撩了撩水，听到外边许挽哼唧着叫着她名字，正想从浴缸里出来，却见浴室的门被推开。
　　许挽不知道什么时候把身上的浴巾扯了，水盈盈的眸子看着宋意澜，呼吸加重，趴在宋意澜肩上，“阿澜，我好热。”
　　宋意澜长睫一颤，唇角勾出诱人的弧度，手指按在许挽主动凑过来的红唇上阻止她，“没有指套了，听话，今晚乖乖睡觉。”
　　许挽舔舔唇，带了得不到满足的哭腔，“可是......我难受。”
　　宋意澜眼底闪过一抹暗光，“本来今晚打算放过你的，既然你主动送上门来，那我可不客气了。”
　　......
　　温香软玉。
　　一夜无眠。
　　最终，那声声啜泣都带了几分哑......
　　作者有话要说：霍家姐姐还有五秒到达战场！
　　感谢在2020-08-0823:12:05~2020-08-0921:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：davidwalkker1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：berry、洛白10瓶；常安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 043
　　翌日,清晨。
　　太阳刚从地平线上爬出来，3608的门便被敲响了。
　　许挽翻了个身，浑身酸软,闭着眼睛蹙眉，“谁啊。”
　　“你先睡着,我去开门。”宋意澜把被子拉到许挽肩头,在她肩上落下一吻。
　　宋意澜以为是柳珍真，毕竟昨天林牧答应不外传，但告知经纪人还是很有必要的,虽然她俩的事情已经被柳珍真知道了。
　　宋意澜穿好睡衣起身，顺手带上了卧室的门，丝毫不慌的拉开门。
　　待看清来人，温和的眸光倏而冷下来,眉宇间还带着隐隐的不耐，声音冷漠,“你怎么来了？”
　　沈茗轻身后带着一个与她年岁相仿的男人,偏头看了眼房间,“这是你舅舅。”
　　宋意澜看都没看一眼，唇线绷直,据她了解,她那个便宜弟弟身体状况每况愈下,要找到肾-源以沈家的财力来说并不难,难的是血型相同的捐赠者。
　　沈茗轻急了。
　　但看起来沈家似乎很能坐的住,沈茗轻出现过那么多次，她传说中的父亲连影子都没露过。
　　“不请我进去坐坐？”沈茗轻越过宋意澜肩头看了眼房间内。
　　不请自来已经是很让人生厌，如今一副笃定高傲的样子更让人心里发堵。
　　宋意澜错身挡住沈茗轻，沉静的眸光对上沈茗轻审视的目光,薄唇轻启，“不方便。”
　　“阿澜。”许挽许久没等到人回来，朝门口叫了一声。
　　逐渐冷下来的气氛骤然一轻，沈茗轻拢了拢耳鬓的碎发，“是那个不入流的小明星？”
　　宋意澜面色变了变，而后又恢复了冷肃，“不关你的事。”
　　“沈家可以把她捧红，”沈茗轻看向一旁的中年男人，“你舅舅也能帮你母亲做手术，甚至可以试着帮你联系伯特医生，我只要一个肾。”
　　宋意澜垂了垂眸子，突然笑了，眼中闪过一抹玩味，而后面色浮现几分动摇看向沈茗轻，“找伯特医生？”
　　见宋意澜表情松动，一旁一直未开口的沈斯意正了正领带，神情倨傲，“是，伯特医生最近很看好我的研究，而且听说伯特医生也到国内了，我能够试着说服百忙之中抽出一点时间指导我为你养母做手术，希望你尽快考虑清楚
　　。”
　　沈斯意一直想进伯特教授的研究小组，但伯特收了江淮南后便没有了收徒的打算，研究小组四个位置被江淮南占了最后一个也满了。
　　他自认资历比江淮南深，只要他的研究能够得到伯特医生的青睐，他相信他会是那个让伯特医生破例的人。
　　宋意澜漫不经心的眸光骤然沉下去，沈家在平城果然是手眼通天的存在，伯特医生到国内应该是霍家那边已经找好了药，没想到沈家的消息会这么快。
　　“屋里那个小明星叫许挽是吧？”沈茗轻一开始并没有把许挽放在眼里，但如今撞到两人共处一室就不得不掂量掂量许挽在宋意澜心中的份量了，眼中精明毕现，“或许你可以考虑考虑她，我沈家别的没有，想要一个人在平城活不下去还是很容易的。”
　　宋意澜捏紧拳头，而后松开，靠在敞开的门板上，舌尖抵着上颌，“沈夫人，劳烦您大老远跑来堵到我房门前威逼利诱，出门记得多注意路况，就不送您了，慢走。”
　　说完就要关门。
　　谁能想到宋意澜软硬不吃。
　　沈茗轻伸手阻止她，握住宋意澜的手指，脸上勉强挤出一丝笑，“澜儿，妈妈也是口不择言，你......你救救你弟弟啊，他真的会死的！”
　　沈茗轻自然不会觉得自己做错了什么，一个丢了十几年女儿的肾自然比不上小儿子的命。
　　宋意澜眸中积攒的怒气突然就消散了，沈茗轻软的硬的，威逼利诱都用在她身上，一个人怎么可以会有这么多嘴脸，她现在只觉得恶心。
　　什么弟弟的死活，她本来就不是好人，拿好人那套道德标准妄图逼她妥协，只会起反作用。
　　宋意澜蹙眉甩开沈茗轻的手，淡色的眸子没有任何情绪的看向沈茗轻，“劳您抬举。”
　　沈茗轻往后踉跄一步，还要说什么，接触到宋意澜冷到极点的眸光时张了张嘴巴却开不了口。
　　这双眼睛太像沈舒澈了。
　　同样是她的孩子，但......
　　沈茗轻眼中的挣扎一闪而过，“澜儿，我们只要一个肾，沈家会永远感谢你。”
　　宋意澜眼中讽刺刚刚掀起就听走廊一侧传来一道声音，“沈夫人说的真轻巧。”
　　霍烟与江淮南并肩走过来。
　　温柔的眸光带着凌
　　厉，挡在宋意澜面前，“沈夫人，看小朋友身后没人就这么可劲欺负？”
　　霍烟扫了眼沈斯意，没说什么收回目光，看向宋意澜，“我可以进去坐坐吗？”
　　宋意澜脸上难得闪过一丝紧张，攥了攥放在身后的拳头，点点头，微微侧身让开，“请进。”
　　“阿澜......”沈茗轻自然认识霍烟，她根本不知道宋意澜什么时候能跟霍烟搭上边了。
　　“江医生，伯特教授突然结束度假来到国内，是受你所托吗？”沈斯意一见到江淮南出现在这里便大概猜到了，而且伯特教授此行的目的很大概率就是因为他这个找回来的外甥女。
　　沈茗轻不可置信的看向宋意澜。
　　宋意澜刚刚还一身懒散，现在动作中带着几分拘谨。
　　都是聪明人，沈茗轻自然能想到关键。
　　只是，宋意澜凭着宋家，究竟有什么本事能请到霍烟出面去请沈斯意都请不到的伯特教授？
　　还不待沈茗轻和沈斯意多问，霍烟“砰——”的一声毫不客气的关好门。
　　导演组订的房间是个套间，有一间卧室与一间客厅，卧室的门紧闭，客厅中沙发上的三人坐着相对无言。
　　“挽挽还在睡？”霍烟打破了长久的沉寂。
　　宋意澜心虚的点点头，虽然见过霍烟，但这还是她和许挽确定关系以来第一次见她的家人，还是以这种方式见的。
　　霍烟目光落在宋意澜小指的尾戒上，“我看看戒指。”
　　宋意澜垂眸看着霍烟指间的同款戒指，沉默片刻，从小指上褪下来，递给霍烟。
　　霍烟拿在手中仔细端详，将自己指尖上的戒指褪下来，两枚戒指面碰了碰，发出清脆的双响，霍烟淡淡蹙起的眉头一松。
　　二房带进来的那位果然是个冒牌货。
　　正愁找不到理由推翻霍家制度中封建糟粕的部分，二房这就送上门来了。
　　之前许挽身侧的小助理她没怎么注意，只知道是个放在娱乐圈也极为出挑的女孩。
　　今天再看，大概是怀了一份自家人的亲近感，竟觉得宋意澜更容易让人怜惜些。
　　从沈夫人和沈斯意那些话中她也大概知道了这女孩的身世。
　　同样是被弄丢的孩子，无论挽挽有没有承认，她都有家了。
　　但宋意澜却被亲生母
　　亲逼到这个地步，若不是挽挽找到她这里，这孩子难道真的得取走一个肾才能救养育自己十几年的母亲吗？
　　“收好”，霍烟眼中带着几分不忍，将尾戒归还给宋意澜，“你们在一起多久了？”
　　昨天她问的是许挽的房间号，房间里也是两个人生活的痕迹，她这才敢笃定两人的关系已经超出了她想象的亲密。
　　“不久前。”宋意澜没说具体时间，缓缓转着小指上的尾戒，像是等待宣判的犯人。
　　涉及许挽的事情她总要多思量几分，虽然法律已经认可，但霍家这个传统家族能不能接受两个女孩子结婚是个大问题。
　　“这条路不容易走，尤其挽挽身在娱乐圈，她还不清楚媒体是会吃人的。”霍烟想的却是另一个方向，眼中染上哀伤，“恶意总是会来的莫名其妙。”
　　江淮南无声的把霍烟拥在怀里。
　　霍烟拍拍江淮南的手，微笑着，“有什么困难就找我，你也知道挽挽跟我们不亲，或许我们在许挽心里已经可有可无，但她永远是我们的家人，有机会你们常回家。”
　　“好。”宋意澜多余的担心消失了，不是她自轻自贱，凭霍家的家底，十个沈家它也看不上，更何况是宋家。
　　宋意澜以为她与许挽之前的最大阻力会是霍家，却不想并没有遭到任何排斥。
　　“挽挽是给你母亲找医生吧？今天我得知你们在这里就过来了，为了避免多生枝节，明天伯特医生可以手术，淮南做助手，你母亲的病情你可以不用担心了。”
　　宋意澜站起来，朝两人微微躬身，郑重道，“谢谢。”
　　霍烟受了宋意澜这一礼，把她家挽挽拐走了，这一礼她受得。
　　“把挽挽叫醒吧，我们去吃早餐，九点的航班回平城。”
　　-
　　宋意澜进了卧室，许挽寻着热源抱住宋意澜，迷迷糊糊的还在犯困，嘟囔了一声，“刚刚谁啊？”
　　宋意澜将许挽脸颊上的发丝拨开，露出无瑕的侧脸，“霍烟，你姐姐。”
　　“谁？！”许挽瞬间清醒了，坐起身脑子还有点乱。
　　“霍烟。”宋意澜在行李箱中帮她找衣服。
　　许挽呆滞了片刻，抓住宋意澜手臂，“那......那那......霍烟姐也知道我们的事了？！”
　　宋意澜淡定
　　的点点头，“嗯。”
　　许挽边穿衣服边纠结，“她没为难你吧？”
　　“没有。”宋意澜翻出自己的衣服换好，沉吟片刻，唇角露出一抹笑，“她说让我们回家去见见父母。”
　　许挽刚松了口气就听到宋意澜后一句话，险些一口口水呛死自己，“回......回家？”
　　宋意澜帮许挽整理头发，“你父母与沈家那两人不同，可以去试试。”
　　宋意澜知道许挽内心里是渴望亲情的，但见到自己的养父母以及沈家的做派，对霍家不敢抱太大希望。
　　无论怎样，她还是希望许挽去试一试。
　　许挽抿了抿唇，状似不在意道，“唔，再说吧。”
　　作者有话要说：越写越没状态了。
　　感情线真的很突然吗？（捂脸）感情流苦手已经尽力拉长暧昧时期了，哭了，如果按照我原本的想法根本拖不到三十多章，我会写打直球，一甜到底一起搞事业的那种，这大概就是单身狗作者的痛吧（点烟）
　　剧透一下：感情还会有转折，不过是在后期了。
　　昨晚我在评论区请假了，没想到到现在还在审核，是我没充钱吗？！
　　还有，（允许打开话匣子的我多说几句），突然发现碧水显示读者等级啦，话说，心要比星星好看欸，我想看看你们的小心心，羡慕～
　　感谢在2020-08-0921:31:21~2020-08-1121:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名2个；davidwalkker、逆光之恋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：davidwalkker10瓶；叶子秦、逆光之恋5瓶；祈零零零零！、沈安绥3瓶；平安喜乐～、破2瓶；君小骗纸、h、墨言勿轩1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 044
　　为了避免节外生枝,波特教授与江淮南在当天下午就进了手术室，手术一直持续到后半夜。
　　宋夫人的手术十分成功，只需要后续好好疗养就会慢慢恢复。
　　术后需要隔离观察,宋意澜暂时留在医院照顾宋夫人，许挽自己从《追光》剧组回到公司,柳珍真给了她一份文件。
　　律师是霍烟从霍时筠那借来的,业内都知道霍时筠身后的律师团队所向披靡，王辉以及躲在屏幕后边的造谣者也没能想到许挽能请的动他们。
　　这场官司打的很漂亮，许挽全权委托给了柳珍真以及霍时筠的律师团,全程没露面，只在官司结果出来后转发了柳珍真的微博。
　　被养父母占用的房子自然也分了回来，由法院强制执行，许挽只知道养父母一家搬回了老家。
　　许挽为了避免后续养父母的纠缠没要那套房子,转手就卖了，账户上多了几百万存款。
　　有了存款她就不是一条咸鱼干了。
　　但也没想着要解约离开娱乐圈的事情,毕竟上一世学表演也是为了克服自己轻微社恐的不健康心理,虽然没起到什么效果,但许挽真的喜欢演员这个职业。
　　后来发生一些变故她成了一个主播，与一开始的理想相背而驰,把自己锁起来活的如同行尸走肉。
　　重活一世,许挽的心态与刚穿过来的时候有很大不同,对这个世界没有了抵触的心理,也没有了看客的心态,仿佛她就是活在这个世界中的人，本该就属于这里。
　　她想在自己喜欢的领域好好走下去。
　　更何况她与宋意澜还有个三年之约。
　　许挽拿着文件正想离开却听见公司练习室传来架子鼓的声音，她顿住脚步听了很久。
　　柳珍真见她停下来，突然想到,“挽挽，你敲架子鼓不是很厉害吗？有没有兴趣试试？”
　　许挽抿了抿唇，有些犹豫，她挺久没碰了，上一世为了生计她曾经到酒吧当过鼓手，鼓手经常会在灯光大盛的舞台上的角落，很少有人注意到，这让她很有安全感。
　　男团经纪人恰好听到了柳珍真的话，两人向来不对付，属于竞争关系，听到柳珍真的话停下来，打量许挽一眼，“练习室我们团用着呢，
　　无关人员不要在门外逗留。”
　　说话间，鼓声停了，练习室传来一阵掌声，几个青春洋溢的男生拉门走出来，许挽认出来这几个男生是公司力推的男团。
　　“这五个男生是公司力捧的男团，很有发展潜力，但你也知道在娱乐圈机遇很重要。”柳珍真理都没理男团经纪人，看着他们打闹的身影笑了笑，“进去试试吧，我都快忘了你在台上打架子鼓的样子了。”
　　原身曾经在学院组织的晚会上被迫推上去表演节目，她以一场技惊四座的架子鼓惊艳全场，引的无数迷弟迷妹追捧，但许挽太过低调，很少与人过多接触，这才慢慢淡出人们的视线。
　　男团经纪人挡住两人的去路，“柳珍真，练习室我们团还用着呢！”
　　柳珍真推推眼镜抱肩看向男团经纪人，眼尾微扬，“那又怎么样？练习室是公共资源，只许你们用不许我们用？而且你们团这不是已经下课了？”
　　柳珍真雷厉风行的性格是出了名的，如果不是真的有过节也很少有人愿意跟她起冲突，毕竟是新锐传媒的三大经纪人之一。
　　男团经纪人眼睁睁看着柳珍真带许挽走进练习室，招呼着自己的团员重新回去，“你们再练习半小时。”
　　五个男孩又重新被揪回了练习室。
　　许挽很少能面临柳珍真因为自己被刁难的现场，但许挽也知道柳珍真为了她在公司里没少被冷嘲热讽。
　　原本心生退意的许挽跟在柳珍真身后进了练习室，坐在架子鼓前，拿起鼓槌熟悉的感觉便回来了。
　　从小到大，大部分孤独的时候都是架子鼓在陪着她，但自从手受伤后她再也没碰过。
　　手受伤的事情她根本不记得发生了什么，在去职业电竞选手面试的路上她只是睡了一下，但醒过来后手就伤了在医院躺了三天。
　　她也曾在新闻上找过只言片语，似乎所有的消息都被刻意删除了，找不到任何痕迹。
　　只有一段旋律曾经在梦中出现过，当时她处在低谷并没有时间去思考这个问题，也渐渐遗忘了。
　　现在看到架子鼓却突然回想起来。
　　手指刚触到鼓面时，许挽心头莫名涌起酸涩感。
　　许挽活动了下手腕，深吸一口气，将头顶的帽子往下压了
　　压，只露出小半张脸。
　　本来一颦一蹙都透出无尽风情的人在碰到架子鼓后浑身的气场突然变了。
　　许挽安静的坐在那里调试着角度，明明一个柔软纤细的女人却莫名带了几分野性，又傲又狂。
　　原本被男团经纪人叫来要赶人的音乐制作人默默掏出了手机录像。
　　视频中，一头短发的女人带着一顶黑色帽子，宽大的帽檐下只露半张冷艳的脸，没有什么表情的脸随着音乐的起伏逐渐动容。
　　起初还有些生疏，但越往后越令人惊艳。
　　举手投足间都带着王者归来的气势，激烈高昂的鼓声在制高点处骤然停歇，而后新的旋律响起，带着几分饱经岁月洗礼的厚重。
　　房间里响起了掌声，来自在一旁练习舞蹈的五个男生，就连男团经纪人都错愕了片刻，她没想到许挽能有这样的天赋。
　　在门外的音乐制作人震撼了，满眼惊艳。
　　虽然没有华丽的技巧，但她轻轻松松就能驾驭这种大开大合的风格，让音乐制作人十分惊喜。
　　这个人在音乐上绝对是可塑之才。
　　他眼中浮现出几分狂热，若不是男团中没办法加入一个女人，他都有了要把许挽抢到这个团中来的想法。
　　音乐制作人本身就是一名歌手，有自己的工作室，是业内的王牌音乐人，被新锐挖过来后捧红了不少歌手，经由他手指导改编的歌曲不少拿了奖。
　　听了许挽这段鼓声，他动了要把许挽挖到自己工作室的想法，即便对方经纪人是柳珍真。
　　江湖传说——柳珍真手下的艺人没人能抢走。
　　汪旭眼中闪过一抹狂热，许挽这种天赋型选手太令人惊艳了，他想试试从柳珍真手中挖人。
　　汪旭在鼓点停下来后，收起手机走进练习室，男团经纪人知道汪旭的话语权，心中暗喜，“汪老师，有人擅自用了您的鼓，我拦了但......您看这......”
　　架子鼓是汪旭的，但摆在这里就是公用的，汪旭从来没说过什么。
　　“小事。”汪旭毫不在意道，“许挽是吧？有没有兴趣加入我的工作室？”
　　而后汪旭又觉得份量不够重，“我工作室的资源你随意用。”
　　男团经纪人险些掰断刚做好的指甲，她把汪旭请过来可不是为了给柳珍真手
　　下的明星铺路的！
　　她为了让自家男团与汪旭合作已经费了九牛二虎之力，没想到一直籍籍无名的许挽却能轻易获得汪旭的青睐。
　　“感谢您的赏识，我暂时没有要当歌手的打算。”许挽拒绝了汪旭的邀请。
　　男团经纪人又喜又气。
　　喜的是许挽没有进入汪旭工作室，气的是许挽自己拒绝了别人梦寐以求的汪旭的邀约。
　　男团经纪人一口气不上不下的，许挽竟然拒绝了，以汪旭在音乐界的地位，他一句话就很可能抵得上一个籍籍无名的歌手三年的努力。
　　直到许挽和柳珍真快要离开，汪旭见许挽真的没有意愿，这才妥协下来，“这个团明晚有场演唱会，还缺一个助演嘉宾，你能来吗？”
　　汪旭甚至能想到许挽在舞台上发光的场景。
　　柳珍真答应了。
　　许挽露脸的机会本来就少，公司的资源全都被前三十个人挑完了剩下的才能轮到许挽。
　　柳珍真可以预见许挽在极限逃脱播出后会火一把，但在那之前多露露脸展示出她身上的亮点，也不至于蹿红太快引起路人反感。
　　这次男团的助演嘉宾就是一个契机。
　　许挽并不知道的是汪旭直接给了她一段solo舞台。
　　许挽对工作还是比较认真的，既然要演出，她花了半个下午时间将脑海中冒出的不成熟旋律整理好，重新编曲，曲风更加成熟大气，那些漂浮着的音符似乎带着沉重感，灵气又带着震撼人心的力量。
　　不知不觉忙了一夜，许挽捏了捏微酸的脖颈，看了眼时间已经早晨七点了。
　　晚上八点多才是她出现的时候，许挽定好闹钟倒头睡了，一觉醒来，阳光正盛。
　　下午四点钟，被宋意澜发过来的视频电话吵醒。
　　许挽迷迷糊糊的接了视频，“你母亲好些了吗？”
　　“有醒过来的迹象了，恢复的很好，过不了两天就能醒过来，”宋意澜面色有些憔悴，见许挽还穿着睡衣，问了一句，“晚上演出的衣服选好了吗？”
　　许挽点头，宋意澜早就把她衣帽间的衣服分门别类的整理好，搭配好，她出门只需要拿一套就好。
　　宋意澜举着手机靠在沙发上，揉了揉眉心，“那祝你今晚演出顺利。”
　　许挽翻了个身，揪着
　　被角犹豫着开口，“你会看吗？”
　　“当然会。”宋意澜脸上露出笑。
　　许挽抱着手机在床上滚了一圈，眼尾微扬，“那我会好好表现的！”
　　宋意澜看着许挽一脸软萌的样子心头微动，很想伸手摸摸她微乱的头发，手指捻了捻，“快去准备吧。”
　　挂断视频电话后，宋意澜看着躺在病床的母亲以及守在一旁睡觉的宋姝，最终还是歇了到现场的想法。
　　晚上七点，宋意澜越发坐不住，削苹果的时候也心不在焉，一直盯着手机，宋姝叫她几遍才茫然抬头。
　　直到七点半，宋意澜抬眼看向宋姝，犹豫着开口，“姐......”
　　宋姝不经意间看到宋意澜与许挽的聊天内容这才知道许挽今晚有场演出，她了然笑笑，“去吧，这有我呢。”
　　宋意澜迅速把削好的水果塞进宋姝手中，浅色的眸子绽放出光彩，双眼弯弯，“我就去一个小时，很快回来！”


第45章 045
　　演唱会地点在平城新体育馆,可同时容纳上万名观众。
　　宋意澜以工作人员的身份进到演唱会现场时许挽还没有上台。
　　柳珍真出来接她，带她到许挽待的地方，指了指前面不远处的人影,“她在那里，很紧张,看到你应该会好点。”
　　许挽在后台看着观众席一片红色的海洋,她在暗处紧张的捏了捏手中的鼓槌。
　　身后站了一个人，许挽正想让开，不经意间看到了熟悉的脸,一双凤眸闪过错愕而后迸发出惊喜的亮光，扑到宋意澜身上。
　　“阿澜，你怎么来了？！”
　　宋意澜被许挽的扑过来的力道冲的后退半步，稳住身形,顺其自然的按住她的腰，“想我了吗？”
　　带宋意澜过来的柳珍真猝不及防吃了一嘴狗粮,啧啧两声摇头离开。
　　许挽耳尖有些红,紧张过后的巨大兴奋让她指尖有些麻,把头埋在宋意澜颈窝，闻到她身上独特的甜香,浮躁的心沉下来。
　　直到观众席爆发出尖叫声,五人团谢幕准备下一首歌。
　　汪旭的安排是许挽与团队合作一曲个,之后再用她的新曲子独奏。
　　许挽换好与团队风格统一的红色外套,这次她只是隐在暗处,中间会有一小段solo，是汪旭特意安排的高光点，做足了神秘感。
　　通向舞台的门打开，许挽迎着光走向闪亮璀璨的舞台。
　　宋意澜看着许挽的背影,弯了弯唇，这就是她喜欢的人，总有一天会站在最高处闪闪发光。
　　宋意澜手机震了震，是导师的电话，她没接。
　　导师找她什么事她自然知道，但......现在她还不能走。
　　舞台上，许挽坐在暗处，看着台下数万名观众，手心出了汗，她压了压帽子，灯光扫在侧脸上，在大荧幕上投出一张侧影。
　　精致的轮廓线一扫而过，粉丝们没有太过在意，只以为是乐队老师。
　　许挽随着前奏进了音乐，如鱼得水的加入节奏。
　　f-天蓝色男团主打韩流男团风格，每个人都经过两年以上的训练，不得不说这个团与汪旭也是互相成就，现场十分炸裂。
　　许挽感受着鼓面的震动，随着音乐声越来越兴奋。
　　鼓点声越来越密，音乐声骤停，舞台灯光全灭，全
　　场静寂，只留下许挽以令人不可思议的速度敲出的架子鼓的声音。
　　半分钟的solo令所有压抑的暗下去的全都兴奋起来。
　　轻易将人心中的野兽唤醒，蠢蠢欲动的刺激着人们将压在心中的所有负面情绪发泄出来。
　　直播间的弹幕对这段solo只有褒没有贬。
　　“神仙鼓手！！！”
　　“只有半分钟将氛围推到高-潮，控场小能手！”
　　“鼓手老师是新挖来的吗？这段solo也太爽了。”
　　“......”
　　灯光大盛，五人如天降神祗从顶部落下来，随着鼓点舞动，每一步都完美的踩在鼓点上。
　　而后全场粉丝尖叫欢呼，蓝色的灯牌起伏如同海面上的波浪，所有人都陷入了狂欢。
　　音乐声逐渐接近尾声，许挽手指转动鼓槌，在无人注意的暗处开心的炫技。
　　舞台再次陷入一片黑暗，粉丝手中的蓝色灯牌照亮的场馆，全场整齐划一的喊着“天蓝色”，但毕竟是一个团的粉丝，很多是唯粉，扯着嗓子叫着自己喜欢的偶像的名字。
　　逐渐有些混乱。
　　许挽将收起的鼓槌拿出来，踩着踏板打出“天蓝色”的节奏，几人鞠躬退场，全场尖叫过后再次随着鼓点整齐的叫着“天蓝色”。
　　组合的名字久久飘荡在体育场上空。
　　这一幕让不少团粉都哭了，他们偶像的第一次演唱会没有乱，五家唯粉与团粉没有任何冲突。
　　团魂在燃烧。
　　同时所有粉丝也都感激这个关键时候出来控场的鼓手。
　　却不想等聚光灯重新亮起时，舞台中央是个扣着渔夫帽的女孩子。
　　粉丝们这才反应过来这位就是临时增加的助演嘉宾许挽。
　　当时临时增加助演嘉宾的消息一出就出现了不少不和谐的声音，直到演唱会开始粉丝们心里也并不太接受这个明显来蹭热度的演员。
　　却不想刚刚为她们打节奏控场的就是这位她们排斥的小姐姐。
　　全场安静下来。
　　与此同时守在屏幕前的粉丝炸了，弹幕上花花绿绿的。
　　女生对女生的恶意向来很大。
　　刚刚还是“宝宝妈妈爱你”，“崽崽长大了”，“老公最帅”，在许挽出来后满屏讽刺。
　　“虽然......但是......我还是不喜欢她。”
　　“u1s1，真心喜欢不起来，不是个演员吗？什
　　么代表作都没有，倒是频繁参加综艺，靠一张脸吃遍娱乐圈？”
　　“立人设立错了吧？以为随便打两下架子鼓就能红？坐等翻车。”
　　“楼上，刚刚那段半分钟solo是随便打两下架子鼓？”
　　唯一一句公道话也被后面滚滚而来的弹幕淹没。
　　“哦，记起来了，昨天还看到了，霍影后的律师团为她答应了三场官司。”
　　“果然啊，资-本控场，牛批！”
　　“心疼崽崽，心疼天蓝色。”
　　“心疼天蓝色＋1。”
　　“心疼天蓝色＋10086。”
　　“......”
　　许挽压了压渔夫帽，她低下头的时候大屏幕上只露出鼻尖以下的部分，拿起一旁准备好的矿泉水拧开瓶盖喝了一口。
　　镜头拉过去，一张冷艳的脸明晃晃出现在屏幕上。
　　现场的观众对舞台的感受最为直观，观众席的不和谐的声音渐渐小了。
　　“小姐姐也太飒了！喝个水让我心动了。”
　　“本来观感并没有那么好，以为只是来蹭热度的，但现在确定不是为天蓝色添热度的吗？！”
　　“那手那脖颈那侧脸，我可以了！”
　　“依稀记得我是来追男团的。”
　　“......”
　　许挽随意用鼓槌试了试声音，她现在已经开始享受这个舞台了，或许当个歌手发专辑开演唱会也不错。
　　这一想法在许挽脑海中闪过，因为是她新编的曲子，没有伴奏，全程只有她的这一门乐器。
　　许挽闭上眼睛，熟记于心的乐谱自然而然在还脑海中浮现出来。
　　她低下头，帽沿几乎遮到下巴，手中的鼓槌一下下不疾不徐的敲在鼓面上，那股力量感仿佛能通过鼓声传递到人心里。
　　许挽脸上没什么表情，又冷又傲还带着几分野，一身红色的外套上的碎钻在灯光下折射出璀璨的光。
　　整个人太野了，像是一头难以驯服正在假寐的猎豹。
　　鼓点渐渐密集起来，鼓面发出的低音与金属镲片发出的清脆重音，炫技般的变换着各种手法。
　　知道许挽性格的都清楚，她玩嗨了。
　　猎豹苏醒，站在台上威风凛凛的面对着人潮，毫无畏惧。
　　强有力的节奏感将现场氛围推至高-潮。
　　原本还不情不愿的粉丝们重新开始了狂欢，现场失控般随鼓点叫着许挽的名字。
　　微风拂过，许挽的帽子因为逐渐加大的动作掉落下来，她无暇顾及，一头被染成孔雀蓝的短发令现场无数女生花痴般尖叫。
　　直播间里的弹幕中讽刺声慢慢变小。
　　终于有粉丝顾不上这是在自己偶像演唱会的直播间。
　　“卧槽！帅我一脸！”
　　“我忍不住了，我要爬墙了！”
　　“崽崽，妈妈暂时现在墙头站会儿。”
　　“不瞒你们说被这头发吸引了，许挽这张脸也太令人惊艳了，又飒又美，举手投足都透着野性。”
　　“不知道以后便宜了谁。”
　　“说实话，从没想过有一天我会在追男团的演唱会上疯狂为一个小姐姐咣咣撞大墙。”
　　“我已经不记得我在追的男团了，小姐姐我爱了！”
　　“......”
　　许挽满脸是汗，汗珠顺着流畅的侧脸聚集到下巴，而后悄然滴落，落在鼓面上，恰好鼓槌敲在上边，汗珠碎成几瓣渐出来。
　　这一幕被摄像机记录下来投放在大屏幕上，再次引发一场尖叫。
　　直到许挽谢幕筋疲力尽的走到后台还能听到观众席上叫着她的名字。
　　许挽摘了耳返，手脚有些麻，心尖都带着麻意，实在太过瘾了。
　　她眼中泛着神采在化妆间寻找着宋意澜的身影。
　　突然无人的化妆间的门被关上并上了锁。
　　许挽脱外套的动作一顿，手臂还没从衣袖里抽出来就被从身后抱住。
　　宋意澜的吻细细密密的落在耳际，急切又缠绵。
　　“阿澜。”许挽声音弱了下来，整颗心似乎都在颤抖着，又麻又痒，“我浑身都是汗。”
　　宋意澜没有说话，帮许挽把外套脱掉扔到桌面上，让她面对着自己，伸手掐着她细软的腰肢，薄唇覆在她唇上。
　　“会被......发现，”许挽听到化妆间外来去匆匆的脚步声，她躲开宋意澜的吻，面颊发烫，额头抵着她额头，睁眼看她，“晚上回家吗？”
　　“嗯。”宋意澜淡淡“嗯”了一声，薄唇再度覆上去。
　　许挽还没从刚刚的舞台上回过神，外面人来人往，她有些羞耻。
　　宋意澜伸手按着她后脑，手指穿过发间温柔的摩挲着，牙齿轻阖。
　　许挽头皮发麻，唇上一痛，眼尾泛红，满是娇媚。
　　“唔......”许挽如今哪里还有半点刚刚在
　　台上的野性，如同一直被彻底驯服的小绵羊，喉咙间发出温软的低吟声，配合着掠食者的侵略。
　　直到柳珍真没好气的砸门叫人。
　　许挽迷茫的睁开眼，满嘴都是宋意澜的味道，她舔了舔被咬破的唇，伸手在宋意澜腰间掐了一把，嗔怪道，“还见不见人了？！”
　　宋意澜笑笑，也没躲，慢条斯理的重新给许挽画好口红，手指在她微红的眼尾抹了抹，哑声道，“想把你藏起来，不给任何人看到。”
　　作者有话要说：挽挽：好了，人设立住了！我又美又飒又酷又野不接受反驳！（掐腰.jpg）
　　感谢在2020-08-1306:44:03~2020-08-1322:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南北东西、逆光之恋5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 046
　　演唱会还未结束,热搜已经出了好几个。
　　#许挽架子鼓#迅速被推上热搜。
　　挂在首页的是两段视频。
　　一段是许挽在台上的单独演奏。
　　另一段是许挽在暗处与天蓝色共同表演时现场录拍。
　　从镜头中能看得出来这名观众坐的比较偏，本来镜头是朝向在灯光绚烂舞台上的天蓝色，但从她的角度正好扫到坐在暗处的许挽。
　　许挽那段在兴起时高难度花式炫技的画面被如实记录下来。
　　灯光全暗时,许挽的solo，当时在现场做足了神秘感,所有人都以为是个新来的鼓手老师。
　　她在暗中依旧明亮的双眼不经意扫过镜头,唇角勾着笑，看得出来她在享受舞台。
　　直到许挽在天蓝色谢幕时的控场，她漫不经心的敲着鼓面,穿着黑色靴子的脚打着节拍。
　　用最放松的姿态，懒散看向观众席，唇角勾着笑，勾人的很。
　　人们一脸懵的看着这个陌生的名字,点进去。
　　本来带着挑刺的心情进去的网友一脸兴奋的退出来，转发视频,发给闺蜜或朋友看。
　　当人们杀到许挽微博时发现这就是前段时间上了热搜微博的落泪仙女,只有寥寥几条营业微博。
　　新粉又杀到许挽超话,有倒是有，但......
　　对比其他家,像极了长满野草的荒地,满屏的小广告,无人打理。
　　粉丝群里,之前的颜粉们还一脸懵的看着不断涌入的新粉。
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　打听后才发现他们家仙女竟然跑别家演唱会上去了,还打了一段架子鼓。
　　“我女神还有这技能？！”
　　“不能忍，其他人竟然先一步看到我老婆的另一面！”
　　“兄弟们，有人抢亲了！给老子冲！”
　　“没想到有一天我会去看男团演唱会，点烟。”
　　于是本就热闹的直播间涌进了几万人,大部分是男人。
　　粉丝们自发安利起许挽。
　　当然天蓝色的魅力盖不住。
　　有不少许挽的粉丝看着看着就开始追起了天蓝色，头顶着许挽粉丝的牌子学着女粉嗷嗷叫老公。
　　男粉女粉都过节似的陷入狂欢。
　　双方粉丝在爬墙头的过程中相视一笑。
　　......
　　演唱会结束还有个谢幕。
　　主持人是汪旭。
　　f-天蓝色乖巧的在台上站成排，舞台上都是画着浓妆身穿潮牌的狼性少年，等演出完就是不吸烟不喝酒的乖宝宝。
　　公司对天蓝色五人管理很严格，出道不到一年没有任何绯闻，有没有任何黑料，短时间内蹿红，迅速攻占市场。
　　许挽重新回到台上，不再绚烂刺眼的灯光下，露出一张美艳的小脸，演出妆容比较浓，尤其微扬的眼尾，平添几分媚色，但那一头蓝色短发中和掉了女人的娇媚，站在男团中毫无违和感。
　　许挽刚一上台就引来底下粉丝们的尖叫，全场念着她的名字。
　　从未面对这么多人关注的许挽还有些紧张，大屏幕中的脸上满是错愕。
　　刚表演完观众还处在兴奋中头脑中热度还未消下去，叫她的名字没什么，但现在天蓝色这几个小孩就站在台上，在别人的主场抢风头可是个大忌。
　　许挽攥着话筒，恢复了镇静，“大家好，我叫许挽。”
　　汪旭笑着示意粉丝安静，提出让许挽与队长廖凡现场来一次pk。
　　许挽有些诧异，她这样光明正大的蹭热度好吗？
　　她也有所耳闻，男团的粉丝很不好惹。
　　许挽已经预感到今晚之后她会被天蓝色粉丝撕蹭热度。
　　在心里默默为自己点了根蜡烛。
　　默默安慰自己，为了生活！
　　这次出场费可是有两万呢。
　　但她不知道，双方粉丝已经达成友好共识，甚至开始商量在墙角挖个洞，方便双方粉丝互相串门。
　　许挽转头看了眼站在不远处的柳珍真，见她点点头又看向一侧，毫不意外的看到了宋意澜的身影。
　　宋意澜点点头，许挽这才开心的笑起来。
　　她一笑，夜晚似乎被点亮了。
　　柳珍真看到这一幕靠在箱子上翻了个白眼。
　　真是......这年头随时都能挥刀向单身狗是吗？
　　许挽这一笑又重新让恢复安静的观众席尖叫起来。
　　在两套架子鼓被搬上来的间隙，汪旭好不容易再次控制住场面。
　　不知道谁扯着嗓子喊了一声——
　　“许挽，我爱你！我要给你生猴子！！！”
　　许挽睁大眼睛满脸惊慌的看向声音发出来的方向，唇角动了动，但终究克制住没说什么，抿了抿唇放下话筒。
　　而后不
　　知道谁起了头。
　　“老公！看我！！！”
　　“许挽，性别别卡那么死行吗？”
　　“许挽，爱我一次！”
　　“老公！我也要给你生猴子！”
　　许挽看场面越来越收不住，本以为不理会，这群疯狂的粉丝就会罢休，但......现在什么情况？！
　　脸上的错愕还未消失，许挽举起话筒，用更大的声音盖住此起彼伏的“生猴子”“老公”的声音。
　　“你们疯啦！你们是来追男团的！给他们生猴子去！！！”
　　许挽这话一出，全场乐翻，就连直播间弹幕也是满屏的“哈哈哈哈哈”。
　　台上天蓝色和汪旭忍俊不禁。
　　舞台上那么酷的一个人，现在却不可置信的看向观众席，甚至用撕裂的声音劝告粉丝。
　　尤其配上许挽那副认真的表情，一本正经的搞笑。
　　队长廖凡拿起话筒，“所以爱会消失对吗？”
　　语气中还带着几分幽怨。
　　底下粉丝疯狂摇着蓝色灯牌，嗓子都喊劈叉了。
　　“不是！”
　　“不是，爱没有消失。”
　　“只是这一刻我更爱许挽，宝贝，妈妈待会儿爱你！”
　　“前夫哥，我老公太帅了，我忍不住了，我对不起你。”
　　“前夫哥什么鬼，两个老公不香吗？”
　　“不，小孩子才做选择，六个我都要！”
　　“......”
　　直播间弹幕也一片欢乐。
　　“哈哈哈哈哈，不行了，我忍不住了，这什么反差萌！”
　　“我也没想到有一天我会在男团的演唱会上粉了一个女人。”
　　“这个女人成功让我爬墙了。”
　　“姐妹，带我一个！”
　　“不说了，我宣布今晚我要左拥右抱，左手天蓝色，右手许挽。”
　　“楼上清醒点，许挽表示拒绝！”
　　“哈哈哈，她笑了，我疯了。”
　　“......”
　　天蓝色队长名叫廖凡，是全能ace。
　　从小精通各种乐器，舞蹈。
　　两人相对而坐，没有伴奏，纯架子鼓pk。
　　许挽自信挑眉看向廖凡，“你的主场，你先来。”
　　廖凡扬眉与她对视，“挽姐，为了挽回消失的爱，我就不客气了。”
　　许挽认真听着廖凡的鼓点声，观察着他的动作，不得不说廖凡的基本功很扎实，也很有才，听得出来，这是他即兴编的。
　　演奏结束。
　　粉丝欢呼。
　　许挽将鼓槌在手中转了转，落在鼓面上，现场安静下来。
　　廖凡即兴编曲，她同样即兴敲了一段，没有之前精心雕琢的曲子那么令人震撼，也没有各种华丽的技巧，但很打动人。
　　廖凡忍不住加入进来，不同的风格竟异常和谐。
　　剩下四人同样拿出自己擅长的本领加入进来，都玩嗨了。
　　最后全场在许挽的鼓点下喊着“天蓝色”。
　　几个人的配合太好了，如同多年打磨出来的默契，许挽在其中毫无违和感，甚至可以在节奏点慢下来的时候与他们互动。
　　直播间弹幕开始不正常起来，朝着不可控制的方向发展。
　　“奇怪的cp又增加了。”
　　“话说我嗑整个男团和小姐姐的cp。”
　　“鼓手与他背后的五个男人们。”
　　“大佬的五位小娇妻。”
　　“咦，cp粉圈地自萌吧，虽然......确实很养眼，但我是坚定的团粉！”
　　于是几把大旗悄悄被庞大的粉丝群扛起来，新来的cp粉在各个刚建立起来的超话中上蹿下跳，宛如一只在瓜田中乱窜的猹。
　　宋意澜看着不断往前移动的热搜，评论底下已经有cp粉摇旗呐喊。
　　甚至有更过分的还趁机写了同人文。
　　宋意澜手指点开长图，一目十行的扫过去，文笔不错，但与许挽的性格一点都不像。
　　明明那么软那么娇气，用的力道不对了还会哭。
　　但这作者文里的许挽却是一个高冷酷帅还不食人间烟火的仙子。
　　宋意澜舔了舔上颚退长图，登录许挽的微博账号。
　　许挽懒得打理微博，经常转发一条微博便把账号和密码扔给宋意澜。
　　宋意澜看到无数露-骨表白的私信，闭了闭眼睛，看向台上玩的正嗨的许挽，手指攥紧，给宋姝打了个电话，“姐，妈情况怎么样？”
　　得到肯定答案后，宋意澜看着依然源源不断的告白私信，看向许挽的眸光逐渐幽深起来，顿了片刻开口道，“我今晚不回了。”
　　而后悄悄建了一个cp超话，相比于其他cp超话，宋意澜新建的这个无人问津，连发小广告的都没有。
　　有点惨。
　　宋意澜去其他cp超话看了眼，粉丝数不断攀升，咬咬牙。
　　看着一身散漫又带着点野的许挽，唇角重新浮现出微笑
　　，她并没有在意。
　　许挽已经结束营业，精准的找到了她的位置朝这边跑过来。
　　宋意澜收起手机。
　　许挽扑向宋意澜，眼中仿佛坠了星光，“阿澜，今天营业结束，收工回家。”
　　宋意澜牵起许挽的手，与她十指交扣，带着她从通道往后台走。
　　许挽的兴奋劲还没过，“其实汪旭老师的提议也不是不可以，以后出歌出专辑开演唱会多爽，只要别让我跳舞一切都好说。”
　　准备过来接许挽的柳珍真听到她的话，“行啊，你要转型做歌手，找乐器老师，找制作人，找录音棚，找填词的作曲的，伴舞的，做的专业点精致点，你那三百万也能做上五六首歌。”
　　财迷许挽：“......”
　　突然又不想努力了。
　　作者有话要说：来了！
　　挽挽：唉，歌手生涯被迫断送，虽然我腰缠万贯，但我抠门还财迷。
　　卑微挽挽，在线乞讨～
　　征集一下阿澜和挽挽的cp名，根据之前的评论，目前有“宋许＝松鼠cp”“挽澜cp”，大家集思广益一下，被征用的有奖励哦，爱你们～
　　感谢在2020-08-1322:27:34~2020-08-1523:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小卫澜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：418565826瓶；逆光之恋5瓶；张开你的...1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 047
　　宋意澜手指在许挽掌心轻滑,“想做什么就去做，不用担心钱的问题。”
　　许挽坐在化妆间，支着下巴老气横秋的叹了口气,“算了，想想就好累。”
　　柳珍真倚在门框上,“收拾收拾走吧,一会儿等散场就走不了了。”
　　许挽将衣服和首饰都归还回去，“我今天这么抢风头你不怕他们粉丝撕我吗？”
　　“想多了。”柳珍真拿出手机点进热搜榜拿给许挽看。
　　许挽看着热搜第二的词条，怔然片刻,“公司买热搜了？”
　　柳珍真：“......”
　　没从柳珍真那里得到答案，许挽又看向宋意澜，“你买的？”
　　宋意澜摇头。
　　许挽水盈盈的眸子闪着光，一脸憨相,“我火了是不是？！”
　　说完她点开自己微博，粉丝数已经飙升到198w。
　　她牵着宋意澜的手指微微攥紧,看向柳珍真,眼中带了几分火热,“真真，我是不是很快就能够接女主戏了？演出费也能多不少吧？”
　　那她很快就能攒齐嫁妆了。
　　“就刚刚跟你pk的廖凡,1300w粉丝,汪旭860w,就连林清都有650w粉丝,公司当红小花沈舒鸢2300w......”柳珍真拿回手机,白了一脸单纯的许挽一眼，“还要我继续帮你列举吗？”
　　许挽兴奋上挑的眼尾肉眼可见的耷拉下来，“我这么惨吗，连人家的零头都比不上。”
　　本来还挺膨胀的许挽,都想象到了自己一路高歌进军好莱坞，没想到柳珍真一盆冷水泼下来，一下子如同被针戳破的气球。
　　“公司不给买粉吗？”许挽看着翻看着沈舒鸢的粉丝数，有些酸。
　　不愧是女主，一路顺风顺水，白富美人设从未翻过车，之后更是在事业瓶颈期与温诀官宣，热度远超同期竞争的小花，后来更是因为温家的关系进军好莱坞成为国际影星。
　　原书作者似乎是为了衬托宋意澜的黑暗，将沈舒鸢塑造成了一个一路只靠着“善良”或是慷他人之慨的善良，获得各方青睐的女主形象。
　　狗血的真假千金桥段中，始终都是宋意澜这个被抢走了人生的真千金承受所有不公正的对待。
　　许挽退出微博页面，与宋意澜十指交扣。
　　阿澜太让人心疼了，好在宋夫人的手术与沈家没有关
　　系，她也不必为了养母去卖-肾。
　　解决了这件事，许挽才算彻底松了口气。
　　她成功更改了宋意澜的悲剧走向。
　　-
　　演出费很快到账，许挽愉快的收钱美滋滋出了体育馆。
　　黑色suv低调的停在工作人员通道门口，两人刚一出门，宋阮从后座窗户探出头来，“小姨，姐姐！”
　　演唱会还未散场，工作人员通道外并没有场外粉丝围着，从外边还能听到场馆内的尖叫声。
　　见到宋阮那张肉肉的小脸，宋意澜唇角肉眼可见的垂了下去。
　　“你怎么又来了。”宋意澜之前把宋阮送回了半山别墅，把宋阮吭哧吭哧从家里搬来的玩具以及各种日用品，都打包好给扔了回去，没想到隔了没两天这小电灯泡又跑来了。
　　许挽倒是对宋阮很喜欢，摸着她柔软的头发笑道，“阮阮来了？”
　　宋阮重重点头，葡萄眼亮晶晶的，拿出一颗糖果放在许挽手中，“姐姐吃糖。”
　　许挽接过来，剥开糖纸放进嘴巴里，又朝宋阮伸手，“还要一颗。”
　　宋阮大方的从随身小包包里拿出一颗糖，眯着眼睛笑开。
　　许挽剥了糖纸塞进宋意澜嘴巴里，弯着眼睛笑道，“很甜。”
　　宋意澜舌尖轻扫过她指尖，撩起眼皮看她，长睫微掀，浅色的瞳孔落在许挽唇上似乎带着烫人的火星，声音有些清晰，“嗯，很甜。”
　　“不正经。”许挽红着耳尖似乎被烫了一下缩回手指，嗔怪道，“阮阮还在呢！”
　　宋意澜一眼瞥过去，宋阮乖乖坐在后座上捂着眼睛偷笑，指缝处露出两只葡萄眼。
　　晚上，许挽照例给宋阮讲童话故事，宋意澜去洗澡。
　　许挽竖着耳朵听着浴室里的水声，突然坐直了身子，看向迷迷糊糊的宋阮，“阮阮，你是不是在玩传奇？”
　　宋阮闭上眼睛点点头，“对呀。”
　　“那是不是还有个师父？”许挽声音放的很轻，见宋阮昏昏欲睡，正是套话的好时候。
　　宋阮抱着小被子翻了个身，小脑袋瓜有些转不动，“师父变成侠侣了。”
　　许挽弯了弯唇，果然是这个小不点。
　　“那，有没有考虑过解除侠侣关系呢？你这么小，对方是坏人怎么办？”
　　宋阮已经睡过去了。
　　许挽也没
　　再吵她，心想，宋阮还是好哄的。
　　她给阮晴打了个电话，预约好了后半夜时间，这才悄悄挂断电话。
　　宋意澜站在浴室门口听到许挽小声跟宋阮打听游戏的事，以及跟网吧老板约时间，唇角弯了弯。
　　长睫忽而掀起，还是没长教训。
　　她拉开浴室的门，许挽躺在床上抱着软乎乎的宋阮假装睡着。
　　宋意澜走到许挽面前，伸手将她抱起来。
　　许挽这才茫然的睁开眼，“唔，你洗完了？”
　　宋意澜淡淡“嗯”了一声，抬起线条利落的下颌，往外走。
　　许挽把头埋在宋意澜颈窝，闻到她身上的浓郁的甜香，耳尖有点红，拉了拉她袖摆，“今天好累。”
　　“今晚不碰你。”宋意澜唇角微挑。
　　总要给她犯错的机会才能惩罚。
　　许挽满心忐忑，被放到大床上，宋意澜只给了一个晚安吻就睡了。
　　身侧的人呼吸越发绵长。
　　许挽辗转反侧，跪坐起来，捏了捏宋意澜的耳朵，黑暗中凑在宋意澜胸口听着她的心跳声，平缓有力，这才放心的轻手轻脚下床，随意套了件衣服便出门了。
　　在卧室门关上的那一刻，宋意澜睁开眼睛，黑暗中浅淡的眸子很亮，平静的看着天花板抱住许挽刚刚盖过的被子一角放在鼻尖深深吸了口气，喃喃道，“姐姐。”
　　扰人的手机铃声再度响起，宋意澜见到来电显示，眼中闪过一抹无奈，接起来。
　　“贺老师。”
　　“嗯，知道，暂时还不考虑，贺老师把名额给其他同学吧。”
　　“不后悔。”
　　宋意澜挂断电话，翻看着一条条苦口婆心的微信，她能想象到贺老师一手捏着常年紧蹙眉头而留下痕迹的眉心，一手按着手机将心里的话一字一字打出来。
　　贺老师的意思她明白，希望她研究生能攻读本专业，但......她现在有更重要的事情去做。
　　许挽在朝着更好的方向发展，她也不能在原地踏步。
　　宋意澜耳朵里突然轰鸣声一片，她躺在床上陷在柔软的被褥中，抱住许挽盖过的被角，深吸一口气，眉宇间的烦躁消退几分。
　　耳中轰鸣声消退，宋意澜安静的盯着房顶的吊灯，脸上没有什么表情。
　　宋意澜看了眼时间，已经过去一个半小时，
　　是时候将偷跑出去的人揪回来了。
　　她慢条斯理的穿好衣服，手边的手机突然响起一声微信消息提示音。
　　宋意澜看清内容后面色一戾，连鞋都没来得及换就匆匆出了门。
　　-
　　许挽进到网吧就见到阮晴支着下巴坐在高脚凳上刷微博。
　　阮晴笑着看向许挽，“这次多长时间？”
　　许挽抿了抿唇将卡推出去，“一个小时。”
　　阮晴意味深长的看了她一眼，“你家小朋友睡了，偷偷跑出来的？”
　　“一罐冰可乐。”许挽没理会她的调侃，拿了可乐径自往常待的地方走去。
　　登录游戏后许挽点进与“阮阮”的聊天对话框，对方的头像暗着不在线。
　　许挽发了一句，“我二次元有喜欢的人了，我们解除侠侣关系吧。”
　　解除侠侣关系需要两个人到月老像前把姻缘线剪断，从此嫁娶随意。
　　消息发过去后显示未读，许挽关闭聊天框开了两局游戏，顺便开了直播，依然是不露脸只开游戏音效。
　　直播打赏她一直没有提出来，今天进去看了眼与平台分成之后竟有五万块。
　　挽挽入梦这个名头还是很响亮的，许挽把钱提出来便准备离开。
　　走到网吧门口一辆劳斯莱斯停在她面前。
　　后窗玻璃落下来，沈夫人温和的脸出现在眼前，但若仔细看过去，眼角那抹微笑中还带着几分冷傲。
　　许挽垂下眸子，并不想与她有接触，凡是与女主沾边的时，她这个原著中倒霉的路人甲还是避开为好。
　　毕竟是气运之子，硬碰硬容易折寿。
　　许挽往旁边靠了靠，从小路往回走。
　　沈夫人扬声道，“许挽吧？”
　　许挽脚步顿了顿，抬步离开。
　　“我找你有件事，前边是沈家的私人会所，一起去坐坐吧。”沈夫人即便是求人办事也没有一点求人的样子，坐在车里丝毫未动。
　　许挽抿唇不语，深夜的街上只有匆匆而过的汽车，黑色劳斯莱斯就跟在她身边。
　　沈夫人不慌不忙的看着刚做好的指甲，抬眼看向许挽，“条件随便你开。”
　　这句话一出，许挽果然停下了脚步，劳斯莱斯一起停了下来。
　　沈茗轻眼中闪过一抹轻视，本来她可以不用这么柔和的方式，但圈子里在传霍烟
　　对许挽十分青睐，她没查清底细不敢贸然动手。
　　许挽朝沈夫人笑了笑，“还是为了您丢失了近二十年的女儿的肾？”
　　不等沈夫人回答，许挽继续道，“您知道她身体因为一次意外落下病根吗？或许会......因为失去这个肾她身体迅速衰败，你要......亲手......杀死她吗？”
　　说到这里许挽已经哽咽了。
　　见识到了沈夫人的不择手段，她替书中死掉宋意澜不值。
　　沈夫人面色微僵，很快又恢复过来，“你是聪明人，知道什么该问什么不该问，拿钱办事，沈家在平城可以抱你后半生的富贵。”
　　许挽眼中隐隐闪着泪光，手中的可乐已经没了凉意，壁面上滚着水珠，她深吸一口气，“阿澜的命，你打算用多少钱来买？”
　　沈夫人微微动容，却也没反驳，冷下来，“五百万。”
　　话音刚落，半罐可乐倾数泼在了沈夫人那张波澜不惊的脸上。
　　看到沈茗轻惊慌的找纸巾，许挽低低笑了一声，“还真是......无情啊。”
　　话落，眼泪砸在地面上，地砖被洇湿一片。
　　“我总有法子让澜儿心甘情愿的救她弟弟，”沈夫人擦干净了脸上的可乐渍，脸上隐隐带了怒火，唇角含着讥诮，看了她一眼，“毕竟你还要在平城生活。”
　　许挽捏紧拳头，揪住沈茗轻的衣领，眼尾发红，咬牙道，“你动她一下试试！”
　　沈茗轻对许挽没人任何分量的威胁浑然不在意，满脸轻松，看到小区内匆匆跑出来的身影笑了，“看到你们两个这么紧张对方，我就放心了。”
　　许挽随着沈茗轻的目光看过去，宋意澜站在不远处，满身戾气的看向这边。


第48章 048（已修）
　　许挽怔然。
　　怕宋意澜误会松开沈茗轻衣领,后退两步，搓了搓潮湿的手心，抬眼看她,“阿澜，你......怎么来了？”
　　宋意澜走到许挽面前,拿出一包纸巾,低垂着眸子帮她把手上的可乐渍擦干净，一根一根手指慢慢擦干净。
　　做完这些，宋意澜才将许挽挡在身后,对上沈茗轻精明的目光，在她略显狼狈的脸上顿了片刻，与沈书澈肖似的桃花眼似笑非笑，没吐半个字便带着许挽离开。
　　一路上宋意澜一言不发。
　　许挽像个做错事的孩子,跟在宋意澜身后，直到进了房间,许挽轻轻勾住宋意澜手指,晃了晃,“阿澜，我不是去见她的。”
　　宋意澜将许挽推倒在床上,看着许挽一脸焦急又茫然的面色,眸中荡开笑意,吻上她敏感的耳垂,呼吸渐重。
　　许挽伸手推她,喋喋不休道，“阿澜，你......不要生气，我出去,就是想玩会儿游戏，出来的时候碰见了......唔”
　　话还未说完便被堵在唇舌间。
　　“我知道，我没有生气，很开心。”
　　看到许挽为了她像只炸毛的小狮子，宋意澜心里像是含了能拉出丝来的蜜糖。
　　见宋意澜真的没有误会，许挽松了口气。
　　宋意澜心思敏感，她不能让沈夫人的挑拨成功。
　　察觉到许挽的飘忽，宋意澜捏着许挽下巴，指尖微微用力，“姐姐，专心点。”
　　很快，许挽便飘飘然，身体像是躺在软绵绵的云朵上。
　　直到肩上微凉，火热的唇覆上来，许挽清醒几分，娇气道，“好累。”
　　宋意澜停了动作，摸着许挽微微汗湿的头发，将空调温度调低，“姐姐，就一次。”许挽闭上眼睛，权当默认了。
　　却不知道这漫长的一次直接折腾到天际微微亮，许挽险些咬着牙把宋意澜踹下床，但终究没舍得。
　　最后，脑海中烟花炸开时，朦胧间她听到了宋意澜咬在耳边低哑的声音。
　　“姐姐，我爱你。”
　　许挽已经没有力气回应，只掀了掀眼皮便沉沉睡了过去。
　　迷糊间她还感觉到落在脸颊上的吻以及宋意澜轻软的呢喃，“小傻子。”
　　-
　　第二天中午，许挽是被饿醒的。
　　身侧，宋意澜还在睡着，但饭
　　菜的香味已经从客厅钻进卧室，想来是宋意澜起床做好饭又回来补觉了。
　　许挽闭着眼睛抱住宋意澜。
　　宋意澜醒过来，亲了亲她的唇，趴在许挽肩上，唇若有似无的落在她颈上。
　　“再睡一会儿。”许挽将睡裙肩带拉上来，把宋意澜作乱的手拨开，微挑的眼尾还泛着红，那是哭过之后的痕迹，眸子水盈盈的，娇媚慵懒，“下午还有一场戏。”
　　宋意澜仰头看着许挽，手指从她额头滑到鼻梁再到柔软的唇顿住，“姐姐，好饿。”
　　许挽闭上眼睛安静了几十秒，声音软软的，睡眼惺忪的起身，“我去端进来。”
　　宋意澜勾住她的腰，往后一拉，刚刚起身的许挽倒回柔软的大床上。
　　宋意澜在她颈窝蹭了蹭，“让阮阮端进来就行。”
　　许挽沉默片刻，“这么欺负小孩子好吗？”
　　“做家务要从娃娃抓起。”宋意澜半点没有欺负小孩子的心虚，给对面的宋阮打了个电话。
　　不多一会儿就见卧室门口钻进一只小恐龙。
　　宋阮穿着一身恐龙睡衣，尾巴随着她的走动一甩一甩的，她端了一个盘子光着脚丫走进来，将盘子放在小矮几上。
　　来来回回吭哧吭哧跑了七八趟才把餐厅的东西都端进来。
　　宋阮早就吃过了，但看到桌子上可口的小奶黄包，拿起一个塞进嘴巴里，小嘴巴一鼓一鼓的。
　　许挽趴在床边看着凑过来的粉团子，忍不住捏了捏她肉肉的小脸。
　　宋阮见许挽和宋意澜还在床上躺着，打了个呵欠，就要往许挽被窝里钻，一只脚还没翘到床上就被宋意澜揪住恐龙尾巴扔出去，“电脑归你一小时，别打扰我们。”
　　宋阮瘪瘪嘴巴，还不忘再拿一个奶黄包，晃着尾巴跑去书房玩游戏了。
　　许挽揉了揉酸痛的腰，“阮阮也就脾气好，被你这么欺负她都不哭闹。”
　　“她在我这可要比在家里舒服多了”，宋意澜抱着许挽在她肩上吻了吻，“我姐管她很严格，阮阮不像你想的那么娇气。”
　　“嗯？”许挽趴在床上，闭上眼睛任由宋意澜帮她按着酸软的腰。
　　这个年纪的孩子，懂事的让人心疼，但好在没丢了童真，可见宋姝并没有苛责宋阮。
　　“这个说来话长
　　，以后再告诉你。”宋意澜起身坐到矮几前。
　　许挽起身，披了件衣服起床吃饭。
　　宋意澜在手机上登录传奇账号，手游保留了端游的基本世界，除没有丰富的副本外，其他地方与端游没有很大差别。
　　所以不少人都会开通手游与端游联动。
　　宋阮已经有了新的账号，自然收不到许挽的消息。
　　宋意澜低眸看着许挽发过来的解除侠侣关系的消息，薄唇轻抿。
　　【侠侣】阮阮：姐姐，我想当面解除侠侣关系。
　　对面的许挽看着聊天对话框中的消息一口粥险些喷出来。
　　抬眼警惕的看了眼门口方向，又看向对面垂眸翻看手机的宋意澜。
　　许挽目光重新回到手机屏幕上，当面说清楚也好，毕竟是个小孩子，没有一套儿童套餐解决不了的事。
　　【侠侣】挽挽入梦：那今晚七点在时代广场麦当劳见面。
　　【侠侣】阮阮：好！
　　心头大患解决了一半，许挽眉梢间都带着笑，抬眸看了眼宋意澜，见她并没有发现什么异常，唇角弯了弯。
　　今晚之后就不用担心宋意澜发现她在游戏中把阮阮认错并结为侠侣的事了。
　　许挽愉快的哼起不知名的小调。
　　“这么开心？”宋意澜抬眼看过去。
　　许挽抿唇一笑，“嗯。”
　　宋意澜没有追问，在许挽看不到的角度弯了弯唇。
　　-
　　宋意澜下午便把宋阮送回家，然后去医院照顾宋夫人。
　　柳珍真带着许挽去了剧组，由于是同城，导演并没有要求演员一定要驻扎剧组。
　　这次是实景拍摄，借用了jdg的场地。
　　许挽早早就到了，一头蓝色短发十分扎眼，程铭一眼就看到了许挽，招呼着她过去。
　　有几个剧组里的人与jdg成员围坐在一张桌子前，上面摆了七八台电脑，界面是传奇的游戏界面。
　　明显分了两队。
　　“许挽，你也会玩这个游戏吧？”程铭是个游戏迷，拉开身边的椅子让她坐下来。
　　许挽点点头，“会。”
　　“打的怎么样？”这一队中只剩下程铭和剧中男主的人物，其他屏幕都灰了。
　　许挽按开旁边未开的电脑，看着职业队员的操作，摸摸鼻子，“一般吧。”
　　职业队果然厉害，双方pk战，程铭这边的大本营
　　岌岌可危。
　　程铭也没抱什么希望，“你的英雄是什么？操作熟练吗？”
　　“鬼修，操作一般。”许挽如实回答。
　　没有人把许挽一个女生放在眼里，只是有个职业队员抬头看了眼，“那你可要倒霉了，祁哥玩鬼修很厉害，他女神也玩鬼修，待会儿祁哥来了，肯定会血虐你，劝你趁早换个英雄玩。”
　　许挽也跟jdg一起下过副本，知道他们的水平。
　　这人口中的祁哥应该就是队长了。
　　第一局以程铭方惨败而结束。
　　第二局开始前，霍祁迈着步子走进来，头顶的帽子与许挽同款。
　　见到许挽时，目光在她脸上顿了片刻，扬起一抹极浅的笑，不再像平时那么冷，眸光回暖。
　　双方打过招呼后便开了游戏。
　　许挽登陆小号，这是她后来买的，虽然是满级号但装备以及技能不全，她平时接单子也会练练小号，但小号接单明显没有大号有人气。
　　许挽排队进游戏的间隙仰头喝了口水，瞥到旁边程铭的id时，口中的水险些喷在身侧的程铭脸上。
　　程铭看向许挽，“怎么了？”
　　“没什么。”许挽摇头。
　　那个在她直播间嗷嗷乱叫的“一战成铭”就是他吧？！
　　许挽默默进了游戏，心道，还好她没有上大号。
　　在许挽祭出鬼修时，坐在许挽对面的霍祁抬了抬眼皮。
　　五人pk战开始。
　　许挽受到了霍祁的针对。
　　两人打法相似，许挽与霍祁不出意外的在迷雾中相遇。
　　电光火石间，许挽欺身而上，将霍祁打了个措手不及，掉了半管血。
　　霍祁反应很迅速，与许挽相似的眉眼间带着几分惊艳之色，熟练的操控着英雄反手一个技能甩到许挽身上，将她拖住。
　　许挽得了好处非但没逃反而一个走位拉开距离后，在迷雾中凭感觉往前略去，手起刀落，将蹲在草丛里的对手又砍了四分之一的血量。
　　蹲在角落里企图拯救许挽的程铭见到两人神仙打架，悄悄绕到后方溜走了。
　　许挽与霍祁缠斗了一整局。
　　两人势均力敌，打的十分过瘾。
　　最终许挽与霍祁同时去偷对方大本营。
　　在大厦将倾时，许挽的刀先霍祁一步落下，满屏碎裂的光华。
　　双方电脑屏幕上分
　　别显示出胜利与失败。
　　程铭队赢了职业队。
　　程铭笑眯眯的拍了拍许挽肩膀，“可以啊，不显山不漏水的，我挖到宝了！”
　　剧中男主看向许挽，“挽姐，这就是你说的打的一般？”
　　就这程度还谦虚自己打的一般。
　　霍祁眯了眯双眼，他对挽挽入梦的打法研究的很透彻，他这个妹妹竟然与他女神的打法相差无几。
　　而且同样用女鬼修这个角色。
　　这个角色的稀有度是满星。
　　霍祁凤眼微扬，看向许挽的目光中带着几分火热。
　　许挽退出账号，无视掉霍祁火热的目光，面上不显，心里臭屁的很。
　　撩眼看了看霍祁。
　　你就是个弟弟！
　　-
　　晚上六点，拍摄结束，许挽全副武装的从剧组离开。
　　宋阮有李叔当司机，她还是比较放心的。
　　宋意澜与宋姝去照顾宋夫人，这件事只有她和宋阮知道，神不知鬼不觉。
　　许挽提前到达麦当劳，虽然不是周末但人也不少，许挽压了压帽檐，点了个儿童套餐，到二楼找了一个隐蔽的地方，低头给宋阮发消息，“我到了。”
　　手机很快震动两声。
　　“抬头。”
　　许挽依言抬头看向前方，斜前方拐角处，本该在医院的宋意澜抱臂坐在那里看向这边。
　　许挽吓了一跳，有种被抓包的心虚，眼睁睁看着宋意澜走过来，悄悄把儿童套餐推向旁边的桌子，还想掩饰一下，清清嗓子，“你怎么来了？”
　　宋意澜淡淡瞥了她一眼，“我来离个婚。”
　　作者有话要说：有错明天再改，jdg战队就不改名字，想不到其他的了。
　　还有，挽挽和阿澜的cp名就叫“许你意生”，那天想出这个名字的小可爱在评论区吱一声哦～
　　感谢在2020-08-1713:20:53~2020-08-1823:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浣熊队长脑壳疼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天磕的cp官宣了吗10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 049
　　“离......离...离婚？！”许挽话都说不利落,往角落里躲了躲。
　　宋意澜坐在许挽身侧，两人的位置很隐蔽，靠墙,有一个小隔断将这个地方隔出来。
　　许挽甚至能感觉到宋意澜身上的热度，伸手推了推她肩膀,“太......太近了。”
　　宋意澜伸手捏住她纤细的手腕,将她拉过来，揣着明白装糊涂，“姐姐是来干什么呢？”
　　许挽浑身僵硬的靠在宋意澜身上,浓郁的甜香让她心跳失了控。
　　宋意澜一把按上来，唇角含笑，“说呀？心跳这么快，背着我出来做什么？”
　　“我......我就是......想吃麦当劳了！”许挽把推到一旁的儿童套餐拉回来,她不敢承认，还想再挣扎一下。
　　她也太惨了,干什么坏事都能被抓包。
　　宋意澜将许挽的手机抽出来,将屏幕举到许挽面前。
　　许挽闭上眼睛。
　　宋意澜手指一动,揽着她的腰往自己方向一拉，凑在她耳边低声道,“再不睁眼我亲你了。”
　　许挽捂住嘴巴,耳尖微烫,嗔怪的看她,什么场合就敢这样！
　　手机成功解锁。
　　宋意澜脸上点开许挽手机上的游戏,而后又将自己手机中的游戏点开，发了条消息过去。
　　由于没有设置静音，许挽的手机发出消息提示声。
　　宋意澜将手机推到许挽面前，“点开看看。”
　　被抓个正着,连反驳的余地都不存在，许挽小媳妇似的一边看宋意澜一边拿起手机，点开游戏中的消息。
　　【侠侣】阮阮：还离吗？
　　许挽求生欲瞬间上线，果断摇头，认真看向宋意澜，“不离，不离了！”
　　她放弃了。
　　宋意澜不好骗。
　　但她怎么也想不出来，明明她确认了账号就是阮阮，为什么来面基的是宋意澜？
　　看着宋意澜唇角含笑的模样，许挽心尖一颤，突然想起宋意澜说过，如果被她发现自己再骗她，那满柜子奇奇怪怪的东西会一样一样在她身上试。
　　想到这里，许挽身体猛的打了个冷颤，动了动唇，感觉到颈上有凉气拂过，忍不住缩了缩脖子。
　　怂的一批。
　　宋意澜将托盘拉过来，薯条蘸了番茄酱喂到许挽唇边，“吃吧，不是想吃麦当劳了？”
　　许挽张嘴咬
　　住，正要吃进去。
　　宋意澜由下而上咬住另一端，三两口就将温热的薯条吃了大半，两人靠的很近，许挽感觉到宋意澜的呼吸扫过鼻尖，痒痒的。
　　温凉的唇覆上来将薯条卷走。
　　宋意澜在许挽唇上偷了个香，含笑起身看着一脸茫然的许挽，往后靠过去，漂亮的桃花眼带着揶揄。
　　许挽反应慢了半拍，咂了咂嘴，口腔中只剩下番茄酱的味道以及淡淡的甜香，耳根后知后觉的红了起来。
　　宋意澜继续拿起一根薯条。
　　斜对面来了顾客，许挽红着面颊，就着宋意澜的手吃掉薯条，险些咬到她手指，看了眼斜对面拐角处的一家三口，小声道，“有人来了，我们回家好不好？我坦白。”
　　宋意澜将许挽唇角残留的番茄酱抹掉，“嗯，走吧。”
　　回去的路上，许挽手上拿着打包好的儿童套餐，勾了勾宋意澜的手指，撩起眼皮看她，“能不能坦白从宽？”
　　宋意澜扯了扯唇角，给了她一个“你自己想想”的眼神。
　　许挽勾着宋意澜小指，指腹在尾戒的花纹上摩挲，双眸可怜巴巴的看着宋意澜，轻轻晃了晃，声音轻软，“阿澜。”
　　宋意澜不为所动，但总算是握住了许挽的手。
　　许挽瘪了瘪嘴，没敢再说话。
　　宋意澜见许挽低眉耷眼的样子，唇角忍不住牵出一抹弧度。
　　还未到家，许挽就见到宋阮背着小书包从车上跳下来，朝这边跑过来。
　　宋意澜的脸色立马黑下来。
　　许挽像是找到救星般，立马松开宋意澜的手，张开手打算把宋阮抱起来。
　　却不想宋阮在半路被拎起来，许挽手中的儿童套餐被塞到宋阮怀里，半个字都没说就被重新扔回了车里，“李叔，麻烦把阮阮送回半山别墅。”
　　看着黑色suv渐行渐远，许挽脸上的错愕还未消下去就被宋意澜掐着腰带回了家。
　　许挽张了张嘴巴想说点什么，宋意澜一个眼神扫过来，她乖乖闭了嘴巴。
　　宋意澜打开许挽家门，挑了挑眉示意她到卧室的小书房去看看。
　　许挽推开门，还未走进去便愣住了。
　　桌上换了一台新电脑。
　　主机上的logo还未撕下去，曲面显示屏的黑色窄边泛着流光，同款鼠标键盘和耳机安静的躺
　　在桌面上。
　　这是她一直在纠结要不要购买的电脑！
　　很早之前就躺在购物车里，舍不得下单。
　　这是这个牌子新研发的产品，一套下来最少十几万。
　　虽然她身揣三百万巨款，但还是舍不得买十几万的东西，而且楼下网吧办的卡里边还有不少钱，购置电脑的计划便搁置了。
　　没想到宋意澜竟然把她的纠结看在眼里，不声不响的给了她这么一个大惊喜。
　　许挽转身扑到宋意澜身上，眼中闪着碎光，张了张嘴正要说什么，鼻子一酸，眼泪不争气的掉下来。
　　之后十分钟，许挽趴在宋意澜肩上哭的上气不接下气，含糊不清的说着感谢的话。
　　宋意澜眉梢间带着笑，等她不哭了才缓缓开口，“现在哭还太早。”
　　许挽一噎，红着眼睛打了个哭嗝。
　　见她茫然的样子，宋意澜心情颇好的提醒道，“是不是忘了，我们还有笔账没算？”
　　宋意澜将她抵在门板上，仰头在她唇上亲了一口，“我有没有跟你说过，如果再被我发现你有什么事情瞒着我，那柜子里的东西会在你身上一样一样试？”
　　“没……呃。”许挽的感动被宋意澜这句话吓的没了踪影，正要摇头，又打了个哭嗝。
　　宋意澜笑笑，明明面上含着笑，却让许挽感觉自己可能活不过今晚了。
　　她下意识揉了揉腰。
　　回到宋意澜卧室，宋意澜拉开柜子，看着满柜子奇形怪状的东西面不改色的看向许挽，“自己选还是我来选”
　　“我自己来。”许挽看都不敢看，闭着眼睛就近拿了一样，像是烫手般扔在床上。
　　宋意澜见了许挽选中的物件后，忍不住低声笑了，“原来你喜欢这样的。”
　　“你……你不许说话！”许挽不想知道宋意澜在说什么，抱着睡衣钻进浴室。
　　泡澡的时候，许挽磨蹭着迟迟不肯出来。
　　直到宋意澜敲了敲门，许挽才从浴缸中出来，走到门边突然想到，自己为什么这么怂？！
　　宋意澜明明知道挽挽入梦是自己，还不声不响的让她担惊受怕这么久。
　　分明……分明是在钓鱼执法!
　　许挽为自己打抱不平，气呼呼的拉开浴室门，但气势汹汹的目光在触到宋意澜撩过来的眸光时，骤然
　　弱了下去。
　　许挽轻哼一声，看在今天宋意澜送了她电脑的份上，她大人有大量，就……不跟她计较了。
　　谁让宋意澜是个妹妹呢！
　　她不是怂，就是知道尊老爱幼。
　　没错！
　　许挽自我肯定的点点头，奶凶奶凶的钻进被子里，把自己裹成一团。
　　宋意澜摇头笑笑，进了浴室。
　　等她出来的时候，发现许挽只露出小半张脸，盯着手机。
　　宋意澜想要掀开被子躺进去，但被角被许挽压住，不肯让她进去。
　　但到底争不过宋意澜，她自暴自弃的把头埋在被子里。
　　宋意澜躺到床上，满被窝都是许挽身上的味道。
　　伸手将人抱过来，手下触感却与往常有些不同。
　　掀开被子看了眼，就见许挽跟个小虾米似的蜷起来，露出雪白的后颈，闷声闷气道，“我……就是一时好奇，脱不下来了。”
　　宋意澜抿唇将人拉进怀里，语调中都带着笑意，“姐姐，我来帮你。”
　　……
　　低泣与喟叹交织。
　　一夜温言软语。
　　窗边的纱帘将室内羞人一幕幕遮挡住。
　　……
　　深夜，网络上的狂欢才刚刚开始。
　　许挽在剧组开黑的花絮被《追光》剧组官微发出来。
　　本来被吸引来的是剧粉，但后来霍祁的粉丝下场后评论区走向慢慢变得奇怪起来。
　　“许挽一开始就被祁神队友提醒说祁神对鬼修很特别劝她放弃鬼修这个角色，但她还是用了鬼修，是有多想引起祁神的注意？”
　　“娱乐圈那套用到祁神身上了。”
　　“祁神放水了？职业打不过业余，当我们是傻子吗明显蹭热度，凹人设。”
　　“你家祁神只能赢我家小姐姐本来就很优秀，有什么问题吗？”
　　“在此之前我可从来没听过霍祁这个名字，到底是谁蹭谁的热度？”
　　“用你家祁神引以为傲的英雄打败了他，粉丝急得跳脚喽！”
　　“……”
　　一些明显煽风点火的话迅速挑起了两方粉丝互掐。
　　彷佛有一双无形的手藏在背后推动。
　　许挽打赢霍祁的那段视频被放出来时惊艳了不少人，后来就有人吹许挽的技术，明显是黑粉在挑火气，同时把挽挽入梦拉下了水。
　　圈里人都知道挽挽入梦是霍祁女神，
　　黑粉们这样拉踩挽挽入梦，点燃了传奇圈内的怒气。
　　多年不混微博的大佬开麦站队挽挽入梦。
　　极少数的许挽打法很像挽挽入梦的声音被淹没。
　　许挽承受了霍祁粉丝，挽挽入梦粉丝的双重怒火。
　　就连程铭发博将游戏录屏放出来都没起到什么作用，已经没有人关心一场游戏的输赢。
　　纯粹为了黑而黑，有不少幸灾乐祸的键盘侠给这个热度又浇了一桶油，许挽被撕上热搜。
　　而几位当事人微博全都沉默不语，就连许挽工作室和霍祁俱乐部官微都没有任何声明，更不要提常年不发博的挽挽入梦的微博。
　　与此同时，一条热搜空降。
　　#沈舒鸢被霍家承认为失踪多年的女儿#
　　作者有话要说：cp名定啦！许你意生，那天想出这个名字的小可爱在评论区吱一声哦~
　　一会儿洗个澡再来修文，么么哒！
　　感谢在2020-08-1823:31:57~2020-08-1923:27:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绯衣响1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绯衣响20瓶；逆光之恋5瓶；3°3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 050
　　一瓜未平一瓜又起。
　　奇怪的是霍祁和霍烟以及霍时筠的微博像是同时被噤声般,没有任何动静。
　　深夜游荡的网民越发兴奋起来。
　　毕竟这条消息的来源有待考证，霍家所有人的社交软件都没有表示过沈舒鸢是霍家的人。
　　也没有人公开发声承认沈舒鸢的身份。
　　许挽凹人设，拉踩挽挽入梦的热度明显降了下来,有了沈舒鸢这条爆炸性的消息很多人转移了目光。
　　舆论持续发酵，所有人都在等着当事人能够站出来说清楚。
　　但无论是谁,全都缄默。
　　有人爆出几张照片,是沈舒鸢与霍家二房多次出入霍家在平城的老宅的画面，老宅在城郊，高墙瓦舍,有浓重的古朴厚重感。
　　照片一出，就开始有知情人士爆料，霍家老爷子和老太太在老宅颐养天年。
　　沈舒鸢被接回老宅认祖归宗的说法慢慢爬上了热评。
　　照片一出，人们对这件事真实性的怀疑也打消了。
　　沈舒鸢微博下全是吹捧,粉丝们用尽了天下的溢美之词来夸自己的偶像。
　　“没想到小姐姐经历了这种事，心疼。”
　　“能找到自己真正的家人,很替姐姐开心！”
　　“霍家这次的珠宝代言人肯定要归姐姐了吧！姐姐放心飞,纸鸢永相随！”
　　“就我一个人注意到霍家根本没有人出来承认吗？”
　　“楼上见不得别人好？眼红的滴血了吧？”
　　“对,就你一个人注意到了，就你聪明,你咋不上天呢？！”
　　“黑粉滚!”
　　“……”
　　沈舒鸢的粉丝直逼两千五百万,但毕竟不是所有人都知道霍家是什么样的存在,感觉没什么反转之后,网友们又纷纷调转枪-头。
　　许挽这边的热度彷佛再度坐上火箭,占据热搜词条第一位。
　　许挽仅有的几条微博下也是传奇粉的骂声。
　　“凹人设，蹭热度，祝你万年不红。”
　　“别碰我电竞圈！女明星滚！”
　　“别带电竞圈，谢谢,电竞圈不止你家传奇一个游戏。”
　　“挽挽入梦背后的大佬也是你能惹的？以后出门要小心哦，微笑.jpg”
　　“祁神的热度也不是你能蹭的，现在装死，公关文案想好没，哈哈，坐等人设翻
　　车。”
　　“虽然……但是，拉踩我女神，脱粉了。”
　　“……”
　　两个词条紧挨着，一个被骂的狗血淋头，一个被捧到了天上。
　　直到第二天一早，沈舒鸢似乎才反应过来，慢悠悠的发了一条似是而非的微博。
　　沈舒鸢:抱歉占用了公共资源，能找到失散多年的家人我很开心，还请大家不要过多揣测。
　　简单一句话锤死了。
　　没人再怀疑这件事的真实性。
　　而许挽方却一直没有发声。
　　许挽确实是不知道，一觉睡到第二天中午。
　　柳珍真也不了解真实情况，第一时间找到程铭拿到那天的录像，确认霍祁没有放水才发了一条微博。
　　但这条微博并没有让粉丝的怒气平息，反而越发变本加厉。
　　柳珍真这才意识到问题的严重性，网络上充斥了大量的水军来黑许挽。
　　唯一的解释便是，许挽挡了某些人的路或是得罪人了。
　　许挽这人看起来冷，但她不是惹是生非的人。
　　柳珍真将与许挽同咖位的明星以及最近正在谈的代言和剧组全都想了一遍，唯一令人眼红的便是许挽接了四期《极限逃脱》。
　　有人坐不住了。
　　柳珍真找上公司公关部，但被拒绝了。
　　因为整个公关部都在忙着沈舒鸢的事情。
　　柳珍真联系了自己在圈内的朋友，但收效甚微。
　　对方来势汹汹且有准备，根本来不及反应，网络上节奏带到飞起。
　　宋意澜一大早接到柳珍真的电话，点进热搜榜，看着已经越发不忍直视的言论，眸光沉下去，看着身边睡得很沉的许挽，压低声音道，“再等等，什么也不用做。”
　　挂断电话后，宋意澜点开备注为“沈茗轻”的聊天对话框，眉眼间压着躁。
　　看到热搜第二条，她心中了然。
　　之前沈茗轻没有对许挽出手是因为顾着霍烟对许挽的青睐，但现在她的养女成了霍家人，她便没有任何顾忌了。
　　宋意澜恰好翻到沈舒鸢新发的微博。
　　若是还有理智的人便不会没发现，无论是霍烟，霍祁还是霍时筠都没有承认。
　　只靠着几张照片和“知情人士”的爆料就将这件事锤死。
　　宋意澜眸中闪过一抹讽刺。
　　假货一验便知，霍家人没那么蠢。
　　许挽想不想回去是一回事，但被人冒名顶替就很让人窝火，尤其那人还是沈舒鸢。
　　宋意澜面色微沉，起身穿衣服。
　　许挽从被子里伸手抱住宋意澜，声音很哑，“去哪？”
　　宋意澜回身将许挽枕边的手机抽走，顺了顺她一头凌乱的头发，“我出去办点事，很快回来，你先睡，我手机没电了，用用你的。”
　　“好，早点回来，好饿。”许挽重新闭上眼睛，翻身寻了个舒服的姿势，抱着被子又睡了过去。
　　宋意澜单独一人来到桃花巷，手上拎了一坛酒。
　　由于是白天，酒吧里没有多少人，宋意澜一路朝着顶层走过去，前边有经理带路。
　　桃花巷顶层很少有人能够进入，很少有人会注意在闹市酒吧中的玄机。
　　宋意澜踩在台阶上，越往上走科技感越重，进入顶层，格局全变了，如同进到另一个天地，进行瞳孔验证后，玻璃门自动打开。
　　一路又经过了好几道指纹验证，宋意澜才真正进到里面。
　　顶层是一片开敞的大厅，中间摆了几十台电脑，数据投映到悬挂在半空中的显示屏上。
　　宋意澜走到主机前，在电脑上搜索沈舒鸢的名字。
　　这时候一个披散着头发的女人叼着一片烤焦的面包从里间走出来，“你今天怎么有闲心过来了？”
　　女人皮肤很白，像是常年不见阳光沤出的白，让人有种她站在阳光下便会灰飞烟灭的错觉。
　　宋意澜将酒递给她，“我来查个人。”
　　“你小女朋友的事？”女人挑挑眉，放荡不羁的坐在宋意澜身侧，拉了把椅子脚踩在上边，冷白的手指端着瓷碗倒了一杯，一饮而尽。
　　宋意澜看了她一眼，“你又查我。”
　　女人仰面躺在椅子上，发丝散下来遮住了她面颊，她无所谓道，“是啊。”
　　一副你能拿我怎样的表情。
　　宋意澜靠在椅子上等待屏幕中数据跳转，片头看向身侧不修篇幅的女人，“初一，你把自己关了多久了？”
　　“唔……”初一又干了一碗，满足的咂咂嘴，“也就六个月吧。”
　　宋意澜垂了垂眸子，初一是她小时候的邻居，后来家中发生火灾，父母双亡，她孤身一人继承了父母财产，再也没有任何消息。
　　后来，再次见面后很是孤僻，谁也不知道她中间发生了什么。
　　顶层的所有都是初一一个人设计出来的，面前的主机能够查到很多隐秘的事情。
　　初一不提，宋意澜也从不多问，只知道初一每隔一年或半点会消失一段时间，再回来后依然意志消沉的每天白天黑夜颠倒度日。
　　初一生怕宋意澜在耳边念叨，看着电脑屏幕，一字一顿道，“沈舒鸢。”
　　“对别人女人有兴趣了？你小女朋友知道了会不会伤心？”
　　宋意澜薄唇崩成一条线，偏头看向初一，“有时间你就帮我把网上那些水军幕后的人揪出来。”
　　初一单手在键盘上敲了敲，很快给出结果，“喏，这个女人。”
　　屏幕上是沈茗轻的脸。
　　“你亲生母亲竟然干这么不入流的事。”初一啧啧两声，又给自己倒了一杯酒，“用我帮忙吗？”
　　“不用。”宋意澜看到沈茗轻的脸，毫不意外，面上没什么波澜。
　　这次过来就是要确认一下沈舒鸢的亲生父母。
　　毕竟，沈舒鸢碰了不该碰的东西。
　　宋意澜翻看着沈舒鸢亲生父母的资料，眉心松散开，唇角微挑。
　　既然沈舒鸢那么迫不及待的想要亲情，那她就送她一份大礼。
　　-
　　许挽被饿醒了。
　　她迷迷糊糊的凭着感觉走到冰箱前，却发现冰箱空了，回到自己家，冰箱里更干净。
　　手机被宋意澜拿走，点不了外卖，许挽只好带了钱下楼去买点吃的。
　　在经过大堂时发现一个面色苍白的小男孩乖巧的坐在沙发上。
　　本来许挽并没有在意，但无意间瞥到男孩精致的眉眼，愣了愣。
　　那双眼睛与宋意澜太像了，简直是从一个模子里刻出来的。
　　许挽有一种直觉。
　　这位就是宋意澜那个需要肾-源的弟弟。
　　她的心沉了沉，原著中这个小男孩并没有活多久，无论出于什么样的心情，她对沈舒澈都喜欢不起来。
　　许是她的目光太过直白，男孩抬眼看过来，那双眸子像是会说话，澄澈又透着令人捉摸不透的深沉。
　　许挽匆匆避开他的目光，转身出了门。
　　刚出小区门口便看到不少记者围堵在保安室门口，彷佛在等着什么人。
　　许挽见怪不怪，这个小
　　区住着不少明星，有记者蹲守也不足为奇，她淡定的避开记者从侧门离开，朝旁边超市走去。
　　不知道谁喊了一嗓子。
　　“许挽在这里！”
　　许挽还不清楚发生了什么就被一群不认识的年轻女孩围堵住，刚刚还站在门前翘首以盼的记者们闻风而动，全都朝这边涌过来。
　　作者有话要说：弟弟终于出场了。
　　和基友生死时速，她六千我三千，呜呜，同样的时间差出三千字，果然我码字龟速，卡点更新，一会儿修文~
　　感谢在2020-08-1923:27:30~2020-08-2023:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜10瓶；平安喜乐～5瓶；雨瑾暄2瓶；双星环游1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 051
　　许挽头脑一懵,茫然的看向面前不断闪动的镜头，下意识要躲，但退无可退。
　　“许挽,你对热搜就没有什么要解释的吗？”
　　“请问，拉踩挽挽入梦是团队操作还是你个人意愿？”
　　“据传霍影后对你十分青睐,沈舒鸢被霍家认回去的事情,你之前知情吗？霍影后的态度你清楚吗？”
　　“现在网上有传言说你曾经见过霍家父母，是不是也是为了攀上霍家？现在真正的女儿被认回去了，你有什么感想？”
　　“《追光》花絮中明明祁神的队友提醒你鬼修会引起祁神的注意,你依然选择鬼修，是故意引起祁神的注意吗？”
　　“……”
　　许挽只觉得耳边嗡嗡作响，所有的声音都像是隔了一层落在耳膜上，头脑一片空白。
　　她已经忘了应该要有什么反应。
　　挽挽入梦,霍祁，霍烟,沈舒鸢。
　　就一夜的时间,究竟发生了什么？
　　许挽面对着十几个镜头以及不断谩骂的电竞粉,掌心冒了汗，吞了吞口水,想说点什么却发现喉咙干涩,像是塞了一团棉花。
　　霍家……认回了女儿。
　　那她算什么？
　　许挽想摸出手机看看发生了什么,揣在衣兜里的手捞了个空,这才想起来,早晨手机被宋意澜拿走了。
　　“挽挽入梦的热度也是你能碰的？不看看自己是个什么东西。”
　　“我家梦梦就是太与世无争了才让你这种人拉踩。”
　　“你以为学到了挽挽入梦的打法就能吸引祁神的注意吗？”
　　“你是多贱，上赶着倒贴，真给我们女人丢脸。”
　　“……”
　　不知道是谁推了许挽一把，场面混乱起来。
　　有记者的摄像机也被推翻在地,昂贵的镜头碎了一地。
　　霍祁和挽挽入梦的脑残粉围过来。
　　许挽掌心和膝盖擦过地面，手心下和小腿下是摔碎的玻璃碎品，娇嫩的皮肤瞬间冒出血珠。
　　她仰起头看着一张张陌生带着怒气的脸，突然笑了。
　　见了血，躁动的人群安静下来。
　　都是女孩子，情绪激动起来什么都干得出来，但见到许挽这个样子瞬间静寂下来。
　　许挽站起身，手心里和小腿上还嵌着玻璃碎渣，血止不住的往外流。
　　她抬眼看了看周围怒气未消的陌生的脸，突然觉得有些荒谬。
　　这些人，打着喜欢挽挽入梦的旗号对她喊打喊杀。
　　不知情的还以为她对挽挽入梦和霍祁做了什么不可饶恕的事情。
　　许挽感觉很可笑。
　　多么自以为是的喜欢。
　　身侧的人被保安驱散，有人过来关心她的伤情，许挽道了谢一点点将稍微大一点的玻璃碎渣从皮肉中捏出来，缓缓朝着小区内走去。
　　进到大厅时，眼前一黑，险些栽倒在地，扶住门框缓了一会儿，突然难受的干呕起来。
　　但胃里没有任何东西，只有无尽的酸水，鼻头一酸，但没有一滴眼泪。
　　身侧递过来一张纸巾，端看手指能看的出来是个小孩子，许挽没来得及看清是谁道了谢接过纸巾。
　　单薄的手掌摊开，手心中放了一颗糖。
　　许挽是低血糖，忍住胃里翻涌的恶心，手指微颤剥开糖纸塞进嘴中。
　　低头坐在沙发上缓了好一会儿才渐渐恢复过来，她抬眸看向男生。
　　沈舒澈端正的坐在她对面，身体单薄瘦削，面无血色，脸色透着不正常的白，脖颈处能够看到纤细的淡青色血管，刚刚递给她糖果的手臂上一片片青紫，那是长期输液留下的痕迹。
　　精致的五官与宋意澜十分相似，但与宋意澜的冷傲深沉不同，他脸上是不食人间烟火的沉静。
　　看得出来，他被将养的很不错，像个不沾烟火气的小少爷。
　　明明也就十岁左右，却成熟的像个小大人，身上穿着一件与他如今这副样子极为不符的t恤，胸前印着张着嘴大笑的动漫人物。
　　沈舒澈见到许挽眼中一片清明，递过来一包打开的纸巾，朝她笑了笑，“还好吗？”
　　许挽眸光有点淡，抿了抿唇，“谢谢。”
　　她听到沈舒澈身侧的手机一直在响，他像是没听见似的。
　　沈舒澈看着许挽手心和膝盖小腿上的伤口，从衣兜里将叠的平平整整的手帕展开，轻轻系在许挽手上。
　　许挽本来想躲，但见到沈舒澈那双专注澄澈的眸子终究没抽回手。
　　“要用尽快用酒精消消毒才行。”沈舒澈打了个漂亮的结，看向许挽弯了弯双眼。
　　许挽避开他的目光。
　　“谢谢你，我先走了。”
　　许挽站起身，声音有些冷。
　　沈舒澈端正的坐在沙发上，轻咳一声，苍白的唇牵出一抹弧度，“再见。”
　　许挽转身走了两步，想到他单薄瘦削的身体脚步顿住，连她自己都没发现，她对沈舒澈的敌意消失了，看着他微微低垂的长睫，“你在这里等什么人吗？”
　　“是的，我来找我姐姐。”沈舒澈按灭手机，站起身自嘲的笑笑，本就没有什么光彩的面色再度黯淡下去，“但她应该不想见我。”
　　许挽动了动唇，对沈舒澈有些同情，但也仅限于同情，正想说什么突然一把被推开。
　　沈茗轻一脸紧张的将沈舒澈护在身后，警惕的看向许挽，“你想干什么!”
　　许挽缠了手帕的手掌被沈茗轻蹭到，刚刚结痂的伤口又裂开，血渍浸湿了棉质手帕。
　　“澈儿，没事吧？你怎么自己跑出来了？”沈茗轻紧张的仔细检查沈舒澈周身，见他没有大碍才松了口气。
　　见到沈茗轻，许挽的目光骤然凉下来，看着沈舒澈默了默。
　　她真是脑子被驴踢了才会觉得沈舒澈可怜。
　　被捧在手心养大的小少爷，父母疼爱，甚至可以让沈茗轻不择手段的逼死亲生女儿救他。
　　许挽没说话，转身离开。
　　沈舒澈被沈茗轻问东问西，脸色越发苍白，对沈茗轻的紧张没有半点反应，靠在车子后座，垂着眼睫，浅色的眸子复杂交织，嗓音微哑，“妈，你是怎么找到这里的？”
　　沈茗轻动作一顿，故作轻松笑了笑，“你是妈妈的儿子，你在哪里妈妈都能找到你。”
　　“你在我手机上装了定位和监听。”沈舒澈一针见血的将现实剖开。
　　沈茗轻脸色变了又变，笑容中带着几分宠溺，“澈儿，妈妈这不是担心你的安危嘛，你说你自己跑出来，出了事怎么办？遇到坏人怎么办？”
　　沈舒澈将手机关机放进衣兜里。
　　车内气氛冷下来。
　　就在沈茗轻以为沈舒澈像以前一样不会说什么时，他缓缓开口，声音很淡，“妈，你知道我小时候养在花房里的花为什么最终都死掉了吗？”
　　沈茗轻不知道为什么沈舒澈会突然这么问，正想接话，就听沈舒澈继续平淡的说道。
　　“那时候我不理解明明我已经很尽心
　　的养护它们，给它们最好的花盆，最好的土，最好的化肥，雪山空运来的水，但所有的花都在短时间内迅速凋谢。”沈舒澈似乎说累了，靠在靠背上有些无力，闭上眼睛，喃喃道，“现在我明白了。”
　　沈茗轻心尖猛然一跳，心底突然很慌，“澈儿，妈妈已经找到姐姐了，她一定会同意捐肾给你，你才……十岁啊……”
　　沈茗轻最后一句话，声音有些哽咽。
　　沈舒澈睁开眼睛，透过后视镜看着沈夫人的眼睛，“妈，你放过我好吗？”
　　这句话沈舒澈不止说过一次，每次说出口，沈茗轻都会哭的声嘶力竭。
　　久而久之，他便不再说了，越发沉默。
　　沈茗轻坐在副驾驶座上，怔怔笑了笑，“傻孩子，说什么呢！妈妈一定会治好你的。”
　　沈舒澈闭上眼睛，有些力不从心，闷声咳嗽一声。
　　-
　　宋意澜进还未进到小区就见到沈茗轻的车离开。
　　蹙了蹙眉，想到许挽还在，悠闲的脚步突然加快速度往家里走。
　　宋意澜回到家就闻到一股血腥味。
　　许挽正坐在小书房的椅子上打游戏。
　　她曲起的膝盖和小腿上带着结了痂的伤口，手掌中的血缓缓淌出来浸湿了手帕，已经看不出原来的颜色。
　　宋意澜快步走过去，拧眉看向许挽，语气微凉，“谁弄的？！”
　　许挽松开鼠标，怔愣的摊开掌心上边的血，“意外。”
　　“是沈茗轻！”宋意澜咬了咬牙，转身往外走。
　　她就说沈茗轻怎么会出现在这里！
　　这女人三番两次兴风作浪，当她是死的吗!
　　许挽见宋意澜满身戾气，伸手从背后抱住她，“不是她。”
　　宋意澜脚步顿住，侧着脸看向许挽的小腿，尽管已经被清理干净，但还是能看的出来，有些部分被划的很深。
　　许挽仰头看着宋意澜，“是围在楼下的霍祁和挽挽入梦的粉丝，也没起什么争执，我也不知道怎么就摔在了砸碎的镜头上。”
　　“霍祁和……你的粉丝？”宋意澜蹲下身握住她脚踝，看着小腿和膝盖上的伤口，眼中带着心疼。
　　许挽摇头，笑道，“是挽挽入梦的粉丝。”
　　多么可笑的事情，喜欢她的粉丝正在以喜欢的名义伤害她。
　　那些人只
　　是挽挽入梦的粉丝，但打着喜欢的幌子恶意中伤他人，这份喜欢她承受不起。
　　宋意澜拿了药酒过来，用棉签仔细给许挽擦拭伤口。
　　许挽咬着唇，眉头紧蹙，一言不发。
　　宋意澜动作放轻，“疼就哭出来。”
　　许挽抿了抿唇，摇头，看到手掌中的手帕，犹豫片刻，觉得还是告知宋意澜一下比较好。
　　“阿澜，沈舒澈来找你了。”
　　作者有话要说：作者没话说。
　　感谢在2020-08-2023:58:43~2020-08-2123:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九墨5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 052
　　宋意澜默了片刻,继续帮她涂药，但明显有些心不在焉。
　　许挽勾住宋意澜小指，指腹摩挲着指上的尾戒,转移话题，“我看到热搜了。”
　　“是沈茗轻。”宋意澜也不再瞒她,“她在背后操纵挑拨几方粉丝,霍祁和你都没出来发声，这把火越烧越旺。”
　　宋意澜盖好药酒盖子，将许挽的脚从膝盖上拿下来,维持着半蹲的姿势仰头看她，“你要不要以挽挽入梦的名义澄清一下？”
　　许挽坐在椅子上抱住双腿，把自己缩起来，想到今天那一张张满是厌恶的陌生的脸,从心里感到一股寒意，摇摇头,“不了。”
　　当初以挽挽入梦的名义开微博也只是为了宣传自己,能够多接单,但现在已经没必要了。
　　宋意澜没强求，想必许挽对粉丝很失望吧。
　　如果粉丝知道挽挽入梦就是许挽,会是什么表情？
　　“公司公关部忙着处理沈舒鸢的事情,柳姐拜托了圈内的朋友,但收效甚微。”宋意澜已经让初一着手处理这件事,所有的恶评迅速被撤下去,热度一直在下降。
　　但治标不治本。
　　许挽登录微博编辑了一条微博。
　　【许挽：我凭自己本事赢的，没模仿任何人，不服单挑，江湖一笑区“挽风”随时恭候。】
　　因为许挽一句话,之前词条重新回到热搜榜第一。
　　最火爆的不是那条视频，而是技术大佬的对比分析。
　　标题很吸引人——惊爆！！！许挽是否是挽挽入梦本人？
　　视频是之前挽挽入梦直播时的录屏与许挽和霍祁对线时的录屏对比。
　　无论从走位，还是操作习惯上，技术大佬都十分明了的标了出来。
　　有一些挽挽入梦的个人操作上的小癖好也能在许挽的游戏视频中找出来。
　　“大佬666！”
　　“就我一个人知道，梦神的技术很难学吗？”
　　“我一个四年的死忠粉也没能看出来，太细节了。”
　　“操作可以学，技术可以学，但这些可能就连梦神自己都没察觉到的小癖好能被学去？”
　　“看到标题我想这个人世界应该疯了，但看到大佬的分析，我想应该是我疯了。”
　　“许挽，挽挽入梦，挽风，都带挽字，而且挽风
　　是最近才从交易大厅被买走的，现在商品出售消息还在店主帖子里挂着。”
　　“不是吧不是吧？我骂了一夜的人就是我女神？！”
　　“什么技术分析，如果挽挽入梦真是许挽，她用挽挽入梦的名义发一条微博澄清一下不就好了？”
　　“卧槽！细思极恐，她工作室也太能洗了。”
　　“挽挽入梦：出场费结一下。”
　　“知道挽挽入梦常年不发博，看到事情闹这么大挽挽入梦都不出来，就想冒名顶替。”
　　“我去，楼上一不小心真相了。”
　　“呕......为了红真什么都能做出来。”
　　“要不要脸啊啊啊！真气死人了，梦神为什么这么佛系？！”
　　“这件事也只有祁神能直观感受到吧？毕竟跟许挽和挽挽入梦都一起打过游戏。”
　　“有没有发现，祁神和霍影后到现在都没发声？无论是许挽这件事还是沈舒鸢的事。”
　　“终于有人提这事了，我不敢在隔壁提，怕被沈舒鸢粉丝骂，按道理丢失多年的妹妹回到家，哥哥姐姐不应该为了不必要的猜测而站出来说一声吗？”
　　“楼上偏题了。”
　　“坐等祁神发微博打脸某人。”
　　“祁神才不会给一个蹭热度的小明星半分目光。”
　　“......”
　　就在半分钟后，霍祁与霍烟同时发微博。
　　【霍祁：确实是我技不如人，没放水，背后操纵舆论的人还请自重，警察局不是摆设，不要殃及无辜的人。】
　　【霍烟：打着喜欢的幌子随意攻击无辜的人，这种不是粉丝而是毒瘤，奉劝各位嘴不要这么恶毒，网络不是法外之地，上次造谣者的判决书还在挽挽微博挂着。】
　　#霍烟霍祁发声#瞬间爆了热搜。
　　“刚刚坐等打脸的人疼不疼？”
　　“现在键盘侠们怎么不跳了！”
　　“祁神后边两句话还不明显吗？”
　　“许挽小姐姐分明是受了无妄之灾，视频是节目组发的，从头到尾都是有人在挑拨，消费网友智商。”
　　“所有人都被当枪使了。”
　　“但是许挽与挽挽入梦操作很相似怎么解释？”
　　“许挽在pk啊，自己去验证一下不就得了？”
　　“我可能骂了我女神，怎么办？榴莲还是键盘？”
　　“遥控器吧，不能换台的那种。”
　　“......
　　”
　　火爆的原因不仅是霍烟与霍祁力挺许挽，而是沈舒鸢回归霍家的词条还在热搜上挂着，霍家姐弟却为了一个外人发声。
　　一点不顾及沈舒鸢的面子。
　　沈舒鸢也在霍烟之后发了微博——
　　【沈舒鸢：身为同公司的艺人，想替许挽说一句，她并不是外界猜测的那样，还请大家口下留情。】
　　这下粉丝们放心了。
　　将之前的质疑怼了回去。
　　“怎么？什么事都要发微博！”
　　“现在流行到微博升堂了？”
　　“黑粉真是眼红的滴血了，霍家姐弟不发博就被你们解读成这样。”
　　“不好意思，货真价实的千金，尔等不配。”
　　“一家人才不会这么客气好吧？另外鸢鸢真善良！”
　　“人家家庭内部的事情，就别自以为是的扒了吧。”
　　“鸢鸢真好命啊！”
　　“果然善良的仙女是有好报的。”
　　“青睐归青睐，自家妹妹怎么可能怠慢，没准私下里霍影后就开始给鸢鸢拉资源了。”
　　“鸢鸢本来就低调，想必不发声也是鸢鸢的要求。”
　　“嘤嘤嘤，小鸢也太佛系了。”
　　“这才是世家千金该有的教养，都好好学学。”
　　“人淡如菊，尊贵千金，佛系小鸢，黑粉去死！”
　　“......”
　　霍家。
　　霍时筠起身看向对面的霍英睿，推了推金边眼镜，“二叔，从昨天到现在了，您还是没拿出戒指的验证方式，这份结果你敢发誓是真实的？”
　　霍英睿眼中滑过一丝锋芒，“我发誓是真的。”
　　誓言这种东西，小孩子才信。
　　霍英启坐在霍老爷子身侧，看起来要比薛绮茹淡定的多，“单凭一份报告根本说明不了什么，我相信科学。”
　　薛绮茹胸口起伏，“霍家检验戒指真实性的方法一直掌握在二房手里，这份报告真与假还不是你们说了算？”
　　霍烟打了个呵欠，“二叔，你把这份不痛不痒的文件甩给我们，就想塞给我一个妹妹，亲子鉴定呢？”
　　霍祁靠在沙发上，长腿交叠，动了动僵硬的脖颈，“谁知道二叔在哪找了个什么货色就往我家塞，大房跟二房多少年没往来了，狗拿耗子，多管闲事。”
　　霍英启等霍祁说完了才扫了他一眼，严肃道，“霍祁。
　　”
　　霍祁在唇上做了个拉拉链的动作，经过一晚上的兵荒马乱这才重新摸到手机。
　　看到数十个未接来电，直觉出事了。
　　在一条条微信消息中他大概明白了来龙去脉，点进微博看到了热搜。
　　两个词条挨得太近，他顺手点进了沈舒鸢那条，抬眼看向被欺负的小白花似的沈舒鸢，眸光凉下来。
　　什么热搜都敢买，自己还锤了。
　　霍祁唇角勾着笑，起身靠到霍烟身边，把手机拿给霍烟看。
　　霍英启与霍时筠都在与霍英睿僵持，一方只信戒指，一方只信亲子鉴定。
　　毕竟事关霍英启的亲生女儿，家人的认同要比家族的认同更重要，其他人也摇摆不定，但心里都默默站在了霍英启这边。
　　沈舒鸢就站在那里，明眼人都能看的出来，除了手上的戒指与霍烟姐弟的戒指相似，浑身上下没有半点相像。
　　大房与二房相争多年，积怨已久，这个契机已经被霍英睿抛了出来，霍英启这么精明的人怎么可能会放过这个机会。
　　只要拿出一直由二房掌握的验证戒指的方法是错的证据，就能掌握主动。
　　不信任二房以戒指认血脉的方法是借口，推翻二房掌控霍家才是真正的目的。
　　在场的霍家几位主要人物能感觉出来，霍家要变天了。
　　但现在缺一个打破僵局的变量。
　　除了沈舒鸢没有人注意霍烟这边。
　　沈舒鸢见霍祁拿着手机给霍烟看，杏眼微微瞪圆，捏紧手的戒指，心下稍安。
　　霍英睿告诉过她，若是对方要求亲子鉴定他也有办法让假的变成真的。
　　沈舒鸢想到自己名下的一套别墅以及微博上暴涨的粉丝，还有接踵而至的高端代言，她尝到了好处。
　　凡是跟霍家沾上边，好处只多不少。
　　若是她的身份真的被承认，便能拥有霍氏的股份，哪怕只有百分之一都够她吃好几辈子了。
　　想到自从自己不是沈家的亲生女儿的消息被温家得知后，温夫人对她的态度一百八十度大转变，未来的小姑子更是毫不避讳的嫌弃她。
　　就连平时的平城名媛聚会都没了她的位置。
　　从来都被捧在手心里的沈舒鸢，这段时间她体会到了人间冷暖。
　　她受不了低人一等的感觉，受
　　不了别人的白眼。
　　沈舒鸢并没有觉得她做的事是错事，反而觉得这是自己的机遇。
　　霍家小千金的位置空缺了这么多年了，就是在等她。
　　沈家千金的位置她能坐得，霍家千金有什么坐不得的？
　　她与霍家二房不过是各取所需互相利用罢了。
　　沈舒鸢看着霍英睿也就是霍烟的二叔为她据理力争，暗下决心，霍家......她一定要进入。
　　不管霍英睿想利用她做什么，她一定要化成一把刀深深扎在霍家这颗大树上。
　　想到这里，沈舒鸢挺直身子，唇角挂着温和的笑，对任何打量的目光都报以微笑。
　　房间里众人心里开始打鼓，双方都一副胸有成竹的姿态，进局看久了反而让人有点迷惑。
　　沈舒鸢对众人的态度毫不在意，她心里在憧憬以后的生活。
　　她甚至能看到自己跻身上流社会的场面，曾经那些不屑于她不是沈家真千金的人，脸肯定非常疼。
　　一直不发言的霍时筠整了整衣领，指着文件上戒指的成分，看向最有话语权的老爷子，“爷爷，这么迷信的东西早该摒弃了，现在是现代法治社会，可以有更准确的科学方法来鉴定血脉。”
　　霍烟与霍祁几乎同一时间发了微博，和薛绮茹打了声招呼便匆匆赶往与许挽家。
　　许挽是霍家千金的事情如今只有自己家人知道，就连霍老爷子和二房三房都不知道。
　　因为许挽对霍家的资产没有半点觊觎之心，不肯拿出戒指。
　　这种以戒指来认血脉的方法是时候推翻了，顺带将二房这颗蛰伏在霍家的毒瘤剔除。
　　而许挽就是最好的说服力。
　　等两人赶到许挽家的时候，许挽正热火朝天的跟网友pk。
　　作者有话要说：一觉醒来发现昨天晚上迷迷糊糊的没有发布就睡着了！！！捂脸，今天的更新我争取早点更，抱歉～
　　另外，昨天自己在家染了个头发，蓝黑色超好看！低调中又带着漫不经心的高调，哈哈哈哈哈，推荐给你们！！！
　　感谢在2020-08-2123:05:02~2020-08-2308:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小卫澜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥10瓶；asd1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 053（已修）
　　有了霍祁与霍烟的微博,网络上的风向暂时转了。
　　宋意澜拉开门，见到霍家姐弟与柳珍真一同出现在门口，侧身将人迎了进来。
　　于是,几人见到许挽手上，小腿和膝盖上缠着纱布,刚刚完成了一场漂亮的厮杀,虽然手心受了伤，但丝毫不影响她的操作。
　　宋意澜走过去，将许挽的椅子拉开,让她整个人远离电脑，认真道，“两个小时到了，不准再玩了。”
　　“外卖到了？”许挽甩了甩手腕,笑眯眯的看她，“再开一局。”
　　宋意澜绷着唇不为所动。
　　许挽伸手勾住宋意澜脖颈,将她整个人拉下来,吧唧一口亲在她唇上,晃了晃手臂，“最后一局了,好不好嘛！”
　　宋意澜没去抱许挽,看了眼半掩的门,将椅子转了转,这下许挽完全看不到门外还站着人,也没告诉她有人来了，顺着许挽的话说道，“该休息了，吃点东西,明天剧组还有你的戏份，要早点到。”
　　许挽不情不愿的退了游戏，张腿挂在宋意澜身上，气呼呼的嘟囔了一声，“我还受着伤呢!你抱我去。”
　　宋意澜低头在她额头上落下一吻，“你确定要这样？不后悔”
　　许挽扬了扬眉，“哼，我有什么会后悔的？我腰酸，昨晚你绑的太紧了。”
　　说着说着脸色就羞红起来，把头埋在宋意澜颈窝，“以后柜子里的东西扔掉。”
　　宋意澜面不改色的看着越开越大的门缝，“昨晚可是你自己选的，自己穿上的，说要给我赔罪来着。”
　　“那……那你也不能……”许挽余光不小心瞥到门缝，清晰的看到了在外边听的饶有兴致的三人。
　　轰的一声，许挽觉得心里有什么东西塌了。
　　宋意澜往门外走出去。
　　许挽挂在宋意澜身上，上也不是下也不是，干巴巴的打了声招呼。
　　被宋意澜抱着放在沙发上，迎上几人揶揄的目光，没穿鞋的脚趾缩了缩，脚尖尴尬的能抠出一栋豪宅。
　　她支着腿靠在沙发上，翻看着微博热搜，说不在意是假的，不然她也不会跟网友pk来证明自己。
　　但挽挽入梦这层身份，她不想碰了，那个微博就这样荒废着吧。
　　许挽看着微博热评，舆论
　　风向已经一面倒的翻了过来。
　　之前被压的很惨的小丸子终于昂首挺胸的像个打了胜仗的士兵清理战场。
　　小丸子是许挽粉丝的自称。
　　大部分是之前的颜粉。
　　许挽看着微博粉丝数量，前两天好不容易突破两百万大关，现在一朝回到解放前，掉粉五十万。
　　她轻轻叹了口气，看向霍烟和霍祁，想到沈舒鸢的热搜，垂了垂眸子，态度突然淡了下去，“谢谢你们。”
　　“小妹，我们也是刚刚才看到微博热搜，来晚了。”霍烟知道许挽误会了，连忙解释，“那个什么鸢是二叔那边想要塞进来的，从昨晚到现在我们都在处理这件事，网络上的舆论真的没有看到。”
　　“我的小妹就是你，不可能是其他人，爸妈也不会让其他人介入，不管你愿不愿意回家，你都是我们的小妹。”霍祁不再是一开始见面时的冷酷，眼神中带着几分热切。
　　当知道自己崇拜多年的女神就是自己小妹时，那种油然而生的骄傲感让他险些维持不住多年的人设。
　　恨不得昭告全服。
　　他霍祁的妹妹是挽挽入梦！
　　“挽挽，现在你跟我们回趟家帮帮忙好不好？就半个小时，露个面，我保证后续不会有任何麻烦，如果你想，今天就可以认祖归宗。”
　　许挽往宋意澜身边靠了靠，牵住她的手把玩着小指上的尾戒，嗯了一声，低下头，“认祖归宗就不必了，我不想卷进麻烦中。”
　　霍烟帮了她很多，就算是陌生人这个人情也要还。
　　“好，我们现在就回家。”霍烟和霍祁站起身走在前边。
　　柳珍真这时候有些懵。
　　她知道霍烟对许挽的青睐，但现在霍祁和霍烟叫许挽小妹？？？
　　那挂在热搜上的沈舒鸢呢？
　　公司公关团队还连夜为沈舒鸢炒人设，据她所知今天一上午时间，沈舒鸢的经纪人就签了好几个高端品牌的合约。
　　代言费升了一个档，令人眼红。
　　但现在……
　　饶是见惯了大场面的柳珍真都不由震惊，扶了扶眼镜。
　　如果许挽是霍家丢失多年的千金，那沈舒鸢可惨了。
　　当然，柳珍真对沈舒鸢没有半点同情，她那经纪人眼睛都长到天上去了，她到公关部要人的时候那女人明
　　里暗里讽刺许挽。
　　现在风水轮流转。
　　柳珍真正想着说要发通稿，许挽这次能打一个漂亮的翻身仗，就见许挽看过来，“关于霍家的事情不要透漏出去。”
　　“为什么？”柳珍真不解。
　　许挽起身，仰了仰头毫不在意道，“你想想沈舒鸢的后果，世家大族认回孩子哪有那么简单，随之而来的是各种利益纠纷，我不想像这次一样摆在台面上被分析来分析去。”
　　她跟随着霍烟和霍祁走出门，“啧”了一声，压了压声音，“简单来说，我怕麻烦。”
　　当一条腰缠万贯的咸鱼没什么不好。
　　她现在能全款买一套房了！身价百万！
　　演演戏，打打游戏，谈谈恋爱，偶尔再做点自己喜欢的事情，要比面对那些利益纠葛来的有趣的多。
　　车上，霍祁终于忍不住问出了藏在心里的问题。
　　“小妹，你就是挽挽入梦吧？”
　　许挽手上绑着沈舒澈的手帕，看着上边的蝴蝶结，姐弟俩绑蝴蝶结的手法竟然是一模一样的，“嗯，是我。”
　　她没打算隐瞒身边的人。
　　柳珍真神情更复杂了，转头幽怨的盯着宋意澜，她早就知道了吧？
　　不然怎么会在让她什么都不要做？
　　“那你为什么不发微博澄清？”柳珍真脱口而出。
　　许挽茫然的眨了眨眼，“啊，密码忘了。”
　　柳珍真：卒。
　　柳珍真今天才体会到知道了惊天秘密而不能分享的痛苦。
　　霍烟将自己的公关团队给了柳珍真让她随意调用来处理网络上的事情。
　　许挽很放心柳珍真，放心的随霍烟去了霍家。
　　霍家老宅蹲守的记者不少，即便四人已经很低调都没能逃过记者们的火眼金睛。
　　本来吃了一天瓜的网友都有些疲累了，也从没有想到这两个瓜还会联动。
　　许挽一露面，直接爆了。
　　所有人都知道今天沈舒鸢被带去了老宅，要认祖归宗，没想到另一个瓜的主角出现了。
　　结合霍祁和霍烟的微博，人们们脑洞开始朝着不可思议的方向发展。
　　不过这些身处风暴中心的许挽并不知道，她进入老宅后才体会到有钱人的快乐。
　　霍家老宅，雕梁画栋，水池花园，甚至保留着观赏性的亭台楼阁，占地面积极
　　大，可以看的出来之前这里住了几代人，高墙大院，现在保留这么完好的宅子已经很少了。
　　许挽有些酸，她得挣几辈子钱才能挣到这么一个大宅子。
　　她很快敛了目光，听着霍烟的介绍。
　　如今的霍家老一辈的就只剩下霍烟的爷爷，还有几个旁支，最有话语权的是老爷子。
　　二房如今越发不规矩，私下里以霍家的名义揽了不少不义之财，也一直在针对大房。
　　三房就像个闲散王爷，管好自己的一亩三分地，不争不抢。
　　如今霍家大房霍英启当家。
　　因为是霍家的事，宋意澜不方便出面。
　　在许挽进入房间之前将小指上的戒指褪下来塞进她手中，“去吧，我在外边等你。”
　　许挽见到有人把宋意澜带到旁边的小花园，这才随着霍烟走进门。
　　屋内，霍老爷子被坐在旁边的沈舒鸢逗的开心，老爷子手上的扳指都送给了沈舒鸢，宛如亲爷孙俩。
　　霍英启和薛绮茹以及霍时筠坐在一旁冷漠的看着一口一个爷爷的沈舒鸢，就像在看一只上蹿下跳的小丑。
　　沈舒鸢并不在意霍英启夫妇的态度，因为她清楚的知道，霍家大权还握在霍老爷子这里。
　　当她见到许挽走进来时心底震惊。
　　“烟儿，你找一个外人过来做什么？”霍英睿见到许挽的那一刻就知道事情有些不可控了，脸上的笑险些没能维持住。
　　他盯了霍英启一家那么久，只知道霍烟对这个小明星很上心，他查过也怀疑过许挽是否就是那个丢失的女孩，但过去那么久霍英启也没有露出要认回女儿的迹象，他这才起了心思。
　　见到许挽过来，坐在薛绮茹身侧的霍时筠让了位置，“挽挽，坐过来。”
　　薛绮茹看了霍英睿一眼，拉住许挽的手，“是不是外人可不是你说了算。”
　　霍祁将之前的亲子鉴定报告甩在桌面上，大剌剌的坐在沙发上，往后一靠，懒洋洋说道，“二叔，我们这里也有一份报告。”
　　霍烟还贴心的打印了几份分到各位手中。
　　霍英睿看着亲子鉴定报告，伸手扶住了椅子，慢慢坐下来，“你们也知道，有戒指才能获得整个霍家的认可。”
　　霍祁笑了，把玩着手上的戒指，“什么狗屁规
　　定？”
　　“你能拿出戒指来吗？”霍英睿眸光中带着审视，眼中闪过精明，若非许挽拿不出戒指，霍英启也不会想着要废除这项规定，想到这里他重新挺直后背，“沿袭了几百年的规定没道理在你这里被破坏。”
　　霍泓祯坐在高位上，敲了敲手中的拐杖，所有人都不再说话，精明的目光扫向沈舒鸢又看向许挽。
　　看着手边的两份报告陷入长久的沉默。
　　三分钟后，看着一脸甜笑的沈舒鸢，他与沈舒鸢接触过几次，小姑娘嘴甜，当时老二拿过报告来后他也没多想，只以为是大房这边在以这件事为借口想要将老二挤下去。
　　没想到，霍英启这边还真找到了一个女孩子，拿出亲子鉴定。
　　他虽然老了，平时偏袒霍英睿，但心还没瞎。
　　霍泓祯慈善的眸中藏着威严，看向许挽，“你能拿出戒指吗？”
　　霍英启站起身，“爸！”
　　霍英启没想到霍老爷子这么袒护霍英睿，心有些凉。
　　霍烟拽住霍英启，冲他摇了摇头。
　　她看到宋意澜将戒指递给了许挽，她想看看许挽会怎么做。
　　许挽茫然的抬头看向老爷子，“啊？”
　　这一个表情就足以说明一切。
　　老爷子将亲子鉴定报告放在桌面上，看向霍英睿，“老二，你把戒指的验证方式给在座演示一遍。”
　　霍英睿眼前一亮，等的就是这时候，老爷子的天平明显偏过来了。
　　沈舒鸢将手上的戒指褪下来交到霍英睿手上。
　　霍英睿冲在座的笑了笑，“验证的方法有很多，最简单的便是——他们是三胞胎，当时的工匠选了特殊的材质打造了这三枚戒指，两两相撞可以听到双响，这是其他戒指没有特质。”
　　霍烟和霍祁对视一眼，这个秘密他们小时候就知道了，霍烟之前在许挽那里已经验证过了，两人在别人看不到的角度勾了勾唇角。
　　霍祁将自己的戒指拿出来放在桌面上。
　　霍英睿把两枚戒指拿给老爷子。
　　房间中一片静寂，所有人都屏息以待。
　　霍泓祯将两枚戒指对撞，果然听到了微弱的双响。
　　许挽抿唇往旁边站了站，这幅样子更让人觉得她是在心虚，毕竟亲子鉴定能作假，但霍家引以为傲的工艺作不
　　得假。
　　见到沈舒鸢唇角带笑的走过来，“挽挽，放心吧，我不会说出去的，毕竟是同公司的，哥哥姐姐那么喜欢你，以后我也会多照顾你。”
　　霍英睿慈眉善目起来，“不知道大哥竭力要废除祖制有什么目的。”
　　这时候一个妇人开口，“想搭上霍家这条船的人多了，往年至少还知道拿出戒指来认亲，现在还真是不管不顾了，就凭一份不知真假的亲子鉴定就像诓霍家财产。”
　　“是啊，现在的小姑娘不知道怎么想的。”
　　“霍英启也是老糊涂了，自己的女儿都不认偏要认一个外人。”
　　“不择手段的人很多，尤其娱乐圈这些不火的小明星，只能趴在霍家身上吸血。”
　　“霍家也不可能认这种上不得台面的人回来啊。”
　　“......”
　　许挽被指指点点，但她淡定的看着桌上的戒指没有动作。
　　霍老爷子觉得还是应该给霍英启一个面子，看向霍英启，“老大，现在结果很清楚了，你还有什么要说的？”
　　“我信亲子鉴定，就算挽挽没有戒指她也是我的女儿。”霍英启的眸光始终坚定。
　　“小鸢是我认定的亲孙女，如果你想认这个来历不明目的不纯的人那就滚出霍家。”老爷子恨铁不成钢的用拐杖敲了敲地面。
　　“好。”霍英启起身，“我连认自己孩子的权利都要交到别人手中，还算什么一家之主。”
　　霍时筠和霍祁以及霍烟一同起身，无声的站在许挽身后。
　　许挽不愿拿出戒指不想跟霍家有纠葛他们不逼她，但自己的家人被家族的人这么指指点点他们的心有些凉。
　　“反了你们了！滚，都滚出霍家！”老爷子怒气上头，口不择言的要把大房一家全都赶出去。
　　许挽看着沈舒鸢和霍英睿脸上胜利的微笑，用了毕生演技，眼尾一扬，眸光中透着几分讶异，“咦？原来是这个戒指啊，我有啊。”
　　惊讶中带着几分漫不经心。
　　许挽觉得自己演技有了进步，果然艺术来源于生活。
　　“怎么可能？你不是说没有吗？”沈舒鸢脸上的笑当即消失。
　　许挽脸上还带着些许茫然，做作又真诚，“我看你刚才演的爷孙情深比演电视剧的时候自然多了，一直在揣摩学习
　　，没反应过来老爷子刚刚问了什么。”
　　霍英睿险些吐血：所以你是等我给了验证方法才慢悠悠掏出戒指？！
　　许挽将戒指拿出来与霍烟的戒指碰了碰。
　　嘈杂的氛围下。
　　清脆的双响。
　　对比之下，沈舒鸢那枚戒指就放佛仿制的劣质品，只能发出微弱闷闷的双响。
　　许挽摸摸鼻子，“不好意思啊，我的这个比较响。”
　　老爷子面色一肃，见到一脸菜色的霍英睿就明白了，沉着脸将沈舒鸢和许挽的两枚戒指交给管家，“去，请贺老来验证一下。”
　　贺老便是当年打造这三枚戒指的人，一开始没找他来是因为霍老爷子不想家事被外人知道，但现在明显有一个人造假，这就不得不请贺老出山了。
　　很快管家将贺老请了进来。
　　贺老佝偻着背，眸光浑浊将两枚戒指放在眼前仔细端详，为了防止看走眼还让人搬了精密仪器过来。
　　最终，他拿出沈舒鸢那枚戒指，“这是谁的？”
　　沈舒鸢喜不自禁，霍英睿拦都没拦住，“我的。”
　　贺老浑浊的目光在沈舒鸢身上扫了一眼，看着沈舒鸢眉梢间藏不住的笑，坐在霍老爷子身侧，轻飘飘吐出几个字，“仿的不错，能以假乱真，没有真正的戒指来对比，连我都能糊弄过去，在哪找的工匠？”
　　沈舒鸢如遭雷击。
　　贺老看到沈舒鸢手上的玉扳指，端起茶杯吹了吹上边的浮茶，补了一刀，“霍老，你可真是越活越糊涂了。”
　　刚刚还在讽刺许挽，小明星，上不得台面的嚼舌根的妇人这时候闭口不言。
　　没什么比当场打脸来的更疼的了。
　　许挽这一巴掌结结实实打在霍英睿和沈舒鸢脸上。
　　同时也在刚刚信誓旦旦要认沈舒鸢为孙女的霍老爷子脸上掴了个响亮的耳光。
　　霍老爷子沉着脸站起身，用拐杖狠狠敲在霍英睿腿上，“逆子！这事你都来骗我！”
　　霍英睿沉默着不敢再说话，他以为他仿的已经足够像了，也没想到许挽能够拿出一枚真戒指。
　　他咬牙抱住霍老爷子的腿，“爸，我错了，我也没想到会被这个女人蒙骗，我也是为了大哥啊！”
　　“爷爷。”
　　沈舒鸢被霍英睿泼了一盆脏水，触到霍老爷子极具
　　压迫性的目光，软了腿，“不是的，不是我，戒指是他给我的。”
　　接下来便是双方撕破脸皮狗咬狗。
　　许挽觉得很什么意思，便低头跟宋意澜发信息吐槽沈舒鸢演技比她还差。
　　最终的结果是老爷子将两人赶出老宅，二房的权力都被收了回来，全都分给了大房三房。
　　闹剧结束，霍泓祯看向许挽，将之前送给沈舒鸢的扳指递给许挽，“挽挽，是爷爷老糊涂了。”
　　“您是长辈，不必这样。”许挽笑笑，没接，“毕竟以后也不会再见了。”
　　许挽说完就往外走，说好半小时，现在已经一个小时了，豪门恩怨果然难缠的很。
　　霍泓祯愣了愣，识趣的收回扳指，扬声道，“霍家会承认你的身份。”
　　“唔......”许挽走到一半转过头来看向眼中闪过泪光的老爷子，“不用了，您的孙子孙女很多，我今天来只是还姐姐人情，还请不要对外公布我的身份。”
　　她看到宋意澜站在外边等她，眼中带着轻快，突然想到什么，“对了，财产股份也不要给我，麻烦。”
　　霍泓祯看着许挽走出去的背影，人人趋之若鹜的霍家股份她竟然半点不放在心上。
　　霍英启与霍泓祯并排站在一起，看着几个孩子一起走出去的背影，声线有些飘，“爸，不是霍家不要挽挽，是挽挽不要霍家。”
　　霍泓祯踉跄一步，眼圈有些红，褪下手中的玉扳指放在桌面上，“霍家以后就交给你了，对你弟弟手下留情。”
　　说完，转身颤颤巍巍拄着拐杖上了楼，整个人仿佛瞬间老了好几岁。
　　霍英启看着老爷子上楼，眸中没有半分胜利的喜悦。
　　若非父亲的偏心，霍英睿根本不会走到这个地步。
　　他接到电话，检察院的人已经去了霍英睿名下的公司。
　　这边，许挽走出门，将戒指重新套在宋意澜手指上，牵着她的手，眼睛弯了弯。
　　宋意澜将她头顶支棱起来的头发顺了顺，笑道，“解决了？”
　　许挽眨了眨眼，神秘兮兮的凑到宋意澜耳边跟她说悄悄话，“我发现我演技变好了！”
　　“嗯，很棒。”宋意澜将拳头抵在唇边轻咳一声，今天这才算看到许挽由心底发出来的笑。
　　几人一起出门时有记者
　　围了上来，最先采访的便是霍烟。
　　“霍烟，请问沈舒鸢是否已经被霍家认回？”
　　霍烟轻蹙眉头，似是没听清记者的问题，沉吟片刻，美眸闪过一丝疑惑，眨了眨将头偏向霍祁的方向。
　　“沈什么？他说的你认识吗？”
　　霍祁仰仰头，“大概不认识吧。”
　　作者有话要说：doublekill！
　　今天字数很多！没有卡章，骄傲挺胸！表扬我吗？！！！
　　感谢在2020-08-2308:10:51~2020-08-2323:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜10瓶；瘦肉粥3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 054（已修）
　　不远处避开记者走出去的沈舒鸢听到霍烟与霍祁的话,脚下一滑，摔在了温诀怀里，泪水盈盈抬头道,“阿诀，我也不知道怎么会变成这个样子,不是我。”
　　温诀看到被团团围住的许挽与宋意澜,眸光微沉，沉声安慰道，“有我在,没人敢为难你。”
　　网上，在瓜田乱窜的网友们已经疲倦了，吃撑了，肚皮圆滚滚眼神呆滞的挺尸般躺在瓜田里。
　　这条简短的采访过后,世界彻底安静下来。
　　因为微博崩了。
　　所有人都佛了。
　　这个世界已经玄幻到这个地步了吗？
　　沈舒鸢自己锤自己是霍家千金，却被霍烟与霍祁当众狠狠甩了个耳光。
　　这一巴掌将沈舒鸢打的趴在地上没能站起来。
　　因为沈舒鸢的经纪人在不到一天时间内给她接了三个大牌代言,如今她的声誉有了损失,合约方纷纷要求解约,并索求赔偿，违约费加起来数百万千万不等。
　　甚至有些长期合作的品牌也提出解约要求赔偿。
　　网络上嘲声一片。
　　沈舒鸢装死保持缄默,网友却不肯放过她。
　　“沈舒鸢的粉丝这下不跳了？”
　　“到处敲锣打鼓捧臭脚的丑态到现在没过半天吧？”
　　“之前到处到别的话题下安利你家纸鸢,装白莲一把好手,甩锅能力一级,粉随蒸煮。”
　　“我感觉这个世界有点玄幻。”
　　“小姐姐从没说过自己是霍家千金,黑粉们睁大眼看看姐姐那条微博明确承认自己就是霍家千金了？”
　　“呵，霍家算什么东西，我们纸鸢一人贡献一块不知道能买下几个霍家呢！”
　　“卧槽，正话反话都被你们说了,还洗呢？别激动，你家正主要糊了。”
　　“让我捋捋，从一开始消息曝光，沈舒鸢装死任由舆论发酵，第二天发了条似是而非的微博，自己捶自己，被粉丝捧上了天，却不想不到一天时间事情反转，现在粉丝又开始甩锅，真演的一手好白莲。”
　　“......”
　　新锐传媒公关部刚下班就被叫了回来加班，叫苦不迭。
　　紧赶慢赶重新打造了沈舒鸢的人设不到一天时间全都要推翻。
　　甚至他们要在极短的时间内给出这次的公关方案，整个公
　　关部手忙脚乱。
　　反观许挽这边有着霍烟公关团队的加持，该说的大胆说，不该说的半个字不提，坦坦荡荡，对媒体的刁难一一反击，清晰的将这场闹剧背后的来龙去脉剖析清楚。
　　网络上的人容易被引导，但在显而易见的事实面前没有人再被牵着鼻子走。
　　同时留下了两个疑问。
　　许挽到底是不是挽挽入梦本人。
　　许挽与霍家到底是什么关系。
　　霍烟的公关团队牙关紧，问不出什么东西，柳珍真不否认不承认，于是，所有的长-枪-短-炮都对准了沈舒鸢。
　　霍烟送许挽回到家之后便与霍时筠及霍祁着手处理后续的事情。
　　许挽不想自己的身份公之于众，那他们就要竭力堵住所有知道这件事的人的嘴，避免后续给许挽带来不必要的麻烦。
　　最关键的便是沈舒鸢和霍英睿。
　　这些许挽没管，她能想到的霍烟也能想到，她堵不住沈舒鸢和霍英睿的口，但霍烟可以。
　　“挽挽，家里一直留着你的房间，妈把你的房间重新打扫出来添置了新的东西进去，有空就回家住两天，你现在住的地方还是你朋友家吧？大哥还想给你买套房子，你想住哪就住哪。”
　　霍烟比以前还要热情，明明相同的年龄，她自然而然的担当了大姐姐的角色，从包里掏出一张黑卡，“这张卡随便刷，爸送你的。”
　　霍祁从车里拎出大大小小的盒子，足足有二十几个，“这是每年的生日礼物，爸妈都备了你那份。”
　　许挽：“……”
　　“没必要这么……”许挽摸摸鼻子，今天霍英启坚定的站在她这边的时候她就觉得或许可以试一试接受家人，但现在这份热情让她有些退却。
　　“这些本来就是你的，收着吧。”霍烟将东西一股脑都推到许挽怀里。
　　许挽最终只收了那些从小到大的生日礼物。
　　霍烟拗不过她，也没有强求。
　　回到家后，许挽盘腿坐在沙发上拆生日礼物，看得出来不是临时准备的，有些盒子看起来新但已经有了岁月的痕迹。
　　她一样一样拆着，手上不方便的时候宋意澜还会帮忙。
　　大部分是珠宝首饰，越往前礼物越小女孩，九岁的时候是一整套限量版芭比娃娃，七岁的时候
　　是一双芭蕾舞鞋……
　　当许挽看到六岁生日礼物时，手指顿住。
　　她小心翼翼的将衣服展开，纤细的手指在光滑的布料上一寸寸抚摸，唇角的笑也淡了下去。
　　这是一件公主裙。
　　做工考究，比她小时候见到的那件还要精致。
　　许挽靠在宋意澜肩上，从玻璃窗中看到两人相依偎的影子，开口问道，“阿澜，你有没有很想要的东西？”
　　宋意澜没有半点犹豫，“你。”
　　许挽的伤感一下子消失的无影无踪，突然笑了，转身抱住她单薄瘦削的肩膀。
　　宋意澜伸手按住许挽的腰，手臂缓缓收紧，在她颈间深吸一口气，“以后有什么打算？”
　　许挽趴在宋意澜肩上，把玩着她长而柔顺的头发，慵懒的伸了个懒腰，“还能有什么打算啊，拿影后，履行三年之约，娶你。”
　　宋意澜手臂一紧，声音很轻，强调道，“我娶你。”
　　许挽低声笑了，故意在宋意澜耳边吹气，“嗯？我是姐姐，应该是我说了算。”
　　宋意澜眼皮轻颤，手指微微收紧。
　　许挽眼中闪过一抹狡黠，得逞的勾起笑，又吹了口气，“嗯？叫声姐姐。”
　　“什么时候学会不哭了再来跟我讨价还价。”宋意澜伸手在她腰间掐了一把，许挽瞬间缴械投降。
　　“我错了，错了，你说了算。”许挽滚到沙发一侧，险些掉下去，被宋意澜眼疾手快的捞回来。
　　许挽乖乖的趴在宋意澜身上，闻着她身上的甜香有些沉醉。
　　宋意澜弯了弯唇，低头看她，“真的不回霍家？”
　　“我有你啊，我回去了你怎么办？”许挽下巴抵在她肩上。
　　宋意澜抿了抿唇，“其实，你不用在意......”我。
　　“我”字还没说出口就被许挽堵住了。
　　许挽惩罚性的咬了咬她的唇，而后松开牙关，轻轻舔-舐，“我喜欢你，我想跟你在一起。”
　　宋意澜很快反客为主，将她抵在沙发上，唇齿间一片甜软。
　　......
　　许挽失神的靠在靠背上细细喘息，宋意澜眼角带了抹邪气，俯下身，“姐姐，沙发不错。”
　　许挽大脑还处于宕机状态，没反应过来她这句话的意思。
　　宋意澜抹掉她唇角晕开的口红，凑在她耳边低声笑道，“姐姐，我好
　　渴。”
　　“嗯，去喝水啊。”许挽下意识回答。
　　片刻后反应过来，瞪圆了眼睛，见宋意澜专注的盯着她，迅速将双腿合拢，羞红了脸，“不......不不，不要。”
　　但许挽已经没力气了，只能由着宋意澜摆弄。
　　再之后，她明白了宋意澜那句沙发不错的意思。
　　当终于从沙发上被抱到床上时，许挽已经羞得像个煮熟的虾子，把自己裹成蚕蛹滚到床边不再理会宋意澜。
　　宋意澜将被子拉开，找到许挽的气鼓鼓的脸，轻轻戳了戳，“下次我轻一点。”
　　“不许说了！”许挽将双腿蜷起来，不舒服的扭动了动，腰也酸的厉害。
　　她觉得自己腰疼这个毛病一定是宋意澜给折腾出来的。
　　一夜，宋意澜没再折腾许挽，只靠在她肩上乖乖睡过去。
　　许挽却没什么睡意，看着睡的像个孩子的宋意澜，手指轻柔的揉捏着她耳垂。
　　“阿澜，我不会离开你的。”
　　宋意澜依恋的往她怀里钻了钻，吃了好一顿豆腐。
　　许挽戳了戳宋意澜面颊，轻哼一声，“小色狼。”
　　_
　　第二天一早宋意澜收拾好进组要带的东西与许挽一起出门，小区门口依然有蹲守的记者。
　　宋意澜带着许挽从侧门离开。
　　许挽的大部分戏份集中在这两天，要在附近酒店住上三天，拍摄地点依然是霍祁战队所在的俱乐部，但他们今天有一场比赛，没有待在俱乐部。
　　这样避免了许挽被霍祁队友围观的场面，别人看不出来，他们从霍祁对许挽的态度上能看出来，还没见霍祁为哪个女生发过微博。
　　许挽提前到了片场坐在一旁背台词，宋意澜鞍前马后的又是捏肩又是喂水果，好不殷勤。
　　柳珍真见状，趁着宋意澜去倒温水的间隙凑过来看着许挽手中被做了很多标记的剧本问道，“你们俩吵架了？”
　　许挽从剧本中抬起头，茫然了片刻，反应过来柳珍真指的是什么，红着耳尖低下头，“没有。”
　　许挽支着下巴看宋意澜又端了三杯奶茶过来，喃喃道，“别看现在鞍前马后的，昨晚在沙发上亲的可凶了！”
　　猝不及防又被强塞一大口狗粮的柳珍真：“......”
　　她不想说话了。
　　《追光》的拍摄很轻松，
　　大部分涉及到游戏，许挽表演虽然远不及老戏骨，但程铭会一点点抠戏，许挽成长的很快。
　　她对这种一边赚钱一边能痛快玩游戏的工作十分满意。
　　等休息时，许挽收到一条微信语音消息，是薛绮茹发过来的。
　　“挽挽，我和你小姑打算去探班，你在小祁的俱乐部吧？我和你小姑很快就到了。”
　　许挽：……？
　　许挽在输入框中打了一行字又删除，反复几次，只回复了一个“好”字。
　　她只跟霍烟还算熟悉，突然出现一个母亲，她还没有适应过来。
　　许挽跟柳珍真打了声招呼，告诉她一会儿会有人来探班，说完便坐在小马扎上继续背台词。
　　本来柳珍真以为只是一场简单而普通的探班，就连许挽也是这样想的。
　　当一辆皮卡开进剧组在俱乐部临时搭建的棚中时，所有人都停了手头的工作。
　　这时候柳珍真还在跟程铭报备，一会儿会有探班。
　　程铭看着高调开进来的皮卡，愣了片刻，“我看到了。”
　　柳珍真正想问他怎么知道谁来探班，顺着程铭的目光看过去，见到皮卡侧面的显示屏上循环播放着许挽早些年拍摄洗发水的广告。
　　角落里的许挽险些从小马扎上一头栽下来，眼皮跳了跳。
　　以为这样就结束了。
　　事实表明，她还是太天真了。
　　皮卡上突然响起贯彻整个剧组的声音，“江南皮革厂倒闭了，江南皮革厂倒闭了......”
　　作者有话要说：薛妈：喊错了，重来！
　　挽挽：我是谁，我在哪？这是个什么东西？
　　祝大家七夕快乐，挽挽笔芯～
　　感谢在2020-08-2323:10:44~2020-08-2423:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：always5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 055
　　“喊错了！”薛绮茹脸上的淡定优雅被这声“江南皮革厂”搞的消失的无影无踪。
　　她不轻不重的拍了拍身侧驾驶座上的女生的头,“就你皮！”
　　女孩带了一只黑框眼镜，厚重的眼镜放在别人身上就是一个乖巧滤镜，但镜片后那双灵动的眼睛没有半点乖巧可言,她嘴里叼着一根棒棒糖，穿着黑色靴子的脚翘在方向盘上,啧了一声,“嫂子，我这不是看你紧张嘛。”
　　薛绮茹确实紧张，她怕许挽拒绝,快到目的地了才给许挽打招呼，还是以霍祁母亲的名义来的。
　　“听小烟儿说我这个小侄女还挺好相处的，不知道禁不禁逗。”女孩用舌尖将糖果抵在上颚，唇角漫出一抹笑。
　　薛绮茹看着一肚子坏水的骆语,“你少招惹她，被你吓跑了,时筠找你算账。”
　　家里也就霍时筠能镇住这个性子跳脱的骆语。
　　骆语笑笑没再说话,按下喇叭里录好的录音,“许你一生，挽丈光芒！”
　　应援口号伴随着许挽的洗发水广告循环播放,嘹亮至极。
　　许挽捂住脸,如果现在有个地缝她想钻进去,谁也别来打扰她。
　　网传霍家人都很低调,怎么现在看来一个比一个高调？
　　程铭与霍烟很熟自然认识薛绮茹,起身将人从黑色皮卡上迎下来。
　　“霍夫人，这是？”
　　薛绮茹摘下墨镜，用墨镜腿指了指皮卡上的显示屏，“追星啊。”
　　外界对于许挽的猜测层出不穷,堵的住沈舒鸢和霍英睿的嘴但堵住不网友们的脑洞。
　　在许挽公开身份之前这是最好的解释。
　　剧组里的人恍然，怪不得霍烟会对糊到十八线开外的许挽格外青睐。
　　若霍夫人是许挽的粉丝，一切就都能解释的清了。
　　经历了昨天热搜的荼毒，网友们对完全不搭边的事情能够联系起来的现象已经免疫了。
　　因此，没人问霍夫人为什么会成为许挽的粉丝。
　　《追光》这部剧，老班底新演员，最火的也大不过张晗去，大多是新人，因此没有什么距离感。
　　许挽不争不抢，与剧组的人相处的很不错。
　　薛绮茹为大家买了一车冰淇淋更是为她拉了一波好感。
　　当然，薛绮茹
　　是以粉丝后援会的名义送的。
　　许挽坐在无人的化妆间，对面便是薛绮茹和小姑骆语。
　　骆语与许挽父亲霍英启一辈，是霍老爷子弟弟的唯一的孙女，随母姓，父母早逝，自小长在霍家，比霍祁还要小，但辈分却高。
　　她长腿一伸，搭在梳妆台上，身子往后靠着，懒洋洋的叼着棒棒糖偏头打量着许挽。
　　纯粹好奇，没有什么恶意。
　　宋意澜想避开，却被薛绮茹叫住，“这位就是小澜吧？烟儿跟我们提过你，昨天没能照顾到你，抱歉。”
　　宋意澜朝薛绮茹微微一笑，面色中透出几分紧张，捏了捏手指，“阿姨好。”
　　薛绮茹坐在两人对面，见到宋意澜小指上的戒指微微一愣，而后释然，“霍家的事情你大哥和你爸正在解决，不会给你带来困扰，如果你想回来家里随时欢迎你。”
　　许挽点点头，扬起一抹笑，“好，谢谢。”
　　疏离客气，尴尬别扭。
　　许挽仿佛灵魂出窍般从第三视角看到自己局促不安的捏着手指，对面薛绮茹落在她身上的目光中带着宠溺。
　　薛绮茹拉过许挽的手。
　　许挽低头看下去。
　　她的手指很漂亮，纤细白皙，看不出岁月的痕迹。
　　许挽想起来有粉丝说过自己的手十分漂亮，纤细修长，骨节流畅，如一块暖玉，剔透莹润。
　　许挽终于知道这双手随了谁。
　　她没避开薛绮茹，指节感受到了她掌心的温度。
　　温暖柔软。
　　比她想象中的母亲的手还要软。
　　在这一刻，缺失了两辈子母爱的许挽竟然重新对母爱升起了渴望。
　　就好像从小偷偷埋藏起来的心思突然间破土而出。
　　她眼中隐约有了水光，一剪盈盈水眸低垂下去，不敢给任何人看到眼底的振荡。
　　还未松开手她就开始不舍起来，忍不住去想。
　　这样一双柔软的手抚摸她头发会是什么感觉？
　　把她抱在怀里会有多温暖？
　　做出来的饭会是什么味道？
　　许挽觉得自己不是一个容易被触动的人，但在这一刻，她思绪万千，有心酸有欣喜，还有更多的渴望。
　　霍家所有人都没想到。
　　巨额财产，漂亮珠宝，都没能打动许挽，但薛绮茹这双手将许挽拉近了。
　　探班
　　结束后，许挽剧组也收工了。
　　薛绮茹探班的消息很快传了出去，再有霍烟公关团队的配合，许挽又成功圈了一波粉。
　　收工后，许挽与宋意澜到地下车库取车，进到地下车库便见到几个女生围着宋意澜的车悉悉索索的不知道在干什么。
　　按道理来说这里是俱乐部的地下车库，严禁粉丝进入。
　　许挽蹙了蹙眉，她还没有私生粉的概念，真正的粉丝都没几个，她并不觉得自己会有私生粉。
　　见到许挽过来，几个小姑娘眼睛立马亮了起来，将许挽团团围起来，“挽挽，可以给我们签个名吗？”
　　甚至有人伸手想要拽她手腕，许挽下意识甩开，后退两步。
　　宋意澜拦住几人，冷声道，“抱歉，现在是私人时间。”
　　“你算什么？挽挽还没说话呢！”
　　宋意澜被一个女生推了推肩膀。
　　许挽脸色立马冷下去，将宋意澜拽到身后，“都拿来吧。”
　　立马有人递上便签纸。
　　许挽低头签名，这次却没有加上数字小尾巴。
　　几个女孩子拿着相机怼脸拍照，许挽不适的蹙了蹙眉，却没说什么。
　　“好了，我还有事，先走了，你们注意安全。”
　　几位女生心满意足的道了别。
　　宋意澜看到刚刚她们没来之前女孩碰过的地方，伸手一摸果然摸到了不属于车子上部件的跟踪器。
　　许挽并没有注意到这边。
　　宋意澜也没说什么，将跟踪器销毁。
　　几位私生粉转身在微博上晒出了签名和照片，却被“小丸子”打假。
　　许挽签过一百五二张签名，前一百张被宋意澜弄丢，有五十张抽了奖送到各位粉丝手中。
　　粉丝见到许挽名字后边跟着的小尾巴时，一开始还不解，后来见到有人晒出了相邻的数字这才知道许挽给每个签名编了号。
　　但前一百张查无踪迹。
　　给签名照编号的事情也只在许挽粉丝群体中流传开，那歪歪扭扭的狗爬字被粉丝笑了很久。
　　许挽与宋意澜刚开出车库就见俱乐部门口安安静静站着几群人，不吵闹不喧哗，纷纷举着手幅踮着脚尖看向门口。
　　《追光》中男主是上升期的流量小生，大部分是他的粉丝。
　　本来许挽想砖头看向前方，无意间瞥到
　　最边上一小撮人举着印有她名字的手幅。
　　下午四五点钟的太阳还有些炙烤，怕热的女生已经汗流浃背，挤在人群中，翘首以盼。
　　许挽想到地下室的那几个女生，觉得这才应该是正确的打开方式。
　　“阿澜，靠边停一下。”
　　黑色suv停在粉丝身边，许挽从车上走下来。
　　粉丝素质很高，没有尖叫没有疯狂，眼中盛着真诚单纯的喜欢，见到许挽走过来的时候激动的拽住身侧的同伴，小声嘤嘤嘤。
　　许挽自然听到了，笑了笑，“谁告诉你们要在这里等呀？”
　　“没有人告诉我们，我们就像远远看你一眼，没想打扰你。”四五十个粉丝中女生占了百分之八十，见到许挽后反而更加安静，毕竟这算是许挽第一次见到有组织的粉丝。
　　后援会会长是个短发女生，名叫李晴，看得出来是个职业女性，一身干练的休闲西装，颈上挂着一个价值不菲的摄像机。
　　“以后不要浪费时间等我，我今天正好看到，如果没有看到你们就这么走了，你们不就白等了？”许挽看到她们手中的笔和照片，笑了笑，“有多少？都拿来吧。”
　　粉丝不好意思的拿出照片来连同笔一起递给许挽，“上次抽奖都没抽到。”
　　许挽笑笑，“我这字又不值钱，辟邪倒还可以。”
　　许挽低头签名字，她写的很认真，毕竟在粉丝面前，偶像包袱还在，但没签几个，字就歪歪扭扭起来。
　　粉丝们看着忍俊不禁，笑出声来。
　　许挽看着自己歪歪扭扭的字迹疑惑的看了她们一眼，“我助理说很可爱啊，难道不可爱吗？”
　　粉丝：“……”
　　这被风一吹就倒的狗爬字，哪一个笔划可爱了？
　　但看着许挽真诚的眼睛，忍住笑，配合的点点头，“可爱。”
　　听到满意的答案，许挽这才继续签名。
　　这次的小尾巴从153直接升到了192。
　　迄今为止她已经给签了192个签名，其中有一百张被宋意澜弄丢了。
　　宋意澜拎了饮料过来，还借了个巨大的遮阳伞。
　　于是粉丝们站在遮阳伞下喝着冷饮承受着别家粉丝羡慕的目光。
　　临走前，后援会会长李晴问了许挽一个问题。
　　“挽挽，你会开演唱会吗？”李晴又补充了
　　一句，“我们都很喜欢你那段架子鼓solo，台风非常稳！”
　　许挽顿了顿，似乎在想这件事的可能性，而后摇摇头，“不确定的事情，但我挺喜欢舞台的，以后有机会就开。”
　　开演唱会需要她创作足够的原创歌曲，这需要耗费极大精力以及财力。
　　许挽坐在车上，茶色玻璃窗缓缓落下来，露出许挽张杨明媚的笑脸，挥着手告别。
　　她并不知道，这次见面是她与粉丝为数不多的愉快会面之一。
　　随着她越来越红，粉丝质量也急剧下降，后援会一直动荡不安，甚至一度出现粉丝干预她工作以及感情的事情。
　　当然，这些都是后话，许挽回到酒店，习惯性的点开微博，还未推出去就见两条热搜。
　　#霍夫人探班许挽神仙粉丝#
　　#霍烟透露霍氏珠宝有意与许挽达成合作#
　　作者有话要说：有打王者的小可爱吗？一个人单机好难受，想练英雄但怕被喷，就只会玩那两三个英雄，超级喜欢打游戏厉害的小姐姐，嘤~
　　大家早点休息哦，我知道你们还有别的作者等待宠幸，好了，爱你们，抓紧去下一家吧！（幽怨）
　　感谢在2020-08-2423:42:12~2020-08-2621:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 056
　　之前曝出沈舒鸢是霍家千金时就有网友猜测过霍家旗下珠宝代言的事情。
　　霍氏珠宝代言人一直都是霍烟,在霍烟之前没有代言人，低调神秘，一年只出一套精品,每一套都是九位数起步，也就是最近几年霍时筠接管部分权力,分出了一部分精力开发产品。
　　两年内时间内霍氏珠宝攻占国内奢侈品市场,五年内成为国际顶奢，相当于爱马仕中的爱马仕。
　　这样的代言落在许挽头上，就如同世界首富突然宣布某一贫困山区小学还未毕业的孩子将做为他的发言人出席某国际性会议,即便有了霍夫人是许挽粉丝来做铺垫，还是很让人震惊。
　　真硬核追星。
　　许挽看着网上的比喻，支着下巴翻看着柳珍真送过来的合约以及几个综艺邀约。
　　霍氏珠宝的代言并不是全线产品，而是轻熟风价格较为亲民的线上品牌,很亲民。
　　霍时筠还是比较有分寸的。
　　木秀于林风必摧之，这个道理他懂。
　　但就算是这样也让人眼红,凡是跟霍家搭上边的就没有不红的。
　　许挽看到霍时筠发过来的微信消息,签了名字转眼去翻其他的邀约,眸光顿在一个歌唱类节目上。
　　在f-天蓝色的演唱会上，她的一手架子鼓能吸引到音乐类节目不足为奇,但参加比赛她还是有些捉襟见肘,毕竟也只会架子鼓,许挽饶有兴致的翻开本子,看了没一分钟合上本子,一脸复杂的看向柳珍真。
　　“你确定这上边没写错？要我去当女团的合伙人？”
　　就算是邀请她参加女团也不会有什么奇怪的，但现在是跳过比赛当类似于导师性质的角色。
　　许挽突然生出一种大白鹅即将混入仙鹤群中的感觉，她就是那只显眼又呆愣的大鹅，“让我当合伙人还不如让我直接去表演劈叉！”
　　熟悉她的人都知道,她四肢不协调，曾经柳珍真想让她往唱跳方向发展，但后来放弃了，就是因为她一身硬骨头，请了多少舞蹈老师都被气跑了。
　　完全是不可雕的朽木。
　　柳珍真料到她会有这个反应，淡定的指了指本子，“看出场费。”
　　许挽依言找到合约费那一页，而后抬起头来，笑眯眯的看
　　着柳珍真。
　　柳珍真作势要将本子拿过来，“既然你不愿意去，那我就回绝了。”
　　许挽满脸堆着笑，手紧紧捏住本子，“我也不是想拿那合约费，就是想看看当今娱乐圈发展状况，知己知彼才能百战不殆嘛！”
　　窝在一旁看电脑的宋意澜撩起眼皮看了眼许挽。
　　女团？
　　她要待在女人堆里近三个月？
　　眼中闪过暗芒，却没说什么。
　　许挽认真挑选着其他本子，这已经是柳珍真筛选过后的，许挽都能看得上眼，只有几个代言经过深思熟虑后被淘汰掉。
　　签了字后她发现三个代言一个综艺，竟然没有一部剧。
　　许挽靠在沙发上，“没有电视剧或电影吗？”
　　柳珍真摇头，“目前还没有，有几部戏正在争取，但竞争比较大，你刚起步，我给你请一个表演老师，先磨好演技，以后不愁没有好本子。”
　　许挽叹了口气，支着下巴，“好吧。”
　　她大学学的东西基本都还给了老师，《追光》这部戏有程铭一点点抠戏，再加上她这个角色大多时间都在游戏中，许挽还能吃的下来，但若有其他类型的戏，短板就暴露无疑。
　　晚上，柳珍真走后，宋意澜才一脸醋意的将许挽抵在浴室大理石台上，捏着她下巴沉声道，“不许加她们微信，不可以有肢体接触，不能用现在这个眼神看她们。”
　　就许挽这幅样子，网上已经悄悄有了一群女友粉，明明是个娇艳明媚的女人，却有着吸引其他女人的特质。
　　这点让宋意澜很酸。
　　她想，拍完这部戏就该让许挽把头发养长了，遮一遮她身上那股独特的攻气。
　　宋意澜有些奇怪，之前怎么没看出来她这么能勾人？
　　“嗯？谁？”许挽迷蒙着眼，后背抵在冰凉的镜子上，微微战栗着，尾音都像是带着钩子，长腿勾着她的腰，红唇覆过来。
　　宋意澜呼吸一滞，唇齿间都是她身上的木质冷香，令人着迷。
　　“不重要了。”宋意澜薄唇追过去。
　　有她在，这枝红杏出不了墙。
　　……
　　霍家。
　　霍烟将合约摔在霍时筠面前，“哥，你给挽挽的就这一个子品牌的线上代言？”
　　霍英启不涉足娱乐圈和珠宝这块，但他也懂“子品
　　牌”、“线上”的意思，“时筠，怎么回事？娱乐圈多难混，你看看烟儿，一个代言就挣几百万，这几百万能干什么？连套房子都买不起。”
　　年薪一百三十万的霍祁：……
　　年薪二百七十万的霍时筠：……
　　“挽挽一年半载接不到一部戏，吃糠咽菜的，勒着裤腰带过日子，就不能给她个大代言？”在霍英启眼中，许挽就是吃了上顿没下顿的小可怜。
　　“挽挽说了要低调，这代言是我请霍家世代珠宝设计师亲自参与设计的，专门开了一条生产线，以后还会与主品牌有联动，小烟有的挽挽以后也会有。”
　　霍时筠有些无奈，好不容易找回小妹，还不能光明正大的宠，只能用这种迂回的方式。
　　“她是说要低调，不想公开身份，但我霍家的女儿怎么能没排面？”霍英启说累了，喝了口茶。
　　霍祁懒洋洋开口，“小妹还开直播糊口，每接一单才一千，我还有些存款，把那小平台买了。”
　　霍烟带上墨镜，“行了，新锐传媒谁买？”
　　“我买。”薛绮茹和骆语走进来，刚回到家就听到父子几人在讨论这事。
　　骆语摆弄着手机抬头看了眼朝这边看过来的几人，推了推黑框眼镜，后知后觉道，“啊，那我买点活粉吧，看小侄女微博上这可怜的两百万粉丝，一个小网红都比她粉丝多。”
　　如果外边任何一个人听到这些人的谈话绝对要炸，动不动就买公司，开生产线。
　　当银行是你家开的？
　　从某种意义上来说，还真是。
　　霍家最不缺的便是钱，尤其霍英启掌权后，放开了手脚去发展公司。
　　而与此同时，吃糠咽菜的小可怜许挽已经在某人的手动放松下，满脸餍足的睡了过去。
　　-
　　《追光》的戏份持续了三天，密集的戏份过后导演便没有再要求演员待在剧组。
　　拍完戏后，衣服还没来得及换下，许挽便赶去机场。
　　《极限逃脱》第三期马上就要开始了，这次地点依然不在平城，所在地点是以美食闻名的城市，是个古都，古代以颜色享誉中原。
　　许挽刚下飞机，与宋意澜两人迈着长腿往门外匆匆走，刚出门便见到了后援会会长李晴安静的站在门外，身后还有一
　　群女孩。
　　见到许挽出来，李晴朝许挽挥了挥手。
　　许挽走过去，看着李晴递过来的花花绿绿的包装袋，有些受宠若惊，“给我的？”
　　许挽见过粉丝在机场送明星礼物的，没想到今天收到了。
　　她第一时间看向身后的宋意澜，双眼亮晶晶的。
　　这一幕恰好被徐茜拍了下来。
　　徐茜自从上次在机场无意间拍了许挽与宋意澜的一张照片后便进入了磕cp模式，后来见到有人建了“许你意生”cp超话，迅速进入了管理团队。
　　虽然算上她只有两个人，另一位长期处于沉默状态，打徐茜还是觉得自己找到了组织。
　　没有粮她自己产，大头萌漫，人间尤物x禁欲专宠小助理连载文全都安排上，直接用百万粉的大号磕cp。
　　拍到这张照片令她激动不已。
　　蒸煮亲自发糖。
　　我会在第一时间把喜悦分享给你。
　　只要你回头我就站在你身后。
　　这什么神仙爱情！
　　徐茜连续拍了几张照片后，得到了满足，将之前在机场拍好的照片夹在礼物中给了许挽。
　　车上，许挽饶有兴致的拆着礼物，很多是女孩子亲手制作的，有她的卡通头像贴纸，手办还有钥匙扣，十分可爱。
　　许挽将钥匙扣分给宋意澜一个，分别挂在两人的包上。
　　当看到徐茜送的那张照片时，许挽看向宋意澜笑道，“cp粉吗？”
　　宋意澜认得这张照片，有人私信给过她，后来那人加入了“许你意生”超话，十分活跃。
　　“嗯。”宋意澜唇角含着笑，将那张照片抽出来放在包里，却不小心掉出了一张申请表。
　　许挽捡起来正要还给宋意澜，瞥见上边的名字手指顿住。
　　剑桥大学的申请表。
　　表格是空白的，但折叠处已经有了毛边，可以看的出来这张纸的主人在犹豫。
　　许挽突然就愣住了。
　　她忘记了，宋意澜现在还是个大四的学生，正面临继续深造还是投身社会的抉择。
　　宋意澜偏头便看到藏在包中的申请表到了许挽手中，见到许挽的表情，眸中的淡然消散，染上几分犹疑。
　　“我……”宋意澜住了口，这件事她还不知道要怎样告诉许挽，毕竟距离出国还有多半年的时间。
　　出国深造是她在遇到许
　　挽之后打算的，她想要学心理学，进世界顶尖的医学研究所，治好自己的病。
　　她不想在情绪失控的时候吓到她。
　　但这些说出来，许挽能接受吗？
　　她会不会觉得自己一早就在规划着离开她？
　　许挽喉咙有些梗。
　　原著中宋意澜不是没有进行过自救，她的躁郁症在以后愈发严重。
　　在那之前，她考取了剑桥的心理学专业，在国外那段时间远离国内的纷争一切都朝着好的方向发展。
　　但为了见自己的白月光一面也就是原身，再次卷入了女主身边的事件中，最终所有信念都崩塌。
　　如今所有的轨迹都与原著不同了。
　　宋意澜小心的观察着许挽的表情，见她又想哭又想笑的样子，心凉了半截，面色也跟着苍白起来。
　　仿佛浑身的血液被抽走。
　　许挽会难过。
　　想到这点，她突然想反悔了，想跟导师打电话，保送的名额她也不想放弃了。
　　许挽看到宋意澜眼中的纠结，这才反应过来自己这个表情会让宋意澜误会。
　　一直以来她都在依赖着宋意澜，从没有觉得她会离开自己。
　　但她忘了，宋意澜也有自己的追求，她应该有更好的平台。
　　许挽将申请表重新放到宋意澜手中，脸上绽开真诚温软的笑，“我支持你。”
　　作者有话要说：挽挽：我吃糠咽菜？我勒紧裤腰带过日子？
　　我王者id是栖兮呀，q区，有机会可以一起玩呀，我也就偶尔玩，不买皮肤不充钱，就随便玩玩权当放松，哈哈，话说现在是不是不分苹果安卓区了？
　　好了，说完了，赶紧去下一家吧，记得回来哈，别被其他小妖精勾跑了（挥手）
　　感谢在2020-08-2621:58:16~2020-08-2813:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你又要鸽吗、零度可乐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aki是个阿巴精28瓶；烧酒20瓶；星雨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 057
　　《极限逃脱》第三期录制开始。
　　古城背山面水,气候宜人，城后的山成为自然的屏障，山中有一座天然温泉,被开发商开发成五星级温泉酒店。
　　城中古建筑保留完好，为了吸引猎奇的年轻人,这里建了一个密室区,面积有上次拍摄的小村子的一半大小，虽小却五脏俱全，成为网红打卡地。
　　许挽是最后一位进组的,在车上匆匆化了妆换好衣服便开始了拍摄。
　　集合地点在密室区的入口。
　　景区为了照顾玩家的游戏体验感，密室难度分为中级，高级，特高级三种类型。
　　而导演组选的便是特高级难度,同时加入了导演组的创意和常用npc。
　　有了上次的经验，导演组在嘉宾进入游戏之前加了一个环节——上交随身物品。
　　许挽乖乖把不知道偷偷在哪个大师那里买的护身符和真正的黄色符纸以及铜钱,大蒜等物件从衣兜里掏出来。
　　徐又泽见到许挽面前的桌面上零零碎碎的小物件,忍不住笑喷,“挽姐，你这是封建迷信！”
　　许挽被导演组无情的拿走了东西,心里正没底,没想到还被徐又泽嘲笑,算起来他俩也就半斤八两。
　　许挽睨了她一眼,“等进去了有本事别让我打头阵。”
　　徐又泽不说话了。
　　毕竟在许挽来之前是他打头阵。
　　馥卉站在许挽旁边,见到她眼底遮瑕也遮不住的黑眼圈，想到前段时间发生的事情压低了声音问她，“挽挽，网上那些评论你不要在意。”
　　许挽对这几位队友是很感激的,她没有刻意去看，在事情平息之前，馥卉几人下场与莫名造谣的网友撕x，就连张晗因为被工作室管束着谨慎言行，也在馥卉之后表明了立场。
　　她点点头，“谢谢大家。”
　　张晗倒是不好意思起来，在戴上眼罩被带往密室途中悄悄挨过来，露出腼腆的笑，“挽姐，我工作室不让我乱说话，我……”
　　“我知道，但你最后还是顶着压力为我说话了。”许挽脸上带着轻松的笑。
　　“你是什么人我们都清楚，放心吧以后哥哥姐姐们罩你！”周均昱拿出大哥风范，将许挽纳入自己人的行列。
　　“那以后可要多仰仗各位了
　　。”许挽打心眼里高兴，她性子冷，慢热，从没想过要融入一个团体，但现在她交朋友觉得似乎并没有那么难。
　　有了两次经验，许挽的内心也强大起来，几人在黑衣人的带领下有说有笑的进入了密室。
　　然而下一秒她脸上的笑就消失了。
　　刚刚还友好的宛如亲兄妹的几人，再次把她推到前边，“这次还是挽挽打头阵吧。”
　　许挽：……
　　许挽带着眼罩一脸懵的转头，眼前仍然一片黑，满脸幽怨道，“就在半分钟前你们还说要罩我！”
　　馥卉轻咳一声，“是啊，你先帮我们探探路嘛，有危险我们一定会罩着你的！”
　　许挽转过头，表示不想理这些“翻脸不认人”的人。
　　【各位嘉宾请注意，通过第一关方可摘下眼罩。】
　　徐又泽忍不住骂娘，“导演，你有没有人性？！”
　　许挽一听不让摘下眼罩，腿都有点抖，刚刚建立起来的勇敢立马被击散，“我……我不当队长了。”
　　馥卉摸索着牵住许挽的手，“挽挽，放心大胆的往前走！”
　　“妹妹你大胆的往前走……”徐又泽拽着馥卉的衣角忍不住唱了起来。
　　许挽在黑暗中摸索，脚步一寸寸往前挪。
　　走到一个空旷的地方时，却发现身后没了动静。
　　“你们为什么没跟过……？”许挽正想回头，手指却不小心摸到一个冰凉的东西，圆滚滚的，不是很光滑，她一动不动的呆在原地，嘴里小声念叨了一句，“徐又泽，你……你怎么不唱了？”
　　徐又泽站在几人前边，扒着墙边没动，听到许挽颤抖的声音，不明所以问道，“唱哪首？”
　　“随便啊！”许挽声音有些崩溃，她感觉到有冰凉的液体滴在后颈，一股寒气自脊骨蔓延至全身。
　　身后响起徐又泽中气十足的声音，“妹妹你大胆地往前走，往前走，莫回头……”
　　徐又泽边唱便往许挽方向走过来。
　　许挽正想悄悄移开手，突然听到“咔吧”一声，身后的徐又泽似乎踩到了什么，空气中有片刻静寂。
　　下一秒，徐又泽尖叫起来。所有人都尖叫着往回跑。
　　只有许挽站在原地不敢动。
　　“徐又泽，你一个大男人叫什么叫？！”馥卉精准的扯住徐又
　　泽的耳朵揪起来。
　　“泽哥，你这一声差点没把我送走。”张晗拍了拍心口，这档口正是紧张的时候，徐又泽这一声让几人狼狈的往回窜。
　　徐又泽感觉刚刚有什么突然趴在身上，现在细细想起来，似乎是人骨。
　　“卧槽！我心脏病要复发了，一具人骨趴我身上。”
　　“挽挽呢？”周均昱和陈初同时出声。
　　“对啊，挽姐呢？”徐又泽惊吓归惊吓，若是没有带眼罩，这点程度还吓不到他，反应过来是人骨后已经不怕了，这才突然发现许挽没了动静。
　　与此同时，许挽站在房间正中央，站着不敢动，她能感觉到脚踝被一只手拽住，力道不重但她就是不敢挪半步。
　　徐又泽凭感觉带着几人朝刚刚的方向走过去，在前边的徐又泽发现脚下有什么东西绊了他一下，伸脚一踢，踢到了一个长条状的东西。
　　许挽感觉脚腕上的“手”突然收紧，尖叫出声，“你别过来！！！”
　　“哦。”徐又泽停住脚步，弯腰伸手将脚底一直阻碍他的藤枝捡起来轻轻一拽。
　　许挽脚下一滑，还没反应过来就摔倒了一个人怀里，她惊魂未定的笑了笑，“谢谢啊。”
　　那人还很有礼貌的回了一声，“不客气。”
　　许挽起身，却不小心碰到了什么，只听面前的人闷哼一声，眼罩顺势滑落。
　　长发下，两只空荡荡的圆洞直勾勾的“看着”她。
　　人皮俑扯了扯唇角，却没想唇角的线崩开，一张鲜血直流的嘴巴咧开，露出人皮俑本来的牙齿。
　　本来许挽只要碰到人皮俑从他手中拿过钥匙这关就算过了，人皮俑也没打算吓她，没想到一个被许挽额头撞到了鼻子，鼻血直流，画面变得血腥起来。
　　“啊啊啊啊啊……”许挽连钥匙也没拿，拔腿就跑，其间她还发现，“抓”住她脚腕的并不是什么人手，而是一个类似人手的藤蔓，她正好踩在了圈里被束缚住了。
　　“欸……”人皮俑弯腰捡起许挽鞋。
　　“闭嘴！你不会说话！”许挽看到了出口。
　　但他妈的坑人的是，出口在顶上，要从两米多高的爬梯爬上去。
　　与此同时，有黑衣人进来将带眼罩的几人带走了，这一关只有许挽通过，因此几人只
　　有再进行一关才能与许挽汇合。
　　而这些，与一人半高的第一阶爬梯作斗争的许挽并没有注意到。
　　房间中只剩下许挽吭哧吭哧往爬梯上够的声音。
　　人皮俑走到许挽身后，十分善良的询问道，“要我帮忙吗”
　　“好啊。”许挽喜不自禁，转头就见到那黑洞般的眼睛已经血盆大口，这人皮俑还在笑！！！
　　许挽脸上的笑立马转成惊惧，“你你你怎么又过来了？去找徐又泽啊，逮着一个人吓算什么本事！”
　　“挽姐，我可听到了！本来我们还想救你的，现在你自己在那屋玩吧。”徐又泽欠欠的声音从隔壁传过来。
　　许挽这才注意到刚刚还在的五个人现在没了人影。
　　馥卉几人被带到了隔壁密室，眼罩也被摘了下来，这一关看起来是个平平无奇的房间，没什么恐怖的可能，于是几人都听见了隔壁许挽带着哭腔的尖叫声。
　　人皮俑举着手中的鞋子，无辜道，“你鞋子掉了。”
　　许挽离他两米远，实在不敢看他的脸，“那……那你放那，我自己拿。”
　　人皮俑好脾气的放下许挽跑丢的鞋子，却站在那里没动。
　　“徐又泽，唱个歌。”许挽扬着嗓子喊道。
　　“好嘞，挽姐，想要单人独奏还是二人合奏或者大合唱？”
　　“随便！”许挽也不奢求人皮俑能移开点，脸上的肌肉都在颤，闭着眼睛摸过去。
　　“好的，演唱即将开始。”
　　“达拉、达拉，是谁在唱歌？噢，原来是姐姐。你带着头颅，坐在小溪边唱歌。”
　　“滴咚、滴咚，是谁在唱歌？噢，原来是哥哥。你带着眼珠，坐在破庙唱歌。”
　　“姐姐啊姐姐……”
　　徐又泽懒洋洋的声音从隔壁飘过来，乍一听没什么，但越听越寒得的头皮发麻，像是在招魂，吟唱声轻盈飘渺，明明是在大白天，灯光也很亮，但就在一瞬间原本还有些闷热的房间突然降了温。
　　许挽身上冷汗直流。
　　许挽咬牙切齿一字一顿道，“徐、又、泽！你最好别落我手里！”
　　“嘿嘿，挽姐，你说随便的，弟弟献丑了。”徐又泽又皮又欠的声音再度响起，紧接着又想起了恐怖童谣的口哨声。
　　许挽一阵恶寒，拿到鞋子穿好就跳上
　　爬梯，但第一阶是最难上的，需要一个借力点，但许挽现在只有一人，房间也没有什么可以用的东西。
　　“踩我肩膀上吧。”人皮俑蹲下来仰头看着许挽。
　　许挽犹豫片刻，听着徐又泽越发嚣张的声音，咬了咬唇，颤着腿踩在了人皮俑肩上。
　　有了借力点，许挽爬上了爬梯，低头看下去，“谢谢你。”
　　人皮俑仰头，假发有些松，露出高高的发际线，整张假脸更加恐怖。
　　许挽及时制止他，“你别笑！”
　　人皮俑扶了扶假发，“哦，可是你还没有拿……”
　　“也别说话！人鬼有别，语言不互通。”
　　人皮俑：“……”
　　爬梯有两米多高，许挽一步步爬上去，发现还需要爬过一条仅容一人通行的甬道。
　　她坐在洞口休息了一会儿，甩了甩酸痛的手臂，顺着甬道往前爬，爬到半截，见到一个栅栏门，门后便开阔起来。
　　许挽没在听到徐又泽的声音，鬼使神差的往后看了一眼。
　　不看不要紧，这一看许挽头皮都炸了。
　　人皮俑慢吞吞的跟在她后边，一身白衣，乍一看跟个蠕动的大虫子似的，没有半点声音，见她看过来，伸手将头发拨到肩上咧嘴笑开，露出沾了血的牙齿。
　　许挽有片刻的失声。
　　人皮俑以为许挽在等她，唇角笑的幅度更大了，完全忘记了自己这副样子有多吓人，连忙快速往前爬了一段，“我来了。”
　　许挽掉头手脚并用的往前爬，边爬边喊，“妈妈，救命啊！！！”
　　作者有话要说：人皮俑：你钥匙忘拿了！
　　徐又泽唱的童谣引自——【谁在唱歌？】
　　今天我一个人在家，写这段的时候感觉有点害怕，把家里的灯全都打开了。
　　不能我自己害怕，大家一起欣赏一下~
　　达拉、达拉、
　　是谁在唱歌？
　　噢，原来是姐姐。
　　你带着头颅，坐在小溪边唱歌。
　　滴咚、滴咚、
　　是谁在唱歌？
　　噢，原来是哥哥。
　　你带着眼珠，坐在破庙里唱歌。
　　姐姐啊姐姐，
　　你的手不干净，
　　要用哥哥的眼珠来擦洗。
　　哥哥啊哥哥，
　　你的手不干净，
　　要用姐姐的手来擦洗。
　　接下来，发发牢骚，不喜欢看的就跳过哈。
　　要跟大家道个歉，最近状态有点不好，心态不稳，因为码字比较慢，所以经常下了班回家吃完饭就开始码字，几个小时只能码出三千，有时候甚至是两天码出三千字，就会感觉很疲惫。昨天加班到晚上一点多，一天没有码字，也没敢登账号看评论，今天睡到十一点半，头疼，朋友圈比较小，没什么可以倾诉的人，也只能在这里发发牢骚了，祝大家生活顺利，永不加班！
　　感谢在2020-08-2813:07:58~2020-08-3021:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风过淡无痕20瓶；该死的碳酸饮料1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 058
　　人皮俑不动了,无辜空洞的眼睛盯着许挽。
　　前有铁栅栏后有人皮俑，许挽扒着铁栅栏喊道，“有没有人啊？”
　　片刻后,许挽发现自己的头竟然穿过了铁栅栏的空隙，想到身后甬道中阴森森看过来的人皮俑,想说点什么来转移注意力,“有没有鬼啊？！”
　　“有~啊~”一道虚浮的声音从旁边传过来。
　　许挽脸色微变，扒着栅栏朝旁边看了眼，就看到徐又泽与她同样的姿势探头看过来。
　　“徐又泽,你等我出去的！”许挽感觉自己能从栅栏缝隙中钻过去，一只腿率先迈出去，肩膀偏了偏，眼看着就能钻出去。
　　肩膀被拍了拍。
　　“别说话！”许挽凶巴巴的却没敢回头,现在已经不怕人皮俑了，毕竟这人皮俑还挺听话,只要不看他那张脸就没什么可怕的。
　　“可是……”人皮俑拿出一串钥匙。
　　许挽充耳不闻。
　　“给你这个。”人皮俑再次靠近了几分,手中的几把钥匙晃的叮当响。
　　“我告诉你,别过来啊！再跟我说话我哭给你看！”最狠的语气说着最怂的话。
　　人皮俑：“……”
　　林牧捧着一杯茶，眼睛都快笑没了,对着对讲机道,“人皮俑,那就不要把钥匙给她了,看她怎么过接下来几关。”
　　许挽小半边身子都钻过去了,胜利在望，她眉梢都染上了喜色，正要踏出去，却被卡住了胸。
　　许挽：“……”
　　好在她穿了黑色的宽松衣服,不仔细看根本看不到她被卡住了胸。
　　许挽拽了拽栅栏，企图让它变宽一点。
　　徐又泽在隔壁见到许挽探出了小半边身子，乐疯了，“挽姐，你没找到钥匙？”
　　许挽有点懵，看向人皮俑，“钥匙？什么钥匙？”
　　人皮俑早就将钥匙放回衣衫内，见许挽现在才反应过来，沉默着没开口。
　　“不是吧？挽姐，我们严重怀疑这边的钥匙也在你那边，你不要出来，再进去找找。”张晗也趴在栅栏上看过来，但他还是有偶像包袱的，没有沙雕到把头塞进栅栏。
　　他不信徐又泽还能轻易从栅栏中退出来。
　　话音刚落，与栅栏作斗争的许挽迈出了成功的一小步。
　　现在的情况是一
　　半身子在外边一半身子在里边。
　　她忍不住龇牙咧嘴的揉了揉胸口。
　　太他妈疼了。
　　“刚才徐又泽唱鬼歌的时候没见你拦着，要找你自己找去。”许挽不客气的怼了回去。
　　实际上，是她擦过去的胸口太疼了，不想疼第二次，只好一鼓作气钻出去。
　　艰难迈出铁栅栏后，许挽抱着肩膀在地上蹲了一会儿。
　　“挽姐牛皮，还真钻出来了。”徐又泽朝许挽竖了竖大拇指。
　　许挽吸吸鼻子，幽幽抬头看他，“你看你的头还能回去吗？”
　　“我能钻出来，怎么不……卧槽？”徐又泽卡在栅栏间隙憋得面红耳赤，无论从哪个角度都退不出去。
　　里边几人笑的前仰后合，尤其张晗，一脸幸灾乐祸，“泽哥，加油！”
　　许挽捏了捏手腕，走到徐又泽面前，按住他的头，笑的一脸温柔，“姐姐帮你。”
　　徐又泽夸张的鬼哭狼嚎。
　　“错了没？”许挽一脸大仇得报的样子。
　　“蓝蓝的天空银河里，有条小白船......”徐又泽嘿嘿一笑，“挽姐，我还有机会吗？”
　　许挽一阵恶寒，耸耸肩膀，“你没机会了！”
　　她伸手肆意揉着徐又泽的头发，不一会儿就有了“鸡窝头”的雏形。
　　徐又泽最怕别人动他发型，这才求饶，“错了错了，挽姐，我错了，您想点什么歌我来唱。”
　　许挽停了手，“那就来一首甜蜜蜜吧。”
　　“不是......挽姐，这时候唱甜蜜蜜？”徐又泽一脸一言难尽的表情，这周围哪里有点甜蜜的氛围？
　　“嗯？”许挽再次上手。
　　“好好好，我唱。”徐又泽为了保住自己发型只好不情不愿的唱起来。
　　许挽起身看向还想追出来的人皮俑，笑眯眯道，“人鬼殊途，你放弃吧。”
　　人皮俑：“......”
　　他已经完全不想说话了，这人的美貌是拿智商换的吧？
　　此时还不知道被人皮俑吐槽智商的许挽闻到了火锅味。
　　一张可移动的桌子飘出来，上边是冒着热气的火锅。
　　火锅的味道实在太诱人了，馥卉也忍不住过来，趴在栅栏前，眼睛都快掉到锅里了，“挽挽，涮点羊肉，给我来一口。”
　　唯一能自由活动的许挽早已经坐在餐桌前夹起切好的羊肉片放进锅中
　　涮，小料都是备好的。
　　“好。”她含糊不清的应了一声。
　　陈初与周均昱同样被火锅的味道吸引过来，徐又泽还在与栅栏作斗争。
　　“挽挽，这个房间没有钥匙，很可能在你之前待的房间里。”陈初和周均昱翻遍了这个小房间，没有找到任何线索。
　　许挽揉了揉胸口，她不可能再钻回去了，更何况那里还有一只人皮俑。
　　许挽无意间往刚钻出来的门的方向看了眼，人皮俑乖乖的盘腿坐在栅栏后，莫名其妙有点萌，不笑起来的时候才像个正常的鬼。
　　她隔着老远，问道，“姐妹，啊不，兄弟，要不要出来吃火锅？”
　　以人皮俑的体型肯定钻不出来，许挽又开始皮了。
　　人皮俑立马起身正想从衣兜里掏出钥匙开门，又听到许挽挑衅的话，“出不来吧？要不要我喂给你？”
　　张晗幽幽来了一句，“挽姐，你这样会挨揍知道吗？”
　　许挽无所谓的笑了，“他能钻出来我申请接下来全程放恐怖童谣。”
　　周均昱和馥卉听到许挽这话笑了，“还是涉世未深啊。”
　　徐又泽嘿嘿一笑，“我有个预感……”
　　话还没说完，旁边便穿来钥匙碰撞的声音。
　　许挽眼睁睁看着人皮俑用钥匙打开门走出来，从椅子上站起来，瞪大双眼不淡定了，“大……大哥，你别冲动啊。”
　　人皮俑一脸无辜，动作僵硬的将门关好。
　　“你怎么开的门？”许挽没看到他手中的钥匙，忍不住问了一句。
　　人皮俑晃了晃手中的一串钥匙，“用钥匙啊。”
　　许挽气结：“……”
　　胸口疼。
　　所以她费劲从栅栏钻出来是为了什么？
　　嘴里的羊肉突然不香了。
　　空灵惊悚的童音响起来，整个密室都笼罩在恐怖氛围下，这要比徐又泽那首恐怖多了。
　　许挽见人皮俑走过来，绕过桌子转头就跑。
　　却不想正巧撞到刚要从桌子底下钻出来的火锅鬼。
　　火锅鬼被撞了一下，抬眼就见到人皮俑的脸，吓得拉住许挽脚腕，“哎哎哎啊！鬼啊！”
　　人皮俑嘴中的血被擦干净后，唇角裂开的妆效依然吓人。
　　许挽敢调侃他全凭着自己隔着老远看不清这张脸。
　　现在近距离看，再加上导演十分
　　贴心的循环着恐怖童谣，更怕了，拔腿想跑但被吓破胆的火锅鬼拽住。
　　她朝火锅鬼头上呼了一巴掌，“你就是鬼，怕什么？！”
　　火锅鬼一愣，这才反应过来，不好意思的挠挠头，“对哦。”
　　他正要爬起来，转脸就见到人皮俑放大的脸，再次跌在地上，拽住要逃跑的许挽，“妈呀！”
　　“叫你舅舅也没用。”许挽也怕，双腿都打颤了，但被他死死拽住，没办法脱身，只好连拖带拽的将火锅鬼往出口方向拽，边拽边咬牙切齿道，“鬼的脸都被你丢尽了！”
　　“挽姐，你把钥匙人皮俑身上的钥匙拿过来打开门呀！”徐又泽眼看着许挽将火锅鬼拖走。
　　几人只能听到许挽隔着门板传过来的声音，“你们跟人皮俑大哥沟通吧，我去下一关等你们！”
　　塑料友情展现的淋漓尽致。
　　“唉，你们看看，我刚刚还唱歌给挽姐鼓励了，转脸就不认人了。”徐又泽故作伤心道。
　　周均昱笑了，在栅栏前接过人皮俑递过来的钥匙挨个试，“若是被挽挽发现你又坑她，你头发不保了。”
　　许挽慌乱下没看出来，他们旁观者看的清清楚楚，人皮俑分明是想把钥匙给她，却不想一人一鬼被吓破了胆。
　　另一边——
　　“我要回去了，我的岗位不在这里。”
　　“回什么回？你回去了也一个人待在那里，还面对那么丑的人皮俑，还不如跟我一起。”
　　“我家里上有老母亲下有哈士奇……”
　　“你怎么那么多话？”
　　“我一紧张就喜欢说话。”
　　“……”
　　“姐，你能保护我吗？”
　　“你一只鬼让我一个玩家保护，你良心不痛吗？”
　　“我是新来的，这份工作是我大舅介绍的……”
　　“闭嘴！找线索。”
　　几人走出来后围在餐桌前，听着隔壁火锅鬼的唠叨声以及许挽愈渐急躁的声音笑的前仰后合。
　　徐又泽拉长了音，“挽姐，救命啊，我们就指望你带我们出去了。”
　　许挽没回，因为身边这个话痨已经让她无暇应对。
　　二十分钟后。
　　饱经摧残的许挽带着火锅鬼又回来了。
　　她见几人吃的正香，一时间还没反应过来，脸上的兴奋还没下去就转变成了错愕而后
　　是愤懑，“你们……你们……”
　　几人放下筷子起身，“下一关过了？走吧，我们继续。”
　　许挽看着红油火锅，虽然头顶依然回荡着恐怖童谣，这不是个吃火锅的好氛围，但火锅的诱惑力太强了，她吞了吞口水，拿起一双干净的筷子夹了一筷子羊肉，要往嘴里送，看着站起身的几人道，“再吃会儿吧。”
　　徐又泽拦下许挽的筷子，与馥卉一人一边架着许挽远离餐桌，“走吧走吧，别吃了，完成任务要紧。”
　　到嘴边的肉被拿走，许挽转头眼中带了水汽，弱弱道，“倒也不差这点时间……”
　　“快走了，人皮俑大哥要回来了。”
　　“那赶紧走！”听到人皮俑许挽脑中警铃大作，恋恋不舍的转回目光，对着火锅鬼嘱咐道，“帮我煮点土豆。”
　　作者有话要说：火锅鬼：拜拜了您嘞！
　　听说今天开学了？好冷啊，评论成个位数了。
　　你们还想看综艺吗？极限逃脱还有一期，这期结束后综艺播出，如果觉得无聊我就不写第四期了。
　　对了，我还发现了一张比较符合我心目中挽挽与阿澜人设的图，在围脖。
　　感谢在2020-08-3021:35:44~2020-08-3116:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星骑8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 059（捉虫）
　　几人很快来到核心关。
　　这是一个清代遗留下来的院子,高墙瓦舍，很有年代气息。
　　但刚一走进院子，许挽便感觉后颈一阵凉风掠过,房檐，墙角的青苔,白墙面上的黑色潮斑,院子里挂着白色破布的架子，无一透漏着诡异。
　　院子里空无一人，正屋大门紧闭,只有柴房虚虚掩着门。
　　许挽走在最后，双手一揣，抱着从火锅鬼手上顺过来的烧火棍，靠在廊下的雕花柱上。
　　有了上次柴房的阴影,徐又泽也不敢进去，也找了一个柱子抱着。
　　馥卉几人决定进去看看,毕竟是个明显的指向性线索,但也不排除是导演挖的坑。
　　一般人都会不碰上导演的坑,但有了许挽这个倒霉体质的不确定因素在，其他人也没有让许挽打头阵的打算。
　　徐又泽见几人走进去,百无聊赖的绕着院子转了一圈。
　　许挽见徐又泽扒着门缝看进去,眼皮狠狠一跳,还未说话,平地刮起一阵阴风。
　　身侧的井中传来“吱呦吱呦”的声音。
　　徐又泽离得并不远,在寂静的小院中，这令人头皮发麻的声音格外清晰。
　　好在，青天白日，即便天空十分应景的黯淡下来,现在这个场景要比鬼直接跳出来的冲击力要小。
　　许挽攥紧手中的烧火棍，徐又泽跟在她身后。
　　走到井边见到一个长发红衣女鬼正慢慢爬上来。
　　红衣女鬼见到两人看过来微微一愣，本以为所有人都进了柴房她才从井中爬出来，没想到这两人留在了院子里。
　　她睁着血红的眼睛龇了龇牙，一双惨白的双手攀在井沿上。
　　“挽姐，捅她！”徐又泽原本还有些怕，但见到许挽微颤的肩膀突然就不怕了，怂恿着许挽下手。
　　但两人怔愣的功夫，红衣女鬼就爬了出来，生怕许挽手中的烧火棍落在她脸上。
　　“你行你上。”许挽白了徐又泽一眼。
　　怂恿她干什么？
　　徐又泽噤声。
　　女鬼想要绕过水井朝两人扑过来，许挽和徐又泽抿紧嘴巴绕着水井躲。
　　两人一鬼就这样沉默着绕圈圈。
　　馥卉几人从柴房出来时，正巧见到许挽双手握着烧火棍绕着水井打转，而对面便是一个身穿红衣
　　的女鬼。
　　许挽发现了，这个红衣女鬼十分忌惮烧火棍。
　　她将烧火棍越过水井举到女鬼面前，红衣女鬼果然后退两步，保持安全距离。
　　馥卉笑了一声，“许挽，你拿着烧火棍在采访她呢？”
　　徐又泽本来没觉得什么，现在一听馥卉的话顿时笑喷，蹲在地上笑得肚子疼。
　　而红衣女鬼恰好抓到这一时机，迅速朝徐又泽扑过去，拽着他后衣领一起跳了井。
　　下坠过程中，徐又泽还一脸懵。
　　现在的小姐姐力气都这么大的吗!
　　但是无意间瞥到红衣女鬼颈上的喉结。
　　徐又泽顿时五雷轰顶，整个人被雷了个外焦里嫩。
　　好家伙，这还遇上了一个女装大佬。
　　“救命啊，非礼了！”井里还传来徐又泽坚决守护贞-操-的声音。
　　许挽：“……”
　　匆匆跑过来的几人：“……”
　　许挽摸摸鼻子趴在井沿上喊道，“你牺牲一下，我们很快来救你。”
　　“挽姐，把你烧火棍扔下来！”徐又泽扯着嗓子喊道。
　　许挽想也没想就扔了下去，井里一片黑暗，根本看不清有多深，通过声音听起来倒是并没有很深，底下还有一个很大的空腔。
　　“卧槽！”井下传来徐又泽的声音。
　　“怎么了？”许挽专心听着下边的动静。
　　与此同时，导演组炸了。
　　林牧也不淡定的站了起来。
　　因为许挽这一棍子下去直接将通关的最关键物件找到了。
　　上边的机关锁导演组花了半小时才解开，没想到被许挽一棍子捅开了。
　　林牧对着对讲机喊道，“红衣鬼，把徐又泽绑了，堵住他的嘴。”
　　本来徐又泽只听到有什么机关打开了，还没看清里边的东西，刚发了一句语气词就被绑了起来堵住嘴巴。
　　听到许挽和馥卉的声音，徐又泽蹬着脚扯着嗓子喊，但嘴巴被堵住根本没办法发出声音。
　　“可能进到其他空间了，下边应该还有关卡，我们先去其他地方看看吧。”周均昱没少经历过这种队员被分开的情况，很熟悉导演组的套路。
　　井底下与红衣鬼面对面的徐又泽听着周均昱的话绝望了，这下他叫破喉咙也没人来救他了。
　　他怎么也想不通，他竟被红衣鬼绑架了！
　　林牧见
　　到徐又泽这个反应，悬着的心放了下来，对着对讲机道，“按原来的计划进行，徐又泽不会想到关键信息就在他身边。”
　　井中，徐又泽听到了红衣女鬼手中对讲机的声音，瞪大眼睛，看着许挽扔下来的烧火棍还戳在机关的关键位置，双脚拼命蹬起来。
　　“救嗯……嗯……嗯……”
　　“有……嗯……嗯嘛”
　　红衣鬼：“……”
　　看着显示屏的林牧显然也意识到他的话被徐又泽听到了，沉默了片刻，又打开对讲机，“灭口吧。”
　　徐又泽：“？！”
　　……
　　另一边，原本紧闭的主屋的门不知道什么时候开了半扇。
　　几人知道下一个剧情点就在主屋内，推门进去后终于找到了一直以来奇怪的感觉的源头。
　　自从进到院内，众人就发现除了黑色就是白色，唯一一抹亮色也就是水井中爬上来红衣鬼身上的红衣。
　　陈初冷静的看着房间中央的一口大缸，“我想我猜到了这次的任务。”
　　周均昱弯腰掬起一捧清水，与陈初对视一眼，“导演组这次连任务和主题都没给我们，按照以往的套路，肯定是跟这座城市这户人家有关系。”
　　张晗插了一嘴，“会不会刚刚知道了什么才被红衣鬼绑走的？”
　　馥卉当即否定了张晗的脑洞，“不可能，放心吧，徐又泽没那脑子。”
　　许挽并没有说话，还在思考着刚才在水井前的时候，因为她感觉将烧火棍扔下去后听到了挣扎声，但其他人并没有听到，她有些怀疑是不是自己的错觉。
　　但很快她收回了思绪。
　　就在几人猜测出任务时一个佝偻着背的老翁从屏风后走出来。
　　老翁穿了一身黑色的长衫，手中拄着与许挽扔到水下的烧火棍一模一样的拐杖。
　　张晗凑过来，声音不大不小，“挽姐，这不是你那烧火棍吗？”
　　老翁看起来年纪大，但耳朵一点都不背，听到张晗将他手中的拐杖说成烧火棍，重重一咳，“不懂就不要乱说话，老夫这个可是圣上赏赐的，用阴沉木做的，是我们家族的荣耀。”
　　许挽：……
　　所以到底是谁眼瞎把那根棍子认作烧火棍的？！
　　这一关卡是引导性的并不恐怖，许挽研究起老翁放在一边的
　　“烧火棍”。
　　阴沉木做的啊，肯定能买个好价钱！
　　许挽悄悄把烧火棍抱在了怀里，想着一会儿要到井下去把另一根找回来。
　　“这口缸也是祖传的，用这口缸就没有调不出来的颜色。”
　　许挽两眼放光，注意力全在祖传两个字上了。
　　古董啊！
　　她虽然不懂，但也知道能卖钱，钱啊，谁不想赚？！
　　老翁看了两眼放光的许挽一眼，“小姑娘你想要什么颜色？随便说，就没有我调不出来的。”
　　许挽为了掩饰自己并没有企图心，靠近煞有介事的弯腰看了眼满缸的水，幽幽来了一句，“那你给我来个五彩斑斓的黑。”
　　老翁：……
　　许挽见到老翁沉默了，摸摸鼻子，“很难啊，要不就来个低调深沉又活泼热烈的白？”
　　老翁：“……”
　　本就佝偻的后背不自觉又弯了几度。
　　修养极好的老翁想骂娘。
　　哪来的这么脑洞清奇的嘉宾？
　　许挽的话一出世界彷佛按下的暂停键，安静的几秒钟。
　　张晗忍不住笑，“哈哈哈……挽姐，你真是一股泥石流。”
　　馥卉拍了拍许挽肩膀，“没见到老伯都快哭了吗？”
　　周均昱见到老翁一副裂开的表情，忍俊不禁道，“老伯，开始吧，不是说什么颜色都能调出来？我也想见见五彩斑斓的黑和低调深沉又活泼热烈的白。”
　　老翁见几人一副幸灾乐祸的模样，本来提醒的话到了嘴边又咽了回去，一脸神神在在的看着他们。
　　林牧笑眯眯的看着显示屏，许挽以一棍之力让游戏险些大结局，又凭一己之力生生把走向结局的游戏拉到了绝境。
　　生活真是起起伏伏，惊喜不断。
　　【请玩家找到五彩斑斓的黑以及低调深沉又活泼热烈的白。】
　　馥卉、张晗、周均昱、陈初：“？？？”
　　许挽：“！！！”
　　张晗：真是神他妈的颜色。
　　刚刚还一脸看好戏表情的几人瞳孔震动，这下换嘉宾炸裂了。
　　迎上几人杀人的目光，许挽干干一笑，后退两步，“我就随口说了一句……”
　　馥卉捏了捏手指，微笑着朝许挽走过来。
　　张晗挠了挠头，在馥卉的眼神示意下堵住了许挽朝外边逃跑的路。
　　周均昱和陈初倒是
　　没表现出什么，但往前靠了一步，无形中给了许挽压力。
　　馥卉一声令下，“兄弟们，灭口吧。”
　　许挽吞吞口水，“馥卉姐，有话好好说……”
　　“你就说你是不是导演组派来的卧底？”
　　“不是！”许挽被逼到角落里，见到老翁朝另一个出口处走，她脚底生风，避开馥卉伸过来的手，追过去，“老伯，您的烧火棍掉了！”
　　作者有话要说：老翁：你才是烧火棍，你全家都是烧火棍！！！
　　这期写完就不在正文写极限逃脱综艺了，如果还想看我考虑一下放在番外里，爱你们，么么哒~
　　感谢在2020-08-3116:52:08~2020-09-0223:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜、我污但不色10瓶；尘拾叁5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 060
　　鉴于许挽的“出色”表现,几人打算回去找徐又泽结束游戏。
　　不然，到哪去找五彩斑斓的黑和低调深沉又活泼热烈的白？
　　许挽倒也没真去追老翁，因为她见到老翁身上的缎面黑色布料时,脑中灵光一闪。
　　她说这两个颜色时并没有经过思考，现在仔细想想无论多么花里胡哨,不都是黑和白嘛！
　　许挽到院子里将破旧但光洁如新的白布扯了一块抱在怀里,又到墙根下拿了一片布满黑斑的瓦片。
　　几人有些不解。
　　白布？黑瓦片？
　　倒是真的黑白，但五彩斑斓和低调深沉又活泼热烈呢？
　　馥卉坐在围栏上，抱臂等着奇迹出现。
　　许挽就像一个魔盒,打开后不知道会给人带来惊吓还是惊喜。
　　于是，几人见到许挽找了一个机位，将白布与黑瓦片一一摆在院中的桌上，抬头对着摄像头道,“导演，找到了。”
　　林牧：“……”
　　他并不想理会许挽。
　　许挽一脸真诚的笑,眨了眨盈盈水眸,“诶？坏了？那我换一个机位。”
　　林牧看她又找了一个低一点的机位,小半张脸怼了上来，眼睛上的睫毛都能看的一清二楚。
　　许挽拍了拍摄像头,“hello,有人吗？能听到吗？”
　　林牧：这是摄像头不是对讲机！
　　见许挽一副要把摄像头拆掉的架势,这才无奈开口,让老翁出来检验。
　　老翁佝偻着背走出来。
　　老翁看了眼桌上的物品,拿起黑色瓦片，略微浑浊的眼睛瞪圆，“这就是你口中的那个花里胡哨的黑色？”
　　许挽摸摸鼻子，“您就说黑不黑吧？”
　　老翁：……
　　他转而拿起一旁的白布,“你来告诉我这白色怎么就低调深沉又怎么活泼热烈了？”
　　许挽抱着烧火棍，后退半步，“您就说白不白吧。”
　　老翁：“是纯黑纯白，你继续编。”
　　许挽拿起黑瓦片看向周围几人，“你们揉揉眼睛看，这黑色没有五彩斑斓吗？这白色是不是低调又活泼，深沉又热烈？”
　　张晗揉了揉眼睛，果然看到了不一样的颜色，惊喜道，“还真的是诶！”
　　馥卉几人照做，纷纷抬头看向老翁，“老伯，不骗你，是真的。”
　　许
　　挽成竹在胸道，“老伯，不是我们欺负您，您再仔细看看五彩不五彩斑斓不斑斓？”
　　老翁揉了揉眼睛：嘿！确实是。
　　果断给了通过，丝毫没听到林牧的阻拦，爽快交出颜料配方，美滋滋的找导演复命去了。
　　老翁一副挖到宝的表情，拿着黑瓦片和白色破布放到林牧面前，“你看它流光溢彩的多漂亮，你揉揉眼睛看看。”
　　林牧揉揉太阳穴，他就是揉瞎了眼，这也就是一块黑色瓦片，右边这也就是一白色破布！
　　许挽看徐又泽的目光都带着几分怒气。徐又泽扒开机关锁的时候感觉后背凉嗖嗖的，十分不解为什么许挽看他的目光像是夺走了她的珍宝似的？
　　节目拍摄结束，已经是晚上七点钟。
　　许挽委屈巴巴的靠在宋意澜肩上，手指缠住她手指，一根根把玩，“我查了一下，十几万呢！就这么被塞进机关锁里了。”
　　宋意澜额头轻轻撞了下许挽额头，轻声道，“小财迷，导演组怎么可能拿那么贵的东西让你们录节目。”
　　许挽累的躺在宋意澜腿上，手指玩着她衣角，“就不能让我做做一夜暴富的梦嘛？”
　　宋意澜伸手覆在许挽眼睛上，“睡一会儿吧，酒店里有温泉，我们去泡温泉。”
　　“嗯，到了叫我。”许挽闭上眼睛，一天的拍摄让她身心俱疲，眼底都带了红血丝，嗓子微哑，好在这次没丢人，她一声都没哭。
　　车稳稳当当停在停车场，有了上次停车场私生粉的事情，宋意澜谨慎很多，环顾四周，见无人才叫醒了许挽。
　　许挽睁开眼睛，伸手环住宋意澜的腰，深吸一口气，仰头看她，双眼亮晶晶的，“充电完成。”
　　宋意澜笑笑，低头在她唇上吻了一口，“充满了吗？”
　　“没呢，还差一点。”许挽笑着勾上宋意澜脖颈，仰头吻上去。
　　唇齿厮磨间，许挽很快招架不住，瓮声瓮气的叫停。
　　宋意澜意外的很配合，仔细将两人唇间残留的口红擦干净，又从化妆包中拿出一只口红给许挽涂好。
　　许挽看着只剩半管的口红，哼唧道，“都被你吃了。”
　　“我赔你。”宋意澜眼中泛着点点温柔。
　　许挽下车抢在宋意澜之前将行李箱拿下来。
　　宋
　　意澜正想接过去，却见许挽一手拉着拉杆箱，空出一只手伸向她，“牵我。”
　　她看着许挽干净的手掌，突然笑了，将手指递过去。
　　十指交扣，相携走出停车场。
　　而不远处的徐茜从柱子后边走出来，看着刚刚拍摄的照片，捂住嘴巴。
　　妈妈，她磕到真的了！
　　不过考虑到许挽还是发展期，宋意澜有是个素人，她并没有打算把这张照片公开。
　　但分享给小姐妹还是可以的。
　　因为群里又加入了一个新成员！
　　“许你意生”已经壮大为3人的队伍了！
　　虽然另外两个进群就沉默，只有她坚持不懈的产粮，兢兢业业磕cp，但新成员的加入让她燃起了斗志，将照片以及昨晚熬夜兴奋下码的小黄文一起发进了小群里。
　　许挽与宋意澜进到酒店，许挽房间在七层，宋意澜的房间在八层，两人乘电梯去了七层。
　　绕过走廊，宋意澜远远的便见到楼梯口蹲着一个瘦削的男孩。
　　看着男孩的侧脸，宋意澜的心猛的一揪，脚步微缓。
　　“怎么了？”许挽停下脚步偏头看她，见到她视线停留的地方，越过宋意澜肩头看过去。
　　宋意澜错身挡住许挽的视线，重新捏紧她手指，“没事，回去吧。”
　　许挽也没在意，拖着行李箱直奔房间。
　　进到卧室，许挽趴在床上，一根手指都不想动。
　　宋意澜将行李箱中的衣服收拾好靠在门框上看许挽，“我去楼上房间收拾收拾。”
　　许挽抬头看她，咬着唇问道，“晚上睡哪？”
　　宋意澜笑笑，“这房间我输入我的指纹了，晚上我下来找你，先休息吧，一会儿去泡温泉。”
　　“嗯。”许挽重新趴回床上，抱着被子翻了个身。
　　宋意澜笑着关好门，转身走到楼梯口时，面色微沉，看着蹲在角落昏昏欲睡的男孩，冷声道，“你来做什么？”
　　宋意澜之前想求沈茗轻为母亲寻找脑科医生的时候见过沈舒澈，那时候并不知道自己与沈夫人会有血缘关系。
　　但现在自己的亲生弟弟就在眼前，宋意澜心中愈发冰冷。
　　她是可怜他，但并不代表自己就会做出牺牲。
　　“姐姐。”沈舒澈仰头伸手想要拽住宋意澜衣角，但触到宋意澜冰冷的目
　　光，眼中的光黯淡几分，手指垂下去攥成拳头，弱弱道，“我只是想来看看你。”
　　“她让你来的？”宋意澜自然瞧见了沈舒澈的动作，站着没动，声音依然冷冷的。
　　沈舒澈白着脸摇头，“不是的，是我偷偷跑出来的。”
　　宋意澜冷凝的目光缓和几分，面上不动声色，看了眼许挽的门口，冷声道，“跟我过来。”
　　沈舒澈连忙起身，眼前一阵阵发黑，瞪大了眼睛，但眼前一片漆黑，正要扶着墙缓一会儿，嘴巴里被塞进了一颗糖。
　　甜甜的橘子味道在舌尖上炸开，眼睛也渐渐恢复过来，正巧见到宋意澜冷着脸收回手，转身离开。
　　沈舒澈有些讶异随即又绽开真诚的笑，跟上宋意澜的脚步，大着胆子抓住宋意澜衣角。
　　宋意澜看到他的动作并没有甩开，十岁左右的年纪正式活泼调皮的时候，但他这个弟弟却乖巧的让人心疼。
　　沈舒澈小跑着努力跟上宋意澜的步子，一点都不担心她会把自己卖了。
　　宋意澜见他一脸信任的跟着自己，心里叹了口气，不由软了几分。
　　难怪挽挽会心软。
　　宋意澜不是没察觉到许挽的试探，但她并不想跟沈家扯上什么关系。
　　而这个便宜弟弟……
　　宋意澜看了眼弯着眼睛一脸孩子气笑容的沈舒澈，避开他闪亮的眸子，心底再次叹了口气。
　　她恐怕要让他失望了。
　　-
　　宋意澜离开后，许挽又精神了，她在路上就听到了微博提示声。
　　听着外边没了动静，许挽迫不及待的打开手机，她之前加进了她和宋意澜的cp超话，还进了小群。
　　虽然核心成员算上她只有三个人，但有一个可爱的女孩子产粮质量数量都很高，她没多长时间便刷完了。
　　上边各种类型的同人文和萌漫都有，甚至还有开车文案，文章和漫画。
　　许挽像是打开了新世界般，学到了很多词汇。
　　比如攻受，磕糖，产粮……
　　但她发现一个问题。
　　为什么所有的文章，漫画中她都被称为受？？？
　　她弱弱的在群里反驳一句——
　　xwlsyl：【这么帅的小姐姐为什么不是攻】
　　没多久她便收到了群里的消息——
　　许你意生是真的：【这么帅的小姐姐受起来才带
　　感啊！】
　　许你意生是真的：【姐姐哭唧唧说不要的时候，简直太杀我了！呜呜呜……】
　　xwlsyl：【……】
　　作者有话要说：挽挽：（沉思.jpg）所以我为什么不能是攻？
　　小剧场：
　　某天深夜。
　　许挽想到被欺负的哭唧唧的萌漫，终于硬气一回，看着靠在床头看书的宋意澜，“我要在上面！”
　　宋意澜瞥了眼许挽手机中乱七八糟的漫画，“好啊。”
　　二十分钟后——
　　镜子前。
　　宋意澜将许挽抵在镜面上，“不是自己要在上面的？下次还想在哪个上面？”
　　许挽哭红了眼，声音让人骨头都酥了，“呜呜，不要了，阿澜~”
　　之前不写小剧场是怕太尬，希望没有尬到你们，么么哒~
　　感谢在2020-09-0223:45:06~2020-09-0423:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八云覶1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 061
　　“姐姐。”沈舒澈局促的坐在沙发上,瘦削的身体一小团，但坐的板板正正的。
　　沈舒澈身上还带着久病卧床的虚弱，看向宋意澜的目光十分依赖。
　　宋意澜没有应,拉开冰箱想从里边拿瓶冰水，但见到沈舒澈苍白的唇色,转身到厨房烧了水。
　　房间中陷入沉寂,只剩下咕噜咕噜的开水声。
　　宋意澜倒了杯热水推到沈舒澈面前，“为什么从医院跑出来？”
　　沈舒澈手指握着温热的杯壁，玻璃很厚,滚烫的热水只有少部分热量传到手心，他抿了抿唇，抬起澄澈的双眼看她，“姐姐,不要回来，也不要把肾给我。”
　　宋意澜眉头轻轻蹙起,面无表情道,“本来也没有想给你。”
　　沈舒澈眸中的紧张消散,眉眼间漾开笑，“能见到姐姐,我很高兴。”
　　宋意澜脸上没什么表情,他与沈舒鸢生活了那么久,怎么偏偏对只见过一面的自己更依赖？
　　她从来都是以恶意来揣度人心,这小小年纪若没人教,那心思就太深了。
　　她更相信是沈茗轻教唆的。
　　宋意澜心思微沉，“回去吧。”
　　若是出了什么事，沈茗轻又要没完没了了。
　　想到沈茗轻，宋意澜眉头微蹙,想必沈家如今并不好过。
　　敢动许挽，霍家那么护犊子的家族怎么可能放过她。
　　而且她还送了沈茗轻一份大礼，现在肯定焦头烂额，连亲生儿子都顾不上了。
　　“她现在顾不上我，公司出了问题。”沈舒澈乖巧的抿了一口水，从随身小包中拿出一个小药盒，认真挑了两片药就着水咽下去。
　　沈家公司出状况，宋意澜并不意外，垂了垂眸子，“今晚睡在这里吧。”
　　许是看到沈舒澈与她同样会随身带着药盒，升起了几分可笑的同情心。
　　话说出口，见到沈舒澈骤然亮起来的眸光，宋意澜一阵头疼，“我是怕你在路上会出什么事。”
　　这里毕竟不是平城，要回平城需要坐飞机。
　　但他一个半大的小孩子跑过来估计是有大人带着。
　　-
　　许挽看到了徐茜写的小黄-文。
　　一开始还是简单扫过，羞得脚趾都蜷了起来。
　　代入感太强。
　　若不是细节对不上，她简
　　直要怀疑徐茜是不是在她和宋意澜周围装了摄像头。
　　许挽趴在床上，长腿绞着被子，垂眸看着手机屏幕里的暧-昧的文字。
　　一段一千多字的小作文，她足足看了十分钟，脸色通红，咬着唇。
　　眸光迷茫起来，呼吸急促。
　　很快，房间内泛出甜腻的味道，细弱的轻吟飘出房间。
　　宋意澜从楼上房间下来，心情并不是很好。
　　沈舒澈没有错，甚至还保留着孩子的天真，却又异常冷静，像是看透了生死，对以后不抱任何希望。
　　他几次三番背着沈茗轻来找自己只是为了劝自己不要把肾给他。
　　无论他是在反其道而行之还是真诚的希望她能好，宋意澜依然没有动摇不与沈家人有接触的原则。
　　她宁愿相信这是沈舒澈的把戏。
　　宋意澜低垂着眸子，手指按了密码，还未进卧室就听到房间中异常的动静。
　　握在门把手上的手指一顿，眉眼中的低落缓缓消退，有片刻的错愕，而后浅淡的眸子变得柔和下来。
　　宋意澜舔舔唇。
　　就一会儿时间，她倒自己玩起来了。
　　宋意澜拉开卧室的门就见到许挽红着脸，衣衫半解的样子。
　　身下的床单都湿透了。
　　在宋意澜拉开门那一刹那，许挽脑子一空，飞快地拉过被子，整个人都蒙在被子里。
　　宋意澜嗅到空气中淡淡的甜腻的味道，唇角弯了弯。
　　许挽简直要被蒸熟了，缩在被子里，咬着唇，懊恼自己怎么就情不自禁了！
　　还被宋意澜看到了。
　　她安静的听着外边的动静。
　　她等了很久没能等到宋意澜的反应，悄悄松开被角。
　　应该走了吧？
　　然而还没等她悄悄撩开被子看过去，被子便突然被撩开。
　　……
　　半梦半醒间，许挽想起来与馥卉约着去泡温泉，睁开带着水雾的双眼，“还要去泡温泉。”
　　宋意澜动作慢条斯理的，偏不让她好过，“嗯，不急。”
　　宋意澜魇足的蹭着许挽后颈，声音微哑，压在她耳边提醒道，“姐姐，想我就上去找我啊，别弄的满床单都是。”
　　许挽躲在被子里，眼尾带着水汽，耳尖泛红，弱弱轻哼一声，“腰酸。”
　　“走吧，去泡温泉。”宋意澜将许挽拉起来给她穿好
　　衣服又裹上了一层厚厚的浴巾才起身。
　　许挽想撩开浴巾，“热。”
　　宋意澜按住她手指，握在手中，“进去里边再解开。”
　　—
　　温泉酒店中的温泉有单人、双人小池子，也有可容纳十人左右的池子，这些都是要收费的，免费的便是酒店中最大的浴池，可同时容纳上百人。
　　但这里很少有人在大池子里泡，导演开了一个十人池子和几个小池子供嘉宾们选择。
　　宋意澜手里拎了一个塑料袋子跟在许挽身边往温泉区走。
　　馥卉和经纪人已经在池子里等着了，许挽打了声招呼便进了小池子，点了药浴。
　　实在是腰腿酸软。
　　馥卉隔着竹帘喊道，“挽挽，一会儿过来一起啊。”
　　许挽弯了弯唇，将身上裹得严严实实的浴巾解开，露出里边清凉的单薄的布料，抬手将头发往后撩起来，应了一声，“好啊。”
　　宋意澜解浴巾的手指一顿，看着许挽下水的窈窕背影，抿了抿唇，扯掉浴巾走了进去。
　　许挽看着宋意澜从塑料中拿出一盒指套，凤眸微微瞪大，“你你就这么拿着招摇过市？！”
　　宋意澜偏头看她，“嗯。”
　　许挽：嗯个屁！
　　她不要面子的？！
　　不对，泡温泉为什么要拿指套？
　　......
　　馥卉隔着竹帘闻到了中药的味道，“挽挽，你点了药浴？”
　　“嗯。”此刻，许挽脸色红的滴血，竭力压制着自己不发出奇怪的声音。
　　她趴在池边，热气蒸腾上来，水波一圈圈漫开，腰间按摩的手指早已经游移到别的地方。
　　当炙热的吻从后腰沿着脊椎骨一点点往上时，许挽全身兴奋的轻轻颤栗。
　　只有一个竹帘之隔的馥卉还在跟她说话，那声音仿佛很远，又似乎很近，不断将她的思绪在清醒与沉沦间来回拉扯。
　　外边还有来来回回的脚步声，随时会有人走错拉开门。
　　许挽浑身紧绷起来，有些心不在焉。
　　宋意澜贴在她耳边，用气音道，“姐姐，专心一点。”
　　“嗯～”许挽双眸微阖，腿软的只靠腰间的手臂来支撑。
　　“挽挽？你不舒服吗？”馥卉心大，愣是没听出许挽声音的不对劲。
　　“没有。”许挽正了正音色，说完后连忙紧紧咬住唇。
　　水波一圈圈漾开，水花也不断翻涌上来，许挽捂住嘴巴，凤眸中溢满水汽，小脸被蒸的通红，看着宋意澜摇头求饶，“阿澜，馥卉姐在旁边。”
　　宋意澜不动声色的瞥了眼隔壁，压在她耳边说，“嗯，那就不要发出声音，小心被人发现了。”
　　许挽紧紧捂住嘴巴：她怎么这么坏！
　　等馥卉催着许挽过去一起泡时，落在她后腰的吻微微用力，印出一抹红痕，肩上，后腰满是痕迹，任谁看了都明白许挽经历了什么。
　　许挽湿哒哒的站在镜子前看着后背上显而易见的痕迹，又看了眼靠在沿壁上进入贤者模式的宋意澜，捂住脸。
　　不是吧，这醋也吃。
　　许挽重新下了水，抱住宋意澜在她颈间蹭了蹭，“我不去了好不好？小气包。”
　　宋意澜唇角弯了弯，“他们那边没有专属按摩师。”
　　许挽被气笑了，屈指在她鼻梁上刮了一下，“刚刚是谁借着按摩的名义随便吃豆腐的？”
　　“你勾引我。”宋意澜面不改色的将锅甩到许挽身上。
　　许挽认命举手投降，“我的错。”
　　说完扬声说道，“馥卉姐，我就不过去了，你们泡吧，我在药浴这边多泡泡。”
　　“行吧，药浴确实好，我泡过几次。”馥卉摆弄着手机，低头看《极限逃脱》第一期的预告片与先导片。
　　明天就是《极限逃脱》首播，因为素材比较多，分上下两集更新。
　　在那之前有个短短的先导片，在今天放了出来，是固定mc与粉丝的见面会，许挽只露了一面，在背景板上签了名字。
　　网友们通过各种渠道获得路透照，各家粉丝都知道许挽漂亮，但从没有仔细去搜索过她，直到她从车上下来，上身一件简单t恤，黑色工装裤，马丁靴，微微上扬的眼线将柔媚压了下去，透出一股子英气。
　　现场粉丝不认识许挽，并没有周均昱和馥卉出场时的热情。
　　场子有些冷。
　　但已经有观众在弹幕里舔屏了，经过前几次的热搜，许挽现在话题度走高，认识她的人也多了起来。
　　都在赞叹许挽的神颜。
　　【感觉有点撩怎么回事？】
　　【这么漂亮的姐姐为什么就不火呢？】
　　【啊啊啊啊，挽挽，小丸子爱你！】
　　【
　　许挽在天蓝色演唱会上的那段solo很惊艳，被圈粉了。】
　　【过来看又美又飒的漂亮姐姐。】
　　这样的评论持续到许挽在背景板签名之前。
　　许挽签完名字就大步流星的下台，留下一众要拍照的摄影师站在粉丝群中凌乱。
　　主持人叫她也没听到，像极了职场中生怕被留下来加班的样子。
　　弹幕中一片：【哈哈哈哈哈哈……】
　　弹幕也多了起来，很多其他家粉丝笑着调侃—
　　【哈哈哈，这么急着走是下班时间到了吗？】
　　【许挽：赶紧走，下班了！】
　　【许挽：老板不在，下班走了！】
　　【哈哈哈，楼上是粉丝吗？表情包也太可爱了。】
　　【小丸子太有梗了，奇奇怪怪，可可爱爱。】
　　许挽走后导演组特意将许挽的字放大，并做了显眼的箭头指出来。
　　【多好的美女，可惜长了一双手。】
　　【这狗爬字，哈哈哈哈，不行了，我要拿给我妈妈看，不止我一个人写字这么丑。】
　　【第一次见这么清奇的字体。】
　　【小学老师看了想打人。】
　　【许挽的签名就是这样的，工作室抽奖的签名照就是这个字体，哈哈哈哈……】
　　【许挽的粉丝也是可爱，还专门开了一个比丑大赛，全都是许挽的签名，一个赛一个的丑，每张签名都丑出了不同的风格。】
　　【哈哈哈哈，突然想加入小丸子，不是喜欢许挽就单纯想认识这群可爱的宝藏粉丝。】
　　【粉丝就是许挽最大的黑粉吧，哈哈哈……】
　　【突然喜欢上了小丸子怎么办？我要不要追一追这个宝藏小姐姐。】
　　【偶像行为，请勿上升粉丝，馋姐姐身子可以，我们小丸子不约。】
　　【……】
　　作者有话要说：许挽：？？？
　　综艺终于要播出了，小哭包要被发现了，宝藏女孩藏不住了！
　　补上昨天的，刚刚家里停电了，吓人，第一次独自面对停电，完全不知所措，好在后来弄好了，六千是码不出来了，今天的更新我尽量码，爱你们~
　　感谢在2020-09-0423:42:20~2020-09-0611:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我污但不色16瓶；似此星辰非昨夜10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 062
　　第二天中午十二点。
　　《极限逃脱》第一期,在全民盼望下开播。
　　从先导片开始，对于许挽这个要留四期的飞行嘉宾就有源源不断的恶评。
　　在粉丝与黑粉的大战中，《新娘酒店》1正式开播。
　　逃脱的后期可谓是业内顶尖,一开始的旁白加上配乐以及近乎真实的布景就让观众发出满屏的护体弹幕。
　　节目一开始，六位嘉宾便被分别带进了各自的任务房间。
　　当镜头切到自家偶像时,弹幕上一片舔屏,到许挽这里，弹幕骤然少了，在一片溢美之词中夹杂着不少恶评。
　　【一个新人单独一个任务点,她能出的来吗？不要拖其他嘉宾后腿了。】
　　【为什么给许挽的镜头这么多？？？节目组迷惑行为。】
　　【……】
　　视频中，许挽被带进冷库，窗户上糊了一层红色的液体，气氛做足了,就连在屏幕前观看的观众也忍不住打了个寒颤。
　　观众们见许挽往深处走，后期给出了一个“淡定”的花体字,但下一秒许挽拿着手电筒缓缓往深处走的那段被回放出来,并放大了许挽收音器的声音。
　　“人来隔重纸,鬼来隔座山，晴如雷电……”哆哆嗦嗦的声音传出来。
　　屏幕上后期还打出一行小字——此话仅代表嘉宾个人信仰,与节目组无关。
　　弹幕上爆发出一阵：【哈哈哈哈哈……笑死我了。】
　　【许挽：我不怕,我装的。】
　　【没想到看似又a又飒的小姐姐这么胆小。】
　　【背社会主义核心价值观会不会更有用？还不用担心封号。】
　　【只有我注意到节目组强烈的求生欲吗？】
　　【...！】
　　这还没完,等“厨师鬼”飘过来友好的跟许挽打招呼,许挽边跑便倒豆子般将自己的光辉事迹说出来以及绷紧了小脸,可怜巴巴的忍住泪水却没崩住，“哇”的一声形象尽毁的样子实在是全程高能。
　　【哈哈哈，本来以为是个王者，没想到是块废铁。】
　　【这大哭的样子像极了找不到妈妈的幼儿园小孩。】
　　【她哭了我笑了。】
　　【我可能是个变-态,我摸着良心讲竟然还想看她哭。】
　　【挽崽，给妈妈哭！】
　　【你们这群魔鬼
　　！】
　　【没想到是个哭包，哈哈哈，语文考二十分太真实了。】
　　【全国人民都知道挽崽语文考试不及格，违反交通规则被警察叔叔罚款了。】
　　【还有去黑网吧被教导主任突袭吓跑了，哈哈哈哈……】
　　【挽崽是想忍住的，但没崩住，哭起来太好笑了。】
　　【楼上怕不是个假粉吧？哈哈哈哈，卧槽，我家狗都笑了。】
　　紧接着是其他人解谜逃离房间的镜头。
　　再回到许挽这里便是她蹲在三角架下嗑瓜子，还很皮的把四只鬼都召集在了一起，几只鬼合力把三角架挪开的画面。
　　“移不开的，这上边有钉……”
　　“子”字还未说出口，四只鬼就合力把架子挪开了。
　　许挽手里还捧着瓜子，茫然又无辜，弱弱来了一句，“我现在哭还来得及吗？”
　　视频戛然而止。
　　画面定格在许挽仰着小脸欲哭不哭的地方，而后观众们看到屏幕上出现一行字——
　　本期到此结束，请在下周五中午十二点同一时间收看。
　　五十分钟就这么过去了。
　　观众们依然兴奋的发着弹幕——
　　【她要哭了要哭了！】
　　【姐妹们，把哭包打在公屏上！】
　　【她要哭了要哭了！】
　　【哈哈，让你皮，一个就够害怕了，还把四个都召集起来，搬起石头砸自己的脚了。】
　　【许挽这什么倒霉体质，哈哈哈，太有梗了，我爱了。】
　　【这么酷的女孩子哭起来一定很好看吧？】
　　【哈哈哈哈，人设崩的一塌糊涂，很难把在天蓝色演唱会上打架子鼓的许挽与现在这个可爱的小哭包联系在一起。】
　　【看不够啊！一人血书求加更！】
　　【爷青回，之前我看这个节目怕的不行，但各位mc徒手撕鬼，让我感觉我是个废物，现在来了个哭唧唧的小哭包，不再是我一个人害怕，平衡了。】
　　【楼上同感，而且综艺效果这么强，许挽被综艺之神眷顾了吧？】
　　【太好笑了，恐怖片瞬间变成喜剧。】
　　在一片哈哈哈声中，《极限逃脱》第一期上篇火爆开场。
　　网友们的兴奋劲还未过，转战微博以及某音，某手，某站。
　　剪刀手，文案小能手纷纷施展自己的长处剪了个人cut。
　　不出一个小
　　时各位嘉宾的cut便在网络上流传开来。
　　很多路人并没有看过极限逃脱，在强势安利下，被迫看了很多片段。
　　单是许挽的热搜便提了两个，极限逃脱的热搜在播出不到两个小时的时间提了六个！
　　大火，大爆。
　　在未看节目之前，路人只以为许挽这个没任何作品的十八线是搭上了顺风车，且之前有抛弃养父母的热搜以及蹭挽挽入梦热度，蹭霍祁热度。
　　即便后来已经澄清，但人们习惯性的只看自己想看的，没有人去关心她到底是不是清白的。
　　就算是清白的，也不妨碍他们猜测是工作室炒作。
　　许挽之前被挖出来各种真真假假的黑料再次有了兴起的苗头。
　　所有人一开始都带着有色眼镜来看她。
　　甚至连签名都成了被喷的点。
　　但随着观看节目的人越来越多，大部分观众都被这个明明酷到不行的女生却被鬼吓得不顾形象哇哇大哭的反差萌给萌到了。
　　尤其片尾最后那灵性的一问，给人会心一击。
　　简直是芳心纵-火犯本犯！
　　于是，人们终于承认，许挽与《极限逃脱》互相成就。
　　再后来，路人也不断加入，表情包，段子手，剪刀手出动。
　　甚至有人开始到许挽微博底下推荐大师和寺庙。
　　许挽下了飞机昏昏欲睡，扶着行李箱闭着眼睛往外走。
　　宋意澜跟在她身后想接过行李箱，却被许挽避开，“你那小胳膊小腿的，还是我拖着吧。”
　　她也没再坚持，落后许挽半步走在她身侧，唇角弯了弯。
　　还未走出机场，迎面呼啦啦围过来一群人，将许挽的瞌睡彻底吓跑了，手机镜头直往脸上怼，有几个险些砸到许挽鼻梁。
　　宋意澜被围过来的粉丝推开。
　　“我们挽崽怎么自己拎箱子啊！”
　　“太贴心了吧......”
　　“挽崽，你这助理不合格呀。”
　　“......”
　　许挽隔着人群关切的看了眼宋意澜。
　　宋意澜春色有些苍白，但涂了变色的润唇膏带着一点气色，从远处看不出来，她手指攥紧，朝许挽扬起一抹笑，摇摇头示意自己没事。
　　许挽这才放心转头跟粉丝打招呼。
　　她待会儿也没什么要紧的事，为了避免打扰到其他人，索性到一个不碍事的角落
　　给她们签名。
　　许挽依然认真的给每张签名上加上数字。
　　她手有些酸，但看着依然还有很多的本子或便签纸，她耐心的一个个签好。
　　许挽有些奇怪，她并没有见到后援会会长李晴。
　　虽然奇怪，但也没问什么。
　　一侧的宋意澜也察觉到了不对劲，直到她在人群中看到了一个面熟的女孩。
　　正是那天在车库里堵许挽的女孩之一，想到那天的定位器，她突然不寒而栗。
　　宋意澜快步走过去，拉着许挽的手腕往外走。
　　许挽不明就里，却也知道宋意澜不会无缘无故这样。
　　粉丝追了过来，机场保安察觉到这边的动静，迅速赶过来将粉丝拦住。
　　“不是我们来接机，你觉得谁认识你啊！”
　　“许挽，收视率是谁刷上去的？！”
　　“签个名怎么了？耽误你什么了？”
　　“......”
　　许挽听到这些话，偏头朝身后看了眼，刚刚还温柔害羞的女孩子现在一个个面目狰狞。
　　她还没回过神就被带出了机场，看到安静站着这一小撮人，举着她的手幅，见她过来不喊不叫，齐刷刷的打了声招呼。
　　李晴站在最显眼的位置朝许挽招了招手。
　　许挽这才明白过来，刚刚那群人是私-生饭。
　　她挑了几个本子签好名字，粉丝像个老母亲般嘘寒问暖的跟着许挽往车边走。
　　“挽挽，多注意身体呀。”
　　“挽崽，你要火啦，下次记得雇保镖。”
　　“姐姐，这是眼药水，对眼睛好。”
　　“挽挽，妈妈爱你！”
　　许挽微愣，眨了眨眼，打趣道，“我没你这样的妈！”
　　粉丝哄笑一团。
　　气氛轻松起来，粉丝们觉得仙女突然下凡了。
　　这时候私生粉追出来，呼啦啦的扑过来。
　　粉丝们被冲散，李晴挡在许挽面前被激进的粉丝砸到了头，破了一道小口子。
　　原本和谐的场面因为后来一小波人的加入变得不可控起来。
　　许挽见到宋意澜想过来却被一个女生推开，一直注意着这边的宋意澜毫无防备的撞在一旁的台沿上，掌心狠狠擦过粗糙的水泥台面。
　　许挽脸上的笑彻底消失了。
　　在她的距离都能看到台面上的血迹，那个女生却骂骂咧咧的又重新挤进人群。
　　许挽
　　站在车边没有拉开车门，沉默下来。
　　粉丝们见到许挽回过头来时如带了冰霜的面色乍然安静下来。
　　见到许挽目光落在人群外，粉丝们顺着她目光看过去，发现她的助理拖着箱子站在人群后。
　　“让开。”许挽是真的生气，不只是气私生饭打破和谐的行为，还气她们把宋意澜和李晴伤到了。
　　私生粉在她这里彻底拉进了黑名单。
　　许挽对着镜头从来都是一副和和气气的样子，虽然有时会冷，但一般还是很温和，平易近人的。
　　现在却面若冰霜，面无表情的扫过每个人的脸，越过人群看向宋意澜。
　　所有人都知道她生气了。
　　众人纷纷噤声，让开一条路。
　　作者有话要说：欢迎捉虫，有几段闭眼写的，好困。
　　感谢在2020-09-0611:03:01~2020-09-0800:18:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郑子君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓树40瓶；似此星辰非昨夜10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 063
　　“怎么这么凶啊！”
　　“挽挽为什么要为了一个助理凶我们啊。”
　　“……”
　　许挽看着捂着额头的李晴,“你先上车吧，我送你去医院。”
　　李晴愣了愣，正想要拒绝,但许挽已经朝着宋意澜走过去。
　　李晴手指微微攥紧看向人群中混杂的私生粉，气的脸都红了,但又没有办法。
　　她在一片羡慕声中上了宋意澜的suv。
　　尽管宋意澜在第一时间将擦伤的手掌藏了起来,许挽依然看得清清楚楚。
　　许挽也没想在人前多待，拎过行李箱带着宋意澜穿过人群拉开车门让她先上车。
　　她拖着行李箱绕道后备箱将行李箱放进去。
　　“挽挽好贴心啊。”
　　“挽崽，你不要这么纵容你的助理好不好？”
　　“对呀,公司对我们挽崽太不公平了，安排了一个实习生，早点换掉吧。”
　　“姐姐，我们爱你！”
　　“……”
　　许挽上车前闭了闭双眼,深吸一口气却什么都没说，连招呼都没打就拉上车门。
　　李晴听到外边粉丝们说的话蹙了蹙眉,她一个外人听起来就已经很不舒服了,更何况当事人。
　　她偏头看了眼宋意澜。
　　女孩靠在靠背上,面容精致，苍白的面色带着一股孱弱,薄唇紧抿,琥珀色的眸子朝旁边看去,眸光落在许挽身上。
　　两个高颜值的人坐在一起,如同从画里走出来的神仙眷侣。
　　李晴被自己这一想法吓了一跳。
　　宋意澜浅淡的眸光瞥过来时如同被烫了一下,慌乱的转回头，端正的做好，努力在偶像面前营造一个乖巧形象。
　　“李叔，去市医院。”许挽说道。
　　“好嘞。”
　　许挽看着宋意澜轻轻握起来的拳头,伸出手，凶巴巴道，“再藏我也看到了，让我看看。”
　　宋意澜下意识缩了缩手指，但对上许挽水盈盈的双眼，将手放进她手心，摊开伤痕累累的手掌。
　　许挽下意识“嘶”了一口气，她都替宋意澜疼。
　　而且宋意澜是熊猫血，若是真的出了事情怎么办？
　　许挽嘟囔了一声，“不知道自己血型吗？真出了事怎么办？”
　　宋意澜原本靠在靠背上，听到许挽的话坐直了身子压在她耳边，“放心，
　　我一直定期往血库存血。”
　　往血库存血这一行为也是在与许挽在一起之后才进行的，她自己的身体自己清楚，也一直配合着医生好好调养，如今已经小有成效。
　　她想陪着许挽长命百岁。
　　原本捂着额头想要说不用去医院的李晴默默转回了小脑袋，看了眼一旁淡定的司机大叔，按住扑通扑通跳动的心脏。
　　呜呜呜……
　　她家挽崽好像谈恋爱了。
　　怎么办？现在该不该阻止，还是任由事情发展下去？
　　她是要装作不知道还是……接受？
　　她可是唯粉啊！
　　但……这对cp有点好磕。
　　许挽小心的对着宋意澜手掌吹了吹，颇为自责，毕竟是因为她的粉丝才让宋意澜受伤的，“疼不疼？”
　　温热的热气喷洒在手掌上，宋意澜指尖轻颤，却没缩回手，唇角弯了弯，看着许挽轻易红起来的眼眶，淡淡“嗯”了一声，“疼。”
　　“我再给你吹吹，一会儿就到医院了。”许挽更心疼了，她那小身板被粉丝轻轻一推就倒了，暗自下决心以后这样的事情再也不能发生了！
　　被迫磕cp的李晴在前排热泪盈眶，她家挽崽也太暖心了。
　　李晴追许挽比较早，从她出道就开始喜欢她，但奈何一直不火，后援会就是个摆设，也就今年才好转起来。
　　许挽每次活动她都会出现场，也因此在许挽这里混了个脸熟，除开她额头被伤到，也是因为脸熟许挽才可能让她上车。
　　李晴知道许挽有一枚戒指，虽然很少在镜头前露出来，但作为资深粉丝她还是了解的。
　　而现在那枚戒指到了宋意澜手指上。
　　这说明什么？！
　　说明爱啊！
　　许挽把自己最珍贵的东西送给了小助理。
　　不是定情信物是什么？！！！
　　两个神仙颜值，站在一起也太般配了！
　　上升期暖心明星x病弱小娇妻助理，太好磕了吧！
　　李晴听着后边的动静，在磕cp的路上一去不返。
　　但当她有一天知道自己逆cp之后，含泪痛哭，那么攻气的挽崽怎么就被压呢？
　　当然，这些都是后话。
　　一行人来到市医院，李晴额头上的伤口并不深，宋意澜的掌心的伤口也只是看起来严重，但在许挽的强烈要求下两人都被缠上了厚厚
　　的纱带。
　　另一边，沈舒澈比宋意澜早一班飞机回到病房，手中还捏了一只漂亮的蝴蝶。
　　刚进到房间便呼吸一滞，脸上的笑肉眼可见的消失了。
　　沈茗轻坐在小沙发上。
　　因为长期在高位，她面无表情的时候不怒自威。
　　沈舒澈走到床边，和衣躺到床上，自己盖好被子闭上双眼。
　　除了刚进门的第一眼，全程没再给沈茗轻半点目光。
　　沈茗轻眼底的乌青有些重，脸色也不是很好，这段时间她为了公司忙的焦头烂额，沈舒鸢倒是个乖巧的，主动替她分担了不少事情。
　　今天她才有空抽出时间来看沈舒澈，没想到一大早准备好的鸡汤都放凉了，沈舒澈才回来。
　　“去哪了？”沈茗轻看着沈舒澈躲在被子里背对着自己，压下心中的火气问道。
　　沈舒澈闭着眼睛，呼吸均匀，以此来无声的对抗着沈茗轻。
　　他很感谢沈茗轻没有放弃自己，但如果是用姐姐后半辈子的健康来换自己的命，他不能安心的呆在这里。
　　“你舅舅帮你预约了一位心理医生，就在这家医院，一会儿收拾一下去见见医生。”沈茗轻熟知沈舒澈的脾气秉性也没有再逆着他来。
　　沈舒澈依旧没有睁开眼睛，像是睡着了一般。
　　他敏感的心思似乎被戳了个洞。
　　心理医生。
　　他病了，生理和心理上都病了。
　　但被草率的打成神经病的滋味他现在都还记得。
　　所有人都会向自己投来同情的目光，但在背后却用嘲弄的语气叮嘱身边的人要小心自己。
　　沈舒澈睁开眼睛，看着被绑在指尖的蝴蝶还在挣扎，欲展翅高飞，但被一根细细的绳子缠住，越挣扎死的越快。
　　沈舒澈手指动了动，面无表情的直接按死蝴蝶。
　　见到美丽的蝴蝶完全成为静态的模样，沈舒澈的眼皮兴奋的颤动两下，很快将蝴蝶扔进垃圾桶，重新闭上眼睛。
　　沈茗轻没有察觉到沈舒澈的这一动作，走到门边，离开的脚步突然顿住。
　　沈舒澈是遗传性心理疾病，遗传了他外公，那么宋意澜呢？
　　沈茗轻站在病房门口恰好看到许挽与宋意澜并肩往心理科室的方向走，唇角浮现出一抹笑。
　　宋意澜与许挽告别李晴，本来也
　　要离开，却不想许挽被门口的简章吸引住。
　　问了护士才知道今天国际医疗联盟的心理医生正在坐诊。
　　宋意澜一直有自己的心理医生，她并不想自己的病被更多的人知道。
　　但许挽坚持要她去试试。
　　许挽知道这位心理学专家在以后治愈了男主母亲的心理疾病，而后成为了国际联盟的顶尖心理学专家。
　　颇负盛名。
　　宋意澜举着一只裹成粽子的手来到心理科室。
　　前边排了不少人，但并没有等多久就被叫了进去。
　　许挽坐在走廊的长椅上等待结果。
　　大概半小时后，宋意澜从诊室出来。
　　“怎么样？”许挽凑过去询问。
　　“测评结果要等下周才能出来。”宋意澜面上表情没什么变化，但许挽却察觉到她眉眼间要比以往更加柔和。
　　“好，下周我们再来。”许挽笑笑，没放在心上。
　　宋意澜看着许挽的背影，脚步顿住，“躁郁症，一旦情绪失控很有可能会伤害到身边最亲近的人。”
　　“而且，你从一开始对我的病似乎并不讶异。”
　　“从来没有人发现过我有厌食症，你发现了。”
　　“有时候我甚至感觉你比我要更了解自己。”
　　宋意澜越说眸中戾气越甚，她不清楚这是一种什么感觉。
　　就好像她藏在暗处的所有忌讳被人发现的，都被她举着手电窥见。
　　她为什么会知道？
　　她心里会不会嘲笑自己？
　　她对自己是喜欢还是同情？
　　以前没觉得有什么，但刚刚的心理医生无意间勾起了一些记忆，她现在整个人都处于满身是刺的状态，十分具有攻击性。
　　比起其他人，她更在意许挽的看法。
　　有时候许挽明明就在身边，宋意澜却觉得她隔的很远。
　　刚认识时，许挽看她的目光是带着怜悯的。
　　许挽在同情她。
　　这一想法一旦在脑海中形成便如野草般疯长，连带着眸光也变得阴凉。
　　许挽听到宋意澜的质疑后，脸上的笑僵住，宋意澜突如其来的怀疑让她想起来自己是个穿越者。
　　她的想法与宋意澜并不在一个频道。
　　许挽在担心，她会像突然来到这个世界一样突然离开。
　　这样她的阿澜会疯的。
　　宋意澜认真看着许挽面色
　　变幻，见到她这幅表情，浑身冰凉，握在许挽手腕的手指缓缓松开。
　　许挽这才想起来宋意澜心思太过敏感，这幅被抛弃的样子让她的心猛的一揪，伸手抱住她，温声安抚道，“阿澜只是病了，会好起来的。”
　　宋意澜面色由阴转晴，眸光中的凌厉缓缓舒缓下来，垂下的手臂也攀上许挽的腰，死死扣住。
　　她被从冰窖中捞了出来，现在身上是暖烘烘的阳光。
　　作者有话要说：挽挽是个小太阳～
　　想小虐一下的，但想想算了吧，舍不得。
　　今天的更新在晚上。
　　感谢在2020-09-0800:18:15~2020-09-0912:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郑子君、顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七染20瓶；谁说男孩子不能喜欢百6瓶；h1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 064（捉虫）
　　许挽安抚着宋意澜的情绪,却没见到沈茗轻在楼梯口看着两人。
　　直到两人离开后，沈茗轻从门口现身，双眸微凝,转身去了心理医生的诊室。
　　—
　　随着节目的播出，许挽这个综艺新星大火,无数的代言商递了合同,独独没有好的本子。
　　柳珍真对许挽有自己的考量，她喜欢拍戏，喜欢音乐,这些都是躲在人后的工作，很辛苦。
　　而综艺只是许挽不火之前的一个谋生手段。
　　以前许挽不火，没有挑选剧本的余地，随便一个配角她都可以去演,但现在爆红，盯着的人很多,挑本子也不能像以前那么随便。
　　许挽看着柳珍真头疼的斟酌着这些代言,哪一个都让她舍不得丢弃,但许挽毕竟只是一个人，不能分成两半来用,势必要推掉一些。
　　“除了必要的访谈,还有好几个采访,你要不要去？”柳珍真捏了捏眉心,许挽的爆火让她有些力不从心,公司已经开始给许挽物色助理。
　　宋意澜毕竟是个实习生，没有带艺人的经验，机场那一幕让人直接将许挽黑脸的视频发了出去，还是为了一个小助理。
　　粉丝最了解来龙去脉,所以会理解许挽。
　　但路人并不知道，他们只看得到黑粉们想告诉他们的。
　　若不是柳珍真处理及时，热搜榜上又要再加一个许挽的名字。
　　“真真姐，快看热搜，挽姐又一个词条。”柳珍真的助理拿着平板急匆匆走进来，脸上还带着兴奋。
　　柳珍真下意识眼皮一跳，第一次觉得艺人上热搜让她感到恐怖。
　　殊不知在以后许挽的明星生涯中，还有无数次突如其来的热搜，每一次都掀起了几个圈子的腥风血雨。
　　“我们公司被薛夫人给收购了。”
　　“薛夫人是谁？收购公司跟挽挽有……”柳珍真从一堆合同中抬起头，安静了几秒钟终于忍不住爆了粗口，“卧槽！漂亮！”
　　薛夫人可不就是许挽的亲生母亲薛绮茹嘛！
　　在外人看来这是追星典范，在她看来这就是为女儿买下娱乐圈供她玩耍啊。
　　天知道新锐传媒公司不大，但旗下的艺人个顶个的厉害，尤其金字塔顶端的那几位，几句话就能换来一个大
　　制作班底中的角色，完全弥补了下边小鱼小虾的不足。
　　“等等。”柳珍真面无表情的从平板中抬起头来，看着靠在沙发上给宋意澜喂葡萄的许挽，“你知道你妈干了什么吗？”
　　“干了什么？”许挽手里播着山竹，没看手机，她微博里塞了无数私信，手机都快爆了，刚打开的时候屏幕还反应了一会儿。
　　“她买下了新锐传媒。”
　　“嗯。”许挽指甲被山竹壳染了淡淡的紫色，手指顿了顿，继续剥开。
　　“还给了你一半股份。”柳珍真看着万能的网友扒出来的截图，“现在我算是在给你打工，老板。”
　　与此同时，一连五条微信几乎同时发过来。
　　【霍英启：挽挽，你妈和你哥哥姐姐们还有你小姑都给你准备礼物，爸也没什么好送的，刚在美洲拍了一个60克拉的粉钻，让人送到你现在住的地方去了。】
　　【骆语：小侄女，我帮你买了粉丝，呃……现在看起来似乎也不需要了，我寄了一箱特产给你。】
　　【霍时筠：小妹，明天记得来霍氏为代言选品，另外我还专门让工匠为你打造了几套珠宝，以后出席宴会或者红毯需要。】
　　【霍烟：挽挽，我联系到一个导演，他手里有个好本子，但是只是女二，你跟我演对手戏，来不来？】
　　【霍祁：小妹，我买下星雨直播了，赶快开播，想要什么推荐位随便提，哥送你几场流星雨！】
　　许挽将手中白生生的山竹喂给宋意澜，手指拂过她唇畔时才恢复了表情，仰面倒在沙发上，用抱枕捂住脸，哭笑不得。
　　说好了低调低调，没想到在这等着她呢。
　　办公室只剩下她们三个人，许挽抱住宋意澜这才有了真实感。
　　她缺失了那么多年的亲情，现在突然被以这种高调的方式补上，她突然心慌起来。
　　总觉得不真实，很怕沉沦进去后突然醒过来，发现只是一场近乎真实的梦。
　　闻到宋意澜身上的干净的甜香味才觉得自己是真的被这么多人爱着。
　　“怎么了？”宋意澜用未受伤的手摸了摸许挽稍微长了点的头发，许挽微信的聊天界面就摆在她眼前，即便无意去看但还是不可避免的看到了。
　　这一家人还真是名不虚传。
　　宋意澜唇角弯了弯，等她去读研的时候也能放心把许挽留在国内。
　　办公室的门被敲了敲，小助理再次走进来。
　　“真真姐，新老板马上要到楼下了，说要和小老板……”小助理看了许挽一眼，“要和小老板一起视察。”
　　许挽连忙趴在窗前从几十米的高层向下看去。
　　虽然离的远，但一眼就能看到走在中间的薛绮茹和左右两侧的霍烟以及骆语，霍家三个男人在后边跟着。
　　许挽险些从椅子上掉下来。
　　“要不我去汪旭老师的工作室待一段时间？”她转头看向柳珍真。
　　她知道自己的短板在哪里，接不到好本子不是因为她不火，而是她没有作品，那点演技根本不够看的。
　　她想沉寂一段时间，除了必要的活动其他都推了，请老师磨练演技，她还想趁这段时间玩玩音乐。
　　总之，不让她面对粉丝，不让她一场又一场的面对陌生人就好。
　　“也可以。”柳珍真沉吟片刻，许挽底子不好，如果贸然摆在商业台上，往后会有无数麻烦。
　　打铁还需自身硬。
　　于是许挽在一行人来之前便逃之夭夭了。
　　薛绮茹几人看着只剩下柳珍真的办公室，跟霍烟嘟囔了一声，“挽挽是不是还没接受我们啊？”
　　霍烟与许挽接触时间比较长，见到办公室茶几上边还未来得及收起的山竹壳笑了笑，“我就说不要这么高调吧？把小妹吓跑了。”
　　薛绮茹几人看着许挽发过来微信消息，不由自主的对视一眼。
　　薛绮茹看着手机上的消息，喃喃道，“这还不算低调？如果不是怕外界无端猜测，我还想把整个新锐传媒都给她呢。”
　　一旁眼观鼻鼻观心的柳珍真脸色彻底绷不住了。
　　她好酸。
　　这就是富豪的手笔吗？！
　　她闺蜜终于暴富了！
　　她是不是也能走上单手开法拉利的生活？
　　然而下一刻她这幻想就破灭了，许挽已经委婉拒绝了薛绮茹的股份转让书。
　　柳珍真的富婆闺蜜梦破碎了。
　　—
　　许挽没有去汪旭的工作室，带着宋意澜去了一处地方。
　　这是近几年，平城市内仅有的一片新楼盘。
　　已经建好了，小区环境标榜绿色生态，请了园林大师和建筑大师一起
　　设计，建成了第四代住宅，即便已经有了第五代住宅的理念，但就现在来说第四代住宅已经算是很超前的建筑，未来几十年都不会过时。
　　空中停车场，空中立体园林住宅，垂直绿化……
　　小区名字为悬苑，意为空中花园。
　　许挽从早就看中里边的房子了。
　　但高达千万的价格让她犹豫了很久，直到最近演出费到账，再加上她手头的三百万存款，咬咬牙付了首付。
　　上一世，许挽一直待在出租屋，即便已经有了可以付首付的存款依旧没有去买房的冲动。
　　而现在，她迫不及待的想要有个她和宋意澜的家。
　　许挽捂住宋意澜的双眼，推开房门，把她带到客厅，而后松开手，双手背到身后，“当当当当，送你的惊喜~”
　　宋意澜眼睛适应光线后看着还未装修的房间。
　　许挽拿出房产证，翻开写着两人名字的那一页，纤长的手指点了点两个挨在一起的名字，“我们两个人的家。”
　　宋意澜不止第一次有把许挽藏起来的冲动，只希望她只有自己能拥有。
　　许挽拉着宋意澜兴奋的到处讲着要怎样装修，要装成什么样的风格，阳台放什么，卧室放什么样的床，小花园种点什么花草或者蔬菜。
　　喋喋不休。
　　从她嘴里讲出来，每个规划都有对两个人以后生活细节的想象。
　　两个都不是善于表达的人，但两人都在行动上无声诉说着有多爱彼此，所有对未来的规划中都有对方。
　　宋意澜站在阳光里，看着房产证上两个挨在一起的名字，直到回到家心里都十分轻松，心里暖烘烘的，就连许挽想要打游戏都允许她多玩一个小时。
　　刚回到家不久，许挽在给宋意澜帮厨，快递就送了过来。
　　有两样快递，一只小盒子一只20寸左右的箱子。
　　许挽拿了剪刀将小包打开。
　　里面滚出来一枚透彻无瑕的粉钻，透亮的钻石折射出淡粉色的光，十分漂亮。
　　“阿澜，你说这枚粉钻多少钱？”许挽支着下巴，思索着要不要等她的代言费和综艺节目的出场费结完了就去买一个同等价位的东西送给霍英启。
　　宋意澜拿出手机，摆弄两三下便调出一个页面，上面赫然是最近拍卖会上被拍出的粉钻的价格。
　　近六个亿！
　　许挽：……
　　累死生产队的牛也赚不了那么多钱啊！
　　退又退不回去，也不好卖掉别人送的礼物，她又没钱买同等价位的东西回礼，许挽突然嫌弃这个中看不中用的粉石头。
　　她叹了口气，将粉钻放在桌面上，转而慢悠悠的拆着骆语寄过来的包裹。
　　说是特产，但没说是哪里的特产。
　　20寸大小的小箱子，没有密码。
　　许挽打开箱子，怔愣片刻，突然站起身……跑了。


第65章 065
　　许挽跑了没两步就急吼吼的跑回来,趁着宋意澜没注意到这边，淡定的将箱子盖好，拎起来从容不迫的出门走回自己家。
　　出了门她就没又面上的淡定了,心里像是踹了一只小兔子，对着墙挠了挠,烫手的箱子扔也不是,不扔也不是，她跑回了自己卧室。
　　许挽面颊后知后觉的烫起来，耳尖似乎冒着火。
　　只要想到那一箱子的小包装盒就羞得想要找个地缝钻进去。
　　这时候许挽收到骆语的微信消息——
　　【骆语：小侄女,礼物收到了吧？我姑我呢也没什么好送的，听小烟儿说你交了女朋友，正好送你，最下边一层有惊喜哦,上面那一层用完再来找我要，小心纵-欲-过—-度哦~】
　　许挽：……
　　这得……用到猴年马月啊！
　　不对,这不是重点。
　　哪里的特产是一箱子……指套!
　　许挽忍不住好奇心,将满箱子指套拿开,看到一张镶了金边的国际黑卡。
　　通体黑色的卡片上边只有右下角印有两个字母ly。
　　骆语？
　　她手指微颤。
　　镶金黑卡。
　　全世界就只有二十张，凭此卡,美洲等各国黑市随意交易且不会有人敢找麻烦,这张卡相当于世界各处灰色地带的通行证,是身份的象征。
　　就连霍家也只有一张,没想到骆语竟然将这样的卡藏在一堆情-趣用品里边,还这么云淡风轻的就给了她。
　　许挽认识这枚黑卡并不是研究过，而是因为在原著中，在后期宋意澜出国后费尽心思要弄到这样一张卡来为即便已经接受肾移植手术生命依然衰弱的弟弟寻找肾-源。
　　但全世界仅有二十张的黑卡哪有那么容易得到，以至于宋意澜几乎丢了大半条命才从万人争夺中赢得了三次的使用机会。
　　她为了救沈舒澈使用了一次。
　　回国后却众叛亲离,自己的亲生母亲在关键时刻放弃了她。
　　之后的两次使用机会不知怎的到了男女主手中。
　　这一段是全文中最虐的一段，虐的是宋意澜，读者们反应比较激烈所以作者中途还修了文，将黑卡使用机会改为了一次。
　　但许挽记得，就是这张平淡无奇的黑色卡片让她的阿澜经历了地狱，从地狱爬出来又
　　被亲人亲手推了下去。
　　许挽突然变得伤感起来。
　　之前她还不能理解一个书中的角色为什么那么命途多舛，那么容易引起人们的共鸣。
　　现在她明白了，因为这些人活生生的在另一个世界中存在着。
　　她的绝望，她的挣扎都是真实存在的。
　　许挽想，在另一个平行时空，阿澜没有穿书的许挽来爱，是不是正在经历着痛苦与绝望？
　　想到这种可能，许挽就觉得十分心疼。
　　好在现在黑卡出现了。
　　阿澜也不用救弟弟，但她依然没有想退回去，她怕剧情一不注意会朝着原著的方向发展，留着这张卡有备无患。
　　许挽听到外边的门被打开，她将黑卡收起来，还顺手将一箱子指套扔到衣柜最底层藏好。
　　这玩意可不能被宋意澜瞧见。
　　不然她老腰不保。
　　许挽正暗自担忧着自己的腰，宋意澜从背后将她拥入怀中，“姐姐，藏什么呢？”
　　宋意澜看到衣柜底下露出来的银色一角。
　　正要伸手去拉出来，却被许挽阻拦住，“没……没什么，我饿了，饭做好了吗？我们去吃饭吧。”
　　说完也不管宋意澜什么反应拉着她就往对面走去。
　　宋意澜临关上门之前还看了眼半开的推拉门衣柜，眸光闪了闪。
　　如果刚才没看错的话，许挽耳尖是红的，她一羞就会这样，十分可爱。
　　宋意澜对箱子里的物件有了大概猜测，但也没再坚持去看，关好门离开了。
　　—
　　平城的秋天来得急，一大清早许挽就打了好几个喷嚏，神情恹恹的，靠在宋意澜肩上昏昏欲睡。
　　许挽这□□程比较满。
　　上午《追光》杀青，她还有最后一场戏，下午三点钟霍氏珠宝代言选品，下午五点钟录制《天选之女》。
　　节目名字是最近才确定下来的，许挽得知这个名字之后眼皮一跳，这个节目请沈舒鸢比较合适。
　　毕竟人家才是根正苗红的天选之女。
　　《追光》的杀青宴结束后，许挽便到霍氏去选品。
　　霍氏珠宝只是霍氏家族企业的一部分，而且是最近几年才打入市场，但如今仅是珠宝部分规模已经有了一栋楼。
　　在最繁华的金融街区，高楼林立，扔块砖都能砸到三个精英的地方。
　　低调的suv在一排排的豪车中并不起眼。
　　尤其与前边的黑色迈巴赫对比，劳斯莱斯同样停在霍氏珠宝大楼前。
　　许挽原本还没怎么注意前边的车，但她刚要下车就见一群保安列队跑向前方的车。
　　或许是在接待什么大人物吧。
　　许挽手指顿了顿，没有开门，就在车内静静等着，她也好奇是什么人有这样的排场。
　　但让她没想到的是刚刚她存在于她想象中的沈舒鸢出副驾驶上优雅的走下来，跟在她身侧的是沈茗轻，后侧方是温诀。
　　许挽蹙了蹙眉，不想遇见谁偏偏能遇上。
　　她还察觉到沈茗轻进到大楼时还特地看了这个方向一眼。
　　宋意澜落下玻璃窗，小脸面无表情的看着沈茗轻微哂的唇角，轻轻蹙起眉头。
　　看来沈氏的危机解除了。
　　宋意澜的目光落在温诀身上，一时间有些出神。
　　她似乎忘记了一个关键问题。
　　温家在这其中扮演什么角色？
　　以沈舒鸢甚至沈家的圈层根本不可能知道霍家的秘辛。
　　许挽支着下巴看热闹，目光同样落在鲜少出现在她们眼前的温诀。
　　确实回过头想起来，原著还是三观不正的，这篇文女主玛丽苏金手指大开，配角被强行降智，也就宋意澜这个角色作者塑造的时候倾注了心力。
　　男女主相恋时，男主是有门当户对的未婚妻的。
　　故事一开篇便是温诀企图挣脱家族掌控逃离订婚现场，但终究没抵过家族的威逼利诱，完美的订婚典礼完成。
　　但男主因为有了逃婚这个想法便被发配了到了平城这个在圈层眼里的小地方。
　　霍家在平城有几家公司是因为霍家本家就在这里。
　　但是温家却只有一个业绩不行的子公司在平城苟延残喘，可以说温诀到这条天之骄龙到了平城得盘着。
　　可见女方家对温诀意图逃婚有多大的怒气。
　　现在这个阶段温诀还没与家人撕破脸和沈舒鸢私奔，也就是说他还有个名媛未婚妻。
　　而且，好巧不巧的，这位未婚妻与骆语还有点暧昧的意思，但文中没有点明，她也不好随意猜测。
　　许挽眼中闪过一抹玩味。
　　这可有意思了。
　　许挽叹了口气，到底是她小姑，还十分阔绰的送了她黑
　　卡，要不要剧透一下？
　　问题的答案还没想出来，许挽便跟着宋意澜下了车。
　　许挽报了身份后，前台领班立马恭敬起来，有人过来帮忙带路。
　　许挽温温柔柔的朝她们笑了笑，“麻烦了。”
　　在她们走后，几个员工凑在前台一起八卦。
　　“刚刚进来的母女俩明明也是举止优雅，穿的衣服也都是平常人买不起的大牌，但就给人一种狐假虎威的感觉。”
　　“你们不知道，实际上了预约名单中只有一个人的名字，那两个人蹭约。”
　　“噗——蹭约，亏你还能想出这个词。”
　　“话说回来，就刚刚许挽，别看她穿的衣服很平价，但那一身气质、身材还有脸真的绝了，比起前两个人来，我觉得许挽更胜一筹。”
　　“许挽就像是……”女生一时想不起描绘的词汇，歪头思索。
　　“落难公主。”
　　“对！就是落难公主！之前沈舒鸢自己不还承认自己是霍家的小女儿嘛，当天就被啪啪打脸，如果是我都不好意思出门了。”
　　“鸠占鹊巢的假公主与在底层打拼的真公主，我怎么嗅到了一丝豪门秘辛的味道？”
　　“我还知道……”
　　“经理来了，快散了。”
　　众人鸟兽状散开。
　　等经理走了之后，两个人又开始交头接耳。
　　“你还知道什么？”
　　另一人压低声音道，“沈舒鸢刚才偷偷放了个屁。”
　　“噗——”
　　“……”
　　这边，跟着前台经理进到21层。
　　21层是专门存放霍氏旗下品牌所有珠宝的地方，每年被拍卖出去的上亿的几十套珠宝做了仿品摆在陈列架中。
　　许挽被带进了休息间，经理刚刚推开门就见里边坐了两位女士，连忙道歉，想带着许挽去看一下展品，毕竟霍总交待了要好好接待许挽。
　　“等等。”沈茗轻轻轻靠在沙发扶手上，一副慵懒贵妇人的架势，抬眼看了眼许挽和宋意澜，“进来坐吧，别客气。”
　　前台经理听着这话蹙了蹙眉头。
　　比尔嗯不清楚，她作为前台经理对每个到访的人都了如指掌。
　　只是沾了温总的光才被允许进来的人，现在竟拿出主人家的语气来对待霍总特意交代的贵宾。
　　经理笑得很得体，站住了脚步，看向沈
　　舒鸢与沈茗轻，“两位女士抱歉，烦请到会议室等待，这里非贵宾外人不得入内。”
　　“我们可是温总带进来的。”沈茗轻扯了扯裙摆。
　　“抱歉，这休息室是霍总特意交代让我们使用的。”明明是对着前台经理说的，但目光却落到许挽身上，唇角微微勾起来。
　　许挽是霍家小女儿这件事没有人知道，她即便没有被霍家警告也不会主动去提。
　　沈舒鸢知道，实际上巴结许挽是她翻身的捷径，但她的傲气不允许她这样做。
　　沈舒鸢笑着看向许挽身后抿唇不语的宋意澜，眸光中不似以往的温柔。
　　许是看到了人情冷暖，眉宇中带着锋芒，看过来的目光带着几分挑衅，“你们一起过来坐吧，霍总和温总在谈珠宝代言的事情，姐姐或许能拿到霍氏的巨额违约金呢。”
　　“是吗？”沈舒鸢话音刚落，身后出现一道低沉的男音，“我怎么不知道我与温总谈的是更换珠宝代言人？”
　　作者有话要说：沈舒鸢脸上笑嘻嘻，心里mmp：您来的真是时候。
　　霍时筠：怕小妹被某些居心不良，还当众放屁的蹭-约-女欺负。
　　沈舒鸢：……
　　连续加了几天班，今天才抽出时间来码字，抱歉，久等了……
　　感谢在2020-09-0923:21:07~2020-09-1301:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：种花家的兔子34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 066
　　沈舒鸢的表情立马就变了,眉宇间的凌厉在霍时筠多年浸-淫商界的气势面前就像个跳梁小丑。
　　哪怕现在的霍时筠怕吓到许挽，脸上还带着笑，他不急不徐的瞥了眼身侧的温诀,“温总出门好气派，还寻了两个秘书跟过来。”
　　温诀脸上一阵青一阵白,当时沈舒鸢央着他一起来霍氏,沈茗轻与沈舒鸢确实是以秘书和助理的身份进来的。
　　沈舒鸢到这里来其实是为了霍氏珠宝的另一款代言，为了堵住外界的猜测，霍时筠随手了一个名不见经传的线下子品牌海选代言人。
　　就算是一个不受重视的子品牌,都有不少明星挤破了头想上霍家这艘大船。
　　沈舒鸢就是其中之一，经过了之前的低谷，她急需霍氏的代言来挽尊。
　　她自信以自己的名气，能够吊打所有试镜的女星,而且霍时筠是个商人，商人始终都是以利益为重。
　　虽然有之前的不愉快,但温诀刚刚跟霍时筠达成合作,代言这种小事情,霍时筠这么聪明的人想必会做个顺水人情。
　　她心中的小算盘打得啪啪响。
　　沈舒鸢刚刚说出那番话也是逞口舌之能，刺激一下许挽,没想到正好被霍时筠听到。
　　但沈舒鸢并不知道是温诀求着霍时筠办事。
　　表面上是达成合作,但温诀也知道霍时筠是卖温家一个面子。
　　霍时筠为人温文尔雅,虽有锋芒但处事也圆滑,做事在圈内出了名的滴水不漏,该给谁面子不该给谁面子心里门清。
　　温诀正想开口解围。
　　没想到霍时筠连说话的机会都没给他们就让人将他们请了出去。
　　这里发生的事情很快传到了前台，即便前台的目光并没有落在她身上，沈舒鸢都觉得就连前台那个只穿得起小众品牌的穷酸女人在嘲笑她。
　　沈舒鸢心有不甘，忍不住抱怨两句,“霍总怎么一点不顾及你的面子啊。”
　　沈茗轻经历的事多，她厚着脸皮到这里来也是为了与霍氏寻求合作，毕竟她现在拿到了一个项目，以目前的沈家来说吃不进去，放眼整个平城，也只有与各行各业均有涉猎的霍氏合作才能利益最大化，帮助公司完美度过这次危机。
　　沈茗轻想到的
　　最坏的结局不过是合同被霍时筠否决，两家利益对半分，但她没想到，就连合同都没送出手。
　　这一切都被沈舒鸢一句话给毁了。
　　沈茗轻看着自己养了二十几年引以为傲的女儿竟生出了丝丝厌恶。
　　她抬头看向矗立在眼前的百米高楼，想到之前她从未看得上眼的许挽竟然被奉为了贵宾，而她身侧的宋意澜同样好命的就进入了霍家那种圈子。
　　她是知道许挽是霍家丢失多年的小女儿的事情，但毕竟消息被压了下去，她只是以为霍家并不重视她，但按照今天的情况看来，情况并不是沈舒鸢口中讲的那样。
　　沈茗轻这些天被公司的危机搅得焦头烂额，根本无暇关注一个小明星的新闻。
　　在回去的车上，她搜索了一下许挽的词条，发现她的几条热搜，尤其是薛夫人购买新锐传媒的新闻，她看了好久。
　　沈茗轻手机轻轻一震，收到一张图片。
　　她在病情那一栏看到几个关键字——“中度躁郁症”，面上的表情僵了僵，而后又下定决心似的唇角勾出一抹笑。
　　她知道这种病，她亲眼看到自己平日里儒雅温和的父亲发病时像个疯子一样又哭又笑，有时又像垂死之人郁郁寡欢，脸色都透着青灰。
　　沈舒鸢给经纪人打了电话过来，刚刚有一个女团节目邀约，让她当评委，毕竟她就是选秀出道，给女团当评委再适合不过。
　　她心情好了不少，看了眼身侧低头看手机的沈茗轻，“妈，您在看什么？我刚刚接到了一个综艺邀约，您放心，我一定还是您的骄傲！”
　　沈茗轻下意识按灭手机，笑着看她，“你一直都是我的骄傲。”
　　因为邀约比较急，沈舒鸢半途调转方向赶往录制场地，今天是她和其他导师以及即将参选的女孩们的第一次会面。
　　沈茗轻叫了司机过来接她。
　　沈舒鸢坐回副驾驶座，看着逐渐远离的车子，神情怔然。
　　她刚刚看到了一份心理诊断书，上面的名字是宋意澜。
　　沈舒鸢同样想到她记忆中为数不多的外公。
　　难道……
　　—
　　《天选之女》的录制现场是节目组精心挑选的，就在平城新体育场，女生们的宿舍距新体育场不远，如同梦幻城堡，高雅的
　　木玫瑰色与白色的混合，加以暖黄系做点缀，从外观上看去高低错落的城堡建筑美轮美奂。
　　距离城堡不远处有一片湖，从城堡内就能看到湖光美景。
　　许挽最先来到录制现场，看到女生宿舍就走不动路了。
　　试问哪个女生没有过公主梦？
　　公费住在城堡里，清晨打开窗户就能看到远山与湖光美景，这也太美好了吧！
　　然而她的羡慕没能维持多久，脸上的笑容便浅了几分。
　　因为她听到一个消息。
　　今年的神秘队长是沈舒鸢。
　　队长团请来了馥卉，天蓝色组合中的队长廖凡，以及原创歌手冯远，最后一位神秘队长节目组一直保密，网络上为了这个队长人选各方粉丝撕的血流成河。
　　当然许挽这个新人自然被战斗力强悍的粉丝撕的体无完肤，毕竟馥卉的演技以及舞蹈大家都认可，廖凡是爆红男团中的队长，冯远是经过岁月打磨出来的著名歌手。
　　只有一个许挽。
　　仅凭一段架子鼓就能坐上主持人与评委两个位子，让各家十分酸。
　　而节目组请沈舒鸢来就是单纯的想搞事情。
　　毕竟前段时间有关两位主角的热搜不少，鉴于两人之间微妙的关系，放到一起肯定会产生化学反应，到时候粉丝之间大战势必能给节目带来热度。
　　许挽一下子如同泄气的皮球般，手中的稿子也不看了，转头看向身侧的宋意澜，“我能毁约吗？”
　　“可以。”宋意澜回答的干脆。
　　许挽脸上带着欣喜，眸中像是一汪被撞碎的潭水，闪着碎光，但突然想到什么，眉毛都纠在一起，“是不是还有赔违约费？”
　　宋意澜拿出手机翻了翻电子合约，“嗯，不多。”
　　“多少？”许挽挺直腰杆，伸手接过宋意澜的手机。
　　看上上边的金额，许挽脸上的笑僵住，“算了，我不是舍不得那点违约费，就是觉得这个节目挺有意思的。”
　　宋意澜忍住笑，“我有钱。”
　　许挽仰头“唔”了一声，还没说什么就听宋意澜继续道，“我的所有都是你的。”
　　许挽耳尖肉眼可见的红了起来，眸光四处看了眼，见到没有人注意到这边伸手勾住宋意澜小指，“那么多人在呢！”
　　猝不及防听到情话
　　，让许挽羞得简直要找个地缝钻进去。
　　宋意澜笑笑，手指在许挽手心轻划，“这么听不得情话？昨晚你自己不还主动说了很多吗？”
　　“不要说了！不然……”许挽抬眼看她，小脸努力绷住。
　　宋意澜伸手拉过窗帘，将两人罩住，手指按在许挽腰间，倾身压过去，“不然？”
　　“不然……唔”
　　宋意澜低头在她唇上亲了一口。
　　“今晚怎样？”宋意澜手指勾画着许挽饱满的唇形。
　　“嗯……”许挽坐在窗台上，长腿微微敞开，她低下头，额头抵在宋意澜下巴上，“不然就不让你亲了。”
　　宋意澜轻笑，手指穿过许挽柔软的发丝，“姐姐怎么这么可爱。”
　　这么久了，还很容易害羞。
　　“许挽老师。”屋外有人叫着许挽的名字。
　　宋意澜眉眼中含着笑，伸手挑起她下巴，低头吻在许挽唇上。
　　“许挽老师？”屋门是敞开的，声音越来越近。
　　许挽双眼微微瞪大，仰头一边承受着她的进攻一边心急如焚的扯着她衣角示意她停下来。
　　“许挽老师。”声音骤然放大，她甚至能听到进到房间的脚步，只要撩开窗帘就能看到她们。
　　许挽微微后仰，宋意澜眼中含笑追过来。
　　直到许挽轻轻环住宋意澜的腰，手臂因为紧张而用力时，宋意澜才松开她。
　　宋意澜抬手将唇角的口红抹干净，撩开窗帘淡定走出去，还不忘将许挽遮严，“许挽去卫生间了，找她有什么事吗？”
　　“哦，导演通知参观完的队长们都到楼下集合。”进来的是个女孩。
　　“好，等她回来我告诉她尽快下去。”
　　女孩临走前看了眼窗帘，她刚刚明明听到了奇怪的声音，像是小猫的呜咽声。
　　她还要通知其他队长，便也没多想。
　　宋意澜关好门，撩开窗帘，一眼就见到许挽挺尸般躺在飘窗上，捂住脸。
　　“我要去医院照顾我妈，你录完节目之前告诉我，我来接你。”宋意澜放下窗帘靠在许挽肩膀上，“待会儿出去了不准多看其他女生知道不知道？”
　　许挽是个隐形颜控，喜欢漂亮的物件。
　　许挽看别人一眼，宋意澜就酸的不行。
　　许挽笑着点了点宋意澜鼻尖，“小醋包，她
　　们哪有你好看。”
　　“红杏如果敢出墙，这腰就别想要了。”宋意澜带着几分小骄傲，但依然不放心，毕竟那么多青春洋溢的女孩。
　　“我保证不乱看！”许挽伸出三指做保证。
　　然而等她到楼下见到各式各样的女孩子眼睛都直了。
　　软软糯糯的女孩子谁不爱呢？！
　　许挽起初还能记得宋意澜的叮嘱。
　　她只看看，不乱撩。
　　她眼中只有宋意澜一个人！
　　但慢慢的随着跟她打招呼的越来越多，微信中的好友也慢慢多了起来。
　　最终仅是与学员见了一面的功夫，大部分参赛选手的微信都躺在了许挽列表里，她还十分贴心的给软糯糯提不动行李的女生搬行李。
　　作者有话要说：阿澜磨刀：某人的腰伤是不想恢复了。
　　怂包挽挽（跪榴莲）：不是，你听我狡辩……不，你听我解释，我只单纯看看，是她们先动的手……
　　阿澜：继续编。
　　挽挽（跪搓衣板）：我还是跪着吧。
　　不小心码到快一点了，睡啦，明天还要上班，又要开始一周的加班社畜生活，晚安~
　　感谢在2020-09-1301:13:45~2020-09-1400:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 067
　　这和谐的氛围持续到沈舒鸢的保姆车姗姗来迟之后。
　　许挽也不帮忙搬行李了,也不亲切友好慰问了，整个人突然冷淡下来。
　　许挽身侧矮她一头的小萝莉仰头，明明面上的表情没什么变化,但她感觉的到自从沈舒鸢出现后许挽便冷下来了。
　　许挽这种状态也就维持了几秒钟，毕竟在录制节目,考验演技的时候到了。
　　本以为两人能维持面上的和平就很不错了,没想到沈舒鸢下了车就朝许挽径直而来给了她一个大大的拥抱。
　　许挽整个人都懵了。
　　满鼻子高档香水味，她鼻子突然一痒，毫无形象的打了个喷嚏,揉着鼻子后退两步。
　　这一举动让沈舒鸢面上的笑维持不下去了。
　　许挽刚刚的动作明显就是在嫌弃她。
　　许挽站定警惕的抬眼看过去，像一只被惹毛的小猫，眸中闪过薄怒，浑身的毛都炸了。
　　这女人竟然在众目睽睽之下占她便宜！
　　如果沈舒鸢没有打鬼主意,她许挽跟宋意澜姓！
　　退离人群后，许挽一边磨牙一边自闭,完蛋了,她身上有香水味了。
　　虽然在与女团成员接触中就已经沾上了不少香水味,但许挽对沈舒鸢的香水味格外反感。
　　女主一出现，准没好事。
　　许挽一脸微笑,心里mmp的录完节目,尽量避免沈舒鸢姐妹情深的捆绑炒作。
　　她也是在节目中途收到柳珍真的消息,沈舒鸢经纪人过来接洽,想让沈舒鸢与许挽捆绑,炒一个姐妹情，后来再发展为荧幕cp。
　　说是沈舒鸢方单方面决定。
　　毕竟沈舒鸢人气高，有着多年国民初恋的称号积累下来的稳定成熟粉丝群体，而许挽最近才爆红,没人权。
　　自从薛绮茹收购了新锐传媒后，沈舒鸢便趁着人心动荡时期带走了一批艺人和工作人员，成立了自己的工作室。
　　因此所作所为并不受新锐传媒的限制。
　　作为一个很有自知之明的穿书女炮灰，许挽绝对不允许自己成为沈舒鸢成功路上的垫脚石，毕竟原著中只要有沈舒鸢的存在，其他炮灰都无可避免的遭受无妄之灾。
　　许挽一见到沈舒鸢朝自己这边靠近就头皮发紧，她可不想和这个女人扯上任何话
　　题。
　　一场节目下来，许挽生无可恋的瘫在柳珍真车里，心里早把沈舒鸢骂了千百遍。
　　“你说沈舒鸢脑子是不是有病？！”许挽拧开一瓶矿泉水，仰头咕咚咕咚喝了几口。
　　在录制现场，她连口水都不敢喝，生怕因为沈舒鸢的女主光环被呛死。
　　“我没同意。”柳珍真将眼镜摘下来，揉了揉眉心，“对方也不是不识好歹的，沈舒鸢最近急需好口碑来度过低谷，你少沾她。”
　　“我知道。”许挽将座椅放了下去，“阿澜抽不出时间过来，我们先去接宋阮，然后回家。”
　　柳珍真启动车子，“汪旭老师那边说欢迎你随时过去。”
　　“霍影后给你介绍了一个大制作班底，片酬不高，民国戏，双女主，你是女二，本子已经送过来了，但导演脾气古怪，要你单独试镜。”
　　许挽闭上眼睛，淡淡“嗯”了一声，有些疲累，跟沈舒鸢斗智斗勇太费脑子了。
　　她还是适合当一条没有梦想的咸鱼。
　　但……还有房贷要还……
　　许挽无声的叹了口气，苟着吧。
　　“什么时候去试镜？”许挽拿出手机给宋意澜发微信。
　　“这周末。”柳珍真看了许挽一眼，“你先看看本子，女二的人设挺好的，但是很有难度，演技先放一边，单说人设，这是内敛型人设，很细节，不是资深演员很难演出她的阅历感。”
　　许挽来了兴趣，柳珍真都说这个本子很难，她伸手从后座将放在最上边的剧本拿在手里翻看着，“你怕我撑不起来？”
　　“嗯。”柳珍真点头，许挽的演技她还是有数的，不说多差但也算不上很好，“以你现在的演技来说到剧组中只会备受打击，尤其你与霍影后的对手戏极多，一旦撑不起来，你就是这部片子的败笔。”
　　柳珍真也不完全打击许挽，“当然，导演是个很较真的人，当初霍影后就是被他一个镜头一个镜头磨出来的，经历过这部戏，比起给你请十个老师效果还要更好。”
　　“你自己斟酌，我建议接下来，毕竟这样的好本子不多。”
　　许挽默了默，“我接。”
　　“不急，这部戏还要筹备半年呢。”
　　这句话让许挽的心稍安，她的目光重新落回剧本上，看完第
　　一页她就深深陷了进去。
　　这是一部民国剧，背景是在上海，从灯红酒绿到战乱纷飞，她是一个从底层爬上去的歌女，无父无母，吃百家饭长大，一身拿不出手的本事，浑身上下也就这一把好嗓子能端的上台面。
　　而女一是个患有嗜睡症的大小姐，从小受过高等教育，吃的用的都镶金带银，娇贵又高傲。
　　在后期，两人的感情线很模糊，更多的是对彼此的欣赏。
　　剧本里，第一幕便是大小姐知晓了歌女的身份，在歌厅一掷千金，歌女带着酒进到包间感谢时，桌上只留了歌女冒着生命危险为大小姐偷来的金簪。
　　……
　　等到了宋阮的幼儿园许挽才从剧本中骤然抽离出来，眼角微微泛红，她的共情能力很强，就放佛透过一段段文字，她亲身经历了那些战争年代下的生离死别与心酸无奈。
　　这是一部带有悲剧色彩的剧。
　　许挽合上本子，到幼儿园门口登记了信息后，将蹦蹦跳跳的宋阮带回了车上。
　　宋阮乖乖巧巧的叫了声姐姐，弯着眼睛从衣兜里掏出两颗糖果分别递给许挽和柳珍真。
　　“姐姐，吃糖。”
　　柳珍真在减肥，但也没有直接拒绝，将糖收了放进衣兜里，笑着看了眼许挽，“她叫小澜一声小姨，却叫你一声姐姐，这辈分……”
　　“不说话没人把你当哑巴。”许挽瞪了柳珍真一眼。
　　柳珍真识趣的闭上嘴巴，含笑做了个拉拉链的动作。
　　宋阮一双葡萄眼骨碌碌的转了转，凑在许挽面前小声嘟囔了一声，“姐姐，小姨今晚是不是不回来睡了？”
　　刚刚在车上看剧本看的有些头晕，许挽仰头又喝了口水，含混不清道，“回来。”
　　宋阮长长的睫毛耷拉下来，“哦。”
　　柳珍真听出宋阮不情愿的语气，随口问道，“阮阮为什么看起来有些失望？”
　　宋阮在后座双手托着下巴，老气横秋的叹了口气，“小姨和姐姐经常趁我睡着跑去隔壁睡。”
　　“噗——”许挽口中的水喷出来，都没来得及捂住宋阮的嘴巴。
　　“有一次我还看到姐姐被小姨欺负哭了。”
　　许挽：“……”
　　老底都被你这小电灯泡兜出来了！
　　—
　　晚上，宋意澜从医院回到家就
　　见到许挽与宋阮窝在卧室的小书房边吃辣条边打游戏。
　　许挽坐在电脑前操控着手上的人物，宋阮坐在旁边的椅子上，小短腿在半空中晃荡，不时将辣条塞进许挽嘴巴里。
　　一大一小凑在一起，吃的满嘴是油。
　　宋意澜将豆沙包拿进房间里，拿过宋阮手中的包装袋，拧眉看向许挽，“你要有身为明星的自觉，这种垃圾食品不能吃。”
　　见到宋意澜回来，许挽退出游戏，笑得一脸谄媚，“你回来啦？”
　　“今天录节目你做什么坏事了？”宋意澜一眼就看穿了许挽眼底的心虚，眸光淡淡的看过去。
　　对上宋意澜的目光，许挽心虚的别开脸，将电脑关好，抬起头，眸光放的愈发澄澈，“没做什么啊，我一直谨记你的话！”
　　宋意澜把宋阮赶出小书房，“你自己到衣柜拿睡衣去换好。”
　　“哦，好。”宋阮小短腿一蹬从椅子上跳下来，乖巧的走出去，还给两人关好了门。
　　宋意澜见宋阮乖乖离开，坐在宋阮的椅子上看着许挽，眸中依然温和，但许挽觉得如果她不交代点什么今晚会挺惨的。
　　许挽动了动唇，拉着椅子挨近宋意澜，手指勾住她随意放在腿上的手，“节目中的另一个神秘队长是……沈舒鸢。”
　　宋意澜并没有半点意外的表情。
　　”她……她癞蛤蟆想吃天鹅肉！还想跟我炒cp，”许挽抬眼瞧了无动于衷的宋意澜一眼，硬着头皮咬牙道，“不过，我义正言辞、毫不犹豫的拒绝了！”
　　宋意澜从一进来就闻到了许挽身上淡淡的香水味，现下听她这么厌恶沈舒鸢，她也不禁莞尔。
　　但是见到许挽眼中未尽的薄怒，眸光闪了闪。
　　许挽似乎从一开始见到沈舒鸢就明显表现出对她的敌意，但那时候所有人都不知道沈舒鸢是沈家的假千金。
　　所以，许挽到底为什么就好像所有的事情她都会知道？
　　宋意澜看着眼前生动的小脸，许挽的喜怒哀乐都写在脸上，但总会时常给她一种隔着一层薄雾的感觉。
　　想不出所以然，宋意澜索性也没再想，目光落到电脑桌旁打开的剧本上，眸光浅浅熠动，“新剧本？”
　　许挽点点头，“嗯，是部民国戏，周末试镜。”
　　宋意
　　澜伸手拿过来翻了翻，似是随口一问，“有亲热戏吗？”
　　“没有，没有。”许挽连忙解释道，“感天动地社会主义姐妹情！感情线都被砍了，广电局不让播那个。”
　　“嗯。”宋意澜唇角浅浅勾起来，“我带了豆沙包回来，出去吃点吧。”
　　“好。”
　　两人站起身才想起来，家里还有一个小家伙，但早早被赶出去的宋阮这时候没了动静。
　　许挽还在奇怪，只是去换个睡衣，外面为什么没了动静？
　　宋意澜眉心一拧。
　　以她的经验来看，孩子静悄悄，必定在作妖。
　　许挽突然想到什么，她记得宋阮的睡衣与她小姑送的箱子被塞进了一个衣柜里！
　　刚拉开门走到门口，许挽双腿一软。
　　脑中缓缓浮现出两个字。
　　完了。
　　作者有话要说：我回来了，很抱歉没有提前说一声就鸽了一周，公司新接了项目，需要经常加班，这段时间写文状态也不是很好，我尽量恢复日更，等不及的可以养肥一段时间，虽然很希望能看到评论区再热闹起来，但是我这个更新速度还是不奢求了，祝大家生活顺利~
　　感谢在2020-09-1400:42:11~2020-09-2000:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、黑白灰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜10瓶；沈安绥6瓶；3°5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 068
　　箱子已经被打开,周围散落着五颜六色的小包装盒。
　　宋阮穿着深蓝色恐龙睡衣，小尾巴一甩一甩的，正吭哧吭哧往外刨。
　　许挽：这熊孩子！！！
　　“姐姐,这是什么？”宋阮见两人从小书房走出来，小肉手举着一个小包装盒,满脸天真的问道。
　　许挽耳朵尖都泛起红,根本不敢对上身后那道无法忽略的灼热视线，硬着头皮走到宋阮身边，“大人的东西,你……长大就知道了。”
　　“哦。”宋阮蹲在箱子旁边，双手托着脸看着许挽一盒一盒捡进去，还伸出小手想帮忙。
　　宋意澜倚在门框上眼瞧着羞的快要爆炸的许挽，走过去一把拽住宋阮睡衣上的恐龙尾巴,一本正经教育道，“宋阮,以后不许翻不属于你的东西知不知道？”
　　宋阮最怕宋意澜连名带姓的叫她,她绞着手指,求助的看向许挽，却不想宋意澜刚靠过来许挽几乎要钻进柜子里了,根本没注意到这边发生的事情,她鼓了鼓嘴巴,耷拉着眉眼,“知道了。”
　　宋阮再次被宋意澜赶出去。
　　关上门的那一刻,许挽正巧从柜子里面悄悄拉上柜门。
　　宋意澜看到关好的柜门，忍不住笑了。
　　还能再幼稚点吗？
　　怎么这么可爱？！
　　宋意澜拉开柜门，低眸含笑看过去。
　　许挽侧着脸，耳际的头发遮住了小半边脸,耳根早已红透。
　　见她拉开柜子，许挽抬起头，贝齿咬着唇，眼眶有些红。
　　宋意澜脸上笑意更甚，半跪下来将人压进满是衣服的衣柜里，呼吸发紧，手指将她眼角的水光揩净，“姐姐，准备这么多是在暗示什么吗？”
　　许挽被宋意澜压的喘不上气来，伸手推了推却没推动，脚趾都蜷了起来，小声道，“别说了。”
　　“好，不说了。”宋意澜手指穿过许挽柔软的发丝，她将头发染回了黑色，明明在外人面前又a又酷温和却不好惹的模样，在她面前却变的软萌又好欺负。
　　宋意澜忍不住揉捏着许挽耳垂，又软又q，最有趣的是，随着她的动作，许挽微僵的身体彻底软了下来，呼吸也逐渐紊乱。
　　许挽也意识到这个问题，想到宋阮还在外边，想起身离开这个
　　是非之地。
　　腰间的手臂微微收紧，宋意澜的声音压的很低，“别动，让我抱一会儿。”
　　许挽安静下来，察觉到宋意澜情绪有些不对劲，“今天在医院发什么了吗？”
　　宋意澜不是一个不守承诺的人，答应了去接她一定不会放鸽子，除非有意外发生。
　　许挽暗自愧疚，自己现在才发现宋意澜的不对劲。
　　宋意澜本来就是个病人，需要照顾。
　　许挽眼中带着怜惜，伸手绕到宋意澜背后，手指轻轻安抚着她后背。
　　“姐姐。”宋意澜下巴放在许挽肩上，眸中的戾气转瞬即逝，薄唇触到她温软的皮肤时焦躁的心彻底平静下来。
　　今天她又在医院碰到沈茗轻了。
　　平城就这么一家引进了最先进仪器设备的医院，还与国际医学联盟挂的上关系，两人在医院碰到并不奇怪，但这次时沈茗轻拿着两张诊断书来找她。
　　一张是她的心里诊断报告书，一张是沈舒澈的心理诊断报告。
　　家族遗传。
　　多么讽刺。
　　宋意澜面无表情的深吸了口气，将许挽抱紧。
　　她从来不怕沈茗轻能够再拿出什么东西来刺激自己，也不怕她耍什么手段逼自己捐肾，但自从沈茗轻拿出两张诊断报告时，她就开始有种不好的预感。
　　许挽仰头，察觉到宋意澜的情绪，没有躲开她落在颈上的唇，由着她乱来，“嗯？”
　　宋意澜敛起眸中的暗色，低头微微一笑，唇边含混不清的飘出几个字，“今晚我们要不要挨个试试？”
　　许挽过了好一会儿才反映过来宋意澜话中的意思，磨着后槽牙一字一顿道，“宋、意、澜！”
　　当晚，把宋阮哄睡着后，宋意澜还是拆了几个不同类型的指套一一用在了许挽身上。
　　—
　　爆红带来的负面效应逐渐显现出来。
　　许挽趁着宋意澜回学校，柳珍真又无暇管她时去了楼下网吧。
　　虽然家里有电脑，但抠门如许挽，她还惦记着存在网吧卡里的钱，怎么也得用完。
　　但没想到，她刚刚踏出小区就被认了出来，被狗仔追了两里路，许挽脚上的人字拖都快跑飞了。
　　她也没敢再去网吧，毕竟偷偷溜去网吧被发到网上，少不了一顿骂。
　　许挽转而打车去了霍祁所
　　在的俱乐部。
　　这年头，论装备，哪里能比得上职业电竞选手的装备呢！
　　许挽今天约了汪旭，但约定时间是在下午，正巧霍祁的俱乐部与汪旭的工作室离得近，许挽打算过去消遣一下。
　　风华俱乐部是国内电竞行业之初就建立起来的，如今旗下的战队不止有传奇jdg战队，还有lol战队以及dota2战队等大型端游战队，资本雄厚，就连青训队的配置都比外边的小战队要好很多。
　　许挽脚踩着人字拖，头上扣了一顶黑色渔夫帽，身上随意裹了一件风衣，站在风华俱乐部大楼前，压了压险些被风吹掉的帽子，看着门口电子屏上的招人简介。
　　心想，如果在娱乐圈干不下去了是不是能到这里来打职业？
　　这里的伙食她上次拍戏的时候就感受到了，包吃包住，工资丰厚，还有五险一金，参加比赛还能有奖金。
　　这样咸鱼又有乐趣的生活才是她的向往啊！
　　许挽看着从大楼出走出来的一群背着键盘的年轻人，他们脸上都带着几分遗憾，却没有任何丧气，眸子中带着热血。
　　许挽捏着路上一个小姑娘塞进她手中的传单，突然改了主意。
　　—
　　风华俱乐部《传奇》职业战队报名处。
　　两个男人正在低头整理淘汰选手名单，今天是招收职业选手的最后一天，报名的人已经很少，更何况现在更多人都选择网上报名，线下报名处显得异常冷清。
　　一只素白纤细的手指在桌上的一沓报名表中抽出一张，拿了一支笔低头将基本信息写好。
　　这次招人分青训队与职业队，齐墨是负责职业队招收新鲜血液的负责人，见到来人是个女人，眼中情绪淡淡的。
　　jdg中有霍祁这个活招牌在，不少自认为打游戏不错的小姑娘都趁着这次机会试一试，公司宛如一个小型追星现场。
　　两人对视一眼，都从对方眸中看到了“又来一个”的无奈。
　　见两个人迟迟没接，许挽打了个呵欠，眉目清明的看向两人，“不行吗？”
　　许挽带了一只黑色口罩，头顶扣着一顶黑色渔夫帽，低调又普通，除却高挑的个子，放在人群中实在泯然众人。
　　但当这双眼睛看过来时，两人齐齐一愣。
　　一双凤眸眼尾微微上扬，瞳孔
　　透彻干净，鸦青色长睫根根分明，温和的眸光带着几分淡漠，眸光潋滟开，带着震撼人心的美。
　　齐墨站在电梯里，面对着数字版，偏头看向身侧的女人，脸上比之前多了几分热情，“小姑娘，你也是来找霍祁的吗？”
　　许挽掀起眼皮瞭了齐墨一眼，坦然道，“算是吧。”
　　“霍祁在后边训练，根本不会到前边来，这几天我见了不少过来碰碰运气的小姑娘。”
　　许挽挑了挑眉，霍祁那张脸若是放在娱乐圈还不知道会祸害多少小姑娘。
　　电梯到达弟十二层，齐墨带着许挽穿过走廊走到一个透明玻璃围成的办公空间，几十台电脑整齐的摆在桌面上，可以看得出来刚刚有人收拾了一番。
　　齐墨顿了顿，“前边就是你们要比赛的地方了。”
　　“谢谢。”许挽抬步就要走进去。
　　“欸。”齐墨叫住许挽，面上带着几分不忍，“里边就是个没有硝烟的战场，你现在趁早退出还来得及，这几天我看到不下十个小姑娘被打哭了。”
　　许挽推开比赛室的门，偏过头双眼弯了弯，“谢谢。”
　　齐墨一愣，连带着接下来的话全都咽回了肚子里。
　　许挽走进去的时候只剩下十几个人零零散散的分布在机位上，主机前坐着一个男人，许挽进来的时候他眼皮都没动一下，直接喊了开始。
　　为了避免不公平，选拔比赛所用的账号是风华提供的，所有账号等级以及属性都一样，里边的人物是系统自带的，这部分账号还未创建人物，帐号昵称随意且古早。
　　许挽看了眼自己拿到的账号昵称——龙傲天。
　　多么邪魅狂狷的名字。
　　赛制是多人混战，最终活下来的一个人可以自行选择账号来挑战主机，主机上会随机抽调俱乐部的职业电竞选手来对战，挑战成功便能当场签特级约，挑战失败只能签普通合同。
　　目前，选拔赛进行到第七天，还没有任何一个人能够当场前特级合同。
　　选拔赛是在副本中进行。
　　因此不仅要注意参赛选手的暗—杀，还要注意神出鬼没的野兽毒虫，不仅考验玩家的战斗力及反应力，还考验玩家对副本地图的熟悉程度以及玩家间的配合度。
　　这个地图许挽早就烂
　　熟于心。
　　许挽拎着一把弯刀无声的掠过草丛没有惊动里边的毒蟒，悄无声息的杀死一人，脚尖轻轻点地去寻找下一个目标。
　　隔壁直播室中，齐墨和刚刚在主机位上的男人坐在会议桌前看着大屏幕。
　　大屏幕上在切到龙傲天视角时停留了已经近十分钟。
　　原本齐墨并不看好龙傲天，因为在这个游戏中前期需要队友之间相互配合来淘汰其他人，偏偏这个龙傲天的行为如同他这个名字，完全不鸟其他人。
　　但当见到龙傲天默默的杀掉第五个人后，一套行云流水的操作走位避开脚下难以发现的巨蟒时，齐墨眼睛骤然放亮。
　　天才啊！
　　龙傲天这个状态像是顶级高手来打新手村。
　　旁边的萧临风眸中同样带着几分热切，连带着指尖都有些发烫，这么多天终于让他遇到一个令自己跃跃欲试的对手。
　　萧临风拿过话筒，“目前场内只剩下十位选手，龙傲天杀七人，暂居榜首。”
　　原本第一名只会在游戏结束才会播报，但现在竟然在游戏进行到一半时有了提示，剩下的参赛选手所有的注意力都转移到了神出鬼没的龙傲天身上。
　　齐墨讶异的看向萧临风，见到他认真的目光这才反应过来他的意思，“你这是看热闹不嫌事大啊，给这个龙傲天拉足了仇恨，不知道的还以为你在针对他呢。”
　　萧临风靠在椅子上，手指有节奏的轻轻敲着桌面，“这些人加起来都打不过他一个，这个人假以时日绝对不输霍祁。”
　　“但是他独来独往，团队配合……”齐墨话说了一半，毕竟以后要看队员之间的配合度，这个龙傲天一开始就特立独行，恐怕脾气也不是一个好相处的。
　　“他一个人就是一个团队。”萧临风带上护腕，“待会儿我来会会他。”
　　作者有话要说：好想完结啊，但还有很多没写，我会继续加油的！希望双周能有榜单，爱你们，么么~
　　感谢在2020-09-2000:13:15~2020-09-2222:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 069
　　齐墨没再说什么,到人事处去找合同。
　　萧临风看中的人，跑不了。
　　萧临风近些年一直处于半退隐状态，很少打比赛,今年他参加这次选拔也是有考虑组建一支属于他的战队，但是合心意的队友十分难找。
　　二队的霍祁算是一个,但他已经是二队队长,也不好抢过来。
　　为期七天的选拔赛看下来，萧临风心中有了几个人选，没想到在最后一天给他来了这么大一个惊喜。
　　齐墨拿着合同走进来的时候,还看了眼隔壁房间。
　　许挽坐在电脑前十分悠闲，游戏界面切换间还懒散的拧开桌上的矿泉水喝了一口水。
　　虽然只是个选拔赛，但是能进入风华的任何战队都是一种荣耀，这种情况下很少有人在比赛间隙慢悠悠的喝水。
　　许挽侧脸曲线流畅,眉眼鼻子嘴巴无一透着造物主的偏爱。
　　直到许挽重新拉上口罩，似有所觉的抬眸看过来,齐墨才惊觉自己在门外站了很久。
　　竟看的失神了。
　　好在许挽只淡淡的看了他一眼,目光便回到了面前的屏幕上。
　　齐墨并没有仔细看许挽的电脑界面,匆匆扫了一眼，摇摇头,虽然漂亮但她从一开始就不像是过来认真比赛的。
　　也不怪齐墨这样想,谁参加比赛会临时兴起报名,还跟逛自家后花园一样淡定。
　　齐墨心想,龙傲天打那么猛,希望这小姑娘待会儿出来别哭吧。
　　他拿着合同推开演播室的门，大屏幕上正巧是在最后迷雾退散的激战时刻，“龙傲天”不出意料的脱颖而出。
　　每场选拔赛只选一人，许挽被带进直播室的时候,齐墨心中一咯噔。
　　过了半晌，许挽坐在会议桌对面的椅子上，长腿交叠，女王巡视自家领土般抬眸看过来的时候，齐墨才反应过来，刚才打的那么凶的“龙傲天”竟然是这个漂亮的小姑娘！
　　萧临风眉头一抬，脸上带了几分诧色，似乎也没想到刚才那套打法凶残的操作竟出自这个小姑娘之手，但他很快敛起眸中情绪，轻薄的唇勾起一抹浅淡的弧度，“跟我来一把？”
　　许挽往后一靠，手指放在膝盖上轻轻敲了敲，拉下口罩，没有注意到齐墨眼中的惊艳与
　　萧临风缓缓蹙起的眉头，爽快道，“好啊，速战速决，我赶时间。”
　　饶是齐墨前三分钟见过许挽的脸，再次看到也忍不住惊艳。
　　这颜值，放眼风华的所有战队算的上顶尖配置了，以后人气绝对少不了，这完全是男女通杀的脸。
　　而萧临风见到许挽的脸眉心缓缓拧起，拿起她的报名表看了眼，二队已经有一个祸害了无数小姑娘的霍祁，现在又来了一个许挽。
　　他摇头笑了笑，风华又要招保安了。
　　许挽没有在意两人的心思，趿着人字拖的脚尖轻轻点着地面，她在报名之前根本没考虑那么多，但是见到齐墨手上的合同时她的心思动摇了。
　　上一世，她的理想就是当一个职业选手，但是由于种种原因并没有实现。
　　这一世，这份机会就摆在面前，许挽有些犹豫。
　　如今演戏与游戏她都很喜欢，尤其她与宋意澜还有一个三年之约。
　　许挽思索间，两台电脑游戏界面已经启动。
　　她习惯性的登录小号，对比萧临风金光闪闪的战队号，许挽这个小号略显寒酸。
　　萧临风蹙眉看向许挽，“上大号。”
　　许挽鼠标一滑看了眼萧临风游戏面板，“我怕上大号会被别人说欺负人。”
　　齐墨就站在许挽身后，听到她这目中无人的话，握着拳头抿唇一笑，没想到萧临风也有这一天。
　　在《传奇》除了“江湖一笑”区的几位大佬可以和萧临风过过招，还没听过有谁能欺负得了萧临风，毕竟他那可是金光闪闪的战队账号，有着三个自创人物，就连挽挽入梦也才只有一个。
　　齐墨好心提醒道，“你还不知道吧，萧队在全服排名第十，榜上能打过他的女玩家也只有挽挽入梦了，你今天拿出所有本事放心打。”
　　这时候霍祁走进来。
　　他一直没等到许挽，发了微信问明情况才知道她竟然跑来打比赛了，没了训练的心思，身后跟着几个队员走进来。
　　许挽见到霍祁后朝他点点头算是打过招呼，离游戏开始还有几分钟，她不紧不慢的给柳珍真回复了一条微信。
　　齐墨见二队全都走进来也没说什么。
　　“齐哥，什么情况？”霍祁见许挽停留在登录账号页面迟迟未动。
　　“小丫头
　　还是太狂了，除非她是挽挽入梦，否则刚刚说的大话要打脸了。”齐墨低声在萧临风耳边道，“从一群业余选手中脱颖而出确实厉害，但萧队可不是那么好赢的，不是我有偏见，她但凡能杀掉萧队半管血我叫她一声爸爸。”
　　许挽耳朵尖，听到这话后抬眼看向齐墨，给了霍祁一个眼神，制止住了他到唇边的话，三两下输入账号和密码进了游戏。
　　她的操作太快，齐墨并没有看到许挽的id，进游戏后，许挽为了避免骚扰还点了匿名登录。
　　齐墨其实心里也揪着一把汗，但见到许挽平平无奇的匿名id时，松了口气，最起码没有上区前十，否则她早就被战队挖过来了。
　　萧临风注意到，许挽上线时他的电脑响起了特别关注上线提示音。
　　他女神上线了。
　　萧临风鼠标一滑点开好友界面，趁着这间隙抬头撩了眼对面还在低头发消息的许挽，他心中有了隐隐猜测。
　　许挽得到柳珍真肯定的回答后全身肉眼可见的松了劲，看了眼桌面上的合同，眸中燃起几分战意。
　　在谈判中，越是拔尖的人越能取得主动权，她能够两者兼得的机会如今就在眼前。
　　许挽唇角微微一翘，活动了一下手腕，“开始吧。”
　　熟悉许挽的人都知道，她这幅样子是要认真了。
　　霍祁拉了把凳子坐在许挽身侧，近距离观察女神打游戏的机会可不多，虽然女神成了小妹，但这小妹实在是与他不亲近。
　　萧临风与一个女孩pk的事情传遍了整个风华关注《传奇》的所有人，直播室涌进来不少人。
　　齐墨也没拦着。
　　倒是霍祁看着一个个精力旺盛的少年不住往许挽身上瞟时，心底不舒服了，将许挽摘下来的帽子往她头顶一扣，遮住了大半张脸。
　　许挽抬头看了霍祁一眼，眉眼间带着不解，但也没有再把帽子摘下来，虽然她现在已经慢慢不再封闭自己，但这么多人的视线都集中在自己身上，还是有几分不自在。
　　许挽与萧临风进入游戏。
　　两人选择1v1攻防战。
　　游戏开始之前玩家可以选择攻方也可以选择守方，守方每分钟产出金钱要比攻方多，攻方的兵线行军速度要比守方快。
　　两人都选了攻方。
　　游
　　戏开局，当许挽祭出鬼修时周围发出了小范围的惊叹声。
　　这时候齐墨突然想到什么。
　　他进入微博搜索许挽的名字，点进许挽与霍祁对战的那条视频。
　　抬头看了眼坐在许挽旁边的霍祁，也没人告诉他许挽就是明星许挽！！！
　　那这合同签不签可不是双方一两句话的事了。
　　齐墨将合同收回来，暗自惋惜，可惜了。
　　突然，他指尖顿在某技术大神分析出的视频上。
　　网络上关于许挽是否是挽挽入梦的争论一直没有停止。
　　许挽这方不承认也不否认，冷处理。
　　挽挽入梦这方不登微博，不澄清。
　　齐墨之前也不是没关注，网络上甚至有在猜测挽挽入梦现在为什么不上号不开直播也不接单了。
　　挽挽入梦这个人就像凭空消失一样。
　　但是现在被怀疑是《传奇》中神级传说挽挽入梦本人的许挽就在眼前，齐墨心中带着几分忐忑。
　　萧临风的操作水准一如往日，行云流水，指尖在键盘上敲出残影，鼠标划出漂亮的弧度。
　　反观许挽，一改刚刚比赛时的懒散，眸中闪着兴奋的光。
　　两人pk的地图不像副本中变幻莫测，竞技模式下的地图是相对固定的，有单线，双线和三线对战。
　　双方游戏人物开局自带装备，通过野区经验及金币提高装备等级，等级越高伤害越大，在很多职业赛中差一级就能被对手死死压制住。
　　游戏过程中比赛选手只能看到对方的经济状况，大地图中未探索区一片迷雾，反野时还需要预判对手位置，防止被伏击。
　　随着时间线的拉长，中间线上双军对垒，但大地图上两个游戏人物却不见了踪影。
　　在这个时间点中，双方游戏人物已经开始反野，毕竟入侵对方野区要比在自家野区所得的经验与金钱多。
　　萧临风拎着弯刀闯入许挽野区，一切风平浪静，安静的有点奇怪。
　　一般职业选手在对方入侵自家野区时都能够很快察觉到，要么是置换资源要么是伏击。
　　但萧临风的人物打野速度要比许挽手上的鬼修快。
　　直到萧临风在打完最后一个野怪掉回头伏击许挽之前都没能见到许挽的身影。
　　齐墨站在许挽身侧，看着她在萧临风野区
　　打野，心中不免焦急，萧临风的伏击能力是最出色的，一般在他的野区内很少有人能从他手底下逃走。
　　大部分职业选手都栽在他这一手回马枪上，现在如果还不收手就来不及了。
　　然而许挽不紧不慢的补完最后一刀才往自己野区掠去。
　　迷雾中萧临风的衣角恰巧在许挽之前放置的视野旁掠过，仅有一秒钟的时间，若不仔细看很容易忽略，就连齐墨都没看到。
　　许挽从容的破开迷雾，甚至故意暴露了自己的位置，仿佛一点都不担心会遇到萧临风。
　　鬼修的速度在众多人物中是数一数二的，在临近自家野区时许挽突然站定，手指在虚空中轻轻敲了两下，算着时间点触发鬼修的隐藏技能。
　　在很多人眼中，鬼修的隐藏技能——缚，是个很鸡肋的技能，几乎没有伤害值，而且职业选手对危险的敏锐度很高，很难被束缚住，这个技能在实际对战中要比其他人物的隐藏技能更鸡肋。
　　从直播分屏以上帝视角可以看到——
　　萧临风在临近许挽几步的距离突然往侧面轻轻一跃，下一秒许挽的隐藏技能落在了萧临风刚刚站定的位置。
　　就在人们松了一口气时，惊险的一幕发生。
　　只见在萧临风落下的地方迅速收起一张带着火焰的金丝网。
　　在迅速收拢的金丝火焰网中，萧临风无所遁形，所有的走位、技能都无济于事。
　　许挽就静静的站在外围看着萧临风做困兽之斗，还顺手就近打了一个刚刚刷新出来的野怪。
　　光华散去，萧临风的屏幕变为了灰色。
　　萧临风在许挽野区所得的经验与金币全都归许挽所有。
　　不费一丝一毫力气的单方面碾压！
　　房间中有所人见到许挽不紧不慢的从萧临风尸体旁掠过时，这才反应过来刚刚见到了多精彩的一幕，不由自主的倒吸一口凉气。
　　这什么水平的魔鬼？！
　　有人怔怔道，“刚刚那是鬼修的隐藏技能？”
　　“缚。”萧临风棱角分明的脸再也绷不住了，眼中没有半点被人碾压之后的颓丧，漆黑的眼底带着点点碎光，抬头看了眼对面淡然依旧的许挽，“没想到你竟然激活了最高形态。”
　　鬼修隐藏技能——缚的最高形态！
　　且
　　不说玩鬼修的人不多，放眼整个《传奇》，单是把人物的隐藏技能提升到最高形态，许挽是第一个人。
　　这也是挽挽入梦的魅力所在。
　　没有人能预判到她会激活多少隐藏玩法。
　　她的游戏天赋是很多人学都学不来的。
　　他现在确定了，眼前这人就是挽挽入梦。
　　在一片近乎膜拜的眼神中，许挽势如破竹，如玉面修罗般拎着长剑击碎了对方核晶。
　　齐墨捏着烫手的合同，生平第一次失态，长大了嘴巴，呆呆的看着许挽。
　　她……她……她是挽挽入梦！！！
　　许挽双眼一弯，刚刚在战场上的冷面修罗瞬间消失不见，眉眼间蕴着几分愉悦，在与齐墨擦肩而过时轻声道，“叫爸爸。”
　　作者有话要说：我回来了，悄悄更新，工作实在太忙了，一直在加班，我有罪，评论区给大家发红包赔罪~
　　游戏部分为私设，勿考究。
　　今天之后如果不日更会在评论区请假（我把日更贴我床头！！！）
　　不会弃坑，但可能更的少或更的慢。
　　感谢在2020-09-2222:24:41~2020-10-2616:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑白灰2个；顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cyy20瓶；浮生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 070（已修）
　　齐墨脸上青白交加,刚刚他对许挽说的话还在耳边，谁能想到不过半小时便被狠狠打了脸。
　　众人忍俊不禁。
　　许挽倒也没再揪着这件事不放，偏头看向萧临风,“接下来谈谈合同的事情？”
　　许挽就是挽挽入梦这个事实，在场的人都心照不宣。
　　自从薛绮茹收购了新锐传媒后,虽未换领导层,但许挽的待遇可谓扶摇直上，事事为她开绿灯。
　　许挽签下风华的合同自然也没人管。
　　这份合同与其他职业选手的也并不同，考虑到许挽如今职业的特殊性,萧临风专门为她量身定制了一份合同，其中一条是不必天天到俱乐部进行训练，所有大小比赛须得经由许挽的同意才可以参加。
　　这份待遇就连签萧临风和霍祁时都没有，许挽是独一份。
　　签下挽挽入梦这尊大佛,官博征求了许挽的同意，在风华传奇的微博中@了挽挽入梦,宣告挽挽入梦签入风华传奇一队。
　　微博配图中是一抹黑色剪影,依旧没有暴露挽挽入梦到底是谁。
　　紧接着官宣了一条半个月后由萧临风带队参加的一场交流赛,首发成员并没有挽挽入梦。
　　粉丝们想扒也无从下手。
　　但许挽作为新晋爆红流量小花，无论走到哪都会有人拍。
　　她出入风华的照片在网上疯传。
　　甚至有人找霍祁和萧临风求证,除了当事人,所有人都对此事闭口不言。
　　之前在房间中观战认出许挽
　　许挽这个人看起来和和气气的,但骨子里存着傲气,当初挽挽入梦的粉丝不分青红皂白的踩作为明星的许挽,怎么不令她心寒。
　　粉丝们甚至发起了一条话题。
　　#挽挽入梦，我们等你回来#
　　凭空吹来一股冷风，有几片焦黄的落叶在脚边滚过，人字拖踩在上面发出清脆的咔嚓声,许挽裹紧外套，退出微博界面，朝着汪旭的工作室走去。
　　鳞次栉比的高楼大厦中隐藏着一小片极具风情的小镇，路面由青石板铺就，街边的小铺子无一不透着这里与外界的不同。
　　进到小镇，匆忙的时间似乎被无限拉长，从小镇南入口到北入口不过十几分钟的路程，却吸引了无数慕名而来的游客。
　　汪旭的
　　工作室就在一排排低矮的小楼中，由于是私人工作室并不对外开放，临街入口做了特别的处理，穿过十几米曲折幽静的走廊来到后院才算是真正进入到工作室。
　　许挽到汪旭工作室时，汪旭不在，一个年轻的助理过来接待许挽，带着她参观了录音室和乐器室，并将汪旭特批的乐器室打开给许挽留了独处的时间。
　　已经入秋，阳光从树上并不算稀疏的叶子透下来，落在地面上投下秋日的阴凉。
　　许挽坐在二楼乐器室飘窗上，看着窗外不时驻足拍照的游客以及抬眼可见的写字楼，笔尖在斑驳的阴影中划动。
　　闲暇的时光总是很快，日头逐渐西落。
　　窗外，暮色四合，阳光柔和下来，为所有经受阳光洗礼的万物披上了一层橘色的柔纱，就连冰冷的建筑都带了几分温和。
　　许挽接到宋意澜电话时正好是下午六点钟。
　　她将手中废掉的草稿随手放在桌面上，去了趟洗手间。
　　-
　　沈舒鸢凭着之前在公司与汪旭合作几次的关系获得与汪旭合作的机会。
　　她来这里是想请汪旭指导自己的歌，最近人气下滑的厉害，十分需要拿得出手的作品，女团的综艺正好可以为自己打歌，却不想汪旭并不在。
　　沈舒鸢维持着面上的笑意，与出来接待的助理一起逛工作室。
　　走到二楼的乐器室时，沈舒鸢注意到走廊尽头半掩的房门，隐约可见几件乐器七零八散的摆在房间。
　　“沈小姐，这里面有人了，我们到另一间。”小助理把沈舒鸢带到另一间乐器室。
　　沈舒鸢笑了笑，“那间是汪老师的乐器室吗？”
　　小助理有些为难，沈舒鸢与许挽的事情闹的沸沸扬扬，谁都知道不能把两个人放在一起。
　　“是许挽许小姐在用。”小助理毕竟年轻，觉得提到许挽的名字，沈舒鸢怎么也会避嫌离开。
　　没想到，本来兴致缺缺的沈舒鸢来了兴致，“没想到这么巧，许挽也在这里，正好打个招呼。”
　　小助理还来不及阻止，沈舒鸢便自顾自的推开门。
　　房间里不见许挽的身影，只有桌上散乱的放着勾勾画画的草稿纸。
　　“可能走了吧。”小助理松了口气，还好许挽没在。
　　“还真是遗憾。”
　　沈舒鸢耸了耸肩，眸光落在桌面上那张写满了音符的a4纸上，眸光微闪，“走吧，我改天再来拜访汪老师。”
　　-
　　许挽回到乐器室时，一叠草稿纸中勾画最多的一张不见了踪影。
　　“姐姐。”宋意澜的声音从门口传进来，见到许挽微微蹙起的眉头，走过来问道，“怎么了吗？”
　　许挽将剩下的废纸稿扔进垃圾桶，转身牵住宋意澜伸过来的手指，弯了弯双眼，“没事，走吧。”
　　两人在离开汪旭工作室时碰见了同样从工作室走出来的沈舒鸢。
　　“姐姐。”沈舒鸢柔柔的嗓音从旁边传过来。
　　许挽头皮要炸开了，当场无声怒瞪回去。
　　这人脑子有毛病吧？！
　　宋意澜捏了捏许挽手指，安抚着她。
　　许挽这才发现自己失态了，将帽子一扣，绕过沈舒鸢上了停在路边的suv。
　　沈舒鸢捏紧了拳头，这段时间她看过太多的冷眼，多半还是看在温诀的面子上勉强维持面上的温和。
　　但像许挽这样从一开始毫不掩饰的敌意与现在的眼底深处的厌恶让她感到很奇怪。
　　沈舒鸢回到保姆车上，将包中折叠平整的a4纸展开，拿出手机拍了一张照片发到微博上，设置为私密。
　　她能感觉到，许挽带给她的威胁远远要比宋意澜来的多。
　　沈舒鸢靠在靠背上，翻着手机中的照片，手指顿在从沈茗轻那里拍到的宋意澜的心理报告上，唇角无声的勾起。
　　作者有话要说：先两天一更，让我缓缓，卡文加码字速度比较慢，更得比较少，会慢慢写完～
　　感谢在2020-10-2616:32:58~2020-10-2823:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46676313、42926838、奕子是磕代表1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼川15瓶；moonster、つ岛与暮歌、璃槟10瓶；466763136瓶；24h民政局3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 071
　　晚饭后,许挽跟战队队员打了两局游戏便被宋意澜强制关了电脑。
　　许挽趁着宋意澜洗澡，躺在沙发上举着手机手机，进入微博超话。
　　许你意生的队伍壮大到四个人。
　　其中“许你意生是真的”以及新进群的“挽澜天长地久”两个人在今天尤为活跃。
　　许挽翻看了两人的聊天记录这才发现,《极限逃脱》节目组剪了一部分花絮在微博上发布出来。
　　本来正常看也没什么，无非就是因为与剧情无关而被剪掉的部分,花絮中有很多歪打正着的搞笑部分。
　　但是这怎么能够满足追星女孩。
　　她们恨不得拿放大镜一帧帧看自家偶像,十级阅读理解。
　　其中就有许你意生cp粉无意间看到许挽结束后抱住的那个人。
　　镜头只给了几秒钟，而且被许挽抱住的人只露出一只眼睛和挺翘的鼻尖，大部分人只能看到隐在暗处的轮廓。
　　正常粉丝见到这一幕只会酸一酸,也有人认出这是许挽的小助理，但并没有人觉得这不正常，毕竟这妹子是真怂。
　　但搁在cp粉眼中就不一样了，简直像是过年,正主发糖了！
　　小群里，“许你一生是真的”和“挽澜天长地久”两人已经脑补出了一场大戏,从两人的相识到暧.昧再到确认关系,如同亲眼见证过般。
　　许挽翻看了两人的记录,细细咂摸两人的幻想，竟然扯到了她们已经领证了,而且说的十分有理有据。
　　如果许挽不是当事人的话,她都要信了。
　　她将两人的聊天记录看了一边,十分佩服两人的脑洞。
　　听着浴室中的声音,许挽双眼一转,点进了一直激情产粮的“许你意生是真的”的微博。
　　同人文，漫画，全都保存到手机中，她存了好些天,终于可以看个够。
　　许挽看的泰国投入，就连浴室的水声停了都没察觉到。
　　宋意澜洗完澡出来就见许挽躺在沙发上，小脸泛红，咬着唇，眸光一瞬不瞬的盯着手机屏幕。
　　“怎么了？不舒服？”宋意澜伸出微凉的手指覆在许挽额头上。
　　许挽明显被吓了一跳，手中的手机没拿好掉落在地板上。
　　未熄灭的屏幕上是一张漫画，从人物特征来看，很
　　容易看出主角是许挽。
　　许挽一头短发散乱，整个人羞红了面颊，眼睛上覆着一根领带，边缘处被洇湿，头微微仰起，唇角微张，颈上布满斑驳的红痕。
　　再往下，脚腕和手腕上都有绳子的痕迹。
　　后背上同样是遍布红痕。
　　身上只搭着一条小薄薄的小毯子，粉红的指尖轻轻遮住小半张脸，稍稍偏头露出优美的颈线。
　　这幅**过后的模样，看的人心头一热。
　　只有宋意澜知道，许挽眼中含着泪躺在床上时要比这幅漫画还要让人疯狂。
　　宋意澜看着许挽慌乱的眸子，牵起唇角，弯腰将手机捡起来。
　　许挽起身欲夺，却被宋意澜轻易躲闪开，两人双双倒进沙发里。
　　宋意澜环住许挽的腰，下巴靠在许挽肩上，“原来姐姐喜欢这种？一起学习一下。”
　　“不”字还未说出口，宋意澜轻触屏幕便滑到了下一张，单看一张漫画可能只是心狠狠跳动一下，但连着几幅描绘这个场景的漫画看下来就刺激了。
　　更别提，两个当事人一起看。
　　宋意澜温热的呼吸就在耳边，许挽只想找个地缝钻进去。
　　短短几张生动的漫画很快看完，不巧，宋意澜又看到了几篇同人文，慢条斯理的品读起来。
　　“这里……”宋意澜顿了顿，“这里描述的不准确，你的腰更软。”
　　“为什么要离开？这段剧情不好。”
　　“你从来不会主动勾.引我。”
　　“这个道具好像还挺有意思，有机会试试。”
　　“……”
　　宋意澜见许挽小鹌鹑似的把自己的头埋起来，将手机反扣在桌面上，勾着许挽的腰翻身落在地毯上。
　　许挽手臂撑在地毯上，双眼如小鹿般惊慌未定，看到宋意澜得逞的目光，骤然笑出声，笑着低头吻上她温软的唇。
　　宋意澜身上特有的甜香萦绕在鼻尖，许挽咽了咽口水，呼吸愈发急促起来。
　　“今晚可以吗？”宋意澜轻轻蹭着许挽鼻尖，声音很轻，轻飘飘的落在心尖上像是投下一颗石子，荡起层层涟漪。
　　许挽偏过头，轻轻颔首，连带着耳根都泛起了粉。
　　客厅中的自动窗帘合拢，将夜色隔绝在外，房间中温度缓缓攀升。
　　就在宋意澜将最后一层阻碍扯下来时，
　　手机铃声响起来。
　　“唔……手机……”许挽睁开带着水雾的双眼，晃了晃宋意澜手臂。
　　“不管。”宋意澜眼底泛着红，许挽这副样子太勾人了。
　　“阿澜。”许挽仰头抱住宋意澜，轻声安抚，“或许有什么要紧的事情。”
　　宋意澜无动于衷，沉醉在她身上的木质冷香中。
　　“阿澜？”许挽将手指穿过宋意澜发间，安抚似的帮她顺着一头长发。
　　宋意澜听着耳边锲而不舍的铃声，动作顿住，眉头狠狠蹙起来，深吸一口气，起身去拿手机。
　　电话是柳珍真打过来的。
　　《天选之女》的导演组过来沟通，要求队长与学员同吃同住，就在今晚要搬过去，现在节目组的摄像已经在来家里的路上，临时加了实时跟踪拍摄这一环节。
　　许挽本来披着衣服倦懒的合着眼靠在沙发上，听了这句话之后，浑身一个激灵。
　　来家里的路上？！！！
　　还来不及有所反应，便听到了对面的敲门声。
　　这时候她脑子里只有一个念头。
　　完了。
　　作者有话要说：补上昨天的，今天的更新晚上码，去加班了~
　　感谢在2020-10-2823:24:29~2020-10-3114:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 072
　　许挽也是第一次接到这种综艺。
　　根本没有想到节目组到艺人家之前是需要提前通知或者与经纪人商量的。
　　就在节目组还在敲许挽家门时,柳珍真的电话打给了导演。
　　许挽资历浅，得不到尊重在娱乐圈是很正常的事情，但合同上白字黑字写着艺人要服从节目组的合理安排。
　　深夜带人突袭艺人家这件事的合理性就很模棱两可,在柳珍真的据理力争下，导演终于多了几分慎重。
　　但也没有打消跟踪拍摄的念头。
　　被突袭的不止许挽一个人。
　　馥卉在家正敷着面膜与助理挑选白日拍摄的广告片。
　　刚一打开门,就见几台机器迎面怼过来。
　　馥卉在娱乐圈多年,职业性的笑了笑，但并没有让人进家。
　　转头直接给导演打了电话，拒绝拍摄。
　　其余几人一致拒绝,这让导演的计划落了空，无奈只好改为上车采访。
　　另一边，许挽看着收拾东西走人的摄影师有点摸不着头脑。
　　这是？不拍了？
　　宋意澜接到柳珍真的电话时，许挽没形象的瘫在沙发上平复心情。
　　这种事要给她再来几次心脏病要被吓出来了。
　　宋意澜走过来挨着许挽坐下来,“柳姐说几位队长一致拒绝拍摄，导演改为了车内采访,而且根据导演组的安排,节目拍摄期间,你要一直与学员一起住，有其他工作可以暂时离开。”
　　许挽本以为只是短暂住几天,听了宋意澜的话苦下小脸,忍不住抱怨道,“三个月啊,这是养成女团还是养成队长啊？”
　　片刻后,许挽支着下巴，双眸亮晶晶的闪着光，偏头看向宋意澜，“你可以一起去吗？”
　　宋意澜实在忍不住打碎许挽眼中的欢喜,默了片刻开口道，“我不被允许跟着。”
　　许挽眼中的光立马黯淡下来。
　　“我会去看你。”
　　话音刚落，柳珍真便风风火火敲着门，宋意澜伸手将许挽从沙发上拉起来，“该收拾东西了，节目组的人还在楼下等着。”
　　屋外，柳珍真喋喋不休的给许挽说着可以预见的所有情况，叮嘱她一定要注意沈舒鸢。
　　“我知道，不用你提醒，她在我周围五米范围内出现，我脑子
　　里会自动警铃大作。”许挽扬声朝屋外道。
　　女主光环她能避还是要避开的。
　　“你自己心里有谱就好，不过同样参加节目的还有馥卉，也算是熟人。”柳珍真翻了翻放在桌上的剧本，可惜这部剧还要准备很久，不然许挽能趁着这波热度稳坐流量小花的位置。
　　“等周末的时候我去接你，《风声》剧组试镜。”
　　说到这里，许挽不禁紧张起来，“我能行吗？”
　　“你这几天的任务是把人物吃透，其他的不用担心。”柳珍真最后给了许挽一个定心丸，“而且，你姐姐力荐，导演也会给几分面子。”
　　“嗯。”许挽趴在床边看着宋意澜将衣服叠的整整齐齐，不时伸手帮她递衣服，旁边被敲门声吵醒的宋阮蹲在衣柜旁，小小一只，不知道在翻找什么，许挽也没在意。
　　“你今天到汪旭老师工作室有什么收获？”柳珍真看了眼时间，随口问了一句。
　　“汪旭老师不在，我写了半首曲子……”
　　许挽的声音戛然而止，她突然想到丢失的草稿纸以及下午在汪旭工作室见到的沈舒鸢，白天没有在意的事情现在跳到脑中并自动连成一条线。
　　许挽眼皮轻轻一跳，翻身下床走到客厅找出纸笔，一边回忆一边将白天已经在脑海中成型的曲子写下来，拍了照片给汪旭传过去，并找他要了乐器室内的监控。
　　防人之心不可无。
　　汪旭察觉到了不对劲，在查看监控的功夫，把助理叫过去将下午的全过程都了解一遍。
　　沉默着将监控视频发给许挽。
　　【需要我澄清一下吗？】
　　许挽半分钟后回了一句：【不用，谢谢您，以后如果这件事有异议，还请您做个见证。】
　　【好，有需要就找我。】
　　柳珍真看到视频后要气炸了，沈舒鸢这个人以前并没有觉得讨厌，但最近的行为越来越让人反感了，现在竟然学会了偷盗。
　　“现在就算我们有这个把柄，也没办法说什么。”柳珍真将手机递给许挽，她很清楚，如果她们现在就澄清，在路人眼中未免显得此地无银三百两，还很有可能被对方倒打一耙，“这件事要等她先发作。”
　　“不急，对方的戏台还没搭好，那我们就再等等。”许挽
　　不在意的笑笑，站起身伸了个懒腰，声调很轻，尾音带着几分慵懒，“我去看看阿澜收拾的怎么样了。”
　　许挽走进房间，与宋阮一起坐在行李箱旁边趴在毛绒玩具上听着宋意澜井井有条的交待着。
　　“这是护腰的，你的腰不好，久坐的时候记得带上。”
　　“这是小毯子，穿裙子的时候盖住腿，不要让空调吹到。”
　　“衣服都是搭配好的，每一套都在分别装在一个袋子里。”
　　“证件放在这个小包里了，还有护肤品……”
　　许挽长这么大还没感受过远行之前有人一边絮絮叨叨一边帮自己收拾行李。
　　前世初高中的时候听到同学们抱怨妈妈唠叨，还给自己行李箱中塞太多东西，她那时候都会想如果有个人在临行前能一边絮叨着一边往再也塞不下的行李箱中再多加点东西该多好，但她也知道这辈子都不可能了。
　　许挽看着宋意澜垂眸认真整理衣服的动作，听着耳边井井有条的提示，欲言又止，张了张嘴巴，满腹的不舍在唇边打了个转咽回肚子里，轻轻叫了一声，“阿澜。”
　　“嗯？”宋意澜偏头看向许挽。
　　“把你也装进去吧。”许挽弯了弯双眼，盈满了笑意的双眼中满是不舍。
　　“我也要去。”宋阮捧着小脸，葡萄眼忽闪忽闪的看着许挽。
　　“小朋友鸣条还要去幼儿园哦。”许挽伸手抚了抚宋阮的头发，有这么个小甜心在，心都要化了。
　　宋意澜看着许挽眼中的温情，眸光轻闪，伸手从柜子中拿出两套长袖长裤睡衣放进行李箱中，“我每周都会去看你。”
　　许挽伸出两根手指，眨了眨眼睛，“每周两次。”
　　“好。”宋意澜将行李箱扣好，“我送你下去。”
　　“阮阮在家乖乖睡觉哦，姐姐要去工作了。”许挽跟宋阮告别。
　　“姐姐再见。”宋阮乖巧的拉了拉身上的小被子，只留了一双眼睛不舍的看着许挽，即使很困也倔强的不肯闭上眼睛。
　　三人从家里出门，许挽拖着行李箱走在宋意澜身侧，脚步越放越缓。
　　见宋意澜面色淡淡，似乎从知道她要到节目组去之后就没有不舍的情绪，心里闷闷的。
　　一路走下来，许挽越想越委屈，脚步越来越快
　　，行至节目组车前，有工作人员将行李箱接过去。
　　柳珍真自己开车来的，跟工作人员打了声招呼便上了自己的车。
　　宋意澜目光落在不远处缓缓驶过来的suv上，伸手想拉住许挽，却被她躲开。
　　她抬眼看过去，这才发现许挽气鼓鼓的瞪着自己，忽而笑了。
　　“许老师，赶快进来吧，采访要开始了。”一个小姑娘从车内探出头，伸出手要接许挽上去。
　　许挽睨了眼身侧含笑看着自己的宋意澜，轻哼一声，笑着朝小姑娘点头，“谢谢，我自己上去就好。”
　　说着许挽就往车里钻进去，脚刚刚离地就被人从背后拦腰抱下来。
　　耳边是宋意澜温软的声音，“抱歉，借用五分钟。”
　　接下来许挽根本顾不上节目组工作人员诧异的目光。
　　灯光朦胧的小花园内，许挽后背靠着凹凸不平的墙壁，眸光怔愣的看着靠的极近的宋意澜。
　　无人打扰时，宋意澜眸中的淡漠消散，眼底的依赖越发浓重，伸出小指轻轻勾住许挽手指，浅色的瞳孔中在灯光闪着小兽般的光。
　　她舔了舔唇，微干的唇瞬间泛着莹润的光泽。
　　许挽喉咙微动，目光忍不住定在宋意澜泛着淡淡粉色的唇上，被她蛊惑住了一般，刚刚没由来的闷气瞬间消散。
　　她对着宋意澜这张脸生不起气来。
　　“姐姐。”舒缓的声线中带着几分不易察觉的起伏。
　　一声姐姐，让许挽半边身子都麻了，尾音微微上扬，“嗯？”
　　令人眼热的唇靠的极近，两人鼻尖轻碰，宋意澜试探着抱住许挽，见她没有半分抗拒，人前一本正经的脸上，现在眉梢都溢着藏不住的笑意与渴望。
　　许挽缓缓闭上双眼，默许了她无声的请求。
　　宋意澜动作很轻，不似以往的霸道，但腰间的手臂却勒的许挽喘不过气来。
　　所有的不舍都隐藏在宋意澜温凉的唇上，只有这时候许挽才觉得宋意澜像一团熊熊燃烧的火，尽管她克制着，但许挽依然能感受到灼人的热度。
　　时间不知道过了多久，许挽感觉到宋意澜抽离开，睁开双眼，两人呼吸交错，鼻息间清冷的木质香气与甜香交混在一起。
　　“我很想你。”宋意澜声音有些哑。
　　许挽平复了呼
　　吸，“我不是还没走吗？”
　　宋意澜缓缓收拢手臂，再度将人抱紧，之前的克制与理智全都不在，她现在想将剩下的每一分一秒都无限拉长，甚至荒诞的想着，如果时间一直定格在这一刻该多好，“你还没走我就开始想你了。”
　　作者有话要说：两位小朋友要分开了，俗话说小别胜那啥，先让我们挽挽搞搞事业，阿澜也要搞搞学业了。
　　唉，操心的老母亲，为了崽崽的前途费（棒）尽（打）心（鸳）思（鸯）。
　　我又没遵守承诺，咳，十分抱歉，以后就不立flag了吧……
　　感谢在2020-10-3114:31:30~2020-11-0723:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆光之恋5瓶；浮生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 073
　　许挽与宋意澜并肩从小花园中走出来,低调熟悉的suv如往常般停靠在路边，李叔落下玻璃窗按了按喇叭，笑盈盈的看向两人。
　　许挽诧异的看了眼宋意澜又看向还在敞着车门等待的节目组工作人员,没有犹豫几秒便要上宋意澜的车。
　　采访可以后来补上，但跟宋意澜相处的时间,她一秒钟也不想错过去。
　　“有一个很短的采访,结束后到我车上来，我送你过去。”宋意澜坐进车里，伸手将要钻进来的许挽挡住。
　　许挽愣了愣,眼中带着几分不情愿。
　　那边柳珍真已经开始按喇叭示意让许挽过去。
　　宋意澜挽起许挽的手，轻轻握住她的手指，低下头，温软的唇落在指尖。
　　她逆光看着许挽,“姐姐，我等你。”
　　—
　　许挽由柳珍真与宋意澜送到湖边的城堡建筑群中。
　　许挽与馥卉和沈舒鸢分在了一栋别墅中。
　　许挽拖着箱子进了别墅,房间中四处都装了摄像机,还有跟拍摄像跟随许挽进了楼。
　　玄关处,许挽还未来得及换鞋就见到客厅就见到刚刚采访她的小姑娘身后跟着一个摄影师迎过来。
　　小姑娘给许挽交代了一些注意事项，以及节目流程便离开。
　　许挽只带了一个行李箱,并不重,她很轻易的搬上二楼卧室。
　　二层共有四个房间,格局相同,四个房间全都朝阳,打开阳台门便能见到怡人的湖光美景，是所有别墅中视野最好的一栋。
　　许挽选了最里面一间。
　　馥卉与沈舒鸢还未到，许挽也没有收拾行李箱的打算，便将目光落在了桌上的电脑前。
　　前三分钟她还装模做样的四处看看,但很快她便忍不住了，搓了搓手，迅速打开电脑，听到主机箱风扇的声音她的心才安静下来。
　　刚进入别墅后的许挽还有些拘谨，但碰到电脑她完全放松下来。
　　许挽登录了很久没登进去的星雨直播，她跟星雨签了一年的合约，每周要播够16个小时，连续三周没达到规定时长便自动判为违约，她已经两周没直播了，还差48个小时。
　　她熟练的开播，打开《传奇》的间隙回直播间看了一眼，发现自己上了推荐页面，顶着jdg的几个很眼熟的id
　　十分热情的刷着最贵的礼物——流星雨。
　　【我还以为是哪个小网红找土豪刷的流星雨，点进来看原来是梦神，打扰了。】
　　【给挽挽的牌面！】
　　【这直播间让我觉得流星雨很便宜的样子。】
　　【榜一每刷一组都是十个流星雨啊，一个流星雨888，挽挽入梦开播还没十分钟已经刷了十组了，马上破十万了！】
　　【这才是真土豪直播间啊！】
　　【推荐页来的，前排围观。】
　　【一个不露脸的游戏主播，还是我们小鱼鱼真诚，还宠粉，小心见光死啊。】
　　【说实话，很不明白挽挽入梦这么虐粉，为什么还有那么多人捧着，今晚知道了，背后有金主啊。】
　　【笑死爹了，挽挽入梦背后有金主是我今年听到最好笑的笑话。】
　　【谁不知道霍祁是梦神的迷弟，带领队员过来给断网很久的梦神刷礼物这也酸？】
　　【……】
　　不和谐的声音很快被弹幕大军盖了过去，因为熟悉的挽挽入梦回来了。
　　许挽直播间一时间人气疯涨，满屏飘着“恭贺梦神回归”的弹幕。
　　其中有几条是让她登微博的请求以及求证她与许挽关系的问题。
　　许挽对此视而不见，点开游戏，进入游戏页面的同时，收到了萧临风的组队邀请。
　　在职业赛场上，队友之间的配合十分重要，单靠一个人的高水平操作很难与强队抗衡，许挽同样知道这一点，虽然她不受普通合同的限制，但为了以后能够与团队一起登上世界级赛场，一有时间便跟队友们一起磨合。
　　镜头中，时钟的时针转了两圈，许挽依然带着耳机，左手手指在键盘上快速的敲击着，右手握着鼠标滑出一道道漂亮的弧线。
　　许挽打游戏时很冷静也很安静，脸上带着些许严肃，整个人比平时要冷上几分，但这并不妨碍她那张无死角的脸。
　　于是导播室的人看许挽打游戏看了整整两个小时，导演只以为许挽是个普通玩家，对满屏的流星雨也没有太过在意，大部分镜头都是远景，聚焦点在许挽身上，所以镜头中根本看不到电脑屏幕。
　　许挽也是知道这一点才敢放心的开直播刷时常。
　　直到卧室的门被推开，满室的香水味让许挽忍不住蹙了
　　蹙眉头。
　　开门的是沈舒鸢，“挽姐，我敲了很久的门都没人应，就自作主张进来了。”
　　许挽手一滑，原本要落在静音按键的鼠标不小心点到中断直播，直播间的观众只听到了前几个字。
　　很快，许挽再次打开直播间，画面依然停留在游戏界面，但这次是关了麦克风。
　　弹幕几乎是瞬间被铺满屏幕。
　　满屏问号以及发生了什么。
　　许挽打字回应：【抱歉，刚刚按错了。】
　　粉丝们纷纷表示理解。
　　许挽拧眉侧了眼不请自来的沈舒鸢，目光重新落回到电脑屏幕上，根本没有发现沈舒鸢现在举着手机在直播。
　　沈舒鸢见到许挽态度冰冷也没打算多逗留，将给每人带的小礼物放在许挽手边的桌上便离开。
　　似乎没有人发现这一小插曲的异样。
　　于此同时。
　　平城大学内计算机系某男生公寓中，四个人有一搭没一搭的聊天看视频。
　　“梦神真的回来了。”
　　“我严重怀疑梦神就是因为之前微博上粉丝无脑攻击许挽伤心了才不肯回归微博。”
　　“我觉得梦神就是许挽的可能性有百分之六十，你看啊，名字中都带挽字，对于外界猜测的许挽就是梦神，双方都未回应，无论再怎么淡泊都不会想让别人认错自己才对。”
　　“最重要的是，许挽今天被拍到进出风华俱乐部，下午就宣布挽挽入梦进入传奇一队。”
　　“我和彭于晏名字中还都有一个晏字呢，也没那么多迷妹为我要死要活的，明星蹭热度无下限你又不是不知道，巧合的事情多了，如果许挽真的是梦神那她有什么理由不承认，毕竟是个涨粉固粉最有效的途径。”
　　“……”
　　几人没少因为许挽与挽挽入梦的事情争论起来，这个话题一直是个无解的，他们今天也都心照不宣的不再继续。
　　宿舍中其中一个是沈舒鸢的粉丝，同时也是挽挽入梦的粉丝，两位女神同时直播，他在手机电脑上分别进入两人的直播间。
　　周淼感觉有些困，打了个呵欠正想退出沈舒鸢的直播间，正巧看到了沈舒鸢推门进入许挽房间那一幕。
　　许挽是侧对着门口，只露出小半张优越的侧颜，半长不短的头发扫过下颌线，加上沈舒
　　鸢并没有刻意对着许挽电脑拍摄，电脑屏幕上的内容看的并不清晰。
　　但对于同时开着两个直播间的周淼来说这精妙的巧合以及十分熟悉的游戏界面让他突然有些犯晕。
　　脑中有一瞬间的懵然，那种感觉就像是人们一直猜测外星人的存在，现在却让他无意间亲眼见到了外星人。
　　周淼看了眼周围依然沉浸在自己世界中的其他三位同学，没有任何人察觉到这一板上钉钉的事实，毕竟整个宿舍就他一个人粉沈舒鸢。
　　由于挽挽入梦以及沈舒鸢粉丝众多，直播录屏在论坛中很容易找到，周淼在论坛中蹲到了两人完整的直播录屏，将十分巧合的那段剪出来，反复对比得出一个结论。
　　许挽确实是挽挽入梦！
　　周淼将目光从电脑屏幕上移开，发现自己手都是抖的，咽了口口水，拿起桌上的矿泉水猛地灌了几口，一抹嘴，将卧室门锁好。
　　几年来不少大佬为了扒出挽挽入梦是谁废了很大力气，但都一无所获，那么多人都办不到的事情，如今他一不小心就发现了。
　　前世踩了多少狗屎才能得这运气！
　　周淼的异常举动将其余三人的注意力吸引过来。
　　“周淼，你发什么神经？”
　　“见鬼了？”
　　“怎么？你女神直播完你就虚了？”
　　周淼没在意他们的调侃，压低了声音看向几人，从巨大的冲击中缓过神来，眼中带着明显的兴奋，“兄弟们，还真被我说对了。”
　　“什么？”几人茫然的看着中彩票似的周淼。
　　周淼深吸一口气，故作深沉道，“我知道挽挽入梦是谁了！”
　　“哦，我们也知道啊，许挽嘛。”三人敷衍的白了他一眼。
　　宿舍中所有人都知道周淼是认为许挽就是挽挽入梦的人之一，这话从他口中说出来，其他人也不足为奇。
　　“你们怎么知……”周淼看到几人戏谑的笑明白过来他们半个字都不信，他将桌前的椅子往后一拉，“证据在这里，你们自己看，如果许挽不是挽挽入梦我把脑袋拧下来给你们当球踢！”
　　三人互相看了一眼，往常周淼也不会像现在这么笃定，纷纷将信将疑的凑到他电脑前。
　　视频被反复放了五遍，就连原片都被几人来回看了两遍。
　　片刻后，三人对上周淼傲娇的眼神，不约而同的叹了一声，“卧槽！”
　　作者有话要说：来了~
　　感谢在2020-11-0723:07:59~2020-11-1516:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕子是磕代表2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云川5瓶；施瓦泽摄政1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 074
　　三人被这平地惊雷炸了个外焦里嫩。
　　所有的巧合都有了解释,网友们还不知道他们以为荒诞的猜测竟是无限接近事实。
　　视频一经放出，这一消息便如长了翅膀般迅速席卷而来，引起轩然大波。
　　微博炸了,热搜词条都是空白，无数人等着刷新。
　　当技术小哥生死时速将服务器抢救回来时,不过半分钟再次陷入瘫痪,整个微博都瘫了。
　　不知情的路人还不知道发生了什么。
　　其他聊天软件也炸了，尤其传奇论坛以及游戏世界聊天中。
　　人人奔走相告，就算是不知道前因后果的也都被迫了解了。
　　自从视频发布后,人们扒出各种巧合，《追光》花絮再次被翻了出来，之前有意无意忽略的细节全都被放大罗列，强大的网友分条缕析,将还存疑的事实锤死。
　　挽挽入梦与许挽的名字再次同时出现，但这次没有了骂声。
　　小丸子与挽挽入梦的粉丝还在风华官博底下掐架,消息一出,双方粉丝都以为对方又搞了什么骚操作消费自家女神,气势汹汹的点进词条冲进去，一脸懵的退出来。
　　【这架还打吗？】
　　【这……这还怎么打？】
　　【我梦神就是许挽,我昨天还……】
　　【啊啊啊,我有罪,我骂了自己的女神！！！】
　　【所以,梦神不再登微博,甚至那段时间连直播都不开了的原因……】
　　【梦神是失望了吧。】
　　【当时梦神这边粉丝多，铺天盖地的都是骂许挽的。】
　　【我们以为是在保护她，却不想自以为是的维护化成了一把把刀子往她心窝里戳。】
　　【明明一个微博就能讲明白的事情，但梦神放弃了,她是真的失望，伤心了吧。】
　　【但是明明一个微博就能讲明白的事情，为什么不澄清？】
　　【我曾经还嘲许挽为了红什么都敢蹭，更难听的话现在还挂在她第一条微博热评，如果真的想红怎么会不承认啊。】
　　【她是真的不在乎了吧。】
　　【失望至极才会不抱希望。】
　　【试想一下，如果许挽真的不是梦神呢？躲在键盘后面肆意攻击一个无辜的人真的是对的吗？】
　　【我们欠许挽一个道歉，也欠梦神
　　一个道歉。】
　　闹的最凶的粉丝中有一部分被现实狠狠打醒后，一边翻一边删除之前曾经攻击许挽的犀利恶毒的语言，每一条似乎都狠狠的掴在脸上。
　　而有一些不能接受他们曾经恶意攻击过的人就是自己维护的人，挽挽入梦的冷处理让他们看到她对粉丝并不在乎。
　　不少粉丝宣布脱粉。
　　无论网上闹的多凶，许挽这时候却无从知晓。
　　因为就在她直播结束后导演组过来人将队长与女团成员聚到一起，宣布没收手机。
　　队长也无法幸免。
　　最后十五分钟时间，许挽给宋意澜打了电话过去。
　　宋意澜浏览着热搜词条下自发道歉的粉丝们，温声答着许挽的话，却没有告诉她，因为一场直播她的马甲掉了，之前挽挽入梦的粉丝都在道歉。
　　宋意澜知道，对许挽来说这些没有什么意义。
　　许挽不是一个会被不重要的人左右的人。
　　她看过那些恶毒的攻击，初一这段时间一直在处理这件事情。
　　宋意澜有些阴暗的想着，许挽永远不知道才好，这样那些没有办法制裁的人会愧疚的久一些。
　　许挽挂断电话后，抿唇犹豫片刻拨给了薛绮茹。
　　电话中多是薛绮茹讲，许挽听着，回应的声音不冷不淡，但她的唇角自从薛绮茹那边接听后便没有放下过。
　　有摄影师扛着摄像机走过来，许挽垂下眼睫，挂断电话，便将手机交给了导演组。
　　“好了，接下来检查违禁物品。”
　　现场一片哀嚎，相对来说，队长们还算淡定，毕竟时常可以出去工作，但女团成员除了中间淘汰的成员，其余人需要完完整整的待到节目录制结束，即三个月，而且需要服从节目组安排。
　　许挽的行李都是宋意澜帮忙收拾的，当她当众打开箱子一颗硕大闪亮的粉钻从箱子滚出来时，众人看直了眼。
　　就连见多识广的馥卉以及见惯奢侈品的沈舒鸢都惊的张大了嘴巴。
　　所有人面面相觑，他们看到的是粉钻吧？
　　钻石都见过，粉钻也并不稀奇，但鸡蛋大小的粉钻就这么随意扔进箱子里，这是一般人干的事？
　　许挽见到本来压箱底的粉钻出现在这里时是有些懵的，但突然想到宋意澜收拾行李时，宋
　　阮也在一边玩。
　　宋阮经常把这粉石头拿出来玩，不小心塞进箱子里也不是不可能。
　　许挽看着众人讶异对的表情，弯腰捡起粉钻，为了不那么拉仇恨，随手扔在桌面上，笑到，“就是一块不值钱的石头，小朋友的玩具，可能收拾东西的时候不小心掉进去的。”
　　见许挽扔的这么随意，不少人信了这就是块不值钱的石头。
　　馥卉和沈舒鸢眸光不约而同的落在桌面的粉钻上，狐疑的看向许挽。
　　这一小插曲很快被忽略过去，许挽将粉钻放进抽屉中便跟随着摄影师一起到女生宿舍。
　　女生宿舍与队长宿舍不同，女生宿舍每间房有四张床，有各自的梳妆台，每栋别墅中有五间宿舍。
　　许晚一进到女生宿舍便受到了热情招待，不一会儿手中就拎了一小兜礼物，就连导演都没这待遇。
　　礼物并不贵重，但看的出来十分花心思，许挽一一收下。
　　导演没有想到，没收违禁品的环节成了许挽的交际场。
　　接下来，导演组宣布了几条必须遵守的规则。
　　当导演背对着几位队长说到“合约期内不准谈恋爱”的规则时，刚刚喝了一口水的许挽险些喷了出来。
　　“怎么了？”导演是个很认真的人，对这档综艺十分重视，不然这个节目也不会要求队长一起进行封闭式训练，他的目的是打造内娱顶尖女团。
　　如今市面上大小选秀不少，在资本的推动下，大大小小的女团也如雨后春笋般，但与f-天蓝色地位平齐的女团根本没有。
　　导演依托家族企业的娱乐公司，打造了这一档节目。
　　为了保证节目与成团后的纯粹，拒绝了很多公司包装过的练习生，他海选出来的全都是素人，一张可以让人尽情挥洒笔墨的白纸。
　　许挽抿唇一笑，在馥卉投过来揶揄的目光下，心虚的摸摸鼻子，“没有。”
　　-
　　《天选之女》的拍摄进程十分顺利，前一周是个人战，所有人需要在规定时间内练习自己的才艺，曲目，舞种不限。
　　练习时间相对宽松，方便在之后的环节进行评级。
　　首次舞台公演时，五位队长开场。
　　每位队长需要准备两个节目，一个是由五位队长共同完成一段表演，另一个是队
　　长个人solo。
　　最令许挽发愁的是舞蹈部分。
　　尽管馥卉和廖凡为了照顾许挽和同样不会舞蹈的冯远，将舞蹈简化，但许挽依然苦不堪言。
　　“早知道我就不接这个综艺了。”训练第二天上午，许挽筋疲力尽的躺在地板上，胸口上下起伏，汗水顺着面颊缓缓滑进发丝间，训练结束后她连一根手指都不想动，“赚钱也太不容易了。”
　　馥卉正在一旁拉伸，柔软的身子缓缓舒展开，“上学的时候形体课没少被虐吧？”
　　廖凡抵给许挽一张纸巾，“挽姐，给。”
　　“谢谢。”许挽接过纸巾，将脸上的汗水擦干净，“倒也没有，我是老师教学生涯中的滑铁卢。”
　　一旁休息的舞蹈老师：……
　　“其他人可以去吃饭了，许挽留下加练。”舞蹈老师看着满脸生无可恋的许挽，笑道，“我亲自帮你扣动作，防止你成为我教学生涯中的滑铁卢。”
　　舞蹈老师是个女生，年纪不大但很严厉，能力很强，在圈中比较有威望，一般人不敢惹，许挽更不敢有什么异议。
　　许挽眼巴巴看着馥卉几人往食堂走。
　　舞蹈老师调、教学生有自己的方法，不多一会儿许挽松散僵硬的动作有了雏形。
　　许挽学东西很快，虽然有进步但也只是与上午相比有了些许进步，与其他队长还差出一大截。
　　半小时后，馥卉给许挽带了午餐回来。
　　舞蹈老师将喷香的饭菜放在许挽面前，“平板支撑坚持三分钟，一字马坚持十分钟再吃饭。”
　　许挽看着近在咫尺的米饭与烧茄子以及粉丝鳕鱼，咽了咽口水。
　　她的平板支撑最多坚持一分钟保证手臂不会抖。
　　许是饭菜的香味太过诱人，在第三次失败后，许挽手臂撑在地板上，终于撑过了两分钟，接近极限时咬着唇仰头，一剪水眸可怜兮兮的看向舞蹈老师，“老师，我坚持不住了。”
　　舞蹈老师被许挽这双水盈盈的眸子看的不禁心软了几分，偷偷给她缩短半分钟，“还有半分钟，坚持住。”
　　许挽低下头咬牙，手臂逐渐抖的厉害，半分钟的时间异常漫长。
　　她脸上的汗顺着下巴砸在地板上，面前刻意被放的很近的米饭散着清香，香味直往鼻子里钻。
　　“时间到。”舞蹈老师在两分半时掐掉表，“吃饭吧。”
　　话音刚落，许挽便倒在地板上，浑身酸软的不成样子，但饥肠辘辘的她顾不得身体的酸软，起身拿起筷子吃饭。
　　舞蹈老师也拿出自己的那份饭与许挽一起吃起来，见许挽很喜欢粉丝鳕鱼，便将自己的一半分给了她。
　　“吃完饭再继续练一字马，我陪着你。”舞蹈老师温声道。
　　话说完，她便转身去拿放在角落里的矿泉水。
　　吃的正投入的许挽顿时觉得手中的饭不香了。
　　想着自己昨晚奔波忙碌，早晨六点就被从床上揪起来，不擅长舞蹈的她高强度训练一早上，还被延迟吃午饭，想到接下来的一字马，许挽心里顿时涌上无尽委屈。
　　本以为当个主持人和队长会轻轻松松，就算是没收手机，一周联系不到宋意澜她也没什么异议，没想到还不让人好好吃饭！
　　许挽心中拧巴的厉害，越想越难过，宋意澜在这里绝对不会让她饿着，不知道是昨晚没睡好，还是太想念宋意澜，还是抵触接下来的一字马，她眼眶中溢满眼泪，收也收不住。
　　舞蹈老师拿了水回来，就见许挽豆大的眼泪一颗颗往饭盒里掉。
　　“倒也……不用这么感动。”舞蹈老师有点懵，她训练过很多学员，许挽基本功很差，但人聪明也肯吃苦，一上午无论她怎么折腾，许挽都没有半句怨言，没想到也是个感性的人，因为半块鱼就感动的泪流满面。
　　看得出来是个有韧劲，心思敏感的人。
　　老师心里想着，看来以后要多帮帮许挽。
　　“没关系，晚上休息的时候我再单独陪你训练。”舞蹈老师的声音更柔软了。
　　听了这话，许挽双瞪大，仰头看着笑的温柔真诚的舞蹈老师，打了个哭嗝，“哇”的一声哭的更凶了。
　　作者有话要说：舞蹈老师：不用太感动，我会每天都帮你加（训）餐（练）。
　　挽挽：没收手机，不准谈恋爱，被迫跳舞，不能好好吃饭，现在连觉都不让人睡了！呜呜呜……现在解约还来得及吗？
　　哈哈，最怕老师突然关心。
　　感谢在2020-11-1516:32:58~2020-11-1722:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微尘10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 075
　　“呜呜呜……我经纪人说这里伙食很好的,没想到……呜……没想到不给吃饭还不给睡觉，还让我跳舞，连手机都没收了,我的快乐没了，嗝～”
　　“我不想哭的,经纪人告诉我不能哭,我很高冷，很坚强，呜呜呜……”
　　演播室中的工作人员被许晚突如其来的崩溃可爱到了。
　　许挽在《极限逃脱》一哭成名,熟悉综艺节目套路的人都以为那只是人设，没想到这女孩还真的是个哭包。
　　但一点也不让人讨厌。
　　许挽越哭越凶，侧对着镜头，坐在蒲团上,身上披了一张不知所措的舞蹈老师递过来的毛茸茸的小毯子，在屋顶摄像机视角下小小一只,像一个白嫩嫩的糯米团子抽抽嗒嗒抹泪,还不忘扒两口饭。
　　显示屏前的不少人心都要化了,就连舞蹈老师一贯冷硬的面色都动容几分，意识到自己对许挽太过严厉。
　　导演在对讲机中笑道,“她想要做什么,满足她一个条件。”
　　这段剪到正片中节目不愁不火。
　　当许挽听到节目组工作人员询问她怎样才能缓解情绪时,抹掉眼泪,含着水汽的双眼瞬间亮了起来,“我想干什么都可以吗？”
　　许挽眼睫毛上还挂着细小的泪珠，一剪秋眸盈盈望过来，眸底放佛盛着对世间最美好事物的向往，很少成人的眼睛如此纯净,那双眼睛简直会说话，无论她提什么要求都让人不忍心拒绝。
　　“导演说了，只要能不太过分就可以。”导演组小姐姐感觉自己的心突然被什么轻轻一撞，语气都要比往常更加柔软。
　　“我给家人打个电话。”许挽舔了舔微微干涩的唇，鼻头还红彤彤的看向导演组小姐姐。
　　“这个好办……”
　　女生还未说完就见许挽摇了摇头，“打电话的过程不要拍摄。”
　　“不会是给男朋友打电话吧？”舞蹈老师放下手中的饭，揶揄的看向许挽。
　　“不是的。”许挽扫了眼离她最近的摄影师，双颊染上了一抹绯色，小小声嘟囔了一句，“是女朋友。”
　　不过最后一句话没有人听到。
　　这个要求并没有给导演组造成什么困扰，收手机的本意就是让女团成员不受外界评价的影响，
　　导演组爽快答应下来。
　　宋意澜接到许挽电话，听到她吞吞吐吐说想喝冰箱里的可乐，了然一笑，“嗯，晚上给你送过去。”
　　许挽蓦的瞪大双眼，眼中还带着意料之中的惊喜，得了便宜还卖乖，小心问道，“我们偷偷见面这样好吗？”
　　宋意澜面前电脑屏幕上正播放着《天选之女》先导片。
　　许挽说这话的时候，进度条正巧走到许挽帮女孩们拎箱子，在一群青春靓丽的女孩中左右逢源的画面。
　　“也对，破坏规则了。”宋意澜眉头拧起，手指微动，画面定格在许挽满脸春意盎然的笑脸上，磨了磨微痒的后槽牙。
　　她还不知道许挽的魅力能有这么大，前一秒答应自己远离其他女人，下一秒就能殷勤的帮别的女人拎行李箱，笑的那叫一个灿烂。
　　宋意澜勾唇笑了，故意逗她，“那我还是不去看你了，被人发现偷偷谈恋爱会带坏小孩子。”
　　“别……”许挽连忙摇头，背对着远处的摄像机，看向平静的湖面，低声呢喃道，“阿澜，我想你了。”
　　——
　　一下午时间许挽放佛充满了电，虽然动作依然有些僵硬，但好在舞蹈动作全都记熟了，就连对沈舒鸢也没了之前若有若无的冷漠。
　　别人不知道为什么，馥卉可知道。
　　休息间隙，馥卉挨了挨许挽肩膀，暧昧道，“跟你家小朋友说什么了？”
　　全剧组的人都哄不好，被她家那小姑娘一个电话就哄的眉开眼笑的，甚至眉目含春。
　　许挽没有刻意对朋友瞒着她与宋意澜的关系，抿唇，但笑不语。
　　“打算什么时候公开？”馥卉啧啧两声，感慨爱情的力量。
　　许挽懒洋洋的支着下巴，苦恼道，“我想现在就公开啊，但是我怕……”
　　馥卉同样轻蹙眉头，突然想到什么，眸中闪过一抹黯然，“你怕舆论会伤害到她。”
　　许挽眼中带着几分迷茫，点头又摇了摇头。
　　她怕的不只这一点。
　　她本就不是这个世界的人，只不过是不知什么原因占了这个躯壳。
　　前世渴望的亲情，爱情，战队，在这个世界都得到了，，这里发生的所有事情都让她感觉到那么不真实。
　　还有让她一直不安的宋意澜的结局。
　　许挽
　　的唇角渐渐落了下去。
　　-
　　夜晚，许挽刚从浴室走出来就被人从背后拥住。
　　熟悉的气味让许挽抑住了下意识的闪躲，双眸弯弯转身看着来人，眼中带着惊喜，“你怎么进来的？！”
　　宋意澜将许挽头上的毛巾拉下来，帮她擦头发，看了眼窗户，温声道，“走进来的。”
　　柔软的毛巾遮住许挽的眼睛，她也没有急着拉下来，低下头只看到宋意澜精巧的下巴，视物范围有限让她嗅觉要比往日更佳灵敏，温暖的甜香裹挟着外边的寒气萦绕在鼻间。
　　许挽感觉喉咙有些干涩，舔了舔唇，将唇角润湿，伸手环住宋意澜，隔着毛巾额头抵着她的额头，“你好甜啊。”
　　说着深深吸了口气，唇角微微勾起带着说不出的满足。
　　宋意澜手指顿住，抬头看着只漏出鼻尖以及嘴巴的许挽，浅色的瞳孔逐渐幽深。
　　浴室中的暖光灯透过磨砂玻璃门将两个相拥在一起的人笼住。
　　在这个吻之前，她从没觉得自己会这么想念宋意澜，想到她即将要去英国读书，不安的情绪被再次放大。
　　许挽从没意识到英国有多远，也从没觉得宋意澜到英国之后会改变什么，但就在这两天见不到宋意澜的封闭训练中，许挽才意识到她有多么离不开宋意澜。
　　唇上突然吃痛，许挽收回了乱飘的思绪，“唔……痛。”
　　“姐姐，你走神了。”宋意澜手指与许挽十指相扣，低低喘息着，声音清冷又撩人。
　　许挽展眉一笑，将头上的毛巾扯下来随手扔在桌上，转身将宋意澜笼在手臂与墙壁之间，眸光在她精致的小脸上游移，最终落在温软的唇上。
　　宋意澜仰头迎过来占据主动权。
　　……
　　两人情动不已时——
　　“砰砰砰——”
　　宋意澜不予理会。
　　许挽瞬间清醒过来，伸手推了推宋意澜悄声道，“嗯……阿澜，有人。”
　　宋意澜这才起身坐在床边。
　　许挽将凌乱的衣衫整理好，清了清嗓子，“谁啊？”
　　“姐姐，可以进去吗？”外边传来一道软糯糯的声音。
　　许挽这才想起她还在拍摄节目，房间中全是摄像头，后背猛的一凉，转头看向宋意澜。
　　宋意澜将许挽的慌张尽收眼底，在她
　　看不到的地方手指狠狠攥着被子，咬紧牙根磨了磨，“放心，摄像头都关了，经纪人与节目组协商的，晚上七点之后是艺人的私人时间，这栋房子中的所有摄像机都会被关闭。”
　　“等一下。”许挽扬声应了一声，将衣服扣子扣好，抻平衣角正要起身却被宋意澜拦腰抱住。
　　低低的声音压在她耳边，“怎么？还想开门？”
　　宋意澜挑了挑眉，她还想让别的意图不轨的女人看到她这副眉眼含春的样子？
　　“姐姐？”屋外软糯糯的女生带了点哭腔，“我能进去吗？”
　　“阿澜，别闹，可能有什么重要的事情。”许挽转头看着宋意澜，“要不你先躲起来。”
　　见她不虞的盯着门口，解释道，“我不是那个意思，我就开门看看她是什么情况，保证不让她进屋，但是外边可能有摄影师。”
　　宋意澜默了片刻，在唇上点了点。
　　许挽立马意会，凑过去在她唇上亲了一口。
　　“姐姐？”外边再次传来声音。
　　宋意澜睁开眼睛，眸中带了几分戾气，略显苍白的面色浮现出厉色，伸手按住许挽的头，在她唇上狠狠咬下去。
　　“唔……”许挽吃痛。
　　“姐姐，发生什么事情了吗？”门外的声音锲而不舍的响起，将许挽的心扰的越发乱。
　　“姐姐，我要进来了。”
　　许挽伸手推了推宋意澜，见到她晦暗的眸光，又不忍心从她怀里挣脱。
　　如果许挽现在还看不出来宋意澜吃醋以及刚刚那两句话很有可能伤害到了宋意澜敏感的心思，她也就白活了。
　　算了。
　　被发现就发现吧，大不了公开，她退出娱乐圈，总好过天天提心吊胆。
　　就在门被推开那一刻，宋意澜抽身离开。
　　许挽察觉到，一只微凉的手覆在额头上。
　　许挽回过神，看着站在面前眸中含着关切的女生，不着痕迹的躲过她的手。
　　来人是胡可颖，从小学芭蕾，钢琴，平时温温柔柔的很低调。
　　许挽对她也只有浅浅的印象，没想到胡可颖会这时候来找自己。
　　胡可颖看着空落落的手，杏眼弯了弯，递出自己准备的礼物，“姐姐，这是我特意为你做的蛋糕，还有听说你的腰不好，我带了膏药，可以缓解一下
　　。”
　　“谢谢，你的手艺真好，看起来很好吃。”许挽笑着接过来，看到胡可颖身后并没有摄像机猜想着，可能这姑娘是偷偷过来的。
　　胡可颖抿唇一笑，眼中闪过一抹羞涩，“姐姐喜欢就好，以后我可以天天给姐姐做蛋糕。”
　　“不用这么麻烦，你之后还有更高强度的训练，身体会吃不消的。”
　　胡可颖摇摇头，“不麻烦的，姐姐喜欢就好，为你做什么我都愿意。”
　　后一句胡可颖的声音很轻，许挽并没有听清，转了话题问道，“这时候找我来是有什么事情吗？”
　　胡可颖的目光落在没来的及收拾的床上，床单凌乱，空气中还有不属于许挽的淡香，刚刚触碰过许挽的手指捻动两下，看到许挽被咬破的唇，不着痕迹的看了眼拉着帘子的阳台，手指缓缓收紧，垂眸敛起眸中涌动的情绪，问道，“我很害怕，昨晚就失眠了，我可以跟你一起睡吗？”
　　“不可以。”许挽下意识拒绝。
　　“好的，我知道了，我只是觉得你很像小时候很疼我的姐姐……”胡可颖的头越来越低，带着说不尽的委屈。
　　许挽意识到自己干脆的拒绝伤了她的心，打算换个委婉的语气拒绝。
　　还未开口，胡可颖笑盈盈的抬起头，脸上带着灿烂活泼的笑，“那就不打扰姐姐休息了，姐姐一定要吃了我亲手做的蛋糕哦，明天我会加油的！”
　　许挽没注意到，胡可颖离开前再次看了眼阳台方向，拉上门后，脸上灿烂的笑瞬间消失，取而代之的是从没人见过的阴郁。
　　胡可颖离开后，许挽将门锁上，刚刚转过头去寻宋意澜时就被人从背后拥住。
　　“不是不让她进屋？”宋意澜心里是真的不舒服，许挽没听到那女孩的后半句，她可听的清清楚楚。
　　而且，明明是正经的女朋友却要躲躲藏藏。
　　“有人的醋坛子打翻了？”许挽没有在意胡可颖这段小插曲，知道如果今晚不哄好某人，她能把自己酸死，靠在床上一颗颗解着扣子，“阿澜。”
　　这声阿澜，尾音像是带着钩子，直往人心里挠。
　　宋意澜绷紧的面色稍缓，走过去。
　　许挽主动送上香吻，“别气了，你又不是不知道我，除了你我正眼看过谁？”
　　许挽说了很多情话，宋意澜心情这才舒缓下来，沉溺在温柔乡中。
　　然而，就在许挽双眼逐渐迷蒙时，房门再次被敲响。


第76章 076
　　“挽姐,你这里有没有碘酒或着酒精呢？”
　　许挽拉开门就见一个穿着小兔子睡衣的女孩局促的站在门前。
　　浴室里传出来动静，女孩好奇的往里边瞟了一眼。
　　许挽侧身挡住，“我带了。”
　　女孩面色一喜,“果然挽姐这里会有的。”
　　“给。”许挽从行李箱中拿出一瓶碘酒和一包棉签，“谁受伤了吗？”
　　“谢谢挽姐,”女孩接过碘酒,“今天我看到颖儿手上缠了绷带，应该是烤蛋糕的时候被烫到了，她又不爱麻烦别人,我就想来问问看挽姐这里有没有。”
　　“胡可颖吗？”
　　“嗯嗯。”女生重重点头，没有想到许挽还记得胡可颖，“那挽姐你好好休息，我先回了。”
　　“好,早点休息，如果有需要再来找我。”许挽挥了挥手。
　　“挽姐晚安。”
　　女生蹦蹦跳跳的下了楼梯,许挽关好门转身见到从浴室走出来的宋意澜,尴尬一笑,耳根微烫，“还……继续吗？”
　　宋意澜慵懒的靠在墙面上,低低笑了一声,“有人在向我宣战啊。”
　　“什么？”许挽没听懂宋意澜的意思,撕开胡可颖送过来的蛋糕包装袋,拿起小勺子尝了一口,眸光一亮，“很好吃！你尝尝。”
　　宋意澜看着她手中精美的小蛋糕，看的出来是花了不少心思做出来的，偏开目光,“我不喜欢吃甜的。”
　　“也不知道之前是谁跟宋阮抢糖吃。”许挽一脸莫名，嘟囔了一句，很快将小蛋糕吃光。
　　吃完，许挽拿着胡可颖送的膏药走向宋意澜，“训练两天，我浑身要散架了，正好有人送了膏药，帮我贴一下吧。”
　　宋意澜接过膏药，随手扔在桌面上，起身将自己带来小包打开，从里面抽出几贴膏药，“用这个。”
　　“不都一样吗？”许挽嘟囔了一声倒也没再说什么，乖乖趴在床上让宋意澜帮自己腰间以及各个关节处都贴好。
　　许挽隔着清凉的膏药都能感受到宋意澜顿在腰间手掌的热度。
　　将微红的面颊埋在枕头里，闷声道，“可……可以的。”
　　宋意澜微微一笑，手上加了力道。
　　没过十分钟，房门再次被敲响。
　　饶是心大的许挽也蹙了
　　蹙眉头，“谁啊？”
　　“姐姐，是我。”是胡可颖的声音。
　　许挽看了眼翻身躺在床上的宋意澜，微微懊恼，起身下床，将门拉开一条缝隙，错身把屋内的景象遮挡的严严实实。
　　“姐姐，谢谢你的碘酒。”胡可颖手上包了厚厚的纱布。
　　许挽疑惑的看着她的手掌，不知道是不是她没有注意到，刚刚胡可颖过来的时候双手明明完好无损。
　　但小兔子睡衣女生说胡可颖是在过来之前烤蛋糕的时候烫伤的。
　　时间点冲突了啊。
　　不过不重要的事情，许挽没有多想，“不用还了，你们之后的练习期间也会用到。”
　　“好，谢谢姐姐。”胡可颖圆圆的杏眼盈着笑，“对了，我来是想告诉你，那个膏药需要用吹风机吹热才能贴的牢固。”
　　胡可颖的目光落在许挽的手肘上，眸光暗淡下去，“看来姐姐已经贴好了，不需要我帮忙，那我就先走了，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　走了两步，胡可颖突然转过身，把许挽吓了一跳。
　　只见她微微一笑，问道，“姐姐，蛋糕你吃了吗？”
　　“嗯，很好吃，谢谢你。”许挽点头。
　　“不客气，姐姐喜欢就好。”胡可颖面上闪过一抹怪异的喜色。
　　许挽关上门后没有立即回身，站在门口听了好久，直到听到楼下大门关好才松了口气。
　　转身却没见到宋意澜的身影，原本合拢的窗帘被拉开一半，许挽走过去，拢了拢身上单薄的睡衣，“阿澜？”
　　宋意澜转过身，伸手将许挽拉过来，压在栏杆上。
　　许挽上半身几乎悬空，本能的伸手环过宋意澜脖颈。
　　在深秋的寒风下，炽热的吻落下来，许挽也没反抗，由着她放肆。
　　在许挽看不到的角度——
　　胡可颖站在楼下，仰头定定的看过来，脸上没了在人前的单纯灿烂，脸上的情绪没有半点起伏，但见到宋意澜挑衅的笑是眸底的阴郁逐渐弥漫上来。
　　宋意澜一瞬不瞬的盯着楼下那道身影，眉头挑了挑，将许挽的腰揽得更紧，像是在宣示主权般，温柔但不容抗拒的肆意侵略。
　　“颖儿。”隔壁房子传来一道声音。
　　胡可颖眉心骤然一松，深深看了眼宋意澜，转身离开。
　　宋意澜松开许挽，下巴放在她肩上，偏头用牙齿衔住她耳垂，轻声道，“姐姐，要远离刚刚那女孩。”
　　“嗯？”许挽睁开眼睛，起初还不知道宋意澜说的是哪个女孩，但下一秒就反应过来她指的是胡可颖，只当她是吃醋了，笑道，“你以为所有人都跟你一样对我见色起意？”
　　宋意澜没反驳，反而顺着许挽的话说下去，“嗯，我只对你见色起意，但并不妨碍别人跟我一样眼光这么好。”
　　许挽被宋意澜的情话彻底打败，这人一本正经说情话的样子也太撩人了，让人羞耻的腰有些痒。
　　“好啦，她就是个小朋友，胆子小，心思也单纯，不过我会注意的。”
　　“最好是。”宋意澜看向胡可颖消失的方向，眯了眯双眼。
　　小朋友？
　　这人的胆子可不是一般的大，心思藏的深。
　　宋意澜心头闷闷沉下去。
　　如果她的直觉没错的话，她与胡可颖是一类人。
　　但看着许挽一副左耳朵进右耳朵出的样子，又不忍心将人心的黑暗剖析的一清二楚摆在她面前。
　　许挽被宋意澜抱到床上时，耳朵红的快滴血了，本以为她还会有什么动作时，那人却只是从背后拥住她，“睡吧，今晚我陪你。”
　　这句话像是带了魔力，许挽感觉头微微眩晕，沾到枕头便昏沉沉的睡过去。
　　许挽睡了两天来唯一一个好觉，一觉睡到天光大亮。
　　醒过来的时候身侧已经没人了，被子里都是凉的。
　　许挽翻身趴起来，见到衣服已经准备好，床头还放着一听可乐以及一张字条——
　　我先回了，想喝可乐就给我打电话，按时吃饭。
　　还是那么贴心。
　　虽然昨晚被三番五次打扰有点遗憾，但来日方长嘛，不差这一晚上。
　　许挽在床上打了两个滚，用被子盖住面颊，忍不住将手心中的字条摊开看了又看，开心的笑出声，封闭训练的日子似乎也没有那么难熬了。
　　——
　　《天选之女》是国内综艺首次尝试边拍边播模式的大型跟踪式女团养成节目，以电视剧播放形式一样，两天播一次。
　　在工作人员一晚上的努力下，两天的物料剪辑成一个半小时，在第三天中午十二点播出。
　　“极限逃脱第二
　　期也上映了啊，我该宠幸谁？！”
　　“姐妹，听我的！《天选之女》第一集巨精彩，强烈安利！” 
　　“小孩子才做选择，两个我都要。”
　　“《天选之女》中午播，《极限逃脱》晚上播，纠结什么？”
　　“看来一周年恋爱纪念日我要鸽了。”
　　“可以拉着男朋友一起看，我男朋友很喜欢看。”
　　“来了来了，看节目。”
　　节目开始是四位队长以及一位发起人的集合。
　　前边的采访以及女团成员们的互相认识笑点满满，但也有很多槽点，毕竟团员都是素人，每个人的反应都很真实，性格鲜明。
　　观众看惯了有剧本的综艺节目以及选秀节目，就喜欢看这些反套路。
　　其中很多初次面对镜头的女生的反应让不少观众大呼同感。
　　播出不到半个小时播放量已达三千万。
　　其中有一部分是蹲守已久的梦神骑士队以及小丸子。
　　当画面来到许挽放下行李箱就开始打游戏时，弹幕突然飘满屏幕。
　　【啊啊啊，挽挽入梦，是真的！！！】
　　【还记得星雨直播的流星雨吗？虽然不是高清，但很明显就是挽挽入梦的直播间啊！】
　　【梦神，怎么突然进了娱乐圈了？】
　　【问就是缺钱，梦神很穷是个众所周知的事情。】
　　【哈哈哈，太真实了，为了生计。】
　　屏幕上突然飘出一句——
　　【梦神骑士队何在？】
　　随后是满屏的道歉。
　　【许挽，对不起，小丸子，对不起，挽挽入梦，对不起。】
　　【请看看我们吧！梦神骑士队会一直等你回来！】
　　这时候小丸子也开心的刷着弹幕。
　　【那个……要不要借着这个节目来个和解？】
　　【我同意。】
　　【同意+1】
　　【同意+身份证号】
　　【……】
　　【大水冲了龙王庙，以后和平相处。】
　　【没想到你们电竞圈的战斗力那么强，把我们碾压的跟什么似得。】
　　【哈哈，承让承让，以后哥哥姐姐们带着你们。】
　　【嘤嘤嘤，我们小丸子也在长大哦！不要小看我们！】
　　【小丸子们也太好rua了。】
　　【实在很想吐槽，梦神骑士队这个名字是什么鬼？这么中二。】
　　【哈哈，我们自己都吐槽这个名字，但
　　这个名字是我们那个年代很拉风的名字，十几年了也懒得改就沿用到现在了。】
　　【十几年啊。】
　　【那可不，那时候梦神也没有多少岁，算是传奇最早的一批玩家。】
　　【话说，我们家挽挽在电竞圈地位这么高吗？】
　　【当然，你没看到国内第一战队的霍祁还有神隐多年的萧临风都拜倒在梦神的一手骚操作下？】
　　【关键是在不露脸的情况下。】
　　【嗯？看我发现了什么？梦神还会敲架子鼓？！这是从哪里下凡的神仙！】
　　【我家挽挽就是个宝藏女孩，会的还很多呢！】
　　双方粉丝世纪大和解，简直像是过年。
　　微博热搜一个接一个，圈内人都在感慨，许挽有个让人眼红的热搜体质。
　　节目还在继续。
　　许挽打开行李箱之前人们都在猜测会不会有各种电子设备，或着养生保健品，亦或是其他稀奇古怪的物件，毕竟许挽经常不按常理出牌。
　　当一颗亮闪闪被圈了红圈的粉钻从行李箱中咕噜噜滚在地上时，时间仿佛停滞了几秒钟。
　　粉丝们怎么也没想到，许挽能不按常理到这个地步。
　　谁会把这么大的钻石随身携带？还放的这么随意！
　　节目组贴心的配了一行小字——
　　非剧本，导演也惊呆了。
　　【哈哈哈，节目组也太真实了。】
　　【我看到了什么？】
　　【鸡蛋大小的粉……粉钻？】
　　【前边说许挽穷的过来挨打！】
　　【我也想穷成这样！】
　　人们看到许挽否认了粉钻的价值，随手将粉钻扔在桌面上，有一部分人已经相信这是小孩玩具。
　　【小朋友？】
　　【虽然挽挽说不值钱，但我看她扔的那么随意还是很心痛啊。】
　　【……】
　　节目最后是许挽坐在小蒲团上一边扒饭一边崩溃大哭。
　　【哈哈，果然是小哭包。】
　　【我怀疑梦神被掉包了，在游戏里日天日地，打的那么凶，没想到现实中能这么呆萌。】
　　【不知道挽挽喜欢什么颜色的麻袋。】
　　【哈哈，着反差萌爱了爱了。】
　　【推荐去看一看《极限逃脱》，虽然挽挽是飞行嘉宾，但真的很好笑，这是个被综艺之神选中的女人，太有梗了。】
　　【说到《极限逃脱》就
　　想笑，挽挽也太惨了，但她越惨我越开心，是我不对劲吗？】
　　【xswl，这个梨花带雨的小哭包跟舞台上a爆全场的人是一个人吗？】
　　【挽挽：我太难了。】
　　【……】
　　《天选之女》第一集喜提五个热搜。 
　　不出意料的，许挽行李箱中的粉钻上了热搜。
　　网友们扒的更深。
　　许挽行李箱中掉出鸡蛋大小粉钻的事情惊动了名媛圈。
　　刚结束不久的欧洲拍卖会上，当属这枚粉钻最瞩目，最终以过亿的价格被拍下。
　　对于真正的富豪圈层，一件收藏品拍出上亿的价格根本不稀奇，这枚粉钻贵就贵在它的稀有。
　　越是稀有不可再生的物件越能引起富豪圈的兴趣。
　　全世界也找不出几枚这个大小，含量以及色泽这么纯粹的粉色钻石。
　　没想到茶余饭后看个综艺节目能找到令人眼馋的粉钻。
　　许挽的身份又开始被提上了台面，没有人会觉得以许挽的财力能拍下来。
　　结合许挽近期迅速蹿红，她背后有金主的言论逐渐扩散开。
　　刚刚合体的双方粉丝开启了第一次共同作战，类似言论很快偃旗息鼓。
　　而此时，话题中心人物正在赶往《风声》试镜现场。
　　许挽拿到手机之后便登录微博小号寻找精神食粮。
　　因为宋意澜在学校中有点事情，她们今天连短暂的碰面都没有。
　　许挽只好到“许你意生”小群中看点同人文及漫画来缓解气闷。
　　然而除了官方推送从没收到私信的小号收到两条私信。
　　“现在正是cp寒冬期，为了以后队伍的繁荣壮大，我们要开始做数据了！”
　　“你的任务是每天按时签到打榜，现在没有黑粉所以不需要反黑，粉丝等级越高，签到积分越高哦，加油！”
　　对方还贴心的准备了详细的指示图。
　　许挽默默记下了操作步骤。
　　她看向柳珍真，问道，“真真，你知道怎么快速提升微博等级吗？”
　　“充钱啊。”柳珍真看着前方回了许挽一句。
　　“哦。”许挽摆弄了一会儿，又道，“我这手机上没绑卡，用一下你的手机。”
　　“用吧。”柳珍真将手机拿出来递给许挽。
　　许挽摆弄半天，终于充好了会员，顺手关注了刚刚建立的“许
　　你意生”超话，按照记住的步骤签到打了榜，做完这些把手机还给了柳珍真。
　　柳珍真疑惑道，“你充会员干什么？”
　　“啊，最近磕了一对cp，要做数据。”许挽如实回答。
　　“磕cp也要用小号啊！你知不知道你现在有多红？大号直接磕了？？？”柳珍真脚踩刹车停下来等红灯。
　　“我充的就是小号……”话没说完，许挽愣住了。
　　她刚刚用柳珍真手机点开微博时看到是熟悉的账号根本没多想就充了钱，顺手关注了cp超话，还……十分开心的打了榜。
　　许挽拿过手机面如死灰的看着“许你意生”超话不断增长的粉丝数。
　　绿灯亮起来，后面车子不耐烦的按了按喇叭。
　　许挽脑中灵光一闪，点了举报。
　　作者有话要说：“许你意生”cp超话粉丝：谁拆我家房子？？？
　　有多个号的烦恼，我有时候就会有类似的尴尬，充错钱或者回复错。
　　今天我生日哈哈，没想到你们也能看到晋江的官方祝福，那玩意在评论区首页挂了有一周了。
　　承包许愿业务哦，评论区许愿，都能实现！
　　感谢在2020-11-2119:55:16~2020-11-2300:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微尘20瓶；逆光之恋10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 077
　　许挽也没想到竟然举报成功了。
　　这大概就是没充钱和充钱了的区别吧。
　　房子被拆了后,仅有四个人的cp群炸了。
　　许挽看着“许你意生是真的”以及“挽澜天长地久”两人不揪出幕后黑手誓不为人的架势，默默闭麦，不敢说话。
　　她怕她们知道后把她撕了。
　　这两个粉丝有点凶残。
　　不过骂归骂,“挽澜天长地久”超话迅速被建立起来。
　　之前超话的数据近乎为零，因此丢了也没有那么令人心痛,其中最开心的莫过于“挽澜天长地久”了。
　　毕竟她家挽挽气场那么足的人,怎么可能是受。
　　许挽默默给小号充了钱，而后在新建立的超话中签到打榜。
　　全程不敢说半个字。
　　许挽关注一个糊到超不过五个粉丝cp超话的事情并没有扩散开，毕竟很多粉丝都知道,许挽的微博账号大部分时间是经纪人在打理。
　　很有可能是经纪人手滑。
　　这不，野生cp超话已经被举报成功，搜都搜不到了。
　　——
　　《风声》试镜现场。
　　因为是非公开试镜，等待的人并不多。
　　许挽到的时候前边只排了一个人。
　　虽然已经内定,但导演还是想见识一下霍烟力推的女二号。
　　导演很少与新人合作，但并不是新人不可以,演员的天赋与灵气很重要。
　　薛恩见到许挽第一眼其实是有些失望的。
　　许挽的眼睛太干净,没有与角色契合的尝遍世间酸甜苦辣的讥诮与淡漠。
　　歌女是个即便说着温柔的情话也会让观众觉得凉薄的角色,这种人放下面具后才会让人格外心疼。
　　但许挽的眸中没有那股锐利与讥诮。
　　薛恩没把失望表现的太过明显，“我这里有段戏,你看一眼,那边桌上的道具随便用,按你自己的理解来演。”
　　许挽将打印着文字的纸张接过来,看了有半分钟。
　　这就是她拿到的剧本中的片段。
　　看到这个片段后她脑海中浮现的第一印象便是歌女失去了世间唯一的信仰与光芒后,那双也曾盛过热情澎湃的眸子重新归于冷漠。
　　许挽将纸张还回去，走到摆了道具的桌前，伸手拿起烟盒与火柴，将烟盒中的烟抽出来只余
　　下一根,塞进衣兜里走到摄像机前。
　　许挽朝薛恩点了点头，示意自己已经开始。
　　许挽侧身坐在椅子上，脸上没什么情绪，眸光淡淡的落在远处，半晌后，她眸光微动，从衣兜中将皱巴巴的烟盒展开，抽出剩下的最后一根烟，手指微微颤动着，火柴划了几根都没能打出火，但她锲而不舍的继续划着。
　　直到火柴盒中只剩下最后一根火柴，终于将烟点着。
　　看着猩红的火将烟一点点吞噬，不知想到什么，许挽吸了一口，而后轻轻吐出一个烟圈。
　　“看，你不在我又学坏了。”明明声调没有半点起伏，但听在耳朵里像是狠狠将心揪起来又猛的从高处坠下去。
　　许挽离开了。
　　只留下地面上缓缓燃烧殆尽的烟头，似乎象征着她的命运也像这根烟，失去了光和热的时刻，生命就走到了尽头。
　　距离烟头不到半厘米的地面被洇湿一小片。
　　薛恩率先从情绪中抽离出来，眼圈有些红，他是剧本的创造者，前因后果没有人比他更清楚，自然更容易被触动，他带头鼓掌。
　　房间中响起掌声，屋外的柳珍真松了口气，在另一个房间的霍烟也舒了口气。
　　许挽在离开房间后弯腰咳了很久，辛辣感与烟雾颗粒感一齐涌上来，眼圈红红的。
　　过了半晌她才重新回到房间内，将地上的烟头捻灭扔进垃圾桶。
　　“非常好，我本来觉得你并不适合这个角色，你很聪明选了烟这个道具，火柴处理的也非常不错，没想到你小小年纪目光会突然变得这么苍凉，期待以后的合作。”薛恩夸了许挽几句，继续道，“你原本会吸烟吗？”
　　许挽摇头。
　　“看得出来。”薛恩点头，“歌女烟瘾很重，需要你演出一个老烟枪的感觉，吸烟的感觉还需要继续练。”
　　“谢谢导演。”许挽似乎还未从情绪中抽离出来，牵唇笑笑便离开了。
　　剩下的就是柳珍真与导演交涉。
　　试镜结束后，许挽并没有回《天选之女》的拍摄地，她向柳珍真借了车，独自一人驱车去了宋意澜的学校。
　　平城大学是国内双一流学校，有着百年校史，几人合抱的大树随处可见，学术氛围十分浓厚。
　　许挽很久没有感受过这
　　种氛围，她将车停在学校外，缓缓走进学校。
　　宋意澜所在的设计楼在学校主轴线上，绕过六层现代化图书馆遍才算是进入了主校区。
　　风格不同但格外和谐的建筑坐落四处，在秋日里，金黄的落叶被风吹的铺满了大地，枝桠间能远远窥见各个建筑全貌。
　　宋意澜还没有下课，许挽便在设计楼旁边的一家咖啡馆等着。
　　许挽来的低调，戴了口罩和帽子，因此并没有人认出她来。
　　旁边桌上，四个男生在开黑，起初许挽并没有在意，但在他们的谈话中敏锐的捕捉到一个名字。
　　“你们说宋意澜那事是真是假？”
　　“什么事？”
　　“你是山顶洞人吗？学校论坛帖子都盖了千层了。她有心理疾病，而且对她急需□□的弟弟视而不见，明明配型成功，却拒绝捐献。”
　　“三好学生颁奖礼上，她母亲当着全校人的面给她跪下了，她都无动于衷。”
　　“别听小道消息瞎传，我女朋友和她是舍友，她那个妈是最近才认回来的，还是为了小儿子的□□才找到了她。”
　　“都传成这样了，她本人为什么没有澄清？”
　　“这时候澄清有用吗？”
　　“也对，那心理疾病是真的吗？”
　　“诊断报告都被挂出来了，上边还是国际医疗组织顶尖心理医生的签字，这能造假？”
　　突然男生们噤声，看着突然凑过来的女人。
　　许挽放在背后的手指因为用力有些发疼，“你好，可以给我看看你们刚刚讨论的帖子吗？”
　　平城大学论坛分为校内校外两个，校外论坛基本由学生会打理，用于正面宣传。
　　而校内论坛，外边的人就算拿到论坛网址也无法登陆，是个很好的八卦聚集地，学校中的大大小小事情都会被拿来讨论，每个账号都是实名认证，但又是一个匿名论坛，所以学生们发言都很活跃，几乎每天都能盖起千层高楼。
　　“啊，好的。”突然被搭讪，男生们有些不知所措。
　　首帖中有两张照片。
　　一张是沈茗轻在礼堂中给宋意澜下跪。
　　照片中，沈茗轻膝盖弯着，还未跪下去便被身侧的男人搀扶起来，逆光站立的宋意澜垂着眸子，整张脸隐在黑暗中，看不出情绪。
　　另一
　　张是宋意澜的心理诊断报告。
　　不用看也能想到下边的评论讽刺多过理智。
　　许挽感觉心里发闷，将手机还了回去，“谢谢。”
　　“不……”周淼看到面前女人眼睛的时候就愣住了，“客气”两字卡在喉咙中。
　　“那是不是许挽？”周淼看向几个头都没抬依然沉浸在游戏中的几人。
　　“做梦呢你？我们挽崽现在在《天选之女》中闭关呢！快快快，开了。”
　　自从知道挽挽入梦就是许挽，这几人如大多数挽挽入梦的粉丝一样没少补看许挽之前的节目。
　　“可能吧。”周淼狐疑的看了眼已经消失的人影。
　　或许真的看错了吧。
　　——
　　设计楼天台上。
　　冷风很烈，许挽站在高处将学校布局尽收眼底。
　　宋意澜下楼去买咖啡。
　　许挽没有跟宋意澜提及论坛上的事情，不确定她有没有看到。
　　她拿出骆语送的黑卡。
　　第一次拨通了专属服务电话。
　　对方似乎没有想到这人使用黑卡仅仅是想黑入国内一个大学的论坛。
　　不过，他们的宗旨是满足客户的所有合理要求。
　　得到对方的答复后，许挽心里轻松几分。
　　沈茗轻想要用舆论逼宋意澜，当她在幕后操控这一切的时候根本不会想到，有一天这些她操控的武器会一分不少的反噬在自己身上。
　　一个国内陌生号码发了条短信过来，对方给了具体时间，许挽的心情肉眼可见的好了几分。
　　见到宋意澜放在身侧的一摞书，随手翻了翻，看到一个厚厚的皮面素描本，看起来有几个年头了，皮面边角有些破损。
　　许挽饶有兴致的翻看着宋意澜的作品。
　　时间最早的一页是六年前，前后对比来看笔触还十分稚嫩，起初还是静物，后来渐渐有了小动物，之后便是清一色的人物。
　　那些人的脸无一例外的都与她极为相似，颈上挂着一枚尾戒。
　　在她的画中出现无数次的尾戒如今就带在宋意澜小指上。
　　许挽突然有些翻不下去了。
　　这些画全都是宋意澜在认识自己之前画的。
　　原著中只交代了宋意澜对原身的执念，并没有提及前因后果。
　　但宋意澜对原身的执念毋庸置疑，以至于后来见到与原身相似的
　　人都会格外偏爱。
　　那，宋意澜把自己当什么？
　　她喜欢的到底是这幅皮囊还是穿过来的灵魂呢？
　　抑或是……替身吗？
　　宋意澜捧着两杯咖啡走过来，见许挽在发呆，伸手从背后环过她腰肢，低头在她颈窝吸了口气，“在看什么？”
　　冷风将两人的头发吹散，宋意澜飘散在空中的长发纠缠在一起扫过许挽面颊。
　　许挽合上素描本，接过宋意澜递过来的热咖啡，隔着感受到热度，但许挽却觉得浑身寒冷。
　　她一直觉得自己很清醒，清楚的明白自己阴差阳错下来到这个世界，或许这里发生的一切只是一场梦，醒过来之后她还会继续把自己封闭在出租屋的日子。
　　但现在她只觉得被一盆带了冰碴儿的水泼醒。
　　明明能够清晰的感受到宋意澜的心跳，感受着她带给自己的温暖，但心被揪的生疼。
　　原来她并不能完全不在意。
　　作者有话要说：来了～
　　感谢大家的祝福，爱你们！
　　感谢在2020-11-2300:00:57~2020-11-2523:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乔12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 078
　　许挽捧着热咖啡,压下心中的酸涩，将宋意澜的头发理顺，“晚上我要回宿舍了,还有三个小时的时间陪你。”
　　宋意澜狐疑的看了眼许挽，刚刚明明感觉到她的情绪不太对,但现在那种感觉又消失了,她没有多想，靠在许挽身边，“今天试镜怎么样？”
　　“很顺利。”许挽看着宋意澜眼下淡淡的青影,有点心疼，最终还是没忍住，“沈茗轻又来找你了？”
　　宋意澜将头靠在许挽肩上，“嗯,还搅乱了三好学生颁奖礼。”
　　也只有在许挽面前她才肯暴露自己的情绪，更多的是带着撒娇的意味。
　　“姐姐,心疼了吗？”宋意澜将空了一半的咖啡放下,伸手抱住许挽,下巴放在她颈窝，“你亲我一下我就不难过了。”
　　许挽笑笑,“你是故意的。”
　　在外人面前,宋意澜从来都是情绪不外露的人,也只有在自己这里,有意无意的依赖,脆弱。
　　宋意澜也不否认，鼻尖蹭着她鼻尖，目光落在许挽莹润的唇上，“嗯,那姐姐要拒绝我吗？”
　　“阿澜……”许挽往后躲了一下想说点什么。
　　宋意澜眸光一淡，伸手将她捞过来，精准的吻了上去。
　　接下来的话都被堵在嘴巴里。
　　唇齿相依间，宋意澜顿住，睁开眼睛带着淡淡的疑惑。
　　许挽感觉到她没了动作，掀开眼帘就见宋意澜一瞬不瞬的盯着自己，咂了咂嘴，疑惑道，“怎么了？”
　　宋意澜没说话，再次亲了一口，越是深入眉头拧的越紧，而后抽离开。
　　许挽舌尖被吮的有些麻，水盈盈的双眼看向宋意澜，无辜道，“怎么了？”
　　“你吸烟了？”宋意澜品了两次才察觉到那抹极淡的味道，不让人讨厌，反而混了她的味道而更让人着迷。
　　但烟草对身体有伤害，而且在宋意澜的认知中，一个从来不吸烟的人突然开始吸烟或许是因为又什么烦心事难以排解。
　　许挽没想到宋意澜通过微不可察的味道能脑补这么多。
　　被猜中后，许挽惊奇的微微瞪大双眸。
　　她来之前已经漱了口，为了彻底驱散味道还嚼了双倍口香糖，没想到还是被她品了出来。
　　这什么敏感的味觉。
　　宋意澜见许挽这副表情就知道自己猜对了，伸手去许挽衣兜中翻找烟盒。
　　但翻了个底朝天也没找到半点与烟有关的东西。
　　宋意澜有些气闷，手指伸进外套中，恨恨掐着许挽的腰，从牙缝里蹦出三个字，“藏哪了？”
　　许挽哭笑不得，解释道，“今天试镜大的时候吸了一口，角色需要。”
　　宋意澜这才松了眉头，狐疑的看着许挽，“真的？”
　　许挽重重点头，“比真金还真。”
　　宋意澜按在她腰间的力道卸下来，但没松开，熟练的找到许挽的唇，慢条斯理的亲着，吮着。
　　许挽偷偷睁开眼睛看着宋意澜的表情，心里像是藏了一块被阳光晒化后能拉出丝来的糖，很过分的甜。
　　宋意澜就像是在品尝人间美味般，一点都不掩饰对自己的渴望。
　　刚刚看到素描本的酸涩被这个吻很好的抹掉了。
　　一个人的喜欢就算不宣于口，也会从眼睛里，动作里跑出来。
　　许挽主动迎合上去。
　　她相信宋意澜。
　　没有替身，她现在就是这个世界真真切切的许挽，也不会再回到原来的世界。
　　——
　　傍晚，平城大学南门小吃街。
　　天刚刚黑，路灯渐次亮起来，即便天气寒冷，小吃街上的人仍然络绎不绝。
　　街边小摊在冷风中冒着热气，周围围了不少情侣就在等着出锅的食物。
　　许挽很久没有到这种烟火气十足的地方，手中捧着一份烤冷面，吃的很满足。
　　宋意澜伸手小心的将许挽扬上去的帽子扣下来，“你来这里也不怕被人认出来。”
　　许挽喂给宋意澜一口，不在意道，“我都被你伪装成这样子了，再被人认出来那就是真爱粉，既然是粉丝，又什么可怕的？她们还能吃了我？”
　　宋意澜听到许挽要到小吃街来的时候，从宿舍里拿了围巾、帽子和口罩，把许挽裹的亲妈都不认识才放心的把她带过来。
　　许挽偷偷把口罩摘下来塞进了衣兜里，借着夜色，一路上没人认出来让她越发自在高兴。
　　“真真姐知道我把你带到这里来会杀了我。”宋意澜见没有人关注便放松了警惕，笑着调侃一句。
　　“不会的。”许挽继续往前走。
　　宋意澜摇了摇头，还好薛夫人
　　买下了新锐传媒，但凡换一个老板都不会允许她这么任性。
　　许挽吃完烤冷面将包装盒扔进垃圾桶，转眼看到了几对小情侣围在娃娃机前。
　　看向与自己裹着同款围巾的宋意澜，“阿澜，我们去抓娃娃！”
　　宋意澜顺着许挽的目光看过去，点点头。
　　许挽高兴的换了游戏币，正好空出来两台娃娃机。
　　许挽眼珠一转，试探道，“阿澜，你会吗？”
　　宋意澜见到许挽眯起眼睛笑着，脑袋中的鬼主意全都透过眼睛流露出来，到嘴边的“会”变成了“不会”。
　　许挽这下放了心。
　　“那我们比赛好不好？十个游戏币，谁抓的多算谁赢。”
　　“嗯。”宋意澜站在许挽身边答应了。
　　“我赢了的话，今晚你陪我。”许挽想了想，“你赢了的话，我答应你一个要求，任何时间都有效。”
　　宋意澜唇角微微勾起，“好。
　　十个游戏币扔进去后，许挽开始怀疑人生。
　　但见到宋意澜也一无所获，撸起袖子招了招手，“老板，再来二十个！”
　　十分钟后，许挽眼巴巴看着宋意澜扔进去最后一个游戏币。
　　宋意澜看到许挽已经不抱希望的目光，唇角不动声色的翘起来。
　　操控着抓手，轻而易举的抓了一个出来。
　　许挽开心的跳起来抱住宋意澜，“哇！你好厉害！终于抓到一个海绵宝宝！”
　　高兴过后，许挽反应过来自己输了，今晚要睡冷冰冰的宿舍，一时间不知道该高兴还是失落。
　　宋意澜察觉到许挽幽怨的目光，将抓上来的玩偶够递给许挽，“运气好，这个算你抓上来的。”
　　许挽明显开心了，“那我们今晚去悬苑。”
　　悬苑提房时就是精装修，许挽陆陆续续买了家具，直接拎包入住。
　　“好。”宋意澜笑着应了。
　　“我是个愿赌服输的人。”许挽傲娇的接过玩偶，“从现在开始你可以向我提一个要求。”
　　“任何要求……”宋意澜眸光灼热几分，似乎要把许挽生吞活剥般，盯着她的唇，喉咙上下滚动两下，“都可以吗？”
　　许挽只是被宋意澜这么盯着后腰就痒了，目光胡乱瞟向地面，藏在围巾下的耳垂发着烫，但她还是硬着头皮弱弱点头，“对。
　　”
　　宋意澜伸手将她怀里的玩偶接过来放进老板递过来的袋子里，“暂时还没想到，等想到了再说。”
　　许挽微微惊讶的看向宋意澜，见到她脸上的笑才反应过来，自己被宋意澜调侃了。
　　“宋意澜！你故意的！”许挽佯作恼怒。
　　“还是说，姐姐想要我要求点什么？”宋意澜突然靠近。
　　许挽只觉得心砰砰直跳，矢口否认，“没有。”
　　宋意澜靠在许挽耳边低声说道，“姐姐，你知不知道你撒谎的时候爱玩手指？”
　　许挽立马把手指收起来，突然又觉得不对劲，刚刚她没玩手指啊？
　　“走吧。”宋意澜眉眼间带着笑。
　　“宋意澜！”许挽追上去，“你又套路我！”
　　“没有。”
　　“你还笑我！”
　　“没有。”
　　“就是有，你看你嘴角都能挂个瓶子了。”
　　“你看错了。”
　　“再笑，我扣你工资啊。”
　　“我只是个免费实习生，没工资可扣。”
　　“那……那你晚上睡另一间。”
　　“我错了。”
　　“哼。”
　　——
　　街尽头围了不少一圈人，有音乐声传来。
　　许挽双眸突然一亮，拉着宋意澜往人群中挤，“阿澜，我们去看看。”
　　宋意澜本不想许挽到人多的地方，她是个明星，一举一动都有可能被拍下来放大甚至过分解读，但看到许挽兴奋的目光，将劝阻的话咽了回去。
　　算了，就允许她放纵这一次吧，以后再纠正。
　　人群中心是一个乐队在表演，一曲刚刚结束，许挽松开宋意澜的手腕走上前交涉一番，乐队几个男生撤离。
　　许挽抱着吉他，坐在麦克风前，看着宋意澜一字一句道，“这首歌，我要送给我喜欢的人。”
　　周围的人起哄鼓掌。
　　宋意澜笑了，无奈的默许，压了压头顶示意她扣好帽子。
　　许挽照做，将帽檐压低。
　　这首歌是第一次当众演唱，在汪旭工作室时已经又了雏形，经过几天的润色已经完善，她打算在队长个人solo时当中演唱，但现在她有些忍不住，想让宋意澜提前听到现场版的。
　　没有配乐，只有一把吉他和一个麦克风，没有华丽的技巧，婉转清凉的声音将歌词中藏着的故事娓娓道来，但也让人红了眼眶
　　。
　　宋意澜看着在人群中心发着光的许挽，攥紧手中的袋子。
　　真的，很想把她藏起来，没有人看到才好。
　　当许挽将吉他交还给乐队主唱朝宋意澜走过来时，被几个人堵住了去路。
　　是想加微信的男生，旁边甚至还有几个被声音吸引来的女生蠢蠢欲动。
　　宋意澜走到宋意澜身边，拿出手机，声音不咸不淡，“要不要跟我加个微信。”
　　许挽知道家里醋缸又翻了，配合宋意澜的表演，婉拒了其他人，跟着宋意澜走出人群。
　　“阿澜，好不好听？这是我为你写的歌。”
　　“好听，姐姐很棒！”
　　宋意澜察觉到身后跟随过来的目光，气闷的将许挽的手拉过来，十指紧扣，小指上的尾戒在路灯下折射出光芒，引来后面几人失落的叹息。
　　许挽与宋意澜携手走在回去的路上，一个喋喋不休的分享着喜悦，一个安静的看着对方宠溺的笑。
　　毫无防备的两人没有发现，就在距离乐队不远处，学生会采风的摄像机现在正对着她们的方向无声的运转着。
　　作者有话要说：来了～
　　感谢在2020-11-2523:24:41~2020-11-2921:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寒存吖5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥、奕子是磕代表10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 079
　　回悬苑时是宋意澜开车。
　　许挽坐在副驾驶,扣好安全带便放心的靠在靠背上刷新建立的“挽澜天长地久”cp超话。
　　签到打榜之后才觉出不对劲，这粉丝数为什么突然多了这么多？已经一万出头了，甚至还在不断增长。
　　许挽第一想法就是群里那两人买粉了。
　　她退出界面,私戳了“挽澜天长地久”和“许你意生是真的”分别问了同一句话。
　　得到了一致的答案。
　　“姐妹，看群！”
　　许挽莫名其妙的点进早已经99+的群里,近四百人的数量以及不断被顶上去的消息,险些让许挽以为进错了群。
　　看了有五分钟，自动忽略了一连串“啊啊啊”，许挽明白了。
　　极限逃脱第二期开播了。
　　正是《荒村鬼嫁》那期。
　　群中有剪刀手把自己与宋意澜在节目中短暂的合体片段剪辑出来。
　　“鬼嫁那期播了。”许挽说完点开某讯,第一版页面便是极限逃脱的宣传。
　　一期被剪成上下两集，只有会员可以看未删减版，许挽为此还开了个会员。
　　平城大学据悬苑并不远，开车二十分钟的路程,许挽回到家便投屏窝在沙发上看这期。
　　宋意澜从厨房中烧了水端过来，与许挽一同窝在沙发上看综艺。
　　节目刚开始是导演组凌晨摸黑准备拍摄前期的工作,凌晨五点正式开拍。
　　当往常电视上光鲜亮丽的明星们素颜被导演组的神曲从被窝里揪出来时,弹幕上已经哈哈声一片。
　　魔性洗脑的音乐声响彻整个房间。
　　镜头到徐又泽房间时,本以为也会像其他明星一样睡眼惺忪的穿着睡衣被揪出来，没想到摄影师扛着摄像机进入的时候,徐又泽手里端着一杯咖啡站在窗边,忧郁的看向视野开阔的远方。
　　一身抢眼的骚包睡衣,连发胶都打上了。
　　“一日之计在于晨,让我们以一首歌来打开这个清晨吧！”徐又泽将咖啡一饮而尽,咖啡杯放在一边。
　　“嘻唰唰嘻唰唰......”刚刚还是忧郁王子的徐又泽这会儿换了个画风，变成了手舞足蹈的沙雕男孩。
　　摄影师：“......”
　　这音乐还放不放？
　　摄影师实在不敢相信正经起来那么男神的一个人
　　私下会沙雕到这个地步。
　　走导演路让导演组无路可走。
　　可真是个小天才。
　　摄影师默默撤离。
　　“兄弟，别走啊。”徐又泽追上去，“怎么样？有没有神清气爽？！”
　　摄影师没说话,但生无可恋的表情已经说明一切。
　　来到集合大厅，徐又泽自然成为众人攻击对象。
　　许挽一个人躲在一边抱着柱子打瞌睡的样子被后期圈了出来。
　　在几位哥哥姐姐们的吓唬下，许挽转头就跑，连导演都敢怼，最终一脸茫然被黑衣人抓回来。
　　【哈哈哈，这什么人间小迷糊，挽崽的小表情也太萌了！】
　　【好奶啊！新鲜出炉的软萌挽崽。】
　　【几位mc素颜也好可！】
　　【许挽是妥妥的团欺啊，哈哈哈。】
　　【虽然这么说不地道，但挽崽越惨我越想笑。】
　　【这么可爱的崽崽，不知道喜欢什么颜色的麻袋。】
　　出发去目的地的路上，其他mc都在和导演套取有用的信息点，只有许挽睡的真情实感，全程不带醒的。
　　到了荒村，许挽被徐又泽拉下水饥肠辘辘的关进柴房，她从自己私藏的口袋中小心翼翼的拿出绿豆糕，还没到嘴边就被从柜子里出来的鬼打翻了。
　　【她来了，她来了，她带着眼泪走来了！】
　　【有点惨哦。】
　　【是我就上手了。】
　　【挽崽坚强！】
　　【……】
　　当人们都在期待许挽掉泪的时候，许是实在太饿了，她倒是没什么脾气，打开油纸，看着碎掉的糕点正要低头吃两口。
　　却不想，身后的长发鬼扑过来，碎成渣的糕点全都翻在满是尘土的地面上。
　　此时，镜头来到外边被盛情款待的几人，喷香丰盛的早餐源源不断的四处飘香，与柴房内的凄凉形成鲜明对比。
　　许挽眸光呆滞的看着与灰尘亲密接触的残渣，眼眶红了，但没有如粉丝所料溢出泪水。
　　接下来在徐又泽诧异的目光中，许挽战斗力满值，长发鬼狼狈的逃离进柜子里。
　　【哇哦！挽挽成长了，现在敢跟鬼硬刚了。】
　　【难道不是因为食物被破坏了才敢跟长发鬼动手吗？】
　　【哈哈，给孩子点吃的吧，看把孩子饿的，连鬼都不怕了。】
　　就在人们以为许挽会一路a到底时，
　　只见许挽重新从小布兜里抓出一把坚果。
　　边哭边吃。
　　刚刚还一副与长发鬼不共戴天的许挽，现在一边嗑着坚果一边抹泪，还越哭越凶。
　　之后便是许挽接受了长发鬼送来的食物，从而使长发鬼解脱禁制，唤醒鬼王。
　　荒村鬼嫁剧情正式开始。
　　众人被经受鬼王操控的村民追赶，发现只是跟着徐又泽这个外乡人时，果断抛下他。
　　【塑料兄弟情，哈哈哈。】
　　【不要忘了，在许挽之前，徐又泽才是团欺。】
　　【徐又泽：我猜中了开头，却没猜中结局。】
　　剧情来到许挽独自一人带在许愿池前被一只猴子逼进了祠堂，在众人迷失正确路线的情况下，许挽独自一人精准的找到了关键地方，进入了鬼王老巢。
　　在她进入密室后，房间中的氛围瞬间变了。
　　灯光昏暗下来，房顶上吊了一个滴着液体的布袋。
　　经过音乐的烘托及后期运镜剪辑，成片显得更加恐怖。
　　弹幕上一片前方高能以及各自偶像护体。
　　红衣鬼踏着鬼怪专用bgm走出来，镜头从脚到缓缓上移，许挽吓得声音都颤了还不忘拿着桃木剑威胁。
　　直到许挽被抱住，她呆愣愣的抬头。
　　后期给未戴面具的鬼王p上了面具。
　　鬼王伸出手指抹掉许挽脸上挂的泪珠，藏在宽大袖子下白皙柔软的手指露出来，人们更加对面具下的那张脸好奇起来。
　　人们只见许挽疑惑的歪头叫了一个名字，但被后期打了码。
　　鬼王眼中闪过笑意，“嗯。”
　　许挽原本能够绷住，听了熟悉的声音后便再也绷不住了，扑在鬼王怀里边哭边告状。
　　【这面具绝对是p上去的！】
　　【有点甜哦。】
　　【鬼王的小娇妻。】
　　【哈哈哈，还告状，好像在外边受了委屈，回到家跟家长告状。】
　　【只有我一个人好奇鬼王长什么样子吗？】
　　【肯定不会差的，别忘了我们挽挽是个颜控。】
　　【好像有奇怪的cp可以磕了。】
　　【剧透一下，鬼王是许挽唯一的助理出演。】
　　【怪不得挽崽这么委屈。】
　　许挽被安抚好情绪后，鬼王便不顾导演在耳机中的疯狂提示将来龙去脉全都告知了许挽。
　　最终，鬼王指着监视器上的
　　长发鬼告诉许挽那是关键人物。
　　后期给导演林牧剪了一个咬牙切齿又无奈的表情。
　　“迷宫难度加大，变换方位，削弱生命值，经纪人与助理进入迷宫。”
　　迷宫中一片鸡飞狗跳。
　　毕竟各自助理和经纪人都知道自家艺人的弱点，玩的不亦乐乎，而mc就惨了，不仅没能走出迷宫开被无辜牵连触发高难度任务。
　　另一边，密室中。
　　许挽双眼亮晶晶的看着鬼王，“你直接告诉我鬼嫁娘是谁不就行了？我们直接把她拯救出去。”
　　《荒村鬼嫁》上期在这里戛然而止。
　　人们注意到许挽说完这两句后还说了一句话，或许是因为声音太小没能收音。
　　【唇语解读大师来了！这句话是：这样你就不用娶别人了。】
　　【一旦接受这个设定，越看越像。】
　　【哈哈，挽挽这个小机灵鬼，还真敢想。】
　　【我怎么觉得，只要挽崽问出口，鬼王就会答应呢？】
　　【导演拍这期估计心脏不太好吧？】
　　【没想到我会在一个恐怖综艺里磕到糖！】
　　【好甜啊！啊啊啊啊，我要死了，挽挽一点要努力成为鬼嫁娘啊！】
　　【把结婚打在屏幕上。】
　　【民政局：我自己长腿来了。】
　　许挽靠在宋意澜肩上，手中抱着在娃娃机里抓来的海绵宝宝，不满道，“导演还是把你的脸挡住了。”
　　宋意澜往后靠了靠，播放《荒村鬼嫁》下期，手指绕着许挽柔软的头发，没说话。
　　许挽翻身，宋意澜顺势倒在沙发上。
　　许挽趴在宋意澜肩上，亲昵的蹭着她颈窝。
　　宋意澜抬手护住她的头，“不看了？”
　　“不看了，鬼王大人，该就寝了。”许挽打了个呵欠，双眸中满是狡黠。
　　宋意澜关掉屏幕，起身将许挽抱起来，唇角微勾，“遵命，夫人。”
　　作者有话要说：从周一到周二每天加班到十点半十一点，有点崩溃，奉劝大家不要学建筑，学建筑不要进设计院，当甲方爸爸不香吗？
　　唉，这些牢骚也只能在这里发了。
　　晚安啦，我继续写明天的，希望能完成榜单字数吧。
　　感谢在2020-11-2921:14:14~2020-12-0200:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌、乐生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 080
　　《荒村鬼嫁》下期的播出简直就是给cp粉的福利。
　　一开始路人还只是磕鬼王与许挽这个内定鬼嫁娘的cp,慢慢的越来越多人知道了鬼王就是许挽身边唯一的实习生助理。
　　于是单纯的磕角色cp演变成磕真人cp。
　　“挽澜天长地久”的超话也被发现，粉丝群，超话广场涌入越来越多的人。
　　其中最高兴的便是最开始磕cp的两人,她们本以为会默默为爱发电一直到be，没想到她们磕的冷门cp竟然在最火的综艺上合体了。
　　同时也诞生了很多显微镜女孩。
　　“挽澜天长地久”超话广场,虽然人不如其他超话火爆,但都是粉丝异常活跃，全都是两人剪辑视频。
　　粉丝们目前还没来得及深扒，只把《荒村鬼嫁》中两人互动剪辑出来。
　　单是这些就足够cp粉磕几波纯度极高的糖了。
　　在许挽被徐又泽催着离开密室时,宋意澜的反应被剪成了慢动作。
　　所有微小的动作都被放大，还很贴心的给了两边回放。
　　宽大的红色袖摆将许挽的手指笼住，走动间从衣袖缝隙露出来的手指让评论区叫成一片土拨鼠。
　　之后便是两人在监控盲区停留的片段。
　　许挽不经意间漏在外边的一只手，恰到好处的让人们脑补了两人是什么姿势正在做什么。
　　甚至有人做出了许挽消失前后口红深浅的对比。
　　类似的细节点还有很多很多。
　　尽管后期已经把很多部分剪辑走,但粉丝们还是靠着脑补将完整的故事线推演出来，甚至许挽哭唧唧的求安慰也被她们以漫画的形式脑补出来。
　　【偷偷牵手,挽挽目光都飘了,注意红红的小耳朵,好像高中生偷偷摸摸谈恋爱啊。】
　　【说两人是假的我都不信。】
　　【甜份超标了啊！人间撒糖机。】
　　【经过多番对比，那只从监控盲区露出来的手是挽挽没错了！】
　　【这动作,我实在想不到什么纯情的动作。】
　　【挽挽口红淡了。】
　　【就这只手把我直接锤到坑底,姐妹们,挽澜大旗摇起来！】
　　【还有没有人记得今天挽挽的微博账号突然给一个cp超话打榜,我记得没错的话叫“许你意生”,不过后来就被举报了。】
　　【我靠，细思极恐，不会是挽挽偷偷潜水手滑了，然后怕被发现直接举报了吧？！】
　　【楼上脑洞开的有点大哦。】
　　【说不定挽挽就在潜水。】
　　【自己举报自己的cp超话,哈哈哈哈，是我挽崽能干出来的事情。】
　　【不说了，挽挽和阿澜这对也太好磕了，我要去考古了。】
　　【姐妹，记得把成果发上来。】
　　【……】
　　不过cp粉终归是少部分，圈地自萌倒也识趣的没去圈外招惹其他人，cp粉与唯粉的相处还算和平。
　　但这并不妨碍唯粉堵柜门。
　　节目中，许挽脸红是热的，目光乱飘是紧张，口红变淡是自己啃的，哭的撕心裂肺是演技好。
　　问就是工作需要，敬业、容易共情人设立马立起来。
　　因为cp粉还未形成气候，弹幕上还算和谐，偶尔掐架也会被突如其来的笑点淹没。
　　节目剧情临近结束，鬼王那句，“我在地下待了那么久，早就见不得阳光了。”
　　“但是我想陪你走到阳光下，原来这么温暖。”
　　后一句是导演组的字幕加后期配音。
　　这两句就如同□□。
　　鬼王灰飞烟灭，红色的嫁衣在残墙外照进来的夕阳下化为华丽绚烂的光华，在许挽周身飘散开来，就如同在生命最后一刻用力吻着她的爱人。
　　触手可及的爱人突然消失眼前，许挽直接崩溃。
　　这次的哭不似往常的恐惧，屏幕前的人明知道不是真的，但还是被代入了剧情，尤其许挽哭的撕心裂肺，让人不禁跟着潸然泪下。
　　这是一个悲剧，节目组用黑色白底字幕的方式揭示了结局。
　　鬼嫁娘在被救出后的第二天便抱着鬼王的面具投身火海，用如此惨烈的方式堕入轮回。
　　原来鬼王与许挽并非萍水相逢，鬼王生前是个无父无母的孤儿，因贪玩落水，被大水冲到了小山村，正巧被路过的教书先生许挽所救。
　　教书先生为女孩取名明澜，叫她识字读书。
　　那年明澜十二岁，教书先生也才不过十六岁。
　　两人在小村中相依为命，一个优雅寡言，一个调皮活泼，过的倒也十分快活。
　　然而好景不长，许挽最先发现明澜对自己的感情不对劲，寻了由头狠心将明澜赶出去。
　　后来，经过两
　　人的相互试探与权衡，终是躲在生活了几年的小屋中尝了禁忌之果。
　　一切似乎回到了从前，又与之前完全不一样。
　　许挽在明澜面前再也威严不起来。
　　但日子过的也甜蜜。
　　直到明澜十七岁那年醉酒，对着许挽撒娇，两人避着人亲昵时被人撞见。
　　同性恋爱在当时被视为禁忌，两人的事情被村民发现。
　　明澜被赶出村子，身为教书先生的许挽也开始被人排斥，但不可否认的是她教养的学生很多都走出了小山村，她的价值还在，所以村民们并没太过表现出来。
　　明澜并没有走，在后山挖了个洞穴，住了下来，有时候实在想念许挽，夜里会大着胆子偷跑到她家里，清晨天还未亮便走。
　　许挽在明澜被赶走的当天便准备好要离开这里。
　　两人约定好，七月十五当天晚上，全村人睡了就悄悄走。
　　没想到心怀期待的明澜在山洞里等来了怒气冲冲的村民。
　　并非是许挽背叛了她，而是村中一个十分喜欢许挽的男人发现了明澜的踪迹，在发现许挽想要离开村子后，直接带人将明澜从后山抓过来。
　　明澜被村里人烧死，但执念太深并没有灰飞烟灭。
　　许挽躲过一劫，尽管离得很远，她还是在柴房中听到了村民的谈笑声，以及明澜在火光中的呼救声。
　　许挽红了眼眶，心被撕碎了般，麻木呆滞的透过落了锁的门。
　　当柴房的门被打开时，她一一看过去。
　　明明平时那么和蔼可亲的村民，现在却只让人觉得胆寒。
　　许挽站在刺眼的阳光下，靠近还残留着火星的柴堆，几次几近昏厥，强撑着身体亲手将明澜的骨灰收集起来葬在自家院里。
　　后来，村里所有人都来求许挽重新执教，毕竟村中所有孩子都指着教书先生传授知识能够走出大山。
　　许挽没有答应，只每天亲手擦拭墓碑，对着明澜的衣冠冢说话。
　　愚昧的村民只当许挽被明澜蛊惑了。
　　在男人的怂恿下，村民趁着许挽出门砍柴的时间扒了衣冠冢，将明澜的骨灰撒在村中的小河里。
　　教书先生回到家后看到衣冠冢被破坏，墓碑被推倒，她没什么情绪，一下午时间只将手中的柴刀重新磨了一遍又一遍。
　　再后来，离小山村最近的镇上的人听说，小山村中的所有人都在睡梦中被杀了，只留下一个教书先生。
　　教书先生日日守着一个空的衣冠冢，日复一日的对着墓碑说着每天发生的事情。
　　小山村从此再无外人涉足。
　　教书先生此生只守着衣冠冢在小山村过了一生。
　　许是明澜的执念太深，抑或是教书先生的思念太过浓厚，明澜以许挽看不到的灵魂状态陪着她过完一生。
　　却因在人间逗留太久入不了轮回，被长久的困在了小山村中。
　　幸运的是，鬼王在阴暗处等了千万年终于等来了她的新娘。
　　令人动容的是，教书先生几经转世终是以惨烈的方式与她一同离去。
　　许挽故意没有看《荒村鬼嫁》·下，她在节目拍摄结束后拿到了这个剧本，节目中前世的教书先生与明澜是两个小女孩演的。
　　故事遗憾也圆满。
　　许挽下午的时候才被宋意澜送到《天选之女》拍摄场地。
　　晚上便是女团初亮相。
　　许挽在舞蹈室练了几遍队长合作舞蹈之后百无聊赖的回到了宿舍。
　　为了吸引人气，节目组安排了一个直播采访，还是以日常生活为主，顺便回答几个粉丝的问题。
　　节目组的人进到许挽房间时，许挽正在打游戏。
　　对于粉丝发现自己就是挽挽入梦这件事，许挽还不知道。
　　身边没人会提，微博账号在柳珍真手中，再加上一旦进入《天选之女》拍摄场地就要上交手机，对外界消息不是那么敏感。
　　导演组给许挽整理好直播设备便离开了房间。
　　直播的消息早已经放了出去，刚开播粉丝们陆陆续续进到直播间。
　　许挽打开摄像头，认真看了眼直播手机中的自己，放大两倍的眼睛，放佛被削尖的下巴，自己把自己吓了一跳。
　　她索性关了美颜，看着舒服些才坐好。
　　“导演组说至少要回答三个问题，那现在就开始吧，速战速决。”
　　许挽看着滚动的屏幕，不少溢美之词。
　　许挽挑了不少无关紧要的问题回答，远远超过了三个。
　　其中也有cp粉的问题，但被许挽无视了。
　　许挽游刃有余的与粉丝互动，她也是真心感谢这些粉丝，毕竟没有她们的喜欢自
　　己可能在娱乐圈里待不下去。
　　直到，许挽看到一条问题。
　　“梦神，今晚还直播吗？”
　　“不播了。”许挽顺口回答。
　　起初还没觉得有什么不对劲，但刚刚还在滚动的文字停了足足五秒钟，许挽才回过味来。
　　她蓦地睁大双眸，心道，暴露了！
　　作者有话要说：来了，晚点还有，希望我能赶完榜单吧！不想被关小黑屋，呜呜呜……
　　感谢在2020-12-0200:57:45~2020-12-0220:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐生5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 081
　　许挽第一时间想到的就是柳珍真又该为热搜头疼了。
　　她不知道的是,柳珍真已经为挽挽入梦这个身份头疼很久了。
　　挽挽入梦有着长达十几年的粉丝积累，数量庞大，而且粉丝质量非常高,寄到公司的礼物目前算起来折合人民币能有百万，她还专门雇佣了一个工作人员来退回贵重的礼物。
　　不止如此,风华俱乐部的萧临风和齐墨也来不断骚扰自己。
　　明面上跟许挽说的时间自由,但鸡贼的齐墨将压力转移到柳珍真身上，让她保证许挽的健康以及尤其注意手的保养，还经常旁敲侧击的询问许挽的活动日程。
　　弹幕安静如鸡,许挽轻咳一声打破尴尬，若无其事的略过这个话题。
　　但是经过小丸子提醒的挽挽入梦的粉丝赶过来。
　　弹幕上齐刷刷的刷起了“对不起”。
　　许挽脸上的笑消失了，站起身离开镜头前。
　　【果然梦神不想看到我们吗？】
　　【唉，都是我们自己作的,怪的了谁？】
　　【不会的，你们放心,挽崽很温柔的,很佛系的,除非踩了她的底线，不然她不会翻脸。】
　　【我是老粉,游戏见人品,梦神不是那么小气的人。】
　　【佛系是真佛系,如果那挽挽入梦炒作一番肯定要比现在还火。】
　　【心疼死挽挽了,经历了什么才会变成现在不争不抢的性子？】
　　【梦神不会不回来了吧？】
　　【今晚是《天选之女》队长和女团成员的第一次公演,挽崽还要跳舞哦，还有个人solo。】
　　【想到舞蹈就想到挽挽坐在蒲团上边扒饭边哭。】
　　【表面上是清冷女神，没想到竟是个可爱的小哭包，这反差萌太爱了。】
　　【靠！老子的青春回来了！梦神简直是人间极品,之前我只是馋她的游戏技术，但现在我更馋她的颜她的身材，拥有梦神是一件多幸福的事情啊！不知道梦神喜欢什么颜色的麻袋。】
　　【楼上兄台，请问喜欢什么颜色的铲子？到地下做你的春秋大梦去吧！】
　　【不过今天的cp粉是怎么回事？】
　　【话题扯远了，现在挽崽还没回来，是真的生气了吗？连我们小丸子也不要了吗？】
　　【……】
　　许挽借了节
　　目组工作人员的手机，输入挽挽入梦，果不其然在词条后看到了热搜字样，尽管已经过去了几天，但热度依然不减。
　　她看了半晌退出微博，礼貌的道谢后回到房间，端了一杯水走到镜头前。
　　直播间满是担忧的声音，粉丝们小心翼翼的以为许挽刚刚离开是还在生气。
　　见到她回到镜头前，一个个乖的不行，一连串的彩虹屁让许挽忍俊不禁。
　　就连抠脚大汉都在学着小丸子“姐姐”“姐姐”的叫着。
　　许挽坦然一笑，“既然已经暴露了，那就给大家开游戏直播吧，我正巧不知道接下来聊点什么。”
　　粉丝们没想到许挽会这么快原谅他们，又是长达几分钟的道歉。
　　许挽觉得自己有必要让粉丝们安心，换直播间之前郑重道，“有时候，人们自以为是的维护正义很有可能变成杀人的刀子，而可怕的是这刀子不知道会对准谁，这次幸好没有波及其他人，以后无论是现实中还是网络上，还请大家理智发言。”
　　【呜呜呜……挽挽就是个善良的小仙女。】
　　【我们知道错了，梦神恢复更新微博行吗？你写的技术分析是我们的精神支柱啊！】
　　【真的很对不起，对不起挽挽入梦，也对不起许挽。】
　　【梦神原谅我们就好，以后就能见到活的梦神了！】
　　【哈哈，楼上什么意思？】
　　【禁言警告哦！】
　　【……】
　　说完后，许挽便关了节目组准备的手机，在电脑上打开星雨直播，时隔近十年，挽挽入梦首次露脸直播，刚开播便收到了不下五个流星雨。
　　许挽跟直播间的粉丝打了声招呼，“大家好，我是挽挽入梦。”
　　游戏直播并没有很久，因为很快《天选之女》第一次亮相要开始了。
　　在导演进入房间叫人之前，许挽又换回了节目组提供的直播间直播。
　　“大家好，我是许挽，我要上台了，大家记得支持《天选之女》。”
　　挽挽入梦的粉丝悬了好几天的心终于放了下来。
　　梦神终于愿意回来了，也很有兴致的分享日常，说话温温柔柔的，简直人间理想！
　　今晚能见到活蹦乱跳的梦神，可以做一个香香甜甜的梦了。
　　——
　　许挽第一次在舞台上跳舞
　　，不免紧张，换好节目组定制的服装后便在舞台后候场。
　　馥卉和廖凡的舞台经验丰富，都在给许挽和同样首次在台上跳舞的冯远传授消除紧张的办法。
　　沈舒鸢在一旁整理妆发。
　　许挽其实是有些奇怪，这几天沈舒鸢为什么没有作妖，虽然这样说不好，但在许挽的认知中，有沈舒鸢在的地方就没有能够安宁的。
　　不过，这个念头一闪而过，随着临时主持人在舞台前报幕，许挽很快便又紧张起来。
　　第一个节目是导演组从女团成员中挑选出来的底子较好的五十人共同完成主题曲齐舞。
　　第二个节目便是队长初舞台。
　　主题曲越接近尾声，许挽心跳的越是厉害。
　　许挽在心里不住的为自己打气。
　　当主题曲停下来时，她脑子一空，被馥卉和廖凡带着往舞台走去。
　　绚烂的灯光打在脸上，舞台下举着灯牌的粉丝在欢呼。
　　属于廖凡的蓝色灯牌占了大半。
　　许挽看到了印着自己名字的银色灯牌。
　　她提起一口气，长长的呼出来，沉下心从容的走到预定位置。
　　队长初舞台经过舞蹈老师的精心设计，即便有所简化也不乏亮点。
　　全场的欢呼声与尖叫声一浪高过一浪。
　　许挽带着耳返依然能听到舞台下的声音，这种久违了的炸裂感让她觉得自己又重新活了过来。
　　个人舞蹈部分，在许挽有限的基础下完成的十分完美，每个鼓点都踩的十分精准。
　　粉丝们也没有想到之前在练习室练舞练到崩溃的许挽会在舞台上这么光芒四射。
　　本来担忧车祸现场的粉丝，见到自家挽崽这么优秀时，骄傲的给周围人安利，一不小心又让许挽上了个热搜。
　　而热搜词条是人间理想。
　　【这腿，这腰，我太爱了！】
　　【人间绝色啊，这张脸放眼整个娱乐圈真的能数一数二吧。】
　　【谁能想到在在舞台上这么炸裂炫酷的女神其实是个又奶又憨的小哭包。】
　　【哈哈哈，爱哭是真的，分分钟给你来个十种情绪的落泪。】
　　【舞台上的挽崽就像换了个人啊，现在才能看到她在游戏中所向披靡的影子。】
　　【啊啊啊，我要死了，我的眼睛被梦神闪耀的样子闪瞎了！】
　　【憨憨粉丝，直男式夸人。】
　　【闪瞎了是什么鬼，哈哈哈，彩虹屁还要zai可能挽挽不太喜欢这夸奖。】
　　【挽崽什么时候能开一场她自己的演唱会啊。】
　　【挽崽喜欢银色，等挽崽开演唱会的那天我们要送挽挽一条银河。】
　　【朕准了。】
　　【准了，就这么办。】
　　【准了。】
　　【……】
　　其中有一条评论。
　　——
　　你们的人间理想已经名花有主了。
　　这时候的粉丝对偶尔出格的cp粉还不在意。
　　这条评论被淹没在万千评论中，但在之后的某一天当人们考古到这条评论时才后知后觉，原来从这时候起，许挽就已经开始用自己的光芒来保护另一个人。
　　——
　　舞台上，队长大秀接近尾声。
　　场跳最耗费体力，当音乐声停止时，五人定格，看着正前方的观众席不住的喘息，摘下耳返感受着一波高过一波的声浪。
　　舞台下粉丝们疯狂叫着自己偶像的名字。
　　队长大秀炸翻全场。
　　直播间人气火爆，甚至几近瘫痪。
　　其余四人鞠躬走下舞台，许挽留在台上担任主持人的职责。
　　许挽实在累的厉害，趁着工作人员撤掉道具的混乱时间，她毫无防备的接过工作人员递过来的酸奶。
　　她知道这个牌子是赞助商，虽然她现在急需矿泉水，但为了金主爸爸还是拧开瓶盖猛灌了一大口。
　　咽进喉咙里许挽便觉出不对劲来。
　　这个牌子的酸奶她前几天不是没喝过，同样的草莓味，但现在盒子中的味道与之前喝的完全不同。
　　像是……被稀释了的油漆味。
　　“这是什么？”因为她在舞台中央，许挽忍住干呕的冲动，艰难的吞了口口水，开口声音已经沙哑。
　　没有人回答她，导演组只以为许挽是想用特殊的方式进行口播，镜头拉近却发现许挽脸色苍白。
　　随后许挽白着脸说出让节目组大惊失色的话。
　　“这不是奶，是油漆。”
　　最后一个字，镜头里的许挽就只张嘴，却发不出任何声音。
　　“怎么回事？”导演在对讲机中通知在场馆外待命的医务组。
　　许挽说最后一句话的时候现场收音很清晰，“油漆”两个字虽然没能听清，但从许挽口型能清楚解读出来，但底下无论是谁的粉丝都不淡定了。
　　临时被推上来的主持人根本控制不住场面。
　　许挽被紧急送往医院，节目组宣布节目继续。
　　由于是直播，酸奶被换成油漆的事情在网上引起轩然大波。
　　作者有话要说：还有一章～
　　啊啊啊，生死时速，还有两千多字没写完，希望我能在十二点之前写完，来不及修文了。


第82章 082
　　【我不相信是真的！】
　　【我们挽崽还没有个人solo啊,她说好要给我们唱一首原创歌曲的！】
　　【是剧本吧？导演组怎么可能不这么不严格，在镜头前边发生这么大的舞台事故。】
　　【是谁要害挽挽？】
　　【现场急报，不是许挽的粉丝,确实喝了油漆，现在已经被送到医院洗胃了,希望能好好的吧。】
　　【好可怕,娱乐圈的勾心斗角可见一斑。】
　　【呜呜呜，我离舞台很近，亲眼看着挽崽的眼神变得绝望,喝了油漆，突然说不出话来，挽挽当时肯定很怕吧。】
　　【卧槽卧槽卧槽！！！这可以判刑了吧！】
　　【我可以免费为挽挽打官司。】
　　【真的太欺负人了！】
　　【现场管理这么松懈吗？】
　　刚刚还欢腾高兴的粉丝们，现在义愤填膺,急需一个出气口，节目组首当其冲。
　　往常吹彩虹屁的小仙女们化身祖安人,挽挽入梦的粉丝常年混迹电竞圈更是一点就燃。
　　他们捧在手心里的女神竟然被如此对待！
　　这一晚,许挽粉丝的心情如同坐过山车一般,起伏不定。
　　——
　　平城医院。
　　宋意澜急匆匆跑向手术室。
　　门前已经围了一圈人。
　　霍英启，薛绮茹,霍时筠,霍烟一家,霍祁以及骆语和柳珍真都已经在等着了,见宋意澜急匆匆赶过来,给她让出门口的位置。
　　门上，手术中的灯光还亮着，宋意澜抿着唇，手指握住门把手,指节泛白。
　　薛绮茹走过来，将宋意澜的手指扒开，“好孩子，我们请了这个医院最厉害的医生，挽挽不会有事的，放心。”
　　霍英启给霍时筠交代道，“这件事情查清楚，不用心软。”
　　霍时筠点头，“律师团随时待命，只是小妹的声带……”
　　听到霍时筠的后一句话，宋意澜的脸色更加苍白，眼中隐隐浮现出戾气。
　　她习惯性的摸到里侧衣兜，那里空荡荡的。
　　宋意澜这才想起来，自己已经很久没有吃药了。
　　但现在她有些控制不住。
　　薛绮茹撇了霍时筠一眼，“医生说了了，只有百分之六十的可能性，而且肯定能治愈，你现在要做的就是抓到幕后的人，我们霍家的小
　　女儿被小人欺负到头上说出去让人笑话。”
　　霍英启叹了口气，“看来，我们做的还不够，我尊重挽挽不想回到霍家的想法，但并不代表我们不能让外人知道挽挽是我们的小女儿，不是什么阿猫阿狗可以随意欺负的！”
　　霍烟和霍祁靠在墙边没说话。
　　霍烟比谁都清楚娱乐圈中的那些肮脏事，她见过不少，但因为霍家的保驾护航并没有人敢在她眼前犯不痛快。
　　许挽近期蹿红太快，瓜分了别人的蛋糕，势必会遭到算计。
　　本想着让许挽磨练沉淀几年接自己的班，娱乐圈中有她看着出不了大问题，但现在霍烟觉得自己太过自负了。
　　她自己本就是被家族娇养出来的，想的还是太过单纯了。
　　今天敢在众目睽睽之前把酸奶换成油漆，明天是不是就敢当众换成硫酸了？！
　　霍烟不禁觉得后背一寒，靠在江淮南肩上，“老公，是我没看好挽挽。”
　　江淮南手指安抚着霍烟发抖的肩膀，“不会有事的，还有爸妈在。”
　　——
　　许挽脑子很清醒，被推出手术室之前见到围过来的家人，眼眶微红。
　　她声带被伤到了，但医生保证经过后续精心调养会恢复。
　　薛绮茹把宋意澜推到许挽面前。
　　宋意澜抓住许挽的手指，小心问道，“还难受吗？”
　　许挽嘴巴一瘪，眼中含着泪花，重重点头，无声的诉说着委屈。
　　“好好休息，现在还不能说话，医生说会恢复的，我陪着你。”宋意澜垂在身侧手指死死攥紧。
　　许挽拉过她的手腕，一根根手指掰开，将她手指摊平，用食指一笔一画写着什么。
　　写完后，许挽眼中带着期待以及隐隐的乞求看着宋意澜。
　　宋意澜沉默片刻，在众人的目光下无奈道，“挽挽想回到舞台上完成个人solo。”
　　自然，这个想法得到了所有人的反对。
　　但所有人都拗不过许挽。
　　一行人将许挽送进《天选之女》拍摄场地时，导演带着除在现场必需的工作人员外的全体成员亲自出来迎接，并未一家人准备了一间房间，房间中的显示屏连着舞台前的主机位。
　　上台前，馥卉和廖凡以及冯远都围过来关心许挽，若不是被拦着，不少女团成员也都涌
　　过来关心她的病情。
　　许挽没办法说话，只静静的听着馥卉暴躁骂街，看着旁边对许挽漠不关心的沈舒鸢，指桑骂槐。
　　许挽制止了馥卉。
　　在手术期间许挽想了很多人，她把最近的对家全都想了一遍，也想过沈舒鸢，毕竟沈舒鸢最有动机。
　　但这个想法刚一出现就被自己否定了。
　　不会是沈舒鸢。
　　原书中沈舒鸢本心还是善良的，虽然她的“善良”经常会使周围的炮灰遭受无妄之灾，但要她做出将酸奶换成油漆的事情，以她的性格是做不到的。
　　时隔一个小时，许挽重新回到舞台上，但临时主持人解释道由于声带受损，许挽的独唱临时换成她擅长的架子鼓。
　　粉丝们见到许挽安然无恙的回来都是粉高兴，但听到原本演唱原创曲目变成了架子鼓，人们就知道，许挽并没有安然无恙。
　　音乐开始前，许挽给粉丝们比了个心，莞尔一笑，那表情像是在说自己无碍。
　　【呜呜呜……哭死我了，我们挽崽现在还没忘给我们表演。】
　　【妈的！一定要找出把酸奶换成油漆的混蛋！】
　　【据说霍时筠的律师团队正在待命，就是为许挽讨回公道。】
　　【霍家？许挽怎么跟霍家牵扯上了？】
　　【霍夫人是许挽的粉丝啊，还为许挽买了新锐传媒，这你都不知道吗？你个假粉！】
　　【我这就滚去补课。】
　　【那我就放心了，有霍家保驾护航，相必现在幕后黑手已经吓得瑟瑟发抖吧。】
　　【其实，我觉得霍家对许挽特别，或许并不是因为霍夫人是许挽粉丝的原因。】
　　【小道消息，许挽行李箱中那枚粉钻，在欧中拍卖会上拍出了六亿天价，对外说是国内某大佬，但细细扒一扒，顶尖的大佬就那么几个，顶级家族屈指可数，对应拍卖会的行程就基本能确定是如今霍家掌门人霍英启也就是薛绮茹的丈夫买了下来。】
　　【这么高调的一件收藏品，不送自己的夫人不送自己女儿，出现在许挽的行李箱中，你们没有联想到什么吗？接下来在分析分析霍烟和霍祁对许挽的态度。】
　　【卧槽！许挽该不会是霍家的私生女吧！】
　　【不一定是私生女，如果是私生女，你觉得原配夫
　　人待许挽这么亲厚？霍烟和霍祁会这么宠？】
　　【楼上兄弟不是要分析霍烟和霍祁吗？为什么突然不说话了？】
　　【楼上兄弟的号没了！】
　　【卧槽卧槽卧槽，细思极恐！】
　　【不会真的说中事实了吧？】
　　【想想也对，如果不是家人，怎么会在第一时间赶往医院？还高调的护送许挽回来。】
　　【不经意间吃到一个大瓜。】
　　【许挽拿的大女主剧本吧！】
　　许挽摸到鼓槌，透过耳返听到现场的欢呼尖叫声，浑身的血液兴奋起来。
　　她很享受尽情宣泄后，灯光全暗全场的欢呼声。
　　许挽娴熟的转动着鼓槌。
　　她面上没什么表情，粉底掩饰不住的苍白面色都挡不住她眼中的冷傲与野性，像一头假寐的猎豹。
　　这是她自己的音乐，她的为自己喜欢的人所做的音乐。
　　全程没有歌词，却能让人品出恋爱时如擂鼓的心跳声。
　　音乐高-潮部分，许挽侧脸对着镜头，抬眼一笑。
　　这一眼一笑被投放在场中大屏幕上，引发了全场的尖叫声。
　　这可是在当红偶像男团天蓝色的演唱会上让粉丝爬墙的女人。
　　舞台上的许挽又野又媚，就算是没有将歌曲唱出来，这场表演也是当之无愧的王者！
　　当鼓槌落在鼓面上敲下最后一个鼓点，灯光骤然全熄。
　　随即，全场起立欢呼。
　　许挽满脸带着汗，摘了耳返，听着全场整齐的叫着她的名字，她手脚有些麻，起身正要鞠躬致谢，眼前一花。
　　许挽只知道自己落进了满是甜香的怀里，耳边还伴随着粉丝的尖叫声，张了张嘴，无声道，“阿澜，别担心，我只是累了。”
　　许挽感觉到脸上被滴了一滴冰凉的液体，没来得及多想便彻底没了意识。
　　作者有话要说：终于码完了，生死时速，真酸爽！
　　爱你们，晚安哦～
　　感谢在2020-12-0222:15:21~2020-12-0223:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕子是磕代表1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 083
　　意识沉浮间,许挽依稀见到一个躺在船舱里的小女孩。
　　女孩蜷缩着身体，凌乱的头发遮住脸颊，身上的白裙子已经被藏污的船舱弄脏,裙角还被勾破一块，蕾丝垂落下来。
　　许挽隐约觉得自己应该认识女孩,但一时说不上来为什么会有熟悉的感觉。
　　她很确定自己上辈子以及这辈子都没有来过这种地方。
　　船舱甲板上的缝隙有光照进来,海风的湿腥气飘进来还夹杂着水煮鱼的香气，不时有人从甲板上走过。
　　是几个很粗俗的男人，每句话中都带着脏字,当聊起“战利品”时，经常不怀好意的哄笑，又
　　时而遗憾叹息。
　　许挽想靠近女孩叫醒她，双腿却犹如灌了千斤重的铅,挪不动半步，她明知道在船舱里很难跑不出去,但仍想提醒女孩醒过来快些跑。
　　这些人是人贩子。
　　嗓子中像是塞了一团棉花,怎么都发不出声音,她站在原地焦急的尝试发出声音，终于她听到了从自己嗓子总发出的沙哑撕裂的声音。
　　“醒醒啊。”
　　许挽睁开眼睛,看到天花板的吊灯,微微失神,眼角有冰凉的泪滑进枕头。
　　不知道是因为梦中被人贩子拐卖的女孩还是因为身体难受,许挽觉得心里闷堵的厉害。
　　自从许挽昏倒后重新被送进医院,霍家一家都守在病床前，听到许挽的声音都围过来。
　　薛绮茹抱住许挽，“挽挽，没事了,不要害怕，有妈妈在呢，我们都会保护你。”
　　还未从梦中抽离出来的许挽被薛绮茹温暖安全的臂弯抱住，她鼻头一酸，啪嗒啪嗒落泪。
　　豆大的泪珠从眼中溢出，越哭情绪越激动，如断了线的珠子，即便发不出声音，也能让人感觉到她的难过。
　　许挽被薛绮茹抱住才意识到自己从心底里发出来的恐惧。
　　梦里的感受太过真实，就像是她亲身经历过一般，又或者这是正在发生的事情。
　　她忍不住后怕起来。
　　——
　　等许挽情绪平复后，霍家一家才离开，给许挽和宋意澜留出空间。
　　他们还有更重要的事情去查。
　　酸奶换成油漆绝不是偶然，这看似是一场意外，经过调查发现，筹划人十分缜密。
　　霍时筠调取了现场监控，酸奶供应链，运输链，全都调查一遍，竟一无所获。
　　那瓶被换成油漆的酸奶似乎是凭空出现的。
　　但就在许挽醒过来之前，霍时筠接到留在现场配合警察查找线索的人回话，搜到了另外半瓶被换成油漆的酸奶。
　　《天选之女》拍摄现场，由许挽误喝油漆忙的焦头烂额的导演，听到又有人误喝油漆昏倒险些喷出一口老血。
　　他已经快被许挽粉丝骂死了，现在竟然又有人误食油漆。
　　导演觉得自己的导演生涯可能会在这个节目终止了。
　　投毒已经是犯罪了，正在搜集《天选之女》拍摄现场数百个监控及摄像机录像的警察正愁找不到线索，听到再次有人误食油漆，一下子有了方向，纷纷赶往第二起事件发生地。
　　“是颖儿，今天晚上她正在做蛋糕，没想到用的酸奶竟是油漆！”说话的人是那天到许挽宿舍借碘酒的女孩。
　　误食油漆的是胡可颖。
　　目前已经被送往医院。
　　警察现场取证，重点将胡可颖所在别墅的监控调了出来。
　　这次终于有了线索。
　　霍家一家人风风火火赶到现场时，监控显示屏上定格在一个带着鸭舌帽的男人身上。
　　他身上的衣服以及身高体型根本没有任何特色可言，换一种说法就是这种人扔在人群中没人会注意到，况且所有的监控都没能捕捉他的脸。
　　医院中的宋意澜收到骆语发过来的照片，怔怔盯着照片上的背影，手中端着的玻璃杯从手中滑落也没注意到。
　　玻璃杯落到地毯上，洇湿一片。
　　许挽拉了拉宋意澜手指，无声的询问，“怎么了？”
　　“有点烫，我重新去倒一杯。”宋意澜眸光一闪，收起手机将玻璃杯捡起来。
　　许挽点点头，目光重新回到手机屏幕上，上边是她搜索的近些年来的特大绑架案件以及人口拐卖案件。
　　她没发现，宋意澜在蹲下后，微颤的手指以及苍白下来的面色。
　　宋意澜重新倒了一杯温水递给许挽，见到她在查看绑架案件，面色微变，同时又有些期待的看着许挽，眼中闪过复杂与纠结，犹豫良久才开口道，“姐姐，你想起什么来了吗？”
　　许挽疑惑抬头，那双会说话
　　的眼睛满是不解，似乎在询问，“我忘记过什么吗？”
　　见到许挽的目光，宋意澜松了口气，她抽掉许挽手中的手机，“我问你是不是又想到梦中可怕的事情了？”
　　陷在自己情绪里的许挽没察觉到宋意澜的不对劲，垂着眸子点点头。
　　“不要想了，那只是梦而已。”宋意澜没有去抱许挽，她怕许挽察觉到自己忍不住发抖的身体。
　　许挽继续点头。
　　其实她也不知道自己为什么会去查这些，她所查到的也是已经破获的案件，而那些未经报道的，甚至正在发生的绑架以及拐卖，她根本无能为力。
　　宋意澜将病房中的灯关好，躺在许挽身侧，闻到她身上令人心安的木质冷香，惶惶不安的心稍稍放松下来。
　　在进入睡梦之前，许晚依稀听到有人在耳边沉声道，“姐姐，这次换我来保护你。”
　　——
　　这一晚注定不太平。
　　当万家灯火陆续熄灭时，网络上油漆事件还未落幕，#许挽抄袭#的词条空降热搜第一。
　　【还让不让人睡觉了？！】
　　【我就是个在瓜田乱窜的猹，左一口瓜右一口瓜，吃撑了，这么晚了给我来这么大一口瓜，本猹要被撑死了！】
　　【看到标题就知道又是个黑热搜。】
　　【我家也挽崽太可怜了，人在医院躺，锅从天上来。】
　　【好大一口锅，别带挽挽，告辞。】
　　【挽挽：我可太累了。】
　　【沈舒鸢今晚的节目是钢琴，挽挽的是架子鼓，你告诉我是怎么抄的？】
　　【可能对方想说挽崽抄了沈舒鸢的歌词吧。】
　　【哈哈，虽然很难过，但挽挽今晚在舞台上可是半个字都没唱。】
　　【粉丝别洗了，但凡懂点音乐的都能听出来，许挽的旋律明显与我家鸢鸢的旋律几乎一摸一样。】
　　【说不一样的回家好好治治耳朵吧！】
　　【我有一个想法，许挽今晚在个人solo之前误喝油漆闹那么大，不过一个小时就状态良好的重新登上舞台只是声带损伤没办法唱歌这才换成了架子鼓，我不禁阴谋论起来。】
　　【不是心虚是什么？原定许挽的出场顺序在鸢鸢之后，在个人solo之前先让自己出意外没办法唱歌，是怕前后对比太明显，被发现她自称的原创歌曲抄袭
　　我家鸢鸢的吧！】
　　【油漆什么味道，酸奶什么味道，喝之前闻不到？保持怀疑。】
　　【如果许挽真的喝了油漆，我直播吃拖鞋。】
　　【两首歌就算相似，为什么一口咬定是许挽抄袭，而不是后者抄袭许挽呢？】
　　【这种程度的黑也太过明显了，漏洞百出。】
　　【又是沈舒鸢，这么爱蹭我家挽挽的热度，上次的事情我们还没忘呢！真逮住一只羊薅羊毛啊？】
　　【沈舒鸢骚操作一直很多，这次指不定谁抄谁的呢。】
　　【粉丝能不能别拉踩了？你家正主天天挂在热搜上，就只能听得起赞美，经不得批评？】
　　【鸢鸢发微博了！看这次许挽的粉丝怎么洗。】
　　【做艺人先有艺德，抄袭这么低级的事情都能做得出来，是真怕自己红的太久。】
　　沈舒鸢粉丝与许挽粉丝积怨已久。
　　上次许挽在《追光》剧组因为被挽挽入梦的粉丝怀疑蹭热度而被黑，沈舒鸢落井下石的微博截图还在粉丝手机截图里躺着。
　　当听到两人共同进入《天选之女》剧组时，双方粉丝已经明里暗里拉踩，但终究没闹到明面上。
　　这次不同，沈舒鸢这方的粉丝故意挑火。
　　如果单纯靠小丸子的战斗力根本打不过沈舒鸢的粉丝，毕竟沈舒鸢的国民度要比许挽高不少，一个不小心还会败坏许挽的路人缘。
　　小丸子是正儿八经的粉圈团体，但梦神骑士队可是纯电竞粉，凭着一手不带脏字把人骂到退网的绝活直接开喷。
　　小丸子与梦神骑士队一个激进一个稳妥，配合十分默契，将沈舒鸢粉丝怼的气急败坏又无可奈何。
　　在双方僵持不下时，沈舒鸢发了一条表示追究到底的微博。
　　沈舒鸢的粉丝瞬间硬气不少，盲目信任是粉圈中的常态，所以粉丝们经常被当作枪为自家蒸煮撕的头破血流。
　　而柳珍真这边根本没有半点动静。
　　许挽的粉丝嘴上不说，心里也忍不住嘀咕起来，但大部分人还是很信任许挽的。
　　以许挽的傲气，根本不可能允许自己的人生中出现这种污点。
　　这一夜，不少人守在屏幕前一遍一遍刷着许挽和柳珍真的微博，但两人毫无动静。
　　许挽还在医院，没有关注到网上的事
　　情还情有可原，但身为经纪人的柳珍真没有任何表示就让人品出其中不一样的味道。
　　经过一夜战斗，小丸子逐渐有些崩溃，现在她们相信挽挽没有抄袭没有用。
　　事情越闹越大，沈舒鸢粉丝的气焰越来越嚣张，见到许挽这方没有任何回应便认定是许挽心虚。
　　吃瓜路人都忍不住怀疑，许挽是真的抄袭了。
　　然而，在早晨八点，一条视频从cp粉超话中悄然流出，彻底扭转了局势。
　　作者有话要说：来了～
　　油漆事件牵扯比较多，但可以告诉大家的是不是沈舒鸢，沈舒鸢没那智商筹划的这么缜密。
　　沈舒鸢：？？？我感觉我被冒犯了。
　　哈哈，大家可以猜一下，么么哒～
　　感谢在2020-12-0223:42:34~2020-12-0423:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：手指不长1个；
　　感谢投出地雷的小天使：手指不长4个；乐生、瓶瓶、alexia十四1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手指不长50瓶；燕幽篁4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 084
　　视频中——
　　一个扣着帽子围着围巾的女生坐在人群中间,她笑着看向正前方，双眼弯弯露着笑，“这首歌送给我喜欢的人。”
　　若说普通人很难辨别许挽在《天选之女》舞台上的个人solo与沈舒鸢的相似性,这首歌就给了很好的答案。
　　不能说完全相同,但懂的人能听出来大部分旋律几乎一模一样。
　　由于是cp粉剪辑，这段视频还将宋意澜圈了出来，包括许挽后来被围住要微信，宋意澜暗戳戳宣誓主权。
　　【提示一下,这是队长大秀前一天晚上，挽崽嗓子没被毁的时候唱的。】
　　【原本在挽挽队长大秀上要唱的也是这首歌。】
　　【太好听了吧！舞台上的架子鼓就已经足够惊艳了,没想到没有专业收音设备的街边拿着一把吉他清唱都能这么稳。】
　　【好可惜,没能在舞台上听到挽崽这首歌。】
　　【挽崽开演唱会吧，我第一个买票！】
　　【宝藏女孩许挽，入股不亏。】
　　【那位小姐姐是谁啊？如果我没认错的话这是平城大学南门小吃街吧？】
　　【卧槽！那天晚上我也在小吃街，四舍五入我与女神同框了！】
　　【另一位女生也好漂亮啊！】
　　【科普一下,最近平城大学的风云人物，校内网论坛现在还挂着她的名字。】
　　【呜呜呜，我嗑的cp是真的！】
　　【另一个女孩的名字是宋意澜，目前是挽崽的实习助理，大四在读。
　　【小宋同学手上的尾戒发现了没？那之前挽挽可是当宝贝一样戴着，之前不火的时候只有零星几张照片拍到过。】
　　【定情信物都送了，结婚还会远吗？】
　　【没人发现两人是同款围巾吗？】
　　【蒸煮亲自下场发糖,这对我真的爱了。】
　　【就问这糖甜不甜？真不真？】
　　【挽澜天长地久超话欢迎你们,入坑不亏。】
　　【超话中有非常多考古出来的糖哦，保真保甜。】
　　眼看着话题越来越偏，动摇的唯粉将话题拉了回来。
　　【纸鸢呢怎么不说话了？我们挽崽要比你家蒸煮早一天演唱哦，现在谁抄谁还不一定呢！】
　　【早一天怎么了？谁不知道《天选之女》的拍摄几位队长同吃同住,个人solo表演早已经准备好了，这不正实锤许挽抄袭吗？】
　　【给老娘气笑了，之前就拿表演顺序嘲讽，现在又在胡搅蛮缠，真是不愧娱乐圈一大毒瘤。】
　　【说谁毒瘤？你们才是毒瘤，前段时间自家粉丝骂到自己偶像头上的事情到现在为止哪家不笑话？娱乐圈独你们一家，哈哈，胡搅蛮缠的抄袭狗的粉丝素质也不怎么样。】
　　更狠更难听的话层出不穷，沈舒鸢粉丝的骂街能力非一日之功，那可是在腥风血雨的娱乐圈大小咖撕遍了的群体。
　　小丸子一开始还能接得住，后来败下阵来，哭唧唧的到大群里哭诉。
　　电竞粉坐不住了。
　　小丸子看家防止有人扰乱广场秩序，骑士队倾巢出动。
　　又是一场大战，甚至到最后双方已经不是为了自家偶像而战，而是自己的好胜心。
　　这场骂战持续到晚上，柳珍真对此发了一个声明，并提示粉丝收敛一点，一切没有定数之前不要被对方牵着鼻子走。
　　晚上，骑士队骂累了，换小丸子上场，cp粉也赶来声援，双方顾不上嫌隙，一致对外。
　　直到深夜十一点，沈舒鸢放出一张截图。
　　那是她之前发过的一个私密微博，微博中的照片是一张自己娟秀的手稿，落款日期是在两周前。
　　沈舒鸢发了一条文字道，“自证清白。”
　　她笃定许挽拿不出日期更靠前的第二张手稿，毕竟原版的手稿已经被自己撕碎冲进了下水道。
　　那天她发了微博后觉得不妥，许挽的字丑的太有特色，日后若是曝出字迹不同绝对是搬起石头砸自己的脚，誊抄过程也废了她不少劲才完整的顺下来。
　　微博一经发出，许挽这方粉丝彻底没了声音。
　　字迹没错，日期没错。
　　对方放出的证据将许挽抄袭锤的更实。
　　小丸子有些动摇，对方放出实锤，这边就乱了阵脚。
　　还好有骑士队。
　　【小事，当时梦神在游戏里被黑的更惨，任凭对方怎么放锤，到最后都是一场笑话。】
　　【说实话，梦神的品行真的没话说。】
　　【十几年了，我就没见梦神人设翻过车。】
　　【但是，看了综艺后才发现梦神翻车翻的惨不忍睹，高冷女神竟然是个奶乎乎的小哭包。】
　　【这并不影响我依旧相信梦神的人品。】
　　【都是小事，小丸子们把心放肚子里，哥哥姐姐们看人的眼光可比你们准多了。】
　　【放心吧，梦神出不了事。】
　　另一边，许挽很不好。
　　她一直等着沈舒鸢将最后的底牌亮出来，但看到沈舒鸢发的微博被气笑了，指着纸上某几处音符看向宋意澜，在本子上写道，“抄也能抄错！！！”
　　许挽近段时间为了保证嗓子的恢复还不能发声，宋意澜为她准备了本子，想说话就写下来。
　　一上午时间，厚厚的本子已经写了一半。
　　随机反思自己，再度抬眼看向宋意澜。
　　“我的字真那么丑吗？”
　　宋意澜正想摇头，柳珍真眼尖的看到了许挽本子上的大字，毫不留情的戳破。
　　“不然你以为呢？撒粒米放只虫子都比你爬的好，你粉丝开始嫌弃你的签名了，还寄了半米高的字帖让你练字。”
　　许挽：“……”
　　这就涉及到人身攻击了，还是精神和物理双重打击。
　　柳珍真也知道一时半会儿纠正不过来，也没再继续打击许挽自信心，她绝不会承认她被话说到一半时宋意澜递过来的目光吓到了。
　　“沈舒鸢这事好解决，我们有汪旭老师和监控记录这个证据，”柳珍真并不急，她还要等沈舒鸢先享受享受“胜利的果实”。
　　娱乐圈里，不是你死便是我活，对某些人绝对不能心慈手软。
　　柳珍真知道沈舒鸢背靠温家，若是放到过去，许挽绝对得罪不起。
　　但现在许挽背后可是霍家，鹿死谁手还不一定呢。
　　柳珍真看到两人旁若无人的互动，酸唧唧道，“现在你俩偷偷出去逛街被拍下来，还当众牵手，在家里拉着帘子亲密不够？现在挽挽是上升期，小澜又是素人，恋情被曝出来对你俩都不好！”
　　“不是当众牵手。”许挽摸摸鼻子，低头写道。
　　她看到了平城大学学生会发出来的视频，她们明明是背着人群牵手的，只不过不小心被拍下来了。
　　“几千万人都看到了！！！”柳珍真被气的坐在沙发上，长腿交叠，“现在怎么办？”
　　许挽继续低头写道，“什么怎么办？”
　　“承认恋情还是否认恋情？”柳珍真觉得跟许挽交流太过费劲，看她一副没有对自己的未来有半点担心的样子就来气。
　　柳珍真在心里默念了几遍“她有病，我不能跟她计较”才忍住了要跟许挽吵一架的冲动。
　　一开始柳珍真没有限制许挽谈恋爱，她现在无比想穿回去抽自己两巴掌。
　　但当时她也没想到，一直被抢资源的许挽会红这么快，目前已经隐隐有赶超流量小花的趋势。
　　若是许挽是凭借演技火的，谈恋爱的影响不会很大，柳珍真能够做一个完美的公关，还可以趁着恋情将人气拔高一筹。
　　但许挽现在跟流量沾边了，一旦恋情曝光，粉丝是第一个不干的。
　　柳珍真看过娱乐圈不少流量，因为恋情曝光，原本大红大紫的星途被毁。
　　那些曾经为她笑为她哭为她哐哐撞大墙的粉丝的反噬是很可怕的。
　　若是那样的话，原本就被对家紧盯着的许挽更是四面楚歌。
　　“我建议不公开不否认。”柳珍真提出建议道，“以后你俩在外边收敛点，你们没看到cp粉超话中都疯成什么样了，连时间线都拉出来了，还有真真假假的爆料，我都怀疑爆料者是不是我们当中的工作人员，太详细了。”
　　许挽抠着手机的手指一顿。
　　备忘录页面，她已经写到第五十条了。
　　若是有cp粉在这里，绝对能认出来这就是柳珍真口中的爆料者。
　　而且大部分料都能从蛛丝马迹中得到印证。
　　“如果被我揪出来是谁，一定狠狠罚一笔违约金并且辞退她！”柳珍真咬牙切齿道。
　　身上背了几百万房贷的许挽默默收起手机，低头刷刷写到。
　　“倒也……也没必要罚那么狠，可能爆料者已经知错了。”
　　宋意澜削着苹果，抬头看了许挽一眼，见到她心虚的咽了咽口水，眼中一片了然，偏头笑了。
　　“真是皇帝不急太监急，就这么定了，不准公开，你俩给我收敛点！”柳珍真恨铁不成钢道，“你休息吧，沈舒鸢的事情我去处理，还有把酸奶换成油漆的人霍家那边在查。”
　　许挽弯了弯双眼，晃着本子告别，“辛苦了。”
　　听到柳珍真后一句话，宋意澜眸光变了，手中崭新的水果刀泛着寒光，看的柳珍真心里直发怵。
　　她是招了个祖宗吗？
　　这样想着，柳珍真马不停蹄的赶往公司亲自监督公关部处理这件事情。
　　宋意澜的思绪刚刚飘远，手上传来一股尖锐的疼痛。
　　雪白的果肉上浸了鲜血，血一颗颗落在衣服上。
　　许挽朝这边瞥了一眼就见道一片红，被吓了一跳，有几个模糊成一片的片段突然在脑中一闪而过，她顾不上这些连忙起身牵起宋意澜不住滴血的手指，这下也不在本子上写字了。
　　从责怪的目光中就能读出来，“怎么这么不小心！”
　　情急之下含住流血不止的手指为她止血。
　　宋意澜放下苹果，就保持着原来的姿势盯着许挽的唇，指节微动，情绪克制内敛。
　　滚动的喉咙却出卖了她。
　　许挽耳廓瞬间红了。
　　拿过床头柜上的小医药箱翻出纱布帮宋意澜包扎。
　　扎好一个漂亮的蝴蝶结之后，许挽扯过本子，转移话题写道，“你想公开吗？”


第85章 085
　　“不想。”宋意澜给了许挽一个答案。
　　许挽点点头,垂下眸子，记号笔在本子上无意识的划着，将刚刚的问题全都涂黑,直到看不出字形才放下笔。
　　她把自己整个人蒙在被子里,明知道她的答案，也不知道自己在失落什么。
　　宋意澜察觉到许挽闷闷的情绪，睡前从背后拥住她，“姐姐,你再等等我。”
　　等我足够强大，能够将你护住,让你远离那些暗处潜在的危险。
　　——
　　另一边。
　　“温先生已经同意出动温家律师团,这次可以踩着许挽打一场漂亮的翻身仗。”沈舒鸢的经纪人看着不断升上去的热搜，热度越高她越高兴。
　　沈舒鸢目前能维持着现在的地位，是在吃老本，现在翻身的机会就摆在面前,又可以狠狠将有着竞争关系的许挽踩在脚下，怎么能让她不兴奋。
　　已进入深夜。
　　许挽那边还没有半点动静，经纪人看着已经完全被纸鸢占领的评论区，隐隐感到不安，但很快被兴奋的情绪压了过去。
　　“那好，我已经买了水军，我们这边的公关也已经介入,这件事咱们占理,闹的越大越好。”经纪人站起身，“今晚过后，许挽璀璨的星途就毁了，你的路依旧璀璨。”
　　沈舒鸢犹豫片刻,细声细语道，“要闹这么大吗？”
　　收到经纪人狐疑的目光，沈舒鸢眸光一闪，“我只是想维护自己的权益，并没有想置人于死地。”
　　“我知道你不争不抢的性格，但今时不同往日，许挽风头太盛了，借着这个由头我们出面用光明正大理由将她拉下来，你觉得其他同咖位的明星不会感谢我们？”经纪人语重心长道，“不抓住这个机会，等热度降下去你就很难找到这么好的机会了。”
　　沈舒鸢现在是骑虎难下，粉丝这边理直气壮，已经在庆贺胜利，经纪人借到了温家的律师团也成竹在胸，就连忙的脱不开身的温诀都在支持她维权。
　　但只有她自己知道，这份稿子是从哪里来的。
　　那天之后她再次去过汪旭工作室，确认了那间乐器室没有监控，乐器室外也没有才放下心来，但沈舒鸢左眼皮一直在跳，让她觉得自己似乎忽略掉了什么。
　　“好了，我已经发布声明了，正式以个人名义对许挽的侵权行为提出诉讼。”经纪人办事很麻利，不用沈舒鸢操心便很快发了公示，“这几天你就等好消息吧。”
　　沈舒鸢沉默不语。
　　经纪人看了眼靠在沙发上密切关注着网上动态的沈舒鸢，鬼使神差的问了一句，“不会有什么问题吧？”
　　沈舒鸢面色微变，悄悄攥紧藏在衣袖下的手指，眸光飘向地面，微微后仰的脖颈僵直，“有温诀在怎么可能会有问题。”
　　沈舒鸢想着另外一件事。
　　时间过去这么久了，霍家那边都没有半点动静，应该不会介入吧。
　　“既然没什么问题，你就回家休息吧，剩下的事情交给我来办就可以。”经纪人体贴的将沈舒鸢送上了保姆车。
　　微博上公示一出，小丸子更慌了，到目前为止，对方连出三个大锤，而许挽这方只有一份语焉不详的声明，哪边占理一目了然。
　　今晚注定又是个不眠夜。
　　许挽的粉丝两天来情绪犹如坐过山车般上下起伏，现在都在等着许挽这方的回应。
　　沈舒鸢这边的水军及公关介入，舆论呈一面倒的趋势朝许挽压过来，连带着洗一洗沈舒鸢之前人设翻车。
　　这种舆论环境下，一直密切关注动向的沈舒鸢松了口气。
　　对方拿不出强有力的证据绝对没办法翻身，霍时筠律师团队出动都无济于事。
　　毕竟温家律师团也不是吃素的，到时候就算对上霍家律师团也不会任由他们颠倒黑白。
　　沈舒鸢和温诀打完视频电话后看了眼微博依旧是按照她预想的走向彻底放了心，熄灯睡了。
　　另一边沈舒鸢的经纪人在电脑前守了近两个小时，对方没有半点动静，她觉得有点不对劲。
　　柳珍真的性格不是这样的。
　　她能沉得住气要么在憋大招，要么就是彻底没得洗。
　　经纪人总觉得是前者，但看着手上所有对自己有利的筹码，顿时将那抹怀疑抹掉，关了电脑，洗洗睡了。
　　已经凌晨三点，许挽粉丝们还在坚守。
　　柳珍真于心不忍，用许挽账号空降粉丝群。
　　“大家好，我是许挽的经纪人柳珍真，放心去睡吧，明天会给你们一个好消息。不要多问也不要到处宣扬，要相信挽挽的人品。”
　　柳珍真的话还是很管用的，业内凡是她放出的话没有虚的，能力强，手段高，人脉广，说出的话有份量，很容易让人信服。
　　有了这句话，粉丝们像是找到了主心骨，干脆屏蔽了糟心的微博，安心睡觉去了。
　　一夜好梦。
　　沈舒鸢的经纪人是被记者不断打来的电话扰醒的。
　　当她不耐烦的接起来听到霍时筠律师团的时候，整个人瞬间清醒过来。
　　娱乐圈中无人不知霍烟背后霍时筠的金牌律师团。
　　单是为霍烟打的大大小小的官司就战无不胜，哪家都不想遇上霍烟。
　　让沈舒鸢经纪人疑惑的是，为什么许挽能请动霍家的律师团？
　　想到昨天沈舒鸢言辞闪烁，她立马想到了关键找沈舒鸢去求证。
　　然而敲开沈舒鸢家门时，温诀也在，两人之间的气氛沉重。
　　温诀也不管有没有外人在，一向温文尔雅的仪态带着几分怒气看向还穿着睡衣的沈舒鸢，“你怎么不告诉我对家有霍家当靠山？！”
　　“阿诀，你听我解释，我也不知道啊。”沈舒鸢眼泪啪嗒啪嗒往下掉，双眼红彤彤的，看来刚才就哭过。
　　经纪人大气不敢出，昨夜刻意忽略的不安感笼上心头。
　　“和解。”温诀沉声道。
　　“不可以。”沈舒鸢和经纪人同时出声。
　　“这件事我们占理，许挽抄袭鸢鸢新歌证据确凿，就算对方是霍家律师团我们也会胜诉。”经纪人连忙道，“鸢鸢不能放弃这个机会，况且现在舆论已经不受我们控制了，若是这时候提出和解，必定会遭到反噬，这场官司必须打下去。”
　　沈舒鸢对上温诀的目光，硬着头皮连忙附和道，“对，所有的证据都对我们有利，不会败诉的，阿诀，你能不能再帮我这次？”
　　温诀叹了口气，再抬起眼时又重新恢复了温文，“鸢鸢，我相信你，但是现在不是纠结谁对谁错的问题，霍家是我温家得罪不起的，就连我爷爷都要对霍时筠这个小辈礼遇有加，就当为了我委屈一下，等这次风头过了，我会帮你重新站起来。”
　　听到这话，沈舒鸢的心凉了半截。
　　在温诀眼中，对错已经不重要了，他权衡的是他的利益会不会受损失。
　　沈舒鸢求助的看向经纪人。
　　经纪人精明的眸子一转，“温少，已经晚了，公示已经发出去了。”
　　刚说完这话，温诀的助理匆匆走进来，在温诀耳边说了什么。
　　只见他面色一变，迅速起身，“啪——”的一声将手中的杯子重重放在茶几台面上，沉沉看了沈舒鸢两眼，冷声道，“删掉微博，道歉，我现在就到霍家道歉。”
　　沈舒鸢心里咯噔一声。
　　“我们没错！错的是许挽！鸢鸢是无辜的，为什么要委屈鸢鸢，如果今天认错，她的未来就全都毁了！”经纪人连忙堵住门口，她是看着沈舒鸢成长起来的，顺风顺水了半辈子的小公主为什么现在要受这种屈辱。
　　但接触到温诀冰冷的眸子，经纪人缩了缩头，硬着头皮咬牙坚持挡住温诀的去路。
　　温诀看了经纪人片刻，转头将目光移向沈舒鸢，轻笑一声，“无辜？”
　　见到温诀这副表情沈舒鸢就知道事情败露了。
　　她心慌的跑向温诀，“阿诀，你听我解释。”
　　经纪人听出了不对劲，声音有些尖利，“鸢鸢，你有什么瞒着我吗？”
　　温诀拉开门，大步走出房门，“如果想知道的话就跟我来，后续还有很多事情需要你去处理。”
　　温诀到底还是喜欢沈舒鸢，不忍心看她被网民的口水淹没，就在刚刚她脑海中已经想了不下五种预案。
　　经纪人看了倒在地板上的沈舒鸢一眼，张了张嘴将关心的话咽了回去，跟上温诀的脚步离开。
　　当温诀带着一行人来到霍氏集团时，律师团队已经全员到齐，包括许挽的经纪人柳珍真。
　　霍时筠坐在主位看向落座的温诀，“温公子，又见面了，既然人到齐了那就进入正题吧。”
　　“霍少，我实在不知道是您，她们女孩子之间的小矛盾，何必这么大动干戈，伤了和气，我今天来是跟您道歉的，不存在谈不谈判，如果让您实在不愉快了，鸢鸢可以道歉。”
　　温诀的姿态放得很低，若是沈舒鸢给出的证据是真的，他也没必要这么低声下气，但就在刚才对方发过来一条长达二十分钟的视频，将沈舒鸢偷偷拿走许挽手稿的全过程清晰的拍了下来。
　　他敏锐的察觉到，对方掌握的不仅仅是这些。
　　还有一个关键人物，汪旭。
　　温诀没有再多想下去，目前只能寄希望于霍时筠不会追究到底。
　　“可以。”霍时筠点头。
　　“那就太谢谢您了，我们的合作……”
　　“但是道歉的方式是由我来定。”温诀的客套话还没说完，便被霍时筠打断。
　　“既然事情是从微博上闹大的，那就在微博终止。”
　　经纪人听到这里已经全明白了，她被沈舒鸢蒙在鼓里，根本不是许挽抄了她的，而是她偷了沈舒鸢的原稿，天真的以为自己毁灭了证据，没想到对方反手送上了视频。
　　但她还是下意识阻止，“我不同意。”
　　霍时筠眸光一锐，“看来你们还没达成统一，也许只有法院能让沈小姐心甘情愿的道歉，既然没什么好谈的，那就法院见吧。”
　　说完，霍时筠便欲起身往外走。
　　“霍少留步，我接受，您继续说。”温诀从小到大都是天之骄子的存在，没受过这般轻视，偏偏他又理亏，连发火的理由都没有。
　　霍时筠重新坐下来，将笔记本推过来，“这里是挽挽给汪旭老师发的小样，连同监控视频一分不差的由沈小姐亲自发出去，并附上事情来龙去脉的道歉书。”
　　沈舒鸢经纪人面色已经白了下来。
　　杀人不过头点地。
　　由沈舒鸢自己发出去，想到如今失控的舆论以及未来即将面对的可怕反噬。
　　经纪人遍体生寒，这一手简直诛心啊。
　　柳珍真推过一个文件夹，“道歉书我已经写好了，绝对是按客观事实陈述的，电子版我这里也有，您和沈小姐不用费心，当然，如果您允许的话我这边也可以登一下沈小姐的微博账号帮忙发出去。”


第86章 086（已修）
　　小丸子被柳珍真安抚睡了几个小时后一大早爬起来战战兢兢的关注着新的消息。
　　但是直到上午八点还没有任何动静,只能边清理广场边翻翻许挽的美图来缓解沉重的心情。
　　粉丝群里是同样的低气压。
　　【挽挽为什么还没有回应啊。我一个那么爱赖床的人早早就打开电脑守着了。】
　　【别方，我们要相信挽挽也要相信柳姐。】
　　【但是对方粉丝跑来炫耀说沈舒鸢已经请了温家的律师跟挽挽打官司。】
　　【温家的律师？温诀这么宠沈舒鸢的吗？】
　　【这不是重点，重点是那是温家啊。】
　　【温家的产业虽然在平城内并不拔尖,但那也是因为温家根本没把平城放在眼里,温家的实力摆在那里，律师团更是精英中的精英，随便挑出一个人都比红圈所的律师高出一大截，所有经过他们介入的官司无一败诉。】
　　【那我们挽崽怎么办？】
　　【怎么办啊？已经八点了,挽挽这边一点动静也没有。】
　　【快，到沈舒鸢微博去看。】
　　【别守着挽挽的微博了,沈舒鸢那边道歉了。】
　　小丸子：？？？
　　道歉？明明前一秒还有纸鸢趾高气昂的到广场来撒泼。
　　沈舒鸢发了三条微博。
　　一条是许挽给汪旭录制的音乐小样,镜头里许挽就像在平城后街一样，抱着一把吉他清唱。
　　一条是汪旭工作室中的监控录屏。
　　第三条是长达五千字的道歉信。
　　【卧槽！沈舒鸢是被控制了？】
　　【鸢鸢肯定是被威胁了。】
　　【就算是被威胁，这些放出来的锤不硬？】
　　【挽挽的录像明显比沈舒鸢更早，监控视频里我看到了什么？曲谱为什么那么相似,难道不是沈舒鸢偷取了挽崽的手稿吗？】
　　【视频还原出来了，就是挽挽的字迹，落款还有个w。】
　　【真恶心啊，恶人先告状，如果没有这个监控视频和汪旭老师作证，挽挽就要被扣上抄袭的帽子了。】
　　【怎么会有这么恶心的小偷！昨天还自证清白呢。】
　　【哈哈哈，用誊抄原作者的手稿自证清白,真是厉害哦！】
　　【脸疼不疼？谁他妈再说我梦神抄袭！别把所有人都当傻子。】
　　【纸鸢们现在怎么不说话了？】
　　【自己主人都认怂了,她们怎么还敢乱咬？】
　　【沈舒鸢请动了温家律师团想赢下这个官司，想踩着许挽打个漂亮的翻身仗，没想到许挽这方早就掌握了关键证据，看她和粉丝跟跳梁小丑似的蹦跶了一天。】
　　【如果没有后边这些证据,沈舒鸢就是天时地利人和啊，竟然能请到温家的律师团，我想知道她是怎么翻车的。】
　　【说起来就搞笑，你们绝对想不到，许挽这边的骚操作。】
　　【楼上不要吊大家胃口了，虽然知道了结果，但我真的很想知道挽挽这边是怎么解锁打脸恶毒女配剧情的。】
　　【既然大家这么热情，那我也不兜圈子了，本来在今天早晨七点半之前所有人都觉得许挽败局已定，沈舒鸢祭出温家律师团，没想到许挽反手出了霍家律师团这手牌，连带着汪旭的证明以及沈舒鸢偷盗的证据，打得对方措手不及。】
　　【卧槽！灭绝师太又出山了！！！】
　　【哈哈哈，离胜利一步之遥的时候突然被拉下去，这就是捧得越高摔的越惨。】
　　【等等，霍家律师团？是我想的那个团队吗？】
　　【对，就是你想的那个样子。霍烟背后战无不胜的律师团。】
　　【我记得提到温家律师团的时候好像也用了战无不胜这个词，之所以战无不胜，那是因为他还没遇到灭绝师太。】
　　【干得漂亮！别人有的我家挽挽也要有！不就是战无不胜的律师嘛！霍家可不是好惹的。】
　　【许挽多大的面子啊，能借到霍时筠的金牌律师，还不只是一个人，是整整一个团队！】
　　【是霍时筠主动带着律师接触许挽经纪人的哦。】
　　【呜呜呜，我酸了，许挽拿了大女主剧本吗？简直开挂了啊！】
　　【所以我们的关注点不应该是高冷神秘的霍家为什么会对许挽青睐有加吗？】
　　【据圈内人透漏，许挽的戒指霍烟和霍祁姐弟也有一枚。】
　　【戒指？】
　　【据传，霍家每个人刚出生就会由家族珠宝师打造一枚独一无二的戒指，这枚戒指是身份的象征，将会伴随霍家人的一生。】
　　【所以，我们真的猜对了？挽挽是霍家的女儿？】
　　【这就解释的通了。那枚价值六个亿的粉钻在许挽行李箱中出现，薛夫人买了新锐传媒为许挽撑腰，霍祁买下星雨直播，霍时筠借出律师团为她打官司，霍烟为许挽引荐导演。】
　　【还记不记得上次网友猜测许挽身份，有个兄弟账号被无故封禁的事情？】
　　【记得！我就在那位兄弟楼下，细思极恐！】
　　【楼上兄弟太强大了！细节抓的很到位。】
　　【所以现在许挽的戒指去哪了？如果是霍家人为什么没有被公开承认？】
　　【豪门密辛，我等凡人猜不到。】
　　【作为老粉，我记得那枚戒指，之前许挽很宝贝，但现在她已经送给了她的实习助理。】
　　【嗯？听到了我们小宋同学。挽澜大旗摇起来！】
　　【我不是一个合格的粉丝，只知道挽挽把很宝贝的戒指送给了小宋同学，没想到竟然是霍家人身份的象征！如果这还不是爱……】
　　【楼上你的发言很危险。】
　　【昨天太气愤了，忙着跟纸鸢和黑粉战斗，忽略了挽挽出现在平城大学后街还当众唱了歌的事情。】
　　【只有我还记得挽挽说“这首歌献给喜欢的人”吗？】
　　【我就是被这句话锤进坑的，挽崽太会了。】
　　【从鬼王入坑，最后哭死我了，许挽的哭戏感染力也太强了。】
　　【我坚信，我嗑的cp是真的！】
　　【我站挽攻。姐姐的偏爱，初入社会的小助理能抵挡得住吗？】
　　【我站澜攻，小宋同学看姐姐的目光那么明目张胆，《荒村鬼嫁》中的偏爱还不够明显吗？】
　　【从身高来看，我站挽攻。】
　　【虽然小宋同学有些弱不禁风的样子，但我觉得挽挽在澜澜面前就是一个被卸了爪子的小猫。】
　　【互攻不香吗？】
　　【还有没有人记得“许你意生”超话？】
　　【这题我会，挽挽大号关注过，但后来被举报了。】
　　【我怀疑是挽崽举报的，哈哈。】
　　【如果真是挽挽举报的，这就说明她不想乱组莫名其妙的cp。】
　　【谁莫名其妙了，我们嗑糖嗑的有理有据，你觉得哪一条能被反驳？】
　　【挽挽的歌词中藏了很多情绪，没有经过岁月沉淀不会有淡淡的伤感，但宋意澜跟许挽相识不过三个月，所以挽挽喜欢的另有其人吧。】
　　【《荒村鬼嫁》中鬼王灰飞烟灭，挽挽哭的撕心裂肺是挽挽演技好，认识时间那么短怎么可能会有那么深的感情。】
　　【对，挽崽正在事业上升期，还不能谈恋爱分心。】
　　【我不管我不管，我嗑的糖最硬最甜！】
　　“许你意生”曝出一组宋意澜与许挽的同框照，要么是宋意澜含情脉脉的看着许挽要么是许挽偏头看着宋意澜，即便没有对视，没有其他别的动作，但就让人莫名感觉到她们周围甜甜的粉红色气泡。
　　【啊啊啊啊啊，挽澜大旗摇起来！】
　　【许你意生太太快点出漫画吧！我可太馋挽挽的身子了（流鼻血）】
　　【骑士大哥，她们造谣挽挽谈恋爱！】
　　【嗯？梦神谈恋爱了？哪个小子走狗屎运了被女神看上？】
　　【是女孩子呦。】
　　【卧槽！我想嗑！】
　　【有点带感，小丸子先回家吧，大哥再逛逛。】
　　【这年头，梦神都有女朋友了我还单身。】
　　没能发动骑士队的小丸子们骂骂咧咧退出群聊。
　　许挽这边一片轻松祥，忐忑煎熬了一天的心终于放了下来，确认再不会有变数便轻松下来。
　　连日来的热搜，让吃瓜群众在真真假假的瓜田中乱窜。
　　沈舒鸢被嘲上了热搜，各大营销号将本来夸赞沈舒鸢的稿子撤掉，火速换上了闭眼吹许挽文章。
　　霍时筠要求，沈舒鸢这方要将道歉信以及视频置顶挂满一个月。
　　沈舒鸢微博粉丝掉的厉害，短短不到两个小时就已经减少一百多万，还有继续减少下去的趋势。
　　人们本以为得到反噬的沈舒鸢会在大众视线中消失一段时间，没想到下午两点钟，霍家金牌律师给沈舒鸢连发两个诉讼，再次将沈舒鸢推到了风口浪尖上。
　　第一个是，许挽这方对沈舒鸢的污蔑诽谤行为提出诉讼，要求沈舒鸢赔偿许挽精神损失费，误工费等。
　　第二个是，许挽对沈舒鸢的侵权行为提出诉讼，要求沈舒鸢再次道歉并索赔。
　　【哈哈哈，以其人之道还治其人之身。】
　　【坏人就该这么惩罚。】
　　【沈舒鸢算是彻底栽了，不过人家还有温诀，温家虽然比不上霍家，但也算顶级富豪了，怎么也不会太惨。】
　　【那可不一定，温家会为了沈舒鸢和霍家对上吗？】
　　【这就取决于温诀在家族中的话语权以及他对沈舒鸢的爱。】
　　【……】
　　抄袭事件以沈舒鸢被起诉以及进行道歉画上了一个句点。
　　然而网友们不知道这件事所牵扯到的事情还远未结束。


第87章 087（已修）
　　温家别墅。
　　温诀坐在客厅,大理石桌面上铺满了待签字的文件，但此时温诀已经无暇顾及此事，他将手中的茶杯放下。
　　桌面上的电话中传来一道女人的声音。
　　“我不住酒店,空出一套房子来给我。”
　　这种带着命令式的语气让温诀不舒服的蹙了蹙眉头,他抿了口茶，淡淡的“嗯”了一声。
　　扬声器中的女人声音带着金属质感，倨傲清冷。
　　“温诀，希望以后你能不要这么麻烦,虽然我们有婚约，但你我都清楚,不过是两家父母的约定,我很忙，没时间来帮你收拾这些烂摊子。”
　　差点得罪霍家的事情很快传遍了温家。
　　几天来，霍家像是忘记这件事一样，没有对温家表现出任何不满。
　　就是这样的可有可无的态度才让温家无从下手,更多的是忐忑。
　　这件事可大可小，虽然温诀当时已经为自己的冒犯而道歉，但温诀还撑不起温家的面子，而温家家主去道歉又显得小题大做。
　　所以，温家请了远在国外的江知许回国。
　　江知许是霍烟丈夫江淮南的妹妹。
　　江家世代从医，江知许却是个例外，依照自己的兴趣当一名记者,江霍两家是世交,在霍烟与江淮南结婚前，霍家一开始给霍祁选中的是江知许，但霍祁那个不开窍的一心钻研游戏，而江知许对霍祁也无意,两家这才作罢，不过后来霍烟与江淮南结婚才了了两家结亲的心愿。
　　温家与江家敲定婚约其中一个原因也是因为江知许在霍家的地位。
　　“钥匙我会让人给你送过去，我车库里的车你随便选。”温诀知道江知许喜欢车，但更多的喜好他没有关心过。
　　“不用，我只有一个要求，这几天希望你不要出现在我眼前。”江知许对这个未婚夫已经厌恶至极，她出国待了两年就被父母安排了这桩婚事，但两家不急着结婚，订婚时那人跑了她也没追究，毕竟有了这道婚约她不用去相亲也不用再受父母的催促。
　　这些年来温诀一直安安静静的，江知许也没有发作的理由，便将这道婚约置之不理，但没想到好好的假期被一个电话叫过来帮忙收拾她名义上未婚夫的烂摊子。
　　江知许在心里给温诀记了一笔。
　　挂断电话后，江知许拖着行李箱正往出口走去，周围呼啦啦跑过一群人险些将她撞倒。
　　江知许站稳，食指将鼻梁上墨镜拉下一半看过去，看到人们手中拿着印有“馥卉”字样的手幅。
　　原来是追星。
　　江知许看着粉丝的手幅有些恍然，唇角牵起一抹苦涩的笑。
　　忍不住去想，她现在怎么样了？
　　出口处围了一圈，粉丝的声音更大了，江知许没继续看下去，转身离开。
　　江知许不知道被包围在人群中的馥卉怔怔看着出口处。
　　“怎么了？”经纪人碰了碰馥卉肩膀。
　　馥卉回过神，笑了笑继续低头签名，“没事。”
　　一个名字写完才发现她签了本名。
　　姜安卉。
　　——
　　平城市医院。
　　霍祁从风华搬了两台电脑过来供许挽打发时间。
　　旁边宋意澜靠在床边安静的睡觉，手中厚重的书摊开在腿上。
　　宋意澜养母出院，她在学校，家与医院三处奔波，本就虚弱的身体疲惫不堪，每次到许挽这里都在补觉。
　　房间中只有键盘的声音，不吵人。
　　隔着门板听到柳珍真的声音，许挽立马按了电源键钻进被窝，还顺带手脚并用的抱住宋意澜。
　　霍祁正在副本关键时刻，电脑屏幕一下子黑了，面无表情的看着钻进被子里的许挽。
　　他已经习惯了。
　　这电脑早晚被许挽玩崩。
　　宋意澜睁开眼睛，看着身旁鼓起的一小包，见到霍祁幽怨的目光，无奈的笑了笑。
　　三天来，这种场面已经发生了不下十次。
　　柳珍真走进来就摸了摸许挽刚刚玩过的电脑主机，“许挽，你给我死起来！电脑主机还热着，你分明就没事了，给老娘起床工作！”
　　许挽：……
　　被子下的许挽默默抱紧宋意澜，手指小幅度的拽着她衣角晃了晃。
　　宋意澜抬起头，“柳姐，她嗓子还是不好，医生说还需要静养两天。”
　　“那热着的主机怎么解释？”柳珍真信许挽嗓子还没好，但也只有嗓子没好，她身体生龙活虎的，许挽分明不想出院，如果不是她时常看着，许挽能玩疯。
　　“他玩的。”宋意澜指了指霍祁，果断把锅甩给他。
　　霍祁险些从椅子上摔下来。
　　“你自己玩两台电脑？”霍祁是风华的，柳珍着知道他们的目的，就算知道他是霍家人但对他也没什么好脸色。
　　她们家挽挽在娱乐圈天生就是老天爷喂饭吃，只不过前几年时运不济，今年好不容易翻身，这么个大红大紫的未来之星被风华签下来她已经做了很大的退让，再不能让他们把许挽勾、引走。
　　“啊。”霍祁仰了仰头，算是承认了。
　　“打开电脑，我倒要看看你是怎么玩的。”柳珍真抱臂靠在一旁，好整以暇的看着霍祁。
　　霍祁以为自己听错了。
　　“继续玩啊。”柳珍真用下巴超电脑方向点了点。
　　于是，病房里，霍祁两手操控着两把键盘，恨不得把脚都用上，余光见到许挽悄悄扒开被子看过来时，他扔下键盘，“我坦白，小挽玩了一下午，没睡觉没休息，因为队友太垃圾把嗓子喊劈了。”
　　躲在被子里看戏的许挽：！！！
　　nm，这么卖队友的吗？！
　　“许挽！”柳珍真作势爬上床把许挽拽起来。
　　许挽牢牢扒在宋意澜身上，“阿澜。”
　　因为霍家流水似的补品和最好的药往病房里送的缘故，许挽的嗓子恢复的很快，已经能够正常说话。
　　她赖在病房里不肯出院，毕竟一出院就要工作。
　　宋意澜护住许挽，见到半掩的门口站着《天选之女》的导演，扬声道，“她还有点不舒服，不能工作。”
　　柳珍真有意不想让许挽再参加这个节目，尽管节目组第一时间道歉并付了赔偿金，但柳珍真已经不放心把许挽交到他们手中。
　　毕竟倾霍家之力都未找到的幕后黑手不知道什么时候又会发难。
　　柳珍真提出解约后，导演十分诚恳的表示歉意并亲自带着工作人员过来看望许挽。
　　沈舒鸢出事后解约退出了节目，如果许挽再退出的话，那这个节目又要再找一个队长，但放眼娱乐圈，目前热度能超过许挽的根本没有。
　　“行了，我把你近期的工作推迟了，好好休息，”柳珍真没在闹她啊，偏头看向宋意澜，“别让她玩电脑了，再被我发现你们惯着她玩一整天，我把电脑给砸了。”
　　许挽不满的扭了扭身子。
　　宋意澜抱紧许挽，低声道，“《天选之女》导演来看你了。”
　　许挽身体一僵，从被子里抬起头看向门口，导演正与柳珍真交涉。
　　这件事或许导演是无辜的，但也是他工作人员的疏忽，许挽不是圣人，她拖了几天不出院的原因之一是因为并不想再回到节目组。
　　霍祁接了电话离开后，病房里只剩下许挽与宋意澜两人。
　　许挽靠在宋意澜肩上看着令人头疼的原版英文书，手指绕着宋意澜垂下来的长发，眼睛转了转，“阿澜，你学校没什么事情了吗？”
　　宋意澜的目光从树上移开，“没有。”
　　“哦。”许挽莫名其妙的问了一句便不再说话，在她肩上寻了个舒服的姿势翻着手机。
　　“挽澜天长地久”超话粉丝数已经两万多，产粮的太太们越来越多，质量也十分高。
　　许挽像只小仓鼠般，一一保存下来，美滋滋的签到打榜，她现在又多了一个任务就是反黑，举报黑粉。
　　在举报最后一个账号之后，手机短信收到一个地址。
　　许挽第一时间看了宋意澜一眼，见她没注意自己这边，迅速背过身回了消息过去，而后删除。
　　做完这些后，许挽小心翼翼的看向宋意澜，又犯了难。
　　怎么才能不被发现从她眼皮底下溜走呢？
　　宋意澜看着许挽辗转悱恻的样子，忍俊不禁。
　　她刚刚察觉到许挽的做贼心虚，瞥了眼短信内容，而后将目光落回书上。
　　许挽肚子里想什么都在脸上表现出来了了，宋意澜也不戳穿她，不动声色的看着手中的书。
　　过了一会儿，许挽翻了个身，趴在宋意澜怀里，从她手臂下钻过去，让自己出现在宋意澜的视线中。
　　宋意澜放下书，蹭了蹭许挽鼻尖，“怎么了？”
　　许挽眸光飘了向一旁，仰头亲了一口，“你是不是没带换洗的衣服？今晚回学校拿吧。“
　　宋意澜手臂收紧，浅色的眸子看向许挽，“姐姐，你在赶我走？”
　　许挽张了张嘴，“我不是那个意思。”
　　“在接下来的一段时间内，你去哪我都会跟你一起。”宋意澜在许挽额头上落下一吻，“别怕，我会保护你。”
　　许挽嘴硬道，“谁怕了。”
　　“那是谁每天早晨哭着醒过来？把嗓子都哭哑了。”宋意澜慢条斯理的顺着许挽长长的头发。
　　许挽一直梦到那个破旧的船舱，但只要宋意澜在身边她便能很快从梦中抽离出来。
　　这天傍晚，宋意澜的导师临时有事找她。
　　宋意澜顺便将看完的书带回学校还了，她交代好许挽不许乱跑，有事情打电话后便离开了。
　　许挽目送宋意澜离开，趴在窗户上看着楼底下蚂蚁般的小人走远了，迅速拉出行李箱换好衣服，带上帽子和口罩，朝就近的酒吧赶去。
　　许挽不知道的是，宋意澜二十分钟后折返回来，见到病房里没了人，行李箱大敞四开少了一套衣服，病号服散乱的丢在床上，双眸一眯，想到看到的许挽手机短信中的地址，勾唇笑了笑。
　　很好。


第88章 088
　　灯光绚烂迷离的酒吧。
　　初一散着头发,粉黛未施，一张过分白皙的小脸隐在灯红酒绿中，她身着一件枣红色毛衣,仔细看还能看到衣袖处起了毛球。
　　这样的穿着打扮实在吸引不了人,但那一身随性洒脱的气质让不少男人女人晃着酒杯邀约。
　　初一一身冷傲，懒散的坐在卡座内，直到手机嗡嗡震了两下才坐直身子，眸中带着几分期待看向门口。
　　想到待会儿会见到黑卡的主人,不禁期待起来。
　　她们受雇佣，从不被允许知道顶级黑卡持有者的信息。
　　因为黑卡持有人一旦暴露身份必然会遭到无数明枪暗箭。
　　黑卡代表着权利、财富、人脉,可以买到世界上所有能买到的东西,包括人命。
　　这也让更多的人铤而走险，有了黑卡就相当于拥有了一切。
　　黑卡就是一个潘多拉魔盒，承载了无数的罪恶与争斗。
　　——
　　许挽走进酒吧，迎面砸过来的音乐声让她缓了好一会儿。
　　故作熟练的到吧台点了一杯酒拿在手中朝着约定好的卡座走过去。
　　从许挽刚踏进酒吧,初一就注意到许挽，没看到宋意澜的身影还有些奇怪。
　　那家伙不应该会把自己的女朋友看的死死的吗？怎么可能允许她一个人跑到这种地方。
　　许挽走到半路被叫住了。
　　“姐姐。”胡可颖俏生生的站在她面前，眸中带着几分惊讶，“没想到真的是姐姐。”
　　偷跑来酒吧还被认出来，让许挽有些尴尬。
　　“姐姐，你身体好多了吗？”胡可颖乖巧的把手背在身后，“我很担心你呢。”
　　许挽也听说胡可颖同样误食油漆,顿时有点同病相怜,她笑道，“我身体已经没什么大碍了，你呢？看起来状态不错，怎么不在医院好好待着跑来这里玩？”
　　“姐姐不也到酒吧来玩了吗？”胡可颖歪了歪头,一脸无辜，“所以，我们各自保密就没有人知道我们偷跑出来玩了。”
　　胡可颖不知从哪里端来一杯酒，与许挽碰了碰杯，“姐姐，玩得开心。”
　　许挽看着胡可颖喝了一口酒，她端起杯子抿了一口，感觉除了酒味还有微微的涩感，蹙了蹙眉，想着大概是太久没沾过酒才会觉得有点苦。
　　她没注意到胡可颖看着她微动的喉咙，舔了舔唇。
　　初一见两人相谈甚欢，往后一靠，好整以暇的看着。
　　宋意澜的女朋友竟然背着她跑到酒吧与别的女人谈笑风生。
　　不过初一没有为别人看老婆的打算，很快转开了目光，直到看到许挽端着酒杯坐在卡座对面，随手从衣兜里抽出黑卡，她微微坐直，张了张嘴巴，一时不知道该说点什么。
　　想到许挽与霍家的关系，也觉得不足为怪。
　　“初一？”许挽见初一的表情就知道她认识这张卡，接下来事情就好办了。
　　初一收回讶异的表情，沉声道，“是我。”
　　“帮我看好网络上的动向，一旦有不利于宋意澜的言论第一时间拦截。”
　　如今随着自己走红，宋意澜慢慢走到大家视野中，许挽担心沈夫人那边会搞幺蛾子，即便有霍家看着也难保她背地里做出什么。
　　有时候许挽觉得自己能为宋意澜做的真的很少很少。
　　她抬眼看向初一，双眸中没有一丝怀疑与警惕。
　　许挽是知道初一的，原著中在宋意澜回国后，初一成为宋意澜的朋友，看起来随意洒脱，实际上比谁都重情义，是宋意澜最信任的人。
　　她相信宋意澜的眼光。
　　只是目前，两人应该还不认识。
　　初一应了，倒也没表明她与宋意澜认识，“一起喝一杯？”
　　那小妮子知道自己老婆动用了黑卡权限来保护她，估计要高兴疯了。
　　许挽杯中的酒下了一半，这时候感觉头有点晕，她跟初一碰了杯仰头喝净，宋意澜从学校来回也就一个小时的路程，她还要赶紧回医院洗澡漱口，避免被宋意澜发现。
　　初一不太喜欢在这种场合久待，站起身，“走吗？”
　　许挽靠在沙发上，看着舞池中晃动的人，感觉眼前有些虚，心里莫名的有些躁，点点头。
　　初一不是很放心许挽一个人在这里，“我帮你打车。”
　　这时候许挽捏在手中的手机震动一声。
　　许挽拿出手机点开微信，是宋意澜发过来的消息——
　　在哪？
　　“走吧。”许挽浑身一个激灵，放下酒杯起身想走。
　　却不想，起猛了，眼前一黑，铺天盖地的眩晕感涌上来。
　　许挽勉力撑住酒桌。
　　初一只当她是醉了，冷脸拒绝过来搭讪的人往外走。
　　酒吧外的冷风呼啦啦灌进衣服里，许挽的感知更加明显，口干舌燥，一股火气从心底慢慢蔓延上来，侵吞着理智。
　　她面上不显，实际上呼吸已经急促了几分。
　　这种熟悉的感觉让她想到刚穿过来那天。
　　她虽然不是千杯不醉，但喝一杯酒也不至于醉成这样。
　　许挽内心警觉，看了眼拦车的初一，美眸不解的眨了眨。
　　她是什么时候中招的？是过来搭讪的人？还是初一？
　　许挽解开衣服扣子让冷风灌进来，满肚子疑问被风吹散。
　　车停在面前。
　　许挽上车报了地址，在后视镜看着逐渐远离的初一，有些莫名。
　　不是初一，那会是谁？
　　许挽尽力让自己保持清醒，拐弯后车子停了下来，她抬眸看去，有人拦车。
　　还是认识的人。
　　胡可颖坐在许挽身边，“姐姐，好巧啊。”
　　胡可颖身上的香味顺着鼻子直往心里滚。
　　“嗯，正好顺路，走吧。”许挽也没多想，两人住同一家医院，捎带着她也无妨。
　　想到这里，许挽往窗边靠了靠，额头贴着冰凉的玻璃，眼皮一点点沉下去。
　　等她再次醒过来，她正靠在胡可颖肩上。
　　周边已经不是熟悉的建筑物，许挽警醒几分，立马坐直与胡可颖拉开距离，哑着嗓子问道，“这是去哪里？”
　　“去我家。”胡可颖笑笑，眼中闪过一瞬即逝的失落，“我家离得很近，姐姐送我一程吧。”
　　“我以为你要去医院......”许挽揉了揉额头，这下肯定被阿澜发现她偷跑出去了。
　　汽油味让许挽不舒服的蹙了蹙眉，闭着眼没再说话，闻到周身的香味心里的燥热感越来越浓。
　　她手臂被人扶住，“姐姐，你脸色看起来不是很好。”
　　“我没事。”许挽想躲开她的触碰。
　　“姐姐，我扶着你吧。”不等许挽躲开，她手臂重新落回胡可颖手腕上。
　　许挽只觉得有股燥热涌上来，嗓子被火燎了般干涩，手臂下的温凉让她头皮发麻。
　　见到建筑物越来越矮，越来越稀疏，许挽终于感觉到不对劲。
　　“停车。”许挽冷声道。
　　然而出租车司机像是没听到般，非但没停车反而踩紧油门加速。
　　“姐姐乖一点啊，不然我也不能保证我会做出什么来。”
　　胡可颖说什么许挽已经听不到了，只觉得耳膜上被覆了一层厚厚的棉花，之前觉得很吵的声音现在就像隔在十里开外，只有胡可颖身上的味道那么清晰。
　　她潜意识里觉得这样是不对的，伸手去拉车门，然而车门早已被反锁。
　　“你滚开。”许挽挥开胡可颖锲而不舍伸过来的手，她咬着唇提醒自己不可以失去意识。
　　阿澜还在医院等她，找不到自己，阿澜会疯的。
　　许挽这样想着，有些难过。
　　她为什么安全意识这么低，又让阿澜担心了。
　　思绪在拉扯着，波动的厉害。
　　“姐姐。”身旁传来一道熟悉又觉得陌生的声音。
　　许挽揉了揉太阳穴，回过神只看到一个女生的轮廓。
　　“阿澜？”许挽小心的叫了一声。
　　“姐姐，跟我走吧。”女孩伸出手。
　　许挽开心的把手放进面前女孩的手中，“好。”
　　她终于安静下来，过了一会又问道，“阿澜，我们去哪？”
　　“回家。”女孩伸手覆在她眼睛上，用近乎蛊惑的声音道，“睡一会儿吧。”
　　许挽只觉得这道声音像是带着魔力，她眼皮发沉，但意识却被调动起来。
　　“哦，好。”许挽乖乖的闭上眼睛。
　　迷迷糊糊间，许挽听到一个声音，“姐姐，你刚刚拿出来的是黑卡吗？”
　　许挽将食指竖在唇边，“嘘——”
　　“这个小卡片可以买到很多想要的东西，阿澜你想要什么？我都买给你。”
　　许挽醉醺醺的靠在靠背上，没有睁开眼，靠近面前的女孩。
　　突然蹙起眉头，艰难睁开眼睛，美眸眨了眨，又仔细闻了闻女孩，推开她，“你不是阿澜，我要阿澜。”
　　女孩耐着性子哄骗道，“阿澜就在房间里等你。”
　　眼前不知什么时候出现了一道门。
　　“阿澜在等我。”许挽点点头，“快开门啊，我再不回去阿澜会着急的。”
　　“姐姐，能不能把黑卡送给我？”女孩循循善诱。
　　“不可以，这是给阿澜的。”许挽宝贝似的放进衣兜里，对女孩磨叽着不开门的行为有些生气，“我要回去了，阿澜还在等我。”
　　“好，那我开门了。”
　　门被打开，但门那边黑漆漆一片，可视范围不超过半米。
　　许挽犹豫片刻，听到里间有人叫了自己的名字，“挽挽，进来。”
　　她受到蛊惑般，抬步迈进去，半只脚踏进了黑暗中。
　　却不想这时一阵刺耳的声音拉响，许挽猛然睁开眼，入眼的是一双阴郁漆黑的眸子，正用令人毛骨悚然的眼神紧紧盯着她。


第89章 089
　　出租车被截停。
　　车门被一个男人暴力拉开,冷风灌进来让许挽清醒不少。
　　宋意澜从那人身后现身，眸中盛着怒火将还搞不清楚状况的许挽抱下车。
　　胡可颖小脸一沉，拉住许挽手腕,仰头看去,“姐姐，你以为她对你好没有别的企图吗？”
　　宋意澜也没管许挽会误会什么，沉下脸抱着人往后边车上走。
　　许挽这才发现，周围围了十几辆车,齐刷刷开着大灯，逆光细看,车牌清一色的平a。
　　而此时正身处郊外,街上偶尔有车缓缓驶过。
　　许挽没敢说话，把头埋在宋意澜肩上，小声道，“对不起。”
　　宋意澜没有回应,面无表情的将许挽放到副驾驶系好安全带，绕过车头坐上驾驶座。
　　许挽注意到散落的药片，脚下是被打翻的药瓶。
　　她知道，那是宋意澜控制情绪的药。
　　“麻烦了。”宋意澜朝为首的人点点头，“人我先带走了。”
　　车子缓缓启动朝市内行驶。
　　车厢内安静的只能听到发动机的声音，许挽大气都不敢喘。
　　车窗半开着，宋意澜也没有要升上去的意思。
　　吹了足足五分钟,许挽受不住打了个喷嚏,“阿嚏——”
　　宋意澜冷着脸撇了她一眼，将车窗升上去，打开暖风。
　　许挽没敢说话，大气都不敢喘。
　　起初因为吹了冷风她还觉不出什么,但随着暖风慢慢温暖了车厢，许挽暂时的清醒不复存在。
　　因为这一通折腾，她心头的火越燎越高，由内而外的燥热感让她不舒服的扯了扯衣领。
　　她咬住唇，生怕嘴里哈出的气下一秒都能变成婉转的娇、吟。
　　到医院后，宋意澜依旧没什么表情的将她抱回病房。
　　房间中已经有医生在等待着。
　　宋意澜退出房间坐在长廊的椅子上，手指攥紧，眸中的阴戾收敛起来，而后又有几位医生陆续进出病房。
　　宋意澜察觉到竟有心理科医生进去，脸色发白，想到逼停出租车后，无论她怎么叫许挽的名字她都仿佛没有听到，目光逐渐涣散迷茫。
　　她不敢想再晚一秒，许挽会发生什么。
　　宋意澜在走廊足足吹了一个半小时的冷风，病房的门才打开，医生鱼贯而出。
　　“她被人下了心理暗示，被催眠了。”
　　“还被下了那种药，剂量不大，主要是用来更好的催眠，但她的身体太敏感，这点剂量也受不住，所以......”
　　“可以用药控制住，但最好的方式是疏解出来。”
　　“嗯，我知道了，谢谢您。”宋意澜点头谢过医生。
　　平城医院这边已经打好招呼，保密性**性做的很好，宋意澜不担心会被记者拍到乱写什么。
　　听到许挽叫着自己的名字，宋意澜这才感觉到舌根发麻，嚼碎了嘴中苦涩的药片，走进病房。
　　许挽一双凤眸含着水光盈盈望过来，嘴里小声念着“阿澜”，软腰都要拧成麻花了。
　　宋意澜僵持了一会儿，见到许挽衣领松散开，露出一小片醉人的春色。
　　“阿澜，帮帮我。”
　　大床上的女人犹如一直魅惑人心的妖，晃着纤细绵软的腰勾走人的心神，眉眼间一颦一蹙皆是风情。
　　宋意澜走到床边，许挽伸手拽着她的衣角，美眸有水光溢出，嗓音细软，带了哭腔，“帮我。”
　　宋意澜太阳穴跳了跳，因她这一动作肩膀漏了一半，莹白的肌肤上还印着她的杰作。
　　浅浅红痕像是开在雪地里的梅花。
　　“我是谁？”宋意澜喉咙滚了滚，目光顺着衣领往下。
　　“阿澜。”许挽毫不犹豫的回答道，“我最爱阿澜了。”
　　许挽这句话取悦了宋意澜，她眸中的怒气缓缓消散，倾身吻了下去。
　　整整一夜。
　　不时有低泣求饶声从病房中飘出。
　　值夜的护士面红耳赤的快速远离。
　　......
　　天边出现鱼肚白，许挽满脸汗湿的沉沉睡过去，宋意澜停了动作，侧躺着眼睛一眨不眨的盯着许挽餍足的睡脸。
　　宋意澜握在许挽手腕上的拇指轻轻在她纤细无力的手腕上滑动，若有所思。
　　“阿澜，不要了。”许挽梦中还在无意识的求饶。
　　宋意澜拍了拍许挽后背，将她眼角的泪抹净，而后起身在房间中搜寻了一圈。
　　电线太硬。
　　数据线太短。
　　绳子太磨。
　　床单不方便。
　　没能找到趁手的物件，宋意澜离开病房，踱步到护士站，见到是昨夜折腾了一夜病房里出来的人，未经人事的护士脸颊泛红。
　　宋意澜跟护士要了十卷纱布。
　　护士看着宋意澜离开的背影，反应过来，什么伤需要十卷纱布？！
　　这是要把病人裹成个木乃伊吗？
　　-
　　满身疲累的许挽睡到傍晚才悠悠转醒。
　　睁眼便见到宋意澜安静的坐在沙发上看书。
　　许挽正想起身，却发现自己手腕脚腕被缠了纱布，动弹不得。
　　她这才意识到自己被绑起来了。
　　“阿澜。”许挽眨了眨眼还搞不清楚状况，张嘴想叫宋意澜，却发现自己声音嘶哑。
　　这边的动静吸引了宋意澜的注意力，她放下书走过来，“醒了？饿不饿？”
　　许挽心虚的避开宋意澜的目光，扬了扬手腕，“阿澜，帮我解开。”
　　宋意澜似是没听到她的话，转身将温好的饭端过来，坐在床边，“应该饿了，一天没吃东西，一直温着等你醒过来吃。”
　　“对不起。”许挽低下头，她知道宋意澜是真生气了。
　　“吃饭吧。”宋意澜将寡淡无味的熬的糜、烂的粥送到许挽唇边。
　　许挽虽然口不重，但天天吃这个让她受不了，前两天宋意澜还会给她改善伙食，没想到现在又开启了吃清粥连小菜都没有的日子。
　　许挽皱着眉头喝了两勺便偏过头不肯吃了，一般这样宋意澜便知道她想吃其他的，就会立马变戏法似的拿出她爱吃的菜。
　　没想到现在，宋意澜停了勺子，“吃饱了？”
　　只吃了两口，怎么可能吃饱了！
　　许挽没答话，目光却暗戳戳看向她身后，期待着这次她会带什么好吃的给自己。
　　“那这粥继续温着，等你什么时候饿了再吃。”宋意澜将粥放进保温箱，也不管仍旧被绑着的许挽，回到沙发上继续看书。
　　许挽久久没能反应过来，仰面看着天花板，想动动手指抓痒却拽不动。
　　昨夜的事情自她上了出租车之后便没有了记忆，模糊的记忆中有一道香味额外清晰。
　　许挽不知道自己怎么回来的，通过宋意澜的表现也知道自己没了的那段记忆中发生了大事。
　　不过体力不允许她想这么多，肚子一直在响。
　　许挽什么时候受过宋意澜这样的冷遇，哪次不是哄着她。
　　许挽委屈死了，但她不敢发作，只敢怂怂的躲在被子里掉眼泪。
　　过了一个小时，饿的头晕眼花的许挽终于服软了，看着宋意澜，“我饿了。”
　　宋意澜放下书，将大米粥拿出来，一勺接一勺的喂给她。
　　许挽硬着头皮将一小碗粥喝光。
　　她也不是不能吃这寡淡无味的粥，前世穷困潦倒时连一晚煮糊的粥都吃的有滋有味的，只不过现在嘴被某人养刁了。
　　一连三天。
　　许挽无时无刻被绑在床上，吃饭有宋意澜亲手喂，上厕所有她亲自解开而后又重新绑回去，就连医生和护士的例行检查都被绑在床上。
　　所有探视的人都被宋意澜回绝，包括霍家人。
　　但所有人对宋意澜没有任何不满。
　　许挽这是全须全尾的回来了，若是哪天一个没看住又被不安好心的人拐跑了，受到伤害该怎么办？
　　霍家人肯定不忍心惩罚许挽，柳珍真最多也是骂一骂，许挽多是左耳朵进右耳朵出，也只有宋意澜能好好管教一下，毕竟所有人都知道许挽最怂的就是宋意澜。
　　所以，所有人都放心的把许挽交给了宋意澜来管教。
　　这下可苦了许挽，白天被绑在床上，到饭点就只能喝点清粥，没有人跟她说话，游戏不能玩，手机也不能看，床头还有一个海绵宝宝在笑她，晚上被宋意澜无节制的折腾，后来几天白天她都在睡觉，调养生息。
　　无论许挽怎么服软怎么认错，宋意澜就是无动于衷的看着她，听她说累了就继续做自己的事情。
　　就算终极大招眼泪都没用。
　　许挽十八般武艺全打在一团棉花上。
　　看着宋意澜的冷脸，许挽红着眼睛气呼呼想着，等她把人哄好了一定不会原谅胡可颖！
　　没想到小姑娘小小年纪，竟然想着暗算自己！
　　还有那个出租车司机，他们一定是一伙的！
　　许挽猜的没错。
　　那天晚上霍时筠调了自己全部的保镖去追截搭载许挽的出租车。
　　许挽被宋意澜带回了医院，而他将人移交给警方之前带回霍家，发现出租车司机根本不是出租车公司的工作人员。
　　奇怪的是胡可颖本来是个柔柔弱弱的小姑娘，被带回霍家后却什么都问不出来。
　　移交给警方后，霍时筠才去着手调查胡可颖与假冒出租车司机男人的背景，令人奇怪的是她们的履历普通到看不出任何问题。
　　霍时筠对此一筹莫展。
　　直到第四天。
　　经过许挽不断要求上厕所为由终于看清楚了宋意澜的绑法。
　　“我要吃菜！吃肉！”一连几天一日三顿全都是粥，许挽终于弱弱发出了勉强称得上抗议的抗议。
　　“不给我吃肉和菜那就饿死我算了！没有人爱我了，我这样没有尊严的活着还有什么意思！就连连海绵宝宝都在笑我！”许挽越说越委屈，她知道自己错了，而且很深刻的认识到了错误，并保证以后不会再犯了，但是这人一点改过自新的机会都不给。
　　还把自己绑在床上，还……还随便折腾。
　　她这几天腰酸腿软的厉害，也没有膏药也没有按摩。
　　宋意澜放下勺子和碗，勺子碰到碗壁发出清脆的碰撞声，许挽眼皮颤了颤，泪珠应声而落，仰头倔强的看着宋意澜，红着眼睛跟她无声对峙。
　　半晌，宋意澜没说半个字，只一瞬不瞬的盯着自己，许挽心虚的闭上眼睛，佯装睡觉。
　　约摸半分钟，许挽似乎听到了一声叹息，而后便是越来越远的脚步声，直到房门被拉开又关上，房间中只剩下她自己的呼吸声。
　　许挽睁开眼睛，扫了眼房间，海绵宝宝被翻扣在床上，只能看到后脑勺，没见到宋意澜的身影她心情低落下来，阿澜是失望了吗？
　　她一边把手腕上的纱布解开一边反思自己刚刚说话是不是太重了。
　　明明阿澜是担心自己，她看到阿澜又开始吃药了。
　　等她听到外边熟悉的脚步声时，腕间的一圈圈纱布散落在床上，许挽回过神，这样被阿澜看到她误会自己想逃跑，肯定会更生气吧！
　　然而再把自己绑回去已经来不及了。
　　脚步声到了门口。
　　许挽看着电脑桌上的键盘动作快过脑子，迅速下床将键盘拔下来放到地毯上，“噗通”一声跪在上边。


第90章 090
　　宋意澜拎着薛绮茹送来的清淡小菜走进房间,见到床上纱布凌乱的散开，原本乖了几天的人又没了人影，怒从中来。
　　正要转身出门找人,就见许挽满脸紧张的跪在键盘上。
　　薛绮茹见宋意澜气场突然冷了下来,又忽然散开，不明所以地推门而入，目光无意间扫到床上凌乱堆在一起的纱布，见到宝贝女儿含着眼泪跪在键盘上,手腕脚腕上都是被绑过的痕迹。
　　薛绮茹：……
　　现在的年轻人太会玩了。
　　她转身离开房间，还贴心的顺手关上了门。
　　霍祁落后一步,正要进去却见薛绮茹一脸讳莫如深的走出来。
　　“怎么了？小妹还没醒吗？”霍祁伸长了脖子往病房看,突然想到什么般，“又跑了？！”
　　说着，就往房间里冲。
　　薛绮茹拦住霍祁，一巴掌拍在他后脑勺上,深吸两口气道，“去买个跪的膝盖不疼的键盘。”
　　键盘那么硬，长期跪下去很伤膝盖的。
　　霍祁：？？？
　　“买键盘做什么？哪个键盘跪起来不疼啊。”霍祁没get到薛绮茹的用意，“挽挽想打游戏了吗？房间里那个键盘足够了，配置最高，玩起游戏来很有手感，说起来,好几天我都没跟小妹玩游戏了,我……”
　　话还未说完，后脑勺又被打了一巴掌，“废什么话！去买键盘！”
　　“哦。”霍祁揉了揉后脑勺走了。
　　直到走出医院大门才回过味来。
　　跪的膝盖不疼的键盘？？？
　　“！！！”霍祁瞳孔地震，终于发出了一声感叹,“卧槽！”
　　病房里，许挽察觉到自己的动作也惊呆了。
　　她发誓，这不是她的本心！
　　她……她就是腿软，营养不良！
　　对，就是营养不良！
　　许挽扬起头，想站起来表达自己还在生气，但看到宋意澜的目光突然就怂了，她还是营养不良着吧。
　　宋意澜眸光内敛，拎着小菜从许挽身边走过去。
　　许挽眼睛一下子就亮了！
　　哼！折磨她好几天，还不是妥协了！
　　果然自己的家庭地位还是在的。
　　自己一生气某人就知道过来哄。
　　许挽暗自决定，等宋意澜叫她过去吃饭再说几句好听的情话她就原谅这几天的“虐-待”。
　　最少也要关心一句她才肯起来。
　　这样想着许挽偷偷揉了揉膝盖，不跪不知道，一跪真疼啊，下次买个软点的键盘。
　　在许挽心里，美味可口的小菜已经在跟她打招呼了，这时候宋意澜似是察觉到她渴望的目光，隔着茶几看过来。
　　许挽迅速傲娇的偏过头，心中暗喜。
　　来了来了！她要来哄自己了！
　　半分钟后，许挽面上的笑渐渐消失了。
　　她都没听到宋意澜叫她吃饭的声音，更不要说什么哄人的情话。
　　许挽竖起耳朵，听到宋意澜拿起了筷子。
　　也对，她应该是想喂自己。
　　道歉也该有道歉的自觉，喂到嘴里多有诚意。
　　许挽咽了咽口水，既然她来喂自己那就看在小菜的份上勉强原谅她了，原本宋意澜也不是一个爱说话的人。
　　许挽的腿有点麻，键帽边缘印在膝盖上，有些钝疼，她咬咬牙，还想矜持一下，“我不吃。”
　　“......”
　　房间寂静无声，只有细细的咀嚼声。
　　许挽脸色变红，清了清嗓子掩饰尴尬。
　　难道她要先尝一尝菜的咸淡？
　　许挽点点头，应该是的。
　　宋意澜还是很贴心的。
　　十分钟又过去了，几样并不多的精致小菜下去了一半，许挽肚子咕噜噜叫起来，跪不住了，眼睛都快长在了菜碟里。
　　许挽张了张嘴巴，“我能不能也……”
　　“小澜啊，我让你哥给挽挽买了个软一点的键盘，让她跪跪看舒不舒服，不舒服我再让你哥去买。”房间外传来了薛绮如的声音。
　　许挽好不容易鼓足勇气说出想吃饭，却被打断了，又听到薛绮如的话，一口老血险些喷出来。
　　宋意澜越过许挽走过去，礼貌的拉开一条门缝接过键盘。
　　薛绮如又嘱咐两句便离开了。
　　宋意澜将新买的键盘放到许挽身旁，起身欲走。
　　许挽眼疾手快的抱住宋意澜的腿，“我错了，真的错了，以后再也不偷偷去酒吧了，也不乱信任其他人了。”
　　“阿澜，我知道错了，原谅我好不好？以后不会做让你担心的事情了。”
　　许挽眼泪啪嗒啪嗒掉，倒不是在忏悔自己的错误，而是膝盖实在太疼了。
　　“你绑着我，我不反抗，绑多久都行，我一天三顿喝粥也行，你理理我，不要不说话好不好？”
　　宋意澜面色稍缓，任由许挽抱着。
　　许挽见到宋意澜松动的面色，心中一喜，“我自己把自己绑回去，你有空了就跟我说话，不要不理我，你这样我害怕。”
　　许挽起身一瘸一拐的走到床边，拿起纱布要把自己绑回去，但越绑越乱，终于忍不住哭了起来。
　　宋意澜走过来，坐在床边叹了口气，理了理许挽凌乱的头发。
　　许挽眼泪掉的更厉害了，泪水决堤似的滚下来，模糊了视线，手腕并拢可怜兮兮的举起来凑到宋意澜面前，“要不你重新绑一遍？”
　　宋意澜将纱布丢开，将人拥在怀里，伸手温柔的揉着许挽手腕，“以后不要乱跑了。”
　　“呜呜呜……”许久没感受过宋意澜温柔的许挽，再也控制不住，哽咽道，“我……我不乱跑了。”
　　“嗯。”宋意澜唇角弯了弯，几天来脸上终于露出了笑。
　　“那你原谅我了吗？”许挽哭够了瓮声瓮气的问道。
　　“嗯。”
　　许挽哭累了，却还知道得寸进尺，“那你不能再绑着我了，还要给我吃菜和肉，也不能不跟我说话，还有……”
　　宋意澜：“……”
　　——
　　第二天，终于被允许下床溜达的许挽走出了病房，下午就能出院了，宋意澜忙着将行李收拾好。
　　路过护士站，被面红耳赤的小护士叫住，许挽趴在柜台上，手臂支着下巴，签好名字。
　　小护士笑着打趣道，“终于被放出来了？注意膝盖啊。”
　　她们查房时就见许挽被绑在床上，那个安静的小姑娘就坐在一旁看书，听说许挽还跪了键盘，不知道犯了什么错。
　　“我那是跪键盘吗？分明是垫子太软了，我跪着不舒服。”许挽狡辩，觉得要正一正自己的形象，“我在家里的地位你们没看出来？没看她天天把饭喂到我嘴边吗？现在在收拾行李呢。”
　　宋意澜从病房探出头来，“这个行李箱装不下了，你拿着吧。”
　　许挽手臂一歪，险些摔在柜台上，轻咳一声，“离了我不行，太粘人了。”
　　“哦～”护士们意味深长的“哦”了一声。
　　下午，重获自由的许挽终于呼吸到了新鲜尾气。
　　当她目光瞥到从病房里搬出来的电脑配件时眼皮跳了两下，捏紧了手中的海绵宝宝以及昨天薛绮如送过来的键盘。
　　她试了，这个跪起来更舒服。
　　霍祁今天有比赛，叫了队员来帮忙把电脑搬回去，两个年轻力壮的小伙子轻松熟练的将电脑打包好塞进车内。
　　“咦？”有个队员看到许挽手中的键盘，从驾驶座探出头来，“梦神，你这键盘……”
　　许挽面色尴尬，将键盘往怀里拢了拢。
　　“你这键盘哪买的？这可是新出的概念款，据说已婚男女必备，跪起来很舒服，当然打起游戏来贼爽！”
　　许挽跪键盘的事情一家人全都知道了，默契的没有提起来，没想到被霍祁队员提到了，全都抿唇含笑不语。
　　而宋意澜暂时离开去收拾最后一点行李，没有人帮许挽解围。
　　许挽随手扬了扬手中并不重的键盘，“这个啊，找你们队长霍祁，他买的，还说要给你们每个人配一把。”
　　无辜中枪的霍祁：……
　　“姐，那天病房里某人跪键盘的事情我好像录下来了，给你发一份？还是算了，发到大群里吧，咱们一家人都欣赏欣赏某人被管教的场面，学习一下。”霍祁拿出手机，对着霍烟说着，声音不大不小，正好能被许挽听到。
　　“不准发！把视频删掉，否则我告你侵犯肖像权和**权！”许挽伸手要去夺霍祁的手机。
　　霍祁绕着霍时筠躲开，霍时筠不偏帮，由着两人闹。
　　两人你追我赶的掐架场面让薛绮茹红了眼眶。
　　“这才有一家人的样子啊，这一幕太迟了。”
　　“妈，小妹回来就好，还不迟，我们都会弥补她爱护她。”霍烟伸手握住薛绮茹爬上细纹的手安慰道，“别哭了，让小妹看到不好。”
　　“我就是高兴，一家人终于团圆了。”薛绮茹抹掉眼泪笑开。
　　霍英启看着两人追逐的背影沉声道，“今天把小挽留在家里住吧。”
　　“嗯，我跟小澜说了，她说会试试看。”薛绮茹早就想让许挽回家住，但也不好强迫，现在提出来正合适。
　　霍烟听到是宋意澜应的便知道这事十有**定下来了，“小澜应了就没什么悬念了，要准备两间房吗？挽挽住下，小澜也得住下吧。”
　　“准备一间就够了。”薛绮茹想着，自家宝贝女儿键盘都跪上了，这么惧内，没被吃干抹净才怪。
　　做父母的看着孩子开心就好了，况且宋意澜懂事又体贴，委屈了自己也不会委屈挽挽，刚才还坚持自己收拾行李，不肯假手于人，看着宋意澜从楼上走下来，薛绮茹越看宋意澜越顺眼，也隐隐有些担忧。
　　这孩子小胳膊小腿的，怎么受得住身强体健的挽挽的折腾的？
　　“身强体健”的许挽揉着腰，气喘吁吁的停下来，“我不行了，不跑了，随便你发吧，反正我也没有形象了。”
　　薛绮茹摸出手机给家里王嫂发微信——
　　【王嫂，今晚准备一份海参枸杞汤，给孩子补补。】
　　一行人来到霍家。
　　现在霍英启一家并不住在老宅，许挽也没那么拘束。
　　晚饭后，一家人坐在客厅做着自己的事情，气氛和谐轻松，薛绮茹端出一碗海参枸杞汤放到宋意澜面前，爱怜道，“看你瘦的，多补补。”
　　说完又凑在宋意澜耳边小声道，“挽挽晚上很能折腾吧？”
　　宋意澜双手接过小碗，抿唇笑了笑，“嗯，还好。”
　　薛绮茹啧啧两声，“不要惯着她，看你这小脸白的。”
　　在一旁埋头吃水果的许挽：“……？”
　　她们俩关系什么时候这么好了？
　　而后薛绮茹偏过头看向许挽道，“以后节制点，小心肾虚。”


第91章 091
　　第二天一早,骆语开车皮卡风风火火走进家门，车身满是干涸的泥点，江知许从副驾驶上下来。
　　“小姑,人我帮你找到了,怎么谢我？”江知许打了个呵欠，将脸上的墨镜摘下来，往门口走。
　　“少不了你的好处。”骆语手上拎着一沓资料跟在江知许身后晃晃悠悠进了家门。
　　江知许一脸打了好几个呵欠，身上的风衣皱皱巴巴的,看得出来有几天没换衣服了，“我刚从金三角回国就被你抓去美洲,你可得好好犒劳犒劳我。”
　　“你可是对你家里人说你在英国。”骆语瞥了她一眼,这小妮子怎么就这么大的胆子，全世界那里危险往哪里跑。
　　江知许不以为耻反以为傲，走进别墅客厅，顺手将风衣脱下来仍在墙边,抖落出满地灰尘，“不跑在前线，我怎么能获得这么多一手资料？”
　　两人瘫在沙发上，王嫂见惯了骆语消失几天后灰头土脸回来，端了茶水和水果，开始安排厨师忙碌一家人的早餐。
　　“我要去睡觉了，天塌了也别来找我,还有温家的事,你顺便帮忙探探筠哥口风也好让我跟我爸妈有个交代。”江知许将果盘端走，熟门熟路的往楼上走。
　　骆语摆摆手算是应了，没回房间，双腿一伸搭在沙发扶手上,不过半分钟酣然入睡。
　　显然是累极了。
　　——
　　许挽和宋意澜起床时家里人已经起床各自做着自己的事情。
　　霍时筠坐在骆语身边，两人蹙眉研究着一沓资料。
　　骆语消失了近一周的时间，甚至连刚下飞机的江知许都拐到了美洲。
　　没人知道两人做了什么，但霍时筠知道骆语有自己的渠道，他没想到油漆事件背后牵扯那么深。
　　霍时筠从书房重新翻出许挽被绑架那年霍家倾全家之力搜寻到的线索。
　　骆语当年还小，后来许挽失踪的事情被隐瞒了下来，霍家其他人也几乎淡忘了这个孩子的存在，骆语也没有查过当年的绑架案。
　　她看着霍时筠拿出来的线索，很乱很杂，但也能看得出来已经经过专业人士的整理，但是他们的目光还是太局限了，这个世界绑架拐卖不只是在一个国家中进行，跨国绑架案就算是在二十几年后的今天也屡见不鲜。
　　骆语也没能看出更为有用的线索，又将话题拉回来，“我敢断定，这件事是蓄谋已久，而且这只是个开始，二十年前挽挽被绑架之后踪信全无跟现在的幕后黑手肯定有直接关系。”
　　一向泰山崩于前面色不改的霍时筠太阳穴青筋直跳，后槽牙发紧，“盯上的是霍家还是小挽？”
　　霍家一向知道树大招风，行事低调，家族屹立百年，生意做到国外，在欧洲几乎没得罪过其他势力，更遑论错综复杂的美洲和金三角。
　　而许挽从被绑架脱身后一直待在国内，根本不可能与那种人结仇。
　　“不只是霍家。”骆语摇摇头，拔开笔帽在纸上写了几个叫得上来的家族名字，“对方很狂妄。”
　　通过仅有的线索分析，二十年前，许挽遭受的是一场跨国豪门绑架案，对方是为了财，但更多的是在挑衅这些豪门世家，或者说，以此铤而走险来打开自己的名声。
　　至于为什么二十年后，仍要大费周章的对许挽打击报复，这就让人十分不解了。
　　“我要知道更多的细节。”骆语看着霍时筠道。
　　霍时筠意识到问题的严重性，他点点头，“霍家的资源随便你用。”
　　等许挽和宋意澜从房间出来走下楼时，讨论戛然而止，两人将手中的资料归拢好放进牛皮纸袋子里。
　　霍时筠看向许挽，“起床了？吃早餐吧，等会儿去哪我送你们。”
　　“去公司。”许挽收到柳珍真的电话，汪旭老师要给她录歌想确认一下行程。
　　许挽转头就见道楼上有道人影靠在栏杆上，是张十分陌生的脸，她目光顿在女人脸上。
　　“对了，忘了告诉你，最近我正在追踪一个绑架案，其中有个名字跟我拿到手的名单对的上，只不过不清楚是不是同一个人，你可以顺着这条线查查看。”
　　江知许满脸倦意的撑在栏杆上，目光扫向下边几人，目光在许挽身上顿住，挑了挑眉，“你好，我是江知许。”
　　许挽脑子有点懵。
　　直到江知许趿着拖鞋揉了揉头发重新回到房间补觉，许挽都没能回过神来。
　　江知许啊！
　　原著中温诀的未婚妻，是个十分神秘又让人敬仰的存在。
　　她从没想过在原书中大多存在于别人口中的江知许会活生生的站在自己面前。
　　毕竟江知许只在中期出现了一次，而且出现那次十分低调，全程没露面。
　　作者塑造这个角色最浓墨重彩的一笔就是江知许退婚，线下轰动一时。
　　虽然沈舒鸢顶着女主光环，但那部分江知许carry全场，沈舒鸢毫无存在感。
　　江知许的存在戳破了在不伤害利益的前提下温诀对沈舒鸢的深情，而江知许就是动摇温诀最核心利益的关键因素。
　　江知许不争不抢，她只露了一张底牌就让温诀动摇了。
　　在那场没有第三个人知道的谈话中，温诀对沈舒鸢的深情成了笑话。
　　他选择了顺从家里意愿接受江知许，冷待沈舒鸢。
　　江知许的傲气不允许自己的未婚夫让自己尊严尽失，即便她不喜欢温诀，也不允许有人把自己不当回事。
　　她讨厌没有契约精神的人。
　　以至于后来温诀若有若无的殷勤她都视而不见，高调以江家的名义退婚飞回英国。
　　这段作者写的十分隐晦，尤其温诀对江知许的殷勤，很细节但也很难注意到，追更的读者很少发现，后来小说大火后有人分析过温诀的心理，才还原出温诀的渣。
　　江知许的行为戳穿了温诀的真面，无形中给了读者一种爽感，这也是连载时在最喜欢的角色投票中连续一个月霸榜的原因。
　　当然沈舒鸢有着女主光环，后期一系列追妻火葬场下温诀成功抱得美人归。
　　而惊艳一时的江知许成为了最让人喜欢的前未婚妻。
　　恰巧，许挽就是江知许的粉丝之一。
　　如果她对宋意澜是同情是喜欢，对江知许就完全是粉丝对偶像的迷妹心态。
　　两种喜欢性质不同。
　　宋意澜见许挽呆呆的望向江知许倚靠过的栏杆处，磨了磨后槽牙，“去吃饭，等会儿不是还要去公司吗？”
　　许挽伸手抱住宋意澜的手臂，拍了拍心口，而后把宋意澜的手按在心口出，认真看着她，“阿澜，你觉出有什么不同了吗？”
　　宋意澜见许挽一脸兴奋的样子就知道她在想什么。
　　这人是个典型的颜控，刚刚那女人似乎长得不错？
　　宋意澜手指滑倒许挽腰间，“嗯？”
　　她目光紧紧锁住许挽，那眼神仿佛再说“你若是敢说一句喜欢就让你好看”。
　　许挽没看到宋意澜眼中的威胁，眉梢都飞起来了，“是心动啊！”
　　宋意澜手指按在许挽腰间，指节用力，从牙缝中挤出几个字，“你说什么？对谁心动？”
　　许挽腰间吃痛才意识到宋意澜吃醋了，忙哄道，“我的心我的肝都是你的，我只对你心动，别人的美色我都不放在眼里，她们再美能有我家阿澜美吗？”
　　“哎呦。”话音刚落，就听身后传来薛绮茹的声音，“昨晚没说够是吗？一大早晨也不嫌腻。”
　　许挽转身一看，就见一家人整整齐齐的看过来。
　　许挽：“……”
　　“你故意的！”许挽觉得自己已经不需要在乎什么形象了。
　　宋意澜微一扬眉，不置可否。
　　“嗯，我知道了，吃饭吧。”宋意澜面不改色的坐下来，面前仍多了一碗海参枸杞汤。
　　许挽在众人揶揄的目光下红着耳朵坐在客厅薛绮茹和宋意澜中间的位子上，端起手边的海参汤一饮而尽。
　　薛绮茹张了张嘴巴，却没说什么，只告诉王嫂再让厨房给宋意澜准备一碗。
　　早饭过后，许挽被宋意澜半威胁半哄着离开霍家，到了车上她靠在靠背上尝试着在微博上搜江知许的名字。
　　没想到还真被她搜到了，寥寥无几的几条早期微博很快就翻完了，粉丝只有几百，想到原著更新时女主粉丝对江知许的偏见以及后来书中舆论对江知许的恶意，许挽决定要做点什么。
　　“阿澜，借你手机用一下。”许挽伸手去宋意澜衣兜里摸手机。
　　宋意澜将手机递给许挽，“干什么？”
　　许挽神秘一笑，“秘密。”
　　宋意澜握着方向盘，平时前方，也没再问。
　　许挽拿过宋意澜手机下载微博后，申请账号，充好会员，关注了江知许，做完这些后，许挽将微博名字改为“江知许全球后援会”。
　　江知许日后会是享誉全球的记者，从不露面但名字响当当。
　　许挽发了第一条微博，“仙女下凡辛苦了！”
　　随后，许挽又十分不矜持的捂着脸偷笑，连头发丝都洋溢着兴奋，偏头对宋意澜问道，“今晚我们还回霍家睡吗？”
　　宋意澜见许挽这幅表情就知道她还惦记着只露了一面的江知许，冷声道，“不去了。”
　　“哦。”许挽点头，退出微博账号，并把验证短信删除，沉默片刻捏着手机道，“我的睡衣好像忘记拿了。”
　　“家里衣柜多的是，不差那一件。”
　　“我的剧本忘在床头了。”
　　“我放进行李箱中了。”
　　“我突然很想喝早晨喝的汤。”
　　宋意澜别有深意的看了许挽一眼，“家门口楼下有家米其林餐厅，随便点。”
　　再也找不到理由的许挽：……
　　到公司门口地下车库，宋意澜停下车，手臂支着头看着许挽，倾身缓缓凑近，“继续说，还想干什么？”
　　许挽看着宋意澜浅色的瞳孔，无意识的舔了舔唇，只觉得热气上涌，有些躁。
　　眨眼间，宋意澜双臂撑在肩膀两侧，将许挽禁、锢在手臂间，唇贴近她敏感的耳垂，尾音像是带了钩子，“嗯？”
　　许挽咽了咽口水，突然觉得鼻子一痒，鲜血在衣服上溅出几滴血花。
　　宋意澜气息一滞，起身拿出一包纸巾帮许挽将鼻血擦净。
　　看着许挽仰面止血的样子，唇角弯起来，忽而一笑，“姐姐怎么这么好、色？”


第92章 092
　　公司门口围了不少粉丝。
　　许挽和宋意澜被围在人群中,寸步难行。
　　粉丝七嘴八舌的关心着许挽身体，询问她嗓子是不是已经完全恢复了，还有期待她新歌的。
　　原来,柳珍真替许久不营业的许挽发了条微博,大致意思是要与汪旭老师合作录制新歌。
　　今天又为许挽在公司办了场粉丝见面会，目的是让粉丝知晓许挽的状态，免得许挽退出《天选之女》节目组会有不好的流言。
　　许挽签名签的手都酸了，宋意澜手上拎了很多粉丝准备的小礼物,柳珍真见差不多了，便叫来了保安请粉丝入场。
　　而许挽被叫到了办公室。
　　她本以为会见到汪旭老师,没想到沙发上坐着早晨刚分别的薛绮茹以及霍时筠。
　　许挽无意间瞥到薛绮茹面前的一份合同,抿了抿唇，没说话。
　　其实也是因为她不知道该怎么叫人。
　　心里接受这个家庭是一回事，但融进去又是另一回事。
　　她能跟霍祁打打闹闹，跟霍烟、霍时筠亲近,但面对薛绮茹和霍英启多少有些手足无措。
　　昨晚若没有宋意澜，她绝对不会留下。
　　宋意澜被柳珍真叫去安抚见面会上的粉丝。
　　房间里只剩下三个人。
　　“本来想在家里说的，但你哥一定要让到公司来。”薛绮茹知道许挽的拘谨，她拉着许挽的手坐下，“我和你爸也老了，这些新兴行业我们不擅长，你们年轻人去打拼吧,签了这份转让书公司就是你的了。”
　　许挽看了眼薛绮茹,有些为难，“我不会管理公司，而且我......”
　　“这不有你大哥呢！”薛绮茹想的很好，就算许挽不答应回到霍家,等公司股东一换成许挽，外界也明白了，许挽背后有霍家，至少没人敢在明面上欺负她，“你什么都不用管，安心做你喜欢的事，每年坐等收钱就行。”
　　许挽看着薛绮茹眼中的殷切，鼻子有点酸。
　　“这家公司构架比较简单，花不了我多长时间，等完全稳定了你再慢慢接手。小烟，霍祁手底下多多少少都有点产业，他们有的你也得有。”霍时筠不苟言笑的脸上带着温和。
　　他们从没有把许挽当过外人，也因为丢失了多年的亲情而愧疚，想尽最大可能来爱她。
　　-
　　宋意澜等在门外，看着许挽失魂似的从办公室走出来，在她眼前摆了摆手，“怎么了？”
　　许挽小财迷似的把宋意澜拉到一边，“我发财了！”
　　宋意澜：“......？”
　　“我妈把公司转让给我了，你知道市值多少吗？！”
　　宋意澜：“......”
　　她木着脸看向许挽，所以这就是你突然改口叫妈的原因？
　　许挽尴尬的抓了抓头发，“这......这种事叫顺了感觉还不错。”
　　“你开心就好。”别人不明白许挽的心思，宋意澜摸的门清。
　　许挽不想回的霍家是那个曾经质疑她的大家族，并非是这个对她真心实意爱护的小家，她很渴望亲情，但一直没有一个契机。
　　这次住院，她爸妈和哥哥姐姐们来的勤，从一开始的拘谨慢慢变得熟络。
　　不得不说知女莫若母，许挽小财迷的属性被薛绮茹拿捏住，这个公司不属于那个大家族，干干净净的交到许挽手上，有霍时筠这个免费劳动力，还不用她操心管理，只坐等收钱。
　　“你叫我什么？”宋意澜突然转了话题。
　　“阿澜啊。”许挽不明所以的回答。
　　宋意澜低低沉吟一句，“昨晚睡觉的时候可不是这么叫的。”
　　“什么？”许挽没听清，转头凑过来想要仔细听一听。
　　宋意澜见她精致的耳朵凑到唇边，牵起一抹笑，仰头在小巧的耳垂上啄了一口。
　　恰巧对面的门开了，薛绮茹和霍时筠将这一幕收在眼底。
　　许挽脸色腾的红了，被宋意澜亲过的地方发烫，双眼无措的看着两人，有点像高中生谈恋爱被父母现场抓包的场面。
　　薛绮茹拉着霍时筠，笑着跟许挽告别，“挽挽，小澜，先走了，不打扰你们了。”
　　霍时筠浅浅一笑，“你们继续。”
　　许挽：“......”
　　“阿姨，时筠哥慢走。”宋意澜面上一派淡定，拉过许挽的手拇指在她手臂上摩挲两下，像是安抚。
　　“啧啧，现在的年轻人哦。”
　　“小孩子，黏糊点正常。”
　　“以后还得给小澜补一补。”
　　“......”
　　许挽听着两人边往电梯走边吐槽：“......”
　　-
　　粉丝见面会办的并不大，时间不长一个小时左右。
　　许挽坐在台上，认真回答着粉丝们的问题。
　　“挽崽，你签了风华是想以后退出娱乐圈吗？”
　　许挽想了想，“这个问题我还没有认真想过，我喜欢游戏，但现阶段也喜欢演戏。”
　　“挽崽挽崽，刚刚热搜出来了，你成了新锐传媒的老板，你跟霍家的关系真的如网上传的那样吗？”
　　关于许挽与霍家的关系，网上的传言有好几个版本，每一个都说的荒诞但又有蛛丝马迹让人觉得可信。
　　今天新锐传媒官博公布了新老板，网上炸锅了。
　　许挽没有正面回应，“这是私事，不太方便回答。”
　　薛绮茹看着直播，听到许挽依旧没有承认自己的身份，红了眼睛，“挽挽还是不想承认。”
　　霍时筠扣上文件，“妈，不承认也不否认对挽挽也好，多少人盯着霍家，她承认了自己的身份就会像小烟一样，终究会有我们保护不到的地方，就像这次，这样模棱两可也好，让别人去猜去忌惮。”
　　薛绮茹吐了口气，“我明白，我不强求，她能接受我们就已经很好了。”
　　直播还在继续。
　　柳珍真说了截止时间。
　　许挽随机抽粉丝回答问题。
　　看到一个在一群唯粉中偷偷举着“挽澜天长地久”手幅的女生，突然笑了起来，瞥了眼一旁站着的宋意澜又迅速收回目光，点了她。
　　许挽这一举动让不少蠢蠢欲动的cp粉沸腾了。
　　未到场的粉丝在直播间刷着弹幕。
　　【挽挽看到手幅了！还笑了！】
　　【挽崽绝对是故意点这个粉丝的。】
　　【有没有人注意到，挽挽还往旁边看了下。】
　　【现场捷报，另一个角度的视频已经发出来了，挽挽就是在看小宋同学。】
　　【即便高糊我也看到了阿澜手上的尾戒，呜呜呜，好甜啊啊啊啊！】
　　【正主亲自撒糖，我可太幸福了。】
　　【别的明星都是堵柜门，我家的是亲自踹柜门。】
　　【我是唯粉，但......确实是挽崽看到了手幅才点那个粉丝的。】
　　【挽攻是我最后的倔强。】
　　【......】
　　粉丝站出来，眼睛看着一直守在台下的宋意澜，而后又将目光转向许挽，显然是太过激动，磕磕绊绊的问出了cp粉的心声，“我嗑的cp是真的吗？”
　　许挽在柳珍真杀人般的目光下微不可察的点了点头，但笑不语。
　　柳珍真：“......”
　　她明明已经过滤过粉丝了，为什么还会有cp粉偷偷混进来！
　　接下来许挽的话让柳珍真松了口气，“我经纪人40米大刀已经准备好了。”
　　没承认，但也没否认。
　　许挽在短暂的犹豫时，甚至在想，要么就公开算了，大不了她去打游戏，不在娱乐圈掺和了。
　　但看到柳珍真眼中的急切以及宋意澜不动声色的摇头，许挽抛掉了这一任性的想法。
　　她不能这么自私。
　　柳珍真这么多年来的照顾和努力，不能被她一句话给毁了。
　　阿澜还要正常生活，初一那边只能管得了网络上的键盘侠，阿澜总不能不接触其他人。
　　许挽垂下眸子，看不清情绪。
　　这天新锐传媒宣布了一件事。
　　海选女性练习生，打造一个五人女团，人们注意到，年龄限制在十四岁到十六岁，目标是打造一个养成系女团。
　　公告一经发布就引来了热议。
　　毕竟这个女团一旦组成就是f-天蓝色的师妹，又有造星能力极强的新锐传媒，不愁不火。
　　这一决定是霍时筠做的，许挽没管。
　　一下午时间，许挽和汪旭都在录音棚录歌。
　　许挽的嗓子还没好利落，却没耽误进度。
　　许挽工作，宋意澜在会议室看书，学校课程已经修完，现在在专心备考，剑桥的offer不是很容易就能拿到的。
　　晚上，许挽拿着柳珍真刚签的新剧本翻看。
　　是个现代悬疑刑侦剧，女主有颜有脑子，办事风风火火，大胆而谨慎，是警队不可多得的骨干。
　　男主是个心理医生，清冷淡漠，为女主解开心理障碍。
　　目前了解到男主是由去年爆火的流量小生来演，对方演技过关，制作班底强，近几年出了不少爆火剧，《风声》剧组的戏要在半年后开拍，现下许挽推了《天选之女》，又有一本好剧本送上来，柳珍真这才接了这部戏。
　　接下来的时间，许挽拍摄完成霍氏珠宝代言的样片，拍了几组杂志硬照，之后便在录音棚和表演室来回跑。
　　表演老师是柳珍真专门为许挽请来的，一对一教学，为进组做最后的准备。
　　这期间，宋意澜一直陪着许挽，几乎是寸步不离的跟着。
　　明天就是进组的时间，柳珍真安排了新的有经验的助理跟许挽过去。
　　而宋意澜并没有提过要跟她一起进组的事情。
　　许挽多少有些不舍。
　　回家的路上，车厢内静寂无声，车外飘着小雪，路面被打湿，小小的雪花落在地面上便化了，许挽出神的看着一会儿。
　　“阿澜，我明天进组，你就要回学校了吗？”
　　宋意澜的实习已经结束了，她本该回到学校备考，没必要跟着她各处跑。
　　“我把你送到剧组就回。”闭目养神的宋意澜睁开眼睛看着许挽落寞的脸色，顿了顿继续道，“我会经常去看你，想吃什么告诉我，我给你带，你空了随时可以给我打视频电话。”
　　“说的跟探监一样。”许挽嘟囔了一声。
　　宋意澜微微上挑的桃花眼含着笑意，正要安抚许挽的小情绪，还未开口，车子突然遭到一股外力撞击。


第93章 093
　　这一意外来的突然,但经验丰富的司机十分沉着，显然见过不少这种事情。
　　自许挽出事以来，司机就换成了霍时筠的人。
　　许挽从后窗玻璃看出去,是一辆七人座的面包车,见车子不停还有要追上来的架势，司机一踩油门方向盘打转，躲开了后车的撞击。
　　于此同时。
　　路面上出现了十几辆车牌为平a的车，有序的将许挽的车围在中间,而那辆面包车被截停，有人看着等待警察过来取证。
　　面包车上的人似乎并没有想到许挽周围会有这些车保护着,也没想到对方真的会叫警察,毕竟车里的人说过他们只是想见到偶像的粉丝，肯定不会惊动警察的。
　　而且他轻轻撞了前车，只是想逼停车子，应该不会构成犯罪。
　　车里的几个粉丝也被这架势吓到了。
　　她们不是没追过明星的车,但最近许挽似乎被保护的很好，定位追踪器都被发现，住址也被隐瞒的很好，每次想追车都会被莫名其妙的截断。
　　这次是她们发现及时跟了上来才近距离接触到许挽的车，没想到会从路边窜出来十几辆连号黑色轿车。
　　还没见哪个明星回家会有这么大阵势。
　　霍时筠从警局拿到笔录后发现对方是私生粉，松了口气，最起码不是一直未找到的那些人,“我的律师会跟她们谈。”
　　霍时筠并不打算当做什么都没发生般处理,今天是没有出事，若是在闹市车来车往的路上，车子被逼停很难想象会有什么意外发生，这种行为一旦形成风气后果不堪设想。
　　霍时筠不知道霍烟是怎么处理私生粉的,只知道她向他借过几次律师，之后便没再关注过。
　　想来也是走法律程序。
　　许挽惊魂未定的坐在车里，看着宋意澜发白的面色，只以为她被吓到了，安抚性的拍了拍她后背，“没事了，应该是私生粉。”
　　其实许挽也不清楚为什么最近会有这么多意外，有种风雨欲来的不安感。
　　宋意澜手指攥起来，面无血色，一张小脸隐在暗处，看不出什么情绪，而后轻轻吐息道，“没有伤到吧？”
　　“没事，你呢？看你面色不是很好，去医院吧。”
　　“我没事。”宋意澜抱住许挽，在她颈间蹭了蹭，闻着清淡的木质香味压下了眸中的阴郁。
　　过了好一会儿，宋意澜呢喃道，“我会好好保护你。”
　　十几辆黑色轿车将宋意澜的suv护在中间，宽阔的马路上，一队车风驰电掣的驶向远方。
　　没人发现，辅路上一辆越野车悄无声息的转了方向。
　　这天晚上，许挽做了个梦。
　　她睡的并不踏实，分不清究竟是现实还是梦。
　　船舱中的小女孩被扔进了海里，又被拖上来，如此反复下来几乎失了半条命，小脸发青，唇角绷成一条线，因为鼻腔里被灌了水，难受的蹙着眉。
　　这是她逃跑的代价。
　　许挽气愤的想将那个掌控着绳索的人推进海里喂鱼，然而她刚一触到男人就换了一个视角。
　　她在岩石后看着小小的宋意澜继续被扔进海里又重新被拉上去。
　　之后的梦便乱糟糟的，许挽想着被折磨的半死的女孩，心里发堵，一些在梦中闪过的碎片也记得不甚清晰，只觉得自己好难过。
　　想把那些人都撕碎。
　　“你以为她对你好没有别的企图吗？”
　　“你不过是替身罢了！”
　　极为清晰的两句话在脑子里炸开。
　　-
　　许挽醒过来。
　　胡可颖的声音似乎还在耳边，但刚刚的梦她却记得不甚清晰。
　　她睁开眼怔怔的盯着天花板。
　　不会的。
　　许挽伸手想抱一抱宋意澜，转过身却发现身边没有人。
　　另一侧的被子被拉平，也不像是临时起床离开的样子。
　　许挽眯了眯眼，记起来，好像有几个晚上身侧也没有人，她迷迷糊糊又睡过去了，也没在意，隔天一早摸到宋意澜便觉得那是个梦。
　　许挽坐起身盘着腿，细细回想了一遍。
　　两周来，好像也有个五六次了。
　　许挽看了眼时间，凌晨三点，她起身拉开卧室门，在家里大小房间都逛了一圈，又走到玄关出，果然少了一双鞋子。
　　许挽关好灯，躺回床上，睁着眼睛没睡着，直到她听到细微的开门声，看了眼时间四点半，而后阖上双眸。
　　背后有人将她拥住，小心温柔的在后颈落下绵密的吻。
　　有淡淡的酒味传过来，但并非是她身上的，应该是去了哪里不小心沾染上了。
　　许挽闷闷的翻了个身，面对着宋意澜，闭着眼睛呼吸绵长。
　　对面很久没有动静，但许挽能感觉到落在面上的目光。
　　良久，就在许挽半梦半醒间，听到一声低低的叹息，“姐姐，我突然不想出国了。”
　　“嗯，姐姐养你。”许挽近乎呓语般低声呢喃，伸手将人抱住，挪到宋意澜的枕头上沉沉睡过去。
　　宋意澜低低轻笑一声，“这么舍不得我走啊？”
　　之后她再没有得到许挽的回应。
　　这件小插曲许挽就当没发现过，进组后与宋意澜见面的频次更少了，她似乎很忙，每次见面许挽都能看到她眼底的青影。
　　临近深冬，下了第二场雪，许挽也忙碌起来。
　　许挽的第一首原创单曲爆火，上了一些老牌有份量的综艺以及访谈进行宣传，忙起来的时候一天时间只能睡两三个小时。
　　她有时会趁着休息时间写歌，有时也会跟着表演老师或者武术指导来训练。
　　就连许挽自己都能感受到自己的进步。
　　网络上cp粉深扒了不少细节，许挽也偷偷提供了不少真料，每个人都嗑的很欢乐。
　　唯粉那边也很开心，许挽换了在她们看来更有能力的助理，而且许挽的事业稳步向上。
　　cp粉与唯粉依旧势同水火，但很少起冲突了。
　　风华那边许挽暂时顾不上，这期间她抽空参加了一个友谊赛，遵循点到为止，比赛第一友谊第二的理念，她把对面一个小姑娘打哭了。
　　电竞职业选手中小姑娘不多，但能上的了国际大赛的一个都没有。
　　赛后许挽才觉得自己打的太凶，跟小姑娘道歉的时候因为她太可爱忍不住上手揉了揉她的头以示安慰。
　　没想到这一幕被拍了下来。
　　某人吃醋了，到现在还跟她闹别扭。
　　转眼就是圣诞，刑侦剧的拍摄进入尾声，她所剩的戏份并不多，许挽开始盘算着怎么哄一哄人。
　　12月24号晚上，许挽得知宋意澜回了悬苑，本来要回酒店的车子也转道到了悬苑。
　　路上甩开几队狗仔，车子无声无息的进到地下车库。
　　许挽下车将装圣诞树的箱子拽下来，又将小挂件挂好，自己从车上拿了束花偷偷藏到转角处，然后拨通宋意澜电话，那头静寂无声，而后传来宋意澜的声音，“嗯？怎么不发视频？”
　　“到车库来，我寄了东西给你。”许挽低声说着。
　　“你现在在哪？”那边有窸窸窣窣的声音，像是在穿衣服。
　　“我......我到酒店了啊。”许挽随口扯了个谎，生硬的转移话题，“明天是圣诞，想要什么礼物？”
　　“你。”宋意澜没有半点犹豫的回答，拉上衣服拉链，出了门。
　　许挽：“......”
　　见她没说话，宋意澜轻笑了一声，“明天的戏份多吗？去找你。”
　　许挽沉吟片刻，正要回答，正前方一辆越野车快速驶过来。
　　许挽待在角落里，车子很难接触到，但那个速度却让许挽的心慌了。
　　越野车大灯明晃晃的照着她，许挽捏着手机后退两步，耳边是宋意澜焦急的声音，但她已经听不到内容。
　　“阿澜，我突然想起来我把快递寄到家门口了，你去查看一下。”许挽强装镇定，她知道出了这车库有霍时筠的人。
　　“怎么......”宋意澜走进电梯，便听到一阵刺耳的刹车声，随着电梯启动，信号断了。
　　宋意澜浑身血液倒流。
　　她没听错的话，许挽最后是说，“不要下来。”
　　-
　　许挽怔然看着再也无法近一步的车，腿有些软，她抬头清晰的看见一个极为普通的男人，眼角带着狰狞的疤痕，像是被什么利器刺进去，为他平添了几分狠厉。
　　男人冷冷盯着许挽，而后唇角扯出一抹笑，启动车子扬长而去。
　　许挽怔然的抱着怀里的花，因为她的动作，玫瑰花刺陷进了手心，流了血。
　　车库里，冷风席卷过来，在耳边哗哗作响，许挽这才感觉到疼痛。
　　而后是无尽的后怕。
　　-
　　宋意澜从未觉得电梯这么慢，出了电梯，她跑出楼梯间，在偌大的车库找着，最显眼的出口出摆着一棵圣诞树，上边摆满了装饰品。
　　“挽挽。”宋意澜四处寻着许挽的身影，在角落里找到了抱着花浑身发抖的人。
　　宋意澜抿了抿唇，见到她面前明显的车胎印，戾气横生，而后走到许挽面前，颤着手伸手抱住她，“没事了，别怕。”
　　许挽听到宋意澜的声音，原本紧绷的神经骤然松弛下来，丢掉手中的花，趴在她肩上吧嗒吧嗒掉泪，“为什么？”
　　为什么有人要害自己？
　　为什么一直这么不让人安宁？
　　她没有害人，甚至很少得罪人，为什么有莫名其妙的人不放过自己？
　　宋意澜将许挽拉起来，认真看着她，一字一顿道，“对不起。”
　　说好保护你，却让你一再受到惊吓。
　　许挽用手背抹净眼泪，摇摇头，将还有些距离的宋意澜拉过来，低头吻了上去。
　　这个吻来的突然，由许挽主导，细密而缠绵。
　　宋意澜能感受到她身体的颤抖，按住许挽的腰给她一个着力点，仰头迎合。
　　......
　　十分钟后，宋意澜把许挽带回家，安抚好她的情绪，拿出手机想给初一发条消息，发现在半小时前收到一条陌生号码的短信——
　　游戏开始了。


第94章 094
　　许挽哭累了,满脸泪痕的睡过去。
　　宋意澜沉默着给许挽处理了手心的伤口，仔细帮她卸了妆，换好睡衣才起身离开,到车库将车旁的圣诞树和被丢掉的花拖进家里,细心布置好。
　　她将掉落的小饰品一一收拢好和那捧玫瑰放在一起。
　　有些花瓣掉落下来，宋意澜伸手整理，却发现上边有一张卡片。
　　宋意澜伸手打开，上边是许挽歪歪扭扭的字,但比起以前要好上不少，看得出来写的时候极为认真——祝我家阿澜永远开心平安～
　　右下角还有一行字——
　　不要生气啦,我只是单纯的安慰一下小姑娘,都怪营销号乱写，要不我回家跪会儿键盘赔罪？
　　宋意澜扯了扯唇角，指节微动，发现卡片后的小暗袋里有张卡片,她拆出来，是一张黑色的银行卡，世界通用。
　　宋意澜眉心微散，她并不知道这张卡片的作用，单看这做工就知道不是普通的银行卡。
　　她小心的收起来，又暗自笑了，说起来,她好像被包、养了。
　　又是房子又是银行卡。
　　这时候手机震了一下。
　　宋意澜看到来信人,面上的笑敛净，从茶几下的抽屉里拿出一瓶药倒出几粒和着矿泉水吞了下去。
　　离开之前，宋意澜到卧室看了眼许挽。
　　她睡的不安稳，蜷缩在被子里像是做了噩梦。
　　宋意澜半跪在床上,抱住许挽拍拍她后背，在她唇角落下一吻，“我很快就回来。”
　　——
　　深夜，桃花巷正是热闹的时候。
　　宋意澜避开几个酒鬼进到三楼最里间。
　　入眼的是悬浮在空中的三个大屏幕，这个房间中科技感十足，谁都想不到在灯红酒绿的桃花巷中会有一个这样高科技的房间。
　　初一神色懒散的打着呵欠，见宋意澜进来眼皮抬都没抬，“百足之虫死而不僵。”
　　宋意澜坐下来，“找到了？”
　　“差不多吧。”初一调出一条十分简短的资料，如果许挽在这里就知道大屏幕上出现的男人照片正是越野车上眼角带着疤痕的男人，寥寥数字将男人所做的恶事阐述清楚。
　　宋意澜盯着男人的眼睛，“就不能把他杀了？”
　　初一颇为意外的看了宋意澜一眼，“提醒一句，现在是法制社会。”
　　宋意澜眸中的戾气散的很快，轻笑一声，“想想又不犯法。”
　　而后唇边又生出了一抹邪气的笑，浅色的瞳孔变得深邃不可捉摸，又道，“这世界上有很多种方法能让人无声无息的离开。”
　　“今天晚上地库里那个人找到了。”初一将资料调出来，最近这辆车一直在你家女朋友身边活动，现在看来不是巧合。
　　“人找到就好办了。”宋意澜眸光很沉，想着许挽变得睡颜，后槽牙咬紧。
　　“话说，如果能找到黑卡，这事就很好办。”初一看着宋意澜的表情。
　　“黑卡？”宋意澜眼中带着疑惑。
　　“没什么。”初一叹了口气，她们有规矩，不能向任何人透漏关于黑卡持有人的信息，她也只能点到为止。
　　宋意澜没有往深处想，只觉得能从初一口中听到的物件，一定十分难得，根本没有把许挽送给自己的那张黑卡与初一所说的黑卡联系起来。
　　“交给霍家吧。”宋意澜一连两个月都与初一一起搜寻着那人以及他背后的势力，只短短几天她就发现这其中各大势力盘根错节，牵一发而动全身，但若是不将那些人连根挖出来，这个潜伏的危险会一直在。
　　初一摇了摇头，“这事，还是要交给骆语。”
　　宋意澜闻言看向初一，“你认识骆语？”
　　“算是吧。”初一神色淡淡，如果她猜的没错的话，许挽手上的黑卡是骆语给的。
　　啧，她管骆语借过两次都没能借出来呢。
　　白瞎自己费心思帮她做的事了。
　　小没良心的。
　　——
　　与此同时，远在美洲的骆语发现自己电脑被入侵了。
　　“小鱼，过来看看我电脑。”骆语身侧坐着几个人，每人面前两台电脑运作。
　　被叫做小鱼的男人走过来，看着骆语的电脑冷笑一声，“除非这次还是初一来了，否则没人能入侵成功。”
　　十分钟后，小鱼在键盘上飞速移动的手指停住了，电脑屏幕上出现一个文件。
　　骆语伸手在小鱼后脑勺拍了一巴掌，“让你说大话，被打败了？”
　　她的防火墙也只有初一能来去自如，毕竟系统是她做的，骆语倒不担心能丢失什么文件。
　　毕竟初一想查的事情只要在网络上留下痕迹她都能查到，无非是时间问题。
　　“老大，你跟初一大神有仇吗？”小鱼又被虐了一波，坐回位子道。
　　这种情况一年倒也不回出现很多次，但来一次就足够打击他的自信心，每次应对初一都十分心累。
　　骆语疑惑道，“嗯？”
　　“不然她为什么总是入侵你电脑？”
　　“……”
　　骆语点开文件，看着解决了大部分问题的线索，扬了扬眉，还真是雪中送炭，“准备该收网了，一条鱼都不能漏掉。”
　　“是。”所有人进入战斗状态。
　　只有骆语站在电脑前，沉吟片刻，摸着下巴慎重道，“可能她在撩我？”
　　众人：？
　　“……”
　　-
　　这一晚，并不平静。
　　海关挂出一则通告，有人体携毒非法入境人员，现已被抓获。
　　平城警局挂出一则通告，一辆越野车当街自燃，司机被烧的面目全非，查不到身份，索性未伤及无辜。
　　国际新闻播报，一个跨国犯罪团伙被抓，十名中国孩子被救，不日将返回祖国。
　　......
　　在这背后还有更多不能被播报的事情陆续发生。
　　比如，美洲势力被重新洗牌，金三角地区兵变，一支十分低调的独立军与政、府军谈判成功，拥有了独立政权。
　　再如，有些人悄无声息的消失在这个世界上。
　　充满灰暗血腥的事件无时无刻不在发生。
　　这些看似并没有什么关联新闻，实际上暗流涌动间又都丝丝相连。
　　所有人都松了口气，而初一仰面盯着被烧的面目全无的越野车，看着未经过处理的焦尸，眉头微微蹙起。
　　她的第六感告诉她不太对劲。
　　初一从里间拿了一件黑色长款羽绒服匆匆出了房间。
　　-
　　与此同时，神经骤然放松下来的骆语看着一条条消息，唇边的笑意也缓缓落了下来。
　　有点不对劲。
　　事情发展的太过顺利了，就好像壁虎在逃跑前的断尾行为。
　　骆语绷紧唇，一遍遍翻看着资料。
　　没有任何异常的地方。
　　国内外都收拾的十分干净。
　　但她依然觉得惴惴不安。
　　她的目光同样落在那辆烧的只剩下空壳子的越野车上，眉心一散。希望是她的错觉吧。
　　但还是给霍时筠打了电话交代短时间内不能放松。
　　-
　　宋意澜回来时凌晨两点半，外面下起了雪。
　　她轻手轻脚的将大衣上的雪花抖落干净，挂在门口的衣架上，正要换拖鞋就见客厅中的沙发上坐着一个人。
　　房间中酒气浓郁，圣诞树被挪到了窗前，沙发旁的暖色的落地灯开着，勾勒出许挽的侧影。
　　宋意澜的心猛然一跳，“挽挽？”
　　许挽招了招手，“回来了？”
　　“嗯，我出去办了点事，不是……”宋意澜走到许挽身边，想解释。
　　许挽光着脚站在地板上，并不凉，她眸光清澈见底，不见半分醉态，仔细在她身上嗅了嗅，缓慢开口道，“阿澜。”
　　“嗯？”宋意澜注意到许挽喝了三罐啤酒，家里从来不备酒，不知道她从哪来的，她弯腰将易拉罐收起来扔到垃圾桶里。
　　同时也是因为自己深夜出门被发现而心虚。
　　“你该庆幸你身上没有香水味。”许挽轻哼一声，打开灯，大爷似的靠在沙发上，挑眉看着宋意澜，“老实交待吧，这些天晚上都干什么去了？”
　　许挽有些奇怪，宋意澜身上似乎多了以往深夜回来没有的味道。
　　像是烧焦的味道。
　　那味道极淡，许挽只当是自己的错觉，并未放在心上。
　　宋意澜也不答，蹭到许挽身边小猫似的拱着，心情明显轻松不少。
　　很快许挽便绷不住了，颤着声音道，“别......别给我使美人计啊，我......我不吃这套。”
　　“姐姐。”宋意澜的声音轻而甜，微微上挑的桃花眼像是带着咒术般，将她的目光吸引过去。
　　许挽狠狠咽了口口水，“你离我远点，我还生气呢，别想着色、诱我。”
　　宋意澜只直直的盯着她看，“嗯，姐姐太美了，是我忍不住。”
　　许挽：“......”
　　“挽挽，要怎样才能不生气？”宋意澜的手指已经按在腰间，磨蹭着上移，像是带着火星般，让许挽止不住颤抖着。
　　宋意澜对她的敏感十分熟悉，甚至碰到哪里她会有什么反应都记得一清二楚。
　　“要不我跪一跪键盘给你认错？”宋意澜手指故意顿住。
　　许挽喘息着，有些焦急，却不愿承认自己已经随着她沉沦，嘴硬道，“那是我的，你想认错自己再想其他办法。”
　　宋意澜手指轻轻捻动，看着许挽咬着唇双目失神的模样，凑在她耳边道，“我这样认错，姐姐接受吗？”
　　这分明是在折磨她！
　　许挽咬着唇，瞪了宋意澜一眼。
　　但这一眼在宋意澜看来勾、引的意味十足。
　　宋意澜抵着许挽额头，像在征询她的意见又像在喃喃自语。
　　“这么好的天，不在沙发上试试可惜了。”


第95章 095
　　大雪下了一整夜。
　　许挽也不知道为什么会变成这样。
　　落地镜前,她能清晰的看到自己现在的表情，羞耻又撩人。
　　宋意澜的吻落下来，双眸像是带着钩子般从镜子中看着自己。
　　“别看。”许挽闭上眼睛,偏过头。
　　宋意澜满足的叹息一声,“今晚姐姐不要睡了，好吗？”
　　明明是问句，是在征询自己的意见。
　　许挽不同意的话刚说出口就被忽视掉。
　　以往宋意澜都会注意力道，也会迁就着自己舒不舒服,但今晚不知道吃错什么药了，又凶又狠。
　　许挽好脾气的没有把她踹下床,实在是没力气,气急时只磨着牙咬在她唇上，一字一顿骂到，“小、狼、崽、子。”
　　“呵。”宋意澜轻笑一声，“姐姐现在才发现？”
　　许挽眼中带了水光,顾不上回答她的话。
　　宋意澜自顾自道，“晚了。”
　　-
　　第二天一早，许挽难得睡了个懒觉，醒来后宋意澜已经起床了。
　　许挽身上散架似的，缓缓起身揉了揉半长不短的头发，拉开窗帘，满目皆是雪。
　　她心情很好,伸了个懒腰,寻着动静到客厅找人。
　　许挽听到厨房有瓷器碰撞的声音，走过去抱臂靠在门边看了会儿。
　　见宋意澜在热气氤氲间盯着砂锅出神，宽松的睡衣领口遮不住她昨晚气急留下的杰作。
　　许挽松开手臂，轻手轻脚的走过去,从背后伸手环住宋意澜的腰。
　　“醒了？”宋意澜盖好盖子让鸡汤继续闷着，转过身将许挽抱起来放到琉璃台上，“怎么不多睡会儿？”
　　许挽本要比宋意澜高些，她坐下在琉璃台上正好与她平视，打了个呵欠，闭上眼睛，整个人靠在宋意澜身上，睡意朦胧道，“生物钟，今天还算晚的，这段时间在剧组天天五点起床。”
　　“再去睡会儿？”宋意澜提议。
　　“嗯。”许挽闭着眼睛点头，只安静的靠在宋意澜肩上，“你陪我。”
　　宋意澜唇角弯了弯，手指将许挽的下巴轻轻抬起来，在带了小伤口的唇上亲了一口，“你确定？”
　　“我还是自己睡吧。”许挽睁开眼睛，说完就要跳下去。
　　宋意澜手臂撑在许挽双腿两侧，倾身压下来。
　　许挽被困在琉璃台和宋意澜手臂间。
　　随着宋意澜的动作，宽松的睡衣领口缓缓顺着肩膀滑落。
　　许挽看了一眼就再也挪不开，咽了咽口水，“我......我好不容易争取的假期，要好好休息。”
　　“嗯。”宋意澜应了一声，手指在许挽唇角摩挲，低头吻上去。
　　舌尖抵着微阖的牙齿，耐心的让她松开牙关。
　　空气中弥漫着鸡汤的香味，伴随着啧啧水声以及愈渐沉重的呼吸，许挽的感官都被宋意澜主导。
　　她心里想着，刚刚就不该进来招惹她！
　　现在的年轻人也太会了。
　　许挽被宋意澜抱回床上，她耳根通红，仰面躺下来，虽在心里骂着宋意澜不知节制，却也没想着拒绝，毕竟在剧组一待几周时间，两人很长时间才匆匆见一面。
　　这个圣诞算是荒废了。
　　许挽如此想着，直到宋意澜换了两条毛巾她才忍着酸软隔着被子将人蹬下床，气呼呼的用被子把自己卷起来，“小心肾虚！”
　　宋意澜笑了笑从地上起身，重新躺回许挽身边，“姐姐不在的时间，阿姨每天都让人送补汤过来。”
　　许挽躲在被子里捂住耳朵，“我妈那是觉得你弱不禁风，你自己什么样你不清楚？也就看着弱点，实际上......”可能折腾了。
　　能把人骨头折腾散的那种。
　　“我总不好拂了长辈的面子，但是我这么补，姐姐还不在身边，只能存着体力等见面......”
　　正说着，门铃响了。
　　许挽疑惑，平时除了柳珍真也没人到悬苑这边来找她。
　　宋意澜起身去开门，不过半分钟就拎了一个保温盒进来。
　　“阿姨送来的。”宋意澜晃了晃手中的盒子，笑道，“让我好好补补。”
　　许挽把被子盖在脸上，一脸生无可恋，该补的人是自己好不好！
　　她拿出手机给薛绮茹发消息。
　　【妈，以后不要给阿澜送补汤了。】
　　过了半分钟那边回过来——
　　【你想喝我每天让人给你送到剧组。】
　　【别抢小澜的啊，你们俩补的地方不一样。】
　　许挽：【......】
　　扣下手机，许挽见到宋意澜将补汤盛了出来，坐在沙发上正要喝。
　　在补汤落入宋意澜口中之前被许挽劫走。
　　许挽仰头将温热的汤一饮而尽，看着宋意澜轻哼一声，“以前没见你这么听话。”
　　宋意澜眸光轻闪，从保温桶中兀自倒了一碗。
　　不出意料的又被许挽截走。
　　三碗喝下去，许挽打了个饱嗝，靠在宋意澜肩上在cp超话签到打榜反黑，“我下午还要去彩排。”
　　星光大赏即将开始，许挽也在被邀请之列，恰好十二月中旬这部剧就进入尾声，她有时间去参加。
　　柳珍真已经着手为她选礼服了。
　　“嗯。”宋意澜应了一声，将手上的书翻了一页。
　　许挽嘟囔了两声，“刚刚还一副妖精样，现在又冷淡禁欲，真是太惯着你了。”
　　“嗯？”宋意澜偏头看许挽。
　　许挽弯着眼睛摇摇头，“夸你呢。”
　　之后便陷入沉默。
　　两人靠在一起，一个玩手机刷微博，一个继续看厚重的英文书倒也和谐。
　　许挽见宋意澜没注意这边，舔了舔唇，退出小号，登陆另一个账号。
　　刚登上微博就见到特别关注亮了起来，她点进去就见百年不发微博的江知许发了一张背影照。
　　照片中在荒凉坑洼的路面上，一个女人背着光侧身坐在皮卡上眺望远方，不远处是一个被烧焦的大坑，里面隐隐露出白色。
　　照片并不十分清晰，许挽将江知许窈窕的背影放大反复看了几遍，叹息一声。
　　不愧是她。
　　江知许的腰，夺命的弯刀！
　　许挽编辑了一条微博正要发出去，头顶突然传来一道微凉的声音，“江知许...国际...后援会？”
　　许挽：“......”
　　平时她刷微博宋意澜也不会太关注，毕竟她也就只刷一刷cp超话中没有营养但很香的漫画以及同人文。
　　宋意澜起初还挺感兴趣，后来随着许挽一起看得多了便也不再有多大兴趣，只喜欢她一边面红耳赤的羞耻一边忍不住继续看下去的样子。
　　许挽讪讪熄灭屏幕，将手机藏到身后，干巴巴“啊”了一声，“我......我就是......就是......”
　　“我最近是不是对姐姐太纵容了？”宋意澜唇角带笑，浅色的眸子直勾勾的看着许挽，“还用我的手机号注册的？”
　　许挽见到宋意澜这幅样子就知道。
　　完了。
　　生气了。
　　“我错了。”本来还想狡辩的许挽见到宋意澜这幅样子也不敢再多说什么，只管认错。
　　宋意澜没说话，起身往外走。
　　许挽从床上起身，抱住宋意澜，“我认错，你别不说话啊，我对她绝对没有半点非分之想。”
　　“嗯，我知道。”宋意澜拉开许挽手腕，“我出去......”
　　“不行，不让你走，”许挽抱紧，弱弱道，“要不我跪会儿键盘？”
　　宋意澜突然笑出声，转过身低头看着许挽嫣红的眼角，“我没生气，我出去端汤。”
　　见许挽一脸不相信，宋意澜坐下来，“给你炖的乌鸡汤应该好了，我去关火。”
　　“没生气就好，”许挽松了口气，看了看宋意澜面色，抿唇得寸进尺道，“那我在剧组的时候你能不能帮忙签到打榜，还有，每天要发一条微博，转发微博，评论，提升账号等级。”
　　“还有，我们要不要回趟霍家？可以把你炖的汤带过去。”
　　说完，许挽此地无银三百两的否认道，“我绝对没有想着要给江知许喝！”
　　宋意澜：“......”


第96章 096
　　许挽最终还是如愿以偿了。
　　车子轧过湿滑的路面,雪早已经被轻扫到路边的花坛中，空地上还有不少大人孩子在堆雪人。
　　许挽长这么大还没堆过雪人，但因为傍晚有彩排,一来一回要耽误不少时间,也没吵着要下去玩。
　　宋意澜收回目光，牵着许挽的手指蜷了蜷。
　　眸光淡了下来，她最讨厌雪天了。
　　“沈舒澈来找你了？”许挽突然提起。
　　宋意澜也不隐瞒，点点头,“因为没有□□，他的病已经恶化了,心理状态也不是很好。”
　　“沈夫人来找你了吗？”许挽最关心的是这个,每次沈夫人都会刺激到宋意澜，还专门往人心尖上戳刀子。
　　宋意澜摇头，淡淡道，“有时筠哥看着,她自顾不暇，没再来找过我。”
　　毕竟目前对沈茗轻来说，企业，金钱，地位比更什么都重要。
　　不然，沈茗轻也不会在明知沈舒鸢不是自己女儿的情况下还能母慈女孝。
　　宋意澜想到这次见到沈舒澈的样子，眸光黯淡下来。
　　沈茗轻之前有多疼自己儿子呢？
　　多走一步路都担心不已,请了最好的护工,住最大的病房，用最好的药，病号服都怕他穿不习惯去订制。
　　但现在......沈舒澈的指甲长了没剪，羽绒服内病号服的扣子掉了一颗没补。
　　宋意澜敛回思绪,这些她没跟许挽说。
　　到霍家时江知许正在院子里和骆语以及霍祁打雪仗，不死不休的那种。
　　“吃我一球！”霍祁极具辨识性的声音落下，迎面砸过来一个雪球，位置正对着宋意澜的脸飞过去。
　　许挽动作快过脑子，错身一挡，整个雪球在她后脑勺炸开，她朝宋意澜眨了眨眼，顺势倒在地上。
　　雪很厚，又是草地，倒下去的时候根本不疼。
　　但这可让骆语和江知许吓坏了，霍祁连忙往这边跑，就连在一旁看热闹的霍烟都要朝这边走过来，却被一旁的霍时筠拦住了。
　　“你觉得小挽那身体会是一个不轻不重的雪球能砸晕的？”霍时筠靠在门边抱臂看戏，“真不愧是个演员。”
　　说这话时，还带着几分骄傲的意味。
　　说话间，三人已经走近，走在最前边的是江知许。
　　正奇怪为什么跟许挽一起来的女孩子不慌不忙，见许挽晕倒了完全没有动作，见几人过来还默默往后退了两步。
　　江知许刚一靠近，只见一身黑的许挽像是只灵活的大耗子般，骨碌一个翻身，不要命的将地上的雪扬起来，其中还有几个雪球砸在身上，边砸还边嘟囔着，“霍祁，让你不小心着点！把我砸傻了你赔的起吗？！”
　　与此同时，正往这边走的骆语和霍祁愣住了，而后对了个眼色，一起往风暴中心丢雪球。
　　宋意澜在旁边及时补充弹药，许挽玩了个痛快，看着中间被埋进深雪中的“霍祁”得意的走过去，将松软的雪拍严实，轻哼一声，“知道我的厉害了吧？”
　　霍祁兴奋的走过来，“这下我赢了！多谢你啊小妹。”
　　“不谢不谢，他就是欠收拾，我帮你……”许挽突然顿住，偏头看了眼旁边还拿着铲子往上堆雪的霍祁，看了眼不远处的骆语，又看了看小雪堆，颤着声音问了一句，“这……这里面是谁啊？”
　　霍祁又扬起一铲子雪，“江知许啊，你不知道，她一个人把我和小姑虐的找不着北，还好你来了，一物降一物啊。”
　　许挽：……
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　这时候，许挽心头有无数只动物奔腾而过。
　　眼看着江知许从雪里爬起来，许挽拿过霍祁的铲子又扬了一铲子雪，把宋意澜手中的保温桶塞进霍祁手中，吞了吞口水道，“那什么……就当我没来过，这是阿澜炖的乌鸡汤，我突然想起来还有点事，走了。”
　　听到许挽要走，王嫂从厨房里拿出来一个透明的小盒子，里边是个憨态可掬的白色小雪人，“这是江小姐做的糖人，正想差人送过去呢，正好你们来了，一起带走吧。”
　　许挽急匆匆的步子停下来，“谢谢王嫂。”
　　说完，拽着宋意澜头也不回走了。
　　远远的还能听见艰难从雪堆里爬出来的江知许咬牙切齿的在后边骂道，“还我糖人！”
　　-
　　车上，许挽没见有人追出来松了口气，开始端详手中盒子里的小雪人，叹息一声，“没想到她的手这么巧。”
　　原本看着外边雪色的宋意澜回过头，看了眼糖人，敛眸靠在靠背上，轻咳两声。
　　许挽连忙放下手中的盒子，担忧的看向宋意澜，“是不是被风吹到了？”
　　“回家煮点姜汤。”许挽有些自责，宋意澜体弱，她还要在这么冷的天出门，“下午的彩排我不去了，我……”
　　“我没事。”宋意澜拿起保温杯润了润嗓子，保温杯下唇角无声的勾起来。
　　见到许挽眼中真切的担忧，她突然就觉得江知许根本构不成什么威胁。
　　毕竟自己一咳嗽就担心的手足无措的人，怎么可能会舍得让自己伤心。
　　回到家，许挽仍然坚持煮了姜汤给宋意澜驱寒。
　　“真没事？”许挽端来姜汤一勺勺给宋意澜喂下去。
　　宋意澜眉头都不皱，看着被随意放在桌上的糖人，心情很好。
　　许挽放下碗，转过身来探了探宋意澜额头的温度，“还好没发烧，下午你别去送我了，在家睡一觉，晚上我自己回来。”
　　宋意澜起身将许挽抱住。
　　许挽喋喋不休的嘱咐一顿，“阿澜？”
　　“嗯。”宋意澜“嗯”了一声，“让我抱会儿就好了。”
　　许挽笑了，“如果抱我能让你的身体健康起来，我一天二十四小时让你抱着。”
　　“我梦寐以求。”
　　“……”
　　-
　　星光大赏的彩排，许挽没让宋意澜去送，与柳珍真汇合后从公司出发一起到现场。
　　许挽这次要表演的是原创单曲《来自另一个世界的礼物》，这是自歌曲发行以来第一次正式现场演出。
　　粉丝们早已经蓄势待发准备抢票。
　　许挽因拍摄刑侦剧整日待在剧组，日常工作除了拍戏就是广告代言的拍摄，粉丝已经很久没见到许挽了。
　　得到许挽彩排的消息，不少粉丝不辞辛苦的赶来，只为了见她一面。
　　许挽远远就见到了寒风中冻得瑟瑟发抖的粉丝们，看得出来是等了很久，“去买个帐篷吧，都是些小姑娘，冻丑了可怎么办？”
　　柳珍真：“……”
　　粉丝是认得许挽常用的几辆车的，见车在他们面前停下来，一时间叽叽喳喳的现场安静下来。
　　车门被拉开，许挽从车里走下来跟粉丝们打招呼，有递纸条的，有问许挽有没有穿秋裤的，还有人问她有没有堆雪人的。
　　许挽眼尖的见到一个女孩子手中拿着一个暖宝宝，很别致，是个奶乎乎的小兔子，半透明，粉色的鼻头耳朵做点缀，又软又萌又奶。
　　她觉得这个暖宝宝送给宋意澜再适合不过了，这样她的手就不会天天都是冰凉的。
　　正好女孩递过来一个纸条，许挽下意识捏住小兔子耳朵，真诚的露出笑，“谢谢。”
　　女孩愣住了，将白嫩嫩的小兔子往回拉了拉却没拉动，只好开口道，“这，这是我的。”
　　许挽尴尬的摸了摸小兔子尾巴，“我就是想试试手感，这个暖宝宝还挺别致的，我们可以一起拍张照吗？”
　　女孩没想到还能意外的到合照的机会，激动的应了。
　　许挽收到柳珍真发给自己的照片，心满意足的存了起来，跟粉丝们挥手告别，“我买了一顶帐篷，你们进去避避风吧，以后不要再来等了，很冷的。”
　　刚进到后台，许挽就在淘宝中用图片搜索同款。
　　但出来的都不是暖手宝。
　　许挽登陆许久不登的微博，点开群聊。
　　柳珍真用这个账号偷偷潜入了一个粉丝群，到现在都没人发现。
　　群里正热火朝天的讨论着现身星光大赏的彩排现场以及给等在外面的粉丝买帐篷的暖心事，不少人后悔没有赶过来。
　　许挽觉得自己头顶上的两个字应该就是“许挽”，但为什么没人理她？
　　她想象中的空降粉丝群，就如同入了狼群的羊，粉丝们会一哄而上。
　　但现在好像她就是一个普普通通的入群粉丝而已。
　　许挽觉得可能是粉丝们因为帐篷的事情太激动一时间没注意到自己，便发了一条消息。
　　【大家好，我是许挽。】
　　【我想请问一下今天拿着小兔子暖手宝的粉丝，可以给我一个链接吗？】
　　第二条消息未发出去。
　　界面显示——【您已被踢出群聊，消息无法发送。】
　　许挽：……
　　随即她收到一条最新@，郑重声明，为了保证粉丝们做任务的进度，我们决定将混入粉丝群的挽崽踢出群聊，还请@许挽以后不要打扰粉丝，请理智对待粉丝。
　　后援会微博一经发出就多了上百条评论，其中被顶到最上边的一条是——
　　【说实话，我忍了很久了，群里每一个粉丝都会每天签到打榜反黑做数据，就她无所事事窥屏，她这一句话严重耽误了我们的进度，踢了是个很明智的选择。】
　　更过分的是这条评论一经有了上万条点赞。
　　许挽：“……？”
　　她怕不是进了一个假粉群？


第97章 097
　　不过十分钟,许挽空降粉丝群瞬间被踢的事情传遍各大粉丝群。
　　【哈哈哈，突然感觉挽崽好可怜。】
　　【为了业绩，小丸子们真的拼了。】
　　【后援会微博那句“请理智对待粉丝”真的戳中我笑点。】
　　【还有,请挽崽不要打扰粉丝,后援会的小姐姐们真的绝了！】
　　【哈哈，毕竟后援会大部分都是事业粉，我们小丸子都以事业为重，就算正主都不能打扰我们！】
　　【救命啊,xswl，我在宿舍床上笑抽了,舍友差点把我送医院。】
　　【我妈以为我得了帕金森。】
　　【......】
　　【不过,就没有人好奇挽挽为什么空降粉丝群？】
　　满屏哈哈哈中突然出现一条疑问，将众人的思绪拉远了些。
　　群里也都猜测起可能性。
　　很快她们就得到了答案。
　　除了营业从不发其他内容的许挽发了条微博，而且是以本人口吻发文——
　　【今天去现场拿着一个小兔子暖手宝的粉丝，可以给我一个链接吗？】
　　许挽也是实在没办法了,网上根本搜不到同款。
　　她蹲在后台越想越觉得小姑娘手上的暖手宝漂亮，甚至动了生抢的念头。
　　但这个念头仅仅一闪而逝，毕竟她是个公众人物，光天化日下抢劫，明天她就该上法制频道了。
　　没去现场的粉丝还不太了解情况，有现场粉丝将视频发到群里，人们这才明白。
　　原来许挽是垂涎粉丝的暖手宝了。
　　视频中许挽自从见到半透明的小兔子后便挪不开眼了,拿纸条的同时还不忘捏住兔子耳朵,将耳朵都拉变形了，一副“你怎么还不给我”的表情。
　　当得知不是送自己的礼物时，不舍的摸了摸兔子尾巴，那副小表情就像幼儿园小朋友被夺走了心爱的玩具。
　　【给她！买十个兔子给她！】
　　【崽崽,妈妈给你买！】
　　【据当事人说，这个小兔子世界上仅此一只，她也是无意间做出这个兔子来的，本来是要送给挽挽，但小兔子太可爱了，就没舍得送给崽崽，哈哈，没想到现在被她看中了。】
　　【所以，今天挽崽空降粉丝群是为了找这只小兔子？】
　　【孩子还小，给点零花钱买兔子吧。】
　　【可把孩子委屈坏了。】
　　【挽崽怕是不知道自己有多红，为了一个暖手宝把自己送上热搜。】
　　【哈哈哈哈哈，xswl，挽崽也太有梗了。】
　　【......】
　　许挽从后台出来时，粉丝们在帐篷里等着，里面还提供了足够的热饮供粉丝免费领取。
　　柳珍真在细节方面绝对做到了极致，不然也不会凭一己之力带出那么多当红艺人。
　　许挽进到帐篷，第一眼就看到了女孩拿在手中的小兔子，她抿了抿唇走过去，“可不可以用我一样东西跟你交换？或者我买下来？”
　　离得越近越觉得软乎乎的小兔子漂亮，不等粉丝同意，她便忍不住上手摸了又摸，拽住兔耳朵不放，有种不答应就抢走的架势。
　　女孩已经看到了热搜，又见许挽一副眼馋的模样忍俊不禁。
　　“我不要东西也不要钱，只想问一个问题，你要如实回答。”女孩弯着眼睛，大方的把小兔子放到许挽手中。
　　许挽捏捏兔子尾巴，又捏捏兔子耳朵，满足的笑了，点头答应，“十个问题都可以。”
　　女孩凑到许挽耳边，手掌半拢遮住嘴巴，用仅有两人能听到的声音问道，“挽澜是真的吗？”
　　许挽微微一愣，而后看着女孩眼中期待的光，莞尔一笑，点头承认。
　　女孩简直兴奋的要跳起来，她嗑的cp果然是真的！！！
　　本来她是想做一个情侣兔的暖手宝，但另一个失败了，这一个是失败多次后的唯一产物，只好自己留下来了。
　　“我经纪人不让说。”许挽小声的告诉女孩，意思是让她不要张扬出去。
　　“放心吧！”女孩干脆的应了。
　　许挽心情很好的跟粉丝道别，柳珍真还是给女孩寄了等价的小礼物以及许挽歪七扭八但辨识度很高的to签海报。
　　所有人都十分好奇女孩问了什么问题，随后女孩随意扯了个合理的谎糊弄过去。
　　粉丝们都在惋惜女孩没有把握好这次机会，但只有作为隐藏的cp粉的女孩知道她得到了真正的快乐。
　　粉丝们都在羡慕女孩因为独一无二的手工被许挽青睐而得到专属to签，之后更是在全网刮起一阵手工热，当然这些都是后话。
　　许挽回到家已经是晚上八点半，她打开门没见到宋意澜的身影，到各个房间去找，最终发现宋意澜站在小阳台上。
　　阳台是敞开式的，拉开门便是满地厚重的雪，而现在雪被堆积起来，几个大小不一的雪球在地面散落着。
　　宋意澜在精心打磨着一个巴掌大的小雪人，仔细看去，这个雪人要比江知许的糖人还要更精致些。
　　许挽拿了个毯子过去披在宋意澜肩上，将灌了热水的小兔子暖手宝塞进宋意澜冰凉的手中，“我来，你去里边坐着。”
　　宋意澜也没坚持，坐在阳台门边的小沙发上看着许挽慢慢将雪球拼接起来，半小时后，五个初具雏形的雪人被堆起来。
　　许挽从厨房翻出红枣，胡萝卜，黑豆，红豆等食材，一点点把雪人装饰起来，最后将圣诞树拖出来，将残余的雪花撒在树上，点亮星星灯。
　　随着小阳台上东西越来越丰富，圣诞的氛围也更加浓厚。
　　足足花了一个半小时时间，许挽才满意的走进房间想要宋向宋意澜展示自己的成果。
　　走进房间却发现宋意澜在小沙发上睡着了。
　　手里还捧着已经凉掉的暖手宝。
　　许挽轻手轻脚的将小兔子拿开，将人抱到床上，刚把人放下来，许挽脚下一滑，一头撞在宋意澜胸口上。
　　怕吵醒宋意澜，连忙起身，发现松垮的睡衣衣领微微敞开，白皙的皮肤上印上了她的口红。
　　许挽伸手将衣领拨开，小心的用指尖抹干净，但印上去很容易，擦下来却并不容易。
　　折腾了半晌，许挽放弃了，打算拿卸妆水来卸掉，还未起身宋意澜便睁开眼睛，看着许挽探进衣领里的手指，也没动作，微一扬眉，忽而笑了。
　　“姐姐，你趁我睡着做什么呢？”
　　许挽：“......”
　　“雪人堆好了。”许挽别开目光，手指讪讪收回来背到身后，故作镇定道，“你……你把衣服穿好。”
　　宋意澜坐起身，拽起衣领低头看向胸口的口红印，慢条斯理的扣好扣子坐起身，桃花眼中勾着笑。
　　她这个样子更让许挽觉得羞耻。
　　好在宋意澜没让这个氛围持续太久，拿起手边的小兔子暖手宝，饶有兴致的把玩着。
　　“这可是我花了大代价从粉丝那里抢来的！”说这话的时候许挽还有些骄傲，一脸“这是朕为你抢来的兔子”的表情，豪气道，“送你了。”
　　宋意澜也看到了许挽的热搜，本以为是她喜欢，没想到会送给自己，她问道，“花了什么大代价？”
　　许挽故意卖关子，眨眨眼，“就爆了一条圈内大八卦，一不小心就横尸遍野的那种。”
　　“嗯？”宋意澜唇角微微勾起，知道许挽不是一个爱嚼口舌的人，淡淡一笑，“为什么想送这个给我？”
　　许挽支着下巴道，“嗯……你不觉得这个小兔子跟你很像吗？又软又萌。”
　　宋意澜拎起兔子耳朵凑过来与兔子对视半晌。
　　“……”
　　-
　　晚上，许挽从浴室走出来时见到宋意澜坐在阳台边，大冷天阳台门泄开一条缝，冷风灌进来，许挽忍不住打了个寒战，拢了拢身上的单薄的睡衣，靠在门边看着宋意澜认真的侧脸，突然想到什么，走到客厅将江知许送的糖人拿过来。
　　许挽将阳台门关好，阻挡了外面的寒气。
　　她走到宋意澜身后，手臂压在宋意澜肩上，亲昵的蹭着她微凉的小脸，将糖人拿出来凑到宋意澜手边对比起来，嘟囔了一声，“你的雪人比这个糖人精致多了。”
　　宋意澜唇角勾起来，收了尾，将小雪人捧在手心里，“送给你。”
　　有了宋意澜送的雪人，许挽便把江知许的糖人放到一边，宋意澜身子往旁边动了动，手臂悄悄靠在桌面上，手肘正好抵着被放在底座上的糖人。
　　这个姿势，许挽并没有注意到。
　　宋意澜心情很好的勾起唇角，正要扬手，在糖人被碰落在地面之前，先一步被许挽拿开。
　　许挽将两个巴掌大的雪人捧在手里，又舍不得吃，“我把它们放在冰箱里。”
　　没能达到目的，宋意澜唇角肉眼可见的落了下来，但很快收敛起来，小尾巴似的跟着许挽走到厨房。
　　“放到雪地里不是更好？”宋意澜从背后拥住许挽，小脸贴在她肩上。
　　许挽摇摇头，“你送我的雪人待遇当然要不一样。”
　　听到这话，宋意澜再一次勾起唇角，看着放在冷冻柜里的小人，眸光轻闪。
　　两人待在一起就算只是一个看书一个看剧本时间都过得很快，睡觉时已经十一点四十。
　　许挽睡的迷迷糊糊时，意识朦胧见察觉到宋意澜身上带了几分寒气从外面回来，没放在心上，咕哝一声抱住她，又沉沉睡去。
　　第二天，一清早，许挽打开冰箱，瞪大眼睛看到糖人的头丢了！
　　只剩下一个光秃秃的球。
　　而与它相邻的便是宋意澜捏的完好无损的雪人。
　　许挽扬声道，“头呢？！”
　　宋意澜在厨房抬了抬眼，用勺子将还未完全融化的糖球摁进汤里，满不在乎道，“化了吧。”


第98章 098（小修）
　　糖人化没化许挽不知道,只看宋意澜这幅样子她就知道是她搞的鬼。
　　许挽走过去，看了眼宋意澜手中的汤勺，“加糖了吗？”
　　宋意澜指尖微顿,继续添加调料,“还没有。”
　　“那就把这个加进去吧。”许挽将糖人的身子拿出来扔进汤里，笑眯眯道，“你去洗漱，我来吧。”
　　宋意澜迟疑片刻,在许挽微笑注视下瞥了眼砂锅里的排骨汤，默默离开。
　　等她从卫生间出来时,许挽正把汤盛出来放到她的位置上,招呼道，“快来吃饭吧，这个汤调料我没动，但是我亲自盛出来的,你一定要喝光啊。”
　　宋意澜盯着那碗放了足足半斤糖的汤：“......”
　　餐桌上，许挽支着下巴盯着宋意澜一勺勺艰难的将糖水送进自己嘴里，笑眯眯问道，“甜不甜？”
　　宋意澜沉默着点头，将汤汁一饮而尽，面上不显，心里却暗自叫苦,觉得自己把前半辈子没吃过的糖都补回来了。
　　吃完早餐后,许挽见宋意澜灌了两杯水仍捧着玻璃杯不断喝水，得意挑眉，嘟囔了一声，“让你煮我的糖人！”
　　宋意澜：“……”
　　错就错在不该煮了,而是把头拧下来扔掉。
　　-
　　过完圣诞，许挽又投入到连轴转的工作中，为了将元旦假期空出来，很多日程都提到年前，忙的脚不沾地，每天只睡几小时。
　　星光大赏经过两次排练终于开幕。
　　上午许挽还有一场戏要补拍。
　　中午，柳珍真带着化妆师等工作人员到剧组下榻酒店，许挽靠在沙发椅上闭着眼睛睡觉，化妆师开始为她化妆做造型。
　　“礼服还没送来吗？”柳珍真掐着时间，与对方约定的时间已经过了半个小时，如果礼服再不送过来就会耽误许挽入场时间。
　　“一个小时之前就联系不上了，对方……”造型师已经打了无数个电话，蹙着眉头，看了眼还在补觉的许挽，顿了顿继续道，“对方不会爽约吧？”
　　柳珍真表情沉下来，“继续打电话，给该品牌相关负责人打，再等半小时，若是再联系不到，就用另一套。”
　　“可是另一套……”造型师有些犹豫，但还是说出了自己的担忧，“红毯上大牌云集，且不说品牌问题，两种礼服根本不是一个风格，现在改还能来的及，如果画完全妆再改就来不及了。”
　　柳珍真在娱乐圈摸爬滚打那么多年，自然清楚，但借的那套衣服真的很适合许挽，沉声道，“再等等。”
　　许挽对穿什么礼服根本不在意，只关心自己能不能穿打底裤以及羽绒服。
　　现在街上的风跟刀子似的，要她穿一件单薄的礼服，简直要她命好吗！
　　半小时过去了，礼服终于被送了过来。
　　柳珍真蹙起的眉头也舒展开。
　　现在不是计较他们迟到耽误时间的时候，待把人送走后，造型师拿着礼服走出来，“这个码数小了。”
　　柳珍真翻了翻礼服码数，腰身确实缩了些，但当时定制的时候还留了余量，这个码数许挽穿下去没问题。
　　她看着许挽随手拿起一块饼干正要塞进嘴里，又见到小厨房台面上的保温桶，眯了眯双眼，走到许挽面前，一把将她手中的饼干夺过来，“许挽！一周前我跟你说了什么？！”
　　许挽睁开眼睛无辜的眨了眨，“说什么了？”
　　盯着柳珍真手中的饼干半晌，咂咂嘴，觉得柳珍真也嘴馋这个饼干，便好心的让给了她，又伸手从桌上的包装袋里拿饼干。
　　柳珍真被她这幅样子气笑了，将饼干包装袋一起拿过来，“我有没有说过让你控制体重？！平时我管过你吗？这不是要穿礼服了才三天两头的叮嘱你，感情你把我的话都当耳旁风了？！”
　　“啊，”许挽看着柳珍真手中的饼干，舔了舔唇，这时候还没意识到这将是她离零食最近的一次，“你说这个啊，我控制了呀。”
　　只要不是在宋意澜面前，许挽就能面不改色的撒谎。
　　她才不会告诉柳珍真这些天被薛绮茹和宋意澜一天三顿的各种汤以及美味的菜肴养的胖了五斤。
　　“笑笑，你说。”柳珍真抱臂靠在桌沿上。
　　笑笑是柳珍真为许挽挑选的新助理，是个小吃货，跟着许挽一起同样胖了几斤，带着婴儿肥的小脸肉眼可见的鼓了起来。
　　笑笑本着“拿人手短，吃人嘴软”的原则帮忙隐瞒了许挽背着柳珍真偷吃的事情。
　　柳珍真看着笑笑的脸，被气笑了，咬牙威胁道，“别忘了，你的工资可是我发呢！”
　　笑笑双眼微微瞪大，在许挽笃定得意的目光下，竹筒倒豆子般将许挽一天吃五顿再加从不离手的零食以及每天送来的补汤全都抖落出来。
　　许挽不可置信的看向笑笑，扶额叹息，她怎么养了这么个白眼狼。
　　柳珍真抱臂看着许挽，一脸“看你还有什么好说的”表情。
　　许挽眨了眨眼睛，突然灵光一闪，对着柳珍真道，“你的工资还是我发呢！”
　　说完这话，在柳珍真丝毫未变的目光下心虚的咽了咽口水，“好吧，我错了，我吃完这袋饼干，今天的午饭就不吃了，晚饭给我点水果沙拉就好，然后我还要一杯珍珠奶茶。”
　　本以为自己做了十分大的牺牲，许挽还感到有些委屈，本来就是品牌方送小的尺码，她还得牺牲自己的口腹之欲努力让自己穿得下礼服。
　　然而许挽自我感动并没有持续很久。
　　“还想吃饼干和沙拉？还想喝奶茶？”柳珍真最后一句明显拔高了声音，深吸了口气道，“饼干也不能吃了，从现在开始你不准吃一点食物！”
　　“没……没必……”在柳珍真吃人的目光下，许挽默默的将“要”字咽回肚子里。
　　好吧，她暂且认输。
　　许挽心里打着小算盘，反正柳珍真也不会时时刻刻盯着自己，到了会场，主办方总会给准备小零食，那时候柳珍真可管不了自己了。
　　许挽眼睛一转柳珍真就知道她在想什么，转头对笑笑道，“从今天开始，你要每天都给我汇报许挽吃了哪些食物，以后零食不允许存在许挽方圆五米内，如果做不上以上两点，每月奖金减半，反之奖金加倍。”
　　说完，柳珍真又像是想起什么似的，继续道，”对了，我是你的直系领导，给你发多少钱，怎么发是我说了算，某些人虽然是老板，但管不了我们，放心吧。”
　　许挽：“……”
　　这个“某些人”说的应该不是我。
　　笑笑一脸同情的看了眼许挽，给了她一个被逼无奈又饱含同情的眼神。
　　你自求多福吧。
　　许挽叹了口气。
　　养不熟的白眼狼，以后零食再也不分给她了！
　　最后，在笑笑的“检举下，许挽的零食全都被没收了，就连她临时偷偷藏起来的都被搜刮干净。
　　许挽一脸痛心疾首道，“你们一群魔鬼！”
　　然而，在柳珍真的奖金压迫下，没人敢偷偷塞给许挽零食。
　　-
　　许挽在车上肚子叫了好几回，柳珍真无动于衷，小助理笑笑贯彻落实柳珍真交代的针对政策，坚决不给任何食物，偏偏她还自己吃的很香，让许挽的目光越发幽怨。
　　这种幽怨持续了一路，许挽将肩上据理力争穿出门的毛呢大衣拽了拽，并没有要脱下来的打算。
　　柳珍真眼尖的看到许挽长长的礼服底下偷偷穿的打底裤，一把拉住她后衣领，“给我把秋裤脱下来！”
　　“这是打底裤，肉色的！不会被看出来的！”许挽据理力争，没开车门她就已经感受到了外面的寒气，她是傻子才会脱下来。
　　“你以为高清摄像头是开玩笑的？”
　　柳珍真带过那么多艺人，哪个不是想美美的走红毯，为了穿上礼服显出自己的身材曲线，又是健身又是节食的，每一个人为了在红毯上留下完美的身影，即便下着大雪也身着单薄的礼服，从容不迫的走完红毯。
　　从没见过一个不节食不健身，甚至还想穿着秋裤裹着呢子大衣走红毯的人。
　　也不怪许挽佛系，因为她觉得走红毯这种费力不讨好的事情实在没有赚钱来的香。
　　但她并没有想到惊艳亮相所带来的后续资源。
　　“给我脱了。”
　　许挽不情不愿的脱了下来，拢了拢身上的毛呢大衣，这件衣服是她最后的底线，绝对不能被抢走。
　　等车门打开，见到穿的里三层外三层的粉丝们，许挽慕了。
　　许挽刚一下车她就后悔了，又钻进了车内。
　　柳珍真看向她，一脸“你又搞什么幺蛾子”的表情。
　　许挽小心翼翼问道，“要不咱就不走红毯了，你看那些老艺术家们都不需要走红毯来维持知名度，我突然想起来我有条戏觉得当时状态不太对，现在找到状态了，我们赶紧回片场。”
　　柳珍真面无表情的看着许挽：“……”
　　笑笑：“……”
　　“好的，我知道了呢。”许挽撇了撇唇角，决定咬牙跑进会场，反正也就不到一百米。
　　她穿着高跟鞋，一路跑着上了红毯，而蹲守了很久的粉丝只看了个匆匆飘过的虚影。
　　在进入拍照区之前被身后的柳珍真拽住，“大衣给我。”
　　“不行，我会被冻哭的！”许挽吸了吸鼻子，感觉双腿已经不是自己的了。
　　“哭也行，只要不穿这个厚重的呢子大衣。”柳珍真将许挽的衣服扒下来，见她实在冷的厉害安慰道，“等会儿可以走快点，到会场就暖和了。”
　　许挽在寒风中忍着泪点头，“这可是你说的。”
　　说完，头也不回的往拍摄点走去。
　　柳珍真眼皮一跳，在脑子里过了一遍自己刚刚给许挽说的话有没有什么有歧义的地方，还没过完就见许挽把高跟鞋一脱，朝红毯尽头的会场一路狂奔。
　　主持人见是许挽过来，准备好了要问几个问题，眼看着人来到身边，职业微笑已经挂在脸上，话筒也举了起来。
　　与此同时，对面的一群摄影师调整好了机器，准备给这个新晋流量多拍几组照片。
　　毕竟她的颜是娱乐圈公认的天花板。
　　然而，所有人都看到本该停下来的人，视若无睹的飞快跑过去，手上的两只鞋没拿稳，掉了一只在机位前。
　　只听她身后的经纪人隔着老远气急败坏的喊道，“跑过了！”


第99章 099
　　“鞋丢了要赔的！”柳珍真补充了一句,只见跑没影的许挽又折返回来。
　　主持人把鞋子捡起来递给许挽，笑着调侃道，“这是在上演在逃公主吗？”
　　许挽咬着牙,表情管理不怎么好,鼻头被冻的微红，行走间露出来的膝盖也红红的，看起来委屈极了。
　　许挽拿过主持人递过的笔在展板上一笔一划的签上名字。
　　在一众漂亮的花体字中，许挽的签名就像一个误入的小学生字体。
　　镜头给到特写,大屏幕上实时转播出来，在场众人哄笑一片。
　　主持人调侃了两句,中规中矩的采访了几个问题之后便退开,给摄影师们留出空间来拍照。
　　现场闪光灯险些把许挽眼睛闪瞎。
　　前后也就五分钟时间，离开镜头后，许挽拿着鞋又狂奔到了会场。
　　这些全都被现场的跟拍摄像机记录并实时转播。
　　直播间中，满屏哈哈哈哈哈。
　　【笑死我了,如果没见过许挽这个样子我还以为明星跟我们过的不是一个冬天。】
　　【心疼挽挽，这么冷的天只穿一件礼服，要我打死也不来。】
　　【挽崽没别的缺点，就是有点缺钱，听到鞋子要赔的反应太真实了。】
　　【隔着老远我都能看到挽挽吃惊的表情，哈哈哈。】
　　【据说挽崽入场前还穿了一件外套，但被经纪人强硬的脱下来了。】
　　【看把孩子冻的。】
　　【为了跑的快,还把鞋给脱了。】
　　【摄影师和主持人都懵了。】
　　【如果不是为了鞋,挽崽能一口气跑到会场。】
　　【挽崽所到之处一定充满了快乐。】
　　【铁憨憨哈哈哈。】
　　【不对，是在逃公主！】
　　【宝藏女孩我可以拥有吗？】
　　【楼上想多了。】
　　【楼上在做梦？】
　　【......】
　　弹幕上热热闹闹间，开幕式很快就开始了。
　　许挽有演出，快到她的时候便在后台候场。
　　她见到后台随处可见的零食眼睛都直了,悄悄藏起一包，想趁着柳珍真不注意吃掉。
　　却不想柳珍真在她身边严防死守，愣是一口吃的没让她碰，还把她悄悄藏起来的薯片搜刮走了。
　　在上台前，柳珍真不知道从哪里弄来的一份沙拉，扣扣搜搜的给她吃了一小勺玉米粒。
　　表演开始，灯光大开，许挽逆光走上舞台。
　　舞台华丽绚烂，却未将舞台中央的许挽的风采压下去半分。
　　巨大的雨幕如同一个透明的珍珠帘子将许挽罩住，她拿起一旁的吉他，坐在高脚凳上，试了几个音发现吉他被调过，淡定的现场调起音。
　　前后不过半分钟，音乐前奏响起。
　　许挽缓缓开口。
　　网评许挽十分适合舞台，台风稳健，无论是炸裂的架子鼓还是温婉的情歌都能很好的驾驭。
　　很多人对此不以为意，毕竟她公开出演的舞台五次都不足。
　　但今天见到这一幕，很多前辈也不得不承认，许挽就是为舞台而生的，聚光灯天生就该追随着她。
　　演出结束后，直播间弹幕好评如潮，但许挽却在吐槽这个水幕。
　　是生怕她冻不死咋滴？舞台边还有巨大的送风扇朝这边吹着冷风，环形水面上带着冰碴，飘在空中的水汽让她只觉得主办方设计这个舞台是想把她冻死。
　　许挽越想越觉得自己可怜，忍饥挨饿不说还在大冬天零下十度的温度下开风扇，她才是真的饥寒交迫。
　　许挽表演完直接被安排坐在场下的沙发上，这让她从后台偷偷带零食的想法破灭了。
　　许挽在写着自己名字的座位上干巴巴坐着，一脸失魂落魄。
　　她也没想到，主办方竟然连零食都没给准备！
　　而赞助商的酸奶放在舞台上。
　　馥卉坐在许挽左边，廖凡在她右边。
　　听到许挽的愤慨安慰道，“很多艺人为了保持身材不会碰零食，准备了也是浪费。”
　　许挽肚子咕噜噜叫起来，可怜巴巴的看向馥卉，“馥卉姐，你有没有带吃的？”
　　馥卉摇摇头，“我减肥，没有带吃的。”
　　许挽撇了撇嘴又看向廖凡，“廖凡，你带了没？”
　　廖凡同样摇头，将裤兜翻出来，“我兜里比脸都干净。”
　　许挽泄气般的靠在沙发上，有气无力道，“没法活了。”
　　馥卉和廖凡相视一笑，“实在太饿的话，等开幕式结束后你可以偷偷溜去后台去，但不要走太久啊。”
　　许挽眼睛突然亮了，开幕式结束后便是各中奖项盘点，那天柳珍真给她提了一嘴并没有明说，她也没在意，觉得自己跟奖项无缘。
　　主持人结语结束时全场掌声如雷鸣般，没人注意到从场侧溜走的许挽。
　　她穿了馥卉的大衣出来，倒也没觉得很冷，但她迷路了。
　　之前从入场到后台走的是不同的路，而且有工作人员带着，她又满心念着零食！根本没记路。
　　廖凡只给她指了一个方向，她越走越看不到人，但对廖凡的话毫不怀疑，以至于现在许挽看着自己站在来时的毯子上沉默了。
　　她眼尖的见到一个熟悉的帐篷，那是星光大赏彩排时柳珍真买给粉丝们御寒的。
　　许挽连忙朝帐篷走过去。
　　里面的粉丝都朝着另一个方向看着实时转播的大屏幕，根本没注意到有其他人走了进来。
　　许挽进来后，看到桌子上的零食，把帐篷拉链拉好，坐下空闲的位子上。
　　“挽崽在哪啊？为什么没有机位拍到挽崽？”粉丝隔着帐篷上的透明塑料布盯着大屏幕。
　　“可能出来了吧。”许挽看着一桌子薯片，饼干，觉得自己还是要礼貌些，狠狠咽了口口水，控制住自己的手。
　　听到声音的粉丝转过头就见到心心念念的偶像坐在离自己不到两米距离的凳子上。
　　“嘘——”在她们发出尖叫之前，许挽率先制止了，眼巴巴看着桌上的零食，“这些看起来很好吃。”
　　她以为她暗示的很明显了。
　　没想到粉丝不解风情，全都收拢到箱子里，“这是挽挽，哦，也就是你送给我们的。”
　　许挽：“......？”
　　她什么时候干过这么“丧尽天良”的事？
　　回答了粉丝们七嘴八舌的问题后，许挽目光又飘向盛满她零食的箱子，她就说为什么看着都这么熟悉，原来是柳珍真以她的名义把从她那搜刮来的零食都分给了粉丝们。
　　许挽肚子咕噜噜叫起来。
　　小姑娘们愣了愣，这才有粉丝反应过来，从包里拿出一包给弟弟买的小熊饼干，撕开包装袋，自己先吃了一个，确保没什么问题。
　　上次许挽误食油漆可把粉丝们吓坏了，送给许挽的礼物也不会再有任何零食。
　　女孩又想到女艺人大多应该会为了保持身材而控制食量，只给了许挽三个小熊饼干，又跟其他姐妹们分起来。
　　许挽一口就吃完了，还不够塞牙缝的，眼巴巴看着其他人吃的开心的样子，不吃的时候只是身体上的饿，但尝到了饼干的味道后身心全都饿，她咽了咽口水，目光紧盯着包装袋，暗示道，“好好吃啊。”
　　女孩这才看出许挽是真的想吃，直接将一整包放到许挽面前，眼看着她眼睛突然亮了起来，忍俊不禁道，“崽崽，你没吃饭吗？”
　　本是随意调侃一句，没想到许挽沉痛的点头，“对，为了穿的下礼服，我已经两顿饭没吃了。”
　　“这么辛苦啊，心疼你。”
　　“崽崽多吃点。”
　　许挽十分认同的点头，小仓鼠似的埋头吃饼干。
　　帐篷里欢声笑语，粉丝和许挽都得到了满足，而会场却有一小部分骚乱。
　　因为柳珍真刚跟某导演谈完话，转头就见许挽原本的位子上没人了，问了馥卉和廖凡，只知道她去了后台。
　　还不待柳珍真去后台揪人就听到台上主持人叫着许挽的名字，喊了三遍，机位给到了她的位置却空着，全场都在寻找着许挽。
　　与此同时，许挽和粉丝都听到了主持人在叫许挽的名字，她迟钝的眨了眨眼，“叫的是我吗？”
　　粉丝沉默点头，“应该是。”
　　“完了完了，我经纪人会杀了我！”许挽拿出手机看到十几条未接来电。
　　好在最受欢迎女演员奖并不是许挽，镜头也就放弃寻找许挽，这时候许挽的电话也接通了，柳珍真不知道该气还是该庆幸，示意工作人员不用太过紧张。
　　柳珍真觉得自己从没像今天一样为许挽操·过这么多的心，还在怀疑这孩子是不是进入叛逆期了，说话时深吸了口气，咬牙道，“在哪偷吃呢？”
　　许挽拿着小熊饼干的手一抖，含糊其辞道，“我就去了趟厕所，有您的指示哪敢偷吃，马上回去。”
　　这时候年度最受欢迎女演员奖登台，场外的粉丝欢呼起来。
　　许挽抬头看了眼大屏幕，是个眼熟的女演员，但因为没合作过暂时记不太清她演过什么剧，“我十分钟就回了，放心吧！”
　　“喂？喂？喂？”许挽把手机拿远了些，“我这边信号不太好，先挂了。”
　　许挽也没在意柳珍真突然沉默，挂断电话后又给馥卉回了微信，让她帮忙打掩护。
　　馥卉回了一个无奈摊手的表情。
　　许挽抓紧最后几分钟填饱肚子。
　　粉丝们对许挽十分同情。
　　“你经纪人对你这么严格啊？”
　　“她一直对你很凶吗？”
　　许挽觉得粉丝可能是误会了，“那倒也不是，就是我管不住自己的嘴，真真也是为了能让我穿的下礼服，平时她对我很好的，你们也知道她是个很负责任的经纪人。”
　　“嗯，所以挽崽你要听话啊。”粉丝十分认同，因为柳珍真在业内的口碑可以说十个人九个人都说好，而且很多老粉都知道在许挽不火的时候柳珍真为了她真的费尽心血。
　　“对，好好听柳姐的话，你一定能大红大紫的！”
　　“嗯，我吃完就听话。”许挽点头，又忍不住跟粉丝们吐槽起来，控诉她为了控制自己的嘴如何搜刮零食又转送给粉丝。
　　说的正起劲，柳珍真撩开帘子从外面进来，帐篷内鸦雀无声，许挽的声音格外突出。
　　“那么大一盆沙拉呢！就给我吃一小勺玉米粒！”


第100章 100
　　许挽添油加醋的继续道,“她还说今晚只让我吃草！那是人过的日子吗？这样还不如杀了我算了。”
　　“欸？你们眼睛怎么了？”许挽还想继续说，柳珍真的形象太过深入人心，她得让粉丝们知道虽然柳珍真人很好,也负责任,但克扣她零食这事就办的很不人性！
　　嗯？
　　怎么突然感觉后背凉嗖嗖的？
　　许挽察觉到气氛不太对，没敢转头，立马把只剩下几个的小熊饼干包装袋塞到旁边粉丝的手中，语重心长道,“这种饼干热量太高，我不能吃的！你不要硬塞给我,我是个很有原则的人。”
　　“不信你们问我经纪人,我今天很乖的，让不吃就不吃！让吃一口沙拉就只吃一口，绝对没有偷吃，没那贼心也没那贼胆。”
　　许挽状若无意间偏头,看到柳珍真时双眼讶异的瞪大，随机弯起单纯无害的眼睛，“真真，你什么时候来的？正跟粉丝说起你呢，放心吧，我夸你呢，没说你坏话。”
　　粉丝们：“......”
　　老阴阳人了。
　　她们到底粉了个什么玩意？
　　不过这也太可爱了叭！
　　让人讨厌不起来的小作精,想亲亲抱抱,举高高！
　　这世界怎么会有这么又怂又可爱的人啊！！！
　　直到许挽灰溜溜被揪回现场，粉丝们激动的将今天在帐篷里的视频发到超话。
　　令人同情又好笑，本是一个苦情戏，偏偏到许挽这里变成一个喜剧。
　　可爱这个词粉丝们已经说累了。
　　接下来没有许挽的事,但还要坚持到最后，许挽有气无力的勉强维持着仪态靠在沙发上。
　　一开始还能听前辈们的鼓励以及感言，但越听眼皮越沉，不久上下眼皮便开始打架。
　　“今年的最佳女演员奖是——”主持人拉长了音，许挽艰难的睁开眼睛，但抵不过梦乡的诱惑，又闭上，随着她眼皮阖上，主持人报出一个名字，“馥卉！”
　　对镜头咔嚓咔嚓声的敏感度让许挽猛然睁开，她惺忪的睡眼恰好出现在大荧幕上。
　　许挽强装自己清醒，微笑着鼓掌，在镜头离开后秒睡，她却不知道投放在直播的机位早已经悄悄对准她。
　　弹幕间乐疯了。
　　【哈哈哈，像极了上课同桌突然被点名，假装自己没睡。】
　　【我看了我自己。】
　　【掩耳盗铃式清醒，哈哈哈，真的太真实了叭！】
　　【宝藏女孩果然名不虚传。】
　　【崽崽是太累了吧。】
　　【我怎么觉得是太无聊了？】
　　许挽没睡多大一会儿，她被柳珍真叫起来提醒她注意点。
　　为了让自己不再犯困，许挽拿出手机，点进cp超话搜新粮。
　　最近因为cp粉激增，涌现出不少剪刀手和同人文创作者，但品质良莠不齐，许挽关注了几个产粮质量高的博主，她工作忙，常常空闲下来的时候就能足够她好长时间的量。
　　许挽靠在沙发上看的认真。
　　但cp粉大群炸了。
　　直播间中许挽认真盯着手机已经一个小时，高清镜头在她手机上一晃而过。
　　不是cp粉的粉丝只当许挽在看很普通的视频，只有cp粉知道，那是最近一位太太最新剪辑的连续剧情，在cp粉中流传甚广。
　　【挽挽的微博账号根本没有登着，那就说明她还有小号。】
　　【之前有假料提过，挽崽专门建了一个小号来嗑cp，又一条假料石锤了。】
　　【呜呜呜，太好磕了，第一次嗑cp就嗑到神仙cp。】
　　【别人家正主亲自堵柜门，我们家正主自己掀房顶。】
　　【好大一颗糖！我嗑晕了。】
　　【啊啊啊啊，我错过了什么！！！】
　　【我嗑的cp是真的，是真的！不容反驳！】
　　【挽澜大旗摇起来！】
　　而沉迷粉丝剪辑视频中的许挽并不知道粉丝群炸了。
　　晚会结束后，柳珍真带着许挽向几位知名导演打了招呼之后便离开了会场。
　　许挽第二天一大早要跟随剧组到平城远郊的山村中取景，中间会跨过元旦。
　　中途到悬苑转车，接上宋意澜一起回酒店，两人有几个小时的相处时间。
　　许挽见到陌生的车停在面前，后窗玻璃缓缓落下来，宋意澜的小脸露出来，她挑挑眉打量了眼这辆越野车，“换车了？”
　　“借的。”宋意澜似乎有着自己的打算，推开车门让许挽上车。
　　刚一上车，没了柳珍真的束缚，许挽开始朝宋意澜倒苦水，“我的晚餐就只有一碟草！她还给工作人员点了炸鸡，让我坐在正中间看着大家吃，过不过分？！”
　　“还有更过分的，今天我发现她把从我那没收的零食全都送给粉丝了！一点没给我留！”
　　“是有点过分。”宋意澜笑着应和许挽。
　　终于有人跟自己战线统一，许挽顿时更觉得自己委屈，摸着宋意澜手中的小兔子暖手宝，“所以，你有没有带吃的？”
　　“出来的匆忙，忘记了。”宋意澜摇摇头。
　　“饿死我算了。”许挽有气无力的趴在宋意澜腿上，过了一会儿，翻过身仰面躺在宋意澜腿上，气呼呼道，“我生气了！”
　　宋意澜无奈笑笑，低头亲了她一口，“等会给你买。”
　　就在这时，等红灯的车被侧面拐弯的车灯一晃，车内瞬间被照亮。
　　宋意澜敏感的看向侧面拐弯的车，发现车子只是恰巧经过后松了口气。
　　不怪她神经紧张，这几天霍家和初一那边都透漏，之前没有被解决的那个男人又出现在了平城。
　　虽然只露了一面，但也证明他还在国内，潜伏在许挽身边，并随时有可能对许挽造成伤害。
　　回到酒店，许挽吵着饿，宋意澜到楼下超市买零食以及明天路上的食物。
　　许挽进了超市如同鱼儿入了水。
　　干脆面，买！
　　薯片，黄瓜味的，青柠味的，麻辣小龙戏味的，红酒牛排味的，买！
　　百醇，各种口味，买！
　　果冻，买！
　　海苔，买！
　　巧克力，买！
　　辣条，买！
　　……
　　许挽走在前边，目之所及的所有零食全都被她挨个收入囊中。
　　她十分有成就感的看了眼身后的购物车，却见到宋意澜正将她刚刚丢进购物车中的辣条重新摆回货架上。
　　许挽：“……”
　　于是，在接下来的十分钟内，两人一个往里放一个往外拿。
　　折腾一通下来，许挽放弃了，选择让宋意澜走在前边。
　　看到干脆面，许挽道，“买点吧，很好吃的，你可以尝尝，我保证不吃。”
　　见到薯片，许挽道，“这个黄瓜味的一点都不腻！吃了还想吃，你买回去尝尝嘛。”
　　见到巧克力，许挽道，“心形的哦，代表了我对你的爱以及你对我的爱，买一盒吧，当个摆件也好看。”
　　许挽满意的看着宋意澜将她选中的零食放进购物车中，付完款两人出了超市，许挽拎着沉甸甸的袋子，一个没忍住，高兴的抱住宋意澜，在她脸上亲了一口，而后小尾巴似的跟在宋意澜身后回了酒店。
　　除了许挽磨着宋意澜选的几样，她选的都是低热量食物，但也只是在一大袋零食中拿出一小袋递给许挽，并当着她的面把剩下的零食放进了带着密码的行李箱中。
　　而密码许挽还不知道。
　　“至于吗？至于吗？你就这么不信任我？？？”许挽拿着仅存的一小袋零食跟宋意澜身后，喋喋不休的质问。
　　“你这样多少有点伤自尊了啊，”许挽戏精附体，“你以前不这样的，得到了我的人就开始翻脸不认人了，你这样跟渣女有什么区别？！”
　　“而且这一小袋连我塞牙缝还不够，更别说填饱肚子了！”
　　宋意澜将头发散开，进了浴室见许挽还要跟进来，桃花眼笑意盈盈的问道，“姐姐也要一起吗？”
　　许挽咂巴两下嘴，眼珠一转，转身就往外走，“想的美，我可不是出卖色相的人。”
　　宋意澜兀自笑笑，脱了睡衣，走进浴缸躺下来，只听外边许挽趴在玻璃门上说道，“没有两包薯片这事办不来。”
　　宋意澜挑了挑唇，闭上眼睛并不答。
　　不一会儿就听许挽弱弱道，“一包半倒是也可以考虑考虑。”
　　宋意澜无动于衷。
　　三十秒后，许挽咬牙道，“一包！一锤子买卖，定就定，不行就算了。”
　　宋意澜闭着眼睛躺在浴缸里像是睡着般。
　　“半包，也不是不行。”
　　浴室里没有任何声音。
　　许挽起呼呼的推门而入。
　　宋意澜乍然睁开眼睛，氤氲着的热气下，浴缸里的人像只勾魂夺魄的妖，只一双眼睛就勾的人口干舌燥。
　　“过……过分了啊！”
　　“那姐姐想把我怎样呢？”宋意澜勾着笑意盈盈的桃花眼在许挽身上扫了一圈，“难不成想要色/诱？”
　　许挽不知怎么的就被按在了浴缸里。
　　“姐姐心跳好快。”
　　“好软啊。”
　　“很舒服。”
　　“……”
　　宋意澜贴在耳边的话带着水汽，钻进耳朵里直发痒，连带着心尖上也酥酥麻麻的。
　　她被抱到床上时，瞥到床角的密码箱，据理力争道，“刚刚最起码值一块巧克力。”
　　宋意澜笑了，“那我得继续再体验一下你的服务才能决定。”
　　许挽双眸微亮，但还想傲娇一下，认真强调道，“我一般是个很有原则的人，绝不是为了一点吃的放弃原则的人！”
　　“嗯。”宋意澜意.乱.情.迷的吻着许挽的耳垂，“我能开始了吗？姐姐。”
　　“我也不是为了口腹之欲，就单纯的觉得氛围到了。”
　　“嗯。”宋意澜心不在焉的应着，她的呼吸逐渐加重，连带着掐在软腰间的手都加重了力道，吻游移道她唇上。
　　宋意澜感受到了许挽身体的热度，本以为她已经无暇挂顾及想其他的，没想到，她的唇刚离开许挽的唇往下吻去，就听头顶弱弱道。
　　“那，再加半包薯片行吗？”


第101章 101
　　一大早,天不亮宋意澜便叫许挽起床。
　　许挽没骨头般的趴在宋意澜肩上，呓语般嘟囔一声，“困。”
　　宋意澜也没再叫许挽,出了卧室将打包好的几个行李箱推到玄关处等人上来拎下去。
　　许挽翻身继续睡,有宋意澜在她不用操心任何事。
　　宋意澜拿来温毛巾给许挽擦脸，刷牙这事得她自己来。
　　浴室里，许挽偏要宋意澜陪着刷牙。
　　出来后其他行李箱已经有人拎下去。
　　宋意澜继续将许挽的随身用品收整起来放在最后一个行李箱中，转头就见许挽又趴在床上睡着了,身上单薄的睡裙服帖的贴合在她窈窕的身段上，细细的肩带随着她不安分的动作滑落下来,裙摆也提了上去。
　　“起床了,到车上再睡。”拍摄场地十分偏僻，早晨五点出发晚上十点才能到，当地不通火车不通飞机，唯一通往外边的就是一天五趟的公交车,再就是私家车。
　　“困～”许挽含糊不清的撒娇。
　　宋意澜无奈从行李箱中拿出长款大衣将许挽整个人裹住，抱起来往楼下走去。
　　车就停在酒店门口等着，宋意澜把许挽捂得严严实实，身上裹的大衣也不是她自己的，车是昨天借的，不用担心粉丝认出来。
　　上了车，宋意澜便将驾驶座与后排的挡板升起来。
　　许挽躺在宋意澜腿上继续睡。
　　一个小时后,一家娱乐媒体爆出许挽与前助理共度良宵,早晨是被从酒店抱出来的。
　　照片中，许挽在宋意澜脸颊上亲了一口，而后两人相携进到酒店。
　　另一组便是凌晨天还未全亮，宋意澜抱着一个女人从酒店走出来,本无法确认是许挽，但在宋意澜将许挽放到车里时，大衣滑落，露出了一只耳垂和半侧香肩。
　　网友们很难不去猜，那件大衣下会是怎样诱人的风情。
　　经过多方对比，粉丝们不得不承认那个从酒店被抱下来的女人就是许挽。
　　这下，网络上炸翻了锅。
　　如果说之前cp粉们嗑cp只是让唯粉膈应，但现在cp是真的，这就让不少唯粉坐不住了。
　　有了这条线，网友们开始深扒。
　　圣诞在悬苑共度一夜。
　　拍戏探班。
　　许挽现身平城大学。
　　平城大学小食品街上抓娃娃，唱情歌以及牵手。
　　两人衣服鞋包以及各种配饰皆为同款。
　　最有力的也是cp粉嗑的最真实的一条是许挽的戒指如今戴在宋意澜小指上。
　　......
　　等等等等。
　　短短半天时间，之前被有意无意忽略的细节全都被扒出来，一条明晰的时间线也清晰的列了出来。
　　而公关团队却不再像以前一样立即澄清。
　　在之后柳珍真的一条言辞恳切的长文中，直接承认两人的恋爱关系。
　　这时候如果否认，对许挽，对宋意澜都是一种伤害。
　　她虽然不赞同公开恋爱，但现在被迫曝光，她也不是没有做好应对的准备。
　　许挽粉丝群体爆发了自她走红以来第一次巨大的动荡。
　　有部分唯粉接受不了，脱粉回踩者甚多，有的甚至粉转黑。
　　但更大一部分是转为cp粉。
　　热搜简直成了两人发糖现场，一条条实锤被扒出来，将两人的爱情脑补的**不离十。
　　但也有些关注点清奇的粉丝。
　　【为什么是挽挽被抱出来？】
　　【问就是昨晚纵欲过度，腿软腰酸，走不了路。】
　　【我站反了吗？？？】
　　【不，挽挽大总攻是我最后的倔强！】
　　【但是，一旦接受这个设定......好像也挺带感的，就是不知道挽崽私下里哭起来还会不会这么可爱。】
　　【两人每次合体后挽崽走路姿势还不能说明问题吗？】
　　【但每次第二天澜澜也很虚弱啊。】
　　【据传，两人见过父母了，而澜澜见的是霍家人，挽挽的身份好像暴露了。】
　　【薛妈天天给澜澜送补汤，这个锤虽然有待确认，但谁需要补？当然是弱的一方啊，自家人还能嗑错cp？】
　　【这个锤如果实，那就是挽攻了！】
　　【姐妹，互攻不香吗？】
　　【不不不，我赌一个头，我家挽崽一定是攻！】
　　【没看小宋同学每天一副孱弱的样子吗？相比来说，挽崽就像个精力用不完的皮猴。】
　　【我站澜攻，病娇少女x美艳女星，多带感！】
　　【......】
　　宋意澜接到柳珍真的电话时许挽还在睡，这时候车已经远离平城，车窗外是一片被雪覆盖的农田，隐约冒出绿色的小麦苗，宋意澜蹙了蹙眉，“那对她影响会不会不好？”
　　宋意澜手指轻抚着许挽的耳垂，沉默片刻道，“我可以澄清。”
　　“澄清什么？”柳珍真拧眉道，“澄清网上那些都是假料，澄清你们只是短暂的同事关系？”
　　宋意澜依然沉默，小脸绷紧。
　　“我已经通知公关了，能把这事漂漂亮亮办好，你放心吧，虽然我不同意你们公开，但既然公开了，我们也不会遮掩，就这样，你安心陪她吧，相信我，等你们回来迎接你们的会是祝福。”柳珍真宽慰了宋意澜几句便投入了工作中。
　　这事说起来容易，但要面临唯粉脱粉回踩以及巩固许挽的路人缘并不是那么容易就能办好的。
　　-
　　许挽是被饿醒的。
　　她肚子叫了三次才醒过来。
　　一队车停下来，因为冬季干燥周围多易燃物，一行人并没有架锅起火。
　　宋意澜从保温袋里拿出饭菜走进车里。
　　许挽吃着半包薯片，见到全是素菜有气无力的靠在靠背上，“肉呢？我要吃肉！”
　　被饿到的人脾气见长，连带着说话语气都有些冲。
　　宋意澜笑笑，“柳姐的电话。”
　　许挽立马像见了鹰的兔子，脾气跟泄了气的皮球般萎靡下来，“喂？”
　　“被发现了就公开呗。”
　　“那我能怎么办？我还能剁了她们的手不让她们发言？”
　　“哦，我可是老板，辛苦你们了。”
　　柳珍真被许挽无所谓还有点看好戏的心情气的半死，本来是打电话过来要跟交待一下配合官博发条微博，现在她连本来的目的都忘记了，压着脾气道，“我已经澄清了，你们没有任何关系，把电话给小澜。”
　　许挽当即炸了，“你给我俩澄清了？？？！！！”
　　“柳珍真，绝交！”许挽气的挂断电话，气冲冲的点进微博就见“许挽经纪人百万公关文案”在热搜第一挂着。
　　再往下便是“许挽承认恋情”等等。
　　许挽刚刚冒上头的火焰被这一盆盆凉水泼灭了，重新打过去电话，被拒接三次后终于接通，“喂～”
　　柳珍真冰冷的声音传过来，“许小姐请问还有什么吩咐吗？”
　　“不敢不敢，真真啊，那个......辛苦了。”许挽讪讪笑道，“我刚刚睡醒脑子还不清楚呢，你就当我放了个气，您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，原谅我～”
　　“哼。”柳珍真冷哼一声，“赔礼道歉的话回来再说，把电话给小澜。”
　　许挽连忙笑道，“好嘞！”
　　宋意澜接过手机，应了柳珍真的要求。
　　许挽趴在宋意澜耳边光明正大的偷听，前边说什么听的不太清楚，最后一句话清晰的落在她耳膜上。
　　“你俩的饭菜没拿错吧？我特意给许挽准备的全素的，米饭只准她吃半份。”
　　许挽掀开盖子一看，果然只有半份米饭。
　　“这次真绝交了！”许挽拿过手机挂断电话，盯着宋意澜，突然撇撇嘴，委屈道，“我要吃肉！”
　　宋意澜温声道，“你吃我的那份。”
　　说着就要把许挽手中的换过来。
　　许挽手移开，恶声恶气道，“换什么换，你吃你的，你这小身板不吃肉怎么能养好？”
　　“那你......”
　　“我一顿不吃肉饿不死。”话是这样说，许挽直勾勾看着宋意澜饭盒中的炸鸡排，狠狠咽了口口水，扒了两口青菜。
　　宋意澜小口小口的吃的斯文。
　　过了不久，就见刚刚还离很远的许挽几乎要钻进她饭盒中，“你这菜看起来好好吃啊。”
　　宋意澜将鸡排递给许挽，“吃吧，我不告诉柳姐。”
　　许挽筷子伸到一半又艰难的缩回去，“我查了，专家说吃鸡肉不会长胖的！偷偷吃一点真真不会发现。”
　　宋意澜低头笑笑，不知道哪个专家说炸鸡排不会长胖，见许挽吃的开心便也没阻止。
　　吃饱了，许挽才有力气想柳珍真在电话里提到的事情。
　　她之前有拜托过初一，紧盯着网络上的动向，一旦有对宋意澜不利的言论便进行控制。
　　柳珍真应该会轻松一点。
　　许挽思考了很久还是给霍时筠及霍烟打了个电话，请他们抽时间帮柳珍真来处理这件事。
　　她摆弄着宋意澜小指上的尾戒，一直以来她一直受霍家的恩惠，但并没有履行为人子女的责任。
　　许挽想到薛绮茹愧疚又失望的眼神，心仿佛被扎到般。
　　她不知道自己该怎么办。
　　“阿澜，你说我该不该回霍家？”许挽靠在宋意澜肩上问道。
　　“你想回去？”宋意澜反问。
　　许挽摇摇头而后又点头，“我想回但我不知道应不应该。”
　　之前沈舒鸢拿着假戒指冒名顶替时她就窥到了豪门的勾心斗角。
　　她现在回去会不会成为他们的拖累？
　　“回自己的家有什么应不应该？”宋意澜知道许挽的纠结，淡声道，“你本来就是霍家的人，关于家族斗争，你上边有爸妈和哥哥姐姐们，他们不会舍得让你卷进家族狼窝里。”
　　许挽眼睛转了转。
　　道理是这么个道理，但是......
　　许挽抓了抓头发，其实她实在不知道与长辈如何相处，这段时间相处起来依然隔着一层如雾气般的隔阂。
　　打不破又挥不散。
　　许挽与霍烟霍祁是同龄人相处的还算舒服，霍时筠虽不苟言笑但对自己十分温柔，是个称职负责的哥哥，但父母这两个在前世也缺失的角色让许挽无所适从。
　　她叹了口气，想着这次回去之后还是要多跟爸妈亲近亲近，前二十年他们在愧疚思念中度过，她的回归圆了他们的念想，也圆了自己梦寐以求的和睦家庭的梦。
　　许挽伸出手指与宋意澜十指交扣，“嗯，我们一起回家。”


第102章 102（已修）
　　这次拍摄原定五天,也就是一月六号结束，七号便能返回平城，但因为当地小气候及拍摄进度问题,延迟到一月十五号才能结束。
　　小镇发展还算不错,却因为有大山挡着，相对来说比较闭塞，认识许挽的人并不多，居民们都知道镇上来了几个大明星拍戏。
　　生活在小镇里的人们每天为了生计日出而作日落而息,闲下来也只是远距离看一看剧组拍摄现场，他们的到来并没有打乱居民们的生活节奏。
　　小镇上元旦氛围并不浓重,元旦这天也跟平时并没有什么不同,许挽和宋意澜窝在沙发上看跨年晚会，原本许挽收到的邀约不少，但都被柳珍真推了，这部剧的进度已经被耽误,若是因为许挽再拖下去，许挽就没有太多时间做准备进入风声剧组。
　　临近年关，春节的联欢晚会才是重中之重。
　　柳珍真对许挽的规划做了足足有一本书那么厚，力求每一步都让她脚踏实地的踩下脚印，这样以后每往上走一步都底气十足。
　　许挽随手抱了一个抱枕，打了个呵欠感觉，困意袭卷上来,正想要拉着宋意澜去睡觉,这时候天空突然绽开一个巨大的烟花，将夜空都照亮了。
　　小镇上对烟花的管控并没有平城那么严格，许挽第一次见这种非表演形式的烟花。
　　她兴奋起来，随手裹了一件大衣往院子里跑。
　　烟花断断续续的,大小不一，颜色各异，许挽转着圈的看，鼻头冻的通红，但并不影响脸上的喜悦。
　　宋意澜在屋檐下看着许挽在院子里像个孩子一样仰头兴奋的看着天空，脸上的笑意更加明显，她在心中默默的许了一个愿望，“希望许挽能够永远像现在这样放肆欢笑开心。”
　　-
　　小镇外有一处未开发的风景点，从山下爬上去只需要十分钟的时间，清晨在山上的观景亭中能看到日出。
　　这些也是许挽晚上在街上闲逛，跟几位跳广场舞的大妈那听来的。
　　这天许挽上午没有戏份。
　　一大早，许挽拉着宋意澜爬到山顶。
　　观景亭看起来有些年头了，名祥云亭，上有匾额，题了金边的大字。
　　据传民国年间有位开国将军途径此处见到了七彩祥云，便差人拿了笔墨给未命名的亭子题字“祥云亭”。
　　后来镇上居民集资将将军的字拓下来请木匠打了这个匾额。
　　许挽昨晚睡了一个好觉，一大早精神十足的拉着宋意澜往山上跑。
　　她看了好几天的天气预报，还咨询了懂气象的人，推算到今天会是个看日出的好日子。
　　原本她对这种新生命诞生的场面并不感兴趣，更何况还要浪费她一个睡懒觉的早晨，但身边是宋意澜就是另一回事了。
　　这几天她发现宋意澜兴致不怎么高，每次一个人待着的时候经常出神的望着远处。
　　宋意澜虽不喜形于色，但相处了这么久她的脾性许挽早就摸清了。
　　她在半夜听到过宋意澜在屋外跟什么人打电话，隐约听到“心理疾病”，“家族遗传”，“沈舒澈”这些字眼。
　　许挽知道，宋意澜对沈夫人没什么感情，但对这个弟弟还是默认了他的存在，不然也不会纵容沈舒澈几次来找她。
　　宋意澜在同情沈舒澈。
　　许挽发现今天的雾气很大，分不清是浓雾还是乌云，她有些失望，千挑万选挑了有乌云的日子。
　　两人在亭子里等了一会儿，还不待许挽拉着宋意澜下山便见，天边的雾气缓缓变成了橘红色，太阳从原本模糊的一团颜色慢慢显出轮廓，许挽看着逐渐破雾而出的太阳，激动的起身伏在粗壮的木质栏杆上，偏头看向宋意澜，“你看，真的出来啦！”
　　雾气散去，阳光驱散了几分寒气，许挽搓了搓手，将宋意澜冰凉的手放在自己颈上而后拉好衣领捂起来，“好热啊，给我冰一下。”
　　宋意澜笑了，想把手抽出来，“我的手很冰。”
　　许挽拉着她手腕不准她躲开，“我们这是各取所需。”
　　许挽的身体就像一个小暖炉，无论什么时候都暖暖的。
　　而宋意澜一入秋就手脚冰凉。
　　晚上睡觉时，许挽热的无意识蹬了被子，第二天送一澜便感冒了，许挽晚上便再也不敢踹被子了。
　　周围很安静，这么冷的天也就许挽有心情从被窝里爬出来看日出，林子里传来鸟叫声，面前是逐渐变大的太阳，这一刻世界上仿佛就只剩下两个人。
　　许挽突然开口道，“阿澜，记不记我还欠你一个要求？就我们抓娃娃那次，你赢了。”
　　宋意澜出神的看着轮廓越发明显的太阳，思索片刻，点点头，“记得。”
　　“想好要什么了吗？”许挽看着宋意澜的侧脸，精致的眉眼被清晨柔和的阳光照耀着，脸上细小的绒毛都看的一清二楚，整个人像是染上暖色的光晕。
　　不知不觉间太阳已经变得刺眼起来，终于挣脱了山脊线的束缚一跃升了起来，天光大亮。
　　“没有，先欠着。”
　　许挽鼓了鼓嘴巴，转头就见到刚刚放亮的瓦蓝的天空上飘着一抹七彩祥云，像是有谁随意将彩虹抹在了这块幕布上。
　　“阿澜，快，快许愿！”许挽第一反应就是许愿，十指交扣放在下巴处，闭上眼睛小声念叨着。
　　宋意澜也闭上眼睛，学着许挽的样子许愿，只不过她是睁着眼睛看着许挽。
　　许完愿，天上的七彩祥云已经有飘散的迹象。
　　许挽偏头见到宋意澜睁着眼睛许愿便道，“睁着眼睛许愿不灵的。”
　　宋意澜笑笑，“心诚则灵。”
　　“那你许了什么愿望？”
　　宋意澜看着逐渐散开的七彩祥云，淡声道，“希望我和姐姐能白头到老。”
　　许挽唇角挂着笑，“我希望阿澜能身体健康……”
　　“长命百岁”四个字还为出口便听不远处响起一阵爆炸声，正是剧组拍戏的小村子，随后镇上的大喇叭便喊道，“刚才的爆破声是剧组在测试，请大家不要惊慌。”
　　爆破的声音有些闷，小村子又离镇上比较远，很多早起的人倒是听到了，不少人并不是被爆破声吵醒而是被镇上循环播放的喇叭声吵醒的。
　　“昨天导演就布置现场了，还提醒我今天测试，我给忘记了。”许挽牵住宋意澜微凉的手指，并没有把这个小插曲放在心上，“走吧，回家。”
　　小镇上的生活很舒适，虽被大山封住，但有联通外面的公路，似乎大城市的繁杂打扰不到这里，这个小镇有一个村子是新农村试点村，又有平城政府的投资，每家每户都是联排小别墅，家家户户有小院。
　　剧组租下了其中离小镇最近的几栋供演员住宿用，拍摄地点在另一个被废弃的破败小村子，不知道什么原因那么多年都没有拆改，不少剧组在这取过景，为当地增加的创收，后来干脆改成了一个小的影视拍摄点，但由于条件有限，名堂并没有打响，这个剧导演也是机缘巧合之下才找到了这个地方。
　　许挽和宋意澜从山上走下来，穿过一条卖各式各样早点的街道，走累了坐下来要了两碗豆腐脑儿和两根油条。
　　宋意澜最近对许挽的吃食上睁一只眼闭一只眼，只要她不太过分便也没阻止，于是许挽悲伤的发现三天内她又增重一斤！
　　之后，许挽便投入到紧张的拍戏中，闲下来便跟宋意澜在小镇上逛一逛，要么拿着手机看花边新闻。
　　因为在相对闭塞的小镇上，许挽并没有感知到公开恋情后的后果。
　　柳珍真自许晚恋情曝光以来连续工作了几个日夜，终于将局面平稳下来，不少跟许挽合作过的演员及艺人都站出来支持她，曝光恋情的狗仔也被柳珍真揪了出来。
　　好在只是对家走漏了风声才让狗仔有机可乘，并不是她想象的油漆事件的延续，这点霍家以及柳珍真都松了口气。
　　柳珍真是个有仇必报的人，坑了对家几个大牌代言以儆效尤。
　　这天晚上她好不容易早点下班，正扶着面膜在浴缸里泡澡就接到了紧急电话。
　　柳珍真点进热搜时，底下评论区已经吵成一片，连续工作几天后原本一片和谐的局势，现在已经骂声一片。
　　许挽抛弃养父母，宋意澜拒绝为重病的弟弟捐肾被大肆渲染一下子在网上爆开。
　　尽管有初一和霍氏控制，依然抵挡不住键盘侠们的热情，更何况对方有备而来，把后路都堵死了。
　　第二天，柳珍真还未找到许挽消失已久的养父母，又有一个匿名小号曝出了一条消息，在本来人心惶惶的粉丝群中扔下一颗重磅炸/弹——
　　宋意澜有家族遗传的精神疾病，诊断报告是出自国际医学联盟的知名心理专家，上面写的清清楚楚，躁郁症。
　　还有几张宋意澜吃药的照片。
　　普通人对这类新闻向来感兴趣，再有前几天许挽与宋意澜恋情的热度，舆论一发不可收拾。
　　许挽不少粉丝无法接受许挽身边不是一个正常人，而cp粉也开始分化，所有粉丝群体陷入混战。
　　对方有备而来的组合拳打的人措手不及，谣言传了好几个版本。
　　当天沈夫人用沈家官方账号点赞宋意澜不顾人伦纲常拒绝为重病的新弟弟捐肾导致其一直待在重症监护室。
　　这一举动将宋意澜送上了风口浪尖。


第103章 103（已修）
　　许挽做了一个梦。
　　梦中还是在海边,瘦弱幼小的女孩被一遍遍浸在冰凉的海水中，直到奄奄一息才重新被丢回到甲板上。
　　女孩看着她所在的方向，苍白的小脸上没有半点表情,一双浅色的眸子望过来。
　　随着她看清了女孩的脸,一句话在脑海中炸开，“姐姐快走！”
　　许挽鼻子一酸，眼前景象一转，女孩与她手挽手一起不知疲倦的往前跑,右手边似乎还有一个小女孩，三人在林子中穿行,身后是追赶过来的男人,突然她脚下一空，整个人清醒过来。
　　许挽抹了一把脸，又做这种奇怪的梦了。
　　看着屋外大片大片飘下来的雪花，突然有种不安感沉沉的压过来。
　　许挽偏头看着睡在身侧的宋意澜,看着她恬淡的睡颜惊恐的瞪大了双眼。
　　梦中还不觉得，但现在见到宋意澜的侧脸陡然记起梦中女孩的侧脸，那是小阿澜。
　　许挽捂住眼睛，没由来的难过。
　　她不知道那究竟是梦还是曾经发生过的事情，太真实了，真实的让她心痛。
　　许挽怔然的望着外边扑簌簌落下的雪花，想着原著中阿澜为什么会走失又为什么会与原身许挽有交集。
　　但只有寥寥数语,语焉不详。
　　许挽觉得自己心里闷了一口气,心里隐隐的回避着，那应该就是梦吧，阿澜那么好，上天不会让她受这种苦的。
　　一晚上,许挽翻来覆去睡不着，脑海中突然响起一道声音。
　　姐姐，你以为她对你好没有别的企图吗？
　　许挽乍然惊醒过来，眼前宋意澜依然沉睡着，她闭上眼揉了揉酸胀的双眼，起身去了浴室。
　　上午拍戏的时候经过剧组演员的提醒，许挽才得知网上捕风捉影的谣言。
　　初一没能控制住，霍氏也出手撤热搜，但更加激起了网友的猎奇心，宋意澜这个名字三番五次的出现在各大软件的热搜上。
　　初一不解道，“有别的因素介入到这里面来了，不好控制。”
　　许挽蹙眉，“除了沈茗轻和沈舒鸢还会有谁？”
　　“凭着这两个人根本不用我出手，霍氏一根手指就能把她们按死。”初一轻嗤一声，“你真的没有惹到过其他组织吗？我总觉得这件事情有些奇怪。”
　　“怎么说？”许挽坐在小土坡上，揪着地上的杂草。
　　“上次那么精密的布防都能让男人溜走，现在又像人间蒸发一样消失了。”初一顿了顿，“只要是人都会有迹可循，但是……我找不到他，除非……”
　　许挽蹙了蹙眉，想到眼角处带着刀疤的男人就忍不住心惊，“除非他背后有更厉害的人或者势力在包庇他。”
　　许挽自问来到这个世界之后，从没有故意生事，更不可能惹到什么复杂的势力。
　　唯一的解释便是原身。
　　她仰面躺下来，看着天上零星的飞鸟，“原身会有什么秘密呢？”
　　这个问题并没有得到解答，许挽也干脆没有再浪费时间，联系到霍时筠，请他先帮柳珍真解决网上的谣言。
　　剧组晚上还有她的戏份，拍完晚上的戏份后才能请假赶回去。
　　许挽一上午拍戏都心不在焉的。
　　中午，许挽捧着一捧干花穿过小镇往住的地方走。
　　宋意澜每天会做饭等着她回家吃，或者做多人份送去剧组。
　　“姐姐，买点糖回来。”宋意澜给许挽发语音。
　　许挽已经快走到家门口才看到宋意澜的微信消息，折返回超市买糖，付完款才想起来问宋意澜，低头打字，“还有没有其他需要的东西？”
　　“没有，还差一个菜，早点回来。”
　　许挽见到街边有卖棉花糖的小摊贩，棉花糖松软可口，有草莓和香草味混合的，许挽买了一个往家走。
　　刚靠近小院就能闻见饭菜的香味。
　　许挽加快脚步拐了个弯往家里走去。
　　推开门见到宋意澜系着围裙炒菜，她轻手轻脚的走过去，从背后轻轻环住宋意澜的腰。
　　宋意澜被吓了一跳，察觉到身后的人是许挽后弯了弯唇，“回来了。”
　　许挽讲下巴放在宋意澜颈窝，觑着她的面色道，“有件事要跟你说一声。”
　　“网上的谣言？”宋意澜面色平静，关火起锅，将最后一道菜盛进盘子中，仿佛这件事与她无关。
　　宋意澜越是这样许挽越担心，她心思敏感，网友们受到鼓动骂得那么厉害，她既然看到了那些谣言也一定看到了底下的评论。
　　许挽越想越难受，忍不住红了眼眶，“对不起。”
　　或许不应该公开。
　　她的阿澜凭什么要接受他们的批判。
　　宋意澜转过身，捏了捏许挽鼻尖，一双漂亮的桃花眼含着笑意，“对不起什么？”
　　“如果我们不公开……”
　　宋意澜打断许挽的话，“早晚有这一天，晚上拍完你的戏份后我们就回去一起解决。”
　　许挽觉得自己太不争气了，本应该安慰宋意澜却被反过来安慰。
　　“又哭。”宋意澜蹭了蹭许挽鼻尖，顺势亲了亲她的唇，揶揄道，“哭包。”
　　许挽泪珠断了线似的往下掉，“我……我难受，看到那些不相干的人对你指指点点我就难受。”
　　黑粉们怎么骂自己许挽都不觉得有什么可难过的，但是主角一旦换成宋意澜她就很难过。
　　“我这不是好好的吗？”宋意澜有意转移许挽的注意力，见到她放在一旁的棉花糖，伸手拿过来，将包装袋扯开，放到许挽唇边，“不哭了，没什么大不了的。”
　　许挽张嘴吃了一口，入口即化，丝丝甜意从口腔渗进喉咙。
　　“甜吗？”宋意澜盯着许挽的唇。
　　许挽还在自责，耷拉着眉眼摇头，“不甜。”
　　宋意澜眼睛中含着笑，转身将许挽困在手臂与操作台间，仰头汶上她的唇。
　　许挽一门心思都在想网上的事情，根本没注意宋意澜的动作，待她反应过来，唇齿间满是棉花糖的甜。
　　宋意澜额头抵着许挽额头，看着她潮红的面色再次问道，“现在甜不甜？”
　　许挽细细喘息着，面颊微烫，别过脸看向宋意澜手中的棉花糖，抿唇摇头，“不甜。”
　　宋意澜眼中带着揶揄，又咬了一块，手指按着许挽的软腰，缓缓倾身压过去，“姐姐再好好尝尝。”
　　许挽避开宋意澜笑意盈盈的目光，吸了吸鼻子，迎面咬上她的唇。
　　腰间的手指越发不规矩，许挽小腿微软，衣角被拉了上去，后腰靠在冰凉的案面边缘，她双臂攀着宋意澜脖颈以防自己倒下去。
　　甜软的棉花糖很快被两人吃完，许挽衣衫不整的被抱回房间。
　　宋意澜欺身压过来。
　　许挽眼中闪过一丝清明，“还没吃饭。”
　　“先吃你。”宋意澜按住许挽手腕，在她头顶收拢。
　　“还有工作呢。”许挽忍不住一阵阵酥麻，颤着声音嗔怪道。
　　宋意澜不为所动，“晚上才有你的戏份。”
　　“可是，唔……白天……”
　　所有的担忧被宋意澜封在唇齿间。
　　……
　　下午三点，许挽才吃上午饭。
　　她愤愤的瞪了眼宋意澜，腰间的手指默默规矩了几分。
　　吃完饭，趁着宋意澜去洗碗的功夫，许挽从抽屉里拿了一个盒子塞进衣兜里，偷偷躲到卫生间，她还十分机智的将窗户打开。
　　“咔嚓”一声，打火机点燃，手上的烟正要凑过去点着。
　　厨房中洗碗的动静停了。
　　许挽坐在马桶盖上，没有进行下一步动作，听着外边重新流动的水声，松了口气，而后重新点燃打火机，将指间的烟凑过去，唇角刚刚碰到烟蒂，卫生间的门便被推开了。
　　这道门锁从她们住到这里就坏了，平日里也无法上锁，极大方便了宋意澜。
　　许挽慌乱的将点燃的烟藏在身后，一不小心点燃的烟头冲着掌心，钻心的疼。
　　宋意澜绕过她手臂将指间点燃的烟拿过来，掐灭，定定看着许挽。
　　许挽自知理亏，交出烟盒，干干笑了两声，摊开手掌吹了吹，“这不是角色需要嘛！为下一个角色做准备。”
　　对于许挽的回答，宋意澜并不买账，她目光落在她被烫出一个血泡的手掌上，“出来。”
　　许挽小尾巴似的跟着宋意澜走出卫生间。
　　“生气了？”许挽绕过宋意澜看她淡淡的面色。
　　宋意澜从行李箱中拿出医药包，坐在许挽身侧。
　　许挽乖乖摊开手掌，小心翼翼的看了眼宋意澜绷紧的唇线，识相的立马认错，“我错了。”
　　因为拿开的及时，水泡并不大。
　　宋意澜轻掀眼皮，仔细将血泡挑开涂好药，不放心的用纱布缠了一圈。
　　因为忍着疼，许挽眼眶微红，水盈盈的目光看向依旧绷着脸的宋意澜，伸手勾着她手指，轻轻晃动，“我错了，以后你看着我练，我绝对不会再背着你吸烟。”
　　宋意澜唇角微动，淡淡“嗯”了一声，而后牵起唇角，将没收的烟盒拿出来，抽出一根烟，放到许挽唇边，拿出打火机。
　　许挽正要伸手接过来，就见宋意澜避开她手指，兀自帮她点燃。
　　宋意澜退开靠在一旁看着吞云吐雾的许挽，眸光轻闪，拉过她脚腕放在腿上，手指轻柔的揉捏着。
　　女人柔弱无骨的靠在沙发靠背上，精致的侧脸被耳边的头发半遮，在稀薄的烟雾中迷离勾人，再往下，睡裙被蹭到了大腿根，颇负赞誉的双腿笔直紧实，带着一层薄薄的肌肉，线条优美流畅。
　　这样一个美人在手边，宋意澜半点抵抗力都没有。
　　许挽淡淡蹙起眉头，不太能适应烟味，也尝试过无色无味的电子烟，但是《风声》导演检查作业时她并不过关，便只好学着抽真烟。
　　浅啄两口便被宋意澜抽出来摁灭在烟灰缸中。
　　许挽还未睁开眼，唇上被覆上一抹温软，随即熟悉的甜香涌进来冲淡的烟草的味道。
　　这一吻让许挽毫无招架能力。
　　宋意澜像上了瘾般，辗转厮磨，引人沉沦。
　　……
　　宋意澜挤到臂弯间，沙发很小，两人相拥着躺下来堪堪盛下。
　　许挽低头看着伏在肩上的人，刚刚还一副冷清的禁欲模样，现在长发随意散开，薄唇多了几分血色，潋滟的桃花眼还带着残存着几分□□，像只误入红尘的精灵。
　　许挽看的有些痴，喃喃道，“这次很甜。”


第104章 104(已修）
　　晚上,宋意澜与许挽牵着手慢悠悠的往剧组走去。
　　拍摄场地离住的地方并不远，走二十分钟左右就能到。
　　许挽踢了踢路上的石子，与宋意澜十指交扣,吃着从路边买的烤红薯,揉了揉自己小腹，“唉，我腰上长了一圈肉。”
　　许挽自顾自又继续说道，“让我放纵几天吧,等我回去后真真又要管着我了。”
　　“嗯，随便吃,别人看不出来。”宋意澜指尖微蜷,盯着许挽柔软的小肚子，根本看不到一丝赘肉。
　　许挽继续吃了几口，甜滋滋的软糯红薯在口腔里化开，踩在还未融化的积雪上,她觉得当美食主播是多么幸福的一件事啊！
　　公费吃遍美食，不像她还需要身材管理。
　　当然，许挽也不忘宋意澜，往她嘴里塞了一口，笑眯眯道，“甜不甜？”
　　宋意澜细细品味一番，绽开一抹笑,“没姐姐甜。”
　　许挽瞪了宋意澜一眼,耳尖悄悄发烫。
　　宋意澜站定，踮脚仰头轻轻吻上许挽的唇。
　　许挽乖乖闭上眼睛，红薯的甜以及她特有的甜香在口腔中炸开，感觉到宋意澜的手指从敞开怀的大衣里伸进去,微凉的手指隔着毛衣按在腰间。
　　许挽轻轻颤栗。
　　宋意澜眸光微闪，只有她知道，许挽腰间的软肉多让人爱不释手。
　　临近剧组，许挽突然想起来一件事，拿出手机朝宋意澜晃了晃。
　　“阿澜，等这部戏拍完我们去度假吧。”许挽眼睛亮亮的，眼底闪着碎光，“我还没去海边玩过。”
　　“我们去冲浪，去坐游轮到海深处的小岛上去，还要去潜水，坐在沙滩上吃海鲜，晒太阳……”
　　“好啊。”宋意澜笑着歪了歪头，大衣帽子上的一圈柔软的绒毛蹭着她耳垂。
　　许挽重新牵住宋意澜的手指，十指交扣。
　　宋意澜拇指摸索着许挽手背，将两人的手放进衣兜里。
　　这个冬天，有许挽的存在，她竟觉得冬天一点也不难熬。
　　——
　　“许挽，第二场爆破戏要用替身吗？”导演见到许挽提前过来，坐在她身边给她讲戏。
　　“不用。”许挽摇头。
　　导演眸中带着赞许。
　　虽说他是冲着许挽的流量来的，但是数月合作下来，这小姑娘不怕吃苦，演戏有一股劲头，能沉下心来磨练演技，以后星途绝对能坦荡。
　　想到网上的事情，导演叹了口气，娱乐圈中的是是非非他见过不少，真真假假，有时候连当事人都不清楚发生了什么。
　　导演心道，如果许挽能挺过这次，以后就没什么能打败她了。
　　“工作人员已经做好了全面的检查，现在正在进行最后一次检查，等会儿你跟男演员走一遍戏。”导演起身，“你先准备准备，我去看一眼。”
　　许挽今晚有两场戏要拍，第一场需要她完成一套流畅的武打动作，赤手空拳与手持兵刃的劫匪进行殊死搏斗。
　　第二场便是导演提到的爆破戏。
　　为了这场戏，许挽跟武术指导老师练了挺长时间，因为她柔韧性极差，很多动作做下来显得很吃力，腰腹虽软但力量不够，只能借助威亚来完成。
　　开拍前，为了不影响布景，许挽被吊在半空中晃来晃去。
　　许挽是有轻微恐高的，但她离地面很低倒也不觉得有什么，一个人晃晃悠悠的看剧本。
　　看了没一会儿就眼晕了，她轻轻一荡抱住旁边的一棵小树，像只考拉似的双手双脚并用抱住小树。
　　等导演找人的时候就发现许挽在半空中抱着树睡着了，还很聪明的把衣服上的帽子垫在额头上，防止被粗糙的树干划到脸。
　　在场的人忍俊不禁。
　　“姐姐，要开始拍了。”宋意澜示意威亚老师讲许挽放下来。
　　许挽只是闭着眼睛在默背剧本，听到宋意澜的话睁开眼就见刚刚还在忙碌的工作人员都揶揄的看过来。
　　宋意澜在她左下方，仰面看过来。
　　许挽纵身一跃跳到宋意澜面前，清了清嗓子，淡定解释道，“我在背台词。”
　　宋意澜和工作人员都笑了，顶着这幅睡眼惺忪的模样告诉他们在背台词，是不是有点欲盖弥彰了？
　　宋意澜捧着保温杯，试了试温度递给许挽，“马上开始了，润润嗓子。”
　　许挽就着宋意澜的手喝了一口，而后趁着所有人不注意在她脸上亲了一口，眨了眨眼，“等着，姐姐赚钱给你花。”
　　宋意澜怔愣片刻，唇角牵起来。
　　她们不知道不远处的摄影师正好将这片段收录下来。
　　第一场戏进行的十分顺利，拍了三条便过了，导演和演员都很满意。
　　这会儿天完全黑下来，不远处的青山黑压压的压在面前。
　　许挽想看一眼现在网上关于她与宋意澜的事情发展到什么程度了，却被宋意澜收了手机，“别看了，他们都在处理。”
　　“哦，”许挽低眸，勾住宋意澜手指，“那你也别看，等回去了我们一起解决。”
　　宋意澜眸光闪了闪，心中的不与人道的郁结这时候全都涌上来，把许挽拉去避风的矮坡处，犹豫着问出口，“姐姐，毕竟网上说我的病……是真的。”
　　“以后这种话会时刻跟着你，”宋意澜目光飘忽，没看许挽清澈不解的眸子，“会影响你在娱乐圈……”
　　许挽低头在宋意澜唇上浅啄一口让她住了口。
　　许挽严肃道，“说什么混话呢？！”
　　宋意澜低眸，抿了抿唇没说话。
　　许挽知道宋意澜为什么会生出这些心思。
　　她本就敏感多思，网上的键盘侠又专门会挑人最软的地方戳刀子，宋意澜肯定看了不少这些乱七八糟的话，在自己面前还装作没事。
　　傻瓜。
　　许挽鼻子有点酸，说起来，如果不是她任性，小心一点，也不会被狗仔拍到，宋意澜也能好好度过待在国内的这几个月。
　　小傻瓜。
　　昨晚还反过来安慰她。
　　“小傻瓜。”许挽把人抱住，手指轻轻顺着她柔软的发丝，“乖，不要乱想，姐姐疼你。”
　　宋意澜窝在许挽颈窝，轻嗅着她身上的木质冷香，惶惶不安的心定下来，唇角缓缓勾起。
　　她头微微低下来，额头在许挽胸前轻轻蹭着，像只缠着人撒娇的小猫，又软又乖，但本质就是个吃豆腐的小色狼。
　　许挽面色微变，脖颈到耳垂一下子红了，但也没推开身前撒娇的人，轻轻拍着她后背，“你......你......小色狼。”
　　“嗯，姐姐说的对。”宋意澜唇角翘起来，心情没有那么糟。
　　——
　　许挽低头将背的滚瓜烂熟的台词重新看一遍。
　　“我们今天的戏份有一定的危险性，大家注意安全。”拍摄前十分钟，导演对着众人喊道。
　　化妆师在给许挽做最后的定妆，宋意澜将手中的保温杯塞到许挽手中，走向即将被爆破的小土屋中，地上并不杂乱，因造景需要，砖砌地面上铺了一层土。
　　宋意澜环顾一圈，并将几个带着标记的爆破点检查一番，并没有见到暴露在外的安全隐患又有工作人员的一再保证，她便重新回到许挽身边。
　　许挽见宋意澜从小土屋方向走过来，笑道，“放心吧，导演组检查很多遍了，不会被伤到的，你先回家里把要带的行李带上，然后来接我。”
　　宋意澜看了眼小土屋，眼皮忽而一跳，但很快又消失，她并未在意，点头离开。
　　回去的路上，宋意澜越往回走心头越惴惴不安，她还是不放心，调头往剧组方向走。
　　手机发出短信的提示声，宋意澜本没想看，她解锁屏幕后看到与之前同样的号码发来一句没头没尾的话——
　　游戏结束。
　　几乎是同一时间，爆破声从剧组方向传来。
　　宋意澜手指微颤，手机险些没拿住，朝剧组方向跑去。
　　——
　　许挽拍完这条后起身拍了拍身上被溅上的尘土，同其他演员互相点头致意。
　　剧组导演招呼着工作人员收工，许挽本想跟着人群离开这里去找宋意澜一起回平城，发现一个女群演怔怔的坐在小土屋前，像是被这几道声音炸懵了。
　　“怎么了？”许挽走向灰头土脸的女孩，看了眼摇摇欲坠的房子，“快起来吧，这个房子要塌了。”
　　说话间，许挽轻蹙起眉头，她闻到了深夜梦到的香味。
　　味道由淡转浓，随之而来的是周遭的声音像是被一层无形的东西隔开，越来越远。
　　有道声音十分清晰的在她脑海中由远及近飘荡过来。
　　起初声音很小，引的人忍不住去仔细听。
　　许挽像是受了蛊惑般起身往小屋中走去，
　　她能感知到旁边的女孩在拉扯她，但小屋中似乎有什么在吸引着她去拿。
　　许挽将女生的手挥开，转头发现宋意澜在即将塌陷的小屋内朝她伸手，“姐姐，进来。”


第105章 105（已改）
　　许挽听到有人叫自己的名字,脑后一阵抽痛，尖锐的痛感让她抱住头，她认出那是宋意澜的声音,而且越来越急促。
　　许挽感觉自己像是坠入了一个泥潭，逐渐下陷，越挣扎下坠的越快，小屋中没了宋意澜的身影，只余耳边熟悉的声音。
　　许挽模糊的意识因后脑锐痛的刺激清醒几分。
　　还不待她完全清醒过来,只听耳边“砰——”的一声，有什么爆裂开，发出一阵震耳欲聋的声响,热气如同火舌般扑面而来,像是被放在蒸炉中炙烤，许挽下意识抬手遮眼睛。
　　与此同时,她被急促跑来的一道身影扑倒。
　　下一秒,许挽额头撞在栏板上,她能感觉到身后的人为了护住自己承受了大面积的撞击。
　　在昏迷之前，许挽听到了四周慌乱的声音，隐约闻到了熟悉的甜香味。
　　她想,刚才的声音以及现在熟悉的味道应该是错觉,阿澜已经回去了。
　　幸好她已经回去了。
　　-
　　许挽觉得自己做了一个十分真实的梦,又像是尘封在深处的记忆。
　　这次,她看到自己与缩小版的胡可颖本来已经跑远,但见到甲板上的小阿澜时停下脚步，毅然决然的趁黑摸了过去。
　　她人小,虽然力气不大，但临危不惧,趁着甲板上的男人们睡觉悄悄打开并未关严的门板。
　　那些人也不会想到奄奄一息的小女孩会有力气逃跑。
　　救人的过程很顺利。
　　却在最后逃跑时，阿澜体力不济摔倒，被船上的探照灯发现。
　　胡可颖躲在暗处，要自己抛弃被发现的奄奄一息的宋意澜。
　　许挽看着不远处已经快失去意识的宋意澜，再看看宋意澜旁边破了洞的船舱，咬牙道，“你先跑，我一定要救她。”
　　许挽在三人中年龄最大，但终究是小孩子，急红了眼眶，伸手将胡可颖推走，回身朝着宋意澜的方向跑去。
　　许挽从未觉得十几米的距离有这么远。
　　船上人影晃动，她已经看到有人朝这边快速跑过来。
　　许挽咬紧牙关撑起身子将宋意澜扶起来，转身冲进破了口子的船舱中。
　　船被废弃了很久，她们滚进深深的船舱里，呛鼻的灰尘让许挽忍不住咳嗽起来，船舱靠近海面出还有一处破洞。
　　许挽滚下来的时候尽量让自己承受大部分撞击，她小腿发软的躺在底板上，被撞击过的地方很疼。
　　她那时候还在娇气的想会不会留疤。
　　宋意澜趴在她身上，看着许挽脏兮兮的小脸，有气无力道，“姐姐，我冷。”
　　许挽深吸一口气，在衣角擦了擦脏兮兮的手，摸向宋意澜的额头，她发烧了。
　　听到外边越来越近的脚步声，许挽抱住宋意澜，“小朋友，你会游泳吗？”
　　宋意澜轻轻摇头。
　　黑暗中，许挽的眼睛很亮，她拍着宋意澜后背安抚道，“你听我说，我们唯一的生路就是海里，我水性很好，你不要怕，待会儿下了水我给你渡气。”
　　“你一定要用尽全身的力气抱紧我，不能松手。”
　　宋意澜昏昏欲睡，听到许挽的声音乖巧点头，小手紧紧抱住面前唯一可以依靠的人。
　　脚步声越来越近，许挽调整好姿势，吃力的背着宋意澜，深吸一口气，从破洞处无声无息的扎进海水。
　　她们不知道，在入水的那一刻，远处警笛长鸣，营救的人已经朝这边赶过来。
　　冰凉的海水将两道小小的身体包裹起来，许挽知道不远处有暗礁和暗流，不熟悉地形的船不敢靠近，而且那里有人家。
　　男人们很快发现她们入了海，紧随其后跟上来。
　　许挽拉着不通水性的宋意澜往暗流处游去。
　　暗流很急，一个不小心就会被卷进大海深处。
　　许挽小心的在其中穿梭，甩掉了身后的人，她速度慢下来，浮到海面换了口气，渡给已经没了意识却乖巧的死死抱住自己的宋意澜。
　　后面，熟悉水性的人追过来。
　　许挽铆足了力气带着宋意澜往暗流外游。
　　很快，许挽便体力不支。
　　追赶的人也来到身后，许挽的脚腕被拽住，她踹开，无意间瞥了一眼，眼看着已经游到了没有暗流的海区，身后还有三五个人影。
　　许挽慌了神，呛了口水，浮到海面换了口气，她听到了警笛声，还来不及高兴，脚腕再次被抓住，往下拖。
　　她察觉到男人身后便是暗流，他死死抓住自己的脚踝想把自己一同拖进去。
　　许挽咬了咬牙，给宋意澜渡气，伸脚去蹬男人。
　　但脚腕上的力道太大，许挽摆脱不开，只奋力往岸边游。
　　她不能死，警察已经来救她了，爸爸妈妈和哥哥姐姐们还在等自己。
　　许挽越游越吃力，冰凉的海水让她胳膊十分僵硬，机械的往前划。
　　她掰开宋意澜抱住自己的手臂，调整了更加有效的方式，带着宋意澜往前游。
　　却不想身后的暗流卷着男人往下拖，男人死死抓住她的脚踝。
　　许挽挣扎着，却抵不过男人的力气。
　　在被拖下去之前，许挽的本能大过脑袋，伸手将宋意澜推向安全区域，她怔怔看着早已没了意识往岸上飘的宋意澜伸了伸手，随后后脑一阵闷痛撞在暗礁上。
　　失去了意识前，她脑中只有一个想法，她不想死。
　　-
　　许挽脱离了小小的身体，飘到空中看到了后续。
　　警方救下了只剩半口气的宋意澜，自己被拖进了暗流中撞到头失去意识，幸运的是并没有被拖到海深处，在10海里外被出海打渔的渔船救下。
　　胡可颖因为跑的方向不对，被船上与警察顽强斗争的绑匪抓住当了人质，他们离开的时候带走了胡可颖。
　　一个月后，出海打渔的渔船回到岸上，因后脑被剧烈撞击，许挽醒来后失了忆，不知因为哪里出了差错，她醒来后便到了她前世所在的世界。
　　而残留在这个世界的许挽被渔夫送去了福利院。
　　之后又被一直没有孩子的养父母认养。
　　两年后，养父母生了弟弟。
　　再往后便是她在娱乐圈艰难生存，被养父母和弟弟趴在身上吸血。
　　许挽看着两个世界中，一模一样的两个人以不同的方式在不同的世界艰难苟活。
　　再后来就是她穿书，见到宋意澜。
　　仿佛冥冥中有什么在推动着。
　　许挽恍然，原来一直压在心头微微发堵的心突然雀跃起来。
　　她根本不是替身。
　　她原本就属于这个世界。
　　她的阿澜心心念念的全都是自己，喜欢的是从不知名的世界穿到书中的许挽。
　　完完全全就没有过别人。
　　一直是她。
　　她就是宋意澜心心念念的姐姐。
　　-
　　许挽猛然睁开眼睛，听着身侧惊喜的声音。
　　陌生的中年男女自称是她的爸爸妈妈。
　　许挽茫然又认真盯着这对夫妻，任由得到消息赶来的医生对自己进行检查。
　　许挽怔怔的盯着天花板，很不对劲。
　　市医院的病房她不是没住过，这里完全不一样，而且这对夫妻声称是她的父母。
　　许挽观察着他们的言辞举动，看的出来他们眼中流露出来的担忧是真的。
　　医生说了很多注意事项，让她额头上的伤口不要沾水。
　　身侧围了很多穿着统一外套的年轻男人，外套上印着JDG的logo，她看着一张张陌生的脸，压下心底的疑惑，“阿澜呢？”
　　说笑的众人一愣，“阿蓝？”
　　谁都不知道她说的“澜”对应哪个字。
　　见到她们这幅样子，许挽蓦的坐起身，把众人吓了一跳。
　　违和感的病房，陌生的夫妻，陌生的JDG队员。
　　许挽看到旁边椅子上搭着一件与他们一样的外套，JDG.wanwan。
　　她懵了。
　　在这群人七嘴八舌中，许挽反应过来。
　　她回到了穿书之前的世界。
　　她拼凑出了这个身体的过往。
　　在这个世界中，她并没有猝死，及时被找寻女儿多年的父母发现送往医院抢救，手腕也没有受伤，顺利进入职业战队夺得世界冠军，满载盛誉，每年的演唱会座无虚席。
　　她这次的事故是因为车被剐蹭撞到了额头。
　　但她明明是爆炸后被气流冲击到，撞到了一个坚硬的板子上。
　　“阿澜呢？”许挽又问了一遍。
　　“挽挽，你说的是谁啊？”自称许挽母亲的女人问道，她与许挽极为肖似，虽能看出岁月的痕迹，但不难看出她年轻时是个美人，她目光很柔深处带着律师这个职业特有的锐利。
　　旁边的男人带着一副眼镜，温文尔雅，据说是个大学教授。
　　许挽看着女人的眼睛，一字一顿道，“宋、意、澜，她是我女朋友，我们很恩爱，很快我们就要结婚了。”
　　许挽这一席话把在场的人惊住了。
　　女人连忙握住许挽的手，焦急道，“这可不能瞎说啊，女孩子就该找男朋友，女孩子和女孩子怎么结婚啊，这是法律不认可的，而且街坊邻居会说闲话的。”
　　男人轻咳一声，“小挽啊，你是个公众人物，我们怕到时候你受到的非议远远比你追求的爱情要多。”
　　“队长，这个人我怎么从来没听过？该不会你是为了躲避明天的相亲编出这一出的吧？”队员们知道许挽好脾气，笑着缓和氛围。
　　许挽低垂下眸子，像一个脱离开这个身体的旁观者，将在场每个人的反应收在眼底。
　　她真的回来了。
　　这一世她有了渴望已久的家人，家人有着体面的职业，手上的伤不复存在，进了梦寐以求的职业战队，拿了冠军，当了一名很成功的歌手。
　　当初做梦都想得到的一切都真实的存在着，但她提不起半点欣喜。
　　许挽眼眶红了，难过的想着。
　　这里什么都有，但是没有阿澜。


第106章106（已修）
　　深夜,趁着病房中无人守着，许挽走到楼顶天台上。
　　天台上风很凉，她坐在台面上,晃着腿裹紧身上的病号服，想笑，但只扯出一个生硬的弧度，“这什么扯淡人生！”
　　想到宋意澜，许挽突然又红了眼,忍着哭腔道，“是不是再死一次就能回去了？”
　　许挽没能实现这个想法，她被赶来的“父母”阻止,身后还有一大群医生和护士。
　　她看着他们眼中的惊惶笑了,温声道，“我只是上来吹吹风。”
　　再回到病房,许挽乖乖吃了药躺下休息。
　　她听到门外夫妻俩的叹息声。
　　许挽掐了掐自己手臂。
　　疼。
　　那就不是梦。
　　许挽昏昏沉沉即将睡着时,耳边响起一道声音,“你想回去吗？”
　　伴随着声音而来的是一片刺眼的光。
　　再睁开眼，她似乎处在一个被隔离起来的空间内，看不到尽头,那道声音很近,但周遭一个人影都没有。
　　许挽没说话,有几道声音再度响起,叽里呱啦的说着她听不懂的语言,像是英语又像是德语、法语，似乎在争执着什么。
　　她蹙眉,眉眼间带着淡淡的烦躁，沉声道,“说人话！”
　　几道声音默了几秒，似乎是推选出一个代表，一道人形光影突然出现她面前，分不清男女的声音再度响起，“自杀回不到你想去的那个世界。”
　　“你是谁？”许挽眉目微冷，顿了顿又道，“你们是谁？”
　　她没有办法看清眼前这个“人”的脸，是男是女都分不清，但它胸前的标志若隐若现。
　　许挽觉得自己似乎在哪见过这个徽章，但在记忆中搜寻了片刻放弃了。
　　记忆太模糊，眼前的徽章也看的不清晰。
　　“因为系统出了bug才让你跌进了另一个空间，按照合理逻辑发展，你重新回到正确的世界，有这比以前更好的生活还不满足吗？”
　　那人说的话很让人不舒服，还是以这种高高在上的姿态，仿佛在施舍她一般，还在责怪她要感恩。
　　许挽拧眉，没说话。
　　系统出了bug？
　　她隐约觉出什么，这人所说的系统大概就是能让自己回去的东西。
　　“你在这个世界死了根本影响不到其他世界，也回不去，顶多破坏这个世界上的平衡。”
　　许挽起身，不想听这个人唠叨，既然自己自杀的念头让这个不知名的东西有了危机感来劝她，那就说明，她的存在对于他们来说不是那么无关紧要。
　　而它口中的其他世界，这个世界......
　　许挽沉吟片刻，眯了眯眼，“所以说，那个世界会有另一个许挽替我活下去？就如同她沉海之后来到目前这个世界后的那段时间里，为了逻辑自恰，有阿澜的那个世界“许挽”还是一直存在的。”
　　“对，你回不回去都不重要。”那人冷血道。
　　想到一个她的替代品陪在宋意澜身边，现在又没办法回去，许挽一阵窝火。
　　走到光影身边，抬手抓起她的胸针。
　　本以为它是没有实体的，没想到许挽把胸针拽了下来，而触碰到那个人影时却是虚体。
　　那人急促后退一步，看着许挽手中把玩这那枚胸针，未有丝毫波澜的语气终于浮动，“还给我！”
　　许挽看着手中的徽章愣了一下，似乎也不敢相信自己能拽下来，她听到明显有了波动的声音笑道，“看来这个东西很重要？”
　　许挽认真看了看，“国际医学联盟。”
　　是她想的那个？
　　原书中作者对这个人组织描写并不详尽，只知道那里边有一个秘密基地，许挽有了几分猜想，轻笑一声，“一个书中构想出来的组织还妄想控制所有世界？”
　　许挽抓住脑中的一丝灵光，“你们预料到了什么才会把我排挤出那个世界吧？”
　　许挽看不到它的表情，继续抽丝剥茧分析，“因为我是外在因素，你们预料到了什么？医学联盟被洗牌？还是基地被炸？”
　　最后这个想法许挽是刚刚才有的，若是她能回去，一定先炸了这个监控她操控她的地方。
　　什么鬼玩意，就一个书中的组织还想干涉称霸其他世界？
　　许挽看着手上的徽章想扔回去，但看到徽章背面一个不起眼的凸起，伸手按了下去，似乎启动了什么，眼前的白色消散，无形的空间消融，她看到了自己身处一个巨大的圆筒形玻璃容器内，外边站着几个穿着白大褂的人。
　　随着外边的惊呼声，许挽的意识渐渐消散。
　　完全昏睡前她清晰的听到几道慌乱的声音，一个人用中文说道，“真是疯子！她怎么知道那个半成品。”
　　“我们没有办法在所有的世界监控她！”
　　“一旦子系统被攻击，对我们的……”
　　另一个人打断他的话，“那么多世界，回来的机会太渺茫了，不用在意，可以载入下一个观察体了。”
　　“我们就这么放弃了？”
　　“初代实验已经完成，接下来一段时间升级系统，载入下一个观察体。”
　　“……”
　　-
　　许挽再次清醒过来，不清楚自己在哪，额头痒痒的，她下意识伸手去抓，却被趴在床边握住自己手腕的手阻挡住。
　　她一醒，身侧的人也醒了。
　　骆语揉了揉眼睛，“你可算醒了。”
　　许挽坐起身，来不及想自己是怎么回来的，第一句话便是，“阿澜呢？”
　　骆语眼中带着困惑。
　　“小姑。”看骆语的表情，许挽心底微沉。
　　听到她醒过来的消息，霍英启一行人进入病房。
　　许挽坐起身一一看过去，除了宋意澜，所有人都在，她开口又问道，“阿澜呢？”
　　众人全都是迷茫的表情。
　　心沉到冰窖。
　　不是这个世界。
　　许挽想，之前回到的世界是不是也不是原来的世界？
　　“半成品”、“子系统被攻击”、“观察体”……
　　许挽记起来意识模糊之前听到的内容，抬头看向洛语，“小姑，你知道国际医学联盟吗？”
　　半个月后，M洲刊出一则爆炸性消息——国际医学联盟基地被人炸了。
　　不知情的人只以为医学联盟惹到了什么势力，藏在它背后的各大势力查遍了也没能找出炸掉基地的人。
　　知情人缄默。
　　他们隐约知道一点，这件事与百年前声名鹊起如今势力渗透进M洲极深的霍家有着千丝万缕的关联。
　　-
　　许挽再次睁开眼睛发觉自己躺在医院里。
　　已经数不清多少次她在病床上醒过来。
　　许挽沉默着坐起身，往日莹亮温软的目光变得冷漠又坚定，不管闯多少个世界，她一定要回去。
　　阿澜还在等她。
　　病房中无人，许挽暗自猜测着这个世界中自己的人际关系。
　　就在她垂眸思索时，柳珍真推门走进来，见许挽醒过来担忧道，“你醒了？”
　　许挽在其他世界不是没见过柳珍真，有时候她会是自己闺蜜，有时候会是一个点头之交的朋友，也有时只是一个从未见面的陌生人。
　　许挽习惯性的开口问道，“阿澜呢？”
　　她觉得自己已经快记不清楚宋意澜的模样了，但她点点滴滴又那么清晰，时时出现在梦中。
　　许挽不抱什么希望，她经历的大部分的世界中，阿澜这个人是不存在的。
　　那么多熟悉的人存在着，独独没有阿澜。
　　许挽垂下眸子，她太熟悉这种沉默了，甚至能模拟出柳珍真下一秒迷茫的表情，然后问，“阿澜是谁？”
　　许挽躺回床上，背过身盖好被子打算休息两天再去M洲。
　　“她......不太好，去看看她吧。”柳珍真不明白许挽突如其来的沧桑感和淡漠是怎么回事，“手术已经进行了三个......”
　　话未说完，床上了无生气的人起身，眼中盈着泪花站在她面前，压着颤抖的尾音问道，“阿澜，宋意澜......你说的是宋意澜吗？”
　　柳珍真不明所以的眨眨眼，看着许挽眼中重新燃起的热切，没来的及想自己为什么用了重新这个词，点点头。
　　许挽的眼泪当即砸了下来。
　　她已经数不清失望了多少次，从愤怒到失望再到心灰意冷，她掐住自己手臂，只怕这是个梦。
　　柳珍真以为她是担心，解释道，“片场有一颗隐藏的雷，小澜救你的时候被灼到了眼睛，肋骨骨折，现在还在手术，医生说没有生命危险。”
　　见到许挽摇摇欲坠的掐着自己手臂，问道，“要不要带你过去？”
　　许挽没有听清楚柳珍真解释目前状况的话，满脑子乱糟糟的，只机械的点点头。
　　她内心里又有些抗拒，并不是所有世界宋意澜都不存在，但每当她欣喜的找过去，却发现那并不是她。
　　她怕这次也是假的。


第107章107（已修）
　　手术室门前,霍家以及宋姝，宋阮都在守着。
　　许挽额头上受了伤，而宋意澜身上伤痕累累,最严重的是她被热气灼伤的眼睛。
　　市医院调集了全国最优秀的医生做了三个小时的手术，这才把人从死亡线上拉回来。
　　许挽跌坐在手术室门前，头上绑着绷带，眼泪无声的往下落。
　　除了欣喜，后怕还有不真实感。
　　七年。
　　她在其他世界中呆了整整七年,穿过了上百个世界。
　　在她没有准备的情况下回来了，漫长的七年时间在这个世界仅仅过去五个小时。
　　幸好。
　　幸好只过去五个小时。
　　亮了近六个小时的手术灯熄灭，病床却没有被推出来。
　　许挽闯进去,只看到一个空旷的病房,哪里有宋意澜的身影。
　　“她呢？”许挽双眸发红，如同一只被激怒的狮子。
　　主治医生道,“从手术一开始我们联系到医学联盟,两个小时前他们把宋小姐接走了,还说……还说……”
　　许挽一把抓住眼前目光闪躲的男人的衣领，咬牙一字一顿道，“你们医院就是这样对待病人的吗？”
　　“在手术台上将病人转移走,你们……你们拿病人的性命当什么？！”
　　许挽失控的吼着,眸中带着杀气。
　　“可是,那是国际医学联盟……多少人想要的得到他们的救治还……”主治医生身后的一名年轻医生嘟囔着,却被院长制止住。
　　“小姑。”许挽突然叫住骆语,抬头看她，喉咙发紧,“我要去M洲。”
　　这些年她学会了最有效率的办法。
　　——
　　“国际医学联盟的做法虽然让人不解，但也不是绑架吧？我感觉性质没那么恶劣,毕竟有那个组织会这么大费周章的从手术台上将一个病人抢走。”洛语掌着方向盘有些不解许挽过于激动的表现。
　　“呵，他们……”许挽嗤笑一声，头上还缠着纱布，坐在副驾驶，满脸决绝，“阿澜的心理诊断报告书为什么会被公布出来？”
　　“国际医学联盟想要救人何必偷偷摸摸的把人转移走，还让医院配合他们瞒着家属。”
　　“真是……他们怎么敢！”挽手指攥成拳头，眸中怒火到达峰顶，“真是无耻至极！”
　　早不来晚不来，偏偏她醒过来之后将人偷偷转移走。
　　本来还想等阿澜手术过后醒过来再去找他们，没想到那群人这么按耐不住。
　　不除掉医学联盟基地这个后患，她永远没有办法心安。
　　许挽眯了眯眼，想到平城医院的心理医生，冷笑一声，“那就把医学联盟掀了。”
　　洛语讶异的偏过头看向许挽，突然笑了，“你这小孩子，满身的匪气哪里学来的？怎么从醒过来之后就不太对劲？”
　　许挽没有答话。
　　七年间，她全凭着要回来的念想活着，而现在心心念念的阿澜被他们转移走了！
　　许挽想到他们说的下一个观察体。
　　莫非……
　　她闭上眼睛，深呼一口气，再睁开眼睛的时候眼眶发红，冷笑道，“很好。”
　　——
　　许挽抵达美洲已经有人在等着了。
　　骆语吊儿郎当的走过来，在一群身着黑色西装的雇佣兵面前从容淡定，扔给许挽一张与她手上纹理不同的黑卡，“喏，最高权限的黑卡。”
　　许挽并不意外的接过来，她知道洛语的本事，她经历过的那些世界中有的没有洛语的存在，她要花费五倍的时间才能从那个世界脱离。
　　黑卡直接执行人是个外国人，金发碧眼，但在电话中一口流利的中文让许挽以为他是土生土长的中国人。
　　骆语似乎早就料到她要做什么，刚落地便带人全副武装的去了医学联盟基地。
　　这天发生了一件惊动美洲的大事。
　　国际医学联盟被人连锅端了！
　　这个组织在三十年前建立起来，起初十年默默无闻，又用了二十年时间声名鹊起，成为医学界的珠穆朗玛峰。
　　背后势力盘根错节，但没想到会被一个籍籍无名的小姑娘带人端了。
　　许挽一路势如破竹的闯进主基地。
　　在场所有人都惊呆了。
　　基地中如同一个巨大又精密的仪器，最中央的悬空屏幕上播放着许挽的视频，一圈小屏幕实时传送与许挽有关的所有人的行为。
　　这种时时刻刻被监视的场面，让人后背发凉。
　　中央高起的台面上有一个极高的圆形玻璃筒。
　　许挽冷笑一声，果然与她想的一致，或许还有更多，她目光一转，看向角落中的一个屏幕。
　　那是第二个观察体——宋意澜。
　　果然。
　　宋意澜被放在玻璃罩内，浑身插满了管子，眼睛上覆了一层厚厚的纱布，就这么安静的躺着，无声无息。来过那么多次，许挽自然清楚该怎么打开这个看似无缝的玻璃罩。
　　宋意澜伤的太重，再加上从国内运到这里的颠簸，她就像一个易碎的琉璃娃娃，许挽碰都不敢碰。
　　良久，许挽小心翼翼的将她抱起来，眼眶发红，把人交给了揪着医生赶来的骆语。
　　看着宋意澜被一群医生带走，许挽表情骤然冷了下来。
　　她抬起手，瞥了眼身后冷肃的几人，声调中带了几分狠，“炸了。”
　　“你不可以炸了这。”从一堆精密仪器后走出来一个精神矍铄的老人，“又见面了。”
　　许挽数不清见过这张脸多少次了，每次她从一个世界到另一个世界的间隙都会回到圆形玻璃罩内，经常见到着这里面的研究人员，也算混了个脸熟。
　　“这些是你能稳定在这个世界上的必要条件，没有我们，没有这些，你就是那个屏幕中的结局。”老人指了指上演许挽前世死在出租屋画面的屏幕。
　　老人是用英语说的，许挽只能听懂一两个单词。
　　世界......我们......结局......
　　许挽费力的听着，看着老人的动作，蹙了蹙眉，嘟囔一声，“叽哩哇啦说的什么玩意！”
　　“我说过，只要我能从那里边走出来，一定要把这炸了。”许挽指着那个圆筒形玻璃罩说道。
　　说完看着还淡定说着鸟语的老人，仿佛一副吃定她不敢继续行动的模样，勾唇一笑道，“炸了！”
　　管你说的什么玩意儿！
　　先炸了再说。
　　这股匪气就与她打游戏时无异，武力说话。
　　许挽并没有伤害不知情的医学联盟的医生们，毕竟是来找人办事，也不好过多得罪。
　　实在是主基地中这些东西让她心里发堵，堪堪扫过去就能知道，她从另一个世界穿过来就是这群人在做的一个实验。
　　包括后来舆论爆发，片场爆炸，也许不是他们完全操控，也不可避免的参与了。
　　毕竟能在国泰民安的境内，还在霍家的眼皮子底下搞事情，限制条件太多。
　　当她不受控制有所察觉的之前又企图什么事情都没有发生一般将她送回去，妄想将她悄无声息的抹除，从没有觉得他们所做的事情有多么残忍。
　　许挽最讨厌的就是这群人一脸理所应当，全然当作一个旁观者将他们的想法强加在她身上的冷漠模样。
　　许挽并不完全清楚这些人在研究什么，听不懂这群老头在叽哩哇啦说什么，也懒得让人翻译，便命人将他们转交给骆语。
　　她毁了主基地中这个监控她的精密仪器后便把还在做实验的眼科医生揪走。
　　因受过医学联盟恩惠的势力陆续赶来，叽哩哇啦的又是一顿叫嚣，许挽实在忍不住了，额头青筋隐隐跳动，在以前的每个世界跟这些人碰上她都会强调一遍，如今，她赶时间被他们拦住去路，火气噌的一下窜上来，“能不能说中文！中文都不会说好意思出来混吗？！”
　　“一群老头跟不上潮流就算了，你们正值壮年也跟不上潮流，九年义务教育没普及到你们国家？”
　　“烦死了！”
　　许挽有些暴躁的教训了一通，带人冲出去。
　　骆语安排好宋意澜后过来接应，低声道，“安排好了，医学联盟里最不缺的便是顶尖专家，有些傲气的也都解决了，正在手术，解决完了这里的事情我带你过去。”
　　许挽点点头深深看了眼洛语，“谢谢。”
　　骆语将手臂搭在她肩上，“一家人客气什么，别把m洲掀翻了就当谢我了。”
　　许挽死了上百次又活了上百次，这些人她根本不放在眼里，但想着以后还要在这个世界上继续生活，她没跟他们杠起来，把洛语往前一推，不耐道，“我赶时间，有什么话跟她说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　骆语：？卸磨杀……呸……过河拆桥？
　　骆语：小丑竟是我自己。


第108章108（已修）
　　许挽在M洲搞出那么大的事情后便撒手不管,带着宋意澜和从医学联盟中揪出来的几位享誉国内外的医生在当地找了一家医院进行手术。
　　宋意澜的身体已经不允许再折腾，也不知道国际医学联盟的人是怎么忍心把这么脆弱的一个病人折腾过来的。
　　炸了基地后，许挽心踏实了。
　　尘埃落定,剩下的那些人也翻不起什么风浪。
　　宋意澜的手术也很顺利，眼科医生亲自操刀，将复明的几率从百分之十提升到了百分之二十五。
　　等宋意澜情况稳定下来后，许挽着手处理国内一团糟的局面。
　　尽管霍家已经开始用惯用的雷霆手段处理，但越是这样越能激起网民们的逆反心理。
　　短短四五天时间,许挽和宋意澜的名字已经被送上热搜不下十次。
　　宋意澜刚手术完不能移动，等宋意澜身体情况完全稳定后，许挽回国内亲自出面将外界疯传的谣言一一澄清。
　　许挽将沈茗轻的所作所为公之于众,将原身给养父母所有的转账记录都发出来,将曝出宋意澜有精神疾病并煽风点火的沈舒鸢揪出来起诉。
　　许挽利用手边所有的资源学着自己处理这些事情，她要强大起来,等宋意澜醒过来后没有任何言论能伤害到她。
　　许挽熬了几个日夜,当家人们担心她身体吃不消时,第二天她又精神奕奕的参加活动。
　　五天时间，所有谣言逐一击破，之前被忽略的疑点以及被误导的舆论开始反转,背后造谣之人也因为霍时筠强大无敌的金牌律师团很快得到惩罚。
　　沈舒鸢退出娱乐圈,并获一年有期徒刑。
　　当天被曝出,她一直引以为傲的温家儿媳身份其实并没有得到温家的认可。
　　江家小女儿,江知许同天宣布取消与温诀的婚约。
　　沈舒鸢是插足者实锤,彻底沦为笑柄，日后就算是复出也要一辈子顶着小三的称号。
　　许挽的养父母因为从乡下被接回来还未站稳脚就重新被赶了回去,没能拿到半分钱。
　　沈家因为偷税漏税问题被查处，名下大部分财产遭查封。
　　沈舒澈被接到M洲等待合适的□□,没有见到沈家的衰败过程。
　　在许挽强烈的要求下，她的工作量增加了一倍，甚至开始接手公司。
　　她像一个没有感情的上了发条的工作机器，不知疲倦的用工作将所有空闲时间压榨出来。
　　只有在飞去看宋意澜的时候才能放松几天。
　　病床上，宋意澜身上插的管子少了一部分，这也意味着她的身体逐渐恢复，但本该醒过来的人依旧没有清醒过来的迹象。
　　许挽将宋意澜的手摊开，小脸贴在她掌心，撒娇似的蹭着她掌心，“阿澜，我好想你啊。”
　　许挽掀开被子钻了进去，小心翼翼的避开那些管子抱住宋意澜，将头埋在她颈窝，忍不住亲了又亲，看着她苍白的唇色，忍不住红了眼眶，带着哭腔道，“你抱抱我。”
　　安静的病房中只余机器的运转声，即便得不到任何回应，许挽每次都用自己的方式表达着思念。
　　有时候许挽会想，作为第二个观察体，她的阿澜会不会也迷失在某个时空里了？
　　-
　　许挽接手公司后，公司旗下的艺人大多提出解约，最终仅剩下天蓝色以及近些时间才选□□的养成系五人女团youth两个组合。
　　柳珍真暂时成为女团youth的经纪人，全面打造国内首个养成系女团。
　　随着工作量加大，许挽常常连轴转，经常倒头就睡，比如化妆间隙，采访间隙，候机时等等，除了营业时间，花絮中许挽全都是盖着小薄毯子安静的睡着。
　　这让本来希望许挽专注事业的粉丝心疼了，每次见到许挽便能见到她比上一次露面更瘦了，粉丝们心疼不已，让她减少工作量，多吃饭。
　　按照以往，若是自家偶像超负荷参加活动，粉丝们会撕经纪人，撕公司，但是许挽的粉丝却无人可撕。
　　所有活动是许挽自己接的，公司是许挽自己的，没有压榨，所有都是她自己的决定。
　　【好心疼挽崽，最近好拼啊，每个活动后台的花絮都能看到挽崽在睡觉。】
　　【话说小宋同学去哪里了？】
　　【没人注意到，自从挽崽出院后就没见到过一直待在挽崽身边的阿澜了吗？】
　　【我们鬼王大人去哪了？】
　　【cp粉们已经找疯了，两人近半个月没有同框了。】
　　【谁能科普下发生了什么？】
　　【我的cp不要be啊啊啊啊！！！】
　　【挽挽都没有好好照顾自己，短短半个月时间处理谣言，打官司，处理家务事，接手公司，带新人，真的很累啊。】
　　【虽然我是事业粉，但看到挽挽的行程表我心疼了，我一点都不想要挽崽这么透支生命。】
　　【呜呜呜，阿澜呢？没有了阿澜，挽崽真的越来越瘦了，她还是个病人啊。】
　　【那场爆炸后阿澜就再也没露过面，该不会……】
　　【正主没发话不要乱传播。】
　　【心疼阿澜，心疼挽崽，据知情人士透漏，现场爆炸的时候挽崽离爆炸点最近，阿澜护住了挽崽，这种过命的爱情难道要be了吗？】
　　【我擦！到底有没有查出来对方是什么玩意？都2021年了，我国境内还会出现这种电影中才会出现的暗杀情节？！】
　　【……】
　　许挽从M洲回来之前，粉丝们不知从哪里得来的消息，彻夜守在机场。
　　许挽从绿色通道走出来上了车才看到守在门口的粉丝们，想到网上的无端猜测，叫停了司机拉开门走向粉丝。
　　“挽崽！！！”
　　“阿澜呢？你经常消失几天是不是去找阿澜了？”
　　“你们怎么了？粉丝们都找疯了。”
　　“挽崽不要那么拼啊，对身体不好。”
　　“工作归工作，我们希望你能一直开心。”
　　“……”
　　许挽弯着眼睛笑了笑，宋意澜的身体恢复的很好，现在全身骇人的管子已经拔了，连带着她的心情也很不错，“她受了伤在国外调养，大家不要过多猜测。”
　　有许挽这话粉丝们放下心。
　　一个月后，《风声》剧组拍摄即将开始。
　　许挽这才有了片刻喘息时间，她只保留了现有代言以及综艺，其他的一一婉拒。
　　这是她深思熟虑了几个夜晚决定的。
　　柳珍真最近忙着女团的事情，对许挽这边疏忽了，谁知道一会儿没看住，璀璨星途就被许挽嚯嚯了。
　　就算有了退圈的打算也要循序渐进啊！！！
　　柳珍真恨不得打开许挽脑壳看看她脑袋里在想什么。
　　在柳珍真捶胸顿足沉痛指责之前，许挽进了综艺拍摄剧组。
　　这档综艺是许挽出事前就定下来的，导演又是柳珍真的朋友，不好推。
　　这档综艺包含极限运动。
　　不巧，许挽这期就赶上了一个蹦极项目。
　　柳珍真去探班的时候就见许挽躲着众人在树底下吸烟。
　　春寒料峭，树枝还未抽芽，周围光秃秃的萧条一片，许挽穿着一身枣红色呢子大衣，黑色高领毛衣衬的整个人肤白胜雪，她妆容精致，红唇凤眼。
　　粉丝评价许挽最近的状态气质越发好了，确实不假。
　　微凉的风中，许挽从衣兜里拿出一盒女士香烟，熟练的用打火机点着，眯着眼睛吞云吐雾。
　　柳珍真见到的便是这一幕，蹙眉走过来，伸手夺了她手中的烟，“什么时候学会的？你这幅样子被拍到怎么办？”
　　许挽看着柳珍真把烟头踩灭，倚靠在树干上，耸肩笑道，“角色需要，导演让我练习练习。”
　　许挽说的角色便是《风声》中的封轲，是个混迹风月的女人。
　　从小在泥地里滚着长大的，抽烟喝酒学了个十成十，不是绝对的好人也不是坏人。
　　风情万种又带了几分市井泼辣痞气，亦正亦邪。
　　这个角色还挺难把握，许挽下了不少功夫。
　　柳珍真狐疑的盯着许挽，伸出手，“把烟盒和打火机交出来，学个样子就行了，又没有让你把角色从剧本中抠出来，吸烟对身体不好你又不是不知道，看你现在瘦成什么样子了，虽然角色需要你减肥，但必要的营养不能缺……”
　　见柳珍真要唠叨个没完，许挽乖乖交出烟盒和打火机，学着古代丫鬟福了福身，“遵命。”
　　柳珍真还要继续唠叨，这时候休息时间结束，继续开始拍摄，她只好最后嘱咐一句。
　　“明天的时间空出来，你哥帮你预约的心理医生……”
　　柳珍真的话还未说完，就见许挽不耐烦的摆了摆手，“知道了，你没什么事就去给小姑娘们拉几个代言，最近热度上不去啊，廖凡他们的全国巡演也快开始了，你也盯着点，整天盯着我干嘛。”
　　“我又没病，看什么医生。”许挽小声嘟囔着，“有那时间还不如打会儿游戏。”
　　许挽经历了爆炸的刺激，需要进行心理创伤治疗，但许挽只去了一次，之后每次都找借口推了，让家人颇为头疼。
　　柳珍真看着许挽的背影叹了口气，许挽与之前相比多了几分锐气，尤其那双眼睛明明沉静无波但其中蕴着锐利锋芒，她一身桀骜虽被很好的掩饰掉，但不经意间会流露出来。
　　柳珍真看不太懂许挽一觉醒过来后产生的微妙变化。
　　另一边，镜头中的许挽沉稳聪慧，很快找到了任务的关键因素，贡献了不少高光时刻及笑点。
　　现在很多综艺导演都向许挽抛来橄榄枝，像她这种能为节目贡献笑点，关键时候不掉链子还经常有高光时刻，国民话题度高又不耍大牌的流量已经不多了。
　　最后一项她需要挑战的任务是蹦极。
　　团队三人，一个女生站在高台上腿都软了，挑战失败。
　　男嘉宾是娱乐圈出了名的恐高，甚至连高台都没勇气走上去。
　　许挽迎头而上，在工作人员扣好安全绳后便潇洒一跃而下，惹得在场工作人员赞叹鼓掌。
　　柳珍真在远处看着许挽从高空一跃而下的身影，想到许挽刚毕业拍的一一个镜头便是一场吊威亚的戏份，威压还没升起来她便被吓哭了，经过安抚后才硬着头皮将那场戏拍完。
　　柳珍真跟导演打了声招呼，确认许挽的安全后离开了剧组。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第109章109（已修）
　　第二天的心理诊疗许挽又逃了。
　　《风声》前一天,许挽坐飞机去了剧组取景的城市。
　　刚下飞机便被接机的粉丝包围。
　　为了防止打扰到其他路人，许挽带着粉丝们来到较为偏僻的地方。
　　她睡眼惺忪的从机场出来，面对这些粉丝还有点茫然,抱着手中的海绵宝宝弯了弯眼睛，给每个人一一签名。
　　“挽挽，你这字有长进了。”
　　许挽莞尔一笑，“那么多字帖总不能浪费。”
　　“挽崽，你怎么又瘦了,你经纪人不给你饭吃的吗？”
　　许挽边签名边道，“角色需要。”
　　“挽挽好敬业啊。”
　　许挽认真回答，“这是演员这个职业的基本素养,我赚这份钱自然要具备,做到最基本的东西是理所应当，并不应该被单独拿出来夸奖。”
　　“嗯嗯,我们懂了。”
　　“那挽崽你也要好好照顾自己啊,有空了就露个面,我们都挺想你的。”
　　许挽弯了弯眼睛，“好啊，但接下来就要闭关了,你们也知道这个导演很严厉。”
　　“挽挽加油！我们等着你出关。”
　　“挽崽,听说你最近在筹备新歌？还是延续以前的风格吗？会开演唱会吗？”
　　“新歌正在筹备,演唱会还没定,要协调的事情挺多的。”许挽耐心回答,“不过一定会开的，大家耐心等工作室的微博通知。”
　　“好,我们等你回来！”
　　接她的车恰好赶到，许挽弯着唇跟粉丝们道别,“早点回吧，太晚了会危险，女孩子要结伴回去啊。”
　　终于有混在粉丝群体中的cp粉忍不住问道，“阿澜还好吗？”
　　许挽拉车门的动作微微一顿，抬眼看了那个拿着一只蓝色小兔子暖手宝的粉丝，那只白色的小兔子暖手宝还是自己从她那软磨硬泡得来的。
　　女孩咬了咬唇，“我做了一个情侣款的，送给你们，希望你们一直好好的。”
　　许挽将手中的海绵宝宝放到一旁，双手接过蓝色小兔子，脸上绽开近日来最开怀的笑，“谢谢。”
　　当天晚上，许挽在机场与粉丝们的对话便一字不差的被复述出来，文字版，声音版，视频版在各大软件播放
　　沉寂了许久的cp粉奔走相告，唯粉也因为有了许挽的消息高兴不已。
　　【今天在机场见到挽崽了，又瘦了又瘦了！！！经纪人不给挽挽饭吃吗？！】
　　【挽崽带着海绵宝宝，小宋同学果然无处不在。】
　　【情侣款小兔子都安排上了，结婚还会远吗？】
　　【民政局：我自己忍不住拔地而起跑来了！】
　　【听到她们还好好的我就放心了，造谣的黑子们骗了我那么多眼泪，出来找打！】
　　【只有我觉得挽崽不像以前那样开心了吗？】
　　【工作原因吧？原来是一人吃饱全家不饿，现在接手公司，压力比较大的原因？】
　　【或许是，但总觉得有些不对劲。】
　　……
　　《风声》的拍摄十分严格，即便许挽对角色揣摩已经十分深入，但仍然耽误了不少拍摄进度，她在大剧组的经验不够，再加上导演的严格要求，起初并不能完全跟上剧组节奏。
　　有霍烟在，许挽倒也不是很难过。
　　导演对许挽这个新人十分满意，有灵气，肯吃苦，唯独一点——每月雷打不动的请两次假。
　　每次假请三天，假期前后几天通宵达旦的补落下的进度。
　　这天许挽如期请假，当天凌晨四点拍完戏份便匆匆离开剧组飞去m洲。
　　经过四个月的悉心调养，宋意澜身体上的伤口已经恢复八成，但仍然没有醒过来。
　　两人相聚的时间并不长，许挽每一分每一秒都格外珍惜。
　　医生们明里暗里都在提醒许挽，宋意澜醒过来将是医学奇迹。
　　许挽并不在意，既然她能回来，阿澜也能回来，她安心等着就是。
　　“那天我哭着哭着笑场了，导演没喊停，我只好继续演下去，哭得肝肠寸断的那种，等你醒过来看我的电影就知道我演技提升的有多快。”
　　“导演这一个月夸了我一次呢！说我的字丑的恰到好处。”
　　“明明不丑，粉丝说我的字还有进步呢，等你回来你看了也会觉得我进步很大。”
　　“英语真是让人头疼的语言，他们怎么就不能学学中文呢！还得让我花钱请翻译。”
　　“……”
　　许挽絮絮叨叨讲着琐事，一桩桩一件件，就算是没有回应她讲起来也津津有味。
　　一阵风将纱帘吹开，临近夏天的风已经有些热，许挽看着宋意澜日渐消瘦的小脸，手指在她鼻眼间轻轻滑过，手肘撑在病床上，支着下巴叹了口气，“阿澜，你什么时候回来啊。”
　　“可不要让我等你等成老太婆。”
　　“我还想拍美美的婚纱照呢。”
　　“等你回来一定罚你整天整天陪着我，寸步不离的那种。”
　　“等我拍完这部戏就退出娱乐圈，打打游戏，写写歌，你要每天每天都陪着我。”
　　“最近我都吃不下饭，我饿但真的吃不下，想吃你做的面……”
　　“我会站在最耀眼的地方等你回来找我。”
　　——
　　宋意澜觉得自己身处一片湿气很大的湖泊上空。
　　四周没有任何着力点，浑身疼，钻心刺骨的疼。
　　她努力睁开眼睛看到的仍然是一片黑暗。
　　她在哪里？
　　姐姐怎么样了？
　　意识一动就让她疼的吸气。
　　周遭湿气越发浓重起来，这些湿气犹如有生命一般钻进伤口。
　　疼。
　　撕心裂肺的疼。
　　身体似乎要被撕碎般。
　　宋意澜额头上沁出冷汗，犹如实质的湿气在体内翻云覆海，她依然是完全动不了，渐渐的，意识模糊起来。
　　等再次醒过来时，入眼的便是一张熟悉的脸。
　　女人明眸皓齿，脸上没有任何表情，往日带着盈盈水光的眸子没有半分生气，女人半蹲下来，眸光并没有看她，手上拿着一张湿巾企图覆在自己额头上。
　　这人的脸与许挽如出一辙。
　　“姐姐。”宋意澜伸手握住许挽手腕。
　　却不想，眼前的人身体轻轻一颤，受惊般的躲开，仿佛放在腕间的手指滚烫灼人般。
　　宋意澜怔愣愣的看着一身学生装的许挽，这才发现了现下处境。
　　偌大的操场上，人声鼎沸，周围围了一圈人都在关切的看着自己。
　　宋意澜看到许挽校服短袖上用别针别起来的印着志愿者字样的臂章，更是满肚子疑问。
　　现在……是什么情况？
　　宋意澜透过围过来关心的同学们看向许挽离开的背影。
　　是她却又不像她。
　　宋意澜从片段的梦中得知自己来到了另一个世界，这是许挽曾经待过的世界。
　　也就是说，现在上高中的许挽是真真正正的许挽。
　　这也算因祸得福了，能够陪着姐姐长大。
　　这天，宋意澜将躲了她许久的许挽堵在医务室。
　　夏日的午后燥热难耐，外面大雨倾盆，昏沉的天空低低压下来。
　　医务室的医生在外面隔间打瞌睡，宋意澜反手锁好门，看着眸光躲闪，身体不由自主想往角落里躲的女孩。
　　她脸上孩带着几分婴儿肥，带着这个年纪特有的纯真稚气，校服下的身段已经开始显现出来。
　　除了目光，所有的小动作都与她一模一样，这是......以前她错过的青春期的许挽。
　　宋意澜眸中闪过一抹疼惜，在高中时期，许挽遭受了若有似无的校园暴力，以至于她性格上有些封闭，甚至直接导致了后来的社交恐惧症。
　　许挽看着缓步靠近的宋意澜，坐在病床上发呆的目光微微一动，闪躲开她莫名其妙的目光，抿唇不语。
　　宋意澜坐在病床边，伸手捏住许挽脚踝，白皙柔软的小腿上有着一小片淤青，那是换座时她不小心撞在凳子上留下的痕迹。
　　许挽缩了缩脚，没能移开，脚踝上的手指反而更加用力。
　　“别躲我，好吗？”在许挽震惊的目光下，宋意澜低头吻上她脚踝。
　　许挽整个人都变成了粉色，耳根和面颊肉眼可见的红了起来，在开着空调的医务室，额头上的汗珠不住的往下滚。
　　“你……你……”许挽瞪着双眸，不可置信的看着宋意澜，手指紧紧抓住纯白的床单，“你”了半天也没再继续往下说。
　　宋意澜勾起唇角，这时候的姐姐似乎更容易害羞啊。
　　见许挽羞愤到不知所措的模样，宋意澜没再逼她，松开她脚踝，手臂撑在她身侧，微微倾身压下去，“嗯？”
　　许挽不知道自己怎么回到教室的。
　　教室里乱糟糟的，座位已经换好。
　　许挽看着自己座位旁的笑意盈盈看过来的宋意澜陷入沉默。
　　“挽挽，接下来就请多多照顾了。”
　　许挽：“……”
　　听着耳侧的呼吸声，许挽觉得脚踝上被她吻过的地方滚烫起来，逐渐蔓延到血液，耳尖发烫，面上如同被火炙烤一般。
　　“挽挽，你学习那么好，要多教教我呀。”宋意澜自然看到了她泛着粉色的面颊以及通红的耳根，笑着靠近，咬着字一字一顿道，“小老师。”
　　许挽：“……”
　　许挽胡乱的扯出一张试卷低头做题，但心里乱乱的，实在是因为刚刚那道突如其来的吻对她的冲击太大。
　　还有……为什么要这么亲密的叫她挽挽？
　　福利院院长最亲切的时候也只叫她一声小挽。
　　许挽咬着唇，眸光散开，思绪止不住往外飘。
　　起初宋意澜若有似无的示好让她摸不着头脑，只以为是新的恶作剧，但下午宋意澜在医务室里的举动来看让她心跳漏了半拍。
　　她已经是高中生了，很多东西都能从杂七杂八的渠道了解到。
　　尤其两人间的暧昧情愫。
　　但是……女生和女生之间……
　　许挽不敢再往下想。
　　这时候身侧传来一声轻笑，“挽挽，你的试卷拿反了。”
　　许挽的目光重新回到试卷上，这才发现，手肘下撑开的试卷是反的。
　　许挽的头更低了，恨不得钻进桌斗里，咬着唇暗自气恼自己的不争气。
　　宋意澜看着许挽气恼的想捶桌子又不敢有大幅度动作的模样，扬眉笑了，姐姐终于有了后来的生气。
　　——
　　宋意澜的出现给许挽灰色的高中生活添了浓墨重彩的一笔，之后的时间，宋意澜陪着她读完大学，看着她职业选手的道路断送，自己却无力改变。
　　最终，许挽躲在出租屋里难以为继，孤独的离开这个世界。
　　宋意澜从邻市带着最好的神经科医生回来的时候，在出租屋里见到了已经没了呼吸的许挽，她手边还摊开着一本言情小说。
　　宋意澜行尸走肉般处理好许挽的后事，回到出租屋看着自从她离开后一切没有任何变化的布置，坐在她离开前的位置上，鬼使神差的打开那本言情小说。
　　这才发现自己之前所带的世界竟是一本书。
　　宋意澜想到许挽在节目后哭着询问自己如果是那个姐姐会不会捐骨髓以及之后的她对沈舒澈的排斥等等。
　　很多以前让她看不懂的举动都明朗起来，原来一切都有迹可循。
　　手指不小心碰到键盘上的回车键。
　　面前的屏幕发出词眼的光，照亮了整间昏暗的房间，宋意澜感觉电脑屏幕发出的光芒犹如实质般生生刺痛她双眼。
　　比来到这个世界之前更甚的痛感袭来，很快她便没了意识。
　　失去意识前她手中紧紧攥着那枚迟到的职业联赛金牌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还差一章就修完啦！胜利的曙光在向我招手！


第110章110（已修）
　　《风声》正式上映前并不被看好。
　　就算有霍烟的加持,圈内都不认为许挽能挑起大梁。
　　双女主大戏本就冷门，又是导演不擅长的题材，预告放出后,粉丝闭眼吹，评论区黑粉与粉丝混战，每次提到《风声》都是一场腥风血雨，粉丝等着许挽崛起，而黑粉们全都等着许挽翻车。
　　《风声》播出时恰巧与一位票房十分有保障的大导演的新作上映,当天零点《风声》预售票房被远远甩在第二。
　　黑粉跳脚，得意的用数据打脸各大营销号。
　　霍家没有干预市场。
　　首映当天早晨第一场结束后，黑粉水军灌水,纷纷吐槽《风声》为烂片,《风声》票房增长速度下滑。
　　下午，有了路人客观的评价,明显为黑粉的言论无所遁形,粉丝开始反击,《风声》口碑逆转，到晚上彻底大爆。
　　黑粉开始拿数据对比继续挑事。
　　当天晚上，《风声》依旧被甩在第二,但总体票房差距已经肉眼可见的减小。
　　第二天,经过一晚上的发酵,《风声》票房持续增长。
　　黑粉的声音少了很多。
　　第三天,《风声》紧紧咬在第一之后。
　　黑粉声音几近于无。
　　第五天,《风声》暂居第一。
　　当初四处乱窜的黑粉已经不见了踪影。
　　直到第十天，票房稳步增长,截止当天晚上十二点，突破三十亿大关,第二名与之仅差三亿票房。
　　《风声》口碑大爆，现象级爆火，成功拿下当年票房第一。
　　年末颁奖典礼。
　　许挽走上红毯，身后还带着公司的younth女团以及天蓝色男团，无数镜头闪光灯对准他们。
　　天气依旧冷的不成样子，许挽却没有再像往年裹着衣服不肯脱，也没有急匆匆往会场跑。
　　她十分配合的跟摄影师打招呼，闪光灯险些把她的眼睛闪瞎。
　　蹲守在直播间的粉丝十分欣慰。
　　【挽崽成长了。】
　　【我还记得前年挽崽走红毯摄影师一张正脸都没拍到，哈哈哈......】
　　【我们崽崽长大了。】
　　【只有我注意到挽挽的胸针吗？】
　　【看到了，是霍家珠宝限量新款，只有十枚，带一套房子在胸前，我酸了。】
　　【不只是胸针，还有项链，手链，耳环和晚礼服，全都是高定，每一样不下六位数。】
　　【财迷挽挽成小富婆了！】
　　【女王带着她的后宫走来了！】
　　【姬圈第一大总攻许挽的名号可不是说着玩的。】
　　【漂亮妹妹和漂亮弟弟们我都好爱啊，但我更爱挽崽。】
　　【我老公真帅！】
　　【对不起，这是我老婆。】
　　【因为你这句话，挽崽已经在床上哄了我半小时了。】
　　【但凡给你个杯子也不能抱着酒坛喝这么多。】
　　【......】
　　柳珍真看着许挽稳重的状态，提起的心放松下来。
　　然而出了摄影师们的视线后，许挽当众弯腰脱下高跟鞋后，拎起裙子跑了。
　　柳珍真抚额无语，头疼的指挥着堵在后边的天蓝色和youth，“跟上去跟上去。”
　　两个团队不下十人，一起跟在许挽后边跑。
　　不明就里的其他工作人员以为发生了什么大事，也跟着往场馆内跑。
　　于是直播视频中就出现了许挽领头，后面一群人拎着裙子扛着设备跑的画面。
　　滑稽又气人。
　　【在逃公主虽迟必到！】
　　【挽挽太不禁夸了，哈哈哈......】
　　【最好笑的是后面youth和天蓝色也迷迷糊糊的跟着挽崽。】
　　【笑死我了，我不行了，以后红毯没许挽我就不看了。】
　　【导演又要被气死了。】
　　【经纪人估计杀了挽崽的心都有了，好好一个男团女团，男帅女美，生生被挽挽带偏。】
　　【哈哈，憨憨老板带着一群憨憨艺人。】
　　【......】
　　会场内，乌泱泱的全都是各路名流。
　　许挽自知自己制造了一波骚动，心虚的低调入座，后面两排是天蓝色和youth。
　　许挽捧着小兔子暖手宝等着其他人入场，有些无聊，拿出手机看宋意澜的照片。
　　想到宋意澜，许挽眸光暗淡下来。
　　快一年了，阿澜还没有醒过来。
　　许挽订了机票，算起来已经有半个月没去看她了，她想这次把宋意澜从M洲接回来。
　　霍烟压轴出场，在许挽身边落座。
　　“接下来什么安排？”霍烟凑过来开口问道。
　　“去接阿澜。”许挽看着大荧幕，主持人在念开场词。
　　“今年还是不在家里过年？”
　　许挽摇头，弯了弯眼睛，“我去接她回来。”
　　许挽总有种莫名的预感，阿澜要回来了。
　　“我宣布，本年最佳女演员奖得主是——”颁奖嘉宾颇有悬念的拉长了音，大荧幕上将这次的提名人选都投映出来。
　　每个人脸上细微的表情都被捕捉到。
　　“霍烟与许挽！”
　　双影后！势均力敌的演技。
　　从演技被诟病到口碑逆转，从不被看好到全场起立恭贺，从全网黑到全网盛赞......
　　许挽做到了。
　　三年时间拿下影后。
　　当颁奖嘉宾宣布霍烟与许挽拿到双影后时，所有粉丝欢腾。
　　“感谢导演......”
　　“感谢粉丝们一直以来对我的支持......”
　　“最后，我要宣布一个经过慎重考虑的决定......”
　　许挽在颁奖感言最后宣布了一件震惊娱乐圈的大事。
　　她从今天开始暂时退出娱乐圈，全身心准备《传奇》的国际比赛。
　　此话一出，本就岌岌可危的微博彻底崩了。
　　【啊啊啊啊！姐姐好美！啊？】
　　【我整个人惊呆了。】
　　【这......退出娱乐圈？挽崽在开玩笑吗？】
　　【不要啊！挽挽，呜呜呜......】
　　【挽崽你再考虑考虑啊。】
　　【挽挽这个决定也不是无迹可寻，风声拍摄前后她就减少的工作量，这半年更是接近于退隐状态，虽然是没由来猜测，但我想说，不会是为了小宋吧？】
　　【你们忘了挽挽可是个老网虫，挽挽入梦的辉煌谁能比的过？】
　　【我猜挽崽是为了热爱的游戏退圈。】
　　【可是挽崽答应我们的演唱会呢？】
　　【呜呜呜，姐姐不要退圈啊啊啊啊！】
　　【女神要下岗再就业了？】
　　【下岗再就业，我哭着哭着就笑了。】
　　【氛围到了这个点了，下岗再就业把我逗笑了，我家狗以为我疯了。】
　　【......】
　　当程序员终于加班加点修复好程序，不敢相信许挽退圈的粉丝们涌上去，见到风华俱乐部趁机官宣一队首发阵容，这才接受这个事实。
　　哭着挽留的有，哭着祝福的有，笑着欢迎的更多。
　　电竞粉开心的像过年，他们的神终于再次回来了！
　　——
　　半年后，许挽答应粉丝们的演唱会如期举行。
　　自家公司男团天蓝色以及近期爆火的youth女团助阵，演唱会空前火爆，一票难求。
　　平城体育场内，万人高举银色灯牌，应援口号整齐统一，震撼人心。
　　许挽缓缓从天而降，带着新歌燃翻全场。
　　她后来的几首歌没有再写过抒情情歌，全都是又燃又炸的摇滚，专辑一经发出迅速横扫各大榜单，风靡亚洲。
　　最让许挽出圈的还是演唱会上她一头又仙又长的蓝发，尤其配上绚烂的灯光，音乐一起她就像是染了红尘的精灵。
　　无数人崇拜，无人敢去肖想驾驭这样的人间绝色。
　　不仅是因为她名花有主，还因为同这样耀眼的人站在一起就不觉自惭形秽。
　　许挽酣畅淋漓的唱完最后一首歌，三个小时的演唱会圆满结束，满脸汗水的她望向cp粉高举的灯牌，从心向外而发的绽开一抹笑。
　　这一笑彻底激发了场内粉丝的热情，全场粉丝哭着高喊许挽的名字。
　　“今天，我要宣布一个消息。”许挽喘着粗气，感受着沸腾的血液，眸中的光芒愈发盛，看向vip席位，“我等的人回来了。”
　　在全场尖叫声中，巨大的玫瑰花幕落下纷纷扬扬的洒向场馆各处，只听许挽用更高的声音盖过的尖叫声，“阿澜，我等了那么久，你不来娶我那我只好嫁给你了。”
　　许挽逆光而立，花瓣纷纷扬扬的洒在她身上，她满眼含着泪盯着从台下走上来的身影，看着心心念念的人在数万粉丝以及十几台摄像机面前，单膝跪地，漂亮的桃花眼带着醉人的光，浅色的眸子含着笑，在全场一波高过一波的尖叫声中，郑重深情的吻上了她的无名指。
　　——正文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里正文就结束啦！更多甜甜的日常番外见，感谢大家一直以来的支持～
　　另外，给自己打个广告，下一本《深渊》求个预收，点开作者专栏可见，爱你们，笔芯～


第111章番外一
　　【番外一】
　　半年前,许挽夺得影后，退出娱乐圈的消息一出，引得粉丝鬼哭狼嚎,险些哭塌了半边天。
　　半年后，许挽演唱会结束再次引爆热搜，悄悄爬墙出走的粉丝又连夜拖家带口的含泪爬回来，哭喊着许挽开直播。
　　许挽如粉丝所愿。
　　宋意澜为许挽架好直播设备，端来一盘水果,靠在小沙发上看着厚重的英文书。
　　距离直播还有一会儿，许挽趴在她肩上陪着看了会儿，只能看懂零星单词,狐疑的看了眼宋意澜,指着一个最长的单词问道，“这个词是什么意思？”
　　“拟人论。”宋意澜回答。
　　“这个呢？”许挽不信邪。
　　“反应学。”
　　许挽每指一个单词宋意澜都能迅速回答上来,让她很有挫败感,出国比赛时对方选手叽哩哇啦说一通,她一个字都听不懂，不能嘲讽回去的感觉太憋屈了。
　　许挽也尝试着学，但大概是学渣附体,宋意澜手把手教都没能把她这个学生教会。
　　口语没学会,许挽倒是养了一个小癖好,闲时一定要宋意澜念两句英文。
　　原因无他,单是因为宋意澜声调温软,尤其助眠。
　　许挽把定制的护眼落地灯挪过来，把宋意澜手中的书摆好,“如果我直播吵到你的话可以去书房，但要注意时间,再看半个小时。”
　　宋意澜的眼睛不能受强光刺激，不能熬夜，不能长时间看电子产品，十分脆弱。
　　许挽严格遵照医嘱管着宋意澜，还变着花样的折腾一些不知从哪里搞来的偏方，非要亲自下厨做给宋意澜吃。
　　“我就在这陪着你。”宋意澜乖乖的靠在小沙发上，看了眼时间，“你直播时间到了。”
　　“乖～”许挽揉了揉宋意澜的头发，“姐姐赚钱养你。”
　　许挽坐回镜头前，理了理头发，关掉软件自带美颜，打开直播。
　　蹲守的粉丝瞬间涌进直播间，不到三分钟就达到五百万，人数还在迅速增长。
　　弹幕不断往上刷着。
　　【挽崽，呜呜呜，终于见到你了。】
　　【我家姐姐露面即是顶流！狠狠打了那些坚持不懈的黑粉们的脸。】
　　【挽崽昨天的演唱会好燃！】
　　【昨天的狗粮吃撑了。】
　　【好大的手臂上，全场都是玫瑰花瓣！】
　　【想看求婚戒指。】
　　【我们挽挽已经是个小富婆了，小场面，哈哈。】
　　【呜呜呜，挽崽以后多直播回来看看我们吧！】
　　【姐姐，小丸子永远爱你！】
　　【楼上的姐妹，如果你不定着天蓝色粉丝id，这话我就信了。】
　　【嘿嘿，一家人一家人。】
　　【挽崽，我要举报，你不在的这段时间有不少小丸子偷偷爬墙跑了！】
　　【我......我又爬回来了。】
　　【哼，你们一群假粉！】
　　【......】
　　许挽还没开口，直播间就被铺天盖地的弹幕刷屏。
　　许挽之前直播都是打游戏，就算不说话也不尴尬。
　　但现在她也不知道要播点什么，有粉丝提议让她唱歌。
　　许挽笑着应了，“昨晚唱嗨了，嗓子还没恢复，就唱我的第一首歌吧，好久没唱了。”
　　听到许挽要唱歌，宋意澜故作不经意的凑过来，将小沙发和台灯挪过来，挨着许挽坐下来，算着距离没有入镜。
　　许挽看了暗戳戳藏着小心思的宋意澜一眼，在桌下伸手勾住她手指，轻轻晃了晃。
　　这时候有黑粉开始刷屏。
　　【一个圈外人这么高调，啪不少电竞的饭不好吃又想回娱乐圈吧？】
　　【求求您，可别回来了。】
　　【我猜被粉丝吹上天的世纪求婚也是为了涨热度才有的吧？】
　　【明星做不成，开始当网红了？】
　　【其实我有点怀疑被粉丝们吹嘘的神仙爱情。】
　　【提醒一下，圈内太高调的情侣最后都以离婚撕逼收场哦。】
　　【坐等分手。】
　　宋意澜看到灵性的脑残言论，眸光微闪，将手上的书放到一边。
　　许挽清唱了一段，嗓子微痒便停了。
　　宋意澜也没心思看书，将手边的水杯递给许挽。
　　宋意澜的手不小心入了镜头，只几秒钟，直播间再次炸翻锅，跟黑粉们掐架的小丸子们没再理会他们。
　　【是阿澜吗？求露脸！！！】
　　【确认过了，小指上带着尾戒，就是阿澜！】
　　【kswl，姐姐直播，小宋同学就在旁边陪着，还贴心的递水。】
　　【话说，两人领证了没？】
　　【明人不说暗话，我想看结婚证。】
　　【戒指戒指，我要看求婚戒指。】
　　当时许挽求嫁的话再度被翻出来。
　　【没想到阿澜竟然是攻！我挽挽可是被誉为娱乐圈第一大总攻的女人！】
　　【哈哈哈，我站对了，澜攻党崛起！】
　　【我们挽挽总有一天会反攻回去的！】
　　【嫁都嫁了，这辈子也别想了，哈哈哈。】
　　【新婚快乐。】
　　【新婚快乐+1】
　　【新婚快乐+10086】
　　【......】
　　许挽经过粉丝提醒一拍脑门，她就说忘了点什么，竟然忘了领证了！
　　宋意澜竟也没提。
　　许挽眸光转了转，而后不动声色的回到屏幕上。
　　挽挽委屈，但挽挽不说。
　　宋意澜躺回小沙发上，用书盖住自己的脸，唇角缓缓牵起来。
　　粉丝们强烈要求宋意澜露脸，许挽拽了拽宋意澜衣角无声的询问她。
　　宋意澜漂亮的桃花眼一弯，显得人畜无害，盯着她的唇，轻声道，“有奖励吗？”
　　这话被收进了直播间。
　　【你就是奖励！】
　　【把挽挽送给你，求你露个脸吧！】
　　【挽崽，上啊！】
　　【如果小宋同学能露脸，信女愿奉上挽挽的腰。】
　　【姐妹，做个人，哈哈哈哈。】
　　【话说，我记得两人一合体，第二天挽挽的腰就不怎么好，是我阿澜体力太好还是挽挽太弱？】
　　【问就是挽挽太诱人。】
　　【我能脑补挽崽哭唧唧的样子。】
　　【……】
　　起初许挽还认真看着屏幕，越看耳朵越烫，“我去趟卫生间。”
　　五分钟后，许挽回来的时候就见宋意澜坐在镜头前，满目含笑。
　　“嗯，这睡衣是姐姐亲自挑的。”
　　“有起床气，还不小。”
　　“喜欢赖床，晚上不睡，早晨不起。”
　　“戒指是姐姐送的，这套房子是姐姐买的，她说让我好好读书，她赚钱养我。”
　　“经常不好好吃饭，带壳的带皮的要剥好才肯吃。”
　　“……”
　　许挽一世英名全被宋意澜毁了，她将宋意澜赶出卧室在挽尊。
　　“怎么可能！家里我说了算。”
　　“家庭地位当然我是第一啊。”
　　“我说一，阿澜不敢说二。”
　　“饭她做，卫生她打扫，床她铺她暖，你见过哪个家庭地位高的人做这些？”
　　“这还不能体现家庭地位？”
　　“我才没有起床气，都是她非拉着我出去锻炼，大冬天那么冷，被窝不香吗？”
　　这时候宋意澜推开门，“姐姐，阿姨买了新键盘给你，备注是让你膝盖舒服点。”
　　“宋意澜！你故意的是不是！”许挽咬牙切齿的起身重新把门关上，还不小心被宋意澜偷了个香。
　　【哈哈哈，家庭地位堪忧啊！】
　　【自己孩子自己知道，阿姨也太贴心了。】
　　【这下没得洗了。】
　　【阿澜腹黑，一句话绝杀。】
　　【现在所有人都知道挽崽家里有个跪起来很舒服的键盘。】
　　【挽崽，你争气点行不行！反攻回去啊！】
　　【这辈子别想了。】
　　【两人是圈内颜值天花板这话没人反驳吧？】
　　【我人生圆满了。】
　　【这样的直播再来一百次！】
　　【阿澜是明晃晃的秀恩爱，姐姐拼命往回着补，但失败了，哈哈……】
　　【……】
　　在粉丝们不舍的挽留中，许挽关掉直播，揉了揉酸痛的脖颈，觑了眼重新进到房间收拾设备的宋意澜，拖腔带调道，“好累啊，要抱抱才能好。”
　　说着伸了个懒腰从背后抱住宋意澜。
　　宋意澜边收拾直播边温声道，“姐姐，你在跟我撒娇吗？”
　　过了半分钟，许挽点了点宋意澜的唇，眼中带着狡黠，“可能要亲一口才行。”
　　“姐姐。”宋意澜沉默片刻，压着笑意道，“你只关了摄像头。”
　　许挽：“……！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挽挽：我人设崩了……


第112章番外二
　　【番外二】
　　“研究我的技术不香吗？”许挽气恼的抓了抓再次剪短的头发,她染了个华丽又低调的孔雀蓝发色，演唱会结束后便剪短了，现在被她一抓鬓角处的头发都飞到了脑后,张扬又嚣张立着，蹙眉盯着纸上新写的几个潦倒的字道，“盯着我的签名干嘛！”
　　“你那狗爬字练了一年了才写的像个人样，现在越练越回去了。”萧临风撩了撩眼皮嘲讽道，“那句话怎么说来着？在纸上撒把米......”
　　“鸡随便在纸上啄两下都比你的像个字。”队友补刀。
　　“我这是个人特色！”许挽趴在键盘前,才不会承认她最近新换了本草书字帖，越练越回去了。
　　萧临风嗤了一声，戴上耳机继续训练。
　　去年年底,许挽随战队出征法国时,一手字遭到了对手粉丝的嘲笑。
　　为了挣回面子，双方粉丝大战,闹的不可开交。
　　许挽没想到自己已经不在娱乐圈了还能屡次三番的挂在热搜上。
　　而且还是以稀奇古怪的事情登上热搜。
　　这次便是小丸子们拿出她以前的签名来,好一顿嘲笑她。
　　“一群假粉！”许挽十分气愤,“之前还说爱我的一切......”
　　一旁的队友：“我妈也说爱我一辈子，但不妨碍她嫌弃我睡觉不洗脚。”
　　许挽：“......”
　　许挽蹙眉，嫌弃道,“咦！这事你粉丝知道吗？”
　　“不知道啊。”队友说的理所当然,“我的粉丝只关心我的技术,其他的一概不在乎。”
　　许挽泄气般重新趴回去,“唉,明明阿澜说我的字有进步来着。”
　　刚打完一局摘下耳机准备接水的萧临风：“......”
　　你写成屎样，你家那位都说好。
　　不过这话,萧临风没说出口。
　　队友将椅子转过来靠近许挽，挤眉弄眼道,“怎么，你家小朋友还没来娶你？”
　　宋意澜和许挽一直没结婚这事让粉丝们猜测良多，明明那么高调的求婚都有了，却迟迟不见喜讯。
　　就连结婚戒指都没有带。
　　还是许挽跟队友们打了场比赛与隔壁霍祁的二队一起出去聚餐，她醉的迷迷糊糊的，宋意澜来接人。
　　许挽当着所有人的面耍起了小性子，嘟囔着她怎么还不娶自己。
　　众人这才知道，两人还没领证。
　　晚上，许挽训练完一定的时常便离开基地回了家。
　　她的训练时间不用太久，如果不是为了队友之间的磨合，许挽每天只想训练三四个小时，其他时间全跟宋意澜腻在一起。
　　回到家后，宋意澜还未回来，房间里静悄悄的一片黑暗。
　　许挽站在门口愣了一会儿，她突然想到最近几天宋意澜没有在九点半之前回过家。
　　夜不归家加上白天想到没领证的事情，许挽生气了。
　　她反手关上门，又出了小区。
　　在小区外盘算着市内哪家酒吧比较安全，桃花巷肯定是不能去，但......她又没去过别的。
　　许挽想了想，一个人去酒吧的危险性太高了。
　　倒不是酒吧本身的危险性高，而是一旦被发现后……估计家里的键盘跪烂了都阿澜都不能消气。
　　许挽还是按下了这个想法。
　　她低头翻看手机发现柳珍真在几天前发给自己的微信。
　　youth演唱会。
　　许挽看了眼时间，唇角勾起来，前段时间一直在准备比赛，当时答应的好好的，竟然给忘记了。
　　近两年，youth逐渐走入大众视野，当初稚嫩的女孩们也长开了，因为天蓝色和许挽的演唱会都会带上她们，再加上几个人也争气，两年的训练时间学业和事业都没荒废，逐渐火了起来。
　　虽比不上天蓝色这支内娱顶级男团，但在国内女团不景气的情况下遥遥领先。
　　许挽打了个响指，就是这个！
　　漂亮妹妹们，姐姐来了！
　　......啊，不，她是为了公事。
　　-
　　演唱会还未开始，场馆内全是youth的应援横幅。
　　为了不影响她们的演出，许挽没有去后台，在柳珍真的带领下到了观众席vip座。
　　好在周围没有人把她认出来。
　　有粉丝见她没有应援物，给她塞了几个荧光棒。
　　许挽头上盯着发光头饰，手上拿了两个荧光棒与粉丝融为一体。
　　演唱会结束后，许挽豪气的要请所有工作人员吃饭。
　　她给宋意澜发微信。
　　许挽：【阿澜，给我转两万块钱。】
　　宋意澜：【？】
　　许挽：【公事。】
　　许挽摸摸鼻子，因为她怕宋意澜在国外没钱花，她的工资卡早就上交了，现在卡里有多少钱她也不清楚。
　　每次她用钱的时候都会找宋意澜要。
　　许挽想着，要不要存点私房钱？这样也不用每次花钱都找宋意澜了。
　　这样想着，两万已经到账。
　　还没在自己手里捂热乎，许挽便给柳珍真转过去，提醒道，“省着点花啊。”
　　柳珍真白了许挽一眼，“看你那一副小媳妇的样子。”
　　许挽骄傲的扬了扬眉，“我有人管着，你有吗？”
　　柳珍真不想理她已经不是一天两天了，白眼都快翻到天花板上了，冷哼一声，“我单身我骄傲。”
　　许挽一路跟柳珍真拌嘴，到预定酒店时，youth已经到了，妆面还未卸，和工作人员一起站在门口聊天，不知道等了多久。
　　见许挽过来，除了公司新招进来的信任，其他人也不局促，一起跟随柳珍真往订好了的包间走去。
　　饭桌上，许挽被灌了不少酒，怕伤了女孩们的心，她来者不拒。
　　中途，许挽摇摇晃晃的到卫生间，还未进门就见卫生间对面的小厅中有两道交缠在一起的男女。
　　女人的裙子开到大腿根，一字肩被拉了下来，皮肤白皙，腿长腰细，身段妖娆。
　　许挽酒劲上头，多看了两眼，觉得坐在男人腿上的女人的背影有点熟悉，但她脑子混混沌沌的也没多想便进了卫生间。
　　出来时，两人还旁若无人的保持着原来的姿势。
　　许挽啧啧两声，正要离开，无意间扫到女人的侧脸，脚步顿住。
　　实在是许挽的目光太过明显，相拥而坐的两人看过来。
　　许挽看着女人的脸，迟钝的眨了眨眼，再看看她窈窕的身段，她记得沈舒鸢不是这种风格的呀。
　　沈舒鸢也看到了许挽。
　　即便是不羁的短发都掩盖不住她的颜值，沈舒鸢打量着许挽，几年不见她还是以往那样。
　　快乐，洒脱。
　　许挽的目光落在沈舒鸢对面的男人脸上。
　　已经喝醉的许挽脑子有点不够用，她歪着头心道，那男人为什么不是温诀？
　　沈舒鸢因为恶意造谣被起诉，由于情节较恶劣，霍时筠的律师团将她送进了监狱。
　　沈舒鸢在娱乐圈中被封杀。
　　那之后许挽再也没有看到过沈舒鸢，她以为有着主角光环的沈舒鸢会被温诀带走。
　　没想到今天会在这里看到沈舒鸢，还跟温诀以外的男人亲热。
　　许挽：……
　　她把医学联盟基地炸了之后就改变了结局吗？
　　男女主be了？
　　思索间，男人搂着沈舒鸢与许挽擦肩而过。
　　许挽注意到男人的目光在自己身上流连着，那目光让她犯恶心。
　　她看着男人将沈舒鸢带进了包间内，透过门缝看去，里面坐着的男男女女之间借着醉意朦胧，暧昧不清。
　　男人在沈舒鸢耳边低语几句，沈舒鸢便坐到另一个男人身边劝酒。
　　沈舒鸢身边男人的手立马搭在她腰上。
　　沈舒鸢习以为常的陪着笑。
　　包间的门完全关上后，许挽甩了甩头，摇摇晃晃的往回走，站在门口听着自己包间和谐的笑闹声，突然咧嘴一笑，心情很好。
　　她才不是什么圣母，因为宋意澜的缘故，她本来就对女主颇为厌恶，现在看到沈舒鸢自甘堕落的样子，比当时得知她坐牢还要爽快。
　　这一高兴不要紧，许挽带着一帮人转场包了一个清吧。
　　钱不够了，许挽睁着迷蒙的眼睛给宋意澜打字。
　　【阿澜，还要两万。】
　　她不敢发语音，怕宋意澜知道她喝酒了，但以许挽仅有的意识并没有想到，她这幅样子回到家也会被宋意澜发现。
　　宋意澜：【在哪？】
　　许挽眨了眨眼睛脑子一抽回道：【在家。】
　　宋意澜：【在家用钱干什么？】
　　许挽：【我有个朋友得了癌症，急需用钱。】
　　宋意澜：【……】
　　许挽聪明的看了眼时间，宋意澜一半十点左右回家，现在才八点，时间还早呢。
　　很快，许挽便收到了转账。
　　许挽笑眯眯的收起手机，“今晚尽情玩。”
　　——
　　宋意澜找到许挽的时候，她正站在酒吧舞台上扯着嗓子唱着青藏高原。
　　宋意澜：“......”
　　突然在人群中见到宋意澜，许挽腿一软，酒醒了大半。
　　只见宋意澜不疾不徐的穿过人群走上台来。
　　许挽脑子一空，完了，她讪讪一笑道，“如果我说我那个得癌症的朋友想来蹦个迪，你信吗？”
　　宋意澜面上不见半点怒色，眉眼间含着笑，扫视了一圈，“姐姐哪个朋友得了癌症？”
　　柳珍真和其他挨的许挽较近的几人不约而同的往后退了一步。
　　许挽一点没感觉到危险性，憨憨一笑，“她刚被救护车拉走，你说巧不巧？”
　　宋意澜唇角微微勾起来，从衣兜里拿出一个物件套在许挽小指上，看了眼醉眼惺忪的许挽，转身就走。
　　许挽来不及看手上被套了什么，连忙拉住宋意澜的手，软声道，“我错了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挽挽：下次还敢！
　　--------------------
　　


第113章番外三、四
　　【番外二续】
　　当天晚上,经热心市民举报，市内酒店有色、情交易行为，当事人已被抓捕,背后牵出一条黑色商业链，已给举报者送去锦旗。
　　风华俱乐部中，许挽坐在自己电脑前懒散的用红花油揉着膝盖，她椅子背后挂着鲜红光荣的锦旗，上边印着八个大字“见义勇为,维护正义”，角上的小字印着许挽的名字。
　　萧临风刚起床时，宿舍中的八卦小能手就告诉他有见义勇为的热心市民举报了一条黑色色、情链,抓到了沈舒鸢。
　　网上的帖子写的更为香、艳。
　　萧临风对捕风捉影的消息并不感兴趣,吃完早餐到训练室就见许挽背后醒目的锦旗。
　　萧临风嘴角一抽：“……”
　　【番外三】
　　众所周知，自从许挽正式回归HW后,霍家的投资紧随而至,HW的训练基地直接换成了富人区的联排大别墅。
　　战队一应物资及工作人员都是霍时筠精心挑选的,所有设备全都是顶配，没有一个战队不羡慕HW。
　　霍祁还抗议过，他当初叛逆离家出来打职业啃了好几个月的馒头,也不见大哥和爸妈有半点心疼。
　　HW战队成为国内所有职业选手梦寐以求的战队。
　　而战队内的大姐大许挽更是让人崇拜。
　　凡是HW战队周边,只要在许挽直播间桌边出现就能将上万件库存售罄。
　　凡是有她在的比赛,HW就没有过败绩。
　　凡是她所到之处,男女粉丝的应援声震耳欲聋。
　　最后一条不怪粉丝,是因为许挽实在太懒，躲在基地不出门,小区对人员控制十分严格，粉丝们进不来,许挽不出去，因此她一旦出门必然会引起闻风而动的粉丝们的热情。
　　但谁也想不到，在外人看来的大姐大回到基地就是个娇生惯养的小公主，尤其宋意澜在的时候。
　　喝口水都得宋意澜亲自端过来，吃饭更是宋意澜送到她嘴边才肯吃，水果要剥好皮的，海鲜要没有壳的，有时候甚至连路都懒得走。
　　深受荼毒的队友们直接给许挽安排了一个单独的训练室，眼不见心为静。
　　宋意澜在的时候，被赶去单独训练室的许挽还能收敛点，乖乖坐在电脑前打游戏，连嘲讽都没有，心平气和的一点都不暴躁。
　　宋意澜一旦不在，许挽便到主训练室“骚.扰”队员，秀完恩爱，在队友们生无可恋的目光中神清气爽的搬出电脑跟他们一起训练。
　　萧临风发现许挽退出娱乐圈后，真是骚到没边了。
　　“真不知道阿澜吃什么长大的，”许挽带着耳机，悠闲地一刀杀一人，拿五杀的同时唇角翘起，“哪都是甜的，又可爱又甜。”
　　“欸？再打一局啊，我还没说完呢，”许挽挽留听她絮叨了一整个副本的队友，“你们说谈恋爱怎么就这么甜。
　　“哦，我可能问错人了，你们待在和尚庙里连男朋友都找不到的人可能无法体会甜甜的恋爱。”
　　“......”
　　“怎么都掉线了？”许挽看到房间中退出去的队友们，继续挨个把人拉进来，“人齐了，我来继续说说阿澜去英国读书的时候吧。”
　　“......”
　　杀狗的时候一刀刀慢条斯理的，还问狗高不高兴。
　　全国的笋都被许挽夺了。
　　这个状态一直持续到晚上宋意澜来接许挽。
　　许挽很少在基地留宿，白天宋意澜没事的时候会过来陪着许挽，晚上把人接走，第二天再送过来。
　　宋意澜到基地的时候时间还早，许挽老老实实到独立训练室训练，宋意澜也跟着走进去。
　　与此同时，队友们松了口气。
　　还真是如外界传言典型的妻管严。
　　训练室中宋意澜抱着许挽的腰与她坐在一张电竞椅上，亲昵的蹭着她肩头，唇角若有似无的轻触着许挽的耳垂。
　　“你弟弟怎么样？”许挽想起来最近宋意澜跟她说过沈舒澈已经进行了肾脏移植。
　　用医学联盟的药吊了两年终于等到了。
　　“恢复的挺好。”宋意澜声音很淡，因为连日来的奔波有些累，靠在许挽肩上，看着眼前眼花缭乱的屏幕，没一会儿便阖上了眼睛，呼吸浅浅。
　　许挽打完一局转了转手腕，突然背后的宋意澜已经靠在她肩上睡着了。
　　许挽没叫醒她，轻轻拉开她环在腰间的手指，起身将人抱到黑色皮质沙发上，盖上小毯子，蹲下来看着她安睡的眉眼。
　　伸手抚平宋意澜拧起的眉心，唇凑过去，还未靠近后颈被被一只手压住按下去。
　　“唔......”许挽看着宋意澜轻轻掀开眼帘，浅色的瞳孔中含着笑，想要起身的动作也落下来，被宋意澜压回沙发上。
　　......
　　【番外四】
　　许挽手上多了一枚戒指的事情传的沸沸扬扬，不少人已经在猜测什么时候可以喝喜酒了。
　　许挽小指上的戒指是宋意澜经过准许到霍家与老匠人学的，亲自设计选材一点点雕刻打磨出来的。
　　与当初许挽送给她的戒指是情侣款，别致又华贵，当初霍英启送的粉钻被她拿来轻经专人打磨嵌在戒指上，秒杀鸽子蛋。
　　更大的部分做成了项链，和一枚胸针，打算一并送给许挽。
　　却不想那天晚上见到了许挽跟一群年轻漂亮的女孩在蹦迪。
　　本来策划着婚礼的宋意澜觉得还是不要告诉她这个消息好了，项链和胸针也收了起来。
　　除夕那天，宋意澜从训练基地接许挽回霍家，去年两人是飞去英国与宋家一起过年，今年两人便去霍家过年。
　　一大早到家时，大门口贴了春联，院中挂好了红灯笼，家里人在忙忙碌碌的从储藏室将晚上的食物准备好。
　　许挽看着从国外庄园空运过来的有机蔬菜，以及活蹦乱跳的帝王蟹和成箱的鱼子酱等等直接从产地空运过来的海鲜等食物，还有餐前能当古董收藏的茶砖。
　　她以为自己平日只喝依云矿泉水的生活已经够奢侈了，但这样一比，她简直生活在贫民窟，怪不得妈妈整天嫌弃她年薪百万的微薄收入。
　　一顿饭顶她一年工资。
　　许挽：“......”
　　突然有点不想努力了。
　　一家人围在一起准备包饺子。
　　趴在客厅沙发上看电视的许挽注意到宋意澜熟练的包着金元宝似的饺子，有点跃跃欲试。
　　她凑过去打算帮个忙。
　　“你不添乱就行了，家里厨房被你点过两次还不够？”宋意澜摊开手掌盛了馅料放进去，手指灵巧的捏了几下一个饺子便成型了。
　　许挽看明白了，冷哼一声，“别小看人，包饺子又不动火，而且我已经会了。”
　　宋意澜默默看了许挽一眼，没再拒绝，匀了两张饺子皮给她，挑眉道，“试试？”
　　“这有什么难的。”许挽嘟囔了一声，自信满满的学着宋意澜的步骤放入馅料，捏紧。
　　但是......
　　出来的效果却一言难尽。
　　歪歪扭扭的，还破了几个小洞，馅料挤出来，与一旁宋意澜元宝似的饺子挨在一起显得更加凄惨。
　　许挽一连包了几个都是这样，她干脆停下来支着下巴看宋意澜怎么包。
　　宋意澜看到她泄气的模样笑着安慰道，“第一次包，看起来还不错。”
　　沉吟片刻，意味深长的看了许挽一眼，又补充一句，“跟你的字一样，好看。”
　　许挽一点也不觉得宋意澜在撒谎，自觉的美滋滋的，看着薛绮茹在那十分认同的笑，“妈，你也这么觉得吧，仔细看看还是挺不错的。”
　　薛绮茹盯着那几个勉强称为饺子的东西，憋笑道，“嗯，跟你的字有一拼。”
　　得到认可，许挽欢快的哼起歌，支着下巴继续学习。
　　不一会儿，霍祁走进来，看了眼桌上的饺子，指着丑的清奇的饺子闻到，“丑的这么别致的饺子我还是第一次见。”
　　霍时筠走在霍祁身后，看了眼，“你不说是饺子我还以为是谁把在馅料里滚的面团放在那了。”
　　许挽：“......”
　　原本还想继续学的许挽剜了霍祁一眼，在他后脑勺拍了一巴掌，“用你说？！”
　　她没敢说大哥。
　　多笋！
　　非得把她刚建立起来的自信毁了。
　　许挽干脆不学了，趿着步子重新回到沙发上写歌。
　　她每年一场演唱会，大约时间都定在下半年，这期间除了参加比赛日常训练就是写歌，连公司也很少管，当了个甩手掌柜。
　　因为霍时筠有意要把其他的公司转给她，许挽不堪其扰，连手底下唯一的公司也不管了，生怕霍时筠再往她手里塞几个。
　　晚饭，一家人都到齐了，霍烟和江淮南到江家过年，桌上氛围温馨愉快。
　　薛绮茹看着坐在一起的许挽和宋意澜，“打算什么时候结婚？”
　　薛绮茹这个问题一提出，其余几人纷纷停下筷子看过来。
　　宋意澜神叨叨的但笑不语，“听姐姐的。”
　　许挽摸摸鼻子，瞥了眼宋意澜，“再说吧。”
　　在其余人眼中就是许挽两人还没把结婚提到日程上来。
　　而且看情况还是许挽没同意结婚。
　　薛绮茹念叨着，“你别学外边那些人什么不婚主义啊，婚都求了，迟迟不肯结婚，你这就是网上说的渣女。”
　　许挽惊愕指着自己反问，“渣女？我？”
　　对面霍祁和霍时筠同样不赞同的看着许挽。
　　主座上的霍英启同样的表情。
　　而宋意澜神色淡然，捏了捏许挽手指，小声道，“那姐姐要抓紧啊。”
　　许挽：“？？？”
　　抓紧什么？
　　明明是宋意澜没提好不好！！！
　　她难道还能直接问她怎么还不办婚礼，怎么还不提领证的事？
　　晚饭许挽多喝了点酒，没跟着大家一起守岁，洗完澡从浴室出来，趴在宋意澜肩上，忍不住了，“婚是我求的，领个证总该你先提吧？”
　　“还有婚礼......”
　　宋意澜伸手从许挽衣摆探进去，缓缓游移，咬在她敏感的耳垂上，无辜道，“姐姐，我的户口本不是早就交给你了吗？”
　　许挽：“......？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了～


第114章番外四
　　【番外】
　　领证的前一天,许挽还在翻箱倒柜的找户口本。
　　宋意澜靠在沙发上看书，许挽在房间里折腾了个底朝天都没能把户口本翻出来。
　　不止是宋意澜的找不到了，就连许挽自己的也没能找到。
　　“保险柜里没有找找衣帽间呢？”宋意澜眉目含笑开口提示。
　　“我找找。”许挽转进衣帽间又是一顿翻箱倒柜。
　　半小时后,许挽从衣帽间走出来，看着在沙发上悠然喝茶看书的宋意澜，气不打一处来，“肯定是你搬家的时候塞在哪个角落里了。”
　　宋意澜笑着看许挽一眼，宽松的家居服松松散散的挂在身上,昂贵的丝绸睡衣因她气恼被揉皱，宋意澜垂下眸子，将茶杯放在台面上,承认道,“嗯，我也忘记了。”
　　“那你还不赶快找一找！”许挽伸手去拉宋意澜推着她走进满地狼藉的衣帽间,“快点啊,明天是个好日子,不能错过了！”
　　宋意澜想起前世许挽对她避之不及的样子，连牵牵手都羞的几天见不到人影，现在却急吼吼要嫁给她的样子,伸手勾起许挽的手,指尖在她掌心转着圈,抬眸看她,“去储藏间找找看,上次你的银行卡不就在里面找到了？”
　　许挽一拍脑门，嗔了她一眼,“你不早说！”
　　宋意澜跟在许挽身后走进狭小的储藏间。
　　即便宋意澜不说话，只安静的站着,许挽都觉得氛围莫名的暧昧起来，面颊有些烫。
　　许挽推她，“你进来干什么？”
　　宋意澜轻笑一声，没说话。
　　学校储物间里藏了许挽多少脸红心跳，现在她的反应与之前无异。
　　宋意澜伸手环住她的腰，下巴放在她肩上，温热的唇凑在她耳际，“姐姐，找找底下的盒子。”
　　许挽耳根发烫，身后贴过来的曲线让她无法专注，即便更亲密的事情都做过了，但每次宋意澜的接触都让她心跳加速。
　　而且，这小丫头从醒过来之后就一直叫她“挽挽”，也只有在床上调笑她时哑着声音在耳边低低叫着“姐姐”。
　　以至于现在许挽一听到“姐姐”这个称呼腰就软了。
　　许挽蹲下来翻找架子最底下的盒子。
　　这个盒子她从来没见过，好奇的打开盒子看到黑色绒布上静静躺着一枚金牌。
　　许挽愣住了。
　　这是她前世未拿回来奖牌，手受伤后她便将自己封闭起来，颓废了很久，这枚奖牌她一直不敢去取。
　　但现在却静静地躺在储物间里。
　　宋意澜越过许挽肩膀伸手勾起金牌的带子，吊在许挽眼前晃动着，“送你的。”
　　许挽猛然转过头双眸亮晶晶的看向宋意澜，张了张嘴，眼泪先从眼眶中滑落出来，哽着声音，“阿澜，你......”
　　宋意澜伸手擦掉她眼角的泪珠，温声道，“哭什么？”
　　“你......”许挽声音闷闷的，“你都知道了？”
　　窄小的储藏间内，宋意澜将许挽拥在怀中，“嗯，我很幸运能陪你走过那段时间。”
　　许挽趴在宋意澜怀里哭累了，伸手接过金牌，闷声闷气道，“那你怎么知道是我？”
　　“爱哭的样子跟你一模一样。”宋意澜手指在许挽后背上有一搭没一搭的轻抚着，“答应我的事现在可以兑现了吗？”
　　“我答应你什么了？”许挽吸了吸鼻子，“在我的记忆中可没有你。”
　　“答应我要对我负责。”宋意澜轻轻刮了刮许挽鼻梁，拖腔带调的逗她，“姐姐，说话不算数啊。”
　　许挽缩了缩脖颈，嘴硬道，“肯定是你哄骗着我许下了什么承诺。”
　　宋意澜想到稚气未脱的许挽耳朵都红的要滴血才微不可察的点点头答应的样子，哑然失笑。
　　哄骗倒不至于，只不过用了点让她不得不接受的办法。
　　晚上，许挽失神的躺在床上，拍开再次伸过来的小爪子，突然问道，“什么时候？”
　　“嗯？”宋意澜意犹未尽的收回手，将人往身侧带了带。
　　“你遇到我的时候我是什么年纪？”
　　宋意澜想了想，如实回答，“高中。”
　　许挽坐起身，气恼的推了推宋意澜肩膀，“我还未成年你就下手！”
　　宋意澜胸腔中闷着笑，“成年了，高三那年。”
　　许挽没有那段记忆，暗自吃闷醋，但又因为是自己不好意思朝宋意澜发作，只在心里暗暗磨牙想着什么时候气一气宋意澜，让她意识到问题的严重性。
　　但没想到她还想出法子出气就偶然间看到了一篇新晋百合连载小说，因为只开了三章，作者人气低迷，连榜单都轮不上的那种。
　　许挽意犹未尽的看了三章，给作者疯狂打赏，直到把自己账户上的钱都用光了才肯罢休。
　　后来许挽才发现，她天天从嘴里抠出来的钱打赏的作者竟然是宋意澜！
　　堂堂心理学医生，要名望有名望，要财产有财产，竟然偷偷跑去当一个新人作家！
　　最重要的是她打赏了的钱加起来有五万啊！
　　好几个月的零花钱都没了！
　　呜......
　　不过这都是后话。
　　第二天，许挽在各大软件上高调晒出结婚证。
　　两个人穿着白衬衫，头向中心靠拢，都弯着眼睛笑意盈盈的看向镜头。
　　【我嗑的cp终于修成正果了。】
　　【我有点好奇为什么要拖这么晚。】
　　【据说小宋同学早就把户口本给许挽了，但某人竟然给弄丢了，哈哈哈...】
　　【弄丢户口本结不了婚这很许挽。】
　　【接下来是不是该下彩礼举办婚礼了！】
　　【好奇彩礼是多少。】
　　【好奇＋1】
　　【婚礼会直播吗？】
　　【我要报名随份子！】
　　【......】
　　【番外彩礼篇】
　　盛夏。
　　耳边是淹没心跳的欢呼尖叫声。
　　台上，HW的字样在五人背后亮起来，金光闪闪的彩带从顶上飘下来，许挽与队友一同将奖杯捧起，笑的肆意。
　　聚光灯下，五张纯粹的笑脸凑在，全场粉丝都在叫着“HW”。
　　这一瞬间，宋意澜明白了许挽为什么会选择电竞和创作。
　　因为这两者都是在极度枯燥乏味后酣畅淋漓的释放，将所有的热情都挥洒在舞台上，肆意而热烈。
　　少年时期的许挽活的小心艰难，上天垂怜给了她一次机会，让她能够坚持自己热爱的，并给了她以此为傲的资本。
　　何其幸运。
　　宋意澜被旁边激动的姑娘拽住手腕，可以看的出来她并不懂游戏，但能见到许挽一面她就满足了。
　　现场有不少翘首以盼的小丸子。
　　宋意澜不动声色的抽出手腕，走向后台的路上笑了，这一世是上天给她和许挽的馈赠。
　　HW专属休息室内，齐墨抓紧时间做队员的工作，接下来有个采访。
　　许挽拒绝。
　　这两年来，许挽很少出现在公众视野中，基本不接受采访，她将所有空闲时间都用来陪宋意澜。
　　宋意澜走进去的时候，宋意澜带着耳机眼睛一闭靠在沙发上假寐，身侧是无奈幽怨的齐墨，萧临风招呼着其他人去接受采访。
　　“小澜来了，快点劝劝她啊，平时不接受采访就算了，拿到冠军还不露面实在说不过去了，太太团天天到我微博下哭诉，她再不露面我就该进入太太团暗杀名单了！”
　　“......太太团？”宋意澜抓住关键词。
　　齐墨在其他人同情的目光下反应过来，“啊，就......就是粉丝。”
　　许挽凭一己之力组建了上百万的太太军团，他就不明白了，一个女人的女粉比男人还要多，他们队里哪个拎出来不人模狗样的，人气却被许挽远远甩在后边。
　　齐墨想，得亏许挽近两年低调，不然凭她那百万大军，指不定能搞出掀翻电竞圈的大事来。
　　不过HW从许挽那得到的好处数不胜数，且不说许挽的到来拉来了霍家重金投资，但说一上线就被卖空的周边就让齐墨默许了许挽的任性。
　　许挽将耳机拉到颈间，蹙眉看向齐墨，伸手牵住宋意澜的手往身边拉了拉，“不去，你跟家属诉什么苦。”
　　齐墨惹不起许挽这个小祖宗，看了立在一旁的“家属”一眼，念念叨叨的离开陪着其他队员接受采访，临走前突然想起来，“对了，你粉丝小丸子也送了礼物，摆在大厅里，走之前去谢谢她们吧。”
　　“嗯。”许挽不咸不淡的嗯了一声，队里的人都知道许挽对小丸子格外优待。
　　齐墨离开后房间里只剩下许挽与宋意澜两人。
　　宋意澜坐在许挽躺着的沙发上，许挽给她让开地方，顺势躺在宋意澜腿上。
　　许挽很累，揉了揉眉心，撒着娇，“好累啊。”
　　宋意澜给她按着太阳穴，许挽为了这个比赛已经连续训练两个月，每天除了吃饭睡觉，其他时间都用来训练。
　　一旦把爱好当做职业就会患得患失，考虑的就多了。
　　许挽连续几天晚上没能睡好觉，总是在宋意澜睡着后又悄悄起床练习，HW基地训练室经常彻夜长明。
　　休息了片刻，许挽睁开眼睛坐起身，将外设搭在肩上，看宋意澜，“走吧，出去看看。”
　　宋意澜在前边带路，许挽漫不经心的在后边跟着，骤然放松下来她只想睡觉，打了个呵欠，转眼就见大厅里摆满了花。
　　仔细看过去，花束都是用钱折的，费时又费钱。
　　大厅里只有被粉丝千叮咛万嘱咐留下来看守的保安。
　　向来是防止许挽退回，现场一个不留的都跑了。
　　许挽扶额，“今年演唱会门票可能要免费了。”
　　她不提倡粉丝送贵重的物件，三令五申了很多次，以往做的都很好，这次却像个不听话的孩子，任性。
　　宋意澜看着她笑，“也可以给粉丝发点福利。”
　　“嗯？”许挽捧起一束花看着心灵手巧的粉丝折成的花束，抬眼看向宋意澜。
　　“份子钱都准备好了，也该邀请宾客到我们的婚礼来呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推一本基友要开的文，正在筹备中，很快要开啦！
　　看到文案感兴趣的话可以去点点收藏支持一下呀～
　　《男主白月光骗我标记她「穿书」》by谢晚竹
　　阮梨穿成了一本abo娱乐圈言情文的女主，选秀出道，素有人间甜梨和绝世美O的称号，却只是个Beta。
　　直到人渣父亲给她下药，她被迫和顶级Alpha男主一度春宵，才从一个Beta分化成了一个顶级Omega。
　　一朝穿越，阮梨看着手里已经空掉的杯子，陷入深思：不和男主扯上关系，她应该还能做个普通Beta。
　　她正要逃走，却误打误撞地遇见了男主的白月光。
　　第二天，阮梨起床，发现自己竟然分化成了Alpha。
　　*
　　所有人都知道，获得过无数国际电影奖项的貌美影后江时蕴是个攻气十足的A，包括阮梨也是这么以为的。
　　后来，江时蕴醉酒，抑制剂失效，铺天盖地的Omega信息素在房间里弥漫开来，她将脸埋在阮梨柔软的脖颈之中，嗓音有些哑：你的信息素真好闻。
　　阮梨拼命压抑着自己信息素的暴动，因为委屈眼圈通红：你能闻到个毛线，你个骗子O!
　　江时蕴在她雪白的肌肤上咬了一口：现在，你的味道更香甜了。
　　阮梨：……
　　-人间甜梨A受X腹黑冷艳O攻


第115章极限逃脱第四期《一》
　　【番外——极限逃脱】
　　极限逃脱第三期录制选在一个四面都为荒地的废弃学校中。
　　导演组布景逼真,看得出来十分用心。
　　学校门口一侧黑底石材上凿处几个红底大字——“萃铭一中”，从外面往学校看去，只能看到中轴线上的图书馆,墙壁上零零星星的爬满了干枯的爬山虎，墙皮剥落的厉害，长脸累月的有水渗出来，在墙上画出一道道痕迹。
　　图书馆摇摇欲坠的，残破不堪。
　　馆前有一个景观水池,里面已经干涸，池边下方大概十厘米位置残留的水位线显示着这个池子里的水很深，“请勿戏水”的立牌歪倒在里面,喷泉口暴露出来,上面插着一件红色的连衣裙，被撕裂的地方带着点点暗红色。
　　整个学校的基调呈灰色,再加上节目组特意做旧处理,处处透着一股死气沉沉的灰败,但就在这种氛围下，学校中传来郎朗读书声。
　　刚一到地方，许挽就躲在车上不出来。
　　“我不拍了！”许挽这话说的颇有底气,她现在可是公司老板,有钱了！
　　虽然说违约这种事情不太好,但见到眼前的学校,许挽咬了咬牙,就算付违约金她也不会去这鬼地方拍节目！
　　还要在这里度过一夜！
　　杀了她吧！
　　“别怂的那么理直气壮行不行？！”柳珍真看了眼车上跟拍摄像师，“拍着呢。”
　　柳珍真特意抽出时间来陪许挽过来录节目,她就知道许挽为了不上节目会搞幺蛾子。
　　“萃铭萃铭......”许挽扒着座位不肯下车，“分明是催命嘛！”
　　“而且,你说这次一点都不恐怖我才来的！”
　　柳珍真拗不过许挽，也放弃了对许挽形象的挽救，求助导演组。
　　经过三期的合作，导演组对付许挽有了经验，四个大汉一人一边将许挽抬进了学校。
　　许挽：“......”
　　能不能讲点武德！！！
　　许挽磨蹭的这会儿其他成员已经到了，对许挽这个别致的出场方式忍俊不禁。
　　导演组派人来分发了便携眼镜。
　　眼镜极轻，带上去没什么感觉，有收音的功能，而且眼镜腿用弹力绳被固定在后脑，剧烈运动都不会掉。
　　这次的节目与一家科技公司合作，采用全息影像技术来完成这次拍摄。
　　不需要跟拍摄像师，眼镜自带录像功能，再加上科技公司提供的全息模拟环境真人录制系统，监控中导演能看到的所有都可以被录下来。
　　只要建模足够优秀，再加上后期稍微修剪，就能营造出令人身临其境氛围感。
　　当然，为了节目的精良以及MC的体验感，全都是实景搭建，真人NPC，触感嗅觉视觉听觉合一，再加上全息影像的优化处理，要比以前的游戏体验感更加身临其境。
　　许挽带上眼镜，原本微蓝的天空变得黑沉压抑，天边还飞出几只受惊的乌鸦，眼前的学校更是直接上升到阴森的氛围。
　　为了防止有人逃跑，尤其是许挽，学校大门被锁上，导演站在门外宣布任务。
　　“节目拍摄期间不允许任何人摘掉眼镜，找到开门的钥匙打开锁即为成功。”
　　宣布任务的时候，许挽正站在门边，静悄悄的没说话。
　　待导演组话音落下，只听“咔嚓”一声，栅栏铁门“吱呀”一声被推开，许挽手中举着已经打开了的锁，拿在手中晃了晃，锁眼处塞了一个黑色长尾夹，她真诚发问，“现在可以收工了吗？”
　　导演组：“......”
　　导演默默转头看了眼柳珍真。
　　这什么奇奇怪怪的技能？
　　柳珍真默默捂住脸，不想认识许挽这个人。
　　队员：“......”
　　队员们眼皮一跳，有一种不详的预感。
　　果然，导演组重新换了一把密码锁，不仅要找到钥匙还要解开密码，甚至当场修改规则。
　　所有人必须在学校待够一个晚上并且用钥匙打开锁即为逃脱成功。
　　许挽：“......”
　　我怀疑你们在针对我。
　　起初导演组透露可能会在学校里待一晚上倒也没有真的打算让几人待在里面过夜，找到钥匙便能查清整条故事线也就达到了节目效果。
　　但许挽这一顿骚操作让导演觉得还是按原来的想法更好。
　　许挽看了眼并不高的墙头，张了张嘴巴，没说什么。
　　“每个人都有各自的生存物资，武器各不相同，找到它们并充分利用，度过一天一夜，祝大家成功。”
　　导演组说完便带着设备远离学校，到几百米外临时搭建的监控室观察。
　　偌大的学校里只剩下六位MC。
　　四周极安静，越发显得朗朗读书声恐怖刺耳。
　　这时候下课铃响了，学校里的朗朗读书声停了下来，笑闹声四散，许挽浑身起了鸡皮疙瘩，忍不住抱紧身边馥卉的手臂，颤着声音问道，“馥……馥卉姐，晚上我跟你睡。”
　　“你家小朋友不吃醋？”馥卉美眸眨了眨。
　　许挽瞪着眼睛挽回自己的光辉形象，“我在家里可是说一不二，她哪敢。”
　　馥卉揶揄的啧了一声，没戳破许挽毫无底气的话。
　　“这么宽泛的命题，我们现在要做什么？找宝藏？”徐又泽将头发往后一撩，手臂搭在张晗肩上，“节目组这么好心放过我们？”
　　“你没听到校园里的吵闹声吗？”周均昱警惕的看着周围，“从肉眼看过去学校里明明死气沉沉，后面却传来读书声。”
　　陈初与周均昱默契的对视一眼，“接下来应该会宣布任务了。”
　　“你们看，那池子里的衣服像不像是一个人被喷泉水龙头扎穿的样子？”馥卉故意逗许挽。
　　几人参加了很多期，恐怖的场景没少见，这次用上了高科技营造的效果要比以往更恐怖，但几人见到许挽腿都在打颤心里那点恐惧也都烟消云散了。
　　谁不想逗一逗这个给他们增大难度的胆小鬼呢。
　　众人上前查看，许挽紧紧拖住馥卉的手臂，不肯站在第一个也不肯站在最后，颤颤巍巍扒着馥卉肩膀看过去。
　　还真像是馥卉所说的，衣服的破洞处带着血迹，池边也残留着溅出来的血渍，血渍已经干了，像是拓印在壁上的花。
　　“感觉像是从上边摔下来的。”许挽仰头看着图书馆楼顶，幽幽道。
　　众人不知道，在许挽说出这句话时，导演组后背惊出一身冷汗。
　　许挽这个不可控因素太能给人惊喜了，
　　与此同时学校广播传来刺刺啦啦的声音，一道嘶哑的女声悠悠传出来，“请所有同学到操场集合，请所有同学到操场集合，请所有同学到操场集合。”
　　这声音让人听了忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　几人对学校并不熟悉，大概寻找着方位，绕过图书馆从两排前后对称的u字形教学楼穿过才远远的看到了操场，操场旁边是阴气森森的宿舍楼，再往后便是正对着后门的篮球场。
　　六人慢悠悠的走着，路上见了穿着肥大校服匆匆而过的学生，无一例外的都眼眶发黑，面色惨白，与他们擦身而过都能感觉到周围的温度降了几分。
　　许挽见到这幅样子的鬼就放心了，青天白.日的也没鬼敢跑出来，并且从他们到学校之后除了广播中那个阴森沙哑的声音让人感到格外不适之外，也没有想象中的恐怖。
　　“不用怕！我保护你们！我已经不是以前的许挽了，叫我钮钴禄·挽！”许挽的步子顿时坚定起来，斗志昂扬道，“走吧，我们去找武器为晚上的战斗做准备！”
　　只不过斗志没持续过五秒。
　　许挽一转身，一张歪七扭八的脸出现在眼前，“啊啊啊！！！”
　　钮钴禄·挽一个箭步冲到馥卉身后。
　　一不小心绊了一脚，两人在地上滚了半圈。
　　众人：“......”
　　“你个倒霉孩子！”馥卉站起身，离许挽远了些，将腿无情的从许挽臂弯间抽出来，太丢人了。
　　她能想象到节目播出后她会跟许挽一起剪进正片中。
　　馥卉一脸“莫挨老子”的表情。
　　而其他人脸上带着不怀好意的笑把许挽拉起来，又将她往后一推。
　　许挽正要感动队友开始保护她了，然而下一秒，好心把她推到队伍后面的队友退开了些给刚刚那个丑的清奇的鬼让路。
　　“钮钴禄·挽，接下来靠你了！”说完指了指后面迎面朝这边走来的另外几只面目狰狞的鬼，又笑又叫着头也不回的跑了。
　　“你们能不能做个人！！！”许挽反应过来正要跑，冷不防，肩膀上搭上一只手。
　　脚步如同被封印了般，抿了抿唇，憋紧气息，中气十足喊道，“急急如律令，妖魔鬼怪快消失......”
　　念了三遍后，身后的鬼已经定住了。
　　许挽惊喜的动了动身子，一矮身将肩膀脱离鬼干枯的手指。
　　“急急如律令，给我定！”
　　一个路过的正常鬼顿住脚步。
　　“急急如律令，定！”
　　另一只鬼定住。
　　“定！”
　　同样的，定住一只鬼。
　　许挽又开始得意起来，也不急着追赶同伴，有了口令她什么鬼都不怕了。
　　只是许挽没注意到，所有被定住的鬼中有鬼悄悄动了。
　　许挽注意到一个看起来只有五六岁的小鬼的手上拿了一个崭新的冰淇淋，许挽眼睛一亮，她很久没吃甜食了，平日里柳珍真管的严，反正现在没人能管得了她。
　　许挽嘴里念叨着刚才的咒语，也没有想为什么高中校园内会出现这么小的孩子，没有任何负罪感的抢走了小鬼的冰淇淋。
　　美美吃着冰淇淋的许挽没注意到，小女孩的眸光瞬间幽怨起来。
　　这时候学校中大喇叭里宣布：“徐又泽玩家的道具已被找到。”
　　许挽眼前投影出一个冰淇淋，她注意到红字提示部分写着——若食用则失去效果。
　　许挽看着手中已经被自己吃了一半的冰淇淋，前方传来徐又泽的声音，“挽姐，我就知道每次你单独行动都能给我们带来惊喜，谢......”
　　另一个“谢”字还没说出口，徐又泽以及跟过来的人就看到，许挽叉腰举着已经啃了一半的冰淇淋正想“嫁祸”给小鬼，连唇角留下的奶油渍都没来的及擦。
　　许挽看到徐又泽幽怨的目光：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挽挽：我现在吐出来还来的及吗？
　　冰淇淋：真晦气！
　　团欺挽上线～


第116章极限逃脱第四期《二》
　　“我说是冰淇淋先动的手......你们信吗？”许挽底气不足的把冰淇淋往小鬼手中一塞,摸了摸小鬼圆圆的脑袋，大方道，“不知者无罪,以后不要这么贪吃了，把你家长叫过来再给小哥哥买一个。”
　　小鬼抬头幽幽看着许挽。
　　徐又泽跑过来这下连姐都不喊了，“许、挽！你知不知道，我这冰淇淋能让所有的鬼冻住一分钟！还我道具！！！”
　　许挽躲着徐又泽，“许挽干的事,关我钮钴禄·挽什么事？！”
　　“咱俩今天谁也别客气，决斗吧！”
　　剩下几人看着两人一个追一个躲，神同步的翻了个白眼,“中二病又犯了。”
　　周均昱,“不怕团队有沙雕，就怕沙雕聚一窝。”
　　陈初,“你俩别闹了,我们也别去操场了,直接找道具吧，不知道导演组晚上会搞什么幺蛾子。”
　　这边，两个小学鸡吵架也吵到互放狠话的环节。
　　“我用我朋友单身一辈子起誓,我徐又泽晚上就算跟鬼睡一起都不会靠近你许挽,从现在开始我就算是憋死也不会跟你说一个字。”
　　“那你朋友可真倒霉。”许挽无所谓的耸耸肩,下一句话还未说出口便见到眼前投影出来一直空掉的冰淇淋脆皮筒,并介绍了其功效。
　　【道具已升级,持有者可将鬼魂吸入其中，收归己用,上限为十只鬼。】
　　这可是关键时候保命的道具啊！
　　尤其收归己用，格外让人羡慕。
　　其他人自然也看到了投影。
　　刚刚放出狠话的徐又泽：“......”
　　他妈就离谱。
　　【请各位玩家注意,此次是个人战，一定要保护好个人所属的道具，被队员抢先升级即自动归为该队员，拥有者可有转让道具的权利。】
　　导演组故意没提示他们晚上将会是个团体站。
　　“姐，刚刚风太大，你有听到我说什么吗？”徐又泽秒变笑脸。
　　“你用你朋友单身一辈子起誓，你徐又泽晚上就算跟鬼睡一起都不会靠近我许挽，从现在开始你就算是憋死也不会跟我说一个字。”许挽一字不差的重复下来，从小鬼手中拿过冰淇淋筒，脆皮筒已经变成了铁质的，压不扁捏不烂。
　　徐又泽：“......”
　　旁边的小鬼定力不强，噗嗤笑出声来。
　　许挽看了眼那只小鬼，小女孩脸上虽一片青灰，但还能看出两颊边的浅浅酒窝，绑着两个马尾辫，她拽了拽小鬼的辫子，“小鬼，跟着姐姐玩吧。”
　　小鬼缓慢的眨了眨眼，像是在消化许挽的话。
　　许挽也不急，轻轻拽着小鬼的小辫子，想着，如果她和阿澜有个乖巧的女儿的话，一定很漂亮。
　　小鬼点了点头，将没有温度的小手塞进许挽手心。
　　众人已经耽误了很长时间，除了被许挽定住的人，整个学校的路上已经看不到其他人了。
　　“既然是个人战，我们直接分头去找道具吧。”周均昱提示道。
　　众人对了下眼神，点头同意。
　　许挽牵着小鬼走在被整片黑色塑料胶布封死的教学楼走廊，头顶上的灯摇摇欲坠，布满蛛丝，苟延残喘着露出昏黄的光。
　　小鬼很乖巧，不言不语的任由许挽牵着往前走。
　　许挽冷不防低头看了眼，吸了口气，伸手在她额头上轻弹了下，“小鬼你叫什么？”
　　“宣宣。”小鬼开口。
　　“小宣，你脸上这东西能不能洗掉？”许挽蹲下身问道。
　　小鬼面色发青白，眼眶周围透着青黑色，虽然掩盖不住她本身的可爱，但在这种昏暗的环境下，冷不防看过去还是能把人吓一跳。
　　小宣点点头，牵着许挽上了顶层黑漆漆的储藏间。
　　许挽躲在小宣身后，紧紧抓着她的小手，要多怂有多怂，“小宣啊，这......这里边没有你的同类吧？”
　　小宣回头看了眼蹲在地上往前挪的许挽，冷不防被许挽一巴掌按在脸上，“别转头，你这幅样子也吓人。”
　　小宣弯了弯唇，一本正经道，“不知道。”
　　许挽犹豫着推开门。
　　“吱呀-”一阵令人头皮发麻的开门声响起来。
　　许挽硬着头皮走进去，这是一个完全封死的房间，一进去就能感觉到里面的空气凝滞住了。
　　“姐姐，我害怕。”小宣抱住许挽的手往后退了两步。
　　“你自己是鬼，你害怕个鬼！”许挽看到小宣眼中闪着兴奋的光，哪里有半点害怕的样子，但想到她还是个小孩子，为了避免给她留下心理阴影，找了个靠门的位置，按住她的肩膀将人转过去，“在这里捂住眼睛，等我。”
　　许挽在墙上摸到一个开关。
　　“咔哒-”一声，房间的灯亮了。
　　房间中到处是人的身体模型残骸。
　　许挽正对面还有一个立着的骷髅，黑洞洞的眼眶直勾勾的对着她。
　　脱口而出的惊声尖叫被自己一把捂住，与此同时她已经看到了在铁箱子后边的货架上的药剂。
　　小宣站在门口背对着许挽捂住眼睛没有动。
　　许挽快被吓哭了，但东西就在眼前，她小心翼翼的绕过铁皮箱将绿色的药剂拿到手。
　　眼前立马弹出一瓶名为“卸妆水”的投影。
　　功效讲述的很明白，有极强的腐蚀性，使不怀好意的鬼受抽离灵魂的苦，若是友方鬼使用，则可以恢复生前的模样。
　　就在许挽把药剂拿走的时候，旁边的骷髅动了，发出一声声磨骨头的声音，迅速朝许挽扑过来。
　　与此同时，地面上所有的模型残骸拼成了一个个残缺不全的人，全都一齐朝她扑过来。
　　铁皮箱子从里面掀开，披头散发的女鬼姿势诡异扭曲，正缓缓往外爬。
　　半截身子刚探出来就被一股大力拽了出来跌在地上，而后身后的铁皮箱子“咚”的一声关上。
　　这一波操作毫不拖泥带水，女鬼都懵了。
　　怎么还有人往鬼窝里钻的？
　　鬼的颜面都被丢尽了！
　　许挽也不知道自己慌乱间拽了个什么东西出去，这里面空间逼仄，她都有些透不过气来。
　　缓了一会儿才反应过来，她后知后觉的记起刚刚从铁皮箱子里爬出去的好像是只鬼……
　　许挽掐死自己的感觉都有了。
　　这时候，上课铃响了，待在操场上的老师和同学们都陆陆续续返回教室。
　　寂静的教学楼喧闹起来。
　　女鬼和房间里的六七只鬼疯狂的拍着铁箱，似乎要比许挽更加害怕。
　　铁皮箱很结实，里面有一道暗锁，只要别上锁孔从外面很难打开。
　　许挽低头翻看着女鬼的住处，发现了一根棒棒糖。
　　凡事出现在现场的道具都是有意义的。
　　鉴于之前吃道具的教训，许挽将棒棒糖收起来，打算还给徐又泽一个道具。
　　许挽翻着翻着，突然发现箱子底下是空的。
　　她试着举着箱子走了两步，箱子……动了……
　　嘿嘿。
　　许挽露出一抹笑，绝佳道具啊！
　　许挽心情十分好，忍不住哼起一首歌。
　　“打不到我吧，哈哈哈哈哈，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　许挽开心的顶着箱子往门口挪，女鬼目瞪口呆的看着许挽在小宣的帮助下顶着个箱子跑了……
　　导演组看到这一幕，心里那个后悔，当初就不该为了省钱把底坐成空的！
　　谁能想到，有哪个脑子被驴踢了往鬼窝里钻！
　　他们忽略了许挽这个bug。
　　长了腿的铁箱子很快就在教学楼中传开。
　　徐又泽和张晗正好在这一层，寻着声音朝这边走过来。
　　许挽听到了徐又泽咋咋唬唬的声音，躲在箱子里不出声，打算吓一吓他，把头发拨到脸上，学着女鬼的姿势准备好了往外爬。
　　脚步声越来越近，小宣悄悄的远离鬼群，以防自己被伤到。
　　不知谁踢了一下箱子，许挽突然推开铁皮箱子的盖子，披头散发的从铁箱子中爬出来。
　　“啊啊啊啊！！！妈妈……”徐又泽干嚎一声，扭头就跑，吓得不明所以的群鬼也跟着跑。
　　徐又泽与张晗见所有的鬼都在追自己，跑的更快了，不一会儿便没了影子。
　　许挽笑的上气不接下气，扶着窗台弯腰笑着。
　　然而下一秒她笑不出来了。
　　她肩膀上搭上了一只手。
　　许挽整个人都僵住了。
　　“啊啊啊啊！！！妈妈妈妈妈……有鬼啊！”许挽看都不敢往后看，撒腿就跑。
　　女鬼在后边追的上气不接下气。”
　　因为教学楼中的窗户全都被黑色胶布封住，长年累月的裂痕处泻出几分微弱的光，在这样的光线下根本看不清楚后边追着的是个什么玩意，反正正常人肯定不会披头散发的从铁箱子里爬出来。
　　前面一群鬼和两个人见到多了一只鬼在追他们撒开丫子往前跑。
　　“卧槽！这鬼还有帮手！”
　　“泽哥，我好像听到挽姐的声音了。”张晗体力还算不错，一马当先，还能拖着徐又泽往前跑。
　　徐又泽可是一点回头的勇气都没有，“幻听！挽姐那胆子怎么可能混在鬼群里。”
　　“也对。”张晗和徐又泽气喘吁吁的跑进了一个教室，听着外面的声音跑远了，心还没踏下来转头就见三四十双眼睛定定的盯着他们。
　　——
　　许挽这边见到前边的鬼群，聪明的换了条路线，往三楼跑去，她记得自己的个人介绍上是高二十三班，在三楼。
　　“你别跑了。”女鬼简直要累死了，她当鬼这么多年还没见过这么能皮又这么怂的人。
　　“你追我我不跑？你当我傻啊！”许挽才不管女鬼想说什么，“追不上我吧，嘿嘿嘿。”
　　事实证明，乐极生悲。
　　许挽转头就撞到了满头带血的女人身上，女人胸前的名牌上写着教导主任，紧接着许挽的后衣领便被揪住，“上课了还不回教室，跟我到思过屋来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，年后又开始忙起来了，这周申了榜，希望能上榜，督促我多码点字，尽快完结这本。
　　新文存稿一万三，大概存稿到五六万开文吧？或者存到十万？痛定思痛，新文不能像这本一样断更了。


第117章极限逃脱第四期《三》
　　许挽就这样被带进了思过屋,身后的女鬼已经不知道逃去了哪里。
　　屋子很暗，与女鬼所待的屋子没什么不同，灯一开,里边空荡荡的，只摆了几张落满灰尘缠了蛛丝的课桌椅。
　　教导主任看起来很生气，满头鲜血配上狰狞的表情，看起来格外瘆人。
　　许挽心里吐槽，这个教导主任看起来不太正常的样子。
　　她对这类恐怖的画面已经勉强有了抵抗力,只要不是突然出现在面前的，她还是有几分承受能力的。
　　“你怎么不穿校服？！你不是我们学校的学生！是不是记者？你要打探什么？”
　　“披头散发，不知廉耻！”
　　“我是老师,教出那么多好学生,我的教育怎么会出错！”
　　“这点学习压力都承受不住，以后他们能做什么？”
　　“什么抑郁症,什么焦虑症,全都是不好好学习闲出来的！”
　　“……”
　　教导主任喋喋不休的说着近乎侮辱的话,越说越过分。
　　许挽并没有角色代入感，她渐渐明白，在这次的任务中,固定mc似乎只起到旁观的作用,按照导演组的提示,白天这些鬼并不会伤人,寻找道具的目的是要理清故事线,找出这座学校变为鬼校的根源。
　　目前许挽没时间想那么多，教导主任手中的烧火棍已经快落在她脸上了。
　　趁这会儿时间,她研究明白了从女鬼那里得到的卸妆水的使用方法。
　　许挽打开卸妆水的盖子，倒了几滴在手心里,对自己人只是起到卸妆水的作用，但是对敌方，便有极强的腐蚀性。
　　“啊啊啊……”许挽一把糊在教导主任嘴上，“可闭嘴吧你，就你长嘴了。”
　　做完这些便退开几步，来到门边，无意间瞥到泄开的门缝中露出的眼睛，叫了一声，“妈呀！”
　　这一声叫破了音，逗的导演组前仰后合。
　　见到许挽以一己之力让人人惧怕的教导主任到这么狼狈的地步，在许挽戒备的目光下先前追在她身后的几只鬼推门扑进来。
　　许挽目瞪口呆的看着他们扑向教导主任，大有把她生吞活剥的架势，听着教导主任越发凄厉的惨叫声，她一脸看好戏的模样，“啧啧啧，什么仇什么怨啊啊啊啊……”
　　就在许挽正看的起劲的时候，手腕上突然覆上一只冰凉的手覆上来，刚刚还悠闲的模样瞬间转换成惊恐。
　　悠闲看好戏的心一下子毛了。
　　女鬼将许挽带出了思过屋，还顺手将门从外边锁死。
　　许挽被女鬼牵着手腕，警铃大作，抽出手腕，一副“我有家室”的避嫌模样。
　　女鬼：“……”
　　这时候小宣不知道从哪里走出来，牵住女鬼的手甜甜的叫了一声，“姐姐。”
　　女鬼愣愣的看了眼小宣，像是没有认出来，小宣焦急的朝许挽伸手，“姐姐，我用一下卸妆水。”
　　许挽从包里将一整瓶卸妆水递给小宣，小宣倒出几滴在脸上抹了一把，露出本来的样子。
　　“小宣！”女鬼这才认出来，泪眼婆娑道，“你怎么来学校了？”
　　“王阿姨让我到学校来接你。”小宣歪了歪头，笑着牵住女鬼的手，将卸妆水递到女鬼手中，“姐姐，你要用吗？”
　　“那个女人竟然敢！我一定不会放过她！”女鬼拿过卸妆水，瞳孔覆上血色，面目逐渐狰狞起来，猛的将卸妆水摔在地上，小小的玻璃瓶碎在地上，卸妆水流了满地。
　　许挽：“你……”
　　女鬼通红的眼睛看过来。
　　许挽声音瞬间小了，看着碎裂在地上的玻璃瓶，惋惜又怂怂的嘟囔着，“你生气也别摔我道具啊。”
　　“棒棒糖拿来。”女鬼朝许挽伸手。
　　许挽将背包往背后一藏，装傻，“什么棒棒糖？我没带零食。”
　　“我箱子里的棒棒糖，拿出来。”女鬼的声音逐渐变得尖利。
　　后背上猛然窜上来一抹寒气，许挽缩了缩脖子，“好好好，给你给你。”
　　许挽从背包中把藏好的棒棒糖递给女鬼。
　　直到女鬼牵着小宣的手走远，许挽都在后悔刚刚为什么不跑非要站在一旁看戏。
　　她坐在铁箱子上看，托着下巴叹息一声，“赔了夫人又折兵，早知道不看热闹了。”
　　许挽将铁箱子打开，发现里边整齐的放着一身校服。
　　想起刚刚教导主任说她不是这里的学生，看来是需要穿上校服才会被这里的鬼认可，不然会被怀疑身份。
　　许挽走到卫生间去换衣服，边换衣服边想着刚刚教导主任说的话，记者，抑郁症，焦虑症，再结合这里的鬼气森森的学生，许晚觉得自己似乎抓住了点线索，但一时间没有办法串起来，还需要更多的线索才行。
　　就在她将衣服换好时，卫生间突然响起一道严厉的声音，“出来！”
　　许挽魂都吓飞了。
　　昏黄的灯泡摇摇欲坠，隔间门板缝隙下突然出现一张狰狞的脸，这种冲击力不亚于女鬼贴脸的冲击，许挽尖叫起来，“啊啊啊啊！变态啊！”
　　房间中响起瘆人的笑声，得益于这次全息成像技术，外面厕所鬼的笑声格外逼真，天灵感的头发都竖了起来。
　　许挽顾不上什么，随手拿起身侧觉得可以当武器的东西，闭着眼睛朝门板底下戳过去。
　　边戳边哭，“林牧！我不拍了！啊啊啊啊，我要杀了你！都是你，没事跟这个什么狗屁公司合作干嘛！”
　　许挽坐在马桶上哭的上气不接下气，哭着哭着发现厕所鬼的声音消失了，而手上的触感十分奇怪，她睁开眼睛看下去，手上是一个马桶搋子，底部吸盘恰好按在厕所鬼的脸上，堵住了那一声声瘆人的笑。
　　“唔唔……”厕所鬼的脸都要被吸进来了，艰难的把脸从马桶搋子下□□。
　　这滑稽的一幕突然就不恐怖了，许挽忍不住笑出声来，将马桶搋子往回拽了拽。
　　“啵——”一声闷响，吸盘与鬼脸脱离。
　　许挽有些嫌弃的将马桶搋子扔到一边，心中莫名其妙的想着，这玩意该不会也是道具吧？
　　她想了想，当晚上众人拿出炫酷狂拽的道具来跟群鬼搏斗，而她反手掏出一只马桶搋子的画面，浑身一抖，否定了自己的想法，“不会的，虽然节目组丧尽天良，但这么沙雕的事情不至于真的做出来吧？”
　　几秒钟后，许挽沉默的坐在马桶上看着眼前弹出来的道具影像，这还真是个道具啊。
　　当看到“本命”两个字的时候，突然怒了，“林牧！我就知道你没安好心！为什么我的本命道具是个马桶搋子！！！你有本事出来给我解释一下！”
　　隔间外的挠门声响起来还伴随着沙沙的声音，像是布料在不光滑的面上摩擦的声音。
　　许挽听到头顶有动静，抬头看去，一张煞白的鬼脸出现在眼前，巴掌大的脸被马桶搋子吸出一个红色的印记，红白分明，显得滑稽搞笑。
　　“呜呜呜……哈哈……嗝”头顶上突然出现一颗人头，许挽眼泪从眼眶中涌出来，看到女鬼滑稽的模样又忍不住笑出声，还打了一个哭嗝。
　　扒在门框上的白衣女鬼进也不是退也不是，就吊在上边幽怨的看着底下又哭又笑的许挽。
　　白衣女鬼是知道许挽这个人的，也知道极限逃脱剧组中的其他固定MC战斗力惊人，当时被分配到守护许挽的道具时还引得其他npc好一阵羡慕，谁能想到战斗力为渣渣的人竟然学会攻击鬼了！
　　鬼脸都被丢尽了。
　　这份工作太难了，不想当鬼了。
　　许挽与白衣鬼大眼瞪小眼瞪了足足三分钟，她才逐渐平静下来，默默举起手中的马桶搋子，尽管嫌弃，但不妨碍用着顺手，抬头轻轻一举就再次戳在了白衣鬼脸上，还是戳上去拔不下来的那种。
　　白衣鬼为了防止自己窒息，只好用手去扒，但这样她便从门上滑了下去。
　　许挽出不去，白衣鬼进不来，一人一鬼就这么僵持着。
　　很快，下课铃响了，白衣鬼没了动静，楼道里出现吵闹声，有人结伴到厕所来，许挽等了一会儿，没听到异常的动静，有些嫌弃的将马桶搋子塞进随身背包中，长长的棍子露在外边。
　　许挽这幅造型并没有引起任何同学的关注，他们似乎没看见许挽背后的木棍一般，按部就班的活动着，没有半点生气，明明喧哗的吵闹声就在耳边，但她所到之处静悄悄的。
　　高二十三班，在自己座位上的同学全都低头写作业，课桌上厚厚的书和试卷几乎能将人埋起来。
　　教室窗户同样被黑色胶布封住，刺眼的白炽灯散着冷白的光，让人分不清是白天还是晚上。
　　每个人的课桌上都贴了相应的名字，许挽在最后一排中间的桌上找到了自己的名字。
　　同桌是一个杀马特少年，正趴在课桌上睡觉，面前立了一本语文课本遮挡住前方的视线，发顶处挑染成五颜六色，像只长残了的孔雀。
　　许挽坐下来，少年听到动静醒过来，抬起睡意朦胧的眼睛看了许挽一眼，同样是鬼的模样，乌青的眼眶，冷白的皮肤，长长的斜刘海将左眼遮住，倒还能看的出来他原本帅气的模样。
　　“看什么看。”非主流少年没好气的白了许挽一眼，说完转头继续趴着睡觉。
　　莫名被怼的许挽对着空气挥了挥拳头，“中二病。”
　　“下节课杨老师要抽背课文了，都抓紧时间准备准备，背不出来就惨了。”
　　“啊！杀了我吧，为什么又抽查啊？”
　　“抱怨的功夫早就熟悉完一首诗了。”
　　“……”
　　许挽眼睛一动，以她的经验来看每个npc的话都是有提示作用的，这么明显的任务老玩家一听就能听出来。
　　不就是高中课文嘛！当初她高考的时候可是背的滚瓜烂熟，稍微熟悉一下背下来不在话下。
　　她翻了翻课本，以她高中的经验来看，像《岳阳楼记》、《出师表》、《离·骚》这些全文背诵的长篇文言文都不会在课堂提问之列，多半是抽查一段或者几句对答。
　　许挽信心满满的将这些文言文略过去，仔仔细细的将后边的古诗词熟悉了一遍，确认自己都还记得，上课铃声响了。
　　学生口中的杨老师拿着教案走进教室，扫视一眼，放下课本，“不用起立了，现在开始抽查背诵。”
　　杨老师抽查了几位学生，果然如许挽预测的那般，抽到的全部都是古诗词，而且十分有规律，按照课本上的顺序，隔一首提问一个人。
　　许挽推算出下一首会抽查陶渊明的《归园田居》，她趁机多看了几遍，在心里默背的滚瓜烂熟。
　　这时候，杨老师的目光落在许挽头上，“许挽。”
　　许挽满怀信心的站起来，“少无适俗韵……”就在嘴边，她心里想着，这个任务也太容易了，不知道这次会获得什么道具。
　　“背一下《离·骚》。”杨老师缓缓开口道，“全文。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨老师：嘿嘿，想不到吧？
　　挽挽默默举起手中的马桶搋子：你看这搋子结不结实？


第118章极限逃脱第四期《四》
　　许挽：“……”
　　就很离谱。
　　结果自然是没背诵上来。
　　“今天什么时候背诵上来什么时候才能离开学校。”杨老师眉毛一横,“滚出去罚站。”
　　许挽想着高中学的知识这些年早就就着馒头吃光了，一个学渣待在教室里也拿不到什么有用的线索，便背起书包离开了。
　　非主流同桌转过头来看向许挽,露出一口白牙幸灾乐祸的笑起来，“马桶搋子挺酷啊！”
　　许挽白了他一眼，转身离开教室。
　　走廊中的窗户都被封住，只有每隔几米摇摇欲坠的昏黄的灯亮着。
　　许挽走到教学楼门口大厅，玻璃门透亮,像是被刚刚擦洗过一般。，整栋教学楼也只有这一处大厅有阳光照进来。
　　走到阳光与黑暗的交界线时，发现自己像是碰到了一股无形的墙,怎么都突破不了那道界限。
　　许挽绕着无形的光墙走了片刻,阳光所围拢的区域根本穿不过去。
　　她抬眼瞧着外边空无一人的校园，长空烈日下,连树枝的影子都映不出来,空气都没有半点波动,时间像凝滞住一般。
　　许挽脑中灵光一闪。
　　她总算知道自从进到学校后那种诡异的感觉从何而来了。
　　时间。
　　“挽姐！”徐又泽和张晗从后边跑过来，“挽姐，快走,那些鬼像是异变了似的,到处在攻击人。”
　　许挽也看到了,教学楼乱了,有抱头鼠窜的,有拿着视线所及的武器攻击人的。
　　“跑不了。”许挽冷静的看着徐又泽和张晗身后，顾不上丢人,将包里的马桶搋子拿了出来。
　　话音刚落，徐又泽和张晗一前一后的走了出去。
　　许挽：“……”
　　“挽姐,你刚才说什么？”徐又泽回过头来看许挽，见到许挽拿着一个马桶搋子煞有介事的呈现防御姿态，哈哈大笑起来，“哈哈哈，挽姐你拿个马桶搋子采访谁呢？”
　　“挽姐，这该不会是你的本命道具吧？”张晗开口，“哈哈哈，山上的笋都被节目组夺完了！”
　　许挽：“……”
　　许挽试探着从徐又泽刚刚经过的地方踏出步子，但脚尖抵着犹如实质的光墙怎么都无法走出去。
　　这时候，虚空中突然发出一阵阵钟鸣声，□□的人们突然凭空消失，教学楼一片死寂，连带着之前的读书声都消失了。
　　虚空中的钟鸣声还在持续不断的回荡着尾音，许挽转过头，看着幽森昏暗的走廊，教学楼中并没有能够发出这种声音的钟。
　　值得关注的是，这个钟声代表了什么？
　　钟声一响，躁动的鬼便消失不见，就连刚刚还在眼前的徐又泽和张晗都在一瞬间消失不见。
　　许挽试着往外走，仍然走不出去，掉头往走廊深处走，教学楼中又恢复了彷佛时间凝滞住的死寂。
　　路过一间教室，不小心瞥了眼门上的观察窗，许挽脚步顿住。
　　屋顶上伸下来一条条绳子，全班所有的学生全都坠在绳子上，静默无声的低垂着头。
　　这样震惊骇人的一幕让许挽后退半步，此刻她感觉到的不只是恐惧，还有一股令人窒息的绝望。
　　许挽步子发飘，走回高二十三班，猛的推开门，一模一样的场面，所有学生全都吊在绳子上，除了她的课桌以及同桌上空，只有垂下来的空荡荡的绳子。
　　就在许挽惊骇不已时，沉闷的钟声再次响起，像是抵在心头，震的人闷痛。
　　在死寂的教学楼中，有微风穿过来，而后许挽像是恢复了听觉，喧闹的声音再次响起来。
　　当她意有所感的再次往教室看过去时，上一刻还吊在课桌上空的学生已经恢复了正常，刚刚令人窒息的一幕彷佛是一场错觉。
　　许挽回到三层高二十三班，不时有刚刚还吊在半空中的同学跟她打招呼，他们脸上已经没有之前鬼气森森的模样，但教学楼中的窗户仍然被封着。
　　正常的学生，不正常的教学楼，越发诡异……
　　看着这些鲜活的生命，许挽脑中挥之不去的是全体同学上吊自杀的画面。
　　□□，钟声，大规模的自杀，走不出去的教学楼，时间……
　　许挽站在教室门口低头沉思，直到上课铃声响起来，脑中灵光一闪，走到非主流少年身边，“你能看见我包里的东西？！”
　　非主流少年趴着补觉，听到声音懒散的抬起头瞥了眼许挽，揉了揉发顶挑染的五颜六色头发，目光落在许挽包中的马桶搋子上，“啊，能看到犯法啊？”
　　特殊npc，对揭开谜题起着决定性作用的关键人物出现了！
　　许挽坐下来，闻到他身上有阳光的味道，“有办法出去吗？”
　　这么幽森的环境中，阳光的味道十分明显，许挽能确定，他出去过！
　　非主流少年无趣的白了许挽一眼，继续趴回去，“废话，我要是能出去我还待在这里？别烦我。”
　　许挽没了动静。
　　唯一一个清醒的人，肯定试了无数办法想逃出这里，如果她猜的没错的话，与那些上吊而死的同学死法不同，非主流少年是被困死在这里的。
　　但既然他已经知道逃出去的方法，为什么还会被困死在这里？
　　究竟还差什么？
　　许挽仍然不能把之前的那些关键词联系起来。
　　许挽转头看向走廊，不时有人影从门口穿过，她突然起身站在窗边盯着牢牢粘在玻璃上的黑胶布。
　　她发现有些玻璃是被拼凑起来的，那就说明这些玻璃曾经遭受到撞击，但是没能成功破裂。
　　许挽伸手推了推，与之前在教学楼大厅一样，有一道无形的墙挡住了她的力道。
　　“没用的。”非主流少年不知道什么时候站到许挽身后，双手抄进裤兜说着风凉话，“不自量力。”
　　许挽眸光动了动，伸手从身后的包中掏出马桶搋子，反手敲在玻璃上。
　　“咔嚓——”只听一声清脆的玻璃碎裂的声音，但玻璃窗被黑色胶布粘住并没有掉落下去。
　　“无用功。”非主流少年又靠近了些，“把你那马桶搋子送给我，我告诉你一个出去的方法，这交易做不做？”
　　许挽同样没好气的白了他一眼，“得了吧，你自己都出不去，被困死在这里边，骗小孩呢！”
　　非主流少年表情一僵，而后耸耸肩，“随便你。”
　　许挽啧了一声，发现周围所有的学生全都停下来，幽幽目光转投过来。
　　“有人想要逃出去！”不知道谁喊了一声，静止的学生动了，逐渐变得疯狂起来。
　　许挽站着没动，不是不想跑，而是无处可跑，四周全都是狂躁的学生。
　　许挽看着面前已经碎裂的玻璃，暗自咬了咬牙，撕拉一声，黑色胶布应声而落。
　　刺眼的阳光照进来。
　　有正巧被阳光照射到的学生，惨叫着逃走。
　　许挽眼前一亮，用力将整面胶布撕下来，阳光笼罩在她周身，没人敢靠近。
　　非主流少年抬步想走过来，但在触到阳光的那一刹那，生生被阻住了脚步。
　　许挽伸手碰了碰，光墙再次出现了。
　　她被困在阳光所照到的这片小区域，身后是空荡荡的窗台，跃下去就能离开这栋教学楼。
　　不一会儿伴随着惨叫声，光墙周围趴满了学生。
　　这时候钟声响了起来。
　　所有人褪去了疯狂，恢复神智，但见到阳光的那一刻，比之前更加疯狂，更确切的说是对生的渴望。
　　全都争先恐后的想要出来，但他们是被拘禁在教学楼中的孤魂野鬼，见不得阳光。
　　“放我出去！”
　　“啊！”
　　“救救我！”
　　“救命啊！”
　　“……”
　　凄惨的叫声就在耳边，眼前是不断拍打着光墙的学生。
　　许挽眸光轻闪，突然想通了。
　　时空！
　　时间和空间！
　　教学楼是乘放灵魂的空间，而刚刚的钟声则是时间转换的契机。
　　教学楼中分为三个时空。
　　第一个是已经死掉的学生，严谨的遵守着学校的制度上课下课，根本不知道自己已经成为鬼魂被困在这栋教学楼。
　　第二个是学生们集体上吊自杀。
　　第三个是目前所看到的，学生们意识到自己已经成为鬼魂被困在这栋教学楼中，神志清醒，有着极强的对生的渴望。
　　许挽看了眼非主流少年，所有时空都始终清醒的人，他不可能没找到出去的方法，只是在寻求拯救所有人的路。
　　非主流少年面上依旧冷酷，“喂，走吧，这些人都死了，你不会还想救他们吧？可别傻了，白费力气，你……”
　　许挽抿了抿唇，周身带着光踏回了阳光照不到的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒数第三章啦！还有两张番外酒彻底完结了。
　　新文给基友看了，指出了很多不足，只好推翻重写，我再一次废了稿（难过），不过改完之后觉得之前不合理的地方都能解释的通啦！果然开头存稿就是用来不断推翻的。
　　爱你们～


第119章极限逃脱第四期《五》
　　许挽踏入教学楼的那一刻钟声恰好响起。
　　非主流少年看到许晚踏入教学楼的那一刻某种飞快的闪过一抹光彩,然后又退出人群恢复了原来吊儿郎当的模样。
　　这时候教学楼一片死寂。
　　透过门上的小窗看去，刚刚还撕心裂肺朝着光奔来的学生悬吊在从天花板悬吊下来的绳子上。
　　非主流少年依靠在门边怔然看向教室内，他的表情漠然又怜悯,带着一股深深的无力感，瘦削的面颊有一半被挡在长长的刘海下，他偏头看向背光而立的许挽，眸中闪过一抹不解，随后又了然一笑。
　　或许这个人才能真正的拯救他们。
　　非主流少年低下头,刘海遮住了他的眼睛看不清任何情绪，他哂然一笑，本以为自己是清醒的旁观者,没想到被困在这里这么些年也成为了也成为了无助的被困者。
　　“喂。”非主流少年不甚礼貌地叫了许挽一声。
　　许挽一直盯着非主流少年,将他的表情收在眼底，“干嘛？”
　　“你背后那玩意儿借我用用。”非主流少年你有所指的看了一眼徐婉背后。
　　许挽胡疑的看向他,“怎么？你自己没有？”
　　他不相信非主流少年挣扎这么久会没有个趁手的道具。
　　虽是这样说但许挽还是将背后的马桶搋子掏出来扔给了非主流少年,“给。”
　　非主流少年接过马桶搋子放在手里掂了掂,笑了。
　　不是嘲笑而是一种释然的带着少年气的纯真的微笑。
　　非主流少年带着许挽来到教学楼顶层，通向顶层天台的楼梯尽头有一道锈迹斑斑的用粗重的铁链锁死的铁门。
　　第三道钟声还未响起。
　　这里依旧是鬼气森森的。
　　许挽忍不住扫视了一眼四周的环境，这里的氛围似乎跟教学楼其他的地方不太一样。
　　教学楼其他的地方全都是如一潭死水般静寂无声,仿佛空气都凝滞,而这里的空气如同活过来一般透着一股生机。
　　“别看了不会有鬼过来的。”非主流少年扫了许婉一眼,刻意压沉了声音,阴森森道,“这楼里的所有鬼全都在教室房梁上呢。”
　　非主流少年见到许挽明显松了一口气的表情笑得十分邪气，像是个恶作剧成功的小孩。
　　许挽也不跟他计较,再次踏进教学楼不是因为他的圣母心，而是这座教学楼里明显有着能够解开这个学校最终谜团的钥匙。
　　眼前的非主流少年便是找到这把钥匙的关键。
　　“你被困在这里多久了？”许挽突然出声问道。
　　非主流少年沉默片刻,登上一级台阶后回头深深看了许挽一眼，面上的表情带了几分无奈，答到，“三年。”
　　三年时间，眼看着熟悉亲密的同学一次次发狂暴怒，一次次重复着死前骇人的一幕，一次次带着希望逃离教学楼又一次次的返回。
　　救出教学楼中所有被困的学生已经成为非主流少年的执念，所以本不该在这里的人却被困死在了这里。
　　究竟是因为什么让所有的学生集体上吊自杀？又是因为什么让这座学校成为了鬼校？在学生死前发生了什么让他们变得那样疯狂？充当教育者的老师都在其中扮演了什么样的角色？
　　许挽有一种强烈的预感，她满肚子疑问都会很快得到解答。
　　说话间两人已经来到楼梯顶层，许挽注意到铁链上的锁只是虚虚的挂着又没有上锁，锈迹斑斑的铁门上满满都是被钝器砸出的凹痕。
　　门边堆放着板凳腿、拖把棍等可以用来当做武器的杂物。
　　看得出来，非主流少年用了三年时间知道了这道门才是能够拯救所有学生的关键所在。
　　他试过很多种方法来打开这道门，但最终能打开门走出去的只有他一个人。
　　非主流少年握着马桶搋子狠狠的砸向铁链以及门板，但是铁门只是轻微的晃动两下发出沉闷的撞击声。
　　“你来试试。”非主流少年拧眉将马桶搋子递给许挽，心微凉，难道他错了？
　　许挽学着非主流少年刚才的姿势试了试，一棍敲下去手被震得发麻。
　　铁门依旧被锁链锁住，那把并未上锁的锁头坠在铁链下晃动着，仿佛在嘲笑人们的自不量力。
　　“既然没有被锁住为什么不把铁链打开？”许挽疑惑的问道。
　　说着他把锁拿了下来紧接着把铁链松开扔到一旁的杂物堆中，再次挥着手中的木棒敲了下去。
　　铁门缓缓打开，外面的阳光却无法照进来。
　　非主流少年有些颓丧的将马桶搋子还给徐婉，再提不起任何兴趣耷拉着眼皮道，“没用的。”
　　“这把锁锁不住生还的人。”非主流少年混不在意的坐在铺满尘土的地板上，“但是能够把那群鬼彻底的锁死在这栋教学楼中。”
　　“这道门为什么是锁住的？”许挽把马桶搋子塞进身后的背包中继续问道。
　　非主流少年撩了许挽一眼，眸中带了几分悲悯，“防止学生跳楼。”
　　但是这样也阻挡了所有学生的生路。
　　这时候钟声再次响起，许挽偏头问道，“这大钟每隔一段时间都会被敲响吗？”
　　“每天敲三次，每次三声，中间间隔一分钟。”非主流少年头也不抬的回答道。
　　所以这中间到底有什么联系？
　　许挽低头思索。
　　“那你知道这个钟声有什么含义吗？”许挽继续问道。
　　非主流少年点点头而后摇头，“我只知道这钟声会让所有的学生在生与死之间无限轮回，只是我始终不明白这里的空气都是凝滞住的，没有半点生机，那这无限轮回的意义是为了什么？”
　　等等。
　　许挽突然抬头看向非主流少年，“你刚刚最后一句说什么？”
　　非主流少年怔愣片刻，喃喃地重复道，“这里的空气都是凝滞住的没有半点生机……”
　　话还未说完，非主流少年猛然抬头看向徐婉，眸中带着独属于少年的喜悦感。
　　许挽与其对视半秒。
　　两人目光骤然亮起来。
　　“钟声是拯救所有人的关键！”许挽的语速很快，教学楼中的时间与外面的时间流速不同所以给他们留下的时间只剩下不到半小时，“把你知道的所有出口都带我走一遍。”
　　“你跟我来。”非主流少年拍了拍裤子上沾上的灰尘往楼梯下走去。
　　许挽跟上非主流少年的脚步，他们穿梭在教学楼中所有的学生又恢复成了死前认真学习的模样。
　　用了不到二十分钟的时间，两人将所有的因为轮回重新恢复的出口再次打破，教学楼内没有丝毫异样。
　　走廊尽头有一间体育器材存放室，门半敞着，见到里面有个同样铁皮箱子推门走了进去。
　　她在箱子里翻动两下，没找到什么道具，有点失望，突然见到房顶有个通风口，这里是六层，这个通风口应该能够直通室外。
　　许挽将铁皮箱子挪到一旁，又将旁边盛了满满一筐排球的铁篮子与非主流少年一同抬到铁皮箱上。
　　“你有没有听到什么动静？”非主流少年敏锐的动了动耳朵，停下手中的动作看向许挽。
　　“这栋教学楼里就你我两个大活人，能有什么动静，你再故意吓我，我哭给你看！”许挽十分没骨气的威胁道，不知道为什么，听到非主流少年那句话，她一直觉得自己后颈凉飕飕的，还一连打了好几个喷嚏。
　　许挽疑惑的嘟囔了一句，“谁惦记我呢？”
　　两人没多想，非主流少年踩着这些垫脚物将同样糊了一层黑色胶布的通风口打开，果然通往室外。
　　空气中终于有了一丝不同寻常的味道，时间仿佛开始缓缓流转，驱散了阴森。
　　许挽皱眉，她好像闻到碎裂开的混凝土的味道，等她细嗅，那味道又消失不见了。
　　“看样子是所有的出入口都打开了。”非主流少年坐在铁皮箱子上跳下来，“这里离楼梯间不远，我们在这里等等吧。”
　　“嗯。”许挽同样一跃跳到铁皮箱上，只听一声金属碰撞的声音，两人都没注意，只当是铁皮箱子因为两人不小心碰到而发出的声响。
　　“你现在能告诉我这里发生过什么了吗？”许挽手指轻敲着身下的铁皮箱子，总觉得后脖颈凉飕飕的。
　　非主流少年沉默下来。
　　良久，他才缓缓开口。
　　这是一个吃人的地狱。
　　被送进来的学生大多是被家长和社会一层层淘汰的人，有人是为了戒除网瘾，有些人是因为同性恋，有些是因为未婚先孕，有人只是单纯的因为青春叛逆期不欲同父母交流。
　　进到这所学校的原因各不相同，但无一例外都是被自以为为孩子好的父母强制扭送进来。
　　三年时间，所有学生交着昂贵的学费，承受着超越教育底线的教导。
　　似是想起了什么痛苦的回忆，非主流少年跳过了很多细节。
　　这还不算完。
　　所有人都被骗了。
　　那些人打着教育的幌子，做有悖为人师的行径，所有的学生都是他们的小白鼠。
　　科研成果，终身荣誉背后满是凄凉的哀嚎，学生们被当做畜生一样研究。
　　我们之间的矛盾冲突都有他们暗中操控的手笔。
　　直到所有人没了价值。
　　非主流少年乍然停住，眸光突然闪过一道光亮，“还有一个出口！”
　　许挽蹙眉，狐疑道，“正门？”
　　非主流少年点点头。
　　“我去。”许挽站起身往外走。
　　非主流少年跟着她走出来，“我去楼梯间。”
　　许挽点头转身就走。
　　“许挽。”
　　许挽侧身偏头看过去，只见非主流少年扔过来一个包，里面有本书，朝她笑笑，“送你了，谢谢你啊。”说完便摆摆手，又恢复了吊儿郎当的模样踩着台阶上去。
　　许挽站在原地看了片刻，没多想便朝门口快步走去。
　　正门外，外面的阳光依然明媚，有阵阵微风吹过，她走过去发现仍然被无形的光墙挡住。
　　还有半分钟就要敲响第二声。
　　许挽眼眶微红，咬牙迎着光墙往外冲，却狠狠撞在光墙上，光墙出现裂痕。
　　喧闹声逐渐归于沉寂，最后几秒钟所有的学生安静下来，眼中带着迷茫，这是他们最后的挣扎，而后接下来的命运便是陷入疯狂。
　　不知不觉间身后有学生围过来，呆滞的目光安静的盯着不断冲向光墙的身影。
　　这景象若放在平时，许挽见了便会腿软，但这时候她并没有时间顾忌这些。
　　设定的倒计时数字不断减小。
　　还有不到十秒。
　　光墙碎裂的地方越来越大。
　　她红着眼睛再次冲过去。
　　八秒。
　　再一次应该就可以撞碎了。
　　六秒。
　　最后一次。
　　三秒。
　　最后一次一定可以！
　　“砰！”
　　屋顶有什么东西重重摔在地上。
　　最后一秒，光墙碎裂开，与此同时，第二声钟声响起，阳光铺天盖地的涌进整栋教学楼。
　　这时候冲出教学楼的许挽见到教学楼内的学生眸光悲戚，集体朝她深深鞠了一躬。
　　许挽笑着挥了挥手，“你们解脱啦！”
　　然而她转头便见到躺在血泊中的非主流少年，凌乱的刘海混着血遮住了他的眼睛，隔着很远，许挽依然能感觉到他是笑着的。
　　来不及跑过去，只听轰隆一声。
　　背后的六层教学楼轰然倒塌。
　　轰然倒塌的教学楼内没有任何声音。
　　许挽脸上还残存着笑，微红的眼眶骤然变得通红，她站在非主流少年与坍塌的教学楼之间，有些茫然。
　　为什么？
　　这三个字脑海中无限放大，敲得她耳膜发胀，心口疼的厉害。
　　许挽走到非主流少年身边，他悄无声息的睡着，身上的外套被风吹起盖在脸上，刚刚还活蹦乱跳的少年没了声息。
　　许挽只觉得喉咙中像是被塞了一团棉花，喘不上气来，大口大口的呼吸。
　　馥卉几人听到声音赶过来的时候见到许挽正跪在废墟上徒手挖着什么，因为是实景搭建，废墟都是碎砖头和折断暴露出来的钢筋。
　　许挽指尖已经流血，即便是透过眼镜也能看出那是真血。
　　馥卉抱住许挽将她拉到平整的地上时，才听她颤抖着用近乎呢喃的声音一直重复着，“为什么？”
　　虽然这一剧情是导演组安排的，但看到共情力这么高的这一幕不免擦了擦眼角的泪。
　　林牧旁边站着冰块似的宋意澜，他也知道这人不冲进去把人带出来已经是对自己最大的尊重了，连忙cue流程。
　　天由明转暗渐渐变成如浓墨般的黑。
　　众鬼出动，几人手忙脚乱的把许挽拉到距离教学楼不远的掩体中。
　　外面想起凄厉的哀嚎声与求救声，仿佛外面正在经历人间炼狱。
　　所有人看到坍塌的教学楼上方浮现出一道泛着紫光的阵法。
　　许挽恢复过来后，眸光亮的可怕。
　　她从随身背包里掏出一本佛经。
　　这是非主流少年扔给她的。
　　她不甚熟练的念着上面的文字，大阵缓缓出现裂痕，地面低鸣出声，彷佛在低诉着它曾经见证过的惨剧。
　　当大阵完全碎裂开，许挽手中薄薄的佛经已经翻了大半本。
　　废墟中闪出紫色光晕，在许挽念到佛经最后一个字时，一簇簇的紫色水滴状光焰聚集起来，像是摆脱束缚般争先恐后的朝天空升上去，许挽看见一簇蓝色的光焰在地面盘旋半晌才跟随众光焰升上去，这些光亮将浓墨般的夜色，如同一朵缓慢绽开的烟花。
　　那唯一的一簇蓝色异常抢眼，渐渐的越升越高，飞离了众人视线。
　　学校的诅咒被打破，所有被困在这里的鬼都变成了友方，接下来找钥匙的环节便十分容易。
　　为了活跃沉重的氛围，徐又泽和张晗与NPC打成一片，制造了不少笑料。
　　只是所有人发现许挽明显不在状态。
　　【恭喜玩家通关。】
　　当黎明到来，几人用钥匙和密码将锁打开，导演组笑着恭喜许挽杀青，因为她只签了四期，节目组不是没想过让许挽转成固定MC，但跟柳珍真提的时候已经太迟了，许挽有意退出娱乐圈，柳珍真已经将工作帮她减了不少，下半年的日程仍然排不出空挡。
　　许挽面上维持着得体的笑，但见到非主流少年顶着一头叛逆的半长不短的头发没事人似的走过来的时候，她再也忍不住，抱着人哇哇大哭起来。
　　她这一哭毫无形象，思及刚刚教学楼的剧情不免让人动容。
　　扮演非主流少年的男生是跟组跟了很久的NPC，他就是那个躲在柜子里被许挽吓哭的鬼，本来受小外甥的请求想过来跟许挽要张签名照，连衣服都没换就迫不及待的走过来。
　　没想到会发生这一幕。
　　许挽入戏很深，哭的动情，吓坏了其他的工作人员，同样被吓住的还有非主流少年，他动都不敢动。
　　正当他手足无措的时候，一道身影从侧面接过许挽，抱住许挽温声安抚。
　　许挽的跟拍摄像懂事的移开镜头。
　　宋意澜的安抚让许挽渐渐平静下来，她共情力很强，过于入戏的时候很难走出来，好在有宋意澜一直陪着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉拖了这么久，实在是这个综艺写着写着就没有灵感了，拖拖拉拉这么久，还有最后一章日常就完结了，我尽快写完。
　　还有高考的同学，祝大家金榜题名！


第120章120
　　【心心念念了一周！终于来了！】
　　【哇哇哇！大制作啊,科技感十足。】
　　【似乎还有悬疑的成分，期待！】
　　【我来看小哭包了。】
　　【每周的快乐源泉，挽崽妈妈来了！】
　　【……】
　　由于《极限逃脱》前三期的火爆,第四期备受关注，短短四分钟的预告片刚一出播放破亿，节目组加班加点剪辑，将两期片子一起剪出来，平台同一时间放出上下两期。
　　节目刚一开始观众们就体验到了与之前不同的视觉感受,阴森恐怖感更甚，护体弹幕密密麻麻。
　　许挽每次入场都格外受剪辑师的偏爱，她耍赖不去又被特别照顾抬去现场的场面被后期加了灰色滤镜,凄凉又好笑。
　　【依旧是熟悉的挽崽。】
　　【这次挽挽会带给我们什么惊喜？】
　　【她好惨,但我好想笑。】
　　【挽崽也太有梗了！】
　　【这怂怂的婆娘还是在演唱会唱攻气十足的那个许挽吗？】
　　【众所周知，综艺挽,歌手挽,演员挽各火各的,不是同一个人（狗头）】
　　【……】
　　游戏开始之初，许挽用黑色长尾夹打开锁时，镜头给到了一脸“我不认识这个女人”的柳珍真。
　　在感慨许挽解锁奇奇怪怪技能的同时有人预测节目组肯定会因人制宜,加大难度。
　　接下来果然如网友所料,节目组换了一把四位数的密码锁。
　　经过许挽抢了小孩子的冰淇淋以及带着小孩子进到有铁箱子的屋子,当她鸠占鬼巢钻进女鬼的铁皮箱子还一脸欠揍的扮鬼吓徐又泽和张晗的时候,弹幕笑疯了。
　　【卧槽槽槽！还能这么玩,挽崽成长了。】
　　【心疼女鬼姐姐，被拽出去的时候都懵了,哈哈，她肯定想不到还有人主动往箱子里爬。】
　　【节目组太抠了,哈哈哈，做箱子不做底，让许挽钻了空子，笑死了。】
　　【……】
　　在满屏“哈哈哈”中更高能的场面出现了，许挽扮鬼吓徐又泽和张晗反被女鬼吓到，几人一边大喊着“妈妈”一边在气氛诡异的教学楼里狂奔的画面让观众笑喷。
　　当许挽到厕所换校服的时候，节目组特意将隔间内的马桶搋子点出来，提醒观众注意。
　　观众们正疑惑一只马桶搋子为什么会被特别指出来，没想到贴地的一张鬼脸露出来，恐惧还未席卷上来，就见那张鬼脸被马桶搋子的吸盘堵住了。
　　【妈妈……嗯？哈哈哈哈哈】
　　【笑死，只要挽姐挡的够快害怕就追不上我。】
　　【我还没开始害怕呢！】
　　【好家伙，挽姐的手也太快了。】
　　【心疼小姐姐。】
　　【原来马桶搋子在这里，哈哈哈，挽挽也太虎了，心疼NPC小姐姐。】
　　【……】
　　教学楼剧情缓慢展开的时候，其余几人，一人或两三人组队探索学校其他地方，有强买强卖的小卖部，有被锁住无法出来的学生宿舍，有不见天日的地下室等等，几人是老牌固定MC，贡献出了不少笑料。
　　相反的，许挽这边的剧情就显得十分压抑。
　　当非主流少年毫不犹豫从楼顶一跃而下以及许挽挥手朝被诅咒的学生们说“你们解脱了”的时候，让人十分动容。
　　许挽见到非主流少年的死以及经过努力仍旧改变不了现状时的茫然让人心疼。
　　【呜呜呜，太好哭了吧！】
　　【我依稀记得这是个搞笑综艺，这种悲喜掺半的剧情也回家骗眼泪了吧！】
　　【很少在综艺里见到挽姐这一面啊。】
　　【心疼挽崽，挽崽不哭。】
　　【这剧情好像影射某章书院，最近闹得很凶，我有个朋友深受其害，导演真敢拍啊！】
　　【在轮回中永远清醒，也在轮回中死去，非主流少年我爱了！】
　　【……】
　　毫无例外的。
　　#许挽共情力#
　　#极限逃脱好哭#
　　#非主流少年#
　　一夜间，几个词条同时挂在热搜榜上。
　　第二天，节目组放出了部分花絮。
　　其中就有许挽抱着非主流少年哭的视频，视频中许挽似乎又成了之前那个小哭包，本以为是一场情感宣泄，观众的眼泪都准备好了，没想到，视频最后七秒钟是一双单薄瘦削的肩膀承住了许挽满是泪痕的脸。
　　许挽哭的更凶了，而她抱着她安慰的女孩温柔又耐心的安慰着。
　　镜头从许挽的脸上划到地面，画外音里，只听许挽哭唧唧的声音，“阿澜，你亲亲我。”
　　【啊啊啊啊！我眼泪都准备好了，猛地塞给我一把狗粮，我上辈子造了什么孽啊！】
　　【现在都流行把狗骗进来杀了吗？】
　　【给我亲！妈妈准了！】
　　【小奶音啊啊啊啊！我人没了，但凡许挽能这么跟粉丝撒个娇，金山银山都给她搬过来！】
　　【别说一个亲亲了，上百个我都行！让我来！】
　　【楼上的姐妹，你号没了。】
　　【鬼王和小娇妻太好磕了，羡慕的泪水不受控制的从嘴巴里流出来。】
　　【……】
　　***
　　《极限逃脱》的热度一直持续到下一个热点话题，才勉勉强强降了下去。
　　许挽身上的热度一直没有消退过，无论是娱乐圈还是电竞圈，只要她一露面便能圈一大\'波粉。
　　临近国庆假期粉丝却发现，许挽人间蒸发了。
　　连带着连体婴般的宋意澜也消失了。
　　粉丝到俱乐部大楼下一连蹲守七天都没见到人影，每个人被战队经理以许挽的名义送了邀请函。
　　邀请函上注明了时间地点，最打眼的是许挽女士与宋意澜女士的婚礼下面宋意澜娟秀的签名以及旁边倚着的张牙舞爪的“许挽”两字。
　　邀请函一经曝光，好不容易降下去的热度再度席卷上来。
　　在CP粉圈子里，“许你意生”的世纪婚礼曾经被列入有生之年之列，没想到能这么快见到两人修成正果，还是对粉丝开放的婚礼。
　　当今娱乐圈没有一个明星能做到这个地步。
　　之后的一段时间内，全网都在高价求许挽与宋意澜婚礼的请柬，但奇怪的是往常黄牛泛滥，这次黄牛却销声匿迹了。
　　有知情的人知道，这里边有霍家的手笔。
　　挽澜婚礼请柬成了有钱也买不到的东西。
　　眼瞧着婚礼将近，收到婚礼请柬的粉丝也渐渐增多，目前统计下来，电竞圈的粉丝100张票，娱乐圈的粉丝100张票。
　　直到婚礼前七天，有些粉丝已经定好了当地的酒店，只想着能远远看一眼就足够了，晚上便发现自己成为幸运儿收到了邀请函。
　　当天晚上，工作室发布声明，公布这一则已经在各个圈子传开的消息，宋意澜将与许挽于十月五号上午九点在北海准时举行婚礼。
　　至此，有300名忠实粉丝收到邀请函，将代表所有粉丝参加婚礼。
　　*
　　“都怪你！”更衣室传来一声嗔怪。
　　“让设计师帮你改大一点，很快就好。”宋意澜抬手将许挽后背的拉链拉下来，肩带滑落，订制面料顺着后背划下，完美撩人的腰线毕露，再往下还有不深不浅的腰窝。
　　许挽的注意力全都在自己的小腹上，最近刚结束一场世界赛，婚礼的流程有薛绮茹操持着，根本用不着他们操心，许挽专心投入比赛，废寝忘食的排兵布阵，虽说她是天赋型选手，但这是个吃青春饭的行业，饶是职业分析师都觉得许挽的操作，带队能力及商业价值正值巅峰，但她自己心里清楚，这些都是要用别人看不到的努力来换。
　　因此，每一场大赛，许挽都会全力以赴。
　　宋意澜做了队内的心理诊疗师，方便照顾许挽。
　　一场比赛下来，原本赛前还合身的礼服，现在却紧绷绷的，甚至放松状态下能看到小腹，全都是每天宋意澜汤汤水水不断硬塞出来的。
　　宋意澜眸光浅浅熠动，抬眼看向对面镜子中满脸娇嗔的许挽。
　　许挽的注意力全在自己的小腹上，根本没注意到身后宋意澜越来越危险的目光，还想继续念叨两句，却不想刚一转身便被堵住了唇，半个字都吐不出来，“你……唔……”
　　半小时后，许挽愤愤地从铺了密实绒毛地毯的地方爬起来，擦了擦唇角晕开的口红走出试衣间，那背影怎么看怎么像落荒而逃。
　　*
　　十月五号。
　　北海机场水泄不通，各大旅游景点爆满，酒店供不应求，餐饮行业一片火爆。
　　这天阳光充足，气候宜人，海边新式教堂旁围了一片地，里面各行各界的人都有，很多挂满媒体LOGO的收音器及摄像正在调试直播设备，随机采访入场嘉宾。
　　现场井然有序的进行着。
　　上午九点，花草在高挂在半空中抬眼洒下的阳光下慵懒舒展开身子时，婚礼正式开始。
　　许挽挽着霍英启的手臂，精挑细选的浅口高跟婚鞋踩在青草地上的薄毯上，她的礼服款式并不繁复，但处处细节都透漏出价值不菲四字，头纱随风扬起在半空中划出漂亮的弧线。
　　对面的宋意澜同色系的婚纱，浅浅笑着。
　　当两人交换戒指，在氛围的烘托下大大方方拥吻在一起时，不远处的喷泉营造出彩色的光晕恰好将两人笼罩。
　　婚礼现场高朋满座，镜头将这一画面记录下来，传到了所有关注这场婚礼人们的屏幕上。
　　这天，微风轻拂，阳光也格外温柔，曾经被放弃的人幸运的得到了带她热爱这个世界的人。
　　从此，执子之手共白头。

　　（全书完）



