


　　题名：画江湖之帝姬（gl）
　　作者：薄醨

　　简介：
　　李茂贞不知道一切的开端是在那个雨夜，还是在那年山脚下的一撇。
　　对于她来说龙泉宝藏，天下之主，皆比不上身侧相伴之人。
　　为了姬如雪她愿倾尽毕生之力，只为护她这一世周全。
　　姬如雪明白了自己的心意，同时也做下了决定。
　　山有木兮卿有意，天涯海角皆随你。
　　此生有人待她如此，便是为她身赴黄泉，亦无所畏惧。

　　温馨提示：
　　画江湖动漫同人文，故事背景不变，剧情改动较大，可单看成一本书，原著考究党慎入！
　　女帝攻X姬如雪受
　　微虐，He结局，不喜慎入！

　　容标签：武侠，江湖恩怨，主攻
　　搜索关键字：主角：女帝（李茂贞）、姬如雪┃配角：李星云、张子凡、陆林轩┃其它：画江湖同人、武侠、动漫、百合、女帝、姬如雪
　　一句话简介：多年前一面之缘是你我缘分的起点


第一章雨夜中的眉眼
　　夜空中乌云密布，蓝紫色的光毫无征兆一闪而过，划开了黑压压的云层，混合着露出的幽暗月光，轰隆隆彻响与天际。
　　一滴雨滴落在青色的屋瓦上，像是一根丝线扯开了天空的帷幕，倾盆大雨骤然落下，噼里啪啦，顺着屋檐滴落在地，晕染了青石板，扰了深夜的静。
　　脚步声轻重不一，四名轿夫抬着顶轿子在雨中疾步，轿前靠右的轿夫边跟着一位青衣男子，他的手里提着一盏灯笼，这灯笼在这暴雨的倾打下已被熄灭，丝丝白烟从灯笼内缓缓飘出，与周遭的空气融合在一起。
　　“跑？”一名壮汉朝着地面啐了一声，右手抬起抚了下脸颊，甩掉了手上的雨水，有些狰狞的看着在他和另一名壮汉的禁锢下，不断挣扎的女子：“老实点！”
　　“死丫头！大半夜的给老娘整这一出！”半束罗裙在纱衣里若隐若现，打着伞的中年女人，垫着脚越过了面前的小水荡，走到被禁锢住的女子身边，恶狠狠的掐了一下她的手臂。
　　她这一下很是用力，女子面部扭曲了一下，可却死死地咬着下嘴唇，愣是不发出一点声音。
　　“哟，还挺倔。”中年女人瞧她这幅模样更加恼怒，手不断的在女子身上落下，每落一下便从牙缝中挤出几个字：“让你倔！让你倔！让你倔！”
　　不知是这事比较费力气，还是中年女人体力不行，掐了几下就开始气喘吁吁，回过了劲狠狠的瞪了女子一眼，捏着她的下巴往上抬，任由雨水打落在她脸上，混合着下唇的鲜血，滴落在地。
　　“别以为我真舍不得动你。”中年女子言语中寒意甚浓，透着些许威胁的意味：“找几个男人伺候伺候你，不怕你不乖乖听话，无非就是少赚点。”
　　禁锢住女子的两名壮汉，听着中年女子的话，淋着雨本有些凉的身子，瞬间燥热了起来，那赤/裸的上半身，皮肤也渐渐红了起来。
　　“冯妈，这事包在我们哥俩身上！”左边的壮汉抹了一把脸上的雨水，笑嘿嘿的道。
　　“行啊，只要是男人，谁不是一样呢。”被称作冯妈的女人，甩开了女子的下巴，看着她的身体微微的颤抖，蹙着眉，上好的摇钱树，可不能就这么耗费身子骨，挥挥手示意两名壮汉带着人回。
　　没有多远，迎面来了一顶疾行的轿子，冯妈赶忙停下了脚步，不敢在前进丝毫，挥着身后的人往一边退，低着头看湿滑的青石路。
　　在唐朝这轿子可是只有三品以上的官员才能坐，俗话说得好，民不与官斗，穷不与富争。当官的一个个都是笑面虎，捉摸不透，肚子里的水还深的很，她可不敢挡了官的道，惹得一身骚，恭恭敬敬的站在一边，让轿子先行。
　　一阵晚风随着雷雨席卷而来，一直低着头的女子，听到脚步声下意识的抬起了头，透过被吹起的轿帘，看到了一张英俊的侧颜。
　　虽说只是一瞬间，可轿子里的人还是敏锐的捕捉到了，在女子即将低下头的一霎那，轿子里的人望了过去，稚嫩遮掩不住的美貌，在这年纪本该清亮的双眸黯淡无光，结痂的下唇无声的诉说着她的倔强。
　　“文斌。”
　　董文斌伸手拦住了轿夫，提着灯笼走到了轿旁，侧着耳朵等着吩咐。只是等了好一会儿也不见自家主子出声，忍不住开口轻唤了一声：“王爷，文斌听着。”
　　轿子里的人也不知为何要停下，只是下意识的就喊了一声，他沉默了一会儿思索了一番，或许是因为那个暗淡的眼神，与他记忆中的某处重叠在了一起：“去看看。”淡淡的声音，听不出任何情绪。
　　董文斌应了一声，朝这冯妈一行人走了过去，瞥了眼被两名壮汉禁锢住的女子：“什么人？”
　　他这话刚出，身前低着头的女人身子便有些颤抖，见此他鼻中轻哼出声：“嗯？”
　　“大......大人。”冯妈哆哆嗦嗦的喊着，本想着等轿子过了就回，怎料这轿子却停了下来，更要命的是还注意到了她们，当官的人琢磨不明白，冯妈不敢隐瞒一五一十说了出来：“小的冯兰奇，是春风阁的鸨妈妈，这丫头半夜跑了出来，就带着手下的人追了过来，正准备抓回去呢！”
　　董文斌皱着眉，正准备转身回话去，一道略显磁性的声音从轿子里传了出来：“带走。”十分简洁的两个字，听在每个人的心里都不同。
　　冯兰奇楞了一下，跟着朝身后瞥了一眼，暗自呼了声倒霉，怎么就碰上个爱管闲事的官了，今遭怕是要亏死了，她又是心痛又是郁闷，可偏偏还说不得。
　　女子缓缓的抬起头，她依稀记得刚才听到的话，可又觉得像是在梦中，亦真亦幻缠绕在手上，抓不住却也流不走。
　　董文斌不知道自家王爷要干什么，也不敢去揣测自家王爷的想法，领了命，扔下一定金子，抓着女子的手臂用力一拉，挥了挥手示意她们可以走了，带着女子走到了轿旁。
　　冯兰奇拾起金子放在口里咬了咬，虽说比不上女子以后为她带来的利润，可却胜过了买女子回来的十倍，当下也没郁闷了，眉开眼笑的领着人消失在了街拐角。
　　“回。”
　　董文斌把手中的灯笼递给女子，打横将她爆了起来，对着轿夫吩咐了一声，继续在雨中疾行，途间他抽空看了眼怀中的女子，苍白略显病态的面容，不耽误她展示着自己的美貌，许是被雨水淋的时间长了，身子冷的发颤，灯笼被她紧紧的攥在手里，双眸无焦的望着前方的路，柔弱中透着坚强。
　　轿子从后门直接抬进了王府的庭院，管家早就在大厅前候着，眼看轿子停下，撑着伞赶忙走到了轿旁，为轿子里下来的人遮雨。
　　“安排一下。”
　　“是王爷。”管家恭敬的看着王爷穿过长廊，朝着书房行去，挥了挥手让大厅的家仆都散了去，唤了两名丫鬟接过董文斌手中的女子，也不知这丫头什么来头，姑且先安排在客房。
　　被人搀着穿过弯弯绕绕的长廊，花园假山渐行渐远，一间间房映入眼帘，吱呀一声红木门被一双略粗糙的手退推了开，屋中圆桌上的油灯被人用火折子点亮。
　　“姑娘稍作歇息，一会儿让人备上热水。”
　　两名丫鬟扶着女子在桌旁的圆凳上坐下，告退一声，随着管家出了房准备热水。
　　女子点了点头，站起身送管家出了房门，转身时开始打量这个房间，寝室在厅堂的左侧，右侧屏风的后面则是洗浴室。
　　轿子是从后门进入府内的，她并不知道这里究竟是哪里。眼前房间中的摆设无不凸显出此处的奢华，想起沿路所看见的情形，不难看出这是一大富之家。
　　冰凉的身子浸泡在热水里，逐渐恢复本该有的温度，氤氲弥漫，她整个人被包裹在了其中，样子变得模糊起来，不再是那么真切。
　　泡在热水里看着漂浮在水面上的花瓣，今夜发生的事像是一场美梦，恍如隔世。
　　一双素手自水中捧起，任由它们从指缝中流走，瞧着胳膊上的淤青，听着哗哗的水声，至此才确定眼前的一切，并不是自己的臆想。
　　她长长地呼出了一口气，一直绷着的身体慢慢的缓和了下来，头靠在木桶的边缘，一波波倦意翻涌，眼睑越来越重，下一刻就要完全闭上时，一道略显磁性的声音惊得她直起了身，可却因为脚下一滑又落回了水中。
　　在水中扑腾了几下，抓住了木桶的边缘，身体紧紧的贴着木桶，把刚喝入口中的洗澡水吐在了地上，一下连一下的咳嗽，好半响才恢复过来。她警惕的盯着屏风另一头，坐在圆桌旁那模糊的身影：“你要干什么。”
　　“不用紧张，我若要对你不轨，大可不必如此这般。”
　　那磁性的声音传入了女子耳畔，脑中琢磨了一番也确实如此，心中不免松了口气，可身子还是紧绷着的，毕竟现在身不着寸缕。
　　“你叫什么名字？”
　　女子被问的愣住了，恍惚间幼年的记忆用了上来，山脚下那位小哥哥也是这么问她的，她却告诉他没有名字，小哥哥非但没有笑话她，还允诺下一次带着她的名字前来看她，可他转身之后却再也没有出现过......
　　“嗯？”听不见里面的动静，那磁性的声音又一次响起。
　　女子咬着下唇，强压下翻涌而来的记忆：“我......没有名字。”
　　“没有名字......”这话他曾经也曾听过，至今过去了多久他已经记不得了。
　　房间内落针可闻，安静的让人不敢喘气，好在并没有持续太长时间，那磁性的嗓音再一次回荡充斥着。
　　“姬如雪”
　　“嗯？”女子不知道他在喊谁，但却觉得这名字很是好听。
　　如雪一样纯洁的美人，她开始好奇拥有这个名字的女子是何模样，会是和以前见过的差不多吗？
　　“从今以后，你就叫姬如雪。”
　　就在女子幻想的当口，屏风那头模糊的身影已经站了起来，拉开了房门一脚迈了出去。女子反应过来后急急忙忙的开口：“你是谁？”
　　房门渐渐的合了起来，磁性的声音隔着门，从门缝里溜了进来：“李茂贞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首日三更啦~~~
　　还在为姬如雪的死而伤心吗？
　　还在为李星云的花心惆怅吗？
　　还在为女帝的戏份少而画圈圈吗？


第二章记忆中的小女孩
　　阳光透窗而入，仿佛是一只温暖的手，覆上了姬如雪的眼睑。眼睑轻颤眨了眨缓缓睁开，双眸清亮耀眼，起身穿上昨夜丫鬟为她备好的衣裳，踱步到窗前素手向外轻轻一推，一道身影映入眼帘。
　　白色劲服衬的那倒身影更加修长，手中握着的长剑不停地变换着方向，或是刺，或是劈，或是挑，在阳光的折射下，每一下都泛着银晃晃的光，直晃人眼。喜鹊在一旁的假山飞来跳去，叽叽渣渣的似是在为那道身影喝彩。
　　“李茂贞，岐王。”姬如雪轻声呢喃，他就是幻音坊最高权力者，她未来的顶头上司......
　　不......姬如雪双手搭在窗沿用力的收拢，素手越发的白皙，骨节更是清晰，手背上皮肤之下青色的血管也都微微凸起，她苦涩一笑，自己在想什么？交付的任务失败，一行的姐妹也只剩下自己一个，并且还让对方有了戒备之心，下一次的行动会更加的艰难，如此这般幻音坊怎会收下自己，又何谈未来......
　　她想得入神，却不知自己的一切都被人收入了眼底，直至面前的光被一道黑影遮去，她这才回过神缓缓抬起了头。
　　此刻的姬如雪像极了一只受了伤的幼受，眸中隐约可见的雾水，与李茂贞记忆里的那个小姑娘不断地重叠融合。昨夜还在后悔不该将要给那小姑娘的名字赐予她，可这会儿却又觉得这名字本就是为她而存在的。
　　如此想法让李茂贞心中一惊，眉头一蹙，双眸一凝，自己的心这么变幻不定可不是什么好事，看着望向自己，已然生出些惧意的人，舒缓了一下眉眼：“在想什么？”
　　刚舒缓的眉头又重新聚在了一起，李茂贞抬手止住了正欲开口的姬如雪，转身背着双手挡在了她的身前：“李嗣源，既然来了还躲什么。”
　　江湖上通文馆圣主李嗣源与幻音坊女帝水云姬并驾齐驱，这两人姬如雪都只是听过并没有见过，眼下不免对其中的这位有些好奇，略微侧了侧身，透过一旁的缝隙朝窗外瞧去，却没有看到任何人的身影，有的依旧是假山上的那只喜鹊。
　　没人？岐王的反应看起来不像是假的，姬如雪把身子挪回了原位，寻思着可能是角度不对，准备换个方向在看一眼。
　　正要有所动作，屋顶上响起震天的笑声，这声音略显沧桑，姬如雪下意识的抬起头，看着屋顶的瓦片，莫名的担心瓦片会碎裂掉下来，发觉自己这想法后，她觉得自己有些好笑，仔细琢磨了一番刚才听到的声音，已经笃定声音的主人就是通文馆圣主李嗣源无疑了。
　　“岐王，别来无恙。”一个跳跃李嗣源落在了假山上，居高临下俯视着站在窗边的李茂贞。
　　李茂贞没有动怒，甚至还扬起了一抹笑意，无形的气息朝四周散开，纵使处于地面仰视对方，但那份傲睨万物的气魄越发的清晰，站在他身后的姬如雪，感受尤为强烈，一颗心微微一颤，紧接着加快了跳动的频率。
　　“果然不简单！”李嗣源面色平静，可眼眸深处却是起了波澜，身子一晃落到了地面，平视着李茂贞：“无事不登三宝殿，此次前来跟岐王谈谈合作。”
　　合作？”李茂贞依旧保持着笑意，心中大体有个了猜测，说起来消息还是从他幻音坊传出去的，只是不知道他想要如何合作：“说说看。”
　　李嗣源可是大天位，怎么可能察觉不到李茂贞身后的人，那样的小人物怎配出现在这里，他的神情有些不悦：“如此恐有不妥......”
　　“无妨。”李茂贞手一挥阻止了他的话语，昨夜他派人查了姬如雪的来历，虽然不是幻音坊的人，但也只是差了那一步，这一步之差对于他来说丝毫不是问题，连夜派遣董文斌去处理善后，清晨朝霞映天的那一刻，她已经是幻音坊的正式成员。
　　“岐王用人，李某佩服。”李嗣源一甩手，手中的折扇舒展开来，纯白的扇面中间，黑色的文字是那么的显眼：“龙泉剑已出世，不知岐王有何打算。”
　　“李家的宝藏，自然由李家的人取回。”通文管擅长暗器，李茂贞大天位之上的功力，自然不会惧怕，但却也需要提防，何况他身后还有个中心位的伤患，他看似随意，暗中内力已缓缓运转。
　　“那么李星云......”李嗣源拉长了生意，说到一半他停了下来，聪明人与聪明人之间的对话，不需要说的太过直白。
　　“若他是个可塑之才，能恢复这大唐盛世，助他一臂之力又有何妨。”李茂贞的语气没有一点波动，像是平民百姓在话着家常。
　　李嗣源收起了折扇，他眯着眼望着那道白色身影，李茂贞的神情没有一点异样，没想到这与他年龄相差大半的人，沉浮竟也不输于他。他满是皱纹的脸荡开了一抹笑意，可这笑却不达眼底。
　　袁天罡既然找过他，那么一定就找过李茂贞，瞧李茂贞泰山崩于前而不改色，这让不禁让他对李茂贞重新评估：“既然如此此事就此定下，至于那李星云......”
　　“各凭本事。”李茂贞任由先前假山上的那只喜鹊落在他的肩头，方才四散的气息骤然间消失尽数收敛，眸光凌厉，仿佛一只狩猎的鹰。
　　“好！各凭本事！”李嗣源袖袍一挥，眨眼间不见了踪影，假山的山尖也在此刻塌陷了下去，零零星星的碎石滚落在地。
　　李茂贞没有说话，稍后自然会有家仆前来打扫，他也没有转身看姬如雪，心中谋划着下一步的动作，抬脚迈出径直走向书房。
　　姬如雪站在窗边，看着院子里打扫的家仆发呆，她不明白为什么这么机密的事不避开她，是信任自己，还是觉得自己够不上威胁？
　　她想的出神，没有发现房门已经被人推开了，一名丫鬟站在她身后，轻唤了她好几声都没反应，无奈之下只好壮着胆子大声喊了喊，毕竟相比较起来，自家王爷可怕居多。
　　“如雪姑娘，该喝药了。”这丫鬟将手中的托盘举高，朝前伸了伸。
　　“药？”姬如雪蹙起了秀眉：“什么药？”
　　“治内伤的药，王爷一早命人煎熬的。”小丫鬟恭恭敬敬的，听着姬如雪温和的声音，胆子也稍微大了点，只是心里仍旧好奇，这个昨夜被带回府上的姑娘究竟是何人，竟能让王爷如此上心。
　　若说昨晚要她喝这药，她或许会有所顾忌，现下一点儿异样的念头都不会有，堂堂岐王真要对付她，根本用不着这种手段。她伸手端过汤药碗，放在唇边吹了吹，闭着眼脖颈一仰一口饮尽。
　　“王爷说让如雪姑娘你好生歇息，这药喝上个三天就能痊愈了。”小丫鬟端着托盘，将王爷的嘱咐说了一番，跟着恭敬的退了出去。
　　书房内李茂贞静坐了一会儿，抿了口杯中下人刚沏好端来的桂花茶，将茶放在一边，盖子却没有盖上，闻着飘逸四散的桂花香，提起笔枕上的毛笔，轻蘸了几下墨水，不一会儿小楷印满了信笺，横竖撇捺如刺劈挑挥，凌厉的剑气覆盖信笺，字里行间无不透着傲睨之气。
　　盖上封印唤来家仆将信寄了出去，他闭着眼捏了捏眉心，脑海中不由自主的浮现出姬如雪的眉眼，而她的眉眼又逐渐变成了记忆中那小女孩的模样。
　　睁开眼若有所思，走到一旁的书柜前，打开了书柜们，从最里面取出了一卷画轴。将画卷展开摊放在桌案上，看着画上身着补丁素衣四五岁年纪的小女孩怔怔出神，他伸出食指勾勒着画卷上小女孩的眉眼，没想到时隔这么多年再次看到这画像时，仍旧会生出心疼她的念头。
　　山脚下那座坟前哭的撕心裂肺的小女孩，让他这颗七岁年月却早已见惯了世间残酷的心，第一次起了恻隐之意。
　　那眼神纯净的深深印在了他的心里，以至于在她说出没有名字时，下意识的就想到了姬如雪这个名字，虽说女孩尚小可他却认定她长大后必定不凡，只不过他没有把这名字立刻告诉她，贪心的想着下一次相见。
　　这一晃便是三年，等他再一次去到那个地方，那里早已变成了废墟，就连山上的寺庙都已破败不堪，那座孤坟长满了杂草，石碑的右上角也缺少了一块，附近的村庄空无一人，让他心心念念的小女孩，生死不知下落不明。
　　差不多十年了，本以为自己已经将那小女孩忘却，不曾想昨夜的一瞥又勾起了他的回忆，这回忆来势汹汹，怎么止都止不住。
　　没名字，眉眼又如此相似......
　　李茂贞一遍一遍的勾勒着画卷中的眉眼，用只他自己能听闻的声音呢喃着：“是你吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二章更新啦~~~
　　喜欢的朋友可以收藏，收藏。
　　李茂贞：是你吗？
　　姬如雪：你猜呢？


第三章亲授幻音决
　　时间如流水般飞逝，一晃眼的功夫一个月过去了，天气也越发的凉，再有一两个月怕是要入冬了，也不知道李茂贞用的什么药，姬如雪身上的内伤早已好了个透彻，并且还有所精进。
　　这一个月的时间，每天早上姬如雪都会站在窗边看李茂贞练剑，渐渐地将他所使的剑招都记在了脑里，印在了心里。李茂贞偶尔也会询问她一些事情，例如是怎么落入青楼手里的......
　　这段时间相处下来，姬如雪发现李茂贞除了拒人千里的冷漠，和让人忍不住产生的惧意以外，实际上是一个性子很温和的人，他从来不会大声呵斥家仆，哪怕家仆做的事情离谱的出奇，更加不会过分重罚，最主要的是连她这个不相干的人，都得到很好的照顾。
　　虽然照顾她的事都是管家吩咐家仆所做，但如果没有李茂贞的默许，家仆就算在对她好又能好到那里去呢？
　　眼前的院子比之一个月以前要空旷了不少，那座假山因为山尖缺失了一块有损美感，那天过后李茂贞便命人撤了去，姬如雪站在门前感受着秋风的轻抚，望着院中随风摇摆的枫叶，和那欲断未断树枝，突发的一个念想，使得她轻移莲步走到树下，抬起素手稍一用力将那断枝彻底折了下来。
　　往后退了退，姬如雪站在院子中心，她闭上眼，脑海里勾勒出李茂贞练剑时的情形，右手缓缓抬起，学着他的样子开始动作。
　　第一遍挥舞下来很是生涩，时常会断招，或是弄错顺序。她没有就此休息，而是继续的练习着。第二遍挥舞明显比第一遍要好，顺序一毫不差，招式使起来也连贯了不少。继续练习，她越来越投入，手中的树枝挥舞起来也越来越顺手。
　　一遍一遍的继续，不知道重复了多少次，她的动作与脑海中的李茂贞越来越契合，最后竟是如出一辙，直到眼下这一次最后一招使出，那清脆的巴掌声响起她才停了下来。
　　收了招转身朝着声源望去，她的脸颊立刻一片绯红，偷人家的武学招式，还被人家当场抓了个现行，就算她不是有心只是一时兴起，可眼下这情况也是百口莫辩。
　　张了张嘴，也不知道说什么合适，干脆又闭上了，虽说李茂贞练剑没有避开她，可却也没同意让她偷学不是。
　　“短短一个月能有如此成效，怕是没几个人能做到。”李茂贞在距离姬如雪两米的位置停了下来：“累吗？”
　　李茂贞早在姬如雪练习第二遍的时候就已来到，看她如此投入就没有将其打断，本也以为她只是一时兴起，却不曾想这人儿却是越练越深，最后使出的剑招，居然与他也相差无几。
　　原以为李茂贞会出口询问如何习来，又或是怪责她不问自取视为盗，怎么也没有想到他开口第一句竟然是问自己累不累......姬如雪下意识的摇了摇头，她此刻神情有些呆愣，眼前的人总是那么捉摸不透。
　　“其形意你已掌握，那么......”李茂贞仰头看了眼天色，只停顿了一会儿，继续道：“幻音决讲究幻与音，所谓幻亦真亦假不为人知，究其根本实则归为快。”
　　幻音决要诀的第一句，就这样被李茂贞毫不在意的说了出来，他背着手就那么站在那里，红色的双眸深邃的犹如一汪湖水，深不见底却让人忍不住的沉醉在其中想要一探究竟。
　　姬如雪本就天资聪颖，呆愣之后岂能不明李茂贞所说何意，惊讶中有些受宠若惊，却也不想放过这样的好机会，当下右手再次举起，随着他的话语动作。
　　不知过了多久，天色渐渐暗了下来，日月交替夜幕笼罩了大地，一弯玄月挂在天际，泛着盈光与周遭的星星相交辉映。
　　李茂贞的话音在这深秋的夜晚落下，姬如雪握着树枝的右手也缓缓垂在了身侧，她闭着眼似是在回味刚才那奇特的感觉，又似是抓住了什么急忙想要记住。
　　管家轻手轻脚的走到了李茂贞身后，刚想开口说话却被李茂贞拦了下来，他转身直至走出了这个院子才小声诉了一句：“稍后将晚膳送进她房里，动作要轻切勿打扰。”
　　姬如雪闭着眼在院子里站了一个时辰，等她睁眼转身欲要道谢，身后哪里还有李茂贞的身影。看着丫鬟楼这披风朝她走来，她脸色微红不只是被这秋风给吹得还是不好意思，道了声谢接过披风自己穿上，没有让丫鬟服侍。
　　“夜晚风大，如雪姑娘快进屋歇息歇息。”丫鬟看姬如雪执意，也就顺了她的意：“晚膳刚热好的，如雪姑娘可先用膳，稍后备好热汤，便可沐浴。”丫鬟欠了欠身，退出了房间，关上了房门。
　　姬如雪端起饭碗，瞧着桌上的两菜一汤，竟然都是她爱吃的，心底的某处升起一抹暖意，脑中不由自主的浮现出李茂贞的身影，她双颊一红，抬手覆上微微有些发烫，微摆臻首甩去了脑中的身影，低着头开始用膳。
　　..........
　　“王爷。”董文斌站在书房中，对着书桌后的李茂贞行了个礼。
　　李茂贞右手捏着书角翻了一页：“嗯？”
　　董文斌的脸色变了变，额头开始往外渗这细密密的汗珠：“没......没有查到。”
　　“没有查到？”李茂贞翻书的手停顿了下来，他把书反过来放在桌上，整个人往椅背上靠去：“可曾有遗漏？”
　　“不......不曾。”自家的王爷董文斌自然是懂得，这语气是没怎么变化，可自己家王爷说话，语气何时变过？
　　感受着空气中逐渐下降的温度，董文斌的心肝直突突：“根据遇到的那个村名所报，王爷要找的人，最后消失在洛阳。”
　　“洛阳......”李茂贞多有所思，把这几天问过姬如雪的话在脑中过了一遍：“去把幻音坊的名册拿来。”
　　一炷香过后，李茂贞放下了手中的名册，挥了挥手让董文斌退下，房门关上之际他的嘴角逐渐上扬，温和的笑容爬上了他的脸颊：“果然是她！”
　　伸手把一旁的画卷展开，食指勾勒着画卷中人的眉眼，冥冥中自有天意，是你的永远都是你的，不管相隔多久都不会消失：“我为你取的名字，喜欢么？”这画卷上画着的正是姬如雪！
　　精致的五官在素色白衣的衬托下更显动人，这画画的惟妙惟肖，从不同的角度观看，竟是能看出不同的申请，仅此一点足以看出画这画的人，对这画中人了解的有多深刻。
　　李茂贞将这画卷慢慢地收了起来，走到了一扇墙前，脚尖对着墙面轻踢了三下，他眼中正视的地方，无声无息的凹陷了进去，紧接着空旷的四方格子映入眼帘，他双手捧着画卷，将画卷挂在了里面的架子上，展开后视线从头到尾又扫了一遍，这才将墙面恢复到了原样。
　　重新坐到书桌前，拿出晚膳时收到的消息仔细的看着，幻音坊内并无异常，通文馆那边近日也没有什么动作，玄冥教倒是一如往常四处留名无人不晓，至于不良人......仍旧没有确切消息。
　　这袁天罡除了上次露了一面，之后就无任何消息，处事谨慎心机之重不得不防！
　　李茂贞蹙着眉继续往下看最后一条消息，再有六个月火灵芝将要现世，火灵芝的珍贵程度他自然知晓，但这却并不是这条消息的最终要表达的意思。
　　“咚咚咚——”
　　房门被人从外敲响，李茂贞手一用力，手中信纸瞬间化成粉末飘落在地：“进。”
　　“岐王。”姬如雪进房后合上了房门，隔绝了透着凉意的秋风，踱步到书桌前欠身行了个礼。
　　她本是想行跪拜之礼，可转念一想自己并非幻音坊的人，貌似不太合适，抱拳之礼又显得太过熟络，思来想去也只能如此了：“多谢岐王。”
　　“无碍。”李茂贞食指在说面上轻轻地敲打着，瞧着眼神四处躲闪，就是不敢看他的人，不明白自己究竟是有多可怕，竟是让眼前人如此忐忑：“你既是我幻音坊的人，倒也不担心你会外传。”
　　幻音坊的人？
　　姬如雪有那么一瞬以为自己听错，可对上那双红色的眸子，却又不得不相信他说的是真的。满脸的疑惑不曾掩饰，询问的眼神紧锁着李茂贞。
　　“我已差人查过，你走时那彭虎已死。”李茂贞诉说着一个月前就已想好的对白，一本正经的样子，看不出一点儿端倪。
　　姬如雪顺着他的话语，仔细的在脑中回忆着当时的画面，可怎么都不是李茂贞所说的样子，好看的秀眉蹙起，心中疑虑更甚，张口欲询，却见那人不用质疑的神情，这才将到嘴边的话咽了下去。
　　既然他说是那就是吧，进幻音坊本就是必做之事，如今这事已成何必过问当中缘由，又道了声谢，退出了李茂贞的书房，仰视着特空中的繁星，脑中忆起小哥哥的模样。
　　虽然与他相见时自己猜四五岁，可他说过的话却一刻也不曾忘记，他说要找他就去幻音坊，如今距离找到他又进了一步了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就写到幻音坊了，你们猜姬如雪知道小哥哥是谁了吗？


第四章玉佩识人
　　年关过后一纸调令将她调回了幻音坊，几日前还是热闹的景象不复存在，如今在姬如雪眼前的只有冷冷清清的大殿。
　　大殿上首真中央，横放着一张软塌，此刻软踏上横卧着一名女子，此女子一袭火红色的长衣，衣裳上白色丝线绣着写什么看不太清。
　　此处省略一句，没有任何内容的一句。
　　姬如雪单膝跪地跪在这大殿中央，冰冷的砖面从膝盖处传来，提醒着她此处并非王府，切忌谨言慎行，她偷瞄了一眼软踏上火红的身影，心中已肯定这人是女帝无疑，光是背影就如此动人，看来江湖上对女帝美貌的传言倒也不假。
　　大殿红纱帐旁站着一位女子，此女子身着淡粉色的裙衫，她额前发丝微卷，□□半露玉腿也并未藏住。此女子看着姬如雪的神情，有些不屑又有些敌意，虽说不明白是为何，可姬如雪心中却已生出了警惕之意。
　　大殿两侧分别站着一排侍女，这些侍女尽皆一身淡蓝色劲服，手中各自握着一把黑色剑鞘的长剑，每个人都用蓝色的面巾将口鼻遮住，看不清真实面貌，甚至是连发髻都梳的一模一样！
　　从这一点不难看出，这幻音坊内部的管理很是严格。姬如雪收回了张望的目光，以女帝的功力她此番的行为定是瞒不过她。她低下头老老实实的抱拳跪拜在那，未曾出声就连呼吸都变得很轻，若非是这大殿太过安静，怕是无人能听出她的存在。
　　“你就是姬如雪？”
　　须弥过后软踏上火红的身影传出了第一句话语，她的声音很轻透着股慵懒的味道飘进了姬如雪耳里。
　　“恩。”
　　“大胆！”红纱帐旁粉衣女子在姬如雪回完话后突然大喝一声，她一脚迈出朝前走了一步，指着姬如雪继续道：“竟敢对女帝不敬！”说着她就要上前出手教训。
　　“梵音天，何时轮到你做主了？嗯？”原本慵懒的声音倏地变幻，犹如利剑直刺人心。
　　姬如雪明显的看到，那粉衣女子身体颤抖了一下，下一秒便朝着软塌跪了下来，再次开口时她的声音透着惧怕：“属......属下不敢。”
　　“听岐王说你已习得幻音决，既然如此这也是你的造化。”女帝不在理会梵音天，软塌上的玉腿挪动了一下，声音恢复到了先前的慵懒：“今日起你便是我贴身侍女。”
　　“女帝！”梵音天惊呼出声，低着的头猛然抬起，看着那道火红的背影满脸的不可思议，女帝何时在下属面前自称为我？侍女自然也是有的，可何曾让人进过身？这姬如雪究竟是何来历，竟让女帝如此反常！
　　“本帝做事还轮不到你教！”女帝臻首略偏，目光凌厉射向梵音天，她自知今日行为反常，可被人如此点破却也恼怒不已：“都退下！”
　　退出大殿姬如雪重重的呼出一口气，女帝变幻莫测的脾性着实吓得她不轻，看来以后行事还需更加谨慎才是。
　　“姬如雪，你别得意的太早！”梵音天斜睨了姬如雪一眼，在这幻音坊可是凭功绩说话的，别以为攀上岐王就万事无忧了，若无功绩时间长了谁也护不住她！
　　幻音坊挑人从来不会直接将人领入内部，只有通过考核的才有资格真正的进入幻音坊。姬如雪这也是第一次踏入幻音坊，她不明白究竟是哪里得罪了梵音天，明眼人一看就能看出梵音天在针对她。
　　跟着一名剑侍走到一间房前停下，在剑侍的示意下推开了红木门，步入房内将算不上行囊的行囊和手中岐王赠予的长剑一并放在了圆桌上。
　　“隔壁大房乃女帝居所。”剑侍站在门□□代了一声转身就走，可迈出了一步她又停了下来：“梵音天九天圣姬之一。”不敢多留，脚尖一点，眨眼间出了这片院子。
　　姬如雪还未来得及道谢，人就已经不见了踪影，请叹了声在房间内转悠了起来，没什么特别之处，与岐王府自己住的那间客房无太大差异。
　　她将行囊拎起放在床榻上打开，将内里的两套裙衫取出放入了一旁的衣柜内，打开衣柜这才发现原来里面备有不少衣物。她取出一件衣物在床榻上摊开，那是一件蓝色的劲服，除了款式不同以外与之前所见的其她人在颜色上别无差异。
　　犹豫了一下，想着既然入了幻音坊还是换上的好，本就已经遭人针对，何必徒增把柄。换上劲服姬如雪站在铜镜前照了照，本以为大小会有些偏差，没想到这衣服如此的合身，就像是量身定做的一样。
　　系好了腰带将衣柜的门合上，在圆凳上坐下，看着静静躺在桌上的那把剑。素手覆上将剑拿到了跟前，轻抚着蓝白相间的剑柄和剑鞘，右手握上剑柄轻轻用力，将剑缓缓地抽了出来。
　　一声清脆的剑吟充斥着整间房，随着姬如雪的动作，她第一次看到了这把剑的真面目，银晃晃的剑刃看起来异常锋利，蓝紫色的纹路在黑色的衬托下更是耀眼。她左手两指并拢，轻抚着剑身，剑吟之声也在她的手指下便的柔和了不少，似乎是认同了这个新的主人。
　　她把剑反过来瞧了瞧，脑中想起了岐王那时的话语：“这剑未曾有名，你可自当取之。”
　　“取什么名字好呢？”姬如雪轻声呢喃。
　　女帝站在她房间门口看了很久，眼眸深处是外人察觉不出的柔和：“岐王似乎很是看重你。”
　　姬如雪下意识的往门口看去，阳光打在那道火红的身影上更加的妩媚动人，上位者的气息自然而然的流露，与这娇艳妩媚形成强烈的对比，冲击着姬如雪的感官和视觉，只是这人怎么跟岐王如此相像呢？
　　怔楞过后姬如雪赶忙放下了手中的长剑，朝着门口的方向跪拜下来：“拜见女帝。”
　　女帝对姬如雪看见自己时眼中的惊艳和疑惑很是满意，只是当她跪拜下来参见时，失望女帝在眼中一闪而过。她并不想姬如雪像其她人对待自己那般，只不过目前看来是不太可能。
　　轻移莲步在圆桌的另一旁坐下，环视了一下房间的摆设，和王府中的一模一样没有偏差，看来稍后要奖励一下负责的侍女：“起来吧。”
　　女帝拿起放在桌子上的剑，略微打量了一番，点了点头将剑还入剑鞘：“既为我贴身侍女，但亦并无特权，你可知？”
　　“江湖风云暗涌，剑切勿离身。”见姬如雪点头，她将剑递给了她：“一月之后火灵芝现世，届时渝洲城必有一番争斗。”
　　姬如雪天资聪颖，自然明白她这话的含义，再一次跪拜下来：“属下必不负女帝厚望！”
　　“嗯。”眼前跪着人，除了第一眼以外至始至终都低着个头，女帝眉头微蹙，难道是刚才在大殿吓着她了？
　　“抬起头。”瞧着姬如雪躲闪的眼神，不自在的神情，忍不住又问：“你很怕我？”
　　虽然女帝和岐王样貌很是相似，可不知怎么的面对女帝比面对岐王压力大多了，姬如雪被戳中心事，对上那双与岐王一般无二的红色眼眸，心没来由的颤了颤：“属......属下不敢。”
　　她也不知道自己是怎么了，要说气势岐王也不比女帝差，思来想去只能归根于自己对这地方不熟悉，对眼前人的脾性拿捏不准，未知的总是最可怕的不是么。
　　女帝心中轻叹，也想到了姬如雪想到的这层，当下也不再言语，起身朝外走去，她垂挂在腰际的莹白玉佩也随之摆动。
　　路过姬如雪身边时，玉佩刚好弹起，玉佩下的黄色流苏扫过她的脸颊，这一下让她几乎挪不开眼，看着已经走出门的人，莫名的胆子就大了起来：“等等！”
　　盯着那枚玉佩，姬如雪没有见到女帝脸上的疑惑，她的心已经不自己受控制，扑通扑通的频率越来越快，张了张嘴，发现此时的嗓子有些干燥，咽下了一口口水：“这......这玉佩......”
　　姬如雪哆哆嗦嗦的指着那枚玉佩，不知是因为口干，还是别的什么情绪，嘴唇一直在蠕动，偏却发不出任何声音。
　　姬如雪这幅模样不可能是因为流苏不小心扫到了她的脸，刚才还惧怕她的人突然之间就有胆让她停下，虽然女帝不知道她是怎么了，但看着情形貌似她很在乎：“玉佩乃自幼随身之物。”
　　她的话语就像是一道惊雷，在姬如雪脑力划过，轰隆隆的震的她愣愣的杵在了原地。蓦的抬起头，额头、眉眼、鼻梁、红唇......第一次仔仔细细的打量女帝，尤其是那眉眼，她的视线在那双媚眼上扫了一遍又一遍，怎么看都看不够。
　　女帝蹙眉她不是第一次被人盯着看，但姬如雪这神情说不出的异样，看情形不像是有什么事，交代了一句便不再理会，揣着一肚子的疑惑回到了自己的闺房。
　　“若欲寻我可来幻音坊。”姬如雪重复着呢喃这句话，早就听闻幻音坊皆是女子，本以为应有男子只是不为人知罢了，如今看来怕是自己想多了。
　　此刻的姬如雪震惊多过于高兴，她需要时间去消化并推翻自己认定了十多年的事实：“原来......她就是小哥哥......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女帝被认出来了，那么接下来姬如雪会如何？


第五章火灵芝之争
　　自从被女帝命为贴身侍女，除了睡觉以外姬如雪寸步不离女帝，就连女帝沐浴她也不曾离开。
　　身板挺得笔直站在屏风外，明知这幻音坊大本营不会有什么危险，但手中的长剑一刻也不曾放下，此举皆因女帝那一句“剑不可离身”。
　　女帝那双红色的眼眸透过屏风，勾勒着那道淡蓝色模糊的身影，这一个月以来姬如雪从不会主动说话，只有在她问话的时候才会恭敬的回话，言语也十分简短大抵不会超过十个字，平日里也不见姬如雪和其她侍女交谈，若说姬如雪惧她，可在姬如雪眼中除了恭敬以外再也没有别的情绪，与这幻音坊里任何一个人一样，冷冷冰冰浑身散发着拒人千里的冷漠气息。
　　女帝秀眉微蹙，在王府的时候姬如雪不是这样，怎么到了幻音坊这人的变化这么大。
　　她双手撑着浴桶的边缘缓缓起身，水珠自她光滑的肌肤倾泻而下，许是因为刚出浴的关系，原本白皙的肌肤被一层粉红覆盖，更显娇艳欲滴。
　　在女帝看来，所谓贴身只是她去哪，姬如雪跟着去哪仅此而已，并没有真的让姬如雪贴身伺候。像沐浴、更衣、宽衣这种事，她从来都不假手于人，哪怕伺候侍奉的都是女人。
　　将一旁早已准备好的干净衣裳换上，踱步越过屏风径直走向床榻，珠帘左右摇摆撞击出清脆的声响，女帝撑着枕头横卧在床榻上，一身白色纱衣笼罩下，玲珑的身姿若隐若现：“明日便是出发之日，你可曾准备妥当？”声音慵懒，尽显倦意。
　　女帝沐浴完毕从姬如雪身边走过时，姬如雪的视线就落在她身上没有收回，上次在大殿上女帝是背对着她，而眼下是面对着她，视觉上的冲击让她不禁有些脸红。
　　赶忙低下头不再去看，蹙着眉咬着下唇，神情中说不出的复杂，这一个月的时间，她努力的推翻十多年的认知，却仍旧不知道该如何面对心心念念的“小哥哥”。
　　“回女帝，属下已准备妥当。”姬如雪收起了心绪毕恭毕敬，既然还没想好该如何面对，那就做好一个下属的本分吧。
　　.......................................................................
　　翌日，天还未亮全，戴好面巾的姬如雪拉开了房门，关上门时她朝女帝的房间望了一眼，紧了紧手中握着的剑，转身时脚尖轻点，几个跳跃间化成一个黑点渐行渐远。
　　出现时在马厩前，牵出早就备好的马儿，翻身上马双腿轻夹马腹，等马儿行出一段距离后这才加速前行。
　　日以继夜的赶路，累了就在驿站休息一晚，一路更换了三四匹快马，终于在一日正午，又看到了一座城池，她将马儿拉停，朝城门头上看了一眼，渝洲城三个大字清晰入目，马鞭一扬，快速奔去。
　　火灵芝自然是在深山里，姬如雪骑着马直奔渝洲城北，打算从城北的山林开始入手，一点一点的搜寻。
　　又过去了五日，姬如雪登上了一处悬崖，她抬手拂去了额头上的汗珠，眯着眼四下扫视，阳光下一抹火红映入她的眼帘，让她的眉眼忍不住弯出了一个好看的弧度：“终于找到了。”
　　天材地宝旁必定有异兽守护，姬如雪没有立刻上前，警惕的看了一下四周，往前迈了两步，缓缓抽出了手中长剑，又朝前探了探身。
　　突然，一道黑色的影子窜了出来，直奔姬如雪的面门，速度之快让人看不清其真实面貌。她毫不迟疑身子朝一侧躲闪避开，同时手中长剑猛然一挥，那道黑影骤然停顿在了半空中，跟着摔在了地上。
　　那是一只黑色的巨蟒，此时已经被劈成了两半，一截尾巴还在山崖边悬吊着。看着这条巨蟒，姬如雪想起了蛇胆的功效，接着用剑划开了这只黑莽，取出了蛇胆将它放在丝帕中包好，这才收了剑走到了悬崖边。
　　姬如雪将火灵芝取下后包在准备好的布包里，背在背上系在身前朝山下疾行，行到半道迎面来了四五个身穿黑衣带着银色面具的人。
　　火灵芝这样的重宝，必定会引起各方势力争夺，如今火灵芝在她身上这事无人知晓，她也不想多生枝节，从他们身边疾行而过时，特意隔了一段距离。
　　“站住！”其中一个人带着的面具明显不同于他人，看起来像是头领，姬如雪从他身边快速闪过，他盯着姬如雪身后的背包，下意识的就开口阻拦。
　　他这一声喊完，看姬如雪非但没停，还加快了速度，更加肯定了心中的猜测：“快追，别让她跑了！”
　　没想到这几人里，还有一个有头脑的存在。姬如雪施展着轻功一阵翻越，抽空回头看了一眼，身后的人和她还有段距离，刚才没有细看只想着快些离去，眼下再次瞧去觉得他们那身装扮倒是十分熟悉。
　　她上山时把马儿停在了山脚，轻功虽说好用但也不是长久之举，纵身一跃跨坐在了马鞍之上，手中长剑抽出向下一挥，捆在树上的马绳被切断，白马扬蹄嘶鸣，跟着绝尘而去。
　　“头儿，咱们的任务是找火灵芝，追着这么个姑娘干什么。”眼看着姬如雪扬长而去，首领仍旧不肯放过，这男子忍不住道：“耽误了事，咱兄弟可是要倒大霉的！”想起黑白无常的手段，他就忍不住浑身一个颤栗。
　　“闭嘴，火灵芝就在那丫头身上！”首领大声呵斥了身后的手下，翻身上马，马鞭不停挥在马屁股上。
　　此时的姬如雪已经想起了身后紧追不舍的人是来自哪个势力，玄冥教一向作恶，在江湖上肆意妄为，与幻音坊和通文馆是死对头，火灵芝不管怎样都不能落在他们手里！
　　渝州城的城门出现在了眼前，门口处一男一女站在那里说话，眼下的情况也不允许她让行，只得开口喊了声：“闪开！”没有丝毫停顿，骑着马从那一男一女中间冲了出去。
　　“好香啊。”李星云闭着眼闻了闻面前的空气，满脸的陶醉，想起刚才看到的那双眉眼，不由得感叹道：“一定是个美女。”
　　“师哥你鼻子倒是挺灵的嘛。”刚才情急之下被李星云推开的陆林轩走到他身边，右手叉着腰，透着丝嘲讽，话音刚落身后又是一阵马蹄声。
　　“滚开！别让她跑了！”首领再一次将马鞭用力一挥，加快了追击的速度。
　　抬手挥了挥因他们的过往，掀起的昏黄色的尘土，李星云咳嗽着啐骂了起来：“赶着投胎啊，骑个马了不起啊，小心颠烂你们的屁股！”
　　“师哥。”陆林轩盯着那群人远去的身影：“他们的装扮。”
　　“装扮？装扮怎么，了.......”
　　李星云话说一半，就说不出来了，他看着陆林轩，两人异口同声的道：“玄冥教！”
　　“怎么办？”陆林轩问。
　　李星云深知玄冥教的都是些什么货色，看情形玄冥教的那些人应该是冲着刚才那个姑娘去的，这么多人追一个姑娘指不定要做什么坏事：“跟上去看看。”
　　.........................................
　　眼前的这片林子太过茂密，已经不适合骑马，姬如雪双腿用力夹了一下马腹，借着这力道站在了马鞍上，脚尖在马鞍上用力一点，朝着一旁的树上飞去。
　　蹲在树枝上，看着身下追着马跑去的人，一个翻身落在了地上，感觉到身后有人，她皱着眉测过了身。
　　“小丫头，留下火灵芝逃命去吧。”玄冥教的那个首领大手一挥，很是胸有成竹。
　　“笑话，火灵芝是我找到的，凭什么给你。”姬如雪讽刺一笑，对于玄冥教的人她天生没好感，倒不是因为幻音坊和玄冥教是对头，纯粹的是不喜玄冥教的作风：“想要火灵芝，那就要凭本事。”
　　“好一个凭本事！”首领紧了紧握在手中的双刀，对着已经将姬如雪包围住的手下道：“杀了她！”
　　感受着身后的危机，姬如雪右脚一跺，一个后空翻，身体下落时一脚踹在了，那个从背后袭击来的玄冥教教众背上，踹的他一个列粗。
　　“叮——”长剑抽出抵挡住了另一名玄冥教教众砍来的双刀，身体后仰手中长剑变化，挥向那名教众腰际，长剑的锋利铠甲无法阻挡丝毫，艳红的鲜血瞬间迸出，那名教众应声倒地。
　　紧接着左侧和正前方，分别有两名教众朝她攻来，姬如雪临危不变左手掌撑在地上，双脚直攻正前方那名教众的下盘，右手中的长剑举起向着左上刺去，在那名教众双刀还未落下之际，刺穿了他的胸膛。
　　拔出长剑，左手手掌用力一拍，借着弹起的力道直奔方才正面攻击她的教众，银晃晃的剑刃从那名教众的喉头划过，一道如丝线般的口子慢慢出现，往外渗着鲜血。
　　围着她的四名玄冥教教众，如今只剩下一人，瞧着那最后一名教众身体颤抖中朝首领跑去，姬如雪脚尖一勾，躺在地上的弯道被她勾了起来，跟着用力一踢，那把弯道准确无误的插入那名教众的背部，穿透而过。
　　看着几息之间轻松解决掉自己手下的姬如雪，首领藏在面具下的脸，面色大变，正想着搞不好今天就要交代在这了，突然一阵阴测测的笑声，由远及近，传入了他的耳畔。
　　“厉鬼勾魂，无常索命！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章写到一半的时候，在纠结是不是按照原著写。
　　真的下笔按照原著来，把视角切换到李星云的时候。
　　又发现没有办法继续写下去多少，也就是写起来很不流畅。
　　写出来了一大段，最后还是被我全部删掉了，最后决定还是写成这样比较好。
　　另外，打斗场景我不怎么会写，看起来可能会很生涩，或者不流畅，不过以后应该会好起来的。


第六章黑白无常
　　听到这声音姬如雪心中一紧，感受到面前的首领明显的松了一口气，心道不妙，身形一晃，轻功施展到了机制，眨眼间出下在了那个首领的背后，在首领放松警惕还没反应过来的时候，一剑割了他的喉，取了他的命。
　　江湖上行走本就如此，既不能存有仁慈之心，更不能因任何事而分了神，稍有不慎这条小命随时就有可能交代了，更何况眼前的人还是幻音坊的死对头，而他们还是冲着她手中火灵芝来的。
　　刚才听到的声音，应该就是传闻中，玄冥教行事无常，杀人不眨眼的黑白无常了，她皱着眉环顾了一下四周，不知道这两人会从什么方位出来，当下也不敢乱动，只是警惕着握紧了手中的剑。
　　也就一眨眼的功夫，姬如雪看到了远处林子里，渐渐显露的黑点，这黑点上一瞬还因为距离过远看不清，下一瞬就出现在了二十米开外。
　　那是一口黑色的棺材，棺材面朝着她的那一面，刻着一个金黄色的冥字，这棺材被四名玄冥教的教众抗在肩膀上，没有放在地上。
　　“咯咯咯，就是你这女娃抢了火灵芝。”常萱灵一声娇笑，明明火灵芝就是姬如雪先找到，可到了她嘴里却变成了抢，说好的像这火灵石是玄冥教先得到的一样。
　　“玄冥教的作为早有耳闻，今日一见果然不同凡响。”姬如雪讽刺的回了她一句，神情淡淡的看不出情绪，只有她自己知道心中的忐忑。
　　黑白无常的功力姬如雪有所耳闻，跟她一样都是中星位，如果只是一个人的话她或许还有把握战上一战，但两个人练手就另当别论了，且黑白无常擅长用毒，眼下全身而退都已是困难。
　　“女娃娃，你若将火灵芝交出来，我兄妹二人可放你一条生路。”常萱灵的声音再一次从棺材内传出，引诱着姬如雪。
　　“想要火灵芝......也不是不可以。”姬如雪手中长剑一挥，一道凌厉的剑气迸射而出，形成一道弧形，推向二十米开外的棺材：“有本事你追上我呀。”
　　她双脚连点地面，身体骤然倒退，既然敌不过，又不能交出火灵芝，那就只有三十六计走为上计！
　　这一幕变化太快，玄冥教所有人都没有反应过来，愣了一会儿眼看人越来越远，太着棺材的教众这才着急的往前追。
　　可他们忽略了姬如雪刚才挥出的那道剑气，他们的功力本就比姬如雪低了两个层次不止，也就是轻功好一点才被黑白无常选来做“轿夫”，姬如雪那用了十成功力的一剑，岂是他们所能抵挡的，虽然不能做到用剑气取了他们的性命，但重创他们还是可以的。
　　这四名玄冥教教众，施展轻功抬脚迈出一步，瞬息间前行了十米，加快了和剑气之间的碰撞，剑气自前面两名教众头题而过，直接打在了后面两名教众体内，四名教众顿时脚步齐齐一顿，内息紊乱，纷纷口喷鲜血，跪倒在了地上。
　　“废物！”
　　棺材盖轰的一声飞了出去，常萱灵、常昊灵从里面跃出落在了地上，紧接着就看见一身黑袍的常昊灵袖袍一挥，那四名原本只是受伤的教众，纷纷应声倒地，生机全无。
　　“大哥。”常萱灵望着已经快要看不见的姬如雪。
　　“她跑不掉，追！”常昊灵身体一晃，顺着姬如雪的方向追去。
　　姬如雪运足了内里，将轻功发挥到了极致，在这树林里不停的蹿动，眼看就要出了这树林，身后突然响起一声暴喝，跟着一道凌厉的掌风擦耳而过，若不是她反应快躲闪及时，怕是这一掌直接打在她后脑勺上了。
　　姬如雪朝着左侧横漂出十几米，沙地上留下了两道深深的划痕，昏黄的尘土也因此扬了起来，笼罩在这片范围之内，模糊了几人的视线。
　　直至这昏黄的尘土散去，姬如雪的面前多出了两个人，一男一女，男的身穿红色劲服，女的一身淡紫色衣裙。
　　这两人是背对着她，但看身影倒是有些熟悉，仿佛在哪里见过，只是一时半会想去起来，虽然身影熟悉，但并不代表姬如雪已经安全，更加不代表她会放松警惕，她不动声色的往后退了退。
　　“不用紧张美女，我们是来帮你的。”李星云突然转过身，对着姬如雪笑眯眯的道：“还记得吗，我们刚见过，就在渝洲城门口。”
　　被李星云这么一提，姬如雪仔细的想了想，倒是想起来了，定睛看着面前的一男一女，不太明白这两人为什么要帮助自己，警惕之心并没有因为李星云的这句话松懈一丝一毫。
　　“师哥，都什么时候了！”陆林轩盯着杀父的仇人，听到耳边李星云的言语，气的说话的声音提好了好几分，恨的牙直痒痒。
　　“师妹，他们跑不了！”李星云再次转身时，眼中神情已经没有了刚才的轻浮，犀利的像是盯着猎物的豺狼虎豹：“没想到居然碰上了你们！”
　　“两个小娃娃，我劝你们还是让开，别当了我玄冥教的路。”常昊灵眼神很是轻蔑，他兄妹二人中星位练手，对付这几个小毛孩，还不是手到擒来。
　　“不止要挡你们玄冥教的路，还要你们两个命！”陆林轩抽出断剑，毫不犹豫的直奔黑白无常。
　　“哈哈哈哈，拿着这把破剑还想要我兄妹二人的性命，还真是大言不惭的很。”常萱灵说着说着声音倏地变得狠戾，身子一晃冲了出去。
　　“师妹小心！”眼看陆林轩和常萱灵对上了，担心常昊灵会暗下毒手，李星云赶忙加入了战斗。
　　常昊灵在一旁提防着随时有出手可能的姬如雪，同时看着自己的小妹与两人打的难舍难分，越看越觉这两个小娃娃眼熟，特别是他们使用的武功招式......
　　“青莲剑歌，阳叔子！”就在常萱灵渐渐不敌，隐隐透着败下的趋势，他终于想起来了这两人是谁！
　　“李星云，陆林轩！”常昊灵爆喝一声，加入战斗支援常萱灵：“交出龙泉宝剑！”
　　龙泉剑！姬如雪站在远处看着来回过招，招招致命的四人，眼瞳止不住的缩了缩，当时李嗣源去找岐王商议合作的时候，她可是在场的。
　　看来这几人是旧仇，龙泉剑也是幻音坊必得之物，李星云按照当时岐王的口气，应该是李氏的后代，眼下常昊灵的加入，李星云和陆林轩已经处在弱势，自己身上的火灵芝也是玄冥教窥探之物，到底是出手相救，还是转身离去呢？
　　姬如雪心中一番挣扎，她从刚才李星云的口气，不难听出他们遇上黑白无常也是个巧合，这样就更加证明了他们两人确实是来帮自己的，她有心想要不理会就此转身回幻音坊复命，但却抵不过良心上的不安。
　　银牙一咬，几个起落间加入了战斗，姬如雪的加入，李星云、陆林轩原本的弱势瞬间转变，打的黑白无常节节倒退。
　　虽然黑白无常落在了下风，但他们毕竟混迹江湖已久，再加上心机深沉，阴暗手段不断，心中的算计岂是眼前三人所能知晓得。
　　常昊灵故意露出一个破绽，李星云果然不负所望趁机追击了上来，他测过身躲过李星云致命的一剑，使得李星云的剑从他的手臂划过，同时朝李星云拍出一掌。
　　李星云眼看中计，心到不妙，可眼下这致命的一掌躲闪不掉，只能硬着头皮接下，抬起左掌与常昊灵硬拼了一记，身体倒退了一步。
　　“师哥！”陆林轩看着李星云受了伤，赶忙与常萱灵分开，退到李星云的身边，断剑架于身前。
　　常萱灵也退到了常昊灵的身边，看着他手上的肩膀，眼眸中尽是疼痛：“大哥！”
　　两边都不打了，姬如雪自然也就不打了，她还不至于一个人战黑白无常两人，退了回来但却和李星云、陆林轩隔了一小段距离。
　　五人就这么僵持着，林子里的鸟儿忽的鸣叫了起来，从树林的深处，成群的飞了出来，常昊灵脸色一变，担心有什么埋伏，拉着常萱灵道：“走！”
　　目送着黑白无常消失，李星云松了一口气，他这紧绷的神经一松，整个人瞬间瘫在了地上，陆林轩赶忙跑过去扶他：“师哥！你怎么了！”
　　中了常昊灵的千尸万毒掌，李星云刚才全凭一口内力硬撑着，这下内力散了开，毒性发作的更快，哪里还有力气回答陆林轩，眼前一黑晕了过去。
　　“他应该是中毒了。”姬如雪看着李星云越来越黑的脸色，走到他身边蹲了下来，双指并拢在他身上几个大穴连点了几下：“这只能暂时护住他的心脉，缓解他毒性蔓延，要想救他必须把毒逼出来才行。”
　　做完这些姬如雪站立在李星云身旁，怎么说这人都有救她的成分在里面，眼下就剩下她师妹，那惊慌失措的样子，看样子也不像是有办法的人。
　　她只知道火灵芝受内伤的人服用效果最佳，并没有听说能够驱毒，怀中的蛇胆也解不了他的尸毒......
　　姬如雪轻叹了一声，看陆林轩吃力地扶起李星云，终究还是过去搭了把手，把人送到城里，自己在回幻音坊复命吧。
　　姬如雪帮着陆林轩，一左一右的扶着李星云出了树林越走越远，至始至终都没有察觉到，林子里那颗树上的身影。
　　“看来我的担心是多余了。”李茂贞站在树枝上，看着摇摇远去的姬如雪，嘴角浮现了温和的笑容。
　　只是他的声音不再是那样的有磁性，如果姬如雪仍然在这里，不难听出，这，其实是女帝的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：姬如雪你为什么要跑？丢人！
　　姬如雪：三十六计走为上策，这叫智取！
　　女帝：不用怕，我一直都在。
　　说一下更新时间，没有意外日更！时间晚上21:00
　　如果看到前面的章节提示更新，不用慌张，那只是我忍不住改了错别字^_^
　　PS：执笔于风林间，勾画二月竹秋。
　　泡一壶茶，温一壶酒，邀四海朋友。
　　你们可以叫我二月，也可以叫我竹秋。
　　喜欢的朋友，可以点我的名字进入作者专栏，
　　点击[收藏此作者]欢迎留在竹林小榭常住。


第七章
　　姬如雪帮着陆林轩扶着李星云进了渝洲城，路过一家酒馆，门口被人群给围了起来挡住了她们的去路，无奈之下只能暂时停下脚步，顺着人群的视线朝酒馆瞧去。
　　砰的一声酒馆的大门被人从里面给轰了开来，一道白色的身影唰的一下从里飞了出来，元贝围着的人群，一溜烟全散了开去，那道白色的身影咚的摔在地上，滑到了陆林轩的脚下。
　　他伸手抓住了陆林轩的脚踝，慢慢地爬了起来，摇摇晃晃的勉强站稳，抬起头红彤彤的脸凑到陆林轩跟前，满口的酒气，能把人熏醉：“姑......姑娘，不......不好意......思。”
　　“啊！”陆林轩看着凑到跟前，几乎要贴到脸上的那张脸，控制不住的尖叫了出来，跟着下意识抬起脚，朝他的肚子上狠狠一踹，只是没想到那人居然躲开了，非但躲开了居然......居然又把她的脚抓住了！
　　“姑，姑娘......身手，不错啊。”他侧过身抓住了陆林轩的脚踝，打了个酒嗝还伸手在她小腿上摸了一记。
　　李星云被陆林轩的那一声尖叫给喊醒了，睁开眼就看到自己师妹的腿被人抓着，那人居然还色胆包天调戏自己师妹，气的他一口气堵在了胸口：“放开我师妹！”他本就受了伤，话再狠也是有气无力。
　　抓着陆林轩脚的人，摸了摸他的一头白发，明明是一位年轻人，头发却比花甲之年的老人还要白，也不知道是天生如此，还是有什么病症。
　　他听到李星云的声音，顺着瞧了过去，也不知道是不是因为喝多了看不清，他揉了揉眼：“咦，这是中了尸毒啊。”
　　他把陆林轩脚放开，走到李星云面前，捏着他的下巴左右摇晃，陆林轩本还想发作，但看他这样子像是能解她师哥的毒也就忍了下来。
　　“你有办法？”一直在旁边没有说话的姬如雪开了口，声音清冷在这初春混着风传入人的耳畔，说不出的舒爽沁心。
　　“当然！”他听着姬如雪的声音，陶醉似得闭上了眼：“赶巧了，小爷我今儿喝的米酒，足足两斤！”
　　又是一声酒嗝，浓浓的酒气熏得姬如雪直皱眉：“先找一个客栈落脚，玄冥教在这渝洲城有分舵，过不了多久一定会派人追来。”
　　姬如雪瞥了白毛一眼，比知道他是什么来历，但感觉武功绝不在她之下，如今窥探火灵芝的人不少，还是多留点心眼的好，既然已经知道救李星云的办法，那她也不用在这里多留。
　　把李星云放在了客栈的床上，陆林轩盯着跟着她们进来的酒鬼，这人醉成这样，也不知道靠不靠谱，只能死马当活马医了。
　　“救人。”姬如雪推了推张子凡，跟着走到窗户边，把窗户打开了一点缝隙朝外瞧去，果然看到了两名玄冥教的教众在街上寻找什么。
　　她往后退了一步，把窗户重新合上，走到桌边坐了下来，没想到玄冥教的动作这么快，这一次他们派出来的人手肯定不少，想要无声无息的离开，恐怕没那么容易。
　　......................................................................................
　　一直乌鸦叫唤着飞落在一块破败的石碑上，石碑的下头散落着人骨，风一吹，头颅骨碌碌的滚了两圈，滚到了一处坟头，这坟头和这墓地里其它的坟头不一样，竖立石碑的地方没有石碑而是一处入口。
　　这块头颅顺着这入口的台阶，骨碌碌的就滚了下去，仔细一听还能听到这底下，有气极怒极之声传出。
　　“废物，都他妈的废物！”常昊灵一脚踹在跪在地上的教众肩膀上，踹完感觉不解气，跟着又把跪在旁边的人给踹飞了出去：“这么一大群人，连几个小娃娃都找不到，废物！”
　　“大哥，你也别生气，咱不是把这事上报了么，等支援来了还怕他们跑了么。”常萱灵依靠在石梯上，说道最后掩嘴轻笑了起来。
　　“小妹，不是哥哥我发脾气，这火灵芝我们就已是办事不利，若是让他们给跑了，到时候这个罪责可不是你我二人能担当的起的。”常昊灵背着手，盯着地上刚被他踹到的教众，眯着眼阴沉的可怕。
　　“大哥的意思.....”常萱灵有些疑惑，转念一想，瞬间就明白了他的意思。
　　“没错，夺火灵芝的那丫头，应该就是幻音坊的人，这件事情闹大了，要不了多久通文馆的人也会收到消息，你我虽然是孟婆的人，可若是接连两次都办事不利，孟婆也没办法保住我们！”
　　“启禀黑白无常，阎君大人到了。”一名教众从长长甬道的另一头，一溜小跑的跑到了常昊灵面前。
　　“什么！是哪一位阎君？！”常萱灵身形一晃，下一瞬就站在了常昊灵身边，两人一口同声的道。
　　“龙泉剑在哪？”话音刚落，一道红色的身影从两人身边掠过，出现时在黑白无常身后。
　　黑白无常只是愣了一下，缓过神来立刻转身跪拜了下来：“启禀昭圣阎君，龙泉剑在阳叔子那里。”
　　“阳叔子在哪？”蒋昭义转过微胖的身躯，俯视着跪拜在地的黑白无常。
　　“阳叔子的两个徒弟在渝洲城，只要找打他们就能找到阳叔子。”常昊灵低着头，恭敬的样子和刚才面对教众时，简直判若两人。
　　“这么说你们什么都没得到。”蒋昭义的声音听不出情绪，让人猜不出他下面会说什么。
　　常萱灵正准备开口辩解，蒋昭义突然来到她身前，掐着她的脖子把她整个人提了起来，跟着狠狠的按在了地上：“火灵芝没有拿到，龙泉剑也不知踪影，孟婆有命，这一趟若是无功而返，黑白无常以下全部处死！”
　　“阎，君......饶，命。”常萱灵脸色涨的通红，勉强的从嗓子里挤出几个字。
　　眼看自己小妹就要被蒋昭义掐死，常昊灵赶忙出口求情：“属下已经布置好天罗地网，只要他们一出现，一定跑不了！”
　　“哼！”蒋昭义大手一甩，常萱灵被甩飞了出去，砸在了常昊灵的身上：“希望如此。”他背着手，慢悠悠的走出了这间石室，没有看到身后常昊灵怨毒的神情。
　　..............................................................................
　　李星云醒过来以后看了看自己的手掌，黑色已经完全消失，体内的尸毒应该完全解掉了，只是......那桌子边坐着的三个人是怎么回事？
　　“他是谁！”李星云坐在床沿，伸手指了指坐在姬如雪右手边，一身白衣，满头白发的青年。
　　“师哥你终于醒了。”陆林轩本是趴在桌子上，听到李星云的声音，立马就坐了起来，顺着李星云的手指看去，给他做了番解释。
　　李星云走到桌子边，在姬如雪的对面坐下，冲着她笑了笑，路出一口洁白的牙齿，跟着狠狠的瞪了张子凡一眼，他可是记得中毒的时候，看过这个人吃自己师妹的豆腐的：“多谢了。”这三个字完全是从牙缝里挤出来的，哪里有一星半点谢意。
　　张子凡酒醒之后，就跟陆林轩道过谦，那谦逊温和的样子，怎么看都是谦谦君子，和醉酒后那幅色眯眯的样子比起来，完全就是两个人。
　　既然人醒了，那也可以走了，姬如雪怕在耽搁下去会更加不利：“玄冥教的人遍布整个渝洲城，还是想想怎么脱身比较好。”
　　“对，说的是！”李星云轻拍桌案附和道，原本严肃的脸，下一秒变得笑嘻嘻的：“还未请教姑娘芳名？”
　　“姬如雪。”
　　“姬如雪......”李星云呢喃中重复了一遍：“好名字！”
　　是个好名字，姬如雪自己也挺喜欢的，只不过为她取这个名字的不是她......说不定她早就已经忘了自己，不然为什么那一次之后就再也没有回来找过自己呢？
　　想到这里姬如雪苦涩一笑，心中的惆怅又浮现了出来，自己到底是在在意名字，还是在在意她的失信，又或者在意她的欺骗......
　　如果是在意名字，那么为什么岐王给自己名字的时候没有拒绝？如果是在意失信，那么认出她之后为什么没有质问？如果是在意欺骗，那么为什么还要留在她身边，等她认出自己后给自己解释？
　　这些问题像是藤蔓，缠缠绕绕的扎在了她的心底，团成一团，归根究底最终成了一个问题，那就是她为什么要在意？
　　眼神变得黯淡，无焦距的看着面前左右晃动的手掌，深吸了一口气，轻轻吐出，不再去想那些扰人心神的事：“既然这样那就走吧。”
　　李星云看不知道姬如雪想什么想的这么出神，但她眉眼透出的苦涩深深的印在了他的心底，莫名的有些心疼，盯着姬如雪的背影，他不知道自己怎么了，这才认识多久，更何况连她的样子都没见到，刚才真应该趁她不注意摘掉她的面巾！
　　那么好的机会居然就这么放弃了，李星云懊悔不已，跟在陆林轩身后，几人从客栈后门离开。
　　一路上小心翼翼，出了渝洲城也没有看到一个玄冥教的人，姬如雪蹙起了好看的秀眉，玄冥教不可能放任火灵芝和龙泉剑逃离，跟何况昨天玄冥教的人还在街上搜寻她们的踪迹，事情有异必有埋伏！
　　“你们想要去哪儿？”蒋昭义出现的无声无息，背着手面对着姬如雪等人，他的身后站着黑白无常，再往后则是玄冥教的一干教众。
　　早就有所猜测，姬如雪神情上倒是没什么变化，只是把身上的布包系的更紧了，手中握着的剑已经横在了身前。
　　“你是谁？”李星云警惕的看着面前挡住去路的胖子，浑身红彤彤，看样子练得武功是至阳之功。
　　“送你归西的阎王爷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直觉得小黑小白很可怜，各种被人打压，谁都想他们两人死。
　　╮(╯▽╰)╭我有一个坏消息，就是我卡文了，卡的很离奇......
　　另外我贴吧的帖子，再一次毫无任何通知的被删了，不会再去贴吧发帖了，
　　我想静静......


第八章赏赐火灵芝
　　蒋昭义眼神倏地变得凌厉，微胖的身体瞬息间消失不见，再次出现时在李星云面前，他手掌呈爪状，直袭李星云的脖颈。
　　蒋昭义不是没有看到姬如雪刚才的小动作，只不过和火灵芝相比较起来，龙泉剑更为重要才是，他只要得到了龙泉剑，那可是大功一件，到时候在玄冥教的地位自然也就能往上升上一升。
　　再者，幻音坊行动除非意外，否则一次只会派出来一人，姬如雪的武功，在他面前根本就不够看，等他把这李星云擒拿住，在杀掉姬如雪夺的火灵芝又有何难，只不过......他小看了李星云，更看漏了他身边的人。
　　李星云本就警惕着蒋昭义，看到他消失不见立刻就抽出长剑，右手一扬向着身前一劈，任他蒋昭义武功再高也不是铜墙铁壁，这一剑定然不敢硬接。
　　这小子反应这么快，蒋昭义没想到李星云应变的能力这么强，他收回抓向李星云的手，由爪变掌，狠狠拍向李星云腹部；李星云纵身一跃，凌空而起，手握长剑剑尖朝下，向着蒋昭义刺了下去。
　　于此同时姬如雪持剑从侧面攻来，她心里清楚蒋昭义的算盘，如果任由蒋昭义对付李星云，那么下一个一定是她！
　　姬如雪的武功敌不过蒋昭义，只能在一旁起着干扰的作用，剩下的都交给李星云，三个人这边打的不可开交，张子凡拉着陆林轩往后退了退，关注着打斗的同时也警惕着黑白无常。
　　“你们还愣着干什么！”蒋昭义没想到李星云的武功和自己不相上下，头一次对一个小娃娃看走了眼，在姬如雪的干扰下，他没有办法速战速决，在这么耗下去，自己一个人肯定抵不过两个人，眼下也顾不上什么面子不面子，抽空对着黑白无常吼了声。
　　“遵命！”
　　黑白无常异口同声，双双抱拳领命，正准备加入战斗，突然，空中有两个黑点飞向他们，这两个黑点发出破空之声，临近黑白无常时，发现那是一道暗器，形似未开放的花骨朵，可这念头刚放下，下一瞬这花骨朵骤然盛开，像是一朵铁梨花，中间的花蕊是密密麻麻的小孔，如丝线般的银针，从这花蕊里暴射而出。
　　黑白无常不敢大意赶忙后退，站稳身形盯着站在原地没有移动过脚步，却展开了手中折扇的白发少年，在看清楚他扇面上的字迹后，惊呼出声：“通文馆！”
　　折扇一挥，张子凡没有理会黑白无常，这一次发出的暗器，直接飞向蒋昭义，蒋昭义能做到阎君这个位置，自然是有些本事，听到极速接近的破空声，当机立断收回了要拍向姬如雪的手，双脚在地面上狠狠一踏，身体借力暴退。
　　“幻音坊，通文馆，好，好的很！”他站在黑白无常身前，睁着铜陵般的大眼睛，看了看姬如雪，又看了看张子凡：“我们走！”
　　“幻音坊，通文馆？”李星云收了剑，把陆林轩拉到身边，这一次看向姬如雪和张子凡，眼神中多了几分警惕。
　　“李兄不必紧张。”张子凡手中折扇轻摇，风度翩翩仿佛世家公子：“小弟若是有所图，早就已经下手了。”
　　李星云思索了一下，觉得他说的有些道理，但还是没有放松警惕，转而望向姬如雪。
　　姬如雪没有出声，握着剑环抱在胸前，冷冷的瞥了他一眼，然后盯着张子凡：“通文馆白头发的只有一位，想必你就是通文馆少主了。”
　　“正是。”张子凡合上折扇，握着折扇对着姬如雪抱拳作揖：“姑娘大可放心，我通文馆虽也窥探火灵芝，却也明白君子爱财取之有道这个道理。”
　　站在一边的李星云，见姬如雪不理会他，还跟张子凡客套了起来，脸上青一阵白一阵的变幻了好几下，临末了还被他师妹陆林轩瞪了一眼。
　　“师哥你是不是傻，如雪姑娘要是有图谋，第一次见黑白无常的时候就不会出手相助。”边说着陆林轩走到姬如雪身边，白了李星云一眼对着姬如雪道：“我师哥没别的意思，如雪姑娘你别介意。”这话怎么说都是向着李星云的。
　　摇了摇头，姬如雪全然不在意，如果换了是她，她肯定也会怀疑的，对眼前的三个人抱拳，转身投入山林之间。
　　江湖上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，一切皆以利益为相交的基础，本就不属于同一方阵营，这一次可以携手，下一次见面怕就是敌人了。
　　一路施展轻功不曾停歇，半日之后，姬如雪到达了江边，包下了一艘小船，走水路返回幻音坊。
　　亏得天气好，连日来都是风和日丽，江面上风平浪静，归来的路程比出行时省去了一半，第三日一早就到了幻音坊的范围，付了船钱，没有立刻回到幻音坊，而是在周遭的山林里转了几圈，确认没有人跟踪之后，这才朝着幻音坊的方向掠去。
　　一个时辰之后，姬如雪双脚踏在了幻音坊的地界上，脚步不停的朝着大殿迈去，走到半路被一个侍女拦了下来，说是女帝让她回来以后直接去寝室见她。
　　姬如雪点了点头，脚步停顿后换了个方向，穿过两道庭院，踏上一处拱桥，拱桥左侧的瀑布倾泻而下，落在拱桥下方的水潭里，哗哗直响，余光扫了眼右侧的山壁，她想起了女帝的那句话：“幻音坊之所以建在山里，一来是因为深山隐秘，二来则是因为清净。”下了拱桥向右转，迈步踏上阶梯，走向属于女帝的那处山顶。
　　视线一直注视着正前方的姬如雪，走到拐角处看到了一道熟悉的身影，疑惑了一下脚下步伐加快，想要看的再清楚些。
　　果然是岐王！他来找女帝的？姬如雪脚步停了下来，看着李茂贞推开了女帝的房门，她摘下了一直待在脸上的面巾，不知道岐王找女帝有什么事，自己现在应不应该去复命？
　　磨磨蹭蹭的走到了女帝的房门口，不说话也不敲门，就那么傻站着。
　　“是雪儿回来了吧”李茂贞刚换下岐王的那身行头，穿上女帝的一身衣服，就听到了脚步声，练武之人对声音尤其敏感，这脚步声一听就是姬如雪的：“进来吧。”
　　听到女帝的声音，姬如雪不在犹豫，推开门走了进去，单膝跪拜在女帝面前，解开了一直背在背上的布包，把火灵芝从布包了取出，双手捧着举过头顶：“属下幸不辱命。”
　　“嗯，做得好。”女帝满脸的笑意，若果九天圣姬在这里看到她的神情，一定会惊得合不拢嘴，她们的女帝，什么时候笑过！
　　“启斌女帝，此次出行，属下得知一些关于龙泉剑的消息。”姬如雪站起身把火灵芝放在圆桌上，仍旧低着头恭敬的退到了一边。
　　她觉得岐王是幻音坊的最高权利人，且对龙泉剑势在必得，那这个消息一定很重要，更加耽误不得，横竖他人现在在这，也省的女帝稍后去找岐王了。
　　女帝似乎在想什么，房间内沉默了一会儿：“做的不错，稍后会派人去禀报岐王。”
　　派人禀报？姬如雪觉得自己听错了，下意识的就抬起头在房间里寻找岐王的身影，这一看之下还真的什么都没有发现，可自己明明亲眼看见岐王走了进来，怎么就不见了？
　　“你在找什么？”女帝对姬如雪的举动很是疑惑。
　　“没，没什么。”姬如雪暗道不好，立刻低下了头，支支吾吾的回答。
　　岐王是真的走了，还是躲在了一个她没有发现的地方？如果是躲起来了，那么是为什么？
　　在姬如雪看来，她跟岐王相处的时间，怎么都要比女帝长，就连和李嗣源合作的事，岐王都没有瞒着自己，为什么和女帝见面要故意隐藏呢？
　　“念你这次立下大功，这火灵芝就赏赐给你。”女帝拿起火灵芝，走到姬如雪的面前递给她，等了一会发现她仍然低着头，不知道在想什么，无奈之下只好拉起她的手，将火灵芝放在了她的手掌中。
　　感受到肌肤上传递而来的凉意，姬如雪瞬间回过了神，抬起头看着女帝，与她四目相对，不知道是不是错觉，她在女帝的眼神深处，看到了一抹不易察觉的温柔。
　　柔弱无骨，滑如凝脂般的触感从掌心传来，带起一道道苏苏麻麻的感觉，这感觉沁入姬如雪的心房，说不出的异样。
　　姬如雪不知道自己怎么走出女帝房间的，脑袋里空荡荡的，有些她本来已经抓住的东西，就这么从指缝间溜走了。
　　她面朝着墙，侧躺在床上，双眼盯着墙面一眨不眨，墙的那一面就是女帝的房间，她的眼睛就好像想要看穿这道墙，看看她离开之后岐王会不会现身。
　　岐王和女帝到底是什么关系，为什么总觉得这两人之间有什么牵连，姬如雪翻过身平躺在床上，内心深处总觉得这两人存在着不为人所知的秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：这里有一件要说明，跟原著非常非常的不同
　　（女帝就是李茂贞；李茂贞就是女帝）
　　这件事谁也不知道！谁也不知道！谁也不知道！
　　（除了从小照顾她的一个嬷嬷）至于这个嬷嬷是死是活，看后面剧情需要吧。
　　╮(╯_╰)╭有时候是需要任性一点的。


第九章玄冰洞
　　夜幕还没有完全退去，天空灰蒙蒙的一片，姬如雪出了房门徒步走向山顶，走到瀑布边盘膝坐了下来。
　　因为记挂着岐王和女帝之间的事，这一整夜她几乎没有合眼，眼眶都有些黑了，神情都有些萎靡，幽幽的叹了一声，她搞不明白自己是怎么了，心中烦躁的很。
　　她手掌撑地用力一拍，凌空飞起，抽出长剑不断挥舞，起先一招一式还像模像样，越是到了后面越是杂乱无章，最后完全就是在乱挥乱砍一通。
　　练武之人感知是最为敏锐的，姬如雪的房间就在女帝隔壁，以女帝的功力，姬如雪脚刚踏在地面上，就被女帝就听了个一清二楚，睁开眼见窗外天都是黑的，好奇之下索性跟上去瞧瞧。
　　女帝这一站就在姬如雪身后站了上个时辰，看着她打坐吐息，看着她练剑，神情中满是柔和，直到她乱砍一通，脸色才微微变了变。
　　这练得是什么剑？女帝蹙着眉，刚才还好好地人，怎么瞬息间就变得如此暴躁，内息紊乱的哪怕是个孩童，此时此刻拿着武器都能将她刺伤。
　　仔细想想，昨天姬如雪回来复命的时候就有些不大对劲，自己将火灵芝赏赐给她，也没见着她高兴，仍旧一副失魂落魄的样子。
　　跟了她一路，除了李星云那小子对她过分热情，也没有遇上什么值得上心的事，莫非......自己离开之后发生了什么？
　　女帝越想越觉得有可能，下意识抬脚朝前迈了一步，刚落下就又顿住了身形，姬如雪本就有些疏离她，这种情况下要是上前询问，似乎，有些不妥......
　　“罢了，由她去吧，发泄完了或许就好了。”女帝呢喃的嘀咕了声，无声无息的离开。
　　走到大殿门口，一个侍女闪身跪拜在了她的面前，双手奉上了一封书信，女帝接过书信，挥了挥手让侍女退下，撕开了封口，抽出了里面写满了字的信纸。
　　那日在树林里，女帝确认是自己担心过多以后，就离开了姬如雪去了趟分舵，派人查了查李星云和玄冥教的动向，手中这封信就是分舵传来的消息。
　　信上写道，李星云此次是奉师命前往藏兵谷送信，龙泉剑仍然下落不明；玄冥教方面则是一次性派出了四大阎君，除了已经到达渝洲城的昭盛阎君，其余三大阎君已经在赶往的路上，看情形是想要将李星云拦在路上一举拿下。
　　没想到玄冥教的动作还真是够快的，手一扬信纸变成了粉末，零零星星的落在了地上：“传姬如雪。”
　　大殿里空空荡荡的一个人影都没有，也不知道女帝在跟谁说话，不一会儿姬如雪就出现在了她的面前，恭恭敬敬的跪拜在大殿中央。
　　坐在软踏上，女帝俯视着姬如雪：“你且将火灵芝服下，提增功力，一日之后赶往渝洲城。”她手一挥扔出了一块令牌，被姬如雪问问的抓在了掌心：“分舵那边自会监视李星云一切动向，到时候一切听你调遣，切记，一定不能让李星云落入玄冥教手中！”
　　“是，属下遵命。”
　　姬如雪起身告退，走到大殿门口被女帝叫住了脚：“服下火灵芝后到玄冰洞来。”
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　还没接近玄冰洞，就能感觉到阵阵寒气自那黑黝黝的洞口袭来，随着走近，姬如雪一脚迈入玄冰洞，顿时一阵寒冷从脚底板直冲而上，直奔心房。
　　好在刚服下火灵芝不久，体内因火灵芝的功效带来的灼热还未消散，这一冷一热的抵消缓冲，也让姬如雪心中猛跳过后，不至于被立刻冻成冰雕，当下不敢怠慢，赶忙运起内力，全力抵抗这钻心的寒意。
　　站在玄冰洞口朝内看，里面黑漆漆的什么都看不见，可真当踏入这一方天地之后，眼前确实异常的明亮，四周的岩壁全部都因为这寒气覆盖上了一层冰层，脚才在地上滑滑的，稍有不慎很有可能就会摔倒在地，每一步都要走的小心翼翼。
　　看着四周冰壁上照射出自己的身影，慢慢地越走越深，直至她看到依旧穿着那袭红衣的女帝方才停下了脚步。
　　“这是千年寒冰床，你刚服下火灵芝，在这寒冰床上练功会事半功倍。”女帝直接在寒冰床上盘膝坐下，对着姬如雪招了招手：“有我助你，你吸收火灵芝的速度也会快上不少。”
　　在幻音坊待得时间久了，姬如雪虽然跟谁都不熟络，但也找机会向人打听过女帝，知道女帝向来是不苟言笑，那张绝美的脸除了威严以外不会有别的表情，更加不会对谁百般照顾，哪怕是地位仅次于她的九天圣姬，她也从来都是不理不睬，不会多看谁一眼，更不用提对人有好了。
　　这一次姬如雪完成任务回来，女帝又是赏赐火灵芝，又是让她在寒冰床上练功，眼下甚至还要助她一臂之力！
　　女帝的反常让姬如雪惊得合不拢嘴，为什么女帝变化这么大，难道是认出她了！姬如雪的心跳漏了一拍，突然之间紧张了起来，呼吸变得有些急促，就连内息都止不住了出现了一些紊乱，一直压着寒气也一丝丝的覆上了心头。
　　“无需紧张，不会有事的。”女帝自然不知道姬如雪在想些什么，权当她是因为太过近距离的面对自己有些害怕，眼神不为人察的黯淡了不少，她不知道怎样做才能让姬如雪对自己卸下防备，不在那么惧怕。
　　“时间不多不要耽搁了，这次的任务比起火灵芝更加的重要。”为了将姬如雪的注意力引开，使得她放松，女帝跟着补了一句。
　　原来是为了任务，姬如雪深吸了一口气，寒气从鼻腔钻入直窜大脑，整个人清醒了不少，自己还真是想多了，一个都没有想过履行承诺的人，又怎么可能会认出自己。
　　坐在女帝对面，姬如雪伸出双掌与女帝的双掌贴合在一起，昨天那酥麻的感觉再一次出现，她忍不住的微颤了一下。
　　“全力运气抵御寒气。”女帝从柔软的掌心感受到了姬如雪的颤抖，以为她被寒气入体，提点了她一句，闭上眼将内力在体内运转一圈，通过掌心传给姬如雪。
　　女帝闭着眼没有看到姬如雪已经微红的脸颊，只是感觉到她的内力传到姬如雪体内，没有按照预想的运转反而还散了去，蹙起了眉从鼻间发出了一道疑惑：“嗯？”
　　姬如雪立刻运转内力，牵引着女帝的内力，在体内运转了一圈最后沉入丹田，身体中火灵芝沉淀下来的灼热感，也在这一次又一次的内力中和下，渐渐地变淡，直至一天后最终彻底消失。
　　收回双掌掌心向下，横放于胸前缓缓地往下按压，下压到丹田处，浑浊的气息从姬如雪的鼻腔窜出，她整个人神采奕奕，肌肤比往日更加白皙滑嫩，那一双淡褐色的双眸更是清亮的不少。
　　姬如雪本就是中星位的功力，服用了火灵芝，在加上有女帝相助在这寒冰床上不眠不休的练了一夜，体内火灵芝得到了最大程度的消耗，一分一毫都没有浪费，如今已经从中星位成功晋升到了小天位，此次让她单独出行完成任务，女帝也能放心不少，至少黑白无常和那几个阎君不再是她的对手。
　　这一天一夜不眠不休的消耗，女帝倍感疲惫，往日威严的样子此时不复存在，苍白的脸色在妆容的衬托下显得有些病态，神情中全是掩饰不住的倦意。
　　姬如雪扶着女帝朝玄冰洞外走，虽然女帝这一次的行为是为了她接下来的任务，但瞧着这么柔弱女帝，心中很不是滋味，除了愧疚以外，还有一股疼意，这股疼意来的蹊跷，道不明这是怎样的情绪。
　　“启斌女帝，分舵传回来消息，李星云已经离开了渝洲城。”梵音天在这玄冰洞口守了一夜，眼看女帝出来了，赶紧把昨天午后收到的消息汇报。
　　这玄冰洞除了九天圣姬，没有女帝的命令任何人不得私自前来，而九天圣姬中目前也只有她梵音天一人还留在这幻音坊总舵，其余八人都在分舵镇守主事。
　　“通文馆呢。”女帝的声音很轻，就像是一股没有实质的气。
　　“李嗣源派出了十三太保之中的九太保李存忠和十太保李存孝，说是寻找偷偷出逃的少主，其中的真假不为外人所知。”梵音天听出女帝的虚弱，汇报完了就站了起来，走到女帝身侧就要搀扶，却不料被女帝瞪了一眼，又缩了回来。
　　“张子凡确实不在通文馆。”毕竟姬如雪走的时候张子凡还没走，但是不是和李星云在一起，她也不敢确定。
　　“李嗣源那个老狐狸，不是谁都能猜透的。”女帝苍白的脸上显现出一抹玩味，她可是不会相信，得到消的李嗣源会白白放过这么一个大好时机。
　　把女帝送回房间退了出来，梵音天站在姬如雪身侧狠狠的瞪了她一眼，也不知道这女人给女帝灌了什么汤，喂了什么药，往常敢在女帝没问话的时候插嘴，下一秒肯定就被送去投胎了。
　　梵音天的敌意，姬如雪也不是头一次感受到，看着她在女帝面前吃瘪心里也挺爽的，但脸上功夫还是做得很到位，没有丝毫情绪，看都没看她一眼，转身进了自己的房间，那小神情，若是看的仔细就会发现，简直和女帝如出一辙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为姬如雪没问，所以女帝也不知道怎么回事，也就没有出现解释。
　　感情线需要循序渐进，等到剧情在往后发展几章，会有一个刺激点。
　　姬如雪目前还不清楚她对女帝到底是什么感情，只是觉得心里很在意，这个刺激点会刺激姬如雪搞清楚，她对女帝到底是什么感情。
　　_(:з」∠)_你们不要打我，毕竟这才第九章，不会很虐的，后面会有糖的！


第十章倾国倾城死人妖
　　洗漱了一番后神清气爽，姬如雪感觉就连身体都轻了不少，换上了一身干净衣裳，把女帝给的令牌放进了腰带里，系上面巾拿着剑，再一次离开了幻音坊。
　　这一次女帝没有在她身后跟着她，只是盘膝坐在床榻上，睁开眼透过窗户看着她离去的背影。
　　走到马厩姬如雪在一匹赤红的骏马前站立，下一瞬那匹赤红的骏马低下头颅，靠近姬如雪的脸颊蹭了蹭，看样子它不止认识姬如雪还很喜欢她。
　　“赤影，这么久不见想我了吧。”姬如雪嬉笑着，她第一眼看见的时候，就喜欢上了这道红的千里名驹，这匹马和它的主人一样，耀眼的让人看了就无法忘记。
　　把赤影从马厩牵了出来，翻身上马抚摸着赤影的脖颈，俯下身在它耳旁轻声说道：“走吧。”
　　赤影嘶鸣一声，马蹄敲击在在地面上如同音韵，驮着姬如雪扬长而去。
　　千里名驹自然不是浪得虚名，不日后姬如雪就已身临李星云所在城池的一处宅院内，她拿出腰带中的令牌，举在身前：“女帝有命，分舵全力配合夺取龙泉剑。”
　　“是！”厅堂中站着的四五名侍女，看见姬如雪手中的令牌后齐刷刷的跪拜了下来。
　　“人现在在哪？”姬如雪收了令牌，询问着李星云的行踪。
　　“在城南的小酒馆。”
　　为首的那名侍女话音刚落，姬如雪就消失在了她们面前，只留下一句话语在这厅堂内飘荡：“继续暗中监视监视，随时汇报玄冥教、通文馆动向。”
　　城南酒馆的院子中央，张子凡低着头，不时地偷瞄着他身前，一左一右的两个女人，神情中透着惧怕：“我......我昨晚......对你们？”
　　“咋滴，你小子还想不认账呐！”左边身形微胖，穿着一身大红色绣花肚兜，外套一件同色系外裳，下身着一条淡粉色长裤的女人，操着比男人还粗矿的嗓音，两眼一瞪对着张子凡质问，大有一副你敢说是就弄死你小子的模样。
　　张子凡一听赶忙摆手：“不不不，我，我只是想确定一下，我真的......”
　　“这不是废话吗。”右边身形纤瘦，粉红色上衣，艳绿色长裤，右臂上纹着只红色的凤凰女人打断了张子凡的话语：“就凭我们姐妹两的美貌，你这小子怎么可能把持的住。”她掩口轻笑，似是娇嗔。
　　“我去，你这小子口味够重的啊！”李星云看的那叫一个目瞪口呆，眼前这两个女子分明就是丑陋无比，可那说道美貌的自豪神情，比真正的美女底气还要足上不少。
　　“二位姑娘，这绝对不可能！”张子凡连忙矢口否认，脸色涨的比猪肝还难看，虽然他只记得喝醉以后调戏过陆林轩，想不起来后面发生了什么事，但怎么都不会与面前两人发生什么！
　　“你小子是不见棺材不掉泪啊！”胖女子一把揪起了张子凡的衣领，跟着回头看向身边的瘦女子：“妹妹，他不听话啊。”
　　瘦女子走到她身边，抬眼冲张子凡抛去一个媚眼：“那就打到他听话为止。”
　　下一瞬这不大点的院子响起了张子凡凄惨的哀嚎，这声音胜过杀猪，听的李星云浑身直起鸡皮疙瘩，赶忙往后退了好几步。陆林轩虽讨厌这登徒子一样的人，但见他被人打得如此凄惨，当下也不忍心再看，捂着耳朵退到李星云身边闭上了双眼。
　　这两人的功力！姬如雪藏身在远处的树上，睨视着院子里发生的一切，她不难看出来张子凡企图还手，可是却被那个胖女人压制的死死的，看样子还很轻松一点都不费力。
　　“说，你负不负责！”胖女子打的有些累了，甩了甩拳头。
　　“负责，负责。”张子凡帅气的脸已经被打的鼻青脸肿，说话嘟嘟囔囔的不仔细听都不知道他在说什么：“别，别打了。”
　　被胖女子满意的放开，张子凡拍了拍身上的灰尘，握着折扇对着身前的两名女子抱拳作揖：“不知二位姑娘芳名。”
　　“倾国。”
　　“倾城。”
　　“什么！”李星云指了指胖女子，又指了指瘦女子：“倾国，倾城？”
　　“咋滴，你小子有意见？”倾国挑眉，双手叉着腰往前走了两步。
　　陆林轩站在李星云身侧，拉了拉他的衣服，看张子凡被打的那么惨，生怕李星云触怒了这两个暴脾气的女人，小声提醒道：“师哥......”
　　“不不不，好名字，好名字！”李星云赶忙把话圆回来，走到张子凡身边拍了拍他的肩：“恭喜你有这么美的娘子。”
　　张子凡还没来得及开口，倾城接过了话头：“那是，我们姐妹两，只有美男才能配得上，你小子就不要窥探我们了，这辈子都是不可能的。”
　　“我......”李星云原本是想刺激刺激张子凡，没想到倒是被倾城损了一番，自己长得如此帅气，怎么就不如张子凡了！
　　“好男不跟女斗！”李星云小声嘀咕了一句，招呼陆林轩继续赶路，他可没有忘记这趟下山是要去送信的，路程还远着呢。
　　姬如雪暗中跟了李星云一路，天色渐渐暗去，李星云一行人才在荒郊的客栈落下脚，好在如今天气渐暖了起来，在外露宿一宿也无大碍，姬如雪趁几人进房的功夫，几个起落间又接近了客栈不少。
　　前半夜相安无事，后半夜坐在树枝上背靠在树干上的姬如雪，听见极其轻微木门开合的吱呀声，她睁开眼眸运目望去，月光下一道白色身影出现在了客栈走廊上。
　　张子凡蹑手蹑脚的不敢发出一点声音，走到了陆林轩房门前犹豫再三还是抬手敲了敲门，听到陆林轩的问话，张子凡赶忙开口：“是我，那个，我跟她们真的没有关系！”
　　“有没有关系干我什么事。”陆林轩正做着美梦呢，突然间就被人给惊扰了，还以为是玄冥教追来了，伸手就握住了放在床头的剑，掌心都握出了汗：“大半夜的不睡觉，有病！”
　　“我......”
　　“别吵本姑娘！”
　　张子凡叹了口气，跟着又敲响了李星云的房门：“李兄，给小弟行个方便。”
　　李星云躺在床上翻来覆去，用被子捂住耳朵都能听见张子凡一下一下的敲门声，实在是烦的紧，出气般的把被子揉成一个团，狠狠的砸在床边的地上：“吵什么吵！”
　　李星云拉开房门，看着鼻青脸肿的张子凡，瞪着他等他的解释，没想到张子凡倒是一点都不客气，直接一个侧身，窜进了李星云的房间。
　　“李兄，还请收留收留小弟，能有了落脚的地方就行，睡不睡床无所谓。”张子凡站在房间中，握着折扇对着门口的李星云抱拳一拜。
　　“你这小子不去享那齐人之福，跑我房间来落什么脚。”李星云话音刚落，走廊上就听到了沉重的步伐。
　　倾国肥胖的身体堵在了李星云房门口，看着里面的张子凡，大手一推就把李星云推了一个列粗，接连往后退了好几步，一个没站稳一屁股坐在了地上。
　　“相公，你咋滴跑这来了。”倾国迈步走进房间，全然没有看见张子凡欲哭无泪，拉着张子凡的手就往门口走：“春宵一刻值千金，你可要好好服侍我们姐妹两。”
　　李星云揉着屁股，看着倾城的背影敢怒不敢言，狠狠一巴掌拍在桌案上，也不知道是他这一巴掌太过用力，还是这客栈年久失修，桌子和他所站的范围，木板全部坍塌，他整个人瞬间失去重心，直直的往下坠。
　　在他的房间下面，此时正有一名男子悬梁上吊，李星云从上面砸落下来，碰巧砸断了男子用来上吊的绸带，这男子被砸落在地，下意识的接住了李星云倒地的身影，在看清李星云的样貌后，双眼一亮，不但没有放手，反而抱得更加紧了些。
　　李星云看着几乎贴到自己脸上，那留着胡渣不断向他抛媚眼的男人，直觉胃部翻腾一阵恶寒，赶忙推开他：“你给我放开！”
　　“哎呦，你这人怎么这么野蛮。”在这男子娇呼出声，双手捂着裸露在外的大半个胸膛，轻跺了跺脚，扭捏着身体：“这才刚见面，都没问过人家的名字，怎么就上手摸人家的胸呢。”
　　“呸！”李星云强忍住要呕吐的冲动，一步迈出了房间，指着里面满是小女儿姿态的人道：“死人妖，你别过来！”
　　“讨厌~”男子走到李星云身边，翘着兰花指娇嗔着轻拍了他一下：“人家叫上官云阙，不叫死人妖。”他拉长了尾音，说着就撅起嘴凑到了李星云面前。
　　这一下李星云是怎么都忍不住了，转过身扶着木栏杆，张开嘴就吐，隔天的饭菜都吐了出来，泪水在眼眶中直打转。
　　姬如雪藏在面巾下的脸，忍不住抽了抽，原本白天见到倾国倾城她就觉得够稀奇的，没想到晚上还有个更稀奇的人，果然是应了那句，林子大了什么鸟都有，摇了摇头甩开了刚才看到的一切，闭上眼不在去看接下来会发生怎样的情形。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来的这两章，女帝不会出现。
　　会从姬如雪的监视视角，去写李星云发生的事（为了剧情的推动）
　　很快女帝会霸气侧漏了的，也就几章，不用等太久！?(^?^*)


第十一章相识一场
　　一觉睡到自然醒，陆林轩伸了个懒腰，摸了摸空空的肚子，拿过床头的剑，开了房门下到客栈的大厅：“小二，来两个馒头。”
　　这荒野客栈也没多少人，一眼就能看见李星云所在的位置，走到跟前在他旁边坐下，看着对面被倾国倾城一左一右夹在中间，尽显疲惫的张子凡，心中暗啐了一句不要脸，接着发现这桌上多了一人：“师哥，他是谁？”
　　陆林轩用肩膀碰了碰李星云，多看了一眼上官云阙，这才把视线落在李星云脸上，不看还不打紧，一看瞬间吃了一惊，李星云浓重的黑眼圈，满脸的疲惫，看起来比张子凡还累的样子是怎么回事？
　　“师哥......你这是怎么了？”陆林轩这会儿也顾不上小二刚端上来的馒头了，倒了一杯茶放在李星云面前。
　　“还不是因为他！”李星云愤愤然，一整夜没好好休息，愤怒的语气也显得有气无力，虚得很。
　　“哎呦，瞧你说的。”上官云阙站起身，走到李星云背后，双手环住了他的脖子：“人家那是爱你嘛。”
　　一道惊雷在陆林轩的脑中划过，轰隆隆的震耳欲聋，她指着李星云和上官云阙，结结巴巴的吐不出一句完整的话：“你......你们......”
　　“你给我起开！”李星云一拍桌子猛地站起来，转身就把上官云阙推了出去：“师妹你别瞎想，师哥我是那样的人吗，这人就是一神经病！”
　　陆林轩越过李星云，看被推开的上官云阙，一脸娇嗔享受的模样，尴尬的笑了笑，不知道这话该怎么接，伸手拿过盘子里的馒头，低着头默不吭声的一口接着一口的啃了起来。
　　“噗。”张子凡看到李星云吃瘪，一个没忍住笑了出来，缠着自己的虽然丑，可好歹是两个女人，而他却是个男人。
　　“来，快吃，吃饱了晚上才有力气。”倾国把小二刚端上桌的烧鸡推到了张子凡面前，一巴掌拍在他后脑勺上：“你这小白脸，力气这么小就要好好补补。”
　　一顿早饭就在这误会与尴尬中匆匆解决了，各自带上行囊踏上了路途，上官云阙赶不走了，跟块狗皮膏药一样黏上了李星云，扭着水蛇腰走在李星云身边，时不时地抛上几个媚眼。
　　李星云一路上唉声叹气，低着脑袋拉耸着肩，就这样走出了十里路，一阵浓雾翻滚，席卷了这一方天地，脚步声越来越多，一道道黑色的身影在浓雾中蹿行，几息过后待得浓雾渐渐散去，这脚步声也都停止了下来。
　　看了眼身后包围住他们的玄冥教教众，李星云慢慢抽出了手中长剑，不仅是他，陆林轩也一样如此。
　　“上次让你们跑了，这一次可不会再有这样的机会了。”蒋昭义从人群中走出，背着手站在最前方：“别说我们人多欺负人少，只要你李星云能胜过我，就放你们离开。”
　　他也不是傻子，走出来看到李星云身边的人比上一次更多了，也不知道这多出来的是什么功位，心念一动立刻转了话头。
　　一个闪身李星云瞬间失去了踪影，出现时在蒋昭义的上方，剑尖朝下直直的刺去；蒋昭义也不是善茬，一个横移就躲了过去，晃动着肥胖的身躯，出现在李星云的身后，运起炎龙掌奋力一击。
　　“你们是怎么查探的！”姬如雪伏在山林间的树上，俯视着下方的情形，神情有些温怒。
　　“玄冥教这一次没弄出动静，实在是隐瞒的深。”姬如雪身边的一个侍女，低下头恭敬汇报，言语中推脱之意却不难察觉。
　　姬如雪抬手止住了她的话，蹙着眉专心盯着下方的一举一动，只要李星云稍有不测，她会立刻出手将他救下并带回幻音坊。
　　“砰——”掌对掌，蒋昭义肥胖的身躯如断线的风筝倒飞了出去，重重的摔在地上砸起了不少灰尘。
　　“你，上次居然还有所隐藏！”蒋昭义嘴角溢出鲜血，满是不可思议，没想到这小子还有如此心机。
　　李星云不敢怠慢，身影一动，握着剑刺向蒋昭义的胸口；黑白无常见情形不妙，赶忙伸出援手，击退了李星云搀扶起蒋昭义。
　　“李星云，没想到你还跟通文馆的呆在一起。”常昊灵向来足智多谋，眼下情形对他们如此不利，而李星云身边的人，除了陆林轩以外，都是临时凑起来的，虽然看不出多出来的三个人是什么来头，但只要有一个通文馆的人在，那这离间蛊惑之计就不怕不成！
　　李星云皱着眉，下意识的看了被倾国倾城夹在中间的张子凡：“你这话什么意思。”
　　“哟，原来你还不知道啊。”常萱灵跟常昊灵从来都是形影不离，常昊灵的话她当然懂是什么意思：“通文馆也没好到哪里去，还不是跟我们一样，都是冲着龙泉剑来的，别看他们这少主斯斯文文一副无害的模样，他可是监视你们的先头军呢。”
　　“要不了多久通文馆的九太保、十太保就会到此，到时候你们只有乖乖就擒的份。”常昊灵对常萱灵使了个眼色，有时候说话不能说的太满，留个遐想的空间，所达到的效果反而更好。
　　玄冥教的一干人等来得快去的也快，李星云转身盯着张子凡，什么话都不说就这么看着，脑中黑白无常的话一直萦绕不去。
　　“九叔十叔的事小弟当真不知，若是李兄不信小弟，小弟走就是了。”张子凡握着折扇抱拳，临走时深深地看了陆林轩一眼。
　　他这一走倾国倾城自然也跟着走了，在她们姐妹两眼里，已经认定张子凡就是她两的夫君，可不能让这么一个美男子落入别的女人手里，要看牢了才是。
　　“师哥。”陆林轩轻唤了一声，张子凡临走时的那一眼，看的她浑身不舒服，就好像再说别人不信我，你怎么可以不信我一样。
　　李星云收起心思，继续赶路，不管黑白无常说的是不是真的，这一趟送信都要尽快的完成，只是身边的这个人妖是怎么回事，怎么还赖着不走！
　　“你也别这么看着我，我跟那些个妖艳贱货可不一样，对你呀，可忠心得很！”上官云阙边说着边往李星云身上贴，也不管李星云恶心成了什么样。
　　“分两拨人，一拨盯着张子凡，一波盯着玄冥教。”姬如雪的话音一落，她身侧的两人瞬间消失，她也在下一瞬追上了已经走远的李星云。
　　“你怎么知道我们要去藏兵谷。”李星云倏地转身，眸光凌厉，去藏兵谷这件事他没有跟任何人提过，这个人居然知道他们此行的终点，要说不是居心叵测之人，傻子都不会相信！
　　“呵呵呵，这个，这个......”
　　糟了！上官云取一个不小心就说漏了嘴，反应过来也已经晚了，也不知道该怎么解释，只能硬着头皮撑下去了：“哎呦，总之我不是害你的人就对了！”
　　“你以为我们会相信你吗。”陆林轩拉着李星云运起轻功，快速的在林间穿梭，想要甩掉上官云阙。
　　“唉，这就对了。”上官云阙好歹也是中天位的功力，那里是陆林轩想甩就甩的掉的：“你们呐，越快感到藏兵谷就越好，阳叔子那里玄冥教还动不了。”
　　“你说什么！”李星云骤然停住身形，转过身直奔上官云阙，一把拽住他的衣领：“阳叔子怎么了！”
　　上官云阙抽了自己一个嘴巴子，怎么这嘴就这么管不住，什么话都自己往外蹦呢，他捂住嘴阻止自己出声，头摇的像个拨浪鼓，什么都不肯再说。
　　李星云额头上的青筋都爆了出来，攥紧了拳头抬起手就要朝上官云阙的脸上揍去。
　　“你打他他也是不会说的。”姬如雪从林子里慢慢走出，距离李星云还有三四米的时候停了下来，这个距离很安全，进可攻退可守：“有人放出了阳叔子剑庐的位置，龙泉剑在阳叔子手中，阳叔子身为不良人，玄冥教是怎么都不会放过他的。”
　　“姬如雪。”李星云皱着眉放开了上官云阙，姬如雪是幻音坊的人他知道，眼下出现在这里，其目的应该跟其他人没有区别，只是心中还是不愿意相信这是事实。
　　“哪来的小骚货，你怎么知道的这么清楚。”上官云阙朝姬如雪飞去一记眼刀，他“女人”的直觉告诉他，这个带着面巾的女人，跟李星云一定没那么简单！
　　这消息姬如雪也是刚刚得到的，派出去监视玄冥教的人，没一会儿就折返了回来，把探听到的情报第一时间汇报给了她，又被她派去继续监视去了。
　　既然阳叔子的位置已经暴露，龙泉剑又是在阳叔子手里，那么跟这李星云也没什么意义了，毕竟龙泉剑才是最终目的，她本想着直接赶到剑庐埋伏，但转念一想，跟李星云、陆林轩好歹相识一场，也曾携手对抗过玄冥教，不妨帮他一次，这消息是带到了，至于他怎么抉择就和她无关了。
　　淡淡的瞥了一眼上官云阙，明明是第一次见面，不明白这人妖怎么开口就骂，虽然心中有气，却也懒得跟他计较，直接当他是空气，转身没入山林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，之前说的推动剧情的章节，就是最近这几章啦。


第十二章如雪捕蝉岐王顿后
　　夜幕笼罩，盈晃晃的月光倾泻而下，零零星星的黑影在夜空中穿梭，已经入睡的鸟儿感受到树枝的震动，惊得一声鸣叫四散而飞。
　　夜色下点点红光闪耀，与天空中那一弯玄月相交映辉，噼里啪啦竹草断裂，红光越来亮，越来越大，最后竟是连夜都染红了。
　　姬如雪一挥手，领着一干幻音坊的人停在了山腰上，下方火光滔天，剑庐已被烧得看不出其原本应有的面貌，李星云、陆林轩呆呆的站在剑庐前，身后四大阎君将二人的退路尽皆堵死。
　　感受到右侧山林鸟儿的异动，姬如雪侧目，通文馆的人也来了，下方剑庐被烧成那样，阳叔子一定不再剑庐，看来这一趟都中了玄冥教的圈套：“见机行事。”她压低声音，对身后的人吩咐道。
　　“少主不要忘了圣主的嘱咐。”张子凡身后一位属下，眼见他身形动了一下，赶忙开口提示。
　　下方的剑庐前已经打得火热，张子凡牵肠挂肚的人儿亦身负重伤，如今躺在那竹桥上生死未卜，他往前倾斜的身子，听闻这番言语终究是退了回来，攥紧了拳忍下心中的冲动。
　　“李星云，你杀了我五弟，识相的说出龙泉剑的下落，我们兄弟破例让你死个痛快。”这开口说话的是五大阎君之首，仁圣阎君蒋仁杰。
　　红色的劲服被鲜血染得更深，火光前李星云满是血色的面容显得异常狰狞，眼眶通红，双目充血的盯着被他抱在怀里的陆林轩，就在刚才，陆林轩为他挡下了胸口那致命的一掌，如今她的气息越来越弱，面色苍白如纸。
　　“师，哥......快，跑......”陆林轩的气息若有似无，费力的吐出这几个字后便闭上了双眼。
　　“林轩！”李星云仰天长啸，轻轻的将陆林轩放下，他浑身颤抖，满是伤痕的身体挣扎着站了起来，他盯着面前的四大阎君，一股滔天的仇恨在胸口凝聚，这仇恨越来越大，最终愤怒让他丧失了理智。
　　猛地冲向前，李星云右手握拳直袭蒋元信面门，他记得，就是这个人刚才对陆林轩出言不敬，这就这个人要侮辱陆林轩，他整个人像疯了一般，招招直袭要害，对于蒋元信的进攻完全不闪不避！
　　“四弟！”
　　已是垂死的李星云完全不构成威胁，另外三大阎君本在看戏，怎料李星云突然激发了潜力，他们的四弟生生死在了面前。
　　三人一怒之下冲向李星云，形成围攻之势，招招狠辣，不再留守，全然忘记了孟婆要抓活口的吩咐。
　　看着那缠斗在一起的四人，张子凡再也安奈不住，右手一挥三枚暗器破空而去，正在打斗中的三大阎君，哪里会料到有这样的情况发生，除了蒋仁杰躲过这暗器以外，其余的两大阎君纷纷中招。
　　崇圣阎君蒋崇德被暗器直接穿透了膝盖；玄圣阎君蒋玄礼被暗器贯穿了头颅直接毙命，姬如雪眼看通文馆动手了，正和玄冥教打的难舍难分，赶忙带着幻音坊的人冲向剑庐，手掌为刀，一掌劈在了李星云的后颈上：“带走！”
　　张子凡因被黑白无常阻拦晚了一步，眼见李星云被带走却也无可奈何，一个闪身蹿到陆林轩身边，抱起她留下两个字瞬间消失不见：“撤退！”
　　张子凡走后，黑白无常对视一眼，常昊灵拿着通文馆的暗器，趁局势还没有完全稳定下来，握着暗器刺向了正朝他这边退来的蒋崇德的胸口，盯着蒋崇德那吃惊的双眼，他阴柔的脸上浮现起一抹诡笑：“去跟蒋仁义见面吧。”
　　原来蒋仁杰口中五弟蒋仁义的死，并不是李星云将他重伤所致，而是黑白无常怀恨，趁着蒋仁义重伤在身，暗中下的狠手，吸干了蒋仁义的内力，让他枯竭致死！
　　........................................................................
　　一直藏身在山林身处，穿着岐王那一身行头的李茂贞，看着姬如雪远去的背影，脸上满是欣慰的笑意，她收回视线眸光锐利的看向另一个方向，纵身一跃疾驰而去：“我幻音坊要的人，何时落入过他人手里。”他笑的肆意，张狂，更有俾睨的霸气。
　　“什么人！”张子凡扛着陆林轩，敏锐的察觉到有危机接近。
　　“不错，也还不算太差。”李茂贞不知何时出现在张子凡面前，她背着手背对着张子凡，侧过脸往后看了一眼：“就是不懂得怜香惜玉。”她轻叹一声，下一瞬站在了张子凡的身后。
　　张子凡一直警惕的盯着那道纤细的背影，直觉告诉他眼前的人是他绝对无法抗衡的，正想着该如何脱身，突然地那道背影竟瞬息间消失不见，一股寒意从脚板心涌上心头，额头上颗颗汗珠滚落在地，下意识的转身，却不料被身后的人定在了原地。
　　“李嗣源的算盘打得不错。”李茂贞把陆林轩从张子凡的肩膀上挪了下来，将她打横抱在了身前：“不过......你们不会看见李星云去换她的那一幕。”
　　怀里的人在不施救恐怕就要命送黄泉了，李茂贞不在耽搁，抱着陆林轩赶往最近的分舵，半个时辰之后，她在一处宅院落下：“告诉姬如雪带着人来此处复命，没有我的传令，任何人不得前来打扰。”
　　“是，岐王！”李茂贞出现的瞬间，三道身影瞬息间跪拜在了她的面前，等她安排一番之后，这三道身影又瞬息间消失不见，没有人看清她们是从哪里出来，又消失去了何处。
　　李茂贞一脚踹开了房门，把怀中的陆林轩放在了床榻上，反身走到门将将房门合上，这才将陆林轩扶着坐在床上，而她自己则在陆林轩身后盘膝做了下来。
　　她一只手抓着陆林轩的左臂，防止她因坐不稳倒在床上，另一只手贴在她的背部，运功将内力注入她的体内，在她体内各大穴道游走，替她疗伤。
　　三个时辰过后，李茂贞收回了贴在陆林轩背部的手掌，将她放在床榻上躺好，理了理因动作而变得凌乱的衣服，开了房门出了房：“来人。”
　　“替房内的姑娘上药，另外备上浴汤。”李茂贞吩咐了两句，越过侍女走向对面的房间，走到半道时她顿住了脚步：“姬如雪那里派人去通传了吗？”
　　“禀岐王，已经派人去通传了。”
　　“嗯，下去吧。”李茂贞进了房在床榻上调息，约莫一炷香的功夫，侍女给她备上了浴汤，挥了挥手等人都退了出去，她这才宽衣踏入浴桶。
　　头枕在浴桶的边缘，全身沐浴在热水里，所有的疲惫一息而空，她闭着眼，一副画面突然浮现在她的脑海里。
　　那是一个不同于今夜的夜晚，那个人也像她这样枕在浴桶的边缘闭着眼享受，而她那个时候坐在圆凳上，透过屏风把她模糊的身影收进了眼底，藏在了心里，一如幼年时，把她的眉眼收进了眼底，记在了心里。
　　不知是想的太入神，还是真的累了，李茂贞竟是睡了过去，等她醒来的时候，浴桶中的水冰凉刺骨，虽说习武之人不至于因此染上风寒，但肌肤上传来的凉意，多少让人觉得不舒服。
　　跨出浴桶走到一旁的衣柜，拉开柜门挑了件红色劲服，系好腰带，跟着外套了一件红色镶金边长袍，之后将沐浴前取下放在一边桌案上的玉佩，重新別在了腰间，看了眼窗外的天色，灰暗中透着丝明亮，该是卯时无疑。
　　倒了一杯茶坐在桌边品茗，按照时间推算，姬如雪应该在辰时便能赶到此地，一想到姬如雪，她满脸的冷峻瞬息间被柔和取代，那眼神温柔的，犹如一汪温润的湖水，只一眼望去便能将人溺毙在内。
　　“啊！”
　　一声尖叫阻扰了李茂贞的思绪，她皱着眉眸光穿透木门看向对面的房间，声音是从那里面传来的，看来陆林轩已经醒了。
　　“你们是谁！”陆林轩惊叫着，搂着被子将身体全部遮住，只留下一双眼睛看着站在她面前带着面巾的两个女人：“你们想要干什么！”
　　她醒过来睁开眼，就看见这连个女人站在她身边，起先还有些迷迷糊糊的，看着这两人只觉得这身打扮很熟悉，像是在哪里见过，就在她思考的时候，突然一阵凉席席卷全身，这才注意到，自己竟是□□的躺在那任人摆布！
　　忍不住大喊一声，她这一声来的突然，那两名正替她换药的侍女，吓得手中的药膏脱手落地，怔怔的一时之间竟是不知作何解释。
　　“怎么回事？”李茂贞跨进房门，背着手站在两名侍女身后：“上个药弄出如此动静。”
　　“惊扰了岐王，属下该死。”两名侍女一左一右分开，立刻跪拜在了地上，身体微微颤抖，赶忙请罪，她二人办事不利，生怕惹怒了岐王，丢了这小命。
　　陆林轩听李茂贞这一番话，大概也听出了其中的意思，眼看跪在地上的两人，身体抖如筛糠，刚忙开口解释：“不怪她们，是我一时情急。”
　　“既然你醒了，那就自己上药吧。”李茂贞挥退了两名侍女，多看了眼只露出一双眼睛的陆林轩，心中觉得好笑，面上却冷峻如常。
　　“是你救了我？”面前的人让陆林轩感到一股压力，害怕之余忍不住开口询问，却没有得到回答，眼看就要走出了房门，急急忙忙又问：“我师哥呢！”
　　她已经想起来了，刚才那两名是女的装扮和姬如雪没有太差差别，如果她是被幻音坊带回来的，那么李星云一定也被幻音坊带了回来。
　　“启禀岐王。”一名侍女跪拜在李茂贞面前，风尘仆仆看样子是刚从外面赶回来的：“姬如雪......她......”
　　“嗯？”李茂贞心中一紧，望向侍女的视线，骤然间如刀般凌厉。
　　“属下随姬如雪赶回来的路上，突然蹿来了一个不男不女的人妖，打伤了属下，劫走了李星云，姬如雪为了将李星云夺回，追了上去，但，至今，仍未......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女帝恢复以后按耐不住就出来找雪儿了，继续用着岐王的一身行头现身江湖。
　　劫下了张子凡，就走了陆林轩。
　　至于雪儿......预知详情如何，请看下回分解~
　　PS：就是特意停在这里的，嗯，有本事你们来打我呀~啦啦啦~\(^o^)/~


第十三章闯藏兵谷
　　这侍女显然也是知道自家的主子不是什么善茬，在李茂贞鼻间轻哼出声时，她吓得浑身一哆嗦，不敢在有所怠慢，语速极快的道明了缘由，只是话还未说完，就被李茂贞一把揪了起来。
　　“仍未如何？”李茂贞嗓音越发的低沉，手一扬把过侍女扔了出去：“废物！”
　　“来人，绝地三尺也要把人给我找回来！”李茂贞眯着眼，扫视了一圈满院子跪着的侍女：“找不回来，你们都可以死了。”
　　李茂贞刚才淡漠时，那两名替陆林轩换药的侍女都吓得半死，这会儿他的气势全部都散发了出去，王者之威尽显无遗，整院的侍女跪在那瑟瑟发抖，纷纷在心里祈求李星云不要出任何差池，却没有一个人想到李茂贞所指乃姬如雪而并非李星云。
　　“还跪在这里干什么。”李茂贞声音清淡不掺杂任何情绪，她不是在问，只是在提醒，这话说完莫名的一抹笑意浮上了她的脸颊，看在那些侍女的眼里，只觉毛骨悚然骇人的紧。
　　“唰唰唰——”刚才还跪满人的院子，瞬间空空荡荡，李茂贞保持着笑意，跨步走出陆林轩的房间，她没有回房而是去到了厅堂，在上首的软座上坐了下来，右手枕在座椅的扶手上，一双凤眸直直的盯着宅院入口的方向，红色的眼瞳散发出慑人的厉芒。
　　这一切的发生，仅仅是几个呼吸之间的事，床榻上紧裹着被子的陆林轩目睹了一切，或者说从李茂贞现身，她的视线就在她身上没有挪开过。
　　那冷峻的面容，雷厉的作风，无一不在敲打着她的心弦，春风透过打开的窗户飘进了房，拂起了陆林轩散落在侧的青丝，她拉下了被子露出了脸，整个脸蛋红扑扑的煞是好看。
　　“我，我这是怎么了。”陆林轩感受着心里的异样，曲起裹在被子里的双膝，把下巴枕在膝盖上，怔怔的开始发呆，直至门外有人前来传话，她才把不知飘到哪里去了的魂给收了回来。
　　“陆姑娘，岐王有请。”
　　“我上完药就去。”陆林轩听见岐王两个字，心就不收控制的快速跳动了两下，一时之间说不上回答的话，急的左顾右盼，看见地上掉落的药膏，这才脱口而出。
　　听见脚步声渐行渐远，该是传话的人去回话去了，陆林轩裹着被子走下床，拾起地上掉落的药膏，拿起一旁的干净衣裳，走到屏风后面忙活了起来。
　　捣鼓了一小阵，没有耽误太多时间，她这命是岐王救下的，眼下发生的事和她也有着关联，于情于理都不能落了人说话才是，当然这其中不排除她想快点见到岐王的念头，促使着她快速上完药膏，穿好了衣裳，运起轻功一溜小跑的奔向厅堂。
　　眼看就要到厅堂了，陆林轩顿住了身形，调整了一下呼吸，平复了一下心情，拐了个弯顺着走廊，走到了厅堂的门口，迈步踏了进去。
　　一进门就看到一双泛着红芒的眸子，刚平复下去的心瞬间又活跃了起来，她往里走了几步，站在厅堂的中央停了下来，对着李茂贞抱拳一拜：“多谢岐王救命之恩。”不管幻音坊出于什么目的，救命之恩是不可抹去的事实。
　　“救走李星云的会是什么人？”李茂贞没有看陆林轩，她的视线依旧投放在入口处，这句话像是在问陆林轩，亦像是在问她自己。
　　陆林轩愣了一下，李茂贞关心李星云自然也是为了那传说中的龙泉剑，但是不知道为什么，她明知道李茂贞是这样的目的，心中仍旧有些失落，她脑中第一个念头不是思索带走李星云的是谁，而是是不是因为自己不够貌美，吸引不了李茂贞的注意力。
　　“不男不女的人妖......会是谁？”李茂贞沉吟片刻，又道了一句。
　　她的声音虽然变小了不少，但注意力一直放她身上的陆林轩还是以一清二楚，特别是那不男不女、人妖这六个字。
　　脑海中突然浮现出那天在客栈，站在李星云身后搂着他脖颈的上官云阙，以及在山林里上官云阙的那句“人家对你可忠心的很”。
　　上官云阙知道李星云此行是去藏兵谷，更是阻止过他们两人回剑庐，虽然不知道上官云阙后来为什么没有跟上，但这么一想，李茂贞口中不男不女的人妖，十有八九就是上官云阙无疑！
　　“我知道师哥在哪！”陆林轩心明白以后略显激动，脚不由自主的朝前迈了一步：“一定是被上官云阙带去了藏兵谷！”
　　她话音刚落，坐在上首软座上的人瞬间有了动作，还没等她反应过来，耳边一阵风穿过，视线只看到一道道残影，软座上空空如也，之前落座的人消失的无影无踪。
　　“唉！”陆林轩狠狠一跺脚，身子因为惯性扭捏了一下，她还想让李茂贞带她去，怎么才说完一句话就不见了踪影，那龙泉剑到底是有多大的魅力啊。
　　李茂贞轻功运到了极致，顺着藏兵谷的方向一路飞奔，陆林轩提到藏兵谷她心中就有所猜测，半路劫走李星云和姬如雪的九成是不良人袁天罡的手下！
　　她在路上掏出了怀中的信号弹，朝着天空射了出去，黄色的烟雾瞬间升空，在这蓝天白云的衬托下异常显眼。
　　这信号弹是幻音坊独有的传讯方式，分为绿、黄、红三种颜色，一种颜色代表一种含义，绿色是普通传讯所用，黄色代表事态紧急，红色则代表形势严重。
　　眼下李茂贞放出这黄色信号弹，在外界游走的幻音坊部下，但凡是靠近这个方位的，都会放下手中所有事物，赶往信号弹所在的方位汇合。
　　李茂贞发完信号弹就停了下来，在这里留下了联络信号，她虽然在陆林轩说完之后就冲了出来，但并非是冲动之举，相反脑中已然有了完整的计划，去藏兵谷跟袁天罡正面交锋，不做一些准备，怎么牵制他手下的那群不良人。
　　我的人，不是谁想动就能动的！李茂贞心中冷笑，森然之意惊飞了林中的鸟儿，她继续向着藏兵谷赶路，从行程上来算，她比上官云阙到达藏兵谷多了一半的距离，并且时间上也晚了一晚。
　　行到一处空地，视线落在前方站立在那一动不动的赤色身影上，脸上的神色总算是有所缓和，几个起落间便跨坐在了赤影的背上。
　　姬如雪被人掳走后，赤影仍旧等在这里，仿佛知道她会来一般，她伸手摸了摸赤影的鬃毛，声音轻缓柔和：“走，带我去找雪儿。”
　　“嘶——”一声嘶鸣，赤影显得有些雀跃，抬起马蹄，落地时飞奔远去。
　　有了赤影这潜力宝驹，李茂贞省下来不少力，安稳的坐在赤影的背上，调理因为赶路所消耗的内力，四日后赤影在一处山谷前停了下来。
　　李茂贞翻身下马，双眸盯着山谷抚摸着赤影：“自己去找吃的，吃饱了回来接我们。”
　　赤影听懂了她的话，用脖子在她手掌心蹭了蹭，接着转身奔向远方。
　　“藏兵谷。”李茂贞眯着眼，一字一字的念着谷口这块石碑上的字，一路上她都留有记号，幻音坊的人不出半日应该能赶到。
　　“雪儿，等我。”李茂贞轻声呢喃，背着双手走进了藏兵谷。
　　“什么人！”穿着一身黑色铠甲，手握一杆□□，似士兵一样的人，拦住了李茂贞，大声喝道：“这里不是你......”
　　他的话还未说完，眼前一黑，一道人影出现在他面前，喉头一紧他下意识就扔了手中的武器，双手扒着掐着他脖颈的那只手，想要把那只手扒开，以换取更多的空气。
　　“聒噪。”李茂贞轻蔑的扫了一眼，手中脸色比猪肝还难看的人，五指用力只闻咔的一声，那被她掐着脖颈的人脑袋一歪，双臂失去了力气拉耸在身侧，仅是一息断送了性命。
　　一甩手将这士兵扔到了远处，李茂贞继续背手前行，走到了山谷深处，入眼是一座城墙，青色的墙砖上面木满了爬山虎，缠缠绕绕的往上蔓延：“袁天罡还真是大手笔。”
　　城门口两个守门的士兵，见远处来人不由疑惑，藏兵谷很少有外人先来，而能进到这里的外人说明来头一定不小，循例总是要问一问：“敢问阁下何人。”
　　这一个倒是比上一个懂礼貌的多，毕竟是在袁天罡的地界，所谓青龙不压地头蛇这么个道理她还是懂的，若是做的太过，怕是之后的事不好操作：“岐王。”
　　城门口的两个士兵相互对视一眼，显然是知道岐王何许人眼，两人恭敬一拜，另一士兵开口道：“还请岐王稍等片刻，这就进去通传。”
　　“不必了，本王自己去见袁天罡。”李茂贞的声音是从两名士兵身后响起的，没等他两人反应过来，她就已经步入了城门，留下两名士兵在那直冒冷汗。
　　知道李茂贞走远，这两名士兵才想起来呼吸，要是在晚一点估计自己就把自己憋死了，他们作为兵，当然听过岐王打名声，也真是因为听过，所以才如此的恭敬惧怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁说女子不如男，女帝多霸气，冲冠一怒为红颜啊这是。
　　姬如雪你瞧瞧，你个勾人的小妖精，把女帝迷得。
　　“哪有~”姬如雪捏着衣角，一跺脚一扭身：“讨厌！”


第十四章
　　走过城门，这里面依旧是山谷，看来那座城门只不过是起隔绝之用，山谷内幽静的很看不见人，花花草草倒是清香扑鼻，不远处是一幢阁楼，阁楼的另一侧还有一间竹屋，两处住所相比之下，一眼便知哪一处是袁天罡的居所。
　　脚步没有丝毫停顿，没走到阁楼门口伸手推开了朱红色的木门，吱呀一声木门由外向内展开，环顾了一下四周，厅堂内除了桌椅再无其它，李茂贞只在门口驻足了一会儿，便朝着侧边的楼梯走去，踏步而上嗒嗒之声于这寂静的阁楼显得异常清晰。
　　这阁楼一共五层，每一层的桌椅都一样，就连摆设的位置，看起来都没有丝毫差距，李茂贞站在顶层的正中心，不管袁天罡是一个在细节方面多么注重的人，都不可能精确到如此地步，能精确到如此地步，那么则表示这里面一定有问题。
　　这一撞阁楼乃袁天罡住处，偏生没有一处房间，更别提床榻之物，门口没有人看守，城门处也只有两名士兵，如果不是这阁楼另有乾坤，那就是这里真的空无一人。
　　不过这两个结论相比之下，李茂贞似乎更倾向于前者，阵法之事她不曾有所涉及，但也明白物有相似必有异处这个道理，她走到床边，推开了这第五层的窗户，向着远处眺望，可以看到那座城墙。
　　转身往下走，她没有在第四层停留下来，而是径直走下了第一层，推开第一层的窗户，窗户所面对的方向也是那座城墙，转身再一次看向这一层内的摆设，将所有桌椅，摆件深深收入眼内记在心底，转而踏上第二层。
　　推开第二层的窗户，与之前看到的两层没有异处，所有桌椅，摆件也都一模一样毫厘不差，第三层也是如此，直至第四层终于发现了不同之处。
　　第四层窗户推开，所面对的不是那座城墙，而是进门时右手边的那座竹屋，同样的方位，所见之物确实如此截然的不同，李茂贞骤然转身，这一层内的桌椅，摆件被她一一看去，和脑中记下的其它四层来回坐着比较。
　　终于，李茂贞脸上浮现出了一抹笑意，她三两步就走到了楼梯边，在那里有一个红木桌台，桌台上放着一个精致的瓷器，这瓷器是一个雕花花瓶，上面雕刻着冬日里绽放的梅花，而在这花瓶内，插着的却是春日的竹秋。
　　于其它楼层相比，这里的花瓶里面所插着的，都是与花瓶上雕刻的花纹相应的花枝，李茂贞抬起素手，拇指与食指捏住那一截竹秋，稍微用力往上一扯，只听见耳边响起一声闷响，跟着就看见这第四层内，上首的座位缓缓地向着一边移动，同时座椅下方出现了一道黑黝黝的入口。
　　不知怎么的，李茂贞在看见这入口时，没有了先前发现此处端倪的笑意，反而心中一紧，忍不住的漏跳了一拍，她顾不上如何解释此时的心境，一个健步冲向黑黝黝的入口，身形急速没入黑暗之中。
　　顺着台阶往下，没走多远就出现了盈弱的亮光，两面青砖的墙上分别挂着一盏盏的油灯，灯芯燃烧着，火光不知是不是因为入口被打开，有风的贯入开始摇摇摆摆，就连李茂贞投射在青砖地面上的影子，都开始变得扭曲。
　　走到这甬道的尽头，出现了两条岔口，李茂贞驻足站立，秀眉蹙起，眉间透出的愁恼，为她的面容增添了一笔别样的美感。
　　踌躇片刻，心中的声音催促着她快做选择，本就比上官云阙晚了那么一日半的功夫，眼下也不知道心心念念的人儿如何，身形一动再也不是踏步而行，运气轻功脚尖连点青砖地面，冲向右侧的甬道。
　　约莫一盏茶的功夫，李茂贞又返回到刚才的岔口，这一次没有停顿，直接蹿入左侧的甬道，她的轻功已经运用到了极致。
　　本来在右侧甬道发现问题赶回来不需要这么多时间，奈何右侧的甬道着实太长，且甬道的尽头有着一间石室，这些石室一间连着一间，而最末尾的那一间，显然有人呆过的痕迹。
　　那青砖地面上落下的红色绳子，不正是她亲自绑在姬如雪左手臂上的那根吗！
　　拾起掉落在地面上的红绳握在手中，李茂贞眼神阴沉的可怕，转身飞一般的往回赶，既然这一处没有姬如雪的踪迹，那么久一定在另一处，她面上虽没什么变化，心中的慌意与牵肠只有她自己最为清楚。
　　左侧的甬道相对来说要短上些许，雍道德尽头处光亮明显要充足的多，她的视线内渐渐的显现出一抹身影，这身影穿着一身青色的甲胃，正站在石台边看着什么，李茂贞心跳骤然加速，心慌之感悠然剧增。
　　“还真是一个美人儿。”袁天罡伸出右手，轻轻地划过躺在是床上不得动弹的姬如雪的脸颊，那滑腻的触感，顺着手指传到心里：“年轻真是好啊......”
　　感叹一声，袁天罡摘下来了一直戴在头上的斗笠，接着取下了一直戴在脸上的银色面具，一张看似没有脸皮，犹如枯尸的暴露在空气中，惊得姬如雪睁大了眼。
　　袁天罡见姬如雪如此反应，心中的那根刺就像是被人拨了一下，本就深入血肉的刺，如此一番触动，牵扯着他的面目更加的狰狞的几分：“没关系，一会儿你就看不见了。”他说的毫不在意，但看向姬如雪的神情，不再是羡慕她年轻的肌肤，而是在像看一具尸体。
　　他的手放在空中，从姬如雪的头顶，缓缓向下，停在她的胸口处，突然往下一沉，抓住盖在姬如雪身上，那仅剩的一抹红布，作势就要掀起。
　　“放开她！”李茂贞在袁天罡把面具放在石台上侧身的那一瞬，便看到了让她牵肠挂肚的那个人儿，眼见她全身上下仅仅一抹红布，满身的戾气抑制不住充斥了这一方天地。
　　她站在袁天罡身后，眸光锐利如鹰，紧紧的盯着袁天罡那有些不规矩的手，仿佛只要袁天罡敢有所动作，她就会立刻出击。
　　“尔敢！”李茂贞嗓音低沉，怒火毫不掩饰。
　　“岐王？”袁天罡收回手，背着手仍旧站在石台边，那一张已经无法用丑陋来形容的脸，面对着李茂贞：“岐王好本事。”
　　他眯着眼，深深的看向李茂贞，看来是要在这藏兵谷加派些人手了，阵法看来也不能在这样敷衍了事：“你凭什么让本帅放开她，又有什么资格让本帅放开她。”
　　“袁天罡，且不说这朝代变幻，单论职位，本王就有足够的资格！”李茂贞说着话，余光偷偷瞄了姬如雪一眼，见她睁大眼看着自己，心中松了一口气，只要她没事就好。
　　“本帅可不记得何时要听从岐王的吩咐。”袁天罡说罢转身就要继续去掀姬如雪身上的红布，手抓住红布的一角，转过头看向李茂贞，果然看见李茂贞脸色变了变，好整以暇的道：“岐王对此女倒是挺上心，不知她是岐王何人？”
　　李茂贞知道袁天罡从她的神情中看出了异样，也明白袁天罡这是在试探她，但她一点儿都不在乎，与姬如雪相比其它的对她来说都不重要：“她是本王的女人。”
　　这句话说出口，她心中有些紧张，下意识的看向姬如雪，见她惊得张大了嘴，那样子滑稽中又不失可爱，虽不知道姬如雪心中所想，但她的神情收入眼底，却是让心倏地暖了不少。
　　“岐王可明白这当中的含义。”袁天罡没想到李茂贞说的这么的笃定从容，要知道一旦被人握住软肋，那么身可就由不得己了。
　　“明又如何？”李茂贞背着手又恢复到了往日里一贯的从容，对于袁天罡话中隐藏的威胁，丝毫不放在心上：“有本王在，谁也动不了本王的人。”
　　“哦？”袁天罡出声玩味，握着红布的手往上提了提：“可眼下......”
　　“袁天罡，往你一世英名，不会认为本王此次前来未曾坐丝毫准备吧。”李茂贞说着脚步往前迈，绕过袁天罡，走到石台的另一面，脱下身上的红色镶金边长袍，盖在了姬如雪的身上，只着一身红色的劲服站立在袁天罡的对面。
　　她盯着袁天罡已经面目全非的脸一眨不眨，背着手气定神闲：“你有不良人不假，可本王也有幻音坊，虽功力不如你，但如果硬拼，本王若是身死，你上个十年八年，这光复大唐之计怕是......”
　　她也不管袁天罡是什么反应，伸手在姬如雪的肩膀处连点了两下，解开了她的穴道，伸手按住了姬如雪欲要坐起的身子，俯身将盖在她身上的长袍拢了拢，而后将她抱起横在身前，嘴唇凑在她耳边轻声细语：“别动，我来。”
　　甬道处一阵急急忙忙的脚步声，一道红色的身影从了出来：“袁天罡，快放了姬如雪！”
　　李茂贞抱着姬如雪从袁天罡身边走过，袁天罡并没有阻拦，想来李茂贞的那番话威慑度还是极佳的，她走到李星云身边，见李星云那愤怒的神情，低头看了一眼环住自己脖子把头埋在自己颈窝处的人儿，嘴角勾起一抹柔柔的笑意。
　　“慢着。”久未出声的袁天罡，在李茂贞走到甬道口，开了口：“岐王如何打算？”
　　李茂贞没有停下，依旧抱着姬如雪迈着沉稳的步伐，怀中的人可是除了这件长袍之外未着寸缕，她可不想让人尽皆看去，哪怕只是裸露在外的手臂：“岐王乃唐之岐王。”
　　随着她渐行渐远，甬道荡起一声一声的回音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦豁，李茂贞带着姬如雪走了，李星云只能干看着。
　　后面会发生什么呢？我也不知道┑(￣Д￣)┍


第十五章红如嫁衣
　　“嘶——”马鸣响起，听见赤影的嘶鸣，李茂贞怀中的姬如雪轻微的蠕动了一下，看样子是想看一眼赤影，只不过被接下来整齐的跪拜生，硬生生的吓住了。
　　“拜见岐王。”整齐一片，虽说女儿家声都会比较弱小，但人达到了一定的数量，动静与军队相比也不遑多让。
　　姬如雪埋在李茂贞颈窝，偷偷睁开眼透过李茂贞肩膀朝后看，藏兵谷外此刻跪拜之人，怎么的也有百八十个，她就这样被李茂贞裹在长袍下抱了出来，也不知道这些低头跪拜的人有没有瞧见，总之此刻她羞的脸色通红，特别是那耳根子，烫人的厉害。
　　李茂贞把姬如雪的反应都瞧进了心里，纵身一跃跨坐在赤影背上，好在她的长袍足够宽大，姬如雪的身形也比较娇小，被长袍裹得严严实实的，只露出了头部。
　　她搂抱着姬如雪，眼眸里满是宠溺，一点也不在乎刚才幻音坊的下属，亲眼看见她抱着个侍女走出来时惊讶的神情，双脚轻夹马腹，赤影瞬息间消失远去，只留下她运功改变声线伪装出略显磁性的嗓音：“候在这，恭迎李星云前去幻音坊。”
　　赤影虽在奔腾，可坐在它背上一点儿也不显颠簸，几个时辰都过去了姬如雪的耳根还是红的那么诱人可口，李茂贞玩心大起，她微微俯下身，状似是拉马绳，可嘴唇却是擦着姬如雪耳边过了一趟，不但如此她还朝她耳内呵着气：“一会儿出了这荒郊，便找户人家给你置一身衣裳。”
　　闻言，姬如雪头埋的更深，这回不只是脸红耳根红了，藏在长袍下面的脖颈，都能通过缝隙看见那血红的颜色。
　　李茂贞展颜一笑，她此时的装束配上这一抹笑容，说不出的冶艳邪魅。
　　出了荒郊前行百里有一处小村子，把姬如雪留在这去寻衣裳她自然是不放心的，可是带着姬如雪一起，她怕这事以后会成为她心中的疙瘩。
　　别看姬如雪在外行事果断利落，实际上她脸皮子薄的很，这一点别人不知道，她李茂贞可是一清二楚，这人小脾气还倔着呢。
　　思来想去，李茂贞还是带着姬如雪进了那小村子，只不过没人看见罢了，她把姬如雪放在一户不起眼的农户家墙园旁，用稻草把她整个人遮掩住，看了看没有太过扎眼，和这四周其它农户家没什么区别，这才稍微安心，迅速走出这一农户家。
　　小村子里男男女女正在劳作，有的筛糠，有的晒衣，几个小娃娃在村间的土路上嬉戏，来来回回的跑着，差点撞上了李茂贞，一向烦恼这屁大点小孩的李茂贞，也因心情甚佳出奇的竟然扶住了一个小女孩欲倒地的身形，末了还温和的笑了笑，摸着她的头，嘱咐她当心。
　　天知道其实她只是把这个小女孩当做了姬如雪幼时，那年她也年幼，只不过与姬如雪相比，大了她岁许，在那个时候她见到姬如雪眼眸含泪的样子，便已经想这么做了，这到不能说她小大人，任谁再那个年纪，经历勾心斗角，心智都会远超常人。
　　摸了摸小女孩的头，李茂贞站起身朝大婶身边走，她瞧的清楚，自己一现身这大婶就注意到了自己，起初是打量，等靠近了就是警惕，特别是与小女孩的互动，那大婶紧张的不得了，只不过在自己表现出善意的时候，才明显的松了一口气，眼下脸上还对她挤出了笑意。
　　“小生想和这位婶娘，讨一件女儿家的衣裳。”李茂贞行走江湖这么多年，什么时候该表现出什么模样，完全不用事先演练，信手拈来便可。
　　“哟，你一俊俏小郎君，要姑娘家衣裳作甚。”大婶从头到脚打量一番，心中得出一个结论，这小郎君还不是一般的俊俏，若是自己家姑娘将来能嫁给这样的人家，那得修来多大的福气。
　　“此事说来话长，还望婶娘行个方便。”李茂贞从腰带里摸出一锭银子，递到了大婶面前，态度谦和，又有金钱诱惑，不怕这大婶不心动。
　　“哎呦！”大婶见着这定银子，双眼直放光，虽然如此可她还是懂得些许礼仪的，赶忙把因衣服弄湿的手，放在围裙上擦了擦，笑眯眯的接过那锭银子往怀里揣：“你等着，婶给你找去！”不知道若是她知晓了面前的人是岐王，还会不会自称婶，称的这么坦荡。
　　走了两步像是想到了什么，大婶又退了回来，问：“多大的姑娘？”
　　李茂贞犹豫了一下，姬如雪比她小上岁许，但具体小多少她也不知，想了想自己的年龄，估摸了一番：“大约......二八年华。”
　　“好嘞！”大婶得到答案，三步并作两步进了屋，跟着屋里就响起了大婶的大嗓门：“闺女唉，把你的衣裳拾到拾到，挑出件好的来，最好是新的！”
　　“娘~”听的出来，这姑娘有些不情不愿，新衣裳那是留着大年夜才穿的。
　　“你这丫头，快去，外头的小郎君等着呢。”大婶把揣在怀里的那锭银子掏了出来，放在自己闺女面前晃了晃：“改明儿娘带你进城置办几身好的。”
　　姑娘大喜，转身进了自己屋，一阵翻箱倒柜，终于在那箱底取出了一件衣裳，看这样子还真是压箱底留着年夜里穿的。
　　大婶捧着衣裳往屋外跑，生怕门口的人等急了：“来，别说婶不讲究，这是婶家最贵的一套衣裳了。”
　　“有劳婶娘了。”李茂贞接过衣裳，大婶那急急忙忙，又生怕自己不满意忐忐忑忑的样子，着实瞧着亲切，还是这样的农户好，不用过着勾心斗角的生活，每日温饱便是大福。
　　李茂贞捧着衣裳回到姬如雪的藏身之地，到地方一看心中立刻一紧，眼眸瞬间收缩，握着衣服的手攥的紧紧地，若不是一道熟悉的声音传入耳畔，一点儿都不怀疑这衣裳会被她生生捏成碎布。
　　“我在这......”姬如雪的头从墙后伸出，听见动静她也不知道是谁，总之就是不安心，总觉得这样会被发现，干脆就躲到了墙后，还好来的不是别人，是为她找衣裳的岐王。
　　她的一双眼眸盯着李茂贞手里的衣裳，那衣裳此时就是她的救命稻草，这稻草要抓在手里才能安心。
　　心中松了一口气，脸上的神情也瞬间恢复了过来，走到姬如雪身边，把衣服递给了她，见她伸出玉臂，将衣服稳稳的拿在手中之后，又将她打横抱在了身前。
　　“干......干什么......”突然一下失重，姬如雪大惊，紧张的就连吐出的话语都断断续续。
　　“你难道想在这里换？”李茂贞问的玩味，哪里还是姬如雪认识的那个冷漠岐王。
　　果然，又瞧见了姬如雪红扑扑的脸蛋，真的很想咬上一口尝上一尝，虽然习武之人不惧寒冷，但李茂贞还是为她拢了拢长袍，将她包裹的严严实实，生怕一会儿施展轻功，衣裳单薄的她会染上风寒。
　　回到荒郊，李茂贞不舍的将姬如雪放在了一颗大树之后，留下赤影在这里陪她，自己走的远远地，盯着那粗壮的树干，看着赤影的马尾一荡一荡，忍不住在心中叹气，真是便宜了那匹马了，自己都还没看全过呢。
　　没等太长时间姬如雪就换好了衣裳，不知道是不是因为不着寸缕没有安全感的缘故，所以她这次穿衣服的时间，比往常快了一倍都不止。
　　一身大红色的长裙，裙摆随着姬如雪的脚步抚摸着地面，李茂贞第一次见姬如雪时，夜晚太黑，没有看清她穿的是什么颜色的衣裳，第二次则是自己命丫鬟为她准备的一袭白群，之后她穿着的就是幻音坊特有的服饰，眼下还是第一次见她穿这一身大红色的衣裳。
　　远处缓缓走来的红色身影是那么的耀眼夺目，娇羞的姿态是那么的可口诱人，这身衣服很适合姬如雪，颜色李茂贞很喜欢，她不由的联想到了嫁衣，要是姬如雪穿上，怕会是这天地间最美的娘子。
　　李茂贞想的开心，面上毫无掩饰的展现了出来，那抹笑瞧在姬如雪的眼里，温柔的能惊的她张大嘴，吞下自己的拳头。
　　“属下拜见岐王。”姬如雪走到李茂贞跟前，捧着李茂贞的长袍，恭恭敬敬的跪拜了下来，之前碍于不着寸缕不方便行礼，这会儿衣裳穿上了，下属就该有下属该有的样子。
　　李茂贞抬手将她扶起，接过姬如雪捧在手中的长袍，没有自己穿上，反而是走到姬如雪身后要替姬如雪穿上。
　　惊的姬如雪赶忙跪拜了下来：“属下不敢，属下慌恐。”
　　李茂贞眉头微微蹙起，她最不喜的就是姬如雪这惧怕自己的模样：“给你穿，你就穿上。”她把姬如雪拉了起来，这一次姬如雪没有违抗，老老实实的把长袍穿在了身上。
　　围着姬如雪转了一个圈，点了点头，果然镶金边红色长袍和她这身红色长裙配的很。
　　姬如雪一直低垂着臻首，也不知道是害羞还是恭敬，她看着岐王在身边来回走动的双脚，视线慢慢往上，最终停留在了岐王腰侧。
　　她猛地抬起头，盯着李茂贞的脸，满是不可思议：“这玉佩！”
　　李茂贞低头看了看，右手托起玉佩，上一次姬如雪就问过这玉佩，这一次看见后还是如此惊讶，到底这玉佩怎么了？
　　她还没有回答姬如雪的话，就见她整个人瞬间萎靡了不少，明明刚才还精神奕奕，怎么突然就像是丢了魂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姬如雪怎么了？她的脑袋瓜里想到了什么？
　　为什么突然之间就丢了魂？
　　--------------------
　　


第十六章酒后真言
　　李茂贞向前迈出一步，姬如雪就向后退出一步，几次三番李茂贞也只得放弃，从姬如雪身边走过，翻身上马，伸手递到她面前：“走吧。”
　　姬如雪再一次往后退了一步，躬身抱拳：“岐王乃主，属下岂能与岐王同骑一骑。”她低着头，看不到李茂贞脸上已经浮现出的愠色。
　　明明前一刻还好好的，怎么突然间就变的这么冷漠疏离，李茂贞抓着缰绳的手攥的紧紧的，骨节都泛白了，深吸一口气终究是不舍得对她说重话，压下了心中翻腾起的各种情绪，纵身跃下马，一掌拍在马臀上，赤影会意的扬长而去。
　　“既然如此，那就快点赶路吧。”李茂贞心中轻叹，脚尖一点当先一步。
　　姬如雪跟在李茂贞的身后，视线却飘忽不定，一会儿看两边的山林，一会儿注视着李茂贞的背影，一会儿盯着因李茂贞动作不停摆动的玉佩，不知道她的视线究竟想要落在何处。
　　就这样飘飘忽忽的失了焦距，她记得上次问女帝的时候，她告诉自己说这玉佩自幼便随着她，如今却挂在了岐王的腰带上，这意味着什么？那天岐王进了女帝房间，两个人之间到底有什么？
　　如果......如果两人真的如自己想象的那般，那岐王在藏兵谷，怎么能对袁天罡说出那样得话，就算是为了救自己，可那句话未免也太过认真，在岐王心里，到底把女帝当做了什么？怎么可以这边收了女帝的贴身之物，那边背着女帝勾三搭四！
　　姬如雪越想心就越冷，对岐王的好感全部一扫而空，心里只想着替女帝抱不平，辛辛苦苦为岐王守着偌大的幻音坊，到头来得到的确实一个负心之人。
　　一路就在沉默中度过，几天过后回到了幻音坊的分舵，李茂贞踏入分舵就径直走向自己的房间，一路上跪拜请安的人她一个都没理，这也不能怪她，实在是被姬如雪逼出来内伤，自己对她那么好，怎么就这么不领情，到底是做了什么让她如此的躲避。
　　难道是知道我女儿家的身份了？李茂贞在房间里来回踱步，她扯下腰带上挂着的玉佩，看了一眼紧紧的握在了掌心，还真有这个可能......如果是真的，那她的反应看来是无法接受了。
　　左胸腔的位置一阵抽痛，脸上尽是苦涩，将玉佩重新别在腰带上，开了门走到厅堂，还有很多事情要处理，没有时间让她愁断肠。
　　“陆林轩在哪？”李茂贞落座在厅堂上首，喝了口茶问下方跪拜的侍女。
　　“禀岐王，正在姬如雪房中。”
　　“把她们二人传来。”李茂贞听到姬如雪的名字，放杯子的手明显的顿了一下：“设宴。”
　　约莫一个时辰之后，庭院内的石桌上，摆满了特色佳肴，石桌边除了李茂贞，还坐着陆林轩和姬如雪。
　　以姬如雪的性子，能坐在这里当然是李茂贞给她下的命令，可即便是坐下了，也是规规矩矩的，席间也不见她落筷举杯，李茂贞往她碗里夹的菜，都推成小山了，她愣是无动于衷。
　　李茂贞对姬如雪的好，傻子都能看的出来，姬如雪是无动于衷，陆林轩是想而不得，看在眼里那滋味五味杂陈，她举起酒杯敬了岐王一杯：“多谢岐王相救。”仰头一口饮尽，也不知道是真敬酒，还是自己想借酒浇愁。
　　在剑庐的时候，陆林轩就偷偷的喝过阳叔子酿的酒，手中酒杯里上等得女儿红，虽是口感极佳，但她还是觉得阳叔子所酿之酒，比起面的酒，更加符合她的口味。
　　“陆姑娘好酒量。”李茂贞是由衷赞赏，多少年了一直是自斟自饮，如今总算有个人能陪上她一陪，当下决定抛开那恼人的烦恼，换上个酒坛痛饮一番。
　　陆林轩见李茂贞换上了酒坛，她也不甘示弱，酒杯一扔同样换上了酒坛，视线一扫，发现姬如雪还是那样端坐着，这都酒过三巡了，她连动都没有动过一下，酒劲上来了，顿时就觉得她扫兴的很。
　　她把酒坛往姬如雪面前一放，跟着又拿起一个酒坛，对着姬如雪面前得酒坛一碰，清脆的响声婉转的传向天际：“来，咱两喝！”
　　姬如雪从来没有喝过酒，眼下陆林轩那模样，她也不好意思拂了人面子，尴尬中犹豫了一会儿，慢悠悠的将酒坛端起凑在嘴边喝了一口。
　　一股辛辣的味道顺着嗓子就灌进了肚里，姬如雪把酒坛放下，连忙一阵咳嗽，整个脸颊也不知道是因为酒还是因为咳嗽，红彤彤的煞是好看。
　　“你怎么不喝了？”陆林轩喝道一半手举着酒坛有些累，放下来歇息歇息，就看见姬如雪咳嗽完就不动了：“来，我敬你，这回你可得把这一坛子喝完！”
　　姬如雪无奈，只能硬着头皮死撑，手中的这坛酒喝完了，人也倒下了，酒坛落在地上骨碌碌的转着圈，她整个人趴在石桌上，只觉得眼皮子越来越重，在闭上的一瞬间，看见一道熟悉得身影，那身影貌似把她抱了起来。
　　“扶陆姑娘回房休息。”李茂贞吩咐了一句，抱着姬如雪回房。
　　轻轻的把姬如雪放在床榻上，坐在床榻边，伸手抚摸着她得脸颊，勾勒着她的眉眼，起身离去，却被一只温热的手紧紧的抓着不放，这触感牵动她的心弦，便又重新坐了下来。
　　“不要走。”姬如雪轻声呢喃，她眼睑轻颤，缓缓地睁开了双眼，看着那张熟悉得脸，鬼使神差的伸出手覆了上去：“为什么......为什么，是他？”
　　李茂贞左手捂住姬如雪覆在她脸颊的手轻轻揉搓着，姬如雪的呢喃声很轻，她听不清只能俯下身把耳朵凑到她唇边，这没头没脑的一句，听得她蹙起了秀眉。
　　“为什么把玉佩送给岐王？”姬如雪双眸中含着泪光，醉酒中的她模糊的看到了岐王进入女帝房间的身影，心中一痛，眼眶中的泪再也止不住，顺着眼角滴落在了枕头上，红色的绣花枕头被这滴眼泪晕染，上面的花儿仿佛活了一般绽放开来。
　　“你们要私定终生了吗？雪儿，雪儿不要这个名字了，你给我取好不好？你答应过我的，你答应过我的，小哥哥......”酒入愁肠愁更愁，姬如雪越说越伤心，说到最后嗓子疼的厉害，她哽咽着一下一下的抽泣。
　　李茂贞听闻她这番话，起先是愣了愣，跟着心中这连日来的不快一扫而空，取而代之的是满心欢喜，她把姬如雪拉到怀中，紧紧地抱着，手掌贴上她的背部，由上往下轻顺着，声音温柔的就像是在哄一个孩童，可却坚定地让人无法质疑：“雪儿不哭，小哥哥的心里，从来都只有你。”
　　“小哥哥......”姬如雪抽噎着，撑着李茂贞的肩膀坐直了身，朦胧的视线描摹着她的面庞，也不知道她眼前所看见的到底是女帝还是岐王。
　　“雪儿”李茂贞的红唇印在了姬如雪的额头上，跟着吻上了她的眼，咸咸的泪水在她口中融化开，吞入腹中不在苦涩而是美味甘甜，再一次将她拥入怀抱，不由自主的加重了力道，恨不得将怀中的人儿融入骨血之中。
　　她颇为感慨，原来闹了这么半天，是怀中的人儿以为女帝和岐王之间有什么，自己和自己能有什么？也不知道是该哭还是该笑，如果不是陆林轩把人给灌醉了，恐怕永远都不会知道这傻丫头心里想什么，头一次觉得男装扮的成功不是什么好事。
　　或许是哭累了，姬如雪枕在李茂贞的肩头沉沉的睡了过去，李茂贞褪去了她的外衣，把她轻轻放下，让她着中衣而睡，这样会比较舒服。
　　换来侍女备好浴汤，舒舒服服的洗了个澡，穿上中衣躺在姬如雪身边，在她眉间印上一吻，吻平了她睡梦中蹙起得秀眉，下巴抵上她的秀发，将她紧紧的搂在了怀里，心意即已相通，没有任何放手的理由，就算有，她也不会放手。
　　这一觉就睡到了三竿，姬如雪伸出手敲了敲涨疼的脑袋，嘴里还时不时地叫唤着，她睁开眼适应了一下刺目的亮光，撑着床就想要坐起来，却发现被人紧紧的搂抱着，还未待她惊呼，熟悉的声音贴着她耳廓响起。
　　“你醒了。”李茂贞很是慵懒，记不清有多久没有睡一个好觉了，若不是怀中的人动了，她有所察觉，怕是能一觉睡到正午。
　　“女帝！”那慵懒的声音，姬如雪听过一次就不曾忘记，可是女帝这会儿应该在幻音坊啊，为什么会出现在她身边，而且还抱着她！
　　她觉得自己过于想念女帝了，这会儿一定是在梦中，右手刚抬起打算朝左胳膊掐去，就被人握在了手里。
　　“傻丫头。”李茂贞握着姬如雪的柔荑，放在脸颊上摩挲了一阵，跟着贴在了自己红唇之上。
　　“女，女帝......”姬如雪抬起头，对上李茂贞那双摄人的红眸，左胸处的跳动，让她的呼吸变的急促，这不是梦！
　　可是为什么，女帝会出现在这里，又为什么会做出刚才的那一番举动，她不是喜欢岐王的吗，就连贴身的玉佩都送给了岐王。
　　想到这，姬如雪的心情平复了下来，神情也都黯淡了不少，将一切都看在眼里的李茂贞，经过昨晚，哪里还能不明白她心中所思。
　　她俯下身，凑到姬如雪耳畔，嘴唇轻触嫩白的耳廓，轻声细语：“小哥哥，怎么会对除你以外的人动心呢，嗯？”
　　瞧着姬如雪愣是吐不出只字半语，拇指覆上了她不断开合的红润唇瓣，这唇瓣就像是在邀请她品尝一般，拇指轻轻摩挲，最终抵御不了她的诱惑，俯身将红唇含住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，你们说吧，这波糖你们吃不吃！
　　昨天又去贴吧看了眼，我这个心呐......
　　忍不住发了个贴，想要让那些伤心的人来看看《帝姬》缓解心情。
　　然后......悲剧又发生了，帖子又被删了，也不知道是造了什么孽。
　　各位看文的朋友，如果觉得文还行，可以帮着相互推荐推荐，让更多伤心的人找到组织！
　　PS：不知道是不是电脑前坐的时间太长了，脊椎骨痛痛的，我选择去瘫尸了，灰灰~


第十七章霎那温存
　　代替章节
　　夜空中乌云密布，蓝紫色的光毫无征兆一闪而过，划开了黑压压的云层，混合着露出的幽暗月光，轰隆隆彻响与天际。
　　一滴雨滴落在青色的屋瓦上，像是一根丝线扯开了天空的帷幕，倾盆大雨骤然落下，噼里啪啦，顺着屋檐滴落在地，晕染了青石板，扰了深夜的静。
　　脚步声轻重不一，四名轿夫抬着顶轿子在雨中疾步，轿前靠右的轿夫边跟着一位青衣男子，他的手里提着一盏灯笼，这灯笼在这暴雨的倾打下已被熄灭，丝丝白烟从灯笼内缓缓飘出，与周遭的空气融合在一起。
　　“跑？”一名壮汉朝着地面啐了一声，右手抬起抚了下脸颊，甩掉了手上的雨水，有些狰狞的看着在他和另一名壮汉的禁锢下，不断挣扎的女子：“老实点！”
　　“死丫头！大半夜的给老娘整这一出！”半束罗裙在纱衣里若隐若现，打着伞的中年女人，垫着脚越过了面前的小水荡，走到被禁锢住的女子身边，恶狠狠的掐了一下她的手臂。
　　她这一下很是用力，女子面部扭曲了一下，可却死死地咬着下嘴唇，愣是不发出一点声音。
　　“哟，还挺倔。”中年女人瞧她这幅模样更加恼怒，手不断的在女子身上落下，每落一下便从牙缝中挤出几个字：“让你倔！让你倔！让你倔！”
　　不知是这事比较费力气，还是中年女人体力不行，掐了几下就开始气喘吁吁，回过了劲狠狠的瞪了女子一眼，捏着她的下巴往上抬，任由雨水打落在她脸上，混合着下唇的鲜血，滴落在地。
　　“别以为我真舍不得动你。”中年女子言语中寒意甚浓，透着些许威胁的意味：“找几个男人伺候伺候你，不怕你不乖乖听话，无非就是少赚点。”
　　禁锢住女子的两名壮汉，听着中年女子的话，淋着雨本有些凉的身子，瞬间燥热了起来，那赤/裸的上半身，皮肤也渐渐红了起来。
　　“冯妈，这事包在我们哥俩身上！”左边的壮汉抹了一把脸上的雨水，笑嘿嘿的道。
　　“行啊，只要是男人，谁不是一样呢。”被称作冯妈的女人，甩开了女子的下巴，看着她的身体微微的颤抖，蹙着眉，上好的摇钱树，可不能就这么耗费身子骨，挥挥手示意两名壮汉带着人回。
　　没有多远，迎面来了一顶疾行的轿子，冯妈赶忙停下了脚步，不敢在前进丝毫，挥着身后的人往一边退，低着头看湿滑的青石路。
　　在唐朝这轿子可是只有三品以上的官员才能坐，俗话说得好，民不与官斗，穷不与富争。当官的一个个都是笑面虎，捉摸不透，肚子里的水还深的很，她可不敢挡了官的道，惹得一身骚，恭恭敬敬的站在一边，让轿子先行。
　　一阵晚风随着雷雨席卷而来，一直低着头的女子，听到脚步声下意识的抬起了头，透过被吹起的轿帘，看到了一张英俊的侧颜。
　　虽说只是一瞬间，可轿子里的人还是敏锐的捕捉到了，在女子即将低下头的一霎那，轿子里的人望了过去，稚嫩遮掩不住的美貌，在这年纪本该清亮的双眸黯淡无光，结痂的下唇无声的诉说着她的倔强。
　　“文斌。”
　　董文斌伸手拦住了轿夫，提着灯笼走到了轿旁，侧着耳朵等着吩咐。只是等了好一会儿也不见自家主子出声，忍不住开口轻唤了一声：“王爷，文斌听着。”
　　轿子里的人也不知为何要停下，只是下意识的就喊了一声，他沉默了一会儿思索了一番，或许是因为那个暗淡的眼神，与他记忆中的某处重叠在了一起：“去看看。”淡淡的声音，听不出任何情绪。
　　董文斌应了一声，朝这冯妈一行人走了过去，瞥了眼被两名壮汉禁锢住的女子：“什么人？”
　　他这话刚出，身前低着头的女人身子便有些颤抖，见此他鼻中轻哼出声：“嗯？”
　　“大......大人。”冯妈哆哆嗦嗦的喊着，本想着等轿子过了就回，怎料这轿子却停了下来，更要命的是还注意到了她们，当官的人琢磨不明白，冯妈不敢隐瞒一五一十说了出来：“小的冯兰奇，是春风阁的鸨妈妈，这丫头半夜跑了出来，就带着手下的人追了过来，正准备抓回去呢！”
　　董文斌皱着眉，正准备转身回话去，一道略显磁性的声音从轿子里传了出来：“带走。”十分简洁的两个字，听在每个人的心里都不同。
　　冯兰奇楞了一下，跟着朝身后瞥了一眼，暗自呼了声倒霉，怎么就碰上个爱管闲事的官了，今遭怕是要亏死了，她又是心痛又是郁闷，可偏偏还说不得。
　　女子缓缓的抬起头，她依稀记得刚才听到的话，可又觉得像是在梦中，亦真亦幻缠绕在手上，抓不住却也流不走。
　　董文斌不知道自家王爷要干什么，也不敢去揣测自家王爷的想法，领了命，扔下一定金子，抓着女子的手臂用力一拉，挥了挥手示意她们可以走了，带着女子走到了轿旁。
　　冯兰奇拾起金子放在口里咬了咬，虽说比不上女子以后为她带来的利润，可却胜过了买女子回来的十倍，当下也没郁闷了，眉开眼笑的领着人消失在了街拐角。
　　“回。”
　　董文斌把手中的灯笼递给女子，打横将她爆了起来，对着轿夫吩咐了一声，继续在雨中疾行，途间他抽空看了眼怀中的女子，苍白略显病态的面容，不耽误她展示着自己的美貌，许是被雨水淋的时间长了，身子冷的发颤，灯笼被她紧紧的攥在手里，双眸无焦的望着前方的路，柔弱中透着坚强。
　　轿子从后门直接抬进了王府的庭院，管家早就在大厅前候着，眼看轿子停下，撑着伞赶忙走到了轿旁，为轿子里下来的人遮雨。
　　“安排一下。”
　　“是王爷。”管家恭敬的看着王爷穿过长廊，朝着书房行去，挥了挥手让大厅的家仆都散了去，唤了两名丫鬟接过董文斌手中的女子，也不知这丫头什么来头，姑且先安排在客房。
　　被人搀着穿过弯弯绕绕的长廊，花园假山渐行渐远，一间间房映入眼帘，吱呀一声红木门被一双略粗糙的手退推了开，屋中圆桌上的油灯被人用火折子点亮。
　　“姑娘稍作歇息，一会儿让人备上热水。”
　　两名丫鬟扶着女子在桌旁的圆凳上坐下，告退一声，随着管家出了房准备热水。
　　女子点了点头，站起身送管家出了房门，转身时开始打量这个房间，寝室在厅堂的左侧，右侧屏风的后面则是洗浴室。
　　轿子是从后门进入府内的，她并不知道这里究竟是哪里。眼前房间中的摆设无不凸显出此处的奢华，想起沿路所看见的情形，不难看出这是一大富之家。
　　冰凉的身子浸泡在热水里，逐渐恢复本该有的温度，氤氲弥漫，她整个人被包裹在了其中，样子变得模糊起来，不再是那么真切。
　　泡在热水里看着漂浮在水面上的花瓣，今夜发生的事像是一场美梦，恍如隔世。
　　一双素手自水中捧起，任由它们从指缝中流走，瞧着胳膊上的淤青，听着哗哗的水声，至此才确定眼前的一切，并不是自己的臆想。
　　她长长地呼出了一口气，一直绷着的身体慢慢的缓和了下来，头靠在木桶的边缘，一波波倦意翻涌，眼睑越来越重，下一刻就要完全闭上时，一道略显磁性的声音惊得她直起了身，可却因为脚下一滑又落回了水中。
　　在水中扑腾了几下，抓住了木桶的边缘，身体紧紧的贴着木桶，把刚喝入口中的洗澡水吐在了地上，一下连一下的咳嗽，好半响才恢复过来。她警惕的盯着屏风另一头，坐在圆桌旁那模糊的身影：“你要干什么。”
　　“不用紧张，我若要对你不轨，大可不必如此这般。”
　　那磁性的声音传入了女子耳畔，脑中琢磨了一番也确实如此，心中不免松了口气，可身子还是紧绷着的，毕竟现在身不着寸缕。
　　“你叫什么名字？”
　　女子被问的愣住了，恍惚间幼年的记忆用了上来，山脚下那位小哥哥也是这么问她的，她却告诉他没有名字，小哥哥非但没有笑话她，还允诺下一次带着她的名字前来看她，可他转身之后却再也没有出现过......
　　“嗯？”听不见里面的动静，那磁性的声音又一次响起。
　　女子咬着下唇，强压下翻涌而来的记忆：“我......没有名字。”
　　“没有名字......”这话他曾经也曾听过，至今过去了多久他已经记不得了。
　　房间内落针可闻，安静的让人不敢喘气，好在并没有持续太长时间，那磁性的嗓音再一次回荡充斥着。
　　“姬如雪”
　　“嗯？”女子不知道他在喊谁，但却觉得这名字很是好听。
　　如雪一样纯洁的美人，她开始好奇拥有这个名字的女子是何模样，会是和以前见过的差不多吗？
　　“从今以后，你就叫姬如雪。”
　　就在女子幻想的当口，屏风那头模糊的身影已经站了起来，拉开了房门一脚迈了出去。女子反应过来后急急忙忙的开口：“你是谁？”
　　房门渐渐的合了起来，磁性的声音隔着门，从门缝里溜了进来：“李茂贞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人感情质的飞跃，我说了就是这几天的啦。
　　后面还会持续发展，至于什么时候推到小雪儿......
　　天机不可泄露，敬请关注~


第十八章公然秀恩爱
　　李茂贞越过李星云往上首的位置上走，走到一半停了下来，李星云不管怎么说也是皇室后裔凤子龙孙，自己的岐王在他面前也只是臣，所谓君臣有别，不管在哪里，这礼数都是要做到的。
　　她转过身，对着李星云抱拳躬身一拜：“小王刚才有失礼数，还望殿下恕罪。”
　　“殿下？”陆林轩疑惑的望向李星云，就见他讪讪的笑了笑，摸着后脑勺支支吾吾的：“好啊，从小到大，你瞒我瞒的可是够深的呀！”
　　“林轩，你听我说！”李星云心道糟糕，陆林轩的性子他可是一清二楚，这事一定觉得是自己不信任她，不解释清楚了，可就没好果子吃了。
　　他赶忙走到陆林轩身边，低头哈腰，那样子狗腿的很：“不告诉你是怕会牵累到你，这要我命的人多了去了，不能害了你不是？”嬉皮笑脸的抓着陆林轩的手臂，轻轻地荡阿荡。
　　“殿下所言非虚。”李茂贞依旧背着手，可不是想着帮李星云说话，而且她也不觉得自己说的话陆林轩能听的进去，只是纯粹的觉得是这么个道理，却不知道陆林轩还真就是听了她的话。
　　“既然这样......这次就饶你一次。”陆林轩投给李星云一个眼神，留下他让他自己去体会，把手臂抽了回来，往旁边挪了挪。
　　岐王还在这瞧着呢，抓人家手臂搞得这么亲热干什么，要是岐王误会了怎么办，真的是......她心里嘀咕，偷偷瞄了李茂贞一眼，发现李茂贞没有一点变化，身子还是挺的笔直笔直，冷峻的面容，怎么看怎么都不会厌倦。
　　“师妹？”李星云怕陆林轩还是生气又跟了上来，可是她的神情怎么这么奇怪，痴痴地还有点傻：“你老盯着岐王干什么。”
　　“胡说！”前一刻还泛着花痴的陆林轩，这一刻就像是炸了毛的猫，肉噗噗的爪子伸出尖利的指甲，凶神恶煞的瞪着李星云，可脸上的红晕却毫不留情的将她出卖。
　　李星云和陆林轩还在争论着什么，李茂贞却是一个字也听不见了，她的余光早就瞄到了远处走来的那道蓝色身影，全部的身心都放在了那道身影上，哪怕旁边的一男一女，嘴中讨论的人就是她，她也没有工夫去在意那些无关紧要的琐事。
　　“属下拜见岐王。”姬如雪穿回了幻音坊特有的服饰，走到门口抱拳躬身行礼，虽然两人的关系不一样了，可她觉得在外人面前，岐王就是要有岐王的样子。
　　“以后你的礼就免了。”李茂贞摇了摇头，迈步到姬如雪身前，当着李星云和陆林轩的面，伸手将她扶了起来，抓着她的柔荑轻捏了一下，似是在惩罚。
　　她不在意李星云和陆林轩的反应，对着姬如雪展颜一笑，伸出手在她鼻尖轻点，有人心中在意自己当然是好事，可她不想她们之间掺杂着这套虚礼：“不许说不。”
　　“嗯。”姬如雪白皙的肌肤染上了淡淡的红晕，虽已害羞至此，却也没有收回望向那双摄人红眸的目光，淡淡的笑挂在她的嘴角，在肤色的衬托下，美得动人心魄。
　　姬如雪在江湖上行走的时候，一直是带着面巾，直到今时今日李星云才算是看清了她的容貌，可却已经无暇去顾及，他的手指在李茂贞和姬如雪之间来回徘徊，张大了嘴结结巴巴的，没有了先前哄陆林轩时的口才：“你，你，你们......”
　　李茂贞牵着姬如雪步入大厅，走到李星云面前站立时，把姬如雪往身后拉了拉，自己挡在姬如雪身前，遮住了她一半的身子。
　　她可是看的出来，李星云对姬如雪存有的念头，虽然姬如雪的心在自己这，也不会被人给拐跑，可以她的行事风格，是绝对不允许自己的人被人惦记着：“有劳殿下对雪儿的照顾，小王代内子多谢殿下。”内子两个字被加重了语气，说完她抱拳躬身行了个礼。
　　别说李星云没有预料到，就是姬如雪本人也没有预料到李茂贞会有如此一番言语，这下羞的可不是一点半点，左脚朝身侧一迈，右脚紧接着跟上，她本就比李茂贞矮上些许，这会儿红着脸躲在她身后，也只能看到微摆的衣角。
　　她额头抵在李茂贞的背上，纤细的手指摸上李茂贞的腰肢，有心想要下狠手，却仍旧是舍不得，最终也只是轻轻地掐了一记，那力道就和挠痒痒差不多。
　　李星云那张青白交接的脸，李茂贞尽收眼底，脸上的笑意又深了，当真是爱极了姬如雪这小媳妇般的反应，为了不让外人看到太多，她话音一转：“殿下还请上座，小王手下的人，已经探听到了玄冥教最新的消息，一会儿便会有人来报。”
　　“原来是真的，那为什么昨夜......”陆林轩轻声呢喃，她耳中嗡鸣，已经听不见李茂贞的话语，完全沉浸在了自己的思绪里。
　　先前在听到李茂贞对姬如雪称呼改变时，她心中就有些许猜测，当下亲眼所见，整个人顿时萎靡，没有了往日的灵动，眼神都不知道黯淡了多少，全身的力气一下子被抽空，一屁股坐在身后的椅子上。
　　明明和岐王认识也没有多长时间，见面的次数加起来一只手就能数的过来，可这个人，怎么在心里就占据了这么大的一片范围呢？
　　陆林轩呆滞的盯着冰凉凉的地面，左胸腔里，那颗跳动的心，一阵阵的抽痛，痛着痛着它就空了......
　　等她回过神来的时候，大厅里已经多出了一个侍女，这侍女对着落座在上首的李星云跪拜了下来，口中恭敬的诉说着玄冥教的动向。
　　剑庐一战之后，玄冥教伤亡惨重，四大阎君只剩下了仁圣阎君蒋仁杰一人，黑白无常则是在那之后消失了一段时间，再次出现时黑白无常二人的功力明显增长了不少，但也因为二人功力增长的太快，引来了蒋仁杰的怀疑，调查之下发现残害他兄弟之人正是黑白无常。
　　玄冥教发生内斗，冥帝不但没有出手阻止还任其发展，不知道冥帝心里打着什么主意，不过根据猜测，冥帝应当是发现玄冥教存有细作，或许是想要借此机会除去一方。
　　除此之外玄冥教把李星云的身份昭告了天下，朱温得知这一消息，一面命玄冥教全力对付李星云，一面张贴告示悬赏，江湖上有不少人想要趁这个机会出出风头，顺便在赚上一笔。
　　玄冥教的折损对幻音坊来说无疑是件好事，李星云的身份暴露，能推动的这么快，当中应该不止玄冥教这一股势力，怕是袁天罡也在暗中帮了不小的忙，看来袁天罡的性子是耐不住了，不把这水搅混了是不罢休了。
　　“通文馆有什么动静？”李茂贞沉吟了好一会儿，这么大动静，通文馆不可能不知道，李嗣源那个老狐狸，更加不可能看着李星云这么好的棋子落在幻音坊。
　　她话音刚落，院外衣诀声响起，几个起落间，一老一少站在了厅堂的门口，门外唰唰的掠出一道道身影，每个人都握着一把剑，剑尖直指这一老一少，森冷的剑芒直晃人眼。
　　“有劳岐王对我通文馆如此挂念，本圣主多谢岐王厚爱。”李嗣源摇着折扇，悠哉悠哉的说着，丝毫不把那些对着他的剑尖放在眼里，似笑非笑的睁着小如缝隙般的双眼盯着李茂贞。
　　“本王当是谁，原来是通文馆圣主。”李茂贞端坐在椅子上，端起身侧的茶杯，掀开杯盖拨了拨飘在面上的茶叶，轻轻地抿了一口。
　　“头一次见人道谢是空手前来，堂堂圣主还真是吝啬的紧。”放下茶杯，李茂贞挥了挥手，只听见锵锵锵还剑入鞘。
　　门外的侍女来得快去的也快，瞬息间消失的一干二净，也不知道她们先前是藏身在哪里，这会儿又躲去了哪里。
　　张子凡立身在李嗣源身边，视线第一瞬就落在了陆林轩的身上，多日以来的担心终于在见到她的那一瞬落了下来，只是多日不见这人儿好像憔悴了不少。
　　他瞧得专注，完全忽视了厅堂内其他人，只有在听到李茂贞的声音时眉头显而易见的纠缠在了一起，带走陆林轩的就是他！
　　“晋王门下，通文馆圣主李嗣源，拜见殿下。”李嗣源待得李星云开口，拜完了就直起了身，迈步朝厅堂内走去，坐在了李星云左下首的位置上，与李茂贞面对面。
　　“此次来的匆忙，岐王家大业大对此还如此在意，实属预料之外。”李嗣源一开口就把话推了回去，倒是显得李茂贞不够大气在斤斤计较了。
　　“正因为家大业大，所以应更加在意才是。”李茂贞再一次端起了茶杯，对着李嗣源举了举，算是尽了地主之谊。
　　张子凡站在李嗣源身后，从头到脚的把李茂贞打量了一番，确实当的起王侯将相的身份，反观李星云，虽是端坐，可这气势上明显有着不小的差距。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，公然秀恩爱什么的，最讨厌了。单身狗这狗粮，都吃噎住了！在这个冬天，我这个心呐，哇凉哇凉的！_(:з)∠)_
　　PS：听说，看文和收藏作者更配哦。朋友，你不收藏一个吗？


第十九章观星赏月
　　一番虚假的寒暄，李嗣源终于道出了来意：“奉晋王之意，特前来邀请殿下前往太原一叙。”他没等李星云开口，继续道：“晋王坐拥太原，手下又有通文馆这一势力，各种不乏高手，对于殿下光复我大唐盛世，实乃最佳之选。”
　　“我幻音坊坐镇凤翔，远离朱温，消息掌控天下。”李茂贞早就料到了通文馆会行此一招，只是她并不看好，李星云年纪是小，可却不代表他傻，且不说太原离朱温多进，就是他李嗣源这老狐狸，李星云就不会相信。
　　城府深也就罢了，一点都不知道遮掩，笑都不达眼底，几岁大的小孩子见着了躲都躲不及，看来这通文馆都是一样货色，各个都是标榜君子的伪君子。
　　李茂贞放下已经喝空的茶杯，好整以暇的靠在了椅背上，坐在她身旁的姬如雪，见她杯中已空，便用自己的茶杯替换了她的茶杯。
　　眼下正在议事，也不方便让人来奉茶，姬如雪便端着茶杯退了出去，顺便去安排一下午膳。
　　不管怎么说来者皆是客，李茂贞既是主，那自然不能怠慢了客人，免得传出去江湖损了岐王的名声，姬如雪没有发觉，她俨然已是一副主母的心境，所有的事情都是把李茂贞放在第一位。
　　目送着姬如雪出了厅堂，李茂贞将视线收回放在李星云立在身前的那把剑上，深棕色的剑鞘，从镂空的地方可以看出，里面的剑墨黑的底上刻有纹路。
　　“锵——”剑从剑鞘中拔出了寸许，在阳光的挥洒下，折射出刺眼的剑芒。
　　“你们想要的无非是这把龙泉剑。”李星云还剑入鞘，双手叠放在剑柄顶端：“又是太原，又是凤翔，怎么着，都想挟天子以令诸侯？”
　　“小王不敢！”
　　“属下不敢！”
　　李茂贞和李嗣源同时站立，对着李星云恭敬行礼。
　　“敢不敢，你们心里门清。”李星云把龙泉剑靠放在椅边，站起身背着手，俯视着面前行礼的两人：“杀了黑白无常一报血仇之后，我李星云只想快意江湖，对这一统天下没有一点儿兴趣。”
　　“师哥。”陆林轩有些惭愧，这大仇未报怎么就陷入了儿女情长。
　　“殿下，如今朱温称帝，百姓受尽了苦头，难道殿下就忍心看着大唐的疆土，生灵涂炭吗？”李嗣源句句悲恸。
　　“这疆土早已不是大唐所有之物，历来改朝换代皆有定数。”李星云仍旧不为所动，皇室的争夺，弑父杀君，手足相残，他可不想每日都活在察言观色，尔虞我诈的世界里。抬手止住了李嗣源还要继续下去的话语，不想再继续讨论这件事。
　　“既然殿下心意已决，小王这就安排手下，去打探黑白无常所在之地。”李星云的一番说辞，李茂贞没有觉得他是胆小怕事，反而认为他是一个难得看的清的人，尔虞我诈哪有闲云野鹤来的潇洒。
　　“那就多谢岐王了。”李星云抱拳，对于李茂贞的好感增添了不少，当然，如果李茂贞跟姬如雪没关系，那么对李茂贞的好感会更多。
　　“王爷，午膳已经命人备好了。”李如雪在门外等了一会，估摸着事也谈论的差不多了，这才重新踏入厅堂。
　　“既然如此，那属下便回去复命。”李嗣源告退行到门口停了下来：“你就在此留下，若殿下心意改变，行事也不会有所耽搁。”
　　“是，义父。”张子凡送走了李嗣源，站在厅堂里有些尴尬，有心想要同陆林轩亲近，却又不知道说什么合适。
　　................................................
　　盈月悬挂，点点繁星闪耀，月下的人儿被一层朦胧所笼罩，像是有一层轻纱遮住了她的面庞，只能隐隐约约的瞧见轮廓，神秘中不失美艳。
　　“你不要那龙泉剑了吗？”姬如雪头枕在李茂贞的肩膀上，两人坐在房梁上，欣赏着迷人的夜色。
　　“只是好奇当中藏着的秘密而已。”李茂贞搂着姬如雪，握着她柔软的素手，放在手中轻轻揉捏：“现在这好奇的心淡了很多。”
　　“为什么？”姬如雪抬起头，月光下李茂贞的侧颜更显柔和，她嘴角淡淡的笑意，融化了她的心田。
　　“因为你。”李茂贞不躲不闪，真挚的眼神对上了姬如雪清亮的眼眸，嘴角的弧度慢慢扩散，冶艳却不媚俗。
　　因为姬如雪，她空落的心已被填满，对于那些俗世虚名已不甚在意，什么龙泉宝藏，天下之主，只要身边的人是她，隐居山林又何尝不是人生一大美事。
　　月光下的那双红眸显得的妖异，姬如雪痴痴地看着，心都漏跳了一拍，她喜欢李茂贞含笑的眉眼，因为她这双眉眼，只会为她弯出月牙般的形状，她甘愿这辈子都沉沦在这样的一双眼眸里。
　　身体的动作已经超出了脑袋的控制，手不由自主的勾住了李茂贞的脖子，脸颊一点一点的朝她靠近，鬼使神差的吻上了她微凉的唇瓣。
　　唇瓣相合之际，柔软的触感带起一道电流，在姬如雪全身肆意游走，最终停留在左胸腔内，让她的心忍不住微微一颤，那种酥酥麻麻的感觉，既陌生又舒服。
　　等她反应过来的时候，不知道下一步该如何是好，红着脸身体往后撤，只是刚离开的嘴唇又重新融合在了一起。
　　姬如雪如此主动，让李茂贞欣喜不已，只是这人儿才印上就要离开，难免太煞风景，她手上一用力，把姬如雪又往怀里带了几分，噙住她诱人的红唇，轻轻地咬了一下，惩罚她刚才的逃离，感受着怀中人儿的轻颤，舌尖一扫舔了舔刚才咬过的地方。
　　李茂贞暂时放开姬如雪的红唇，凑到她耳旁含住了她的耳垂，贝齿在那小巧的耳垂上轻轻的摩挲，对着她的耳朵朝内吹着气：“我教你。”
　　透着诱惑的嗓音，在姬如雪脑袋里嗡的一下炸开，她紧紧地抓着李茂贞的衣袍，控制着自己强忍着不发出任何声音，她们两人此时所在的地方，附近不知道有多少幻音坊的侍女在暗中看着，本就已经够羞人的了，若是在发出些奇奇怪怪的声音，以后这张脸哪里还敢见人。
　　李茂贞没有顾忌太多，勾起姬如雪的下巴再一次噙住她的红唇，在她的唇上轻轻摩挲着，姬如雪的唇和她的人一样，透着一股特有的淡淡清香，虽然分辨不出这是什么香味，但李茂贞知道这味道让她欲罢不能，食髓知味。
　　此处省略......
　　“砰——”一片砖瓦从房檐上滑落，掉在地上摔的粉碎，姬如雪吓得浑身一个激灵，双手撑在李茂贞的肩上，赶忙拉开了两人之间的距离。
　　月光下两人唇瓣分离的那一刻，拉扯出一道晶莹的丝线，这丝线亮晶晶的好不刺眼，姬如雪的脸涨的血红，咬着下唇推开李茂贞，脚尖一点跃下屋顶，眨眼的功夫躲进了自己的房间。
　　“雪儿。”这变化来的太快，李茂贞刚反应过来，姬如雪的房门已经关上了。
　　美人被吓跑了，李茂贞一瞬间阴沉了下来，眯着眼转而看向刚才声音的来源：“胆子倒是不小。”
　　几息过后那个方位没有任何反应，李茂贞唇角勾起，破天荒的在除了姬如雪以外的人面前露出了一抹笑容，只是这笑容怎么看怎么都瘆的慌。
　　“属，属下，该死。”这侍女本是害怕故而才不敢开口应声，可在那笑容之下她不得不开口了，她怕在不开口永远没有开口的机会了：“属下是来禀报黑白无常行踪的，实在不知......不知......”
　　“不知什么？”李茂贞背着双手站立在屋顶，仰望着天空的玄月：“你胆子还真是不小，一天之内坏了本王两次好事，你说......本王该把你如何是好？”
　　“岐王饶命，属下实属无心！”侍女本是单膝跪拜在地，如今被李茂贞那阴冷的话语吓得另一膝盖也贴在了地上，双手撑在两侧，额头紧紧地贴在冰凉的地面上，身体抖如筛糠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事要继续了，后面的会大不一样了。


第二十章上天圣姬
　　姬如雪靠在房门上，脸上的红润还未退却，听着外面的动静，知道这侍女就是早间的那个侍女，也知道李茂贞是真的动了肝火，别说是那侍女了，就是她听了那语气，也都觉得渗人的紧。
　　咬了咬下唇，这侍女虽然出现的总是这么不适时宜，但终究是为幻音坊做事，替李茂贞卖命，若就因为这件事丢了性命，怕是会寒了幻音坊其他下属的心，虽然在她们眼里岐王一直都是喜怒无常，杀不杀人，杀谁，从来都是一念之间，但姬如雪还是想要维护好李茂贞的形象。
　　“王爷，她也是无心之失，我看......就算了吧。”姬如雪隔着门，把话传了出去，却不知道外面的侍女，在听闻她这话之后，已是感动的泪流满面。
　　“下去吧。”李茂贞身形一动，站立在了姬如雪的房门口：“开门。”
　　只看见屋里的人影动了动，像是转身可门却没有被打开，反而听到了门栓被栓上的声音，紧接着传来的是姬如雪的话语：“王爷，我要睡了，您请回吧。”
　　姬如雪侧身把耳朵贴在门上，听到渐行渐远的脚步声，长长地呼出了一口气，可心里却又有些失落，怎么让她走她还真走呢。
　　在门上靠了一会，洗浴室那边的雾气飘到了她的眼前，估摸着应该是刚才她们在房顶，侍女给备好的热汤。
　　褪去衣物，姬如雪将自己沉入了飘满花瓣的热水里，丝丝白气不断上升，爬上了姬如雪的眉眼，一粒粒水珠随着她睫毛的轻颤滴落在浴桶里，荡起了一圈一圈的涟漪。
　　房间里忽然吹进了一阵风，惹得姬如雪打了个寒颤，浑身的毛孔张开，汗毛一根一根的竖立，她双手环抱在胸前，搓了搓臂膀：“怎么就忘了关窗户。”
　　随着哗啦啦的声音在房间内传开，姬如雪迈出浴桶拉过了挂在屏风上的衣物，粉红的肚兜，上面绣着朵荷花，白色的亵裤遮住了那双分外诱人的玉腿，套了件青色的纱衣，踱步到窗前，素手轻轻一带，将窗户给关上了，房间的温度瞬间提高了不少。
　　“雪儿沐浴的速度，还真是慢啊。”李茂贞撑着头，横躺在床榻上，玲珑的身躯笼罩在白色轻纱下，交叠的玉腿，在昏暗的烛火下摇曳，白皙红润说不出的诱人。
　　“你！”姬如雪捂着嘴，眼睛睁得大大的，这人是从哪进来的？还有……这身女儿家的装扮是哪来的？
　　不过不得不说，相比之下，她还是更爱看一身女儿家打扮的李茂贞，美的让人挪不开眼。
　　“你刚才的位置。”李茂贞招了招手，待的姬如雪走近，她拉着姬如雪坐在床边，往里面让了让位置，拍了拍身边的空位，示意姬如雪躺下。
　　拉过被子盖在两人的身上，李茂贞环抱住姬如雪的腰肢，在她额头上印上一个吻，闭上眼睑，温热的呼吸拍打在姬如雪脸上：“睡吧。”
　　房间中寂静无声，两人就这样相拥而眠，良久过后李茂贞轻声呢喃：“待你成年之日，便是我李茂贞之妻。”还有一年，她的小雪儿就会彻底属于她。
　　“嗯。”睡梦中姬如雪埋头在李茂贞胸口蹭了蹭，她这一声轻哼，也不知是不是在回答李茂贞，找个了舒服的位置继续呼呼大睡。
　　…………………………
　　得到黑白无常的消息，李星云带着陆林轩离开了幻音坊的分舵，值得高兴的事是，此行姬如雪跟他们一起。
　　“雪儿，没想到你还这么关心我。”李星云故意放缓了步子，等到姬如雪走到跟前，和她并排走在一起。
　　“我只是奉命行事。”姬如雪握着长剑，不急不缓的迈着步子：“还有，请你换个称呼，我和你不熟。”
　　“这么见外做什么，咱两好歹共患难不是？”李星云对于姬如雪的疏离一点都不放在心上，继续挥起他的锄头，刨着墙角的泥土：“你看，咱两的剑放在一起都这么配，这不是有缘是什么？”
　　“轻语只是普通的剑，与龙泉宝剑可不能相提并论。”姬如雪顿下脚步，慎重的道。
　　“好名字！”李星云打了个响指，十足的流氓范，也不知道他从哪里学来的：“龙泉，轻语，绝配啊！”
　　“锵——”姬如雪拔剑出鞘，她算是听明白了，这李星云就是在调戏她：“你说一句，这剑就在你身上划一刀。”
　　“唉，你们怎么回事？”陆林轩被张子凡絮叨烦了，转身找李星云，却发现他脖子上正架着姬如雪的剑：“别忘了岐王让你来干什么的！”自从知道李茂贞和姬如雪两人在一起之后，陆林轩就没有办法向以前那样对亲近姬如雪，打心底不想看见她。
　　姬如雪收回轻语，走到陆林轩身边瞥了她一眼，女人的直觉天生就灵敏，尤其是对待感情方面。
　　出了幻音坊分舵的这几日，陆林轩对她的敌意越来越明显，结合临出发时，无意中见到她看向李茂贞那幽怨的神情，心中的猜测有了个七七八八，只不过她并没有戳破，想着等回幻音坊的时候，一定要给点颜色，给那个到处沾花惹草的人看看。
　　“我跟如雪之间的事，关岐王什么事。”李星云赶忙追了上来，不断的对陆林轩使眼色，都说了路上不要提起李茂贞，怎么就是不听呢：“师妹走快点，人张子凡等着你呢。”
　　“谁稀罕他等了！”陆林轩白了李星云一眼，自顾自的往前走。
　　走出这条官道，前面出现一座城池，赶了这么久的路也都累了，一日三餐顿顿吃馒头，李星云都觉得在吃下去自己就变成馒头了，再者，在吃苦也不能让心中女神跟着吃苦不是？
　　进了城寻了一家看起来不错的饭店，大刀阔斧的坐下把龙泉剑往桌上一撂：“小二，好吃好喝的都给爷端上来，要肉！”
　　“好嘞！”店小二拿着抹布把桌子擦了擦：“几位客观稍等，马上就来！”
　　小二一走整个厅堂瞬间安静了下来，几乎是落针可闻，周遭的几张桌子围坐的人，每个人看李星云的神情都不一样，有的警惕，有的疑惑，更有的泛着杀气。
　　“看来被人认出来了。”姬如雪给自己到了一杯茶，轻抿了一口，虽然不如幻音坊的茶香，但对于这酒楼来说，已是佳品。
　　她没有问李星云打算怎么做，更没有打算主动出手的意思，毕竟李茂贞让她跟来，只是说在危急关头出手，眼下还没有到那一步。
　　“你就是李星云？”
　　李星云听着这声音左右看了一圈，愣是没有见着人，直到有人扯他的裤腿，他才吧头低下，抓住那问话人顶在头顶的小辫子，一把把他揪了起来：“你是谁？”
　　“本人。”这身材矮小如侏儒般的人，被揪起来依旧是双手环抱在胸前，淡定自豪的做派，让姬如雪不由得侧目。
　　“小星位……”姬如雪摇了摇头，从陆林轩开始便是大星位往上，他这小星位哪来的底气？看来这是个想着捞一票的主了。
　　“你看不起我！”本人脸上阴霾骤起，朝着姬如雪不断的挥舞双拳，末了觉得气势不够，干脆把脚也加上了，对着空气一阵乱踹：“放开我，为了武士道精神，让我跟她一绝生死！”
　　“哟豁。”李星云被他的慷慨激昂给说愣了一下，眉一挑，抓着本人又往上提了提：“行，我敬你是条汉子！”说完他手一挥，把本人向着楼梯口一甩，压在了一个大汉身上，那大汉猝不及防，哐当一声刚抽出的刀砸在了地上。
　　李星云这一举动，四周围坐的人瞬间站起了身，锵锵锵各种兵器声骤然响起，下一瞬破空而来。
　　李星云握住桌上的筷子筒，朝着四周一挥，一根根筷子破空飞出，每一根都准确无误的插进那些握着兵器的人的手里，一个个痛的呲牙咧嘴，连兵器都没敢捡，撂着狠话尽数跑了出去。
　　“唉，银子，还没付银子！”店小二跟着追了出去，人分两拨往左右两边跑，他左看看，右瞅瞅，一时间拿不定主意往哪边追，眼瞅着一个一个都消失了，狠狠一跺脚抹布往肩膀上一甩，垂头丧气的走进酒楼。
　　“客官，您的饭菜。”店小二像一只落败的公鸡，没了先前的热情，佝偻着背无精打采。
　　“看来你现身的消息，要不了多久就会传出去了。”张子凡拿起筷子，往陆林轩碗里夹菜，见她不吃只得作罢。
　　这酒楼刚才那么一闹，一时间也没有人敢往里迈步，只有极个别的人，躲在街对面的角落里观察着李星云的动静，自以为躲藏的很隐秘，殊不知早在进酒楼之前，李星云就察觉到了。
　　一顿饭吃的很安静，筷子刚放下，门口走进来两位艳丽的女子，这两位女子径直走向姬如雪，在距离她还有几步之遥的时候跪拜了下来，两人异口同声的道。
　　“属下妙成天，拜见王妃！”
　　“属下玄净天，拜见王妃！”
　　姬如雪脸颊一红，绕是李茂贞跟她说过这事，等真到这个时候，脸皮子薄的她还是有点承受不住，这怎么说都还没过门呢。


第二十一章决战青城山
　　“什么王妃！”李星云急了：“都还没娶进门，你们瞎喊个什么劲！”
　　他可是励志要在姬如雪在身边的这些时日，挥着锄头把李茂贞的墙角给挖掉的，这突然冒出来的人张口就是王妃，气的他肝火直冒。
　　“你们先起来吧。”姬如雪虽说不好意思，可心里还是欣喜的，她稳下了自己的情绪，这两人她知道是九天圣姬中，与梵音天齐名的上天圣姬，在幻音坊的地位，仅次于自家的女帝：“你们怎么来了？是不是岐王有什么吩咐？”
　　“哪里是岐王。”妙成天扭着小蛮腰走到李星云的身侧，说着话就楼主了李星云的胳膊：“是女帝吩咐我们姐妹来侍奉殿下的。”
　　“可不嘛，这殿下果然英俊不凡。”玄净天搂住了李星云另一只胳膊，夹在她那丰满的胸间。
　　听着这吹捧，李星云满心欢喜，脸上笑开了花，感受着从手臂传来的柔软触感，心中又是一阵荡漾。
　　这香艳的场面，瞧在每个人眼里都不同，姬如雪算是明白了为什么李茂贞突然之间转变主意，还是派她跟着李星云，原来早就想好了对付李星云的对策。
　　不过这手笔还真不是一般的大，直接就派出两位圣姬，足以看出姬如雪的地位是多么的重要不可撼动了。
　　张子凡摇着折扇，状似不在意的瞥了两眼，心中早就在妙成天说话之时起了羡慕，男人嘛，哪一个不想身边美女如云，三妻四妾。
　　“师哥你瞧你那德行！”陆林轩一排桌子，碗筷都被震的老高：“幻音坊的都不是什么好货色！”
　　“哟，这女娃娃，这不是在骂我们岐王吗。”玄净天掩口故作吃惊，视线确实看向了姬如雪，这个未成年的小王妃。
　　“走吧。”姬如雪没有理会陆林轩的话语，掏出一锭银子放在桌上，多出的银两就算是给这店家的赔偿。
　　出了酒楼的范围，街道上还算是热闹，两边小贩的叫卖声，总是会勾起一些好奇的欲望，左看看又看看，到处都是琳琅满目。
　　“林轩，你看那个。”张子凡朝右边的小摊一指，那摊面上摆放着一枚雕刻着精致花纹的木簪，周遭的其它饰品，皆被这木簪比了下去：“喜欢吗？我送你！”
　　是挺好看的，可哪有人送东西还问的，陆林轩摇了摇头，再者自己跟他之间也没什么交情，无端端收人东西不好。
　　“不好意思，借过，借过。”一名穿着一身白衣，带着白色面巾的男人，撞了李星云一下，跟着道了声歉，从他们几人之间挤了出去。
　　“你这人，这么大的马路你不走！”李星云正享受左拥右抱，这一下子被人打断，心里那叫一个不爽。
　　“他背上的……好像是你的龙泉剑。”姬如雪眼瞳收缩，这人的身法有些奇特。
　　“师哥，还真是！”陆林轩惊呼，提着剑追了上去。
　　那人跑的快，一直追到了郊外，听见林子里的打斗声，这才转变了方位，走进跟进跟前一看，那偷龙泉剑的人，正躺在一个男人的身下求饶。
　　“好你个温韬，我们家星云的东西你也敢偷！”说着拳头就往温韬脸上送，一拳又一拳打，完了还揉了揉手。
　　拿起躺在一边地上的龙泉剑，抱在胸口转身走向李星云，那一步一小扭，三步一一大扭，满脸娇羞的姿态，不是上官云阙还能是谁！
　　“你怎么在这里！”李星云一看见上官云阙就浑身发麻，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地：“还有，他又是怎么回事！”
　　“哎呦，人家这不是想你了吗！”上官云阙掰开了一左一右站在李星云身边，黏在他身上的妙成天，玄净天：“你怎么可以背着我勾三搭四。”委屈的的模样，声泪俱下。
　　李星云从上官云阙的怀里抢回龙泉剑，双眼一瞪，上官云阙立刻收了那做作的抽泣声，他走到温韬身边，居高临下的俯视着他：“说吧，你有什么目的。”
　　温韬挣扎着从地上爬起来，本是英俊的容貌，此刻肿成了猪头，同为不良人，上官云阙这手下也没给留点情。
　　温韬揉了揉青肿的脸，这才委屈的道明了来意。
　　原来他偷龙泉剑是故意引诱李星云出来，为的是告诉李星云玄冥教最新的消息，黑白无常已经成功杀死了蒋仁杰，在玄冥教的地位进一步稳固。
　　朱温给冥帝施压，已经惹起了冥帝弑父杀君的心思，一方面吩咐黑白无常寻找李星云和龙泉剑的下落，一方面暗中安排人手紧盯朱温，只要朱温有任何对他不利的举动，立刻将其诛杀。
　　“黑白无常在找我？”李星云握着拳头，手上青筋狰狞：“正好，新仇旧恨一起算！”
　　“万万使不得！”温韬连忙摆手：“这黑白无常攻击大增，体内尸毒非往日可比！”
　　“无妨，你只需带我去。”李星云早就想好了对付黑白无常的计策，只是苦于不见他二人的踪影摆了。
　　“王妃……”玄净天张口欲言，见姬如雪微摆臻首，她赶紧闭上了双唇。
　　……………………
　　同仁客栈，天字上房内，姬如雪和妙成天、玄净天两姐妹围坐在圆桌边，面前的茶杯杯盖敞开，茶杯里的热气飘荡上升，鼻间茶香四溢。
　　妙成天不知道她们这位小王妃在想什么，房间里沉默了很久，窗外的天色也越来越暗，这么一直坐着也不是事，迟疑着，终究还是开了口：“任由李星云如此作为？”
　　姬如雪拿起杯盖，拨开了漂浮在面上的茶叶，杯里的茶水也因为她这一举动荡起了波纹，波纹敲击着杯壁，带回了被拨开的茶叶：“这件事无法阻止，也不能阻止。”
　　“黑白无常虽然功力大增，但看李星云的样子也不像是说假。”姬如雪端起茶杯抿了一口，比早间那家酒楼的味道要好些。
　　“如果他当真不敌，只能到时候出手相救。”玄净天闲来无事，也开始拨弄杯子里的茶叶。
　　“岐王也正是这个意思。”姬如雪点了点头，沉默了片刻问：“岐王可是回了凤翔？”
　　“算算日子，应该昨日一早就到了。”妙成天撑着下巴，拿起一块糕点放进嘴里，那糕点只是触碰到了舌尖，便自行融化，甜甜的味道瞬间在她嘴里四溢。
　　玄净天看出了姬如雪脸上的疑惑，停下了手中的动作，开口解释：“我们两姐妹是收到了女帝的飞鸽传书，本就是在分舵不在凤翔。”
　　“女帝可还有别的交代？”姬如雪见两人齐齐摇头，结束了这一番谈话，送走了两姐妹，独自站在窗边盯着夜空发呆。
　　………………
　　第二日一早，一行人再一次踏上了路途，温韬昨日受命李星云早已先行一步，他的任务就是回到玄冥教，把黑白无常带往青城山。
　　仇恨在哪里种下，自当在哪里终结。
　　这一路上为了节省时间，他们没有在进入任何一座城池，寻的都是山间小道，走走停停的又过了四五日，终于到了青城山下。
　　那座亭子依然还在，只是经历风吹雨打，又没有人为它修葺，显得更加的斑驳沧桑。
　　“厉鬼勾魂，无常索命。”
　　随着这话语的传来，一张张白色的纸钱在天空飘荡，六名玄冥教的教众，抬着一口漆黑的棺材，棺材上常昊灵搂着常萱灵的腰肢，伸出舌头在常萱灵的脸颊舔了一口，跟着擒住了她的下巴，封住了她香艳的红唇。
　　“呸，无耻！”陆林轩红着脸，啐了一句，果然玄冥教都是邪教之徒!
　　“你这女娃，一看就知道不懂这情爱的滋味。”常萱灵伏在常昊灵的胸膛，媚眼如丝的瞧着陆林轩，神情中尽是玩味。
　　她兄妹向来不在乎世俗的眼光，那些不相干的人根本就不懂他们之间的羁绊，尽管被世人所不认同，遭受世人的唾弃，受尽世人的排挤，只要相互拥有彼此，此生受再大的苦难，也都是甘甜。
　　“李星云，我劝你还是交出龙泉剑。”常昊灵搂着常萱灵跳下了棺材，眼神中尽是轻蔑。
　　“师妹，你往后退，交给我。”李星云抽出龙泉剑横在身前，下一瞬直接出现在了黑白无常眼前。
　　常昊灵、常萱灵身形分开，各自朝两边退去，躲开了李星云的这一剑，身形一顿，脚尖连点地面，各自出掌一左一右夹击李星云。
　　李星云俯下身，挥舞着龙泉剑直攻黑白无常下盘，逼得黑白无常收回双掌再次后退，他身形一转，龙泉剑直刺常昊灵面门。
　　“唉，李星云刚才还占上风，怎么这会儿节节败退？”玄净天见情势不妙，已经做好了随时出手的准备。
　　“你个小浪蹄子懂什么，我们家星云可厉害着呢，闭上嘴好好看你的。”上官云阙嫌弃的白了眼玄净天，他最见不惯的就是这些个发育比他好的小娘皮。
　　“砰——”常昊灵重重的摔在了地上，突出一大口黑血：“怎么回事，我的内力！”
　　“你们当真以为我不敌？”李星云把龙泉剑收起，重新背在背上
　　“这华阳针法能散尽你们二人的内力，用不了多久，你们内力消失殆尽，就会被自身的尸毒反噬而死。”温韬踱步站在李星云身旁，眼前的人马上就要死了，身份暴露什么的也无须在意。
　　又是一口鲜血吐在了石头上，常昊灵的眼前一片模糊，可脑袋还是清醒的：“萱灵快跑！”
　　“哼，没那么容易！”陆林轩施展轻功，一会就追上了常萱灵，握着短剑刺入了她的腹中：“爹，女儿给你报仇了！”
　　姬如雪担心事情会有什么变故，一直跟在陆林轩的身后，走到她身边素手覆上了她的肩，朱唇轻启，还未出声，一道尖细的音从身后传来。
　　“黑白无常这两个废物，枉费本帝如此看中，也罢，你即是李星云钟情的女人，不怕他不老实就范。”朱友珪瞬息之间点了二女身上的穴道，当着陆林轩的面，掳走了姬如雪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑白无常怎么说，可恨之人必有可怜之处，但是他们不得不死啊...
　　姬如雪又被掳走了，后面故事会有个转折了，有人会黑化，乃们机几猜咯~


第二十二章一怒为红颜
　　晴空万里，一只白鸽扑棱着翅膀翱翔，飞累了就落在树枝上歇歇脚，直到夜幕降临它才终于到达了目的地——岐王府。
　　董文斌抓住落在窗沿的白鸽，取下了绑在白鸽脚上的小竹筒，转身就朝书房走，到了书房发现里面并未掌灯，脚步一转走进了院子里。
　　“王爷。”在院子里站了一会，待李茂贞收了长剑，这才躬身上前，把手中的信笺递了过去。
　　李茂贞展开信笺，视线在上面扫视，一个字一个字的看下来，她的气压越来越低，杀气四溢，长剑一甩，直直的插进了那颗枫树的树干，整个剑身全部埋进了树干里，只留下剑柄露在外。
　　她紧紧的攥着这一封飞鸽传书，骨节咔咔的连响了好几下，白皙的肌肤下血管清晰可见，指甲嵌入了肉里却丝毫不觉得疼痛，咬着牙声音阴沉的让董文斌犹如置身冰窟：“朱友珪！”
　　“三日之内，本王要玄冥教从此消失！”李茂贞眯着眼盯着远处的枫树，上一瞬散发出来的气息，骤然间沉淀在体内，可这样子却更让人惧怕。
　　董文斌大气不敢出一声，身子躬的越发的低，他感觉此刻并非身处在冰窟，而是身处在遥远的冰川。
　　可三日……这么仓促的时间，人手的赶不到玄冥教，怎么完成任务？犹豫再三还是硬着头皮回了句：“王爷……”
　　“本王的话你听不懂吗？”董文斌的话还未说完，李茂贞似笑非笑的转过身：“跟了本王这么久，还需要本王教？嗯？”
　　“属下不敢，属下知罪！”董文斌腿一哆嗦，跪在了地上：“属下这就去安排，三日之后玄冥教总舵必定无一人生还！”
　　“嗯，还有呢？”李茂贞移步到枫树旁，握住长剑的剑柄，稍微用力将剑抽了出来。
　　“七日之内，天下再无玄冥教！”抬头望向李茂贞，神情中尽是铁血之意，这种铁血之意已经很久没有在他身上出现了，看来安逸的日子当真会消磨人。
　　李茂贞挥了挥手遣退了董文斌，抬脚跨出一步，下一瞬就出现在了她的房间里，从床架上取下了一把软剑，当做腰带缠在腰间。
　　踏出房门，李茂贞从袖口取出一根半指长的竹鸣，放入口中将其吹响，瞬间传出一声鸟鸣，这鸟鸣传入天际，划破长空，待李茂贞行到王府门前时，赤影已然在此等候：“三日之内，赶到洛阳!”
　　赤影吭哧了一声，站在原地没有动作，似是在回应李茂贞，三日的时间不可能赶到洛阳一般。
　　李茂贞素手覆上了赤影的鬃鬓，轻柔的抚摸着：“乖，去救你另一个女主人，你不是也很喜欢她吗。”
　　赤影的耳朵扇动了两下，嘶鸣声比任何时刻都要大，马蹄落地尘土飞扬，转眼间就出了凤翔，速度快的只能看到一片残影，惊的山林间的鸟儿四处逃窜，一时之间都不知道往哪里落脚。
　　…………………………
　　前往洛阳的官道上，李星云背着龙泉剑走在最前方，身后两侧跟着妙成天和玄净天，此时二人的脸色十分难看，即是担忧，又是惧怕，一路上忐忑的连吃饭睡觉的心思都没有，就更别提讨好侍奉李星云的心思了。
　　“我说你们两个，能不能别老哭丧着脸，晦气！”上官云阙扭着小蛮腰，插足在了两人中间，分别白了她们一眼：“要我说，就让那小浪蹄子自生自灭的好，干嘛非要去救她，这明摆着的陷阱，还成群结队的往里跳，星云也不知道怎么的，被那小狐狸精迷了心窍！”
　　“闭嘴！你说什么风凉话呢！”玄净天这几日本就担惊受怕，上官云阙这么一说她更加担心姬如雪的安危。
　　别说是有个三长两短，就算是哪里磕着碰着，她家王爷都能要了她们两姐妹的小命，这上官云阙不懂安慰人就算了，这节骨眼上还说这番话，一瞬间就点起了她的火气：“我们家王妃不论容貌还是身姿，都抢过你百倍千倍，最重要的她是实打实的女儿身，你这辈子都不可能跟李星云长相厮守！”
　　“你！”上官云阙气极，偏偏玄净天说的是事实，想要争辩都找不到话语。
　　“都给我闭嘴！”李星云阴沉着脸，这一路上吵了多少次了，吵的他都有杀人的冲动，他双眼赤红，回过身扫了三人一眼，紧了紧握剑的手，努力压下几欲爆发的怒火。
　　“师哥，你也不要太过担心，既然冥帝的目标是你，就一定不会把姬如雪怎么样的。”陆林轩心中多少有些愧疚，若不是姬如雪担心她跟在她身后，也不会被冥帝抓走。
　　在姬如雪被抓走的一瞬间，陆林轩对姬如雪的敌意就消失殆尽了，姬如雪本就比她先认识岐王，两个人又是两情相悦，她有什么资格，又有什么立场去恨去讨厌呢？
　　她现在和李星云心情一样，只想尽快将姬如雪救出来，一方面是怀着对姬如雪的愧疚，另一方面是不想让岐王伤心。
　　“就快到了，还是赶紧走吧。”张一凡一路上话语甚少，只是默默地跟在陆林轩身边，心中无数次谴责自己，如果不是自己功力不够，又怎么会半路上被李茂贞劫走陆林轩，如果救陆林轩的是他，那么现在的结局一定不会是这样……当真是天意弄人！
　　大约前行了十几里，终于看到了矗立在远处的城门，青色的石砖略显斑驳，城门的门头上洛阳二字清晰可见，李星云瞳孔极速收缩，身体前倾身形猛然加快，瞬息间就现在了城门里，跟着一晃眼就不见了踪影。
　　呆愣了片刻缓过来的众人，也都纷纷施展轻功，迅速追随而去，几个跳跃间，随着李星云消失在了风沙里。
　　进了这洛阳城，李星云脚步一刻不停，直奔蕉澜殿，头发衣决飘舞，耳边风声呼啸，约摸一刻钟他立身在蕉澜殿外，警惕的盯着那敞开的一道门缝。
　　犹豫了一会儿，终究还是担心姬如雪过多，李星云挪动脚步一点一点接近蕉澜殿，当他的手放在门上的那一刻，身后的人也都赶了过来。
　　“哎呦，星云你可要当心有诈！”上官云阙在言语中透着担心，脸上的神情都变了变。
　　李星云没有管他，双手推开蕉澜殿的大门往里走，大殿里漆黑一片，只能借着月光看清些许，他一步一步往那龙位上走，踏上台阶凑近才发现，这里躺着三个人。
　　他蹲下身扒了扒，这三个人一点反应都没有，等他把人翻过来探了探鼻息，才发现人已经死了。
　　遭了！李星云赶忙转身退出蕉澜殿，等他落身在殿外四周忽然间传来一大片的脚步声，更有一道尖细的嗓音，传入他的耳内。
　　“前朝孽子李星云为报仇雪恨，弑君杀王，本帝救驾来迟，但必定将其诛杀，以祭先皇。”朱友珪矮小的身形，渐渐出现在众人眼前，他双手一拍，身后的士兵散开，两名士兵抬着一个木架走了出来，木架上绑着的正是姬如雪！
　　“说的那么冠冕堂皇，实际上就是想找个油头，安放你弑父杀君的罪名。”李星云抽出龙泉剑握在手中，剑尖对准朱友珪：“快放了她！”
　　“啧啧啧。”朱友珪摇着头抚摸着自己修长的指甲，一个眼神都没有给李星云：“你一个中天位，怎么跟我斗？”
　　李星云担忧的瞧了一眼被绑在木架上，嘴里塞着白布的姬如雪，下一息他把龙泉剑一横，一挥手朝着朱友珪冲了上去。
　　就在李星云龙泉剑即将刺中朱友珪的时候，朱友珪的身影骤然消失在原地，出现在李星云身后，抬起脚狠狠地踹在了李星云背上。：“太慢。”轻蔑的语气，很是戏谑。
　　李星云爬起来，擦掉嘴角的鲜血，朱友珪刚才那一脚虽然没有用尽全力，但也用到了五成的功力，大天位五成的功力，也足够李星云体内翻腾一阵。
　　“老老实实的交出龙泉剑，本帝也好让你死个痛快。”朱友珪身体微侧，轻轻松松的避过了李星云再次击来的剑，他五指变拳，一拳击在李星云腹部，将李星云打的倒飞而出。
　　“星云！”上官云阙焦急大喊，纵身一跃就要上前施救，奈何却被朱友珪的一众士兵拦了下来。
　　他这一动作，其他人自然也就站不住了，一个两个的纷纷和士兵打斗在了一起，虽然这些士兵只是小鱼小虾，根本入不了几人的眼，但是这数量也着实太多了点，一时半会竟是无法冲出重围。
　　此时李星云已然被朱友珪打成重伤，倒在地上挣扎着想要爬起，却无论如何都无法做到，只能眼睁睁的看着朱友珪一步一步走来。
　　“李星云，你怎么就这么冥顽不灵。”朱友珪站立在李星云身边，修长的指甲缓慢的伸向李星云的眉心，他享受似得看着李星云的眼瞳慢慢放大，嘴角也露出了胜者的姿态。
　　“朱，友，珪！”
　　听闻这声音朱友珪下意识的侧身去看，只见一道剑芒刹那临近，还未待他有何反应，那道剑芒瞬间消失在了他的体内：“你……”
　　朱友珪指着天际飞落的身影，道出一个字伸手摸上自己的额头，鲜红的血液流淌而出，一道细细的口子慢慢的出现：“李，茂，贞！”
　　他话音一落，身体分成了左右两半，倒在了地上，在他倒地之后，士兵见大势已去，纷纷放下的兵器，一双眼睛盯着那突然冒出的人。
　　朱友珪身死之后，李茂贞手握软剑，脚步沉稳的走向木架，所过之处士兵纷纷后退，唯恐躲之不急变得跟朱友珪一个下场。
　　姬如雪身边的两个士兵，看着犹如杀神的李茂贞，赶忙解开了姬如雪的束缚，希望这一举动能留住自己的小命。
　　“来晚了，让你受苦了。”李茂贞素手抚上姬如雪的脸颊，轻轻的摩挲，言语轻柔，生怕姬如雪再次受到惊吓。
　　摇了摇头，姬如雪覆上李茂贞的手，握着她的手脸颊在她掌心蹭了蹭：“我就知道，你一定会来。”唇角扬起笑意，饱含着幸福与信任。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冲冠一怒为红颜，一剑斩杀大天位！
　　李茂贞怀揣着怒火，在见到姬如雪安然无恙的那一瞬，尽数化作了柔情。
　　哦豁，厉害了，看到这能猜出来要黑化的是谁吗？？？


第二十三章你便是归宿
　　“属下拜见岐王，属下保护王妃不利，还请岐王降罪！”妙成天和玄净天两姐妹，见着自家主子冲冠一怒为红颜，吓得赶忙跪了下来，态度端正的不能再端正，就怕自家主子一个不高兴，把她们两姐妹也劈成了两半。
　　“你们起来吧，这事怨不得你们姐妹。”姬如雪自然知道李茂贞的性子，抢在她之前开了口，可地上跪着的人无动于衷，当下也算是看清了她们对李茂贞的惧怕程度，她握着李茂贞的手轻捏了两下，嘴巴朝跪在地上的姐妹努了努。
　　“看来王妃很疼你们姐妹。”李茂贞心里虽是不满，但也不想落了姬如雪的面子，更何况她对姬如雪向来是有求必应：“起来吧。”
　　“谢谢。”姬如雪牵着李茂贞的手，拉着她走到李星云面前，她是由衷的感谢，毕竟她没想过李星云会来救她。
　　在她的心里，一直认为交情和性命是对等的，她自认为和李星云不过是点头之交，李星云实际上可以完全不用理会，带着龙泉剑远走他方便可。
　　可他不仅出现了，还为此身受重伤，让她不得不相信冥帝掳劫她时所说的那些话，但信归信却只能当做不知道，毕竟她的心已经塞满了，无法给予其他人回应，也不想给予其他人回应。
　　“这是幻音坊特质的疗伤圣药，对于内伤效果极佳。”李茂贞递给陆林轩一个小瓷瓶，虽然她不喜李星云，但这一次如果李星云不现身，恐怕姬如雪现在也不会安然无恙。
　　搀扶着李星云，陆林轩接过了小瓷瓶，从李茂贞现身至今，她观察的很清楚，姬如雪和李茂贞的眼里只有彼此，二人相互对视以及那一番话语，尽皆戳在了她的心尖，也终于让她看清了这二人只间，根本就没有任何容忍他人的空间。
　　李星云扶着胸口不停的咳着，鲜血从他的嘴角不断的溢出，艰难的吞咽下了陆林轩喂给他的丹药，望向李茂贞和姬如雪的眼神，黯淡，不甘，间或夹杂着别的情绪，说不出的复杂，道不明究竟是什么意味。
　　“岐王的剑法，看来已达至臻境。”这声音从蕉澜殿的屋顶传来，袁天罡正大刀阔斧的坐在其上，方才的一切显然被他尽收眼底。
　　“本王这剑法登不上大雅之堂，倒是袁天罡你过得挺闲暇。”李茂贞牵着姬如雪的手向外走去，没有因为袁天罡的话语停下脚步，只是再说这话的时候，她回过头若有似无的扫了李星云一眼。
　　“殿下生命之危时我本就要出手，只不过察觉到了岐王到来，自然就收起了心思，免得在岐王面前班门弄斧，惹得江湖人笑话。”袁天罡这一番解释倒是不着痕迹的推脱了责任，就算李星云心不满，也生不出责怪的由头。
　　袁天罡纵身一跃落在了地上，单膝跪拜在李星云面前，声音传遍四方：“如今形式大好，望殿下即刻登基执掌国玺，袁天罡愿带领不良人追随殿下，恢复我大唐盛世！”
　　话音一落，四周一阵骚动，那些大梁的士兵，你看看我，我看看你，忽然间有一位士兵跪拜了下来，紧接着一个连着一个，不多时蕉澜殿外跪满了人，黑压压的一片一片。
　　“望殿下即刻登基执掌国玺，不良人愿追随殿下，恢复我大唐盛世！”整齐划一的声音彻响于天际，划破了长空，传到了皇宫之外。
　　“袁天罡，我跟你说过，我无心这天下之主！”李星云身心俱疲，他现在只想找个地方好好养伤，忘掉今日所发生的事，忘掉姬如雪，忘掉那刺眼的一幕……
　　“殿下，国不可一日无君，百姓深处水深火热，殿下怎可弃你的子民于不顾！”袁天罡的目光随着李星云而动，轻而易举的捕捉到了李星云对于姬如雪的独特眼神。
　　他面具下的脸浮现了一抹笑意，所有的事情都在他的掌控之内：“殿下切莫要儿女情长牵绊了征服天下的胸襟，有朝一日殿下你一统天下，恢复我大唐盛世，三宫六院美女如云，只要是殿下所想，就没有人敢违抗！”
　　袁天罡一直注视着李星云，眼见他脸上出现了松动，他面具下的笑容更加的深了：“属下愿和岐王携手，全力辅佐殿下成就宏图霸业！”
　　袁天罡！李茂贞心里已然将袁天罡碎尸万段，他这话说的这么露骨，是个人就能听出当中的含义，在看李星云的神情，果然已经彻底变样，眼神里哪里还有半点黯淡，那当中的精芒犹如实质，直直的朝她射来。
　　“小王自当竭尽全力。”纵使李茂贞心中有千百个不愿，她如今也不能在此表现出来，明摆的知道这是一个陷阱，却也不得不纵身跳入。
　　若非如此，眼下袁天罡定能弄出一套谋反说辞，她一人对付袁天罡已然吃力，完全没有办法带着身边的人儿安全撤离，这棋高一招，李茂贞不得不服。
　　“都起来吧。”不知道是因为心境，还是幻音坊的药真的很有效，如今李星云感觉身体由内到外的舒爽“你二人如此忠心，本殿下甚为感动，但在这大事未成之前，还不宜称皇称帝。”
　　李星云让陆林轩扶着他走到一旁的阶梯上坐下，看着面前站着的两大组织巨头：“如今国难当前，儿女情长之事仍需放下，本殿下不希望有人因此而坏了大事。”
　　他顿了顿转而盯着李茂贞：“岐王你可明白？”
　　“小王自当谨记殿下所言，定会将内子安排妥当，竭尽所能为殿下谋划大唐江山，绝对不会耽误殿下的宏图霸业！”
　　“李茂贞，你！”李星云蹭的一下站了起来，胸口一阵翻腾，一口鲜血喷洒在了李茂贞的脚前，只差毫厘便会沾染到李茂贞的鞋面。
　　“殿下，殿下可要保重龙体，江山统一之时，这天下都是殿下的囊中之物，到时想要的一切，自然手到擒来。”袁天罡赶忙出言调节，若非李茂贞自身功力他吃不准，外加幻音坊的势力不容小窥，他倒是不介意在此灭了李茂贞，做个顺水人情帮李星云得到姬如雪。
　　“罢了。”李星云盘膝而坐，闭目开始运功调节伤势：“张子凡你也不用跟着了，回去告诉让你义父告诉李克用，本殿下等着他的答复。”
　　“既然如此，那就告辞了。”张子凡临走时深深看了陆林轩一眼，意料之外陆林轩竟然也看了过来，两人四目相对，虽然陆林轩那神情只是凑巧，但仍旧能让他欣喜若狂。
　　“那小王也就此告辞，也好早些安排。”李茂贞躬身一拜，牵着姬如雪，领着妙成天和玄净天，几个跳跃间就消失在了众人的视线里。
　　“殿下切不可操之过急。”袁天罡盯着李茂贞的背影，忽然想起了那一日在藏兵谷地宫里的那段对话，眼下看来当日李茂贞所说拼死能将他重伤，怕也只是最低估计，说不定能和他战个平手。
　　“王爷，辛苦多年经营，真的就要归顺吗？”妙成天刚才也听出来了他们话中有话，明摆着是针对她们家岐王，更准确的说是窥探她们家王妃：“若真的让那李星云成就大业，到时候王妃恐怕……”
　　“是啊，王爷。”玄净天立刻开口附和，虽然和姬如雪相处的时日不多，但从姬如雪为她两姐妹在岐王面前求情，就已经让两姐妹打心底里认同了姬如雪王妃的身份，而且也只能是岐王妃！
　　“袁天罡的好算盘，倒是把本王给算了进去。”李茂贞握着姬如雪的手紧了紧，就在穿梭这山林之间，她心中已然有了一个计划。
　　既然李星云想夺得这天下这位，以皇权逼迫她就范，将姬如雪拱手让出，那么她也不介意以此手段绝了李星云的念头，让袁天罡瞧瞧他这一步棋是否下的对，下的准！
　　幻音坊是她经营多年的势力，暗子早已渗透各方势力，袁天罡自诩算尽天下，不知道他有没有算过自己，这一局究竟孰胜孰负。
　　姬如雪感受到手上传来的力道，同样的紧了紧回握了过去，她什么话语都没有说，只是含着笑望着李茂贞，所有的话语尽皆在她的眼眸里，只一眼便能看透她心中所想。
　　“我若许你一世安逸，你可愿与我共游这天下。”虽说是在问，可李茂贞却像是早已知道了答案，话语的肯定根本就无需姬如雪在回答，傲睨之情自然而然的散开，似是这天下已然是她的囊中之物。
　　“普天之下，有你的地方，便是归宿。”姬如雪从来没有当着外人的面，对李茂贞说过类似这样的话，第一次如此这番作为，她发现其实也不是很难。
　　这一次她的脸颊没有变换颜色，仍旧白皙如玉，不在乎身后的人已然掩口轻笑，只是深情凝望李茂贞，不论是她的温柔，还是她的俾睨，都深深的烙印在她心中，此生此世无法泯灭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿呀嘿呀，黑化的是李星云啦，不过貌似写的还不是很到位，我以后会更加努力的！
　　后面咱们家女帝就要打天下啦~\(≧▽≦)/~
　　PS:弱弱的问一下，有小天使打王者这个游戏咩？卡在黄金3两个星上不去了捏_(:з」∠)_，有的话加个好友一起灰。对！我就是和别家的作者不一样。。。(ㄒoㄒ)


第二十四章唯女帝为尊
　　凤翔岐王府，李茂贞拉着姬如雪进了她自己的房间，看着她微红的脸颊，忍不住生出了逗弄她的心思。
　　关上房门李茂贞忽然从姬如雪身后将她抱住，双臂环住她柔软纤细的腰肢，素手隔着衣物，摩挲着她的小腹，贴在她小巧的耳旁，轻启红唇：“爱妃……可是动了歪心思了？嗯？”
　　姬如雪只感觉浑身酥酥麻麻，耳根子嗖的一下变得通红，掰开李茂贞禁锢住她腰肢的手臂，打开房门拔腿就跑。
　　“唉。”李茂贞一把将姬如雪拉了回来，搂住她的腰让她紧紧的贴在自己身上，重新将房门关上，带着姬如雪走到床榻：“带你去一个地方。”
　　掀起了红纱帐，李茂贞牵着姬如雪走近床前，她抬脚用力的踩踏在床前的鞋塌上，紧接着眼前的柔软床榻，无声无息的开始自行移动。
　　在姬如雪目瞪口呆的注视下，李茂贞柔软的床榻整个的下陷进地面，显露出了那一面白墙，下一瞬白墙中间徒然出现一道黑色的缝隙，这缝隙向着两边延伸，逐渐的越来越大，最后停下时，显然是一个供一人进出的入口。
　　这入口里漆黑一片，全然瞧不见里面的情形，李茂贞取出腰间的火折子，牵着呆呆愣愣的姬如雪步入其中。
　　踏入这黑暗之中，在火折子微弱光亮的照射下，姬如雪眼前出现了青黑色的石阶，石阶向着地下一直延伸，不知道走了多久，眼前的光亮了很多，两边的墙壁上悬挂着一盏一盏的油灯，这些油灯里面的油很满，显然是有人经常添加。
　　继续跟着李茂贞走向更深处，姬如雪也渐渐的察觉到这个地方的特殊性，李茂贞能带着她来这里，足以说明她对自己的信任程度。
　　察觉到了这一点，姬如雪脸上尽是笑意，她被李茂贞牵着的玉手动了动，反握住了李茂贞常年习武却依旧柔嫩的手掌。
　　感受到了姬如雪的小动作，李茂贞眉眼弯曲，手上的力道稍微加重了些许，两人虽沉默不语，但却有道不尽的柔情。
　　约摸半盏茶的功夫，走出了这条略窄的甬道，姬如雪的眼前豁然开朗，眼前灯火通明，甬道里的光亮与之相比，简直就是萤虫与皓月。
　　她大致的扫上一眼，这里像是一个地下宫殿，她们所在的位置，身侧不远处有一把骄椅，台阶之下便是宽阔的的大殿，大殿的两侧陈放着兵器架，架子上刀枪剑戟棍棒，各式各样的兵器应有尽有。
　　此时大殿上站满了人，左侧尽是身着盔甲的男子，右侧皆是艳丽绸缎的女子，中间留有两人宽的过道，过道的最前方站着一个男人，那男人姬如雪认识，正是那雨夜将她抱着赶路的董文斌。
　　“拜见岐王，拜见王妃！”大殿里所有的人，在见到两人现身以后，动作整齐的抱拳单膝跪地，大片的声音在这地宫扩散。
　　“都起来吧。”李茂贞右手虚抬，牵着李茹雪走到了这殿首的正中间，她环顾下方的众人，转身对着姬如雪柔声道：“等我片刻。”跟着她没入了右手边的拐角。
　　姬如雪就这么一个人现在殿首的位置，心里总觉得不甚自在，一时之间手都不知道放哪合适，好在李茂贞归来的速度够快，这样的感觉并没有煎熬她太久，只是在李茂贞出现时，她突然间好像明白了什么。
　　刚才还是一身男装的李茂贞，离开一会儿再次归来时，一袭火红的衣袍垂延在地，修长白皙的玉腿，随着她的迈步若隐若现，她径直走到殿首的那把骄椅前，袖袍一挥坦然的坐了下来。
　　可李茂贞的坦然，却引来了众多人的不满，更有这人甚至还担心起了他的性命。
　　“大胆！水云姬你好大的胆子，岐王的宝座岂是你所能窥探的！”董文斌一声爆呵，右手握上剑柄超前迈了两步，锵的一下将剑拔出了些许。
　　“女，女帝……还是快起来吧，岐王，岐王刚才来过了，更何况……王妃还在这呢。”梵音天被李茂贞这一举动下了一跳，就叫说话都变得不利索了。
　　以往这样的情形，女帝从来不参加也就罢了，可如今一出现就坐上了岐王的宝座，而且还是在姬如雪这个岐王妃面前，就是在场的人全都装看不见也不行啊！
　　“是呀女帝。”
　　“还是快些下来吧。”
　　“等岐王回来见着了就更加不好办了。”
　　幻音坊的九天圣姬一个个的开口附和，女帝平日里虽然威严且冷漠难以接近，但她对姐妹们还是很照顾的，一般存有大风险的事，都是女帝亲自去处理，只给她们安排风险较小的任务，这样的主子，谁都不希望她出现什么不测。
　　李茂贞淡淡的撇了一眼董文斌，看到董文斌在自己的眼神下身体明显的颤抖，很是满意自己的威慑力，她没有理会幻音坊九天圣姬的苦口婆心，只是抬手伸向姬如雪所站的方向：“来。”
　　李茂贞这番举动引得两拨人马各色不一，姬如雪瞧着有些好笑，微摆臻首脚下莲步轻移，靠近李茂贞时抬手覆上了她的掌心，任由李茂贞拉着她在身侧的位置坐下。
　　“王妃？”妙成天低唤了一声，与自己的姐妹交换了一下眼神，都看出了对方心中所想。
　　姬如雪这样的神情，她们姐妹两从洛阳一路跟着回回到凤翔，路上不知道见了多少次，如今她这番举动，无疑是在透露一种讯息。
　　玄净天拉住了还要继续说话的梵音天，对她摇了摇头示意无需多言。
　　梵音天本欲斥责她二人女帝安慰不管不顾，可却见二人脸上的神情十分镇定，且还含有几分看戏的意味，迟疑了片刻决定暂且听玄净天一回。
　　董文斌本已抽出的剑被他收了回去，刚才的那眼神他熟悉的不能在熟悉，那种如置身冰窟的惧寒，不久前才体验了一会，在看座位上的人与岐王那么相似，姬如雪对她的话语又那么的听从，两人之间给人的感觉那么的特殊，放下心中一动，难道……这人？
　　“文斌，你可有何话语。”李茂贞没有运功改变声线，这话说的平淡至极，但就是这样的平淡，落在大殿上每个人的耳里都是那么的熟悉。
　　董文斌浑身一震，若说刚才他只是有所怀疑，那么这句话之后他已然肯定，岐王就是女帝，女帝就是岐王！
　　董文斌沉默，他明白李茂贞这话语中的含义，正是因为明白所以才要更加慎重，他的脸色不断的变化，时不时瞧一眼落座在上首的李茂贞，她神色淡然不显露丝毫情绪，就连她身边的姬如雪也是如此，看情形李茂贞一点的都不着急听他的答案，仿佛结果如何对她一点儿也不重要。
　　董文斌神色开始松动，他深吸了一口气终于做下了决定，脚步踏出现在了一节台阶上，转身时大手一挥，运足了气大声吼道：“儿郎们，尔等有何话语！”
　　铠甲摩擦着撞击在了地面，站在最前方似是将领一样的五位男子带头行礼，紧接着整齐划一的声音击打着四周的青黑色砖墙：“吾等愿继续追随，共图这天下霸业，从今日起，再无岐王，唯有女帝！”
　　“很好。”李茂贞深深地看了眼跪拜在地上的那些兵将，她多年暗中经营，只是当做后盾，本想留着以备不时之需，却没曾想如今派上了大用场！
　　她转而看向幻音坊众人，还未待她开口，已经明白过来的梵音天等人，便用行动证明了她们的决心。
　　“生为幻音坊人，死为幻音坊鬼，吾等之主，从来只女帝一人！”
　　“好！”李茂贞牵着姬如雪站了起来，走到台阶前停了下来：“本想在这乱世护你等周全安然度过一世，奈何人不从愿，与其将命运交于他人之手，倒不如自行掌控这生杀大权！”
　　“都起来吧。”李茂贞将身份在下属面前公开，也算是放下了她心中的一件大事，放下心情好了不少，就连声音都缓和了几分：“从今往后，你们的主子并非我一人。”
　　“属下，拜见女帝，拜见帝妃！”
　　重新落座在骄椅上，挥了挥手让这帮又一次掰下来的人起身，她望向姬如雪，既然逢她为主了，那自然是要人信服。
　　姬如雪唇瓣开合，还没有从刚才的阵仗里缓过来，虽然明白李茂贞眼下这番意思，可一时间不知道如何开口是好。
　　感受到手心的温度，和李茂贞笑容里那份对她行事的笃定，姬如雪瞬间就稳定住了心神，她沉默了片刻开口询问：“如今玄冥教何等情形？”
　　“回帝妃的话，八日前帝妃身陷蕉澜殿，女帝已安排属下解决玄冥教。”董文斌原先的位置站立，恭敬地回答姬如雪的问题“如今玄冥教的总舵与分舵皆被尽数屠尽，玄冥教内所有的东西，已经全部收入仓库，不过......未曾见到孟婆和水火判官的身影。”
　　“嗯，有心躲避自然难寻，暂且不去管这三人身在何处，稍后派人清点一下此次的收获，对于这次行动有功之人论功行赏。”姬如雪颔首的同时，对于李茂贞的举动心中又是一暖。
　　山有木兮卿有意，天涯海角皆随你。
　　此生有人待她如此，便是为她身赴黄泉，亦无所畏惧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李茂贞为了保护姬如雪，只能谋这天下霸业了。
　　后面的内容就要牵扯到争夺龙泉宝藏，排兵布阵之类的了。
　　当然，还有姬如雪成年之时......咳咳，的那一夜（此处省略一万字
　　PS：山有木兮卿有意，天涯海角皆随你（这是我看到的一句话，觉得很有诗意，刚好适合，就借鉴一下。）嗯，我是个诚实的人！


第二十五章潞州城
　　清澈的湖水波光粼粼，鱼儿在水中肆意游荡，追逐着浮出水面吐着泡泡，一撮撮白色的粉末从空中降落漂浮在湖面上，不多时就引来了嬉戏打闹的鱼儿，争先恐后的将那些白色粉末吞入腹中。
　　“禀帝妃，女帝有信。”董文斌恭敬的将信笺递给了落座在湖边石凳上的姬如雪，自从那晚以后，他算是对姬如雪彻底刮目相看。
　　原以为姬如雪只不过是样貌出众才被自家主子看上，却没想到她是如此的精明，且杀伐果断一点儿都不逊色女帝。
　　那晚她三言两语就定下了日后军中论赏的功绩，更是在了解眼下局势后，在短短的一个时辰里就拟定了行军计划，并且对幻音坊也进行了一番整顿，更实在其内揪出了通文馆和不良人的细作！
　　审问之后毫不犹豫的将那两名细作处决，雷厉风行的做派，瞧在大殿里所有人的眼里，都像是重新认识了这帝妃一般，若说之前所有人对她的恭敬都是因为女帝，那现在所有人对她的恭敬全然是因为她自己！
　　展开信笺，白色纸张上的一笔一画，如同李茂贞的剑法一样凌厉，一字一字的将整封信看完，姬如雪的眉眼弯出了好看的弧度。
　　半个月前李茂贞领着幻音坊的一众侍女离了这凤翔，如今已安然到达梁军与晋军的交锋之地，按照她拟定好的计划，所有侍女全部分散各自伪装，潜藏在两军所在的城池内，只等着两军交锋，城中空虚之时一举拿下，同时占据两处要锁！
　　虽然此举会使自身成为众矢之的，且救援也无法安然抵达，但李茂贞依旧按照姬如雪所言行事，因为她知道待的她拿下两座边关城池，姬如雪一定会立刻领兵赶往，到时候里应外合两面夹击，任梁军晋军兵力再强，都无暇同时顾及两头。
　　“文将军，可有李星云的消息？”姬如雪烧了信笺，虽是珍重有心想将信笺收藏，可此等大事若是消息流出走路风声，那后果将会不堪设想。
　　“据探子来报，李星云在蕉澜殿起事后并没有将洛阳城收入囊中，而是带着那群不良人去了藏兵谷。”董文斌回忆着手下报来的消息：“藏兵谷内守卫森严，无法窥探其内，故而李星云在其内的动作无从查知。”
　　他低着头凝望着地面，目中尽是思索之意，琢磨着怎么样才能打入藏兵谷内部，探得李星云的一切。
　　朱温和朱友珪身死，其二子朱友文下落不明，可三子朱友贞仍健在，虽然不良人不在少数，但是洛阳城里的兵力也不容小窥，更何况李星云当时身受重伤，撤退确实是明智之举。
　　以此看来李星云怕是正在藏兵谷内养伤，说不定他的功力还会因此精进不少，只是不知道他什么时候会出谷寻找龙泉宝藏……
　　“继续派人盯着藏兵谷，李星云只要一出现立刻跟着他，切记，勿要打草惊蛇，将其所在之处告知与我便可。”姬如雪把手中剩下的馒头交给了侍女，挥了挥手让董文斌退下，那模样越来越有女帝的风范，当真是待在时间久了，就会越发的相像。
　　“来人，传九天圣姬。”姬如雪莲步移动，穿过这一处庭院步入议事厅，落座在上首静候九天圣姬。
　　约摸半盏茶的功夫，一个个窈窕的身影，婀娜的出现在了姬如雪的视线里，没等九人跪拜，姬如雪便抢先开口：“不必行礼，正事重要。”
　　姬如雪拿起放在一边桌案上的书，一挥手便将它抛向了九天圣姬之首梵音天：“这一本，便是玄冥教最高秘籍，九幽玄天神功。”
　　接过秘籍，梵音天纤细的玉指捏着纸张的一角开始翻看，只第一句要诀，就让她的瞳孔止不住的收缩：“天地变化九当之极！”
　　手中翻动的动作加快，直至看完最后一页，才深吸一口气压下心中的澎湃，她把秘籍交给妙成天，狐疑的看向姬如雪。
　　她以前可是针对过姬如雪的，这段时日以来，每天都在等着姬如雪找她秋后算账，可这算账没等来，等来的是一本神功秘籍，此时心中吃不准姬如雪打的什么主意。
　　与梵音天相比，妙成天和玄净天反应明显要大的多，瞧到最后妙成天心中的欣喜怎么都无法抑制住，她激动的浑身颤抖，猛的一把抓住玄净天的手，唇瓣开合，语无伦次：“九幽，我，绝脉……”
　　瞧出了玄净天的不解与担心，妙成天吞咽了一口口水，长长的吁出了一口气，可抓住玄净天的手，仍然止不住的颤抖：“绝脉有救了！”
　　她的眼眶红润，晶莹的泪水模糊了她的视线，随着眼睑的轻眨，流淌在脸颊，滴落在了玄净天白皙的手背上。
　　“当真？”玄净天显然是觉得不可置信，当年妙成天的绝脉，就连女帝看了都说此生无望，她赶忙夺过了妙成天手中的九幽玄天神功，看着看着她竟也喜极而泣，且那模样，仿佛比妙成天还要开心。
　　她们两姐妹霸占秘籍之久，身后的六位圣姬可不干了，一个个的语出不满，更有一人直接将秘籍抢了过来，若不是玄净天怕争夺之力将这本秘籍给毁了，恐怕是打死都不会撒手。
　　“既然你们都已经看过，那么你们接下来的任务，便是在一年之内，练成这九幽玄天神功，一年之后能否与不良人抗衡，就看你们的成果了。”
　　姬如雪神情凝重，她有预感，说不定这一年之内李星云就会前往去寻找龙泉宝藏，他有温韬相助探穴寻宝易如反掌，若是幻音坊在这时间之内，不能将实力整体提升，届时宝藏争夺恐怕会落了下风！
　　“你的意思是？”梵音天忽然有些耳鸣，她觉得自己听错了，姬如雪非但没有与她秋后算账，反而是给予了这么大的造化，要知道这九幽玄天神功比她自身的功法好太多了！
　　“剩下的事你们自行安排。”姬如雪没有回答梵音天的话语，她早已忘记了梵音天以前的所作所为，如今哪里明白梵音天的心思。
　　“谢，帝妃！”眼看着姬如雪出了这议事厅，九天圣姬一个个恭送她的远去，每个人的难以按耐心中的激动，唯独梵音天心中复杂。
　　……………………
　　“咿，呀——”四五名穿着白色戏服带着白色面具的人，在大殿上舞动身姿，时不时地会从他们的嘴里冒出几句戏词。
　　李茂贞躲藏在暗处，她速来不爱听戏，听不出这是什么唱腔，只是瞧着那些怜人的动作，倒还有几分意思。
　　“报……殿下，梁军已然再次逼近，我军更是折损了两名大将！”这通报的将士言语中尽是悲恸，大敌当前这主子居然还有心思与怜人厮混作乐，如此作为怎能当得这天下之主！
　　“殿下！”这通报的将士一时分心，再次开口出声时却觉喉间一热，抬手抚上便见鲜血淋淋，他惊骇的瞪大了双眼，到地的瞬间他还听见了身边另一名将士求饶之声。
　　“一个个的如此不成大器，还能有什么大作为。”李存勖摘下了脸上戴着的白色面具，接过了一直侍奉在一旁，样貌丑陋，妆容滑稽的怜人递过来的红色面具。
　　这面具形似修罗，怒目圆瞪，凶神恶煞的样子若让胆小之人瞧见，怕是会吓得直接瘫软在地，李存勖将这修罗面具戴在脸上，坐在那张龙椅上俯视着已经跪在殿内的众人：“说吧。”
　　“我军……怕是……怕是抵挡不住了！”这将士哆哆嗦嗦的，全然没有一点热血男儿该有的样子。
　　“这李星云就是个废物，枉他拥有不良人，居然没有顺势攻占下洛阳。”李存勖一拍龙椅，五指呈爪，死死的抓着把手：“自己龟缩在藏兵谷也就罢了，居然还想让我晋国归顺，替他打这天下，这如意算盘打的还真是响当当啊。”
　　“镇心魔，你猜父皇有何打算？”李存勖撑着下巴，好整以暇的等着听回答。
　　“这个……小的，也不知。”妆容似小丑般的怜人双手叠放在身前，她弓着身眼珠子滴溜溜的转，这种答案就算知道也不能说出口，她可不想小命在下一瞬就被人终结。
　　“也是，你一个小丑又怎会知。”李存勖打了个哈欠，许是方才一阵唱舞累着了，此时歇下来竟是有些乏了：“传信通文馆搬救兵。”他挥退了众人，自顾的在龙椅上小歇。
　　镇心魔刚退出大殿，一道黑影夹杂着破空之声，朝她急射而来，她不躲不闪直接将那黑影握在手中，借着月光看清掌心之物，双眸一凝，黑暗中迸射出两道精光，哪里还有半分方才在大殿内，那胆小怕事的模样。
　　出了这大殿的范围，她四下瞧了瞧，在确定没有人跟着后，身体骤然跃起，以极快的速度，奔向刚才破空声的源头。
　　潞洲城外三十里，镇心魔刚一到达便见月光下，屈着腿靠坐在树干上的那道火红身影，依旧是记忆里的那副模样，美艳却让人生不出亵渎之心：“属下拜见女帝！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段时间写《断魂笔(gl)》的写的脑仁疼，结果发现学着越差，导致《画江湖之帝姬（gl）》都写不好了，横竖《断魂笔(gl)》卡文了，索性就停了。好好的码帝姬！不然我都觉得自己对不起你们，对不起女帝，对不起姬如雪(???????????)


第二十六章死不瞑目
　　“起来吧，这些年辛苦你了。”李茂贞仰望着天空的玄月，盈黄的月光中，她仿佛看到了姬如雪的一颦一笑，信笺应该已经送到了凤翔，不知道那丫头下一步会做何打算，是否与自己的想法想同呢？
　　“属下甘愿为女帝效力！”镇心魔说的铿锵有力，同时顺着李茂贞的目光，也望向了天空的玄月，与往常一样，没有什么特别之处，只是她的余光会时不时的在李茂贞身上流连。
　　“依刚才所见，李存勖对你的信任，足以顺利的展开下一步计划。”李茂贞居高而下的俯视着镇心魔，好好的一个姑娘本也是美艳动人，却为了接近目标把自己伪装成如此这般，也真是难为她了。
　　月光下李茂贞那双妖异的红眸摄人心魄，让本就在偷看她的镇心魔，猝不及防的与之对上，脑中嗡的一下犹如雷霆炸响，左胸处的极速跳动，像是要豁开一道口自行飞出，她赶忙低下头抱拳行礼，掩饰自己的失态：“女帝的意思？”
　　“李存勖为人自负，对于忠言定是不进，你只需顺着他的心意便可，适当的时候，挑唆一下通文馆内的关系。”李茂贞心里已然有算盘计划，只要通文馆内部分裂出现争夺，就是一举铲除的最好时机！
　　她对通文馆的实力可是一清二楚，如若不利用李存勖的话，硬拼怕是得不偿失，要知道她最大的敌人是袁天罡和不良人，如果在通文馆上折损太多，到时候恐怕只有被灭的份。
　　“属下明白！”镇心魔不知道想到了什么，她低垂着的头猛的抬起：“听闻女帝，纳，纳了妃？”她眸光炯炯饱含期待，迫切的想要李茂贞告知她答案。
　　可下一瞬在李茂贞展露笑颜的那一刻，她突然之间不想知道了，眸光瞬间变得黯淡，身体里像是有什么东西被抽去，窒息的疼痛从左胸穿出，脑中一片空白，对于李茂贞后面的话语全然不知。
　　李茂贞明显的感觉到了镇心魔的不对劲，这样的状态普通人都能一眼看出端倪，如何还能面对李存勖。
　　看来需要敲打敲打，她秀眉微蹙，言语冷冽了几分：“切勿坏了大事，否则本帝也保不住你。”没有过多的理会镇心魔心中究竟作何想法，只是嘱咐了她一句，便消失远去，向着梁军所在的方向急行。
　　饶是李茂贞轻功再好，这两处的距离也让她花上了一个时辰，落在梁军的军营时已是子夜，正是一天中最黑之时。
　　她随手解决了一个士兵，将其衣物退下，为避免盔甲行动时动静太大，她扔了盔甲只将劲服换上，捡起长矛在军营中肆无忌惮的行走。
　　“哎呦，妈的肚子痛，早知道不去伙营偷吃了。”帅帐前守卫士兵弓着身捂着肚子小声低估，如果这世界上有后悔药，他一定会毫不犹豫的吞下：“三天前的馒头居然还留着，这伙营的人怎么就这么缺心眼！”
　　“我给你守一会儿，你赶紧去吧。”李茂贞正想着怎么支开这守卫，没想到老天都帮着她，心中甚慰，运功改变声线，面上却不曾有丝毫变化，哪怕此刻夜黑的全然看不清她的面目，她也不会做出任何闪失之事。
　　“这……不合适吧？”守卫越来越通苦，可却十分踌躇，人有三急，这急起来能要了他的命，可若是擅离职守也一样会要了他的命，身边那个空位本还有一名守卫，正是因擅离职守送的命，他可不想重蹈覆辙。
　　“如今已是子时，陛下恐怕早已就寝，你速去速回理应无碍。”李茂贞听出了他话语中的顾虑，于是加上一把火，催动他蠢蠢欲动的心。
　　“那行！就有劳兄弟了！”守卫对着李茂贞抱拳，也不管她看见看不见，一溜小跑的远离了帅帐。
　　李茂贞用长矛的矛尖挑开了帅帐的帐帘，侧着身顺着缝隙朝内望去，帐中上首位置的桌案上昏黄的烛火随意摇曳，左侧放有一个兵器架，架子上只有两根长矛，除此之外右侧还有一个遮住内堂的账帘。
　　她派出在暗子在朱友贞身边已潜伏多年，如今已是朱友贞的贴身侍女，要找这侍女议事也只能行此一招。
　　也不知道这内帐有没有什么隐藏，李茂贞犹豫了片刻，终究不想错过这样的时机，朱友贞的功力都抵不过朱友珪，实在是不足为惧，若是当真被朱友贞察觉，大不了杀了就是。
　　俾睨之情油然而生，李茂贞掀开了账帘，径直走向通往内帐的账帘处，嫌弃手中的长矛碍事，手一抛长矛下一瞬准确无误的插在了左侧的兵器架里，刚掀开内帘，一把长剑就架在了她的脖子上。
　　“你是谁？”这侍女死死的握着剑柄，说着话手上的剑还往李茂贞脖颈处的肌肤贴了贴，警惕的盯着李茂贞，大有一副如若不说就让她当场送命的架势，只不过……这侧颜看的久了，怎么觉得有些眼熟呢？
　　“小葵，你倒还真是尽心尽力的守护朱友贞，怎么，这就忘了自己的主子了？”李茂贞双眸一凝，直射向身侧的钟小葵，无视架在脖颈间的那把剑，另一只脚迈步向前，一步一步的逼近。
　　“女……女……帝！”钟小葵大吃一惊，那双红眸她这辈子都无法忘怀，赶忙收了剑跪拜在地：“属下不知女帝到访，还望女帝恕罪。”
　　“好个不知者无罪。”李茂贞打量了一番这内帐，账内的床榻上此时正躺着一个男人，那男人正抱着一具干尸睡得香甜，这朱家人当真是个个奇葩，她迈步走向床榻，淡淡的道：“起来吧。”
　　这短短的几步路，李茂贞忽的心中一动滋生了一个念头，行至床榻前，毫不犹豫的抽出了缠在腰间的软剑。
　　“叮——”长剑相击发出剑鸣，朱友贞豁然睁开双眼，将长剑挡在身前，挡住了这致命的一击。
　　李茂贞唇角勾起一抹讥讽，就算此刻朱友贞反应够快，也无法改变等待他的命运。
　　剑，朱友贞是挡下了，可却没有挡下李茂贞剑内蕴含的内力，这内力透过剑无形的渗入到朱友贞体内，直接震碎了他的五脏六腑，他瞪大了眼，瞳孔里尽是骇然：“你，你到底，什么，功位……”
　　朱友贞手一松，长剑跌落在了他的胸口，握剑的手也垂在了床榻边，他此时的神情就和他怀中的那具干尸一样，死不瞑目，满脸的不可置信。
　　“女，女帝……”钟小葵顿住了前行的脚步，她显然有些反应不过来，按照计划，这朱友贞如今不是还有用处么，怎的女帝突然就将其杀了！
　　“把这两具尸体处理掉。”李茂贞将软剑重新缠回腰间，在矮桌边坐下，斟了一杯茶润了润有些干渴的嗓子。
　　“属下遵命！”钟小葵震惊之情还未消散，此刻却也无暇去顾及，领了命，被褥一裹，将朱友贞和那具干尸打包搂在了怀里，迅速的消失在帅帐之内。
　　钟小葵再次回来时，心中好不容易压下的震惊再一次翻涌而出，她捂着嘴阻止了即将溢出的惊呼，前进的脚步骤然一顿，接连的退了好几步，她刚才明明把朱友贞给埋了，怎么帅帐内又出现了一个朱友贞？
　　这……这……难道？这个穿着朱友贞衣服，背影又如此相似的人，难道是女帝？
　　“看来挺像。”李茂贞缓缓转过身，对于钟小葵的反应很是满意，毕竟钟小葵贴身服侍朱友贞多年，对于朱友贞很是熟悉，她没能认出，那么自己的目的也就达到了。
　　只不过这容貌……李茂贞蹙眉沉吟，总不能以后都用背影示人，还是得想个法子才行。
　　帅帐内沉默了很久，钟小葵趁着李茂贞沉思的功夫，总算是捋清了今晚所发生的事，也明白了李茂贞此举的用意，同时也猜到了李茂贞为何烦恼。
　　她深吸一口气，想到以后侍奉的是自己的主子，心境都放松了不少：“属下曾习得过一些易容之术，虽不懂如何以妆容让人改变成另一个人，却是能做出个面具遮掩。”
　　“哦？”李茂贞显然是对此没有预料到，不过很快她就释然，毕竟能在幻音坊身居要职，派出去做暗子的人，都是有独特之处的：“既然如此，快些着手准备。”
　　“另外，解决一下干尸的问题，切莫让人怀疑。”李茂贞在钟小葵即将退出帅帐的一瞬补充到，朱友贞身边的那具干尸，外人不知晓，他身边的亲信不可能不知晓，若是处理不妥当，就算再怎么易容改变，也逃不脱被看穿的结局。
　　子时三刻，梁军大营帅帐火光滔天，戴上薄如人皮的面具的李茂贞，成功的伪装成朱友贞，她阴沉着脸站在帅帐前，身前的地上，跪着那个吃坏了闹肚子的守卫，这守卫诚惶诚恐的匍匐在地，心中已经把伙营的人鞭尸了上万次。
　　梁军的人，谁不知道那具干尸就是朱友贞的母妃，一天天当个宝贝一样搂在怀里，这一场大火都给烧了，怕是不少人要为此送命了。
　　“李存勖，朕要你不得好死！”李茂贞运功改变声线，咬牙切齿，做足了一切伪装：“传令三军，明日起全力攻下潞州城，李存勖活要见人，死要见尸！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　画江湖第二季我没有看，就大致的看了一些分集剧情介绍。
　　根据发展，是怎么都不可能按照那个路线走了，毕竟那是让人辛酸的路线。
　　所以朱友贞要死，至于其他人怎么死，还得看剧情走向。
　　石瑶和鬼王朱友文，还没想好怎么安排，说不定会出现，说不定不会出现。
　　看心情……就是这么任性！(????????)


第二十七章君无戏言
　　“嘟嘟嘟——”
　　“咚咚咚——”
　　天还是灰蒙蒙的一片，号角与战鼓便划破了天际，震醒了潞州城里所有还在睡梦中的人，李茂贞一身帅袍，安安稳稳的坐在帅撵上，她的身侧站着的钟小葵，一如往常那般肃然。
　　梁军挺近潞州城，在距离三十多里的地方停下，虽然李茂贞有心强行进攻，可却也不能不管这行军打仗的规矩。
　　一轮号角吹奏完毕，自有将士前去叫阵，潞州城守门的将领居高临下的俯视着黑压压的梁军，他一手叉腰，一首握着腰间的兵器，背脊挺的笔直，整个人看似威风凛凛，实则被城墙遮住的双腿，早已颤颤巍巍，手心已被汗水浸透，心中已经想好了保命的对策。
　　“报，郭将军……殿下，殿下他。”一名将士从城楼下奔了上来，气喘吁吁临近跟前，断断续续的能把人急死：“殿下昨夜，已然从西门离去了！”
　　“什么！”郭启龙险些脚一软跪在了地上，如今梁军逼近，这话事的主子居然连夜撤退，徒自留下这一城子百姓！
　　“殿下临走时可有留下什么话语？”扶住城墙强做镇定，郭启龙眼角直打突突，下方三军之中帅撵上坐着的可不是什么善男信女之辈，向来按照自己的喜好行事，一言不合便是杀人灭族，手下将士个个犹如土匪毫无人性可言，眼下的局势，究竟是战是降？
　　“据殿前侍奉之人所言，殿下临走时说是回太原搬救兵。”将士也明白如今兵临城下形势严峻，一言一行不单单关乎到自己的身家性命，还关乎到城中百姓的性命，亦不敢有所怠慢，赶忙回了郭启龙的问话。
　　太原与潞州城相距甚远，等到救兵赶来这城怕是早就被屠杀殆尽，郭启龙在城墙上来回踱步，心中更是踌躇不定，战与降的下场虽说没有太大的区别，可若是降，所能保留下来的一定会比战多，可他却不敢用一城人的性命做赌注：“该当如何是好……”
　　李茂贞运足了目力，将城墙上的一切都收在了眼底，她一拍龙椅整个人飞射而出，不时的踩在将士们肩上，潇洒的落在了三军的最前方。
　　“陛……”王彦章落座在马背上，刚一开口，便在李茂贞的示意下闭上了嘴。
　　“城上的将士听着，朕只要李存勖的命，放开大门饶你等性命。”李茂贞边说边行，行至护城河前停下脚步，她也不着急耐着性子等着。
　　“将军，眼下正是好时机啊，只要杀了这李茂贞，我们可就算是立刻大功啊！”一旁的弓箭手拉满了弓弦，已然将剪头对准李茂贞，只待郭启龙一声令下。
　　“你可说话算话？”郭启龙没有理会那名弓箭手，朱友贞的实力传闻与他那逃跑的主子不相上下，岂是区区箭矢能要得了他的命的，更何况他胆敢一人行至此地。
　　“君无戏言。”李茂贞一字一顿，字字直戳人心。
　　“好！”郭启龙得到承诺像是吃了一颗定心丸，当下决定赌上一把：“来人，放吊桥，开城门！”
　　“将军！”那名弓箭手不可置信的转头，手上的力道也因此举一瞬间的松开，木剑咻的一下爆射直奔李茂贞的面门！
　　李茂贞依旧是那副波澜不惊的神情，她不躲不闪，抬起手在箭矢距离她鼻尖毫厘之距时，张开修长的手指，稳稳的将箭矢夹住，体内内劲运起，那根箭矢瞬息间，整根化作了飞灰。
　　她背着手，不做任何言语，只是淡淡的瞥了一眼那名弓箭手。
　　郭启龙在那根箭矢爆射而出的瞬间，整个人屏住了呼吸，正因为他知道那箭矢无法伤及到那人丝毫，心中才会更加惧怕那人恼羞成怒变卦主意，到时候这一城的百姓怕是要尽皆丧命。
　　好在事实与他所想背道而驰，他长长的吁出一口气，刚才的那一瞬就像是过去了半辈子那么久，行军打仗这么多年，还从没有像今时今日这般惧怕的，铠甲里藏着的身躯，整个背部大汗淋漓，就连唇色都有些泛白。
　　缓过神郭启龙毫不迟疑拔出了腰间的宽刀，刀光一闪，弓箭手的人头与他的身躯直接分家，黑溜溜洒着血的头颅扑通一下落进了护城河里，原本荤绿的护城河水，瞬间染上了一层血色，不一会儿那颗头颅漂浮了上来，弓箭手望着李茂贞的眼神，惊诧中夹杂着不甘。
　　“违抗军令者，杀，无，赦！”郭启龙将军的威严散漏无疑，还刀入鞘借着刚才的威势，嗓音压的更加的低沉：“希望梁皇真能君无戏言！”
　　吱呀呀木头被铁锁拉动的声音，吊桥被缓缓当下，潞州城城门同时也展开了一道缝隙，李茂贞也不等身后将领，自顾自的步入那大开的城门。
　　王彦章瞧着走在吊桥上的那一抹背影，总觉得今天的朱友贞不大一样，可真要他说他也说不出个所以然，揣着疑惑轻夹马腹，领了一队亲兵当先一步跟上。
　　另外三名将领眼见事态如此，也都乐的省了一份气力，各自领上一队亲兵，跟在王彦章之后，骑在马上，每个人的脸上都透着一抹思索的神情，也不知道究竟在琢磨着什么。
　　早在城门开启的时候，郭启龙就已经现在了城门口，他身旁两侧站满了士兵，士兵的身后是一名又一名的百姓，每个人都惴惴不安，生怕这大梁的皇帝出尔反尔。
　　李茂贞进城没走多远，身后的将领就跟了上来，王彦章进靠近李茂贞，翻身从马上跳了下来，他就算有再多的丰功伟业，也懂得不能功高盖主，该收起自己的骄傲时，还得老老实实的收着。
　　“尔等听令，将所有人拿下，一个时辰之内，将潞州城搜获殆尽，一个不留！”王彦章身后的三名将领中，最靠左边的将领，刚一步入这潞州城，便下达了一条军令，随着他话语的穿出，身后亲兵嬉笑着领命，另外两名将领的脸色也都变了变，显然是没有想到他行事如此之快，竟都是有些懊悔。
　　王彦章无声无息的的摇了摇头，他就猜到会是这样的结局，朱友贞速来爱玩好赌，所过之地百姓无一幸免的沦为赌注，可他身为臣子，就算有心阻止亦无可奈何。
　　“朱友贞，你言而无信！”郭启龙火冒三丈，锵的一下拔出长刀挥砍而出，速度之快饶是王彦章一瞬间竟也没有反应过来。
　　就在王彦章呆愣的片刻，李茂贞只是微微侧身，便轻轻松松的躲开了郭启龙的这一刀，看来这位郭将军也并非是胆小如鼠，全然是为了这一城之人荣辱，心中对这位将军的轻蔑尽数收起，甚至隐隐的生出了一些敬佩之情。
　　李茂贞覆手抓住了郭启龙的手腕，用力一捏刀便从郭启龙的手中坠落，李茂贞脚背一挑，在郭启龙绝望闭眼之际用力一踢，宽刀破空而去直直的刺穿了刚才那名下军令的将领头颅，在所有人惊诧之中，那名将领栽落在了地上，鲜血从他的颅内流出，眨眼间就染红了地面。
　　那将领身后的亲兵，反应过来之后，忙不迭的通通跪在了地上，一个个瑟缩着，不停的磕头求饶。
　　“违抗军令者，杀无赦。”李茂贞重复了刚才郭启龙在城墙上的话，壮似无意的扫了另外两名仍然端坐在马背上的将领：“朕之所言，莫非抵不过军令？”
　　映像中朱友贞虽喜怒无常，可却从来有没出现过这样的眼神，犀利的好似能洞穿人心，就像整个人裸露在外，无私毫可遮掩之处。
　　一时之间两名将领慌了神，浑身透寒，忙不迭的从马背上跳下来，慌乱之间竟是错乱了脚步，两人纷纷摔了一个狗吃屎，头如捣蒜，嘴里连到不敢。
　　“好一个不敢。”李茂贞放开了抓住郭启龙的手腕，拍了拍有些褶皱的衣袍，潇洒自如的站立，嘴角那似笑非笑，着实让不少人把心提到了嗓子眼：“来人，把他二人拿下，明日午后处斩。”
　　“陛下饶命啊陛下，陛下饶命啊，陛下！”
　　两名将领求饶的声音渐行渐远，李茂贞环顾了一下在场所有人的神情，有的松了一口气，有的惧怕，更有大胆之人在打量她，其中就有几步之遥的王彦章。
　　她自知此举或许引起了王彦章的怀疑，但她不甚在意，大梁大势已去，仅剩他王彦章一个，空无有能之主，他一代将才无所效力，能掀起什么大浪？
　　“王彦章，这些兵由你收编整顿，那些匪性难改的，无需手软杀了便是。”转身之际李茂贞对上仍旧处在震惊中的郭启龙，从他身边擦肩而过：“君无戏言。”
　　郭启龙浑身一震，对于这位传闻中大梁的皇帝陛下彻底的刮目相看，这哪里是喜怒不形于色，分明就是杀伐果断，他不由得心中肃然起敬，抱拳对着李茂贞远走的背影深深一拜。
　　“陛下难道不怕臣，独揽三军，功高盖主吗！”王彦章迈出一步大声喝道，似是要追上李茂贞问个究竟。
　　“用人不疑，疑人不用。”李茂贞脚步未停，向着昨晚去过的地方前行，所过之处两旁的士兵百姓，每一个人都收起了那或多或少的揣揣之意，取而代之的是敬佩之情。
　　王彦章脚步倒退，脑袋嗡鸣，这句话从未有人与他说过，哪怕是一手提拔他起来的人都未曾，哪怕他是铁血男儿，此刻心中竟是升起了一股辛酸，可这辛酸过后又有一种愿望终成之感，鼻翼微动，眼眶瞬间变得模糊。
　　“王将军，好福气啊……”郭启龙想起那逃跑的殿下，一时之间有些感慨，心中突然升起了归顺之意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　画竹秋：你们就说吧，李茂贞霸不霸气！撩不撩人！
　　姬如雪：茂贞是我的。
　　画竹秋：不不不，是大家的，不信你问！
　　李茂贞：是你的（搂住姬如雪，宠溺一笑）


第二十八章天下局势
　　李茂贞踏入昨夜潜入的大殿，大殿内没有什么太大的变化，唯独最上方殿首之位的那把龙椅不翼而飞：“这帝王之位，可不是你坐了，便是你的。”
　　她现在大殿中间，眺望远处的蓝天白云，心中开始思索下一步的规划。
　　如今代替了朱友贞且不费吹灰之力拿下潞州城，余下亦不着急去攻占太原，李存勖好对付，可不代表他老子李克用好对付。
　　当务之急还是应当巩固势力，只有把退路完全控制住，才算是真正起步，到时候就算身份暴露亦无伤大雅。
　　“钟小葵，安排一下，让王彦章今晚来见本帝。”李茂贞坐在大殿内的台阶上，此番随心随意的样子，完全没有一点儿帝王的架子。
　　“女帝可是要？”钟小葵试探性的问了句，见李茂贞不为所动又有些吃不准。
　　“怎么，跟着朱友贞这么些年，学会了揣摩心思了？”李茂贞手肘撑在台阶上，斜倚着身子，语调慵懒，可眸光却越发的冷冽：“还不快去？”
　　“是，属下这就去！”钟小葵暗道自己大意，怎么可以还用侍奉朱友贞的那套侍奉李茂贞呢，要知道自家的主子可是精明的很，在她面前这心里根本就藏不了秘密。
　　李茂贞在这大殿内合目歇息，郭启龙在大殿外踌躇不前，又是抓耳挠腮，又是咬牙，不知道他究竟想干什么。
　　“郭将军若是有言，晚间与王将军一同前来便可。”李茂贞本已昏昏欲睡，门外的脚步声惹得她逐渐清醒，思衬着这郭启龙有心，不妨就给他一个机会。
　　“郭某必定准时前来。”郭启龙抱拳一拜，放下了他将军的称谓，明摆着表明了他的心意。
　　这一插曲结束后，在无人前来打扰，李茂贞这半月来的连日赶路，她亦未曾好生歇息，昨日抵达之后又临时改变了计划，折腾一夜都未合眼，如今这一睡便睡到了晚间。
　　殿外王彦章和郭启龙已然临近，李茂贞舒展了一下身体，落座在台阶上，等着他二人走近跟前，抢在他二人之前问话：“二位将军认为，如今这天下如何。”
　　郭启龙与王彦章对视一眼，没有从眼中看到有用的讯息，思索了一阵，郭启龙率先开口，他的嗓音本就低沉，如今又放低了声音，故而更加低沉：“如今这天下两分，除去大梁便是晋国，郭某不明陛下何意。”
　　“王将军可也是这么认为？”李茂贞想要知道他究竟真的是个将相之才，还是只是世人口中相传。
　　“末将认为，如今天下四分。”王彦章顿了顿，在郭启龙不解和李茂贞欣赏的神情下继续道：“大梁、晋国、岐国和不良人。”
　　“王将军可有独特见解？”李茂贞抬手示意，让王彦章，郭启龙于她面前席地而坐，自始至终都没有摆任何架子：“今夜无君臣，二位大可畅所欲言。”
　　王彦章越发的觉得这个皇帝和以前不一样，昨天那具干尸烧毁，就像是连带着朱友贞都烧毁了一般。
　　这人的性情怎么一夜之间说变就变，以前视百姓之命如草芥，纵容手下烧杀抢夺，今日早间竟是截然相反，还有……眼前这般又是何意？
　　郭启龙虽有疑惑可却没有王彦章了解的多，只当是传言误了朱友贞。
　　二人踌躇了片刻，依言席地而坐，王彦章满是刚毅的脸上眉头紧锁，似是在思索如何措辞，沉默了半响，缓缓道出心中所想：“且不说大梁，先论这晋国，晋王李克用手下拥兵自重，又有通文馆这股江湖势力，两相结合定不能小窥。”
　　“岐国坐镇凤翔，虽远离这征战的主要范围，却也是一块宝地，至今未曾听闻岐王李茂贞有养兵马，倒是幻音坊的眼线遍布天下，若论消息，怕是没有谁能抵得过幻音坊，且这幻音坊的实力……上从岐王一剑斩杀冥帝，下到幻音坊七日歼灭玄冥教，就不能小看岐王手下的这群女子。”
　　“最后便是这不良人，不良人最为神秘，说不定身边的人里就有不良人，他们实力一般，大多是些普通的将士，但仍旧有些许奇人，听闻玄冥教内的孟婆便是不良人，且不良人的首领，袁天罡更是一个活了百年的人，其实力如何，没有人试探出来过。”
　　“那依王将军所言，这天下最终会落入何人之手？”李茂贞饶有兴趣，这王彦章越发的附和她的胃口。
　　“这……”王彦章犹豫，他吃不准这话有何意，但看李茂贞的神情，倒也不像是故意设陷阱让他跳入，一番思索狠狠一咬牙，大有一副豁出身家性命的气势。
　　“末将认为将落入不良人之手，李星云为前朝子嗣，手握龙泉宝藏，只要他寻回宝藏，有袁天罡和不良人相助，大军即可压至前线，且他占了大义，晋国若不想公然落人话柄，必然会选择归顺。”王彦章长长的吐了一口气，当着皇帝的面说出这番话，他的心都提到了嗓子眼。
　　王彦章好不容易将心放回了左胸处，李茂贞一句话又让他把心给提了起来：“王将军为何不看好大梁，要知道大梁现在所拥有的兵力和城池是最多的。”
　　“这……这个……末，末将……”王彦章坐的笔直，整个背部僵硬的不行，一滴汗珠从他的鼻尖低落，沾湿了他的盔甲。
　　“那是因为梁军名声太坏！”郭启龙明白王彦章的为难，方才听闻王彦章的一席言语，他心中已是佩服至极，当下便开口替他挡：“梁军所过之处，皆是尸横片野，百姓早已将其恨之入骨，水能载舟亦能覆舟这个道理，想必陛下比我们这些个大老粗更加明白！”
　　“嗯，是这么个理。”李茂贞在王彦章和郭启龙惊诧中缓缓站起，她背着手踏上台阶，现在整个大殿最上首的方位：“可是朕却不这么认为。”
　　李茂贞转过身，阻止已经起身欲要谢罪的两个人：“朕所言并非指大梁，而是李星云和不良人。”
　　“这天下依朕所看，既不是大梁，亦不是李星云，当是岐国李茂贞。”李茂贞说着撕下了脸上戴着的薄如人皮的面具，连带着收回了一直运用的内力，妖异的红眸展露在人前，眼瞳中倒映着下方两人的疑惑与震惊。
　　“你……你是谁！”郭启龙骇然，怎么这人说变就变了！
　　“难怪今非昔比。”王彦章深吸了一口气，心中的云雾在这一瞬尽数拨开：“如此看来，朱友贞昨夜已经死了？”
　　“王将军所言不差。”李茂贞眼见王彦章瞬间便恢复了过来，目中的赞赏更为浓烈：“本帝昨夜一时兴起，随手便取了朱友贞的性命。”
　　“这……声音？”郭启龙忍不住去看李茂贞的脖颈，接着下意识抬手摸了摸一自己的脖颈，他觉得今晚的一切都颠覆了他的认知。
　　实则这也怨不得他，郭家时代将领尽皆忠良，除了行军打仗其它琐事一概不闻不问，江湖上的奇闻异事，听都少之又少，更何况是出入江湖。
　　王彦章脸色不断变化甚是精彩，饶是他猜到了李茂贞的身份，也没有猜到竟然是如此惊人咋舌：“没想到，没想到，传闻中的岐王，竟是一名女子！”
　　“如此，王将军对这天下的结局如何做想？”李茂贞眉眼弯起，嘴角勾起一个好看的弧度，上位者的气息自然而然的散发出来，俾睨的笑意让人忍不住深陷在这豪情之内。
　　震耳的笑声从大殿穿出，王彦章麾袍一甩单膝跪地，刚毅的脸上豪情万丈：“臣，王彦章，愿追随女帝，共谋这天下霸业！”
　　“唉？还真是个女子？”郭启龙有些摸不着头脑，这王彦章怎么突然就跪拜了下来，还有这女子这双红眸，怎么像是听人说起过呢，这普天之下是谁有这双红眸开着？
　　“王将军不介意这副女儿之身？”李茂贞亲自将王彦章搀扶起来，麾下又添一员大将，这天下离她又更近了一步。
　　“女帝疑人不用用人不疑的胸襟，多少热血男儿都不曾做到。”王彦章恭敬有礼，更是感慨万分，没想到最终懂得他王彦章之人，竟是从未想过之人，且这人还是天下间世人最为轻看的女子！
　　李茂贞！她是李茂贞！
　　郭启龙终于想起来了，这世间唯一拥有红眸的，便是岐国之主，岐王——李茂贞！
　　他在王彦章的注视下，好半响才缓和过来，结合今日所见所闻，他一咬牙把心一横，学着王彦章跪拜了下来：“臣，郭启龙，愿追随女帝，共谋这天下霸业！”
　　“好！来人上酒，今夜不醉不归！”李茂贞对于今夜的收获十分满意，下令犒赏三军并减免城中百姓一年赋税。
　　夜色渐深，玄月高挂，大殿内不断传出豪言壮语，更有对李茂贞的钦佩之情，美酒一坛一坛的往肚里灌，道不尽的言语，诉不完的豪情。
　　渐渐的大殿内安静了下来，郭启龙和王彦章四仰八叉的躺在殿中，王彦章怀里还抱着一坛酒，习惯性的往嘴里倒，捣腾了半天什么都没喝到，一气之下把酒坛扔在了郭启龙的身上，砸的郭启龙一声闷哼。
　　李茂贞躺在殿中，脸色虽也红润，可目中确实清明，她眺望着天空的玄月，一如昨晚一般，浮现出了姬如雪的面容：“雪儿……”
　　“帝妃。”
　　“可是有女帝来信？”姬如雪坐在小院中那株枫树前，一年前的今夜大雨磅礴，她本已为走投无路，却不曾想遇到了倾尽一生寻找之人，这天机命数当真是变幻莫测。
　　“夜深了，帝妃还是早些歇息，若是着凉染上风寒，女帝怪罪下来奴婢可承受不起啊。”小丫鬟把披风披在姬如雪的肩上，恭敬地退到一边，一年前她便觉得这女子不同，没想到当真让她猜对了，她们家主子，还真就与这位定下终生了。
　　“也是，昨日才刚传来信笺，哪里会有这么快。”姬如雪自嘲一笑，李茂贞才走多久就这般茶思饭想，若再不收收心怕是会耽误大事。
　　要好好钻研茂贞留下的幻音决才是，否则一年后怕是连参与龙泉宝藏争夺的资格都没有，还何谈协助茂贞，她臻首微摆，转身离去。
　　没有回自己的闺房，而是出了小院径直走向李茂贞的寝室，李茂贞不在的这段时间里，她一直住在她的房间，只有这样她才不至于无法入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，我要郑重的告诉你们，过几天有肉！有肉！有肉！
　　具体是哪一天保密，不然就太没意思了┑(￣Д￣)┍


第二十九章丫鬟雀儿
　　幻音决，其幻为主，其音为辅，幻亦快，音亦扰，虚则实之，实则虚之。
　　若能将幻音决练致出剑之时，不闻其声，不见其轨，便是大成；若能将幻音决练致出剑之时，闻其声，见其轨，却非所实，便是致臻境！
　　小院的枫树树干上，有一道寸许宽的口子，这道口子直接贯穿枫树，是上次李茂贞怒火中烧之时留下的。
　　姬如雪闭目站立在枫树前，纤纤素手抚摸上那道口子，感受着上面残余的剑气，脑中想象着当时的情形，把幻音决的要诀加施在脑中的李茂贞身上。
　　李茂贞在姬如雪脑中不断动作，姬如雪也随之握住了轻语剑，一起手便闻轻语高鸣，如鹰哮般摄人耳廓震人心弦。
　　轻语剑在姬如雪手中时而上挑，时而下劈，她的身形随着剑招在空中不断翻腾，体态婀娜，动作优雅，不似是在练剑，倒像是在舞剑。
　　从朝霞直至暮色，姬如雪一遍一遍的练着，期间未曾停歇，就连眼睑都从未睁开过，直至明月当空，她才将轻语收起。
　　姬如雪睫毛轻颤如振翅的蝶翼，清亮的双眸仰望圆月，无尽的思念在月亮上勾勒出李茂贞的轮廓，她抬起覆上，轻轻的摩挲着圆月的轮廓，摩挲着李茂贞的脸颊。
　　“就快中秋佳节了，没想到今年还是一个人度过。”姬如雪当然明白刹那的芳华抵不过长久相伴，如今所做的一切都是为了往后的日子，只是虽是如此，却也抑制不住心中的怅然。
　　“帝妃，用膳了？”小丫鬟将轻语剑捧在掌中，跟随着姬如雪步入厅堂。
　　偌大的一张圆桌，只有姬如雪一人落座，身侧虽侍奉着三四位丫鬟，可她还是觉得空落落的，提起筷子在碟盘上方停下，下一瞬不仅没有夹菜，反而还将手缩了回来。
　　“帝妃，这半个月了，您每日练剑消耗体力，可吃的却是越来越少，身体都日渐消瘦，再这样下去，恐怕女帝还未回来，您就先撑不住了。”小丫鬟实在忍不住了，这思念也得有力气思念不是？
　　距离上一次李茂贞传信回来已过去了一个月，这两天本应有新的信笺送到，但不知怎的已经超过三天了，还是没有音信，本还能吃上些食物的姬如雪，这三天却是什么也吃不下，这人是越发的瘦了，小丫鬟都开始怀疑，一阵大风都能把自家帝妃刮跑了。
　　“禀帝妃，梵音天求见。”门外黑暗处闪现出一名侍女，通报之后便静候着姬如雪的吩咐。
　　“传。”姬如雪放下手中的筷子，端起一旁的热茶饮了起来。
　　“哟，怎么，这又吃不下饭了？”梵音天扭着水蛇腰，三两步就走到了桌前：“咱们女帝娶回来的，还真是个了不得的女子，这不仅有谋，还有勇，不吃不喝的也没给饿死。”
　　她掩嘴轻笑，对着小丫鬟挑了下眉，没等一会儿桌上就添了副碗筷，玉手捏起筷子，夹了快水晶虾仁放入口中，那一脸满足像极了吃到了人间美味。
　　“唉，你说等女帝回来了，她抱着你，结果你身上一点肉都没有，会不会嫌弃你没手感……”梵音天双眸毫不掩饰的盯着姬如雪的□□连连摇头，嘴里吃着却堵不住她的话语：“啧啧啧，都快成年了，怎的还是这般模样，这身段，九天圣姬里随便挑一位出来都比你强，真是心疼女帝。”
　　“喂，你怎么和帝妃说话的！”一旁候着的小丫鬟急了，本以为梵音天是来劝姬如雪用膳的，没曾想她说话这般难听。
　　“雀儿，无碍。”姬如雪止住了欲要收掉梵音天碗筷的小丫鬟，梵音天说的话是难听了点，可却也是不争的事实。
　　若是以前梵音天如此话语姬如雪也就罢了，不会往心里去，可如今却是不得不往心里去了，她可是记得李茂贞说的，待她成年之时便是迎娶她之日，到时候洞房花烛夜，她还当真怕女帝嫌弃她这身段。
　　藏在青丝内的耳根微红，不动声色的捻起筷子，心里想着吃啥补啥的古话，每一次筷子落下都落在肉盘里，青菜丝毫未碰。
　　“你这丫鬟真不懂事，若不是姐姐，你们家帝妃能乖乖的用膳？”梵音天白了小丫鬟一眼，：“你叫雀儿？叽叽喳喳的，还真挺适合。”
　　“你！”雀儿一时半会想不出对付梵音天的话语，气的在那直跺脚，但看姬如雪确实如她所言，当下也懒得跟她计较：“哼！”
　　“你如此空闲，可是九幽玄天神功练成了？”姬如雪知道梵音天的武学天赋在她之上，同其它九天圣姬一样，从小便跟着李茂贞，幼时便开始习武，这先天后天都占据了，自然要胜过一筹。
　　“神功哪有那么容易练的。”梵音天放下碗筷，把喝空的茶杯递给侯在一旁的雀儿，见那小丫头爱答不理，她索性瞪了雀儿一眼，果然是应了那句，人善被人欺的老话。
　　“倒是妙成天的绝脉有了起色。”梵音天亦有些感慨，一时之间瞳光涣散陷入了回忆，下一息便被茶杯重重敲击桌面的闷响给唤醒。
　　“上天圣姬请喝茶。”雀儿笑眯眯的，这样子比刚才和善多了，就像是换了一个人，恭恭敬敬的哪里还有半点不满。
　　“妙成天该是你们之中成就最大的。”姬如雪看向雀儿时微微摇头，这小丫鬟是被她宠坏了，看来是要敲打敲打了，免得日后惹恼了李茂贞，若真要罚她什么，自己也不好为她求情。
　　“说正事，我看的路上碰到了报信的。”梵音天掀开杯盖，拂去茶叶饮了一口，觉得这股味道，跟刚才的有些许差别，不过终究没往心里去，继续汇报方才听来的情报。
　　“一个月前，李存勖因不敌朱友贞，连夜带人撤回通文馆搬救兵。次日朱友贞率领三军进攻潞州城，潞州城的将领为保百姓，不战而降，朱友贞不费吹灰之力攻占下潞州城。”
　　姬如雪听闻此言秀美紧锁，李茂贞已经到达两军交锋处，不可能眼睁睁的瞧着朱友贞如此顺利将潞州城放入囊肿，这当中定是有什么变故！
　　她倒是不担心李茂贞个人安慰，以李茂贞如今的功力，这世间怕是只有袁天罡能伤她一二，那么也就是说这变故含有别的因素……
　　姬如雪没有言语，等着梵音天的下文。
　　“女帝达到的那一晚，分别见了镇心魔和钟小葵。”梵音天话到此处便不再言语，她就是想看看，这姬如雪的心，究竟有多玲珑剔透。
　　姬如雪如今身为幻音坊之首，对于幻音坊排出去的暗子自然熟知，她开始把自己想象成李茂贞，如果自己是她会怎么做？
　　见过镇心魔之后，自然会让镇心魔继续蛊惑李存勖，那么连夜撤退当是镇心魔的手笔。
　　钟小葵身为朱友贞贴身侍女，自然同朱友贞一起身在军营，潜入帅帐论事多少存在风险，但这等风险自然是入不了李茂贞的眼，那么结局只有两种可能，一则收服朱友贞为己用，二则将其杀之择代之。
　　两相比较，与其收服一个心存反骨之人，不如安排一个可控之人！
　　“那朱友贞是假的。”许久不见的笑意在姬如雪脸上浮现，伸出玉手掌心向上：“拿来吧。”
　　“无趣。”梵音天这下是真的对姬如雪心服口服了，她们九天圣姬跟随李茂贞十几年，没有一个能揣摩出李茂贞的心思，这姬如雪仅仅半盏茶的功夫便将事情想了个通透，若她不了解李茂贞，又如何能得出写到结论？
　　结果信笺，姬如雪将其展开，果然如她所想，只不过唯一的出入是李茂贞自己代替了朱友贞，并且还收服了两员大将，如今正在赶往洛阳的路上，打算在一年之内，解决掉所有的后患。
　　“既然如此，那我们便不用去操心前线，安心谋划龙泉宝藏便可。”姬如雪这一次没有将信烧毁，她需要留着写封信去感受信上凌厉的剑意，来帮助自己的幻音决步入大成。
　　“这龙泉宝藏都是传闻，真假都未曾知晓。”梵音天秀美蹙起，好好的怎的感觉肚子微痛，莫非吃坏了不成？她瞄了姬如雪一眼，未见其有何变化。
　　“宁可信其有，不可信其无。”姬如雪可不敢去赌，若因为怀疑宝藏所言，而与宝藏失之交臂，那她可就成了岐国最大的罪人了。
　　“雀儿，代我送上天圣姬离去。”姬如雪微微颔首，揣着信笺欲要将这则消息告知与地下行宫中的将士。
　　“上天圣姬您请！”雀儿自从将那杯茶奉上之后，这双杏眼就在梵音天身上流连，如今瞧见她那蹙起的秀美，脸上恭敬有礼，心里早已乐开了花。
　　她真的很好奇，这习武之人若是闹肚子，会是怎样一副情形，不过可惜，她肯定是看不到了。
　　目送着梵音天远离岐王府，直至看不见身影，雀儿这才笑出了声：“哼，让你欺负人，看这回还不拉的你虚脱！”
　　“没想到啊，你这丫头如此记仇。”梵音天倏地出现在雀儿身后，伸出玉璧环住了雀儿的腰肢，吓得雀儿浑身颤栗：“小雀儿既然对本圣姬如此之好，本圣姬又怎么忍心辜负你的好意呢？”
　　“帝妃，属下向你求个人可好？”梵音天运转功力，声音如一道箭矢，射向已经走远的姬如雪，也不等姬如雪回答，搂着雀儿几个跳跃间便不见了踪影。
　　“敲打敲打便好。”姬如雪摇了摇头，她虽有此番言语，但以梵音天的性子，恐怕未必听的进入，雀儿怕是免不了受苦了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我勒个去（｀Δ′）！停电断网！！！对不起啊，晚了一个小时，我……
　　PS：写肉是一门技术...我，这几天一直再努力(ㄒoㄒ)已经被我PASS掉了好多...不能太素，爷不能太荤，真的比做菜还讲究火候┑(￣Д￣)┍


第三十章年夜饭
　　白色的雪花片片飘落，落与树上，覆与地面，转眼间便将整个皇宫全部覆盖，只留窗前的那株梅花树，在风雪中傲然独立。
　　李茂贞把手探出窗外，片片雪花落于掌心，冰凉之意透过掌心传入体内，可她却不愿将手收回。
　　“女帝，王彦章将军求见。”钟小葵推开了御书房的门，边说着递上了一封信笺。
　　“嗯。”李茂贞把信笺收入怀中时，微不可查的露出了些许笑意，单看这信笺上‘茂贞亲启’四个字，不难知晓她家的雪儿剑意精进了不少。
　　“臣，拜见女帝。”
　　“王将军可是有好消息？”李茂贞将王彦章扶起，感受到他身体的颤抖，脸上不自禁浮现的褶皱，立刻便有了猜测。
　　“回女帝，如今这宫里内外，已经全部都是我们的人！”王彦章激动的同时也松了一口气，这几个月来，他不停的奔波，如今终于说动张洪卯、李勋木归顺李茂贞，当然，这归顺的主要因素，还是因为李茂贞这个人！
　　“如此，便可实行下一步计划。”李茂贞并没有像王彦章这般激动，好似这一切都在她的预料之中。
　　李茂贞从潞州城回归洛阳的途中，所做之事已经让百姓有了很大的改观，且这些城池的将领皆已臣服归顺，可以说如今这梁军也只是名义上的梁军，实则每个人心里都清楚，他们已是实打实的岐军。
　　该做的事已经都办妥了，王彦章实在想不到李茂贞所言的下一步计划，是何计划：“臣，愚钝，女帝所言……”
　　“自然是攻打凤翔。”李茂贞没有理会王彦章目中的不解，只笑的一脸高深莫测。
　　当初在蕉澜殿外，李茂贞可是答应过李星云帮他谋这天下霸业，如今时隔半年，李茂贞彻底拿下了梁国，可看在外人眼里，她这个岐王可是什么都没有做。
　　她也已经很久没见姬如雪了，今年的中秋佳节都未曾团圆，这年关无论如何也要回一趟凤翔，索性就制造出攻打凤翔的假象。
　　挥退了王彦章，李茂贞将怀里的信笺展开，她的雪儿可是快要成年了，这次攻打凤翔，一则，堵住李星云和袁天罡的嘴，二则，自然是要迎娶她的小美人。
　　李茂贞向来是雷厉风行，既然决定了下一步的计划，自然立刻着手实施，三日后李茂贞御驾亲征，钦点王彦章率领五万大军攻打凤翔。
　　这消息在李茂贞刻意的操控下，犹如暴风吹过一般，没隔几日便传遍了大街小巷，就连几岁大的孩童都耳熟能详，更不用说时刻关注天下动荡的不良人了。
　　“袁天罡，你算进古今，可有算到如今的局势？”李茂贞闭目倚靠在皇撵上，半年来难得享受着侍女们的侍奉，这双腿奔波这么久，捏一捏锤一锤还真的挺舒服。
　　不知道她的小美人，这半年来有什么变化，如今是否还有心情练功，待得战场上交锋之时，又会是何种神情，当真是越发的期待了。
　　……………………
　　年关越来越近，终于在春节这一天，大军压进凤翔城外百里之地，李茂贞传令三军安营扎寨整顿歇息，自己则借着夜色，领着钟小葵和王彦章潜入凤翔城。
　　王彦章跟在李茂贞身边已有半年之久，自然是听过姬如雪的大名，本以为世间奇女子仅李茂贞一人，没曾想居然还有一位，他委实是好奇，究竟是怎样的女子，能让李茂贞如此珍重，认定为将来的国母。
　　踏入凤翔，城内每家每户都挂着大红灯笼，鞭炮声此起彼伏，孩童们各自炫耀着身着的新衣裳，到处都热热闹闹的一片喜庆，全然没有因为大军的压进而胆颤心惊。
　　钟小葵自然不会深究这个中缘由，对于她来说，这是在正常不过的景象了，除了她离开的五年，几乎年年都是眼前的这番情景，她一点儿都不怀疑，哪怕天塌下来都不会改变丝毫。
　　可王彦章越走越是忍不住，最终拉过一孩童打算问个究竟，他怕吓着那孩童，一个七尺的糙汉子，愣是压低了声线，本想着轻声细语，没曾想却变成了公鸭嗓子，到底还是吓了那孩童一哆嗦：“梁军已经在城外了，你们不害怕吗？”
　　这孩童无辜的大眼睛忽闪忽闪的，他瞧了瞧钟小葵又瞧了瞧李茂贞，觉得这几个人貌似不像是坏人，这才又摇了摇头“不怕，娘亲说过了，有岐王和岐王妃在，那些人是打不进来的，迟早还得哪里来回哪去。”
　　“你们就这么信任那个岐王妃？”王彦章还是恢复了正常的声音，那样子压着嗓子实在是太难受了。
　　“那当然了，王妃可厉害了！”小孩童点头如捣蒜，边说着边用手比划，那小神情骄傲的就像是在夸他家的亲人一样：“而且王妃可美了，娘亲说，等我长大了，也要娶这样的媳妇！”
　　“小鬼头。”李茂贞在孩童头上摸了一阵，惹得孩童噘起小嘴才肯罢休，她的雪儿都被这么小的孩子给惦记上了，还真得赶紧回家看看才行。
　　“帝妃，这在不用膳，菜都要凉了。”雀儿又开始嘀咕，这菜都热了不下三次了，姬如雪就这么坐着，到底就是不下筷子。
　　“你懂什么，老实待着。”梵音天一瞪眼，言语中很是不善，自己还坐在这呢，这丫头居然敢当着自己的面，去关心别的女人，当真是胆子肥了，看来今晚要好好收拾收拾她，就是求饶也绝不手软！
　　明明厅堂内升有火盆，可雀儿还是忍不住打了个寒颤，下意识的撇了梵音天一眼，那千娇百媚的是怎么回事？
　　她由衷的感受到了一股强烈的危机，想到半个月前的那天夜里发生的纠缠，忍不住腿打了一个哆嗦，整个身子缩了缩，迈着小碎步往后退了又退。
　　梵音天和雀儿之间的小互动姬如雪自然都看在了眼里，只不过她此时没有心情去理会，一门心思都放在了厅堂的门外，只等着她心心念念的人出现，给她最好的注目。
　　没有等太久，李茂贞终于出现在姬如雪的视线里，她的嘴角不自主的上扬，身体也不受控制，自行移步到李茂贞身边，四目相对胜过千言万语，下一瞬姬如雪便落入了李茂贞的怀抱，两人全然不理会身边人的尴尬，直至王彦章实在忍不住咳嗽了一声，这才放开了彼此。
　　姬如雪俏脸微红，对着王彦章欠身行了个礼，她如今的地位，本已不需要给任何人行礼，之所以有此番举动，全然是因为王彦章这半年来对李茂贞的鼎力支持。
　　“臣惶恐！”王彦章吓得赶忙侧过了身，当下立刻明白了李茂贞为何如此看中此女子：“使不得！使不得！”
　　“雪儿既如此，王将军自然是当的。”李茂贞拍了拍王彦章的肩，拉着姬如雪落座在上首，撇了一眼缩在一侧的雀儿：“梵音天，看来你的喜事要先本帝一步。”
　　梵音天掩嘴轻笑：“呵呵，属下哪敢呀，拖也要拖到女帝之后不是？”话锋一转，语调魅惑至极：“还不快过来？”
　　雀儿踌躇着，看到姬如雪鼓励的眼神，羞得脸颊通红，磨磨蹭蹭的挪到梵音天身边，双手不停的搅着衣角：“我，我……”
　　“我什么我，乖乖坐好。”梵音天一把把雀儿拉过坐在她身边，覆上她那冰凉凉的手，无声的传递着温度。
　　感受着从手背传来的温度，雀儿不安定的心也稳了下来，一股暖意从内心深处升起，忽然想起梵音天只有对她的时候才会这样，心中像是吃了蜜一样甜。
　　“王将军，如雪敬你。”姬如雪十分贴心的岔开了话题，端起酒杯仰头一饮而尽。
　　“帝妃好酒量！”王彦章嗓门本就大，他这一吼，吓得身边一端着酒壶的小丫鬟，猛的一哆嗦，一时半会儿他这五大三粗的人，竟也不好意思起来。
　　“这小酒杯怎能入得了王将军的眼。”李茂贞对身边侍奉的小丫鬟递了个眼色，片刻之后，那小丫鬟端着几个饭碗出现在了众人视线里。
　　“还是女帝了解微臣。”王彦章身边的小丫鬟走进跟前替他斟酒，却被他给拦了下来：“还请姑娘将那酒坛子给我。”
　　一连喝下去三大碗，狠狠地用衣袖擦拭嘴角的酒水：“痛快！活着这么长时间，这半年活的最痛快！”
　　“王将军谬赞了，有能之士，仍需有能之才。”李茂贞端起碗，大口大口的往下灌：“如今王将军见了我凤翔，可有何感想。”
　　王彦章收起了方才嬉笑之态，脸上满是凝重，他沉吟了片刻，似是在斟酌措辞：“微臣所见，便是日后岐国所成！”
　　“好一个岐国所成！”李茂贞抱起酒坛咕噜咕噜的就往下灌，她深知王彦章不是一个阿谀奉承之人，从他嘴里能说出这番话，必定是他真心所想。
　　这一顿年夜饭吃的守在一旁的管家是热泪盈眶，岐王府年年都是清清冷冷，如今终于是热闹了一回………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，这年夜饭也吃了，酒也喝了，事嘛...自然也该办了。
　　我温馨提示一下，明天出的章节，出来后记得第一时间下载，不然被人举报被锁了，我就爱莫能助了。
　　┑(￣Д￣)┍不管荤素，好歹是肉不是？


第三十一章终得佳人
　　代替章节......
　　夜空中乌云密布，蓝紫色的光毫无征兆一闪而过，划开了黑压压的云层，混合着露出的幽暗月光，轰隆隆彻响与天际。
　　一滴雨滴落在青色的屋瓦上，像是一根丝线扯开了天空的帷幕，倾盆大雨骤然落下，噼里啪啦，顺着屋檐滴落在地，晕染了青石板，扰了深夜的静。
　　脚步声轻重不一，四名轿夫抬着顶轿子在雨中疾步，轿前靠右的轿夫边跟着一位青衣男子，他的手里提着一盏灯笼，这灯笼在这暴雨的倾打下已被熄灭，丝丝白烟从灯笼内缓缓飘出，与周遭的空气融合在一起。
　　“跑？”一名壮汉朝着地面啐了一声，右手抬起抚了下脸颊，甩掉了手上的雨水，有些狰狞的看着在他和另一名壮汉的禁锢下，不断挣扎的女子：“老实点！”
　　“死丫头！大半夜的给老娘整这一出！”半束罗裙在纱衣里若隐若现，打着伞的中年女人，垫着脚越过了面前的小水荡，走到被禁锢住的女子身边，恶狠狠的掐了一下她的手臂。
　　她这一下很是用力，女子面部扭曲了一下，可却死死地咬着下嘴唇，愣是不发出一点声音。
　　“哟，还挺倔。”中年女人瞧她这幅模样更加恼怒，手不断的在女子身上落下，每落一下便从牙缝中挤出几个字：“让你倔！让你倔！让你倔！”
　　不知是这事比较费力气，还是中年女人体力不行，掐了几下就开始气喘吁吁，回过了劲狠狠的瞪了女子一眼，捏着她的下巴往上抬，任由雨水打落在她脸上，混合着下唇的鲜血，滴落在地。
　　“别以为我真舍不得动你。”中年女子言语中寒意甚浓，透着些许威胁的意味：“找几个男人伺候伺候你，不怕你不乖乖听话，无非就是少赚点。”
　　禁锢住女子的两名壮汉，听着中年女子的话，淋着雨本有些凉的身子，瞬间燥热了起来，那赤/裸的上半身，皮肤也渐渐红了起来。
　　“冯妈，这事包在我们哥俩身上！”左边的壮汉抹了一把脸上的雨水，笑嘿嘿的道。
　　“行啊，只要是男人，谁不是一样呢。”被称作冯妈的女人，甩开了女子的下巴，看着她的身体微微的颤抖，蹙着眉，上好的摇钱树，可不能就这么耗费身子骨，挥挥手示意两名壮汉带着人回。
　　没有多远，迎面来了一顶疾行的轿子，冯妈赶忙停下了脚步，不敢在前进丝毫，挥着身后的人往一边退，低着头看湿滑的青石路。
　　在唐朝这轿子可是只有三品以上的官员才能坐，俗话说得好，民不与官斗，穷不与富争。当官的一个个都是笑面虎，捉摸不透，肚子里的水还深的很，她可不敢挡了官的道，惹得一身骚，恭恭敬敬的站在一边，让轿子先行。
　　一阵晚风随着雷雨席卷而来，一直低着头的女子，听到脚步声下意识的抬起了头，透过被吹起的轿帘，看到了一张英俊的侧颜。
　　虽说只是一瞬间，可轿子里的人还是敏锐的捕捉到了，在女子即将低下头的一霎那，轿子里的人望了过去，稚嫩遮掩不住的美貌，在这年纪本该清亮的双眸黯淡无光，结痂的下唇无声的诉说着她的倔强。
　　“文斌。”
　　董文斌伸手拦住了轿夫，提着灯笼走到了轿旁，侧着耳朵等着吩咐。只是等了好一会儿也不见自家主子出声，忍不住开口轻唤了一声：“王爷，文斌听着。”
　　轿子里的人也不知为何要停下，只是下意识的就喊了一声，他沉默了一会儿思索了一番，或许是因为那个暗淡的眼神，与他记忆中的某处重叠在了一起：“去看看。”淡淡的声音，听不出任何情绪。
　　董文斌应了一声，朝这冯妈一行人走了过去，瞥了眼被两名壮汉禁锢住的女子：“什么人？”
　　他这话刚出，身前低着头的女人身子便有些颤抖，见此他鼻中轻哼出声：“嗯？”
　　“大......大人。”冯妈哆哆嗦嗦的喊着，本想着等轿子过了就回，怎料这轿子却停了下来，更要命的是还注意到了她们，当官的人琢磨不明白，冯妈不敢隐瞒一五一十说了出来：“小的冯兰奇，是春风阁的鸨妈妈，这丫头半夜跑了出来，就带着手下的人追了过来，正准备抓回去呢！”
　　董文斌皱着眉，正准备转身回话去，一道略显磁性的声音从轿子里传了出来：“带走。”十分简洁的两个字，听在每个人的心里都不同。
　　冯兰奇楞了一下，跟着朝身后瞥了一眼，暗自呼了声倒霉，怎么就碰上个爱管闲事的官了，今遭怕是要亏死了，她又是心痛又是郁闷，可偏偏还说不得。
　　女子缓缓的抬起头，她依稀记得刚才听到的话，可又觉得像是在梦中，亦真亦幻缠绕在手上，抓不住却也流不走。
　　董文斌不知道自家王爷要干什么，也不敢去揣测自家王爷的想法，领了命，扔下一定金子，抓着女子的手臂用力一拉，挥了挥手示意她们可以走了，带着女子走到了轿旁。
　　冯兰奇拾起金子放在口里咬了咬，虽说比不上女子以后为她带来的利润，可却胜过了买女子回来的十倍，当下也没郁闷了，眉开眼笑的领着人消失在了街拐角。
　　“回。”
　　董文斌把手中的灯笼递给女子，打横将她爆了起来，对着轿夫吩咐了一声，继续在雨中疾行，途间他抽空看了眼怀中的女子，苍白略显病态的面容，不耽误她展示着自己的美貌，许是被雨水淋的时间长了，身子冷的发颤，灯笼被她紧紧的攥在手里，双眸无焦的望着前方的路，柔弱中透着坚强。
　　轿子从后门直接抬进了王府的庭院，管家早就在大厅前候着，眼看轿子停下，撑着伞赶忙走到了轿旁，为轿子里下来的人遮雨。
　　“安排一下。”
　　“是王爷。”管家恭敬的看着王爷穿过长廊，朝着书房行去，挥了挥手让大厅的家仆都散了去，唤了两名丫鬟接过董文斌手中的女子，也不知这丫头什么来头，姑且先安排在客房。
　　被人搀着穿过弯弯绕绕的长廊，花园假山渐行渐远，一间间房映入眼帘，吱呀一声红木门被一双略粗糙的手退推了开，屋中圆桌上的油灯被人用火折子点亮。
　　“姑娘稍作歇息，一会儿让人备上热水。”
　　两名丫鬟扶着女子在桌旁的圆凳上坐下，告退一声，随着管家出了房准备热水。
　　女子点了点头，站起身送管家出了房门，转身时开始打量这个房间，寝室在厅堂的左侧，右侧屏风的后面则是洗浴室。
　　轿子是从后门进入府内的，她并不知道这里究竟是哪里。眼前房间中的摆设无不凸显出此处的奢华，想起沿路所看见的情形，不难看出这是一大富之家。
　　冰凉的身子浸泡在热水里，逐渐恢复本该有的温度，氤氲弥漫，她整个人被包裹在了其中，样子变得模糊起来，不再是那么真切。
　　泡在热水里看着漂浮在水面上的花瓣，今夜发生的事像是一场美梦，恍如隔世。
　　一双素手自水中捧起，任由它们从指缝中流走，瞧着胳膊上的淤青，听着哗哗的水声，至此才确定眼前的一切，并不是自己的臆想。
　　她长长地呼出了一口气，一直绷着的身体慢慢的缓和了下来，头靠在木桶的边缘，一波波倦意翻涌，眼睑越来越重，下一刻就要完全闭上时，一道略显磁性的声音惊得她直起了身，可却因为脚下一滑又落回了水中。
　　在水中扑腾了几下，抓住了木桶的边缘，身体紧紧的贴着木桶，把刚喝入口中的洗澡水吐在了地上，一下连一下的咳嗽，好半响才恢复过来。她警惕的盯着屏风另一头，坐在圆桌旁那模糊的身影：“你要干什么。”
　　“不用紧张，我若要对你不轨，大可不必如此这般。”
　　那磁性的声音传入了女子耳畔，脑中琢磨了一番也确实如此，心中不免松了口气，可身子还是紧绷着的，毕竟现在身不着寸缕。
　　“你叫什么名字？”
　　女子被问的愣住了，恍惚间幼年的记忆用了上来，山脚下那位小哥哥也是这么问她的，她却告诉他没有名字，小哥哥非但没有笑话她，还允诺下一次带着她的名字前来看她，可他转身之后却再也没有出现过......
　　“嗯？”听不见里面的动静，那磁性的声音又一次响起。
　　女子咬着下唇，强压下翻涌而来的记忆：“我......没有名字。”
　　“没有名字......”这话他曾经也曾听过，至今过去了多久他已经记不得了。
　　房间内落针可闻，安静的让人不敢喘气，好在并没有持续太长时间，那磁性的嗓音再一次回荡充斥着。
　　“姬如雪”
　　“嗯？”女子不知道他在喊谁，但却觉得这名字很是好听。
　　如雪一样纯洁的美人，她开始好奇拥有这个名字的女子是何模样，会是和以前见过的差不多吗？
　　“从今以后，你就叫姬如雪。”
　　就在女子幻想的当口，屏风那头模糊的身影已经站了起来，拉开了房门一脚迈了出去。女子反应过来后急急忙忙的开口：“你是谁？”
　　房门渐渐的合了起来，磁性的声音隔着门，从门缝里溜了进来：“李茂贞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说...你们猜，这一夜过后，□□的会发生什么。


第三十二章食髓知味
　　代替章节......
　　夜空中乌云密布，蓝紫色的光毫无征兆一闪而过，划开了黑压压的云层，混合着露出的幽暗月光，轰隆隆彻响与天际。
　　一滴雨滴落在青色的屋瓦上，像是一根丝线扯开了天空的帷幕，倾盆大雨骤然落下，噼里啪啦，顺着屋檐滴落在地，晕染了青石板，扰了深夜的静。
　　脚步声轻重不一，四名轿夫抬着顶轿子在雨中疾步，轿前靠右的轿夫边跟着一位青衣男子，他的手里提着一盏灯笼，这灯笼在这暴雨的倾打下已被熄灭，丝丝白烟从灯笼内缓缓飘出，与周遭的空气融合在一起。
　　“跑？”一名壮汉朝着地面啐了一声，右手抬起抚了下脸颊，甩掉了手上的雨水，有些狰狞的看着在他和另一名壮汉的禁锢下，不断挣扎的女子：“老实点！”
　　“死丫头！大半夜的给老娘整这一出！”半束罗裙在纱衣里若隐若现，打着伞的中年女人，垫着脚越过了面前的小水荡，走到被禁锢住的女子身边，恶狠狠的掐了一下她的手臂。
　　她这一下很是用力，女子面部扭曲了一下，可却死死地咬着下嘴唇，愣是不发出一点声音。
　　“哟，还挺倔。”中年女人瞧她这幅模样更加恼怒，手不断的在女子身上落下，每落一下便从牙缝中挤出几个字：“让你倔！让你倔！让你倔！”
　　不知是这事比较费力气，还是中年女人体力不行，掐了几下就开始气喘吁吁，回过了劲狠狠的瞪了女子一眼，捏着她的下巴往上抬，任由雨水打落在她脸上，混合着下唇的鲜血，滴落在地。
　　“别以为我真舍不得动你。”中年女子言语中寒意甚浓，透着些许威胁的意味：“找几个男人伺候伺候你，不怕你不乖乖听话，无非就是少赚点。”
　　禁锢住女子的两名壮汉，听着中年女子的话，淋着雨本有些凉的身子，瞬间燥热了起来，那赤/裸的上半身，皮肤也渐渐红了起来。
　　“冯妈，这事包在我们哥俩身上！”左边的壮汉抹了一把脸上的雨水，笑嘿嘿的道。
　　“行啊，只要是男人，谁不是一样呢。”被称作冯妈的女人，甩开了女子的下巴，看着她的身体微微的颤抖，蹙着眉，上好的摇钱树，可不能就这么耗费身子骨，挥挥手示意两名壮汉带着人回。
　　没有多远，迎面来了一顶疾行的轿子，冯妈赶忙停下了脚步，不敢在前进丝毫，挥着身后的人往一边退，低着头看湿滑的青石路。
　　在唐朝这轿子可是只有三品以上的官员才能坐，俗话说得好，民不与官斗，穷不与富争。当官的一个个都是笑面虎，捉摸不透，肚子里的水还深的很，她可不敢挡了官的道，惹得一身骚，恭恭敬敬的站在一边，让轿子先行。
　　一阵晚风随着雷雨席卷而来，一直低着头的女子，听到脚步声下意识的抬起了头，透过被吹起的轿帘，看到了一张英俊的侧颜。
　　虽说只是一瞬间，可轿子里的人还是敏锐的捕捉到了，在女子即将低下头的一霎那，轿子里的人望了过去，稚嫩遮掩不住的美貌，在这年纪本该清亮的双眸黯淡无光，结痂的下唇无声的诉说着她的倔强。
　　“文斌。”
　　董文斌伸手拦住了轿夫，提着灯笼走到了轿旁，侧着耳朵等着吩咐。只是等了好一会儿也不见自家主子出声，忍不住开口轻唤了一声：“王爷，文斌听着。”
　　轿子里的人也不知为何要停下，只是下意识的就喊了一声，他沉默了一会儿思索了一番，或许是因为那个暗淡的眼神，与他记忆中的某处重叠在了一起：“去看看。”淡淡的声音，听不出任何情绪。
　　董文斌应了一声，朝这冯妈一行人走了过去，瞥了眼被两名壮汉禁锢住的女子：“什么人？”
　　他这话刚出，身前低着头的女人身子便有些颤抖，见此他鼻中轻哼出声：“嗯？”
　　“大......大人。”冯妈哆哆嗦嗦的喊着，本想着等轿子过了就回，怎料这轿子却停了下来，更要命的是还注意到了她们，当官的人琢磨不明白，冯妈不敢隐瞒一五一十说了出来：“小的冯兰奇，是春风阁的鸨妈妈，这丫头半夜跑了出来，就带着手下的人追了过来，正准备抓回去呢！”
　　董文斌皱着眉，正准备转身回话去，一道略显磁性的声音从轿子里传了出来：“带走。”十分简洁的两个字，听在每个人的心里都不同。
　　冯兰奇楞了一下，跟着朝身后瞥了一眼，暗自呼了声倒霉，怎么就碰上个爱管闲事的官了，今遭怕是要亏死了，她又是心痛又是郁闷，可偏偏还说不得。
　　女子缓缓的抬起头，她依稀记得刚才听到的话，可又觉得像是在梦中，亦真亦幻缠绕在手上，抓不住却也流不走。
　　董文斌不知道自家王爷要干什么，也不敢去揣测自家王爷的想法，领了命，扔下一定金子，抓着女子的手臂用力一拉，挥了挥手示意她们可以走了，带着女子走到了轿旁。
　　冯兰奇拾起金子放在口里咬了咬，虽说比不上女子以后为她带来的利润，可却胜过了买女子回来的十倍，当下也没郁闷了，眉开眼笑的领着人消失在了街拐角。
　　“回。”
　　董文斌把手中的灯笼递给女子，打横将她爆了起来，对着轿夫吩咐了一声，继续在雨中疾行，途间他抽空看了眼怀中的女子，苍白略显病态的面容，不耽误她展示着自己的美貌，许是被雨水淋的时间长了，身子冷的发颤，灯笼被她紧紧的攥在手里，双眸无焦的望着前方的路，柔弱中透着坚强。
　　轿子从后门直接抬进了王府的庭院，管家早就在大厅前候着，眼看轿子停下，撑着伞赶忙走到了轿旁，为轿子里下来的人遮雨。
　　“安排一下。”
　　“是王爷。”管家恭敬的看着王爷穿过长廊，朝着书房行去，挥了挥手让大厅的家仆都散了去，唤了两名丫鬟接过董文斌手中的女子，也不知这丫头什么来头，姑且先安排在客房。
　　被人搀着穿过弯弯绕绕的长廊，花园假山渐行渐远，一间间房映入眼帘，吱呀一声红木门被一双略粗糙的手退推了开，屋中圆桌上的油灯被人用火折子点亮。
　　“姑娘稍作歇息，一会儿让人备上热水。”
　　两名丫鬟扶着女子在桌旁的圆凳上坐下，告退一声，随着管家出了房准备热水。
　　女子点了点头，站起身送管家出了房门，转身时开始打量这个房间，寝室在厅堂的左侧，右侧屏风的后面则是洗浴室。
　　轿子是从后门进入府内的，她并不知道这里究竟是哪里。眼前房间中的摆设无不凸显出此处的奢华，想起沿路所看见的情形，不难看出这是一大富之家。
　　冰凉的身子浸泡在热水里，逐渐恢复本该有的温度，氤氲弥漫，她整个人被包裹在了其中，样子变得模糊起来，不再是那么真切。
　　泡在热水里看着漂浮在水面上的花瓣，今夜发生的事像是一场美梦，恍如隔世。
　　一双素手自水中捧起，任由它们从指缝中流走，瞧着胳膊上的淤青，听着哗哗的水声，至此才确定眼前的一切，并不是自己的臆想。
　　她长长地呼出了一口气，一直绷着的身体慢慢的缓和了下来，头靠在木桶的边缘，一波波倦意翻涌，眼睑越来越重，下一刻就要完全闭上时，一道略显磁性的声音惊得她直起了身，可却因为脚下一滑又落回了水中。
　　在水中扑腾了几下，抓住了木桶的边缘，身体紧紧的贴着木桶，把刚喝入口中的洗澡水吐在了地上，一下连一下的咳嗽，好半响才恢复过来。她警惕的盯着屏风另一头，坐在圆桌旁那模糊的身影：“你要干什么。”
　　“不用紧张，我若要对你不轨，大可不必如此这般。”
　　那磁性的声音传入了女子耳畔，脑中琢磨了一番也确实如此，心中不免松了口气，可身子还是紧绷着的，毕竟现在身不着寸缕。
　　“你叫什么名字？”
　　女子被问的愣住了，恍惚间幼年的记忆用了上来，山脚下那位小哥哥也是这么问她的，她却告诉他没有名字，小哥哥非但没有笑话她，还允诺下一次带着她的名字前来看她，可他转身之后却再也没有出现过......
　　“嗯？”听不见里面的动静，那磁性的声音又一次响起。
　　女子咬着下唇，强压下翻涌而来的记忆：“我......没有名字。”
　　“没有名字......”这话他曾经也曾听过，至今过去了多久他已经记不得了。
　　房间内落针可闻，安静的让人不敢喘气，好在并没有持续太长时间，那磁性的嗓音再一次回荡充斥着。
　　“姬如雪”
　　“嗯？”女子不知道他在喊谁，但却觉得这名字很是好听。
　　如雪一样纯洁的美人，她开始好奇拥有这个名字的女子是何模样，会是和以前见过的差不多吗？
　　“从今以后，你就叫姬如雪。”
　　就在女子幻想的当口，屏风那头模糊的身影已经站了起来，拉开了房门一脚迈了出去。女子反应过来后急急忙忙的开口：“你是谁？”
　　房门渐渐的合了起来，磁性的声音隔着门，从门缝里溜了进来：“李茂贞。”


第三十三章军营议事
　　李茂贞为首，三个人一路直奔凤翔城南郊，这里荒无人烟，到处烟雾弥漫，置身在其中完全看不清身边人的身影。
　　“王将军，你且跟好了。”李茂贞如是说着，可脚下的步伐却没有一点减缓的意思，本就身处浓雾瞧不真切，如今更是眨眼间便不见了踪影。
　　王彦章运足了目力也看不见李茂贞的身影，只能凭借传来的破空声分辨方位，他脚板猛踏地面，整个人爆射而出，追寻那破空之声。
　　也不知过了多久，行了多远，王彦章眼前的浓雾渐渐稀薄，能模糊的看见李茂贞的背影，继续往前行了一段距离，雾越来越淡，停下脚步，周身清新一片，眼前一座青山矗立，青山上还残留着前几日落下的雪。
　　“文斌，看来清闲日子，让你荒废了不少啊。”李茂贞淡淡的撇了一眼，刚落下脚的董文斌。
　　与王彦章相比，董文斌可是深知这处路线的，如今却是最后一人，被李茂贞这么一说，免不了有些尴尬，却也辩解不出什么话语，只能低头自我反思。
　　“愣着干什么，开门。”李茂贞面有愠色，怎么半年未见，这下属越发的呆滞了。
　　董文斌连忙应声，越过李茂贞行至青山下那众多梅花树其中的一株，抬手折了一下树枝，周边的梅花树没有任何动静，倒是青山旁的一块大石忽的开始移动，须弥间一个洞口出现在人前。
　　李茂贞当先一步踏入，王彦章紧随其后，董文斌跟着踏入后，那石头竟是自行合上，在瞧那被折过的树枝，哪里还看得出半点不对劲，仿若刚才发生的一切，都只不过是眼花而已。
　　王彦章踏入这青山腹内，前行几十米便拐了个弯，跟着就出现了一条直通地下的通道，这青砖的台阶，想必那地下行宫亦是不俗。
　　可王彦章越想越不明白，本就是如此隐秘之地，何必还要大费周折？
　　董文斌一直走在王彦章身侧，此时瞧见他脸上的疑惑，不由得笑了起来：“此处虽有天然浓雾遮掩，可这也只不过是普通浓雾而已，并非是什么阵法，哪怕是寻常人家，误打误撞进入此地也不是什么难事。”
　　王彦章乃聪明之人，一点就透，当下明白李茂贞此举何意，更加佩服她的深谋远虑，外界盛传岐王不曾养兵，手下势力仅有一幻音坊，如今看来，怕是所有人都被李茂贞刻意造出的传言给蛊惑了。
　　走完这青砖台阶，入眼便是空旷的场地，此时密密麻麻站满了人，随着最前方的五位将领跪拜，身后将士的拜见之声震耳欲聋。
　　“这……这是！”王彦章看到那一处处的的军帐，用栏栅阻隔起的界限，还有不远处的操练场，俨然就是一个完整的军营，且这军营的人数……
　　王彦章倒吸了一口凉气，这将士之多，比之梁军也不遑多让！
　　“众将士听令，从今以后，王彦章王将军，便是我等手足！”董文斌上前一步，大声喝道。
　　王彦章明白李茂贞今日之所以带他前来，一则，是对于他彻底的信任，二则，是想让这群将士心服口服。
　　他纵身一跃，下一瞬便站立在，空无一人的操练场上，抱拳对着所有将士，操着大嗓门大吼道：“王彦章乃莽夫，哪位兄弟愿意出来比划比划。”
　　“我来！”一位身材瘦小的将士爆喝一声，握着红缨枪，招招直刺王彦章的要害，似是二人只间存有深仇大恨，不死不休。
　　“文斌你在此守着，稍后将人带去大殿。”李茂贞穿过军营，接着像左拐了一个弯，走出这处甬道，一扇青石门出现在她眼前，扭动门边墙上挂着的油灯，石门缓缓朝内打开，里面赫然是姬如雪第一次来时的那处大殿。
　　李茂贞闭目靠在上首的椅背上歇息，不知道等了多久，待她再次睁眼时，大点中间已经站了七个人。
　　“如何？”李茂贞理了理衣摆，随口问了句，见底下的人尽皆但笑不语，便知晓了答案：“既然如此，那么……商讨一二。”
　　“回女帝，末将愿领兵出征，配合王将军演这出戏。”石南义迈出一步主动请领，在这地下行宫的军营训练了这么多年，只要能上战场，哪怕是演戏他也不介意。
　　“回女帝，末将亦愿领兵出征，配合王将军演这出戏！”
　　“末将也是如此！”
　　“还有末将！”
　　“末将……”
　　李茂贞抬手止住了方旭沫的话语：“看来你们五人都是如此，王将军可有何……”
　　“回女帝，末将认为此举不妥！”方旭沫听李茂贞如此言语，更加坚定心中所想，也顾不上什么君臣有别，礼仪之分，未等李茂贞话说完，便插上了嘴。
　　“哦？”李茂贞话语被打断却并未生气，她踏下台阶，走到大殿一旁的沙盘边，饶有兴趣的问道：“方将军有何见解？”
　　“末将认为，”方旭沫将沙盘上写着梁字的小旗子，拔下来直接插在了凤翔城上：“应当如此。”
　　“不妥！”石南义立刻否决，将沙盘上的梁旗拔了下来：“此举甚是不妥，那岂不是在告知世人我岐军不敌梁军，岐王不敌朱友贞吗！”
　　“对！”方旭沫大笑：“要的便是这不敌！”
　　石南义他们五个人是最早跟随李茂贞的人，骁勇善战他石南义若排第二没人能够排第一，可若论这智谋……
　　石南义狐疑，他盯着方旭沫那一脸高深莫测：“方旭沫，你什么意思？”
　　“各位将军，可别忘了凤翔无兵……”方旭沫并未将话说全，在这里的就算在没有心计之人，也能听明白他这话中的含义。
　　几位将军被方旭沫这么一点，瞬间明白了过来，相互对视一眼，尽皆瞧出了彼此眼中的尴尬，只想着上战场了，怎的把凤翔无兵这事给忘了呢？
　　“是我鲁莽，还是方将军看的清。”石南义虽然性子急躁，却也是能屈能伸的汉子，错便是错，他抱拳对着方旭沫躬身一拜。
　　“石将军严重了。”方旭沫亦不娇纵，抱拳还礼，转而看向李茂贞：“不知此举可否？”
　　“王将军，可明？”李茂贞不答，将那写着梁字的小旗子，递给了王彦章，静静地看着王彦章的一番动作：“既然如此，王将军亦该准备一番。”
　　“臣，遵旨！”
　　李茂贞对那几个大汉欲要不醉不归的心思不予理会，全然不担心会因贪恋这杯中之物坏了她的大事，袖袍一甩自顾自的走入殿首座椅旁的甬道，顺着那天带姬如雪来此的道路，回到了她的闺房之中。
　　床榻上的姬如雪还未醒来，睡梦中她忽的感觉这床榻似是在移动，一瞬间就从梦中抽离了出来，长翘的睫毛因为眼睑的轻眨而震颤，睁开眼便见李茂贞从床尾处走了出来，自然也就明白了是怎么一回事。
　　“回来了。”姬如雪待的床榻停止动作，这才起身下了床，只是她没有想到，这一举动这么的无力，才刚刚站起来，腿一软便又坐了回去。
　　“怎么了？”李茂贞急切的问，紧张的将姬如雪从头到脚打量了一遍，没有什么发现，又把手掌覆在了姬如雪的背上，内力游走了一周，感受到姬如雪体内毫无异常，这才把心放下。
　　“还不都怪你。”姬如雪白了李茂贞一眼，拍掉了李茂贞握住她的手，赌气似得转过身背对着李茂贞，只不过这肚子还是把她给出卖了。
　　“哈哈，原来雪儿是饿了。”李茂贞从背后环住姬如雪，下巴撑在姬如雪的香肩上，玉手覆上了姬如雪的肚子：“怪我，没有喂饱雪儿。”
　　言语带笑，特意加重了“喂饱”这两个字，怎么听怎么都觉得旎旖，羞得姬如雪耳根子都红透了。
　　“来，这就为雪儿填肚子。”
　　李茂贞说着放开了怀抱，将姬如雪身子掰正，却吓得姬如雪赶忙将她推开：“你……哎呀，不要！”
　　“这怎么行！”李茂贞将姬如雪乱动的双手死死的握在了手中：“一天粒米未进，若是把我的雪儿饿坏了可如何是好？”
　　姬如雪怔愣了片刻，反应过来有又羞又气，她埋头握进李茂贞怀里，粉拳不停的敲在李茂贞的肩头，却未使一点儿力气：“懒得理你！”
　　“当真不理？”李茂贞轻叹一声，言语中尽是黯然。
　　李茂贞怀中的姬如雪不出声，对此全然不理会，只一个劲的摇头，似是再用行动表示决心，只是下一瞬被李茂贞从怀里推出，跟着看到李茂贞那伤心的神情，虽明知李茂贞是在做戏，可却仍然禁不住心软了起来。
　　“茂贞，我饿了。”姬如雪环住李茂贞的脖颈，臻首枕在李茂贞的肩上，软软糯糯的气息全数喷洒在李茂贞白皙的肌肤上。
　　李茂贞的眉眼弯成了好看的月牙，轻抚着姬如雪，语调柔和：“嗯，这就安排，在等一会儿便好。”
　　紧跟着语调一转，对着门外冷冷的道：“半柱香。”语毕，房外便有一道黑影闪过，遵循她的命令，跃向厨房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　糖也吃的差不多了，在甜下去要齁死了。
　　我们要开始继续走剧情了，我知道很多人都想看姬如雪反扑，
　　会有的，李茂贞这么调戏，总有一天小如雪会爆发的\(^o^)/~
　　不要觉得剧情烦闷哦，没有剧情的推动，怎么会有后面的捏......（省略数不清的字。


第三十四章攻城大戏
　　李茂贞重新装扮成了朱友贞，落座在皇撵上，看着三军前方的凤翔城，准确的说，是看着凤翔城城楼上的那道倩影。
　　“打开城门，归顺我大梁，保证不伤城内百姓丝毫！”王彦章提着浑铁枪轻夹马腹，拉开了与三军只间的距离，枪尖上挑，直指城楼上的姬如雪。
　　“我若说不呢？”姬如雪没有回应李茂贞注目的视线，一双眼眸犹如刀剑般，投射出厉芒，紧盯着王彦章。
　　浑铁枪一挥，破空之声骤起：“我大梁三军压近，凤翔城毫无兵卒，尔等女流武功再高，岂能抵挡五万大军！”
　　“不战而降，非我凤翔所为！”姬如雪解开了袍袄，里面是一身雪白的劲服，她纵身一跃，脚尖连点城墙，轻语剑虽是低鸣，却于这战鼓喧天之中，清晰的传到了每个人的耳里。
　　王彦章一掌拍在马鞍上，整个人瞬间跃起，脚尖猛踏马鞍，身影爆射而出，浑铁枪挥舞与轻语剑相击，叮叮当当之间火花迸射。
　　虽是演戏，两人却都未曾留手，来来往往过了不下白招，王彦章身后的将士，忽的猛敲战鼓，使得战鼓之声更加震耳，号角之声随之亦变得更大，梁军的士兵个个开口助威，士气瞬间大涨。
　　梵音天翻了个白眼，心想做戏而已，何必弄得这么大张旗鼓，弄这么讲究作甚，本想歇息好生看戏，看来这美梦算是泡汤了。
　　“广目天。”梵音天单掌一撑，坐在了那城墙之上，纤纤玉手拨弄琴弦，悠扬的乐声瞬间传遍这一方天地。
　　广目天心下了然，将古琴横抱于身前，另一手在琴弦上快速拨弄，配合梵音天的琴音，两道琴音彻底将喧天的战鼓和号角淹没。
　　天空忽的飘起了雪花，白色的雪花落在姬如雪白色的劲服上，与之融为一体，她还是头一次与人这般切磋，轻语剑挥舞的淋漓尽致，长久以来所有对幻音诀的理解，被她尽数发挥了出来。
　　剑影闪动，亦真亦幻，渐渐的王彦章招架不住，抵挡的同时不断的往后退，就在他生死危机之时，耳边破空之声爆起，一枚金色镶红宝石酒杯，套在了姬如雪剑尖之上。
　　“王将军受累了，剩下的朕自会处理。”李茂贞踱步到皇撵旁，掀开了金黄色的撵帐：“岐王当真好福气，不知为何未见岐王？”
　　“我家王爷何在，与你何干？”姬如雪将长剑横在身前，佯装警惕的盯着李茂贞，同时心中对王彦章亦有些愧疚，方才打斗到最后，她脑袋里只记得幻音诀，辛亏李茂贞出手及时。
　　“岐王妃无需紧张，朕只不过随口问问。”李茂贞挑起帽子上垂下的，搭落在胸前的红绳，轻笑道：“岐王妃可敢同朕赌上一赌？”
　　“素来听闻朱友贞好赌，今日一见当真如此。”姬如雪脚尖轻点地面，雪花在她脚下融化开来，退至吊桥前，姬如雪方才继续开口询问：“你想赌什么？”
　　“同朕比试比试，岐王妃若是赢了，朕立刻退兵，永不再犯，反之，归顺。”李茂贞挥了挥手，身后一直侯着的钟小葵瞬间窜出了皇撵。
　　不多时梁军中一阵骚动，将士分别左右挪动了好几步，只见一门龙头金身的炮车，被十几名士兵推了出来。
　　“此乃龙威……岐王妃，考虑的如何？”李茂贞的笑意一直未见，看着姬如雪那认真演戏的模样，努力压下目中欲要升起的柔情。
　　“我还有的选吗？”姬如雪面带苦色，手腕翻转轻语剑剑鸣再起，下一瞬便与李茂贞缠斗在了一起。
　　“唉，不对呀，昨夜的计划可不是这么商量的。”广目天凑到多闻天身侧，小声的在她耳旁嘀咕：“怎的突然变得如此，这女帝和帝妃，闹得哪一出？”
　　多闻天摊摊手，耸耸肩，显然她也不知道怎么回事：“估计小两口想较量一番？好决定日后的地位？”
　　“哎呦！”多闻天揉着脑门，恶狠狠的瞪着梵音天：“你敲我干嘛！”
　　“你这丫头，胆子可是越来越肥了，这话也敢往外吐。”梵音天俯视着下放的战局，没好气的道：“别以为你声音小，咱女帝就听不见。”
　　梵音天话音刚落，李茂贞臻首微抬，淡淡的撇了一眼多闻天，没有流露出任何情绪，可多闻天对上这视线心里直突突，嘴角的皮肉牵动，本是个绝色美人，可在这牵强且不自在的笑容之下，瞬间比鬼还难看。
　　“瞧，我说什么来着？”梵音天拍了拍多闻天的香肩，不知道该说是同情，还是让多闻天自求多福。
　　“唉，你们说谁赢谁输啊？”广目天将古琴竖立在身前，下巴枕在古琴上，望着下放的局势，明显姬如雪占据上风。
　　“哎呦！”广目天蹭的一下站直了身，眸带泪光哀怨的盯着梵音天，幽幽的问：“姐姐为何敲我啊？”
　　“你们两还当真是待一起时间长了越发的像了，这怎么越来越笨。”梵音天无力扶额，一副恨铁不成钢的模样：“先不提设计好的结局，单论这功力，帝妃只不过幻音诀大成。”
　　“嗯，是这么个理。”广目天恍然大悟，揉着脑袋颔首同意。
　　“快看！”多闻天左右拉了拉，示意身边的两人收声。
　　姬如雪握着轻语剑的手，被李茂贞死死的抓在掌中，落于身侧不得动弹，她的下颚也被李茂贞捏在手中，迫使她抬起了头。
　　“岐王妃可是输了，若是不想支付赌注，朕倒是有一计策。”李茂贞身体慢慢的前倾，脸一点一点的靠近：“下嫁于朕，做朕的皇后，凤翔的子民，便是朕的子民，如何？”
　　王彦章看的目瞪口呆，这计划有所改变就算了，怎的女帝还公然调戏起姬如雪了，这……这要是惹怒了姬如雪，她日后还能有好日子过？
　　“啧啧啧。”
　　城墙上三位圣姬摇着头，异口同声，谁不知道她们的帝妃脸皮子薄，这一闹，都预见了等待着李茂贞的结果。
　　“放肆！”姬如雪咬着下唇，心中不怠暗啐了一口，这人演戏还演上瘾了？狠狠地剐了李茂贞一眼，心中已经打定主意，等这事一过，定要让她好看！
　　“嗯？”忽闻一道破空之声，李茂贞疑惑中瞬间放开了姬如雪，身体极速后退，再次站定时发现，她方才的位置凭空多出了一把剑，且这把剑便是这纷争的源头。
　　“李星云！”李茂贞瞳孔微缩，望着姬如雪身后出现的身影，他怎么来了，不是在藏兵谷内么？她不着痕迹的望向城楼，却见上方三人尽皆摇头。
　　看来这打探消息之人，十有八九是死了，收起心思，不管怎么样，都不能让李星云毁了今日的计划。
　　“如雪，我来了！”李星云大步一迈，挡在了姬如雪身前，拔起插在地上的龙泉剑，直指李茂贞：“朱友贞，你可敢与我一赌！”
　　李茂贞冷笑：“你拿什么跟朕赌，这凤翔城如今可是朕的囊中之物，包括你身边的女人。”
　　“哼，别忘了，你的梁军可还没有进城！”李星云又往旁边挪了一步，用身体彻底的挡住了姬如雪：“有我在，不用担心！”
　　“看来岐王妃是想耍赖了。”李茂贞抬起手对着身后的士兵示意，跟着就听见铜铁撞击声，和骨碌碌滚落声。
　　“启禀陛下，一切准备就绪。”
　　“很好。”李茂贞背着手走到龙威大炮旁，接过士兵递过来的火把：“岐王妃，朕在给你最后一次机会，你可想清楚了？”
　　“你！”
　　“如雪不能答应他！”李星云猛然武动龙泉剑，剑气不断的迸出，掀起阵阵狂风，整个人也随着龙泉剑，冲向李茂贞。
　　这不是青莲剑歌，李茂贞双眸一凝：“这是什么剑法？”
　　“龙泉七星诀！”李星云爆喝一声，与李茂贞斗在了一起。
　　李茂贞没有想到李星云居然窥破了这龙泉剑的奥义，如今装扮成朱友贞自然是不能使用幻音诀，否则暴露身份，这半年的努力都将付诸东流：“来人，给朕点火！”
　　“住手，我愿赌服输！”姬如雪不知道什么时候握住了一枚石子，素手一扬石子骤然飞出，击在那名将士虎口，打落了他握在手中的火把。
　　“如雪，岂能将凤翔拱手相让！”李星云一边对付这李茂贞，一边分心相劝。
　　“只求凤翔百姓安然无恙，朱友贞不要忘了你的承诺。”
　　“好！”李茂贞一掌拍在李星云肩头，拉开了两人的距离：“君无戏言！”
　　“走！”李星云退到姬如雪身边，拉着姬如雪的手，却发现她没有动作：“凤翔沦陷，你且随我去藏兵谷。”
　　“谢殿下好意，只是身为岐王妃，岂能抛下城中百姓于不顾自行离去？”姬如雪拂掉李星云的手，转身对着城墙上大喊：“放吊桥，开城门。”
　　“不是还有李茂贞？”等等……怎么未见李茂贞？
　　李星云终于察觉到了不一样的地方，以李茂贞护姬如雪的性子，如今这危难关头，是不可能不现身的。
　　“王爷他如今闭关正在紧要关头。”姬如雪抱拳对着李星云行了礼：“殿下身怀重宝，还是快些离开这是非之地的好。”
　　“想走？哪有这么容易。”李茂贞玩味的盯着李星云手中的龙泉剑：“就看看你这龙泉七星诀，是否抵得住朕这五万大军！”
　　李星云脸色一阵变换，咬着牙不舍的看向姬如雪：“朱友贞看你能得意到什么时候！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李茂贞花样作死23333，龙泉剑和李星云都出来了，后面的剧情乃们猜到了吗？


第三十六章凤鸣天柱山
　　梁军进城立刻占据了凤翔城的要位，担任起守卫的职业，明面上看像是攻下凤翔城，实则每个士兵心里都清楚，他们的陛下本就是凤翔城之主，如今只不过变着法把凤翔重新收入囊中。
　　士兵们无恙倒也罢了，城中不知情的百姓居然也是如此，一个个对凤翔城被占领无动于衷，跟往常没有一点变化，李茂贞瞧在眼里都觉无奈。
　　她跟在姬如雪身后，脑中一直在思索李星云最后说的那句话，或许是太过专注，并没有发现姬如雪有何异常。
　　回到岐王府，按照计划李茂贞被安排在一间客房，她关好门便推开了窗户，潜入隔壁客房内，不一会儿身着白色裙裳，红色袄袍，画着艳丽妆色的李茂贞推门而出，她低头瞧了眼胸口，总算可以过一段不用束胸的日子了……
　　火红的袍袄抚着地上的白雪，留下长长的痕迹，李茂贞踏入议事殿，人还未坐下，殿内就有人坐不住了。
　　“女帝，已经派人跟上李星云，属下立刻前去夺取龙泉剑！”梵音天蹭的站起，转身就走，恨不得下一瞬就出现在李星云面前。
　　“站住，你这毛躁的性子什么时候才能改改？”李茂贞白了梵音天一眼：“得到龙泉剑又如何，你找得到藏宝之地吗？”
　　“那怎么办，就这么放任李星云离去？”梵音天落回座位，斜睨了一眼身侧捂嘴偷笑的广目天、多闻天，不甘道：“这消息一来一回总要费些时日，等我们赶去怕是宝藏都被搬空了。”
　　梵音天这话也不无道理，李茂贞沉默片刻忽的想起一位至关重要的人：“可有派人跟着温韬？”
　　“温韬行踪飘忽不定，一直无法追踪，不过……前些日子手下来报，说是看到温韬在我凤翔境内，岐山，凤鸣一带出现。”顿了顿，梵音天猛的一拍手，霎时间所有人的目光都集中在了她身上：“袁天罡也在！”
　　不管真心与否，袁天罡一直都很重视李星云，不管怎么样，上官云阙总会是跟在李星云身边，可这一次前来凤翔，不单单没见着上官云阙，就连形影不离的陆林轩都未曾出现。
　　李茂贞本猜想李星云是得到消息后偷跑出来的，现在看来根本就是袁天罡无暇分身，如今在这世上，能牵住袁天罡的，除龙泉宝藏之外，怕是只有皇权了。
　　“岐山，凤鸣。”李茂贞一手撑着脑袋，一手有一搭没一搭的敲着座椅扶手，嘴里不停的重复这一地点。
　　“女帝可还记得李淳风？”王彦章在一旁提醒，只是他那神态奇怪的很，往日他都是直视李茂贞，如今就连头都不敢抬起。
　　李淳风那可是李茂贞的授业恩师，她怎么可能不记得，只是没想到再次听这个名字，如此恍如隔世，轻叹一声神色变得恍惚，一截截片段在脑中浮现，忽的她猛然一震：“梵音天，传令余下圣姬，即刻赶往天柱山！”
　　...............................
　　天柱山连绵起伏纵横蜿蜒，白雪覆盖，树枝上开满了冰花，虽不敌比邻太白山，却也别有风味。
　　纵然早有预料，姬如雪也未曾想到温韬的速度如此之快，如今才过半年而已，她们所做的准备，也不知道能不能牵制住袁天罡，只能走一步看一步了。
　　“放心，袁天罡交给我。”李茂贞为了行动方便，特意换了身与姬如雪一模一样的白色劲服，她放慢了速度，退到姬如雪身边，眼见伸出去的手就要将姬如雪牵起，不料姬如雪却在最后一刻将手缩回：“雪儿？”
　　“到了。”姬如雪冷着脸，躲在一株大树后面，眺望着远处站着的一群人。
　　李星云为首，站在最前方，他的身后依次站着袁天罡、温韬、上官云阙和陆林轩，还有一位穿着紫色衣裳的女子，在之后就是一众不良人。
　　那紫色衣服的女人，姬如雪没见过，估摸着应该也是不良人其中的一员，看起来应该比普通不良人的身份地位稍微高点。
　　“殿下，龙泉宝藏就藏于此墓之中，只需要殿下的帝王之血便可开启。”温韬见李星云迟迟未动，不由得再次开口。
　　“殿下在犹豫什么？”袁天罡上前一步，站在李星云身侧：“得到宝藏，光复大唐，登基即位，手握皇权，别说是凤翔，还有什么是殿下不能得到的？”
　　李星云紧了紧拳头，最终还是迈出了一步。
　　“师哥……”陆林轩瞧出了李星云的挣扎，也明白他心中的执念，虽然她到现在都忘不掉李茂贞，亦存在着某些侥幸的心理，却也不想李星云用这样的方法去拆散那两个人。
　　“林轩，我意已决。”李星云左手双指在龙泉剑剑刃上拂过，鲜血也随之染红了剑刃，在鲜血即将滴落的一瞬间，他把龙泉剑狠狠地插进了墓室门旁的狮口之中。
　　脚下大地明显颤动，近百年未曾开启的墓门，从里面传来轱辘声响，缓缓的向内打开，细密密的灰尘随之不断掉落，待的墓门彻底敞开，李星云这才拔出龙泉剑，迎着灰尘走进墓内。
　　李星云一行人彻底消失在姬如雪眼前，她刚要跟上，却被李茂贞给拉了回来，见李茂贞摇头，姬如雪虽有心不想理她，却也明白眼下不是耍小性子的时候，站在李茂贞身边静静地等着。
　　不出片刻，几道白影出现在了墓室门前，为首的那人不是李嗣源还能是谁？
　　唐人造墓大多依山而开，墓门贴在山壁上，墓室深入山腹。
　　“走。”李茂贞领着人不紧不慢的跟上，取出怀中的火折子将其吹亮，握在手中朝四周照了照。
　　这甬道很深蜿蜒不知尽头，李茂贞牵着姬如雪的手不由的紧了紧，带着她踏在前人的脚印上行走。
　　她师傅李淳风可是享誉盛名，若这墓里当真有宝藏，保不定设有什么机关陷阱，一切还是谨慎的好。
　　眼下的情形，姬如雪也暂且放下了昨日李茂贞当众调戏一事，回握住李茂贞的手，无声的告诉她，她已不是去年那武功平平，连入幻音坊的考核任务都完成不了的人，反而更加担心她。
　　一路携手前行，不知走了多远，眼前出现几道台阶，台阶的前方有三条岔道，不知道前面会发生什么，为了集中实力，李茂贞领着所有人，走入左侧的岔道。
　　前方并没有听到李星云和李嗣源等人的动静，为了不暴露行踪，李茂贞等人一路无话。
　　这条甬道不长，约莫一炷香的时间便走到了尽头，向右转了一个弯，没走多远眼前出现一间石室。
　　李茂贞在石室前站立，松开了握着姬如雪的时候，让姬如雪和身后的人都在这等着，她打算一人进去探探路。
　　姬如雪一把拉住了李茂贞，踏出一步与李茂贞并肩站在一起，她神色前所未有的坚定，要生一起生，要死一起死，怎么可以就这样让她放开自己。
　　李茂贞嘴角勾起一个好看的弧度，放开姬如雪转而十指相扣，两人十分有默契的同时迈出了左脚，分别踏在一块青石板上。
　　等了一会，并没有发生什么动静，这才又继续朝前行走，她们身后的九天圣姬，本想着走在她二人身前，却被李茂贞的眼神制止，只能摈住呼吸为她二人提心吊胆。
　　石室即将走到尽头，李茂贞和姬如雪不由的都松了一口气，刚想招呼九天圣姬快些，忽的听闻青石板一阵闷响，跟着便听见方才墓门打开时的那种轱辘声。
　　“糟了！”广目天一个没站稳，不小心踩上了旁边的一块青石板，蓦然抬头，只见石室的室顶唰的一下，露出了密密麻麻，没有一丝缝隙，犹如手臂粗的尖刺。
　　这室顶落下的速度很快，眨眼间就是丈许，李茂贞拉着姬如雪迅速闪身到出口：“快过来！”
　　九天圣姬一个个赶忙运起了轻功，脚尖在青石板上连点，每一步都落在李茂贞和姬如雪刚才的脚印上，精神比刚才看李茂贞和姬如雪两人行走时不知道集中了多少倍，生怕一个不注意踩上了什么机关，把小命交代在这里。
　　自在天踏出石室的一瞬，还没站稳便听身后咚的一声，那些手臂粗的尖刺，全部没入了青石板内，整个室顶就像是贴在了青石板上一样。
　　“好险！”自在天不停的拍着胸口，若不是前面的炎摩天拉了她一把，她现在真的是被扎的千疮百孔，命丧黄泉了。
　　“都小心一点，这墓可不是一般的墓。”李茂贞沉声道，如今后路已被封死，也只能继续前行了。
　　李茂贞一行人，揣着忐忑的心，穿过狭窄仅容一人前行的甬道，一个个走出时都长呼了一口气。
　　眼前又是一间石室，不同的是这间石室比刚才那一间要大上好几倍，这石室的中央有一颗大树，这大树的树干之粗，恐怕二十个成年人方能将其环抱。
　　古怪的是，这大树常年不见阳光，不受雨淋，却生长的极其茂盛，树的顶端盛开着一株五种颜色的花，这花很小，却于这一片葱郁间很是清晰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章，我卡文了，从中午12点到晚上8.30，整整写了8个半小时！！！
　　写的我都恨不得撞墙！！！也不知道为什么，就是出不来东西，这里怎么都接不上反攻的点，没有时机！写来写去最终就这样了...(>﹏<。)


第三十六章龙泉宝藏
　　“这是什么？”娑罗天捂嘴惊呼。
　　李茂贞摇了摇头，她也不知道这是什么，从来没有听李淳风说过，视线从那颗大树上挪开，打量起整间石室。
　　这才发现石室的四角，还有四颗与这大树长的一模一样的小树，除此之外四周空荡荡的：“这里恐怕是个阵法。”
　　李茂贞神情越发的凝重，她们这一行人中，没有人懂得阵法，若是不小心触动了阵法，且不说会否向刚才那样出现机关，就是没有任何危险机关，也能将她们困死在其中。
　　急促的脚步声从李茂贞对面的石门传来，借着昏黄的火光她看清了来人，心中所有的顾虑瞬间消失的一干二净。
　　虽然跟不良人不对路，但不管怎么说名义上都算是跟李星云一个阵营，为了能够牵制住通文馆，就算袁天罡在怎么想除掉幻音坊，也不会傻到在此动手。
　　“如雪你怎么在这？”李星云狐疑的看着姬如雪一干人等。
　　按理说凤翔城易主，李茂贞闭关，姬如雪怎么的此时都不应该在这里才对，李星云多看了两眼姬如雪身后的人，看样子幻音坊的高层都出动了，只是那个在姬如雪身边，长得与李茂贞那般相似的人又是谁？
　　陆林轩在此见到姬如雪显然也很讶异，不过让她更讶异的是站在姬如雪身边的人，除了妆容和身材有所不同，样貌身高与她思念的人简直一模一样！
　　她握着剑的手紧了紧，心中一个荒唐的念头油然升起，张了张嘴有心想问，犹犹豫豫的最终还是未曾开口。
　　“女帝不好好的待在幻音坊闺阁之中，跑这墓室里来作甚？”袁天罡似笑非笑，毫无顾忌的在这石室肆意行走：“还是说......你窥探这龙泉宝藏？”
　　李茂贞掩嘴娇笑，银铃般的声音覆盖石室的每个角落，微弯的眉眼在妆容的衬托下，更显妩媚：“大帅说笑了，这墓主人本就是我们岐王的恩师，如今岐王闭关难以□□，王妃想替岐王扫扫墓尽尽心意，我们这做下属的本就是以主子马首是瞻，更何况是如今这样动荡不安的世道。”
　　“就是。”梵音天一手搂着琵琶，一手卷着耳鬓的碎发：“都乱成什么样了居然还有人盗墓，我说大帅，你可瞧见那盗墓贼了？”
　　她的视线肆无忌惮，不停的在李星云等人身上来回穿梭，发现他们身上或多或少都有些擦伤，原本跟在他们身后的不良人，也只剩下了几名，看样子应该是同她们一般触动了机关。
　　“不曾。”袁天罡站在石室正中间的那颗大树下，伸出手掌贴了上去：“温韬。”
　　温韬托着罗盘，踩着奇怪的步子在这石室东走西窜，随着他每一次的重踏，脚下的青石板都会凹陷下去，渐渐的凹陷的青石板越来越多，直至他最后一步落下，石室四个角落的小树忽地震颤，树叶沙沙直响，随之小树向着中间的那颗大树不断的靠拢。
　　“真是热闹。”李嗣源扯动嘴角，满脸的褶子尽数显现，他轻摇折扇，当真是来得早不如来得巧，看来这宝藏即将要出世了。
　　“李嗣源是不是人上了年纪，这脑袋就不好使了？。”上官云阙翘着兰花指隔空点了点：“这大冬天的还摇着扇子，你怎么这么能作呢。”
　　“哟，你边上那鬼是谁？”上官云阙揉了揉眼，身子往前探了探：“哎呦我的妈呀，这鬼边上还有一只更丑的呢，你两离远点，我这小心肝啊，受不了！”
　　“闭嘴！”袁天罡斜睨了上官云阙一眼，打量起李嗣源身后跟着的人：“李克用是老糊涂了？就不怕他的宝贝儿子折在这里？”
　　“父王特意让小王前来协助殿下，并且告知殿下，殿下起兵之时，我晋国必当响应。”李存勖抱拳行礼，不卑不亢，让人分不清这话含有多少水分。
　　就在几人说话的档口，四颗小树已经把大树围了个结实，紧接着便见五棵树上的五朵五彩花，开始不停的变换颜色。
　　众人的视线都被五彩花吸引同时，李茂贞不动声色的对站在李存勖身边的镇心魔使了个颜色，仿佛是在询问方才李存勖所言是否属实。
　　镇心魔眼珠子滴溜的转了一圈，跟着开始左右摇摆，在之后便望向了李茂贞身边的姬如雪。
　　得到镇心魔的答案，李茂贞心中大致猜到了李克用的心思，她顺着镇心魔的目光，看向眉头紧锁的姬如雪，不由得也皱起了眉。
　　下一瞬修长的手指抚上了姬如雪的眉心，李茂贞展开笑颜，柔声细语：“有我在，不用担心。”握住姬如雪冰凉的玉手，拇指在那柔嫩的肌肤上摩挲着。
　　这一幕同时落在了两个人的眼里。
　　镇心魔这段时日以来，一直关注着凤翔，对于这位岐王妃更是前所未有的上心，如今第一次见到真人，没想到竟是这样一副画面。
　　她第一次见到李茂贞时心就止不住的跳动，随着时间的推移，她渐渐的明白了自己的心意，不曾有过其它的奢想，只想着一生一世守护在李茂贞身边便足以。
　　只是没想到，见到李茂贞如此温柔对待一个人的时候，心竟是这般的疼痛，仿佛被刀剑豁开了数不清了血口，不停的往外渗着血。
　　她紧攥着双拳，手背上青色的血管清晰可见，指甲全嵌入了肉里亦不知疼痛，低下头死死地咬紧牙关，努力的掩饰着目中的妒火。
　　可她越是努力这妒火烧的越是旺盛，她全身都在颤抖，一个疯狂的念头在她脑中滋生萦绕，她不断地调整着自己的呼吸，渐渐归于平静，当她再次抬起头时，眼眸深处是不被外人察觉的阴戾！
　　“林轩，你怎么了？”李星云一直在关注着五色花的变化，余光瞥见陆林轩的身体似是站不稳般不断摇晃，立刻将她扶住关切的问。
　　“没...没什么......”如果说第一眼只是对女帝的身份有所怀疑，那么现在陆林轩心中的怀疑彻底变成了事实，她苦涩一笑，原来她芳心暗许的对象，一直是位女子......
　　“轰隆隆——”轰然之声顿时响起，仿佛从天之尽头传来，犹如雷霆般震耳欲聋，在这石室内的每个人都不由得摒住呼吸，一瞬不瞬的盯着那五朵，已经全部变成黑色的五色花。
　　四颗小树慢慢的移动到它们原先的角落，待得四颗小树归位之后，中间的这颗大树开始缓缓移动。
　　它先是横移，之后竖移，片刻后，青石砖呈现出了一副九宫格的图案，这九宫格图案显现的一霎那，所有的树木全部朝着九宫格汇聚，按照原本的位置，各自占领九宫格的一个方位。
　　大树在九宫格中心不断的转着圈，这圈越转越快，除了九宫格区域内的青石板没有异样以外，其它的青石板不停的往下沉。
　　李茂贞一直在关注袁天罡，眼见他依旧站在原地没有任何动作，任由青石板带着他的身体往下沉，朝身后的九天圣姬使了个眼色，安然的站立不动。
　　青石板驮着李茂贞等人缓缓下沉，沉到一半时停了下来，李茂贞的眼前出现了一处入口，阴柔温软的亮光从入口内闪烁而出，幽静而明亮，李茂贞牵着姬如雪踏步而入，入眼便是墙壁上那一颗颗，犹如婴儿拳头般大小的夜明珠。
　　这夜明珠数量之多，布满了墙壁，照亮了这一方天地，也让李茂贞清楚的看见，这石室中堆满的金山银山，无数珍宝散发着耀眼的光芒，只觉得目中一片刺痛。
　　按照唐墓的规格，除主墓室外还有四间耳室，四间耳室一般都放置着陪葬品，眼前姬如雪所见之物，不难得知她们如今身处何地。
　　略微转过头，躲避这刺目的金光，姬如雪开始在这石室内搜寻出口，转了一圈发现了左右角落各有一扇门：“这两扇门，不知是否有一处通向外界。”
　　“帝妃，不如兵分两路，当真有一条出路，亦可在折返将这些宝物运送出去。”炎摩天抚摸着墙壁上的夜明珠，这些东西若是被不良人，通文馆发现了，可就不能占为己有了。
　　“兵分三路，四个人留下守在这里，三个人去右侧。”李茂贞边说着领着姬如雪就步入了左侧的石门。
　　这里的甬道宽度始终，甬道的顶部同样镶嵌着数不清的夜明珠，甬道不是很长，没一会儿就走到了尽头，如此看来甬道的另一头该是主墓室无疑了。
　　灯火通明的主墓室，正中间的圆台上，摆放着一口石棺，石棺的右上手，放置着一盏长明灯，石棺的棺身和棺盖上，都雕刻着看不懂的符文，这些符文与圆台上所雕刻的一模一样，也不知当中究竟有何含义。
　　袁天罡背着手站在圆台边，李星云和陆林轩则刚从他身后那倒入口走出；李嗣源领着李存勖和镇心魔在主墓室转了一圈，最终踏上了圆台。
　　李茂贞并没有靠的太近，与两边的人都保持着一定的距离，不良人和通文馆身边跟着的其他人都没有出现，看来他们所在的耳室，也存在不少好东西。
　　袁天罡最关心的就是龙泉宝藏，如今宝藏已经寻得，可他看起来没有一点想要离开的意思，李茂贞一时半会儿也瞧不出他葫芦里到底卖的是什么药。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　龙泉宝藏！后面会开始小虐以下，那个都做一下心里准备哈，不过让心，不会很虐的，嗯不会的。


第三十七章心魔难敌
　　“李嗣源，有些东西可不是你所能染指的。”袁天罡眯着眼阴恻恻的，像是一只伺机待发的猛兽，好似只要李嗣源敢做何动作，就会立刻取其性命一般。
　　李嗣源握着折扇一下一下的怕打着掌心，他围着石棺转了一圈：“本圣主也只是个凡人，是凡人自然就会窥探这棺中之物，倒是大帅你......不知有何秘法活了百年之久，这棺中之物，该是入不了大帅的眼才是。”
　　“怎么，才多久不见，你就这么有自信能打的过我了？”袁天罡目中轻蔑毫不掩饰，顺带的还扫了一眼李嗣源身后的李存勖和镇心魔：“还是说......你们活够了！”
　　空气中弥漫着无形的火药味，除李茂贞和姬如雪以外，每个人都绷紧了神经，李茂贞弄不明白这两拨人到底在争夺什么东西，虽是好奇，却也没兴趣这么耗下去。
　　何况，她才不会相信李淳风的主墓室是一个安全的地方，说不定触发机关的要点，就在那副石棺上，保不齐这石棺里都是空空什么都没有。
　　李茂贞红眸流转，扫了一眼依旧剑拔弩张的两拨人，领着姬如雪转身朝刚才的那条甬道走去。
　　“女帝就不好奇这棺中之物？”李嗣源忽闻脚步渐远，他思索再三，为了能多一个人牵制袁天罡，故意将声音都提高了不少。
　　“这棺中自然是岐王的恩师，有何好奇处。”李茂贞脚步未停，只是她那张背对着人的妖冶容颜，附上了一抹狐疑。
　　“正因为这棺中之人是李淳风，所以才有它奇特之处。”脚步声顿住，李嗣源达到了目的笑的有些得意，满脸的褶子都堆在了一起：“这棺中有一宝，此宝古往今来就是这天下之人梦寐以求之物。”
　　“哦？”李茂贞终于转过了神，一双眼眸在灯火的照耀下，泛着血色妖异摄人，她瞧出来了袁天罡身上逐渐变换的气势，当下对李嗣源的话信了七分：“世间竟有如此之宝？”
　　“李嗣源，你不必煞费心思，你二人联合起来，亦不是本帅的对手。”袁天罡忽然间收回了刚才外放的所有情绪，一瞬间的收敛和这番话，让人李嗣源和李茂贞同时紧锁住了眉头。
　　“袁天罡，你未免也太托大了吧。”李嗣源猛地握紧了手中的折扇，本就小的如缝隙般的双眼，在他这眯眼之下，更是瞧不见了。
　　“托不托大，你二人大可一试。”背着双手的袁天罡，突然消失在原地，再次出现时，赫然站在了李嗣源的身后，袁天罡大手伸出朝着李嗣源的后脖颈抓去。
　　本就在暗自运功的李嗣源，在感受到危机的来临，单手一撑石棺棺盖，身体翻转时展开折扇，唰唰唰三枚暗器直奔袁天罡要害！
　　这三枚暗器当然不可能要了袁天罡的命，但却给了李嗣源足够的时间，拉开他与袁天罡的距离，从而展开进一步的进攻。
　　到现在为止李茂贞都还不知道，石棺中天下之人梦寐以求的是何物，自然也就没有插手的打算，只是好整以暇的看着两人你来我往，时不时还在心中作比较，若是换了她是李嗣源，会如何应对袁天罡的招式。
　　“殿下，如今圣主牵制住了袁天罡，正是动手的好时机呀。”镇心魔凑到了李存勖耳边，捂着嘴小声的说着，一双眼眸滴溜转，瞥向对面的站着的一男一女：“那李星云定不是殿下的对手，此时不动，更待何时。”
　　李存勖藏在黑色鬼王面具后的一双眼睛，瞄了瞄不断在空中律动的身影，李嗣源明显落在下风，要不了多久恐怕就会落败，若是在犹豫下去，恐怕真就白白错失了大好时机。
　　抽出长剑，倏然插进了石棺棺盖与棺身之间的缝隙，紧接着李存勖用力一挥，长剑从头到尾豁开了石棺，左手猛地一掌拍在了石棺棺盖上，这棺盖在李存勖全力一击下，翻滚着飞向站在对面的李星云和陆林轩。
　　这一切说来繁琐，实际也就一息之间，待李茂贞反应过来时，李存勖已经当着她的面，毁了她恩师的石棺，甚至，李存勖的手，都已经探入了石棺之内。
　　霎时间怒火燃起，李茂贞娇叱一声，抽出腰间的软件，直奔李存勖而去：“李存勖，你好大的胆子！”
　　护着陆林轩躲过了石棺棺盖，一时间也反应了过来，这石棺中的中宝，他听袁天罡说起过，虽说并不心动，但却也不想落入可能成为敌人的人的手里，他持着龙泉剑，凌厉的剑气骤然散开，先李茂贞一步，阻止住了李存勖，两人瞬间缠斗在了一起。
　　李茂贞的软剑并没有像预期的那样刺入李存勖的体内，反而是被一根细长的银针，给击偏了方向：“小辈的事，小辈自会处理，女帝如此岂不落了身份。”
　　李茂贞的脸色一阵变幻，说着这么冠冕堂皇，袁天罡此举，分明是怕她杀了李存勖顺势夺宝：“既然大帅如此邀请，那本帝就却之不恭了！”
　　就在李嗣源即将被袁天罡打中之时，李茂贞加入了战局，没有阻止袁天罡拍响李嗣源那致命的一掌，软剑直袭袁天罡的要害。
　　袁天罡眸中寒光一闪，收回手掌转而攻向李茂贞，瞬息间两人便过了不下百招，李嗣源趁机松了一口气，他瞥了一眼正在和李星云纠缠的李存勖，两人不分上下，一时半会儿分不出胜负，跟着再次加入战斗，唯有解决袁天罡，才能真正的展开争夺。
　　偌大的主墓室中，两边都战的不可开交，姬如雪收回了一直锁定在李茂贞身上的视线，转而投入到圆台上的石棺上。
　　下一瞬她猛踏地面，轻功运用到了极致，所过之处留下了一道道残影，亦真亦幻，让人分不清哪一个才是真身，速度之快仅一个呼吸便站在了石棺旁。
　　李淳风的尸首完好无损，虽是老者容颜，但姬如雪还是能够从他那如刀削般的轮廓上看出，他年轻时定以为迷倒万千少女的俊公子。
　　“得罪了。”终究是李茂贞的恩师，姬如雪道了声歉，纤细的玉手快如闪电般，夺走了李淳风胸前双手握着的那个白色小瓷瓶。
　　“你敢！”
　　“你敢！”
　　袁天罡和李嗣源异口同声，两人缠斗间直奔姬如雪。
　　姬如雪瞧着极速而来的人，嘴角勾起了一抹坏笑，手一扬便将手中的小瓷瓶扔向了李嗣源，她自己则从另一边退去，路过镇心魔身边时，还不忘拉着镇心魔一起：“走！”
　　如今这天下的局势已经有大半落入了李茂贞的手里，单单只剩晋国那一片，已经算不上威胁，更何况晋国那里，可不是只有镇心魔这一个暗子，如今既然在这里遇上她，姬如雪想着将她带回幻音坊，只因不忍她一个女儿家天天扮作这副小丑模样。
　　“李嗣源！”袁天罡眸中一片阴戾，一瞬不瞬的盯着李嗣源的手，五指一张，密密麻麻细长的银针爆射而出，成功的让李嗣源身形一顿。
　　待袁天罡下一息接近李嗣源时，毫不留情的一掌猛地按在了李嗣源的背部，李嗣源猛地喷出一口鲜血，霎时间迎面而来的白色小瓷瓶，便染上了点点殷红。
　　眼看李嗣源还欲伸手去抓，袁天罡一脚猛地踩在了他的背上，将其击向地面的同时，张五指迎接着小瓷瓶。
　　“哼，想的美！”李茂贞的剑气骤然袭来。
　　袁天罡若是不想小瓷瓶有所损伤的话，就必须接下她这一击，身形翻转，天罡诀运行到了极致，全部集中在胸腹之处，抵挡李茂贞那凌厉的剑气，同时整个人挡在小瓷瓶面前，一时间也顾不上小瓷瓶落地是否会摔碎，只想着快速解决掉李茂贞。
　　他手掌开合，细长的银针飞射，但却并没有像想象中那般，刺入李茂贞身体之内，导致他再一次被李茂贞的软剑缠上，无暇分身理会身后的小瓷瓶。
　　本是朝另一个方向退去的姬如雪，不知何时出现在了袁天罡的身后，她猛地一把抓住了小瓷瓶，脸上不自主的扬起了一抹得意，拉着镇心魔，踏在李嗣源的背上，向着她和李茂贞来时的甬道飞去。
　　“林轩，还不快追！”袁天罡眼眶通红，扯着嘶哑的嗓子爆喝。
　　一直盯着李茂贞的陆林轩，被这一声镇住了心神，犹豫了以下，还是提着剑，咬着牙，追了上去。
　　李茂贞在与袁天罡交手时，一直都留有一丝心神在姬如雪身上，姬如雪所有的动作，她都看在眼里记在心里，饶是跟袁天罡斗得不可开交，仍旧止不住扬起了唇角，这笑容在她妖冶妆容衬托下，道不尽的妩媚妖娆。
　　恰巧被此时回首的镇心魔瞧在了眼里，一时间那窒息的疼痛再一次翻涌而出，甚至比之前还要难受。
　　氤氲模糊了视线，她眉眼低垂，盯着姬如雪牵着她的素手，紧咬着下唇，模糊的双眸渐渐浮现了一抹歹毒。
　　她的左手忽地抓住姬如雪的手腕，将姬如雪让她身边用力一带，紧接着右手迅速抬起，朝着姬如雪的胸口狠狠拍去！
　　“镇心魔你敢！”李茂贞的脸上的笑容瞬间消失，血色的红眸冒着火光，一个心瞬间提到了嗓子眼，她果断撤回了刺向袁天罡的那一剑，迅速转身直奔姬如雪，全然不理会袁天罡袭来的那全力一掌。
　　“噗——”李茂贞鲜血直喷，却未曾停顿丝毫，甚至还借着袁天罡这一掌之力，加快了奔向姬如雪的速度。
　　就在镇心魔即将落掌的那一瞬，李茂贞终于赶来挡在了姬如雪的身前，抵挡下了那致命的一击，鲜血再次喷出，全数落在了镇心魔的脸上。
　　下一瞬镇心魔的脖颈上，出现了一条细细的血口，目瞪口呆的倒在了冰凉的青石板上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人活一辈子多少有欲望，不管是什么欲望，在没有对比之物的时候，还能平心对待，一旦这对比之物出现，这心就翻江倒海。
　　善与恶，总是一念之间，心魔压不住，害死了自己伤了最爱的人。
　　开始虐了，不要打我。


第三十八章重伤昏迷
　　这一切发生的很快，只是眨眼间的功夫，等姬如雪反应过来时，李茂贞的脸色早已苍白如纸，平日里那红润的双唇，更是毫无血色，她紧紧的搂住李茂贞的肩，瞧着那即将合上的红眸，心中如刀剐般疼痛。
　　“茂贞！”撕心裂肺的嘶吼，传遍这墓室的每个角落，姬如雪眼眶通红，眸中的泪光不受控制的溢出。
　　她抬起头，身边不远处站着捂着嘴举步难行的陆林轩，李星云和李存勖也结束了打斗，一个扶着李嗣源快步离开，一个满脸焦急，目带疑惑的往她所在的方向赶。
　　唯独袁天罡站在原地慢悠悠的整理着衣服，跟着背着手闲庭信步挪动着步伐：“这世上相似之人确实不少，如此相似且非亲属的甚是少见，原来......是同一个人。”
　　李星云猛然一顿，目中的疑惑被震惊取代，他面色青一阵紫一阵的变化，心中更是五味杂陈，原来他的情敌，一直是一位女子......
　　李茂贞狠狠的咬了一口舌尖，腥红的血液顺着她的唇角溢出，为苍白如纸的面容，添上了一抹病态之美。
　　“茂贞......”姬如雪感受到怀里的动静，赶忙垂眸柔声轻唤，生怕声音稍微大了一点会伤到李茂贞。
　　微微摆首，李茂贞拍了拍姬如雪的手背，强撑着挡在了姬如雪的身前，她闭上了双眸，就连呼吸都轻不可闻，哪怕看的见她的身影，她都仿佛消失在了天地间。
　　“李茂贞你藏得倒是深，不过可惜也就止步与此了。”袁天罡步步逼近，背在身后的手五指呈爪，掌中隐约有一团透明的气息在扭曲蠕动：“不过，若是你肯将永生丹交出来的话，本帅倒是可以考虑放你一条生路。”
　　“袁天罡，本帝得到手的东西，从来都没有人能够夺去。”李茂贞霍然睁眼，本已暗淡的红眸光彩骤放，散落在玉背上的青丝无缝飘动，勾起的唇角绽放出一抹妖异之极的笑容。
　　她唇瓣开合无声的说出了几个字，紧接着她手中刺入青石板缝隙之内的软剑倏的弯曲，青石板竟被这软剑硬生生挑了起来，并非是一块两块，而是一块连着一块，整整一大片，犹如一幢青色的墙壁，朝着袁天罡铺天盖地席卷而去，就连一旁的陆林轩和李星云都未曾幸免。
　　“快走！”李茂贞拽着姬如雪，借着这个机会瞬间窜入来时的甬道，用极快的速度奔逃。
　　对，就是奔逃！
　　早在袁天罡第一掌时，李茂贞就已重伤，之后又替姬如雪挡住了致命的一击，心脉已严重受创，还强撑着残破不堪的身躯，用仅存的内力释放出幻音诀最终招式。
　　她深知自己已是油尽灯枯，但心中有一道声音在不断地萦绕，这声音是她最后的支柱，不论如何她都一定要将姬如雪安全的带出去！
　　姬如雪感受着李茂贞掌心传递而来的颤抖，她死死的咬着下唇，强忍着不让目中的泪水流出，狠狠的要了一口舌尖，逼迫自己镇定心神，同时想到了一个不是办法的办法。
　　在姬如雪一脚踏入甬道出口的一瞬，小瓷瓶毫无预兆的从她袖口掉落，她回过头欲要弯身去捡，身后却响起了破空之声，袁天罡已然来临，若她执意如此怕是辜负了李茂贞的一番付出。
　　姬如雪毅然放弃，抬手扭动墙壁上的石门开馆，在石门即将关上的一瞬，她愤恨的盯着袁天罡一眼，眸中尽是不甘，这不甘之中还透着苦涩。
　　这一间耳室如今已空无一物，就连墙壁上镶嵌的夜明珠，亦都只剩下三两颗，这就说明右侧的那条甬道定是通往外界的出口，九天圣姬等人说不定已经带着龙泉宝藏踏上了回归凤翔的路途。
　　石门一关上李茂贞便再也支撑不住，双腿一软便倒在了地上，双唇蠕动间，透着似有若无的气息：“雪......儿，快，快......走！”
　　“要走一起走！”姬如雪并拢双指，在李茂贞几道大穴上连点，封住里李茂贞的心脉，背着她朝着这耳室的另一处通道奔离。
　　这甬道很长很长，长得姬如雪的心开始止不住的发慌，她明显的感受到趴在她背上的李茂贞气息越来越弱，她的心跳动的很快，不是激动而是害怕。
　　她害怕李茂贞会就此离开她的身边，她害怕李茂贞一闭眼就再也醒不过来，她的下唇早已被她咬的血迹斑斑，托着李茂贞双腿的手亦止不住的颤抖。
　　她不停的在心里对着自己说：会没事的，一定会没事的，茂贞一定会没事的！可每一次的念叨，都会让她的泪腺崩溃，双眸已经红肿，泪水如瀑布般倾泄，似乎永无止尽，泪痕更是一层遮盖着一层。
　　“帝妃？”梵音天安排好龙泉宝藏的运送后，寻思着这么长时间未曾见到李茂贞和姬如雪归来的身影，又折了回来，想要看看有什么能帮得上忙的，结果才踏入甬道没过多久，便见到前方掠动的人影，试探性的开口询问。
　　还未等那人影回答，她便又靠近了几分，这一看之下失声惊呼：“女帝！”
　　“这......这是怎么一回事！”梵音天瞧姬如雪那悲恸的神情，强压下心中一探究竟的情绪，二话不说领着姬如雪朝外飞奔。
　　赶往凤翔的路上，姬如雪多次拒绝梵音天要替她背起李茂贞的好意，渐渐的追上了正在运送龙泉宝藏的其她圣姬，但她却不曾停下脚步，就连交代的话都未曾留下。
　　一路不要命的奔跑，终于在夜幕降临之际感到了凤翔城，方才进城，便大声的嘶吼着寻求大夫。
　　守城的将士被她这一举动弄的纷纷瞩目，他们虽知李茂贞乃女儿身，却不曾见过她女装，一时半会儿只是觉得好生面善，却偏偏想不起来究竟在哪里见过。
　　好在幻音坊的侍女遍布凤翔城各个角落，一瞧见自家主子虚弱的趴在姬如雪的背上，一个个震惊的同时，四下散开，急吼吼的寻找大夫。
　　“女帝！”坐在城旁茶寮出饮茶的王彦章，扔下了手中的茶杯，几个健步便站在了姬如雪身侧：“帝妃，这是怎么一回事！”
　　姬如雪脚步：“王将军，你即刻带领一队人马，前去接应归途中的九天圣姬，务必将龙泉宝藏安然带回！”话毕她不在理会王彦章，转身抄近道，几个跳跃间消失在夜幕之中。
　　..........................
　　岐王府，李茂贞的闺房门口，站了一排大夫，一个接着一个的摸着胡须踏入，一个接着一个的唉声叹气摇着头踏出，直至最后一个大夫亦是如此，姬如雪的心瞬间冰凉，全身的血液仿佛凝固，她抓着李茂贞的手，缓缓的低下了头，双肩耸动，咽呜之声渐渐的从她喉间溢出。
　　“茂贞，你不可以，不可以就这样丢下我......”姬如雪梗咽着，她的胸口疼，好疼好疼，就像被什么东西紧紧抓住一般，从未体验过的揪心的疼：“再过几个月雪儿就成年了，你说过要娶雪儿的，你说过的......你说过的......”
　　姬如雪拼命的摇着头，她的眼泪亦浸湿了李茂贞的手背，她轻抚着李茂贞苍白的脸颊，唇瓣开合却已听不到任何声音。
　　“帝妃......”梵音天站在姬如雪身后，瞧着这一幕心中亦着实难受，她不知道怎么安慰人，但却不忍看到姬如雪如此：“大夫说难治，但却不是没得治，这天下如此之大，总会找到世外高人。”
　　“是啊，帝妃，一定有希望！”
　　“女帝一定会醒过来的！”
　　“女帝如今昏迷，凤翔群龙无首，还需要帝妃你振作才是。”
　　九天圣姬你一言我一语，安慰姬如雪的同时，也在安慰着自己。
　　“对了，女帝究竟为何深受如此重伤？”梵音天终究还是问了出来，她并非想要再给姬如雪心上添上一刀，而是想问清是何人，好替女帝报了这个仇！
　　“怪我，都怪我，如果不是我，茂贞又怎么会......”姬如雪捂着胸口，深吸了几口气，慢慢的把当时的情形一一道出。
　　“镇心魔！”多闻天很是不解，镇心魔一直以女帝马首是瞻，向来是最听话的那个人，为何会突然做出此等行为。
　　“哎，心魔难抵啊......”炎摩天感慨，镇心魔对女帝的心思，她们多多少少也知道一点，只是没想到会是这样的结果。
　　“那争夺的源头，永生丹如今何在？”
　　梵音天这一番问话，倒是让姬如雪一个激灵，她擦了才泪水，从腰带里取出了一枚淡绿的的丹药，这丹药静静的躺在她的掌心，未曾散发出任何味道。
　　原来早在甬道中奔逃的时候，她就将丹药取出，跟着将小瓷瓶恢复原样，在袁天罡追来的时候，故意造成瓷瓶掉落的假象，在袁天罡面前演了出戏。
　　她在赌，赌袁天罡对这丹药的看重，致使他不会如此贸贸然的当场开瓶服用，现在看来当时她的决定很正确，至少所有人都安然无恙。
　　紧紧的攥着这枚丹药，有心想要将丹药喂给李茂贞，但却害怕反而害了她，她想赌却又不敢赌，内心的挣扎无以复加。
　　姬如雪勾勒着李茂贞的眉眼，她喜欢那个男装时睥睨潇洒的李茂贞，喜欢那个女装时妖艳妩媚的李茂贞，她喜欢她温柔的注视，喜欢她身上淡淡的香味，唯独不喜欢她如今虚弱之态。
　　她的拇指覆上了李茂贞失血的唇瓣，一遍一遍的摩挲着，双眸中的黯然转而被决绝覆盖，片刻之后又变得柔和，心中升起的念头已然根深，她整个人也因此轻松了不少。
　　唇角勾起，好似春日的花儿绽放，姬如雪轻轻掰开了李茂贞的唇，将丹药喂了进去。
　　上穷碧落下黄泉，不论何地，随你而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，写的时候挺难过的...
　　不要打我，这就虐的差不多了，后面继续走剧情了。
　　嗯，一切都会好的！会好的！会好的！


第三十九章圣旨
　　大雪渐停，温度逐渐回升，距离李茂贞吞下丹药已经过去了一个多月，这一个月内没有出现任何异常，同样也没有任何的好转。
　　姬如雪一如往常，端着一盆热水，拧干了毛巾，动作轻柔的，仔细的替李茂贞擦拭着身体，生怕力道稍微重了一点弄疼了睡梦中的她。
　　替李茂贞换上干净的衣裳，姬如雪又开始替她按摩：“那一日之后，袁天罡有心为之，你女儿家的身份已经在这天下传开了，但我凤翔城的百姓却一点都不惊讶。”
　　“许是那些个大夫猜出了什么，早就在城中传开了。”姬如雪笑了笑，转而揉捏李茂贞另一边胳膊。
　　“这些时日经常会有百姓提着东西在王府门前徘徊，不难看出百姓目中的担忧与忐忑。”姬如雪握住李茂贞透着些许凉意的手，运转内力送入李茂贞的体内，替她疏通堵塞的静脉：“放心，雪儿不会让你和百姓失望的。”
　　良久过后，姬如雪擦去了额头上的细汗，唤来了雀儿备好浴汤，温热的水总能很好的缓解她的心神，只是在视线透过屏风落在床榻上时，那愁闷还是止不住的浮上心头。
　　沐浴之后浑身清香，姬如雪掀开被褥在李茂贞身旁躺下，轻轻的将她搂在怀里，眼睑轻眨，长长的睫毛如蝶翼般颤动，闭上双眸在李茂贞脸颊上印上一记香吻，不一会儿进入了睡梦之中。
　　她每天都会和李茂贞说上些话，但却从来不提及不良人和这天下的动荡。
　　那日之后袁天罡一直未曾出现，姬如雪也拿不准他到底有没有打开过那个小瓷瓶，倒是李星云闹的动静不小，领着精良的兵马，占着大义，又有袁天罡名声的震慑，不费吹灰之力便收复了晋国，不过他没有收回李克用的晋王之称，想来也明白眼下局势，这当中的利害关系。
　　李星云目前长在晋国整顿，怕是用不了多久便回举兵从潞州城开始，一步一步的攻城略地，收复所有大唐丢失的江山了。
　　...........................
　　“帝妃，王彦章将军在厅外求见。”雀儿推开了房门，将手里端着的热水盆放在了架子上，恭恭敬敬的站在纱帐前。
　　“嗯，你下去吧。”
　　姬如雪情绪向来只有在李茂贞面前才会变得活络，如今李茂贞昏睡不醒，她本就清冷的性子更加的淡了，雀儿瞧在眼里却偏生帮不上忙，不由得在心中暗叹，默默地退了出去，寻思着晚间暂时放下和梵音天之间的不愉快，同她好好说道说道多帮衬帮衬。
　　姬如雪在李茂贞的肩窝蹭了蹭，不舍的离开了温暖的被窝，替李茂贞清洁完毕之后，才开始拾掇自己。
　　这些时日她着实憔悴了不少，向来不爱胭脂水粉的她，也不得不开始涂抹遮掩，大约半盏茶的功夫，轻轻合上房门。
　　还未走到大厅门前，一直在门口不断徘徊的王彦章便立刻迎了上来：“帝妃，李星云已经带领大军行至潞州城外百里之处，怕是不出几日便要攻城了。”
　　“王将军稍安勿躁。”姬如雪把王彦章请入厅内，接过了雀儿奉上的热茶，轻抿了一口：“既然李星云想要这天下之主的位置，便是给他又有何妨。”
　　“什么！”王彦章还未挨到椅凳，蹭的以下又站直了身体：“帝妃说笑吧？”
　　姬如雪摇了摇头，向着远处眺望，眸光深邃让人捉摸不透：“想要保住茂贞的家业，这便是最好的办法。”
　　“什么狗屁办法！”王彦章皱着眉很是不悦，一屁股坐在椅凳上，死死的抓住椅子的扶手，似是在努力的压抑自己的怒焰。
　　这也难怪他，虽说他和李茂贞只是花了半年时间，就劝解了大梁所有将士的归顺，但这个中艰辛却是不足以道之，如今姬如雪一句话，美其名曰是自保，实则就是拱手让人，他怎能不怒？
　　“王将军这是身在局中了。”姬如雪愣了片刻，她没有想到王彦章反应会如此强烈，回过神来也明白王彦章定是误会了，轻笑摆首，推了推王彦章面前的茶水：“且听雪儿道明。”
　　“将军认为如何？”姬如雪端起茶杯，润了润嗓子：“此举是否可行？”
　　王彦章沉默不语，一番深思后，满是胡茬的脸上渐渐浮现出一抹尴尬，他站起身躬身抱拳，言语带着歉意：“是臣鲁莽了，臣这就去书信给各位将领！”
　　“无妨。”姬如雪抬手虚扶：“那就有劳王将军了。”
　　..........................
　　随着吱呀一声响，一双白皙的玉手从窗户内伸出，姬如雪双手撑在窗沿，清亮的眼眸看着窗外的天空，夏日的阳光总是这么猛烈，院落里的树上不知什么时候布满了夏蝉，一大早的便不知疲惫的开始叫唤。
　　姬如雪正打算安排人将这些夏蝉抓走，还没走到门边便听闻一阵急促的脚步声由远及近，跟着房门猛地被人从外推开。
　　雀儿急匆匆的也顾不上什么礼仪，上气不接下气的喘着：“帝，帝妃，不，不，不好了！”
　　“你这丫头，毛毛躁躁的性子什么时候能改的掉？”姬如雪摇头轻笑，下意识的回头看了眼躺在床上的李茂贞，生怕雀儿这番动静，扰了李茂贞的美梦：“梵音天也是性子急躁，你们两，还真是不是一家人不进一家门。”
　　“哎呀，都什么时候了，帝妃你还取笑雀儿。”雀儿这小脸嗖的一下就红了，扭扭捏捏的样子，瞧着挺可爱。
　　“说吧，什么事这么火急火燎的？”姬如雪落座在圆凳上，轻声询问。
　　“太监，外头来了个太监，说是让帝妃出去接旨。”刚才还害羞的雀儿，瞬间就变了一个样，神情愤愤的咬牙切齿，恨不得把那个眼珠子顶头顶的太监给扔出去！
　　姬如雪冷笑：“来的可真快。”
　　三个月前，因为姬如雪的计划，李星云这三个月以来，一路畅通无阻，不费一兵一卒直抵洛阳，于半个月之前入主皇宫，恢复国号唐，登基称帝为唐光宗。
　　根据幻音坊身处皇宫内的侍女来报，李星云登基的第一件事，不是减免赋税举国同庆，而是下了一道圣旨，没人知道这圣旨的内容，这圣旨拟好之后便被人快马加鞭的送了出来，而雀儿口中那个太监，就这那负责运送与宣读圣旨之人。
　　“雀儿，前些日子让你备好的东西，可都准备妥当？”姬如雪轻移莲步，边走边问，别人不知道这圣旨的内容，她姬如雪可是一清二楚，宫中的消息一经传出，她便已经想好了对策。
　　“都准备好了。”雀儿跟在据入学身后，脑袋里想到那些东西，不由得笑出了声，可下一瞬望向姬如雪的背影，又变成了哀愁。
　　“你就是姬如雪？”一身红袍带着顶黑色帽子的太监，托着圣旨，掐着尖细的嗓音，瞧着兰花指虚空点了一下：“嗯，到是个美人胚子，难怪陛下会相中你，快跪下接旨吧。”
　　那太监闭上眼等了一会，再次睁开发现姬如雪仍然屹立不动，嘴角还噙着一抹不明的笑意瞅着他，那目中无人的姿态，着实让他生气。
　　“你好大的胆子！”那太监一甩拂尘，双手托起圣旨仰头看向天空：“见圣旨犹如见皇上，你还不速速跪下！”
　　“你个太监狐假虎威什么劲，要念你就念，我们家帝妃是不会跪的！”雀儿方才就背着太监气的不轻，如今这怒会堆积在一起，结果就爆发了出来，她们家女帝都不曾让姬如雪跪过，这什么破圣旨凭什么！
　　“大胆！”太监气的又是一声爆喝：“来人，给我把这小丫鬟拿下！”
　　“我看你们谁敢。”姬如雪仍旧站立不动，眉眼弯成了好看的月牙，明明笑的亲切，却让那些正欲上前的士兵脚步猛顿，一个个冷不丁的打了个寒颤又退了回去。
　　“公公若是不念，那不如先休息一下吧。”姬如雪招了招手，这庭院内瞬间冒出了好些侍女。
　　这些侍女一改往常，各个都穿着一套淡红的衣裙，看起来很是喜庆：“公公请。”
　　“哼！”那太监眼瞅着有台阶下，一张憋的酱紫的脸也缓和了不少，袖袍一甩摆出一番大人有大量的模样：“跟随着侍女前往偏厅。”
　　“雀儿，用最短时的时间，快些准备。”姬如雪循着太监离去的方向瞄了一眼，转身回到她自己的闺房。
　　一个时辰之后，突然间锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，整个凤翔城突然之间热闹之极，家家户户都挂起了写着喜字的红灯笼，不管是富人还是穷人，一个个笑眯眯的来到岐王府。
　　瞬时间岐王府热闹之极，管家张罗着下人忙里忙外，安排着百姓一一落座，各色美味佳肴尽皆摆放在桌上。
　　另一队穿着淡红色衣裙的侍女，领着一媒婆步入了姬如雪的闺房：“帝妃，吉时已到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　成亲了，故意挑在圣旨的这一天，赶在圣旨前。
　　写的还挺惆怅的，耐下性子往后看吧，一切都会好的。


第四十章成亲
　　姬如雪穿着一身凤冠霞帔，随着长袍轻扫地面，脚步略抬，红色的绣鞋迈出闺房的一瞬，喜乐之声更加响亮。
　　盖着喜帕，姬如雪低着头注视着脚下的地面，她的脸红润的有些异常，勾起的唇角在喜帕下忽隐忽现，难掩她心中的喜悦。
　　“新娘子到！”媒婆牵着姬如雪，扯着嗓子吼了一声，咧着的嘴角，都快开到后脑勺了。
　　媒婆的喊声实际上不大，轻而易举的就被喜乐给淹没了，可总有那么些个眼尖的人，瞥见了拐角处那一抹大红色的身影，瞬间呼喊了起来。
　　这呼喊声不一片连着一片，所有落座的百姓，猛地开始鼓掌，起哄之声连绵不绝的传遍整个岐王府，蔓延至凤翔城的每个角落。
　　“慢点，别摔着，唉唉唉，小心！”媒婆捏着手绢扭着身子，牵着姬如雪，走到大厅的门口站立。
　　不多时，姬如雪对面的拐角处又一抹大红色的身影出现在了所有人的视线里。
　　李茂贞同样是一身凤冠霞帔，不同的是她此刻正趴在董文斌的背上，身后跟着两名身穿淡红色衣裙的侍女。
　　她的出现，吸引了在场所有人的目光，百姓的脸上尽管笑颜依旧，可目中却隐隐泛着泪光，护着他们安然度过战乱的人，如今成亲时却是这般模样……
　　喜乐之声也停了下来，整个岐王府瞬间落针可闻，媒婆下意识的看了眼姬如雪，发现她仍旧挂着笑容，且这笑容在李茂贞出来之时变得更加温和，心中感叹时更加的动容。
　　“咳咳。”媒婆好歹在这行业干了十几年，不说是行业顶尖，怎么的也是个翘楚，只一会儿便反应过了：“恭迎新人，这大喜的日子，乡亲们可别都看楞了啊。”
　　媒婆朝吹唢呐的两名中年男子不停的挤眉弄眼，她话音刚落喜乐之声再次震天，在场的百姓一个个擦拭着眼角，他们拍红了手掌，送上了自己最真挚，最热烈的祝福。
　　董文斌谨慎的将李茂贞从背上放了下来，身后的两名侍女赶忙上前，一左一右的搀扶着李茂贞。
　　媒婆扭动着腰肢，取下了李茂贞挂下胸前的花球，将着花球的另一头放在了姬如雪的手中，打了个手势，喜乐之声稍微小了写，能清楚的听见媒婆的话语：“吉时已到，一拜天地！”
　　李茂贞被两名侍女搀扶着转过身，对着天地同姬如雪一起躬身拜了拜。
　　“二拜高堂！”
　　姬如雪和李茂贞早已没了高堂，如今这院内的百姓，就是见证她们婚事之人，这一拜自然也就落在了百姓身上。
　　“夫妻对拜！”
　　“放肆！你，你，你们，快给杂家停下！”原来是宣读圣旨的太监。
　　他本是在偏厅闭目小息，谁知忽然的被炮竹声吵醒，起初没忘心里去，闭上眼装模作样的等着姬如雪前来请他出去宣读圣旨。
　　可他等着等着，越发的觉得不对劲，这声音怎么听都是哪家人在办喜事啊，而且这喜乐声距离偏厅如此之近是怎么一回事？
　　疑惑中他心没来由的有些发慌，领着跟随他前来的一队侍卫踏出了偏厅，打算一探究竟，谁料才刚迈出偏厅的范围，就看到这岐王府到处都张灯结彩，所有的下人，不管男女全都穿上了喜庆的淡红色衣裳。
　　他脚步一顿，揉了揉眼，跟着猛的一拍大腿，一手拖着圣旨，一手提着衣摆，迈着大步朝着声音的源头极速奔去，这一看之下，赶忙焦急大喊。
　　他的声音尖细刺耳，相当的难听，所有人都不悦的皱起了眉头，可却没有一个人回头去看那声音的主人。
　　甚至靠近这庭院入口处的百姓，彼此还互使了几个眼色，装作看不清大厅前身影的模样，纷纷从座位上走了出来，并排着将这唯一通往大厅的入口给堵死。
　　任由太监怎么推搡就是怡然不动，偏生这这个还都是壮汉，赌死了路不说，还将太监的视线也堵的死死的，蹦蹦哒哒的什么都看不见。
　　这人一着急，总是会冒出些突想，他急吼吼的拉过一旁的座椅，只想着干净站上去，忘了提起衣摆，若非是他身旁的一名侍卫眼疾手快，保不齐他就要从座子上摔下来。
　　太监看着那两道大红的身影渐渐的弯下了身，全然当他说的话是放屁，气的直跺脚：“停下，快给我停下！”
　　“你们几个还愣着干什么，快去阻止啊，快速！”太监歇斯底里的吼着，可那几个侍卫却在犹豫，不知是不是被先前姬如雪所震慑，当下还心有余悸。
　　“在不阻止，咱们所有人的脑袋都要搬家！”太监握着拂尘，可居高临下的敲着侍卫的头，恨得牙痒痒的。
　　脑袋搬家这四个字终于让侍卫有所动作，只可惜已经晚了。
　　“礼成！”
　　太监双腿一软，整个人跌坐在了座子上，他的背瞬间被冷汗浸湿，脸色惨白，哆嗦着手摸向自己的脖颈，抬起一瞧，明明满是透明的汗液，在他眼里却变成了猩红的鲜血。
　　姬如雪嘴角一直保持的微笑，早在太监第一句叫喊时就变成了冷笑，她对着站在身边的雀儿打了个手势，雀儿会意的捧着托盘走到了李茂贞身前。
　　李茂贞右侧的侍女，握着李茂贞的手，抓起了托盘上的那根喜称，慢慢的挑起了盖在姬如雪头上的喜帕。
　　这本应是在洞房之内做的事，却被姬如雪搬到了人前，只因她在计划好这事时，便深知自己抽不开身，便不在顾及什么传统规矩，对姬如雪来说只有做完了这一步，这婚方才算是真正的礼成。
　　“好美！”
　　“哎，连我这女子都忍不住开始妒忌了。”
　　“娘亲，娘亲，晟儿长大以后也要娶向王妃这般的媳妇！”
　　姬如雪平日里不施粉黛，即便是遮掩倦容，也仅仅的淡妆而已，如今这喜妆彻底颠覆了她往日的清冷，增添了一抹别样的美艳。
　　姬如雪接过李茂贞手手里的喜称，伸到了李茂贞的喜帕之下，感受到四周炙热期待的目光，不由得停下了动作，轻咬下唇心中徒升一抹吃味，将喜称往雀儿捧着的托盘上一放，她的茂贞，她一人欣赏便好。
　　“送入洞房！”媒婆笑眯眯的捂着嘴，姬如雪那些小心思，哪里瞒得过她的法眼。
　　“唉，好可惜。”
　　“是啊，是啊，还没见过岐王女装时的容貌呢！”
　　“可惜什么，总有一天会见到的！”
　　“姬如雪！”太监心惊过后，缓了过来，他决定暂且不管姬如雪成亲与否，只要能将人带回去，这小命也有五成的几率能保下：“速速接旨！”
　　“公公说笑了。”姬如雪目送着李茂贞的远去，轻笑出声：“从此这人世间再无姬如雪，有的只是李氏。”
　　“你，你！”太监深呼吸不断的拍着胸口：“两名女子成婚，成何体统！我大唐没有此等律法！，这亲不算数！”
　　“早在武皇之时便有女子称帝的先例，武皇的后宫更是妃嫔众多。”姬如雪玩味的瞧着咬牙切齿的太监，脸上的笑意更加的深了：“何况这新唐的律法，也未曾言明不许。”
　　“好好好。”这太监来回踱步，看样子气的不轻，他一拍脑门，似是想起了什么，小心翼翼的从袖袍深处掏出了一枚金牌：“就看看你能狠到什么时候！”
　　“此金牌乃陛下钦赐，见金牌如见陛下！来人，给我传守城将士王彦章，将姬如雪一干人等给我拿下！”
　　太监话音刚落，一直坐在第一张饭桌上的一个男子忽的站了起来，他操着低沉的嗓音，疑惑道：“末将一直在这，并未窥见有何异样，公公此番何意？”
　　太监攥着金牌的手骨咔咔做响，一张脸憋的比猪肝还难看，一怒之下爆喝：“莫非岐王要造反不成！”
　　姬如雪双眸一凝，眸中寒光迸射：“公公这话可不能乱说，岐王可是为了这新唐除去了朱友贞的大功臣！”
　　“杂家最后问一句，这圣旨，你接还是不接！”
　　姬如雪本以为太监眼见她与李茂贞成婚，圣旨宣读不成会知难而退就此离去，却没想到他竟是如此纠缠，甚至说出了谋反这样的话语。
　　如今的局势不能让李茂贞的名声有任何损伤，一番权衡之下，姬如雪决定暂且让步，她没有说话，提起裙摆单膝虚跪。
　　在场之人眼见姬如雪如此，一个个的虽是不服，却也不得不跪拜下来。
　　太监展开圣旨，从头到尾的扫了一眼：奉天承运，皇帝诏曰，朕初见汝时便已被汝深深吸引，之后的相处更是倾心，如今朕大业有成，唯独缺一人与之分享，今册封汝为吾新唐皇后，即刻随迎嫁车队回京，则几日与朕成婚，钦此。
　　这圣旨上所写的内容，此刻再次看去，他竟是不敢照着念了，一番权衡，决定舍弃掉一些内容，如此说不定陛下还会夸奖他一番：“奉天承运，皇帝诏曰，宣姬如雪即刻随队进京觐见，钦此！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里结合昨天的应该能懂吧，就是姬如雪吧朱友贞死了的消息放出去了，她让守在潞州城的郭启龙放李星云，一路畅通无阻进洛阳城当皇帝。毕竟李茂贞昏迷，没有人是袁天罡的对手，而且李星云又是皇族，占了大义，所以这是一招退棋。
　　至于之后李星云这个皇位，怎么没的，还要往后走走看。


第四十一章你的妻子
　　“遵旨。”姬如雪起身，淡淡的扫了一眼那太监便不再理会，袖袍一甩，几步便消失在了走廊的拐角。
　　管家使了个眼色，下人们继续招呼着百姓，不一会儿又恢复了热热闹闹的气氛，独留太监和那一干侍卫突颓的站着，于这氛围格格不入。
　　“哼，强龙不压地头蛇，看我进宫不参你一本！”太监将这场景深深的印在了心底，领着侍卫转身出了岐王府：“走，明儿一早来接人。”
　　“王将军，帝妃有请将军移步书房。”这侍女传过话，尾随在了太监身后。
　　相比岐王府热热闹闹的前厅，这后院虽亦是张灯结彩，却是冷冷清清，王彦章叩了叩书房的门，得到回应之后，这才推门而入：“帝妃当真要随队进京？”
　　“坐。”姬如雪斟了两杯茶，将其中一杯推到了王彦章面前。
　　“使不得！使不得！”王彦章惶恐而立，迅速侧迈了一步。
　　“无碍，将军且坐。”抿了口茶，茶杯上印上了姬如雪媚红的唇印：“新官上任三把火，何况是这新唐之主。”
　　“茂贞在凤翔城斩杀朱友贞的消息是我们放出去的，他李星云之所以能从潞州城一路畅通无阻的抵达京师，皆是因为大梁帝王巳陨，而这一切都归功于茂贞。”
　　“占着功臣的大义，他李星云必定不会对凤翔贸然出手，可若是背上了这谋反的罪名......王将军认为结果会如何？”
　　王彦章沉默，这谋反的罪名，可是冒天下之大不讳，别说是将这罪名坐实，哪怕是只有一点点苗头，都会是除掉李茂贞的最好时机。
　　更何况李星云和李茂贞当中的牵扯，可不单单只是天下之争，到时候李星云必然再无顾忌，不仅可以借此机会以大义灭之，还能彻底巩固这新唐江山。
　　王彦章瞄了一眼淡定品茗的姬如雪，方才那太监话语刚落，姬如雪未曾有任何停顿便将其化解，如此处变不惊，自我惭愧的同时，亦对姬如雪更加佩服：“帝妃可已有了对策？”
　　“没有。”干净利落的两个字，却透着无所畏惧，姬如雪忽地想起了出识李茂贞时，她与李嗣源在院内洽谈的那一幕。
　　睥睨的豪情在她心中印刻，不论何时想起，都是那么的清晰不可磨灭。
　　姬如雪扬起了一抹笑容，这笑容与李茂贞的那种肆意如出一辙，就算一切未知又如何，兵来将挡水来土掩，人活一世只要不是天灾，又有何事是不能解决的。
　　门外衣撅律动，姬如雪收起了心绪，放下手中的茶盏，轻声开口：“进来。”
　　“启禀帝妃，属下一路尾随至北郊，北郊山林深处隐藏了兵马，兵力略微估计数百以上，看样子不像是普通的士兵。另外，在那兵马当中有一马车，那太监回话时相当恭敬，依属下所见，那马车当中之人，怕是大有来头。”
　　“嗯。”姬如雪冷笑，挥了挥手打发走这名侍女：“王将军可知那马车中所藏何人。”虽是在问，可话语却极其肯定。
　　“看来李星云是料到了帝妃你会有所拒，这后招当真是准备的好，不过可惜啊可惜，未能随了他的愿。”
　　两人一番畅谈，转眼间便入了夜，姬如雪拒绝了王彦章随行的好意，嘱咐他好生照看凤翔，更是叮嘱加紧寻找奇人异士。
　　将王彦章遣去，又派人唤来了梵音天，九天升级当中，当属梵音天功力最为高深，如今李茂贞昏迷不醒，她又要远离无法继续坐镇，思来想去决定将这岐王府与幻音坊暂且交由梵音天打理。
　　交代了一些事项，又叮嘱梵音天切勿冲动行事，好好改改那暴躁的性子，若遇大事拿不定主意，即刻派人与她联系。
　　一切安排妥当之后，这夜亦都深了，回到卧房，姬如雪端起圆桌上的托盘走近床榻，将托盘放在床榻边的凳子上，拿起喜称，挑开了盖住李茂贞的喜帕，李茂贞本是苍白的容颜，如今被喜妆覆盖，又恢复了往日的冶艳。
　　姬如雪将李茂贞轻轻扶起，靠坐在床边，拎起酒壶为托盘中的两枚酒杯斟满，她握着李茂贞略微冰凉的手，端起了自己的那杯酒，浅笑着两人左右手交合，仰头引进了这交杯之酒。
　　攥起衣袖替李茂贞擦拭嘴角溢出的酒渍，洗漱一番之后姬如雪抱着李茂贞钻入被褥之中，她的脸颊贴在李茂贞的胸口，听着她平稳的心跳。
　　“茂贞，今日是你与我同过的第一个生辰，亦是你娶我之日，你是否与雪儿一样开心？”姬如雪眸光有些湿润，搂抱着李茂贞纤腰的手紧了紧。
　　“你当真不睁眼看看你的妻子吗？”姬如雪仰起头，死死地咬着下唇，努力不让眸中的泪水滑落，她盯着李茂贞的眉眼，她多么希望李茂贞能看她一眼，她多么渴望再次沉溺于那双诱人的红眸之中，奈何李茂贞仍旧无动于衷。
　　深吸一口气，压下了心中不断翻腾的情绪，姬如雪替李茂贞掖了掖被角，重新躺着躺下，闭上双眸却怎么都如法入睡。
　　日益清晨，天还未亮岐王府的大门便被人一顿猛敲，尖细的嗓音扰了清静的耳根，姬如雪蹙着眉睁开了眼眸，眸中除不悦外，还透着股杀意。
　　她揉了揉眉心，一夜未眠难免疲惫，微赖了片刻缓缓起身，换了身红色劲服，套上了李茂贞最喜的那件红色镶金边衣袍。
　　雀儿早就在门外候着了，如今听见房内的动静，便推门踏入了房内，她拧干了毛巾递给姬如雪，洗漱完毕之后，雀儿将姬如雪的三千青丝挽起属于脑后，替她梳了个妇人的发髻。
　　“帝妃，那太监还在外面闹。”梵音天不知何时出现在了门口，不知道是否人到离别总是会多愁，她的语气比往日沉闷了不少。
　　姬如雪没什么反应，仍旧呆呆的瞧着铜镜中的自己，倒是雀儿不高兴了，转过身一张臭脸对着梵音天：“这点小事你自己不会解决吗，都什么时候了还要来烦帝妃，你这个九天圣姬怎么当得！”
　　三步两步就走到梵音天面前，撑着她的肩膀往外推搡：“走走走，你快走，见着你就烦！”
　　“雀儿。”姬如雪好笑的瞧着满脸憋屈的梵音天，当真是应了那句一物降一物的老话：“不让你随行是我的注意，与梵音天无关，你切莫怪了她。”
　　“帝妃为何？是雀儿侍奉的不好吗？”雀儿低垂着头，捏着衣角，小嘴撅的高高的，鼻翼亦在不停的煽动，那样子若在不解释怕是要哭了出来。
　　“行了，我还在这呢你摆这副样子给她看是几个意思。”梵音天扳着雀儿的双肩将她转了过来，狠狠地刮了一下她的鼻尖，全然无视她眼中的愤意，将她紧紧的搂在怀里：“就你这小身板，一点武功都不会，只会给帝妃拖后腿，老老实实的给我在家呆着！”
　　“你们两还真是会给我添堵。”姬如雪无奈地笑了笑，两人的甜蜜互动，让她下意识看向床榻上的李茂贞：“你们出去吧，我一会儿便来。”
　　房门被轻轻合上，姬如雪踱步到床榻便，俯身在李茂贞耳侧，轻声耳语：“雪儿就要进京了，你若不想你的妻子整日被人窥探，便早些前来接我......”
　　柔软的红唇印在李茂贞微凉的唇瓣上，睫毛轻颤间，一滴清泪滴落在了李茂贞修长卷翘的睫毛上。
　　“哟，岐王妃当真是好大的派头，这都什么时辰了，难不成又要抗旨不尊？”太监挥舞着拂尘，矗立在岐王府的大门口，瞧着缓步走来的姬如雪言语中竟是讥讽。
　　别说是话语了，姬如雪连个正眼都没有给这个太监，全然无视径直从他身边走过，钻进了早就备好的轿子里。
　　“聒噪！”跟在姬如雪身后的钟小葵，走到太监旁边抬手就是一耳光子，清脆响亮，打的太监整个人唰的飞了出去：“我们家王妃，气势你这个太监所能出言不逊的。”
　　太监倒在地上，捂着红肿鼓起的脸颊，愤恨的盯着钟小葵，含糊不清的道：“你，你，你，你居然敢打咱家，放肆！”
　　“怎么着？是不是想要一个对称？”钟小葵扬起右手，来回煽动着比划了两下，挑着眉好整以暇的瞧着，不停挪动屁股往后退的太监。
　　“哼，杂家不跟你一般见识！”太监爬起来掸了掸身上沾染的灰尘，拂尘一甩猛地昂起头走在最前方，心中琢磨着一会儿怎么跟李星云告状。
　　出了岐王府的地界，走到凤翔城的主街上，城内的百姓一个个安安静静的站立在街道的两旁，望着姬如雪身处的轿子，目中包含不舍与担忧。
　　轿夫的脚程极快，明眼一瞧便知是练家子，不一会儿就出了这凤翔城，顺着官道一路前行，约莫一柱香的时间，轿子在管道旁第一处驿站停了下来，轿身倾斜，姬如雪从内走了出来。
　　官道两旁浩浩荡荡数百人的军队，一辆皇撵赫然停留在官道正中央，皇撵的前后分别站立着四男两女，不是提着宫灯，就是举着巨大的蒲扇。
　　“如雪，你来了。”李星云穿着一身龙袍，头戴龙冠，背脊比直，往日的嬉笑被他藏了起来，刚毅的脸上浮起一抹柔和的笑意。
　　“还请陛下自重。”姬如雪往后退了两步，躲开了李星云伸过来的手：“世间再无姬如雪，有的只是李氏，岐王妃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想两口被迫分开了，但终究会有重聚的一天。
　　这两天李茂贞就该醒了，睡得也差不多了，等她醒了就……嘿嘿嘿


第四十二章心之所向
　　李星云伸出去的手尴尬的停在半空中，他双眸不为人知的闪动了几下，硬着头皮将手收了回来，藏在袖子中攥紧了拳头，可脸上的笑意却丝毫不减：“呵，是朕疏忽了，来，你且猜猜还有谁与朕一同前来。”
　　“臣妇愚钝，望陛下言明。”姬如雪虽至始至终都是恭恭敬敬的垂首，可李星云的那点小动作却没有瞒过她锐利的双眸。
　　她心中的冷笑在见到李星云那一刻开始就未曾停止，当然更多的却是感慨，看来不管生逢何世，权欲都会改变一个人的本性。
　　“罢了罢了，林轩出来吧。”李星云含笑摇头，侧过身对着身后的皇撵喊了句。
　　黄色的纱帐随暖风飘浮，淡蓝色罗裙忽隐忽现，陆林轩闻言踱步到皇撵旁掀开了帐帘，她瞧着姬如雪的妆容，面上的笑容亦难掩目中的苦涩：“好久不见，还……好吗？”
　　姬如雪明白陆林轩这话的指向，在外人当中，怕是只有陆林轩是真心关心李茂贞，但她毕竟是李星云的师妹，姬如雪亦不会傻到同她太过亲近：“有劳记挂。”淡淡的话语，透着疏离。
　　“陛下，陛下您可要为奴才做主啊！”太监眼瞅着叙旧叙的差不多了，琢磨了一路的坏水子也该往外倒腾倒腾了：“陛下，奴才命苦啊，嘤嘤嘤！”
　　“闭嘴！”李星云蹙着眉十分不悦，待他转过头发现太监肿的老高的脸，眸光一冷微眯起眼：“赵寅，你的脸怎么了？”
　　赵寅一听李星云这么问，心道有戏，低垂着头，眼珠子滴溜溜的转，把刚才岐王府发生的事，添油加醋的说了一遍：“陛下，奴才尽心尽力为您效力，对您忠心耿耿，亦是气不过有人怠慢皇权，这才多嘴顶撞了一句，没想到，那那头居然，居然动起手了，奴才委屈啊陛下！”
　　“你！”
　　姬如雪眸光一撇，拦下欲要辩驳的钟小葵，她轻移莲步站在了那太监身旁，对着李星云欠身行礼：“是臣妇教导无方，赵公公所受的委屈，臣妇甘愿受罚。”
　　她这么说着，却没有一点儿动作，只是静静的站在原地，双眸毫无情绪的盯着李星云，平静的好似整件事和她无关一般。
　　她视线中，李星云眯着的眼中迸射出两缕危险的光芒，紧接着他动了，如她所料般，动的不是她，亦不是她的人，而是跪在她身边的赵寅。
　　“啪——”清脆的的巴掌声是那么的熟悉，到飞出去的身体再一次重重的摔在地上，赵寅捂着火辣辣的脸颊，惊恐的看着笑眯眯的李星云。
　　“你这奴才，胆敢以下犯上，看来……嫌命长了啊。”李星云转动着手中的扳指，微笑着盯着赵寅。
　　“皇，皇上饶命！”赵寅也顾不上脸疼了，手脚并用一溜烟就爬到了李星云的脚边，额头不停叩击着地面，每一下都清晰入耳：“奴才糊涂！奴才知罪！皇上饶命！皇上饶命！”
　　“求朕有何用，你犯的可是岐王妃。”李星云低垂眼眸扫了赵寅一眼，跟着你宠溺的瞧姬如雪：“你想如何处置，朕都随你。”
　　姬如雪低头躲开了李星云那暧昧的目光，除李茂贞之外，她不喜欢被其他人如此注视，李星云的一番作为无疑是在向她示好，她领不领情是一回事，但这台阶无论如何都是要给他下的：“陛下严重了，赵公公亦是户主心切，臣妇并未放在心上，一切全凭陛下定夺。”
　　“既然如此，那朕就代劳了。”李星云背着手，踹了赵寅一脚：“罚你三个月俸禄，回宫在领十板子，此次之事定要铭记于心，若再有下次，朕决不轻饶！”
　　“谢陛下不杀之恩，谢岐王妃大恩大德，奴才记住了，奴才记住了！”赵寅爬起来重新跪好，心中着实是捏了一把冷汗，全身上下透湿透湿的，差一点就尿了裤子。
　　“行了，这都快正午了，烈日当空的，切莫晒坏了。”陆林轩上前拽住了姬如雪，拉着她朝皇撵的方向行去。
　　“呵，瞧我，得亏将你带出来了，不然怕是要怠慢岐王妃了。”李星云讪讪的笑了笑，大步一跨，走在了两人的前头，亲自替两人掀开了纱帐。
　　脚步一顿，姬如雪将手从陆林轩手中抽出，恭敬回话：“君臣有别，更何况是臣妇，为了陛下的名声，臣妇依旧乘坐先前的小轿子便好。”
　　“可是咱们很久没有一起聊过了，不如……”陆林轩扫了李星云一眼，她还有很多话想问姬如雪，李星云在也不合适：“师哥你去那小轿子吧。”
　　一瞬间，陆林轩以往的性子又回来了，她这哪里是商量，整个就是给李星云下了命令，别人惧怕他如今的权势她可不怕，惹毛了她，照样让他吃不了兜着走。
　　“朕……”
　　“你去还是不去！”
　　“去去去，我去，我去！”李星云赶忙挡住了陆林轩那杀人般的眼神，不情不愿的钻入了那顶小轿子，这世界上，能让李星云瞬间恢复原形的，怕是只有这个从小一起长大的师妹了。
　　一行队伍浩浩荡荡走在官道上，皇撵中只有陆林轩、姬如雪和钟小葵三人，沉默了半天，愣是一点声音也没有，最终还是陆林轩打破了这番沉静：“岐王她……”
　　“世间总有奇人异事。”姬如雪虽答非所问，却也变相的回答了这个让她心痛的话语。
　　“你何时知晓她是名女子？”陆林轩问，这个问题是她知道李茂贞性别之后，最想问的一个问题。
　　“说来还要谢谢你。”姬如雪脸上露出了相见之后第一抹笑容，瞧出了陆林轩的疑惑，继续开口道：“你可还记得，茂贞将我从藏兵谷救回来那一晚的酒宴？”
　　陆林轩一怔，此刻她终于明白了，为何她二人第二日如此不同，苦涩一笑，没想到事情竟是这般。
　　“你不后悔？”陆林轩略微缓和，一瞬不瞬的盯着姬如雪，想要看清楚她所有的情绪变化：“钟情于女子，甚至……”
　　“情爱这种事，本就是天注定，你的心会被谁所牵动，根本就由不得你。既然是真心相爱，为何要去理会这世俗的界定与目光，本就是两人的事，只要不辜负彼此，此生便足以不是吗？”
　　陆林轩沉默，姬如雪的这番话确实不无道理，可是这世间又有多少人能做到这般看透，又有多少人有勇气去承受异样的目光，和一段不被看好的情感呢……
　　回京的路上，李星云领着她们游山玩水，几次之后发现二人兴致都不高，索性不在耽搁加快进京的速度，只在路过驿站时会停下歇息歇息。
　　两个月过后，正值夏季最炎热之时，浩浩荡荡的皇队，终于踏入了洛阳城的大门，城内士兵夹到维护秩序。
　　姬如雪嫁给李茂贞的消息，早在一个月之前就传开了，这岐王是女子的事，老百姓也才刚缓过来，没想到还有更加令人惊奇的消息。
　　这磨镜断袖虽早在武皇之时就已不是稀奇，但还从来没有人公然嫁娶，且传闻岐王与岐王妃都是天姿国色之人，不免的更加勾起了老百姓的好奇心。
　　皇撵才刚进入城门，站在士兵身后的老百姓，一个个迫不及待的垫脚够头，想要瞧一瞧这传闻中的岐王妃，是否当真是天姿国色，结果瞧了半天，这皇撵上的人如出去时一样，没有任何变化。
　　“看，后面有顶轿子！”
　　不知是谁喊了一嗓子，所有人的视线都投了过去。
　　“帝妃，到了洛阳了。”钟小葵凑在小轿子旁，未免被人听到她对姬如雪的称呼，特意压低了声音。
　　姬如雪掀开了轿帘，她在得知即将抵达京师后，便一再坚持要求回到小轿子内，李星云劝阻无用，无奈之下只好顺了她的意。
　　上次蕉澜殿事情结束后，李茂贞带姬如雪走的是山路，并未看过这繁华的闹市，如今她大致的扫了几眼，确实不是凤翔所能比拟的。
　　“哇，好，好美！”
　　“世间当真有如此美人，好似仙女一般！”
　　“可惜，可惜，这么美的女子，怎的就嫁给了女子呢？”
　　“说不定啊，那岐王更美！”
　　议论之声不绝于耳，姬如雪缩回了手勾起了唇角，她的茂贞当然更美，她暗叹一声，忽的有些惆怅。
　　进宫之后，一名小太监一溜小跑跑到了姬如雪面前：“岐王妃，陛下口谕，让您在偏殿稍等片刻，陛下他去去就来。”
　　“嗯，有劳公公。”姬如雪颔首十分可客气。
　　奇怪，这岐王妃挺好的呀，和颜悦色的，哪里像赵寅说的那般。这太监心里嘀咕，忍不住在心里吧赵寅鞭挞了好几遍，乱觉舌根，害得他方才胆战心惊。
　　“帝妃，李星云怕是要将您禁锢在这深宫之中啊。”钟小葵瞧着这宫墙砖瓦，眸光里尽是戾气。
　　“如此甚好。”
　　钟小葵以为听错了，不可思议的对上姬如雪：“帝妃何意？”
　　姬如雪但笑不语，笑容颇为高深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世上的感情本就很难说，有的时候是人群中一瞥，有的时候是长久的相处，喜欢上谁根本就没有预料，不是有人天生就喜欢同性，有人被掰弯也不能说Ta本身就潜在这种属性，只能说Ta真心的喜欢了。
　　个人认为，不管是什么性别，只要是真心的，都是值得尊重的，只有那些玩弄感情的人，应该遭到唾弃。
　　PS：啦啦啦啦，后面就要些李茂贞啦，嘿嘿嘿。


第四十三章夜入凤翔
　　凤栖宫的太监宫女们忙里忙外，大气都不敢喘一个，生怕哪处没有做好，惹恼了陛下，这脑袋就此搬了家。
　　大大小小精致的物件摆设，一件件的往凤栖宫搬，花花草草修剪的极其貌美，大殿中有专人负责添加降温的冰块，各式各样的精美糕点，一盘接着一盘的端到了姬如雪的面前。
　　“你暂且先在这宫中住下，等京中岐王府的府邸修葺好，到时候便可搬出，当然，朕更加希望你能留下。”
　　李星云说着，手便伸向姬如雪，正要覆上将其握住时，姬如雪不动声色的将手收了回来：“有劳陛下费心了，一路颠簸，臣妇亦有些乏了，若是无事，臣妇想早些歇息，还望陛下恩准。”
　　“瞧，是朕疏忽了。”李星云扶额摇头，跟着还敲了两下：“你且好生歇息，朕明儿再来看你。”
　　“陛下政务繁忙，倒是不用顾及臣妇，何况，若是传了出去，恐有损陛下名声。”姬如雪没有任何犹豫，立刻拒绝李星云，眼瞅着李星云张口欲言，立刻转身走向内殿：“小葵，送客。”
　　内殿比之外殿稍微大了些许，地上铺着红色的毛绒绒的毯子，踩在脚下揉揉软软的，好似那棉花一般舒服。
　　这内殿的正中央摆放着一个香炉，丝丝香气正从香炉内缓缓飘出，风透过窗户吹入，带动着这香气覆盖殿内的每个角落。
　　这香气不知道是各种香料所制，花香中又掺杂着果香，起初闻起来还觉得味道挺好，可随着姬如雪靠近，这香味越来越浓，浓的刺鼻。
　　秀眉蹙起，抬手抵住鼻息，挥了挥手让小太监将这香炉搬了出去，踱步到矮桌边坐了下来，没一会儿另一个小太监便奉上了果盘点心。
　　“你叫什么名字？”姬如雪捏起一块绿豆糕，四四方方的很是小巧，面上雕刻着玫瑰的图案，上面还洒了些椰蓉，做工倒是精巧的很，但却勾不起她的食欲。
　　“回岐王妃，奴才小豆子。”小豆子恭恭敬敬，他声音不轻不重，亦没有赵寅那样尖细，听着还算舒服。
　　“何时入的宫？之前伺候何人？”姬如雪修长的手指，有一下没一下的敲击着桌面，在这安静的内殿里，很是清晰。
　　咚咚咚的敲击声，每一下都直击小豆子的心脏，弄得他紧张不已，怯怯的擦了擦额头上的汗珠，艰难的吞咽了一口口水，如实答道：“回岐王妃，奴才方才入宫半个月，当值第一日便是来着凤栖宫。”
　　敲击声骤然停下，姬如雪双眸锐利的盯着小豆子，发现他虽是害怕，却没有惊恐不知所措，暗暗的点了点头：“太监总管这位置……你看如何？”
　　小豆子怔楞住了，他不明白姬如雪此话何意，一时半会儿不敢回答，探究的望向姬如雪，却未能从她的神情上瞧出端倪，不由得心里直犯嘀咕，索性直接问了出来：“岐王妃所言……何意？”
　　姬如雪挥了挥手：“退下吧，想明白了再来找本妃。”她捏了捏眉心，走进了偏殿。
　　褪下衣袍迈入浴池，一路的疲惫也在温热的水中得到舒缓，她闭上眼头枕在浴池便，在路上走了两个多月，岐王府每隔一段时间，都会有消息向她汇报，基本上都是些无关紧要的事，她所在意的奇人异事，仍旧没有一点消息。
　　“茂贞，雪儿临走时说的话，你可曾听见……”姬如雪喃喃自语，盯着那不断涌出浴汤，雕刻的栩栩如生的蟾蜍，身处在如此奢华的宫殿，心之归处却依旧是遥远的凤翔。
　　………………
　　盈晃晃的月牙忽的被乌云遮掩，四周的星星忽闪忽闪，下一瞬便不见了踪影，整个凤翔城已进入了沉睡，踢踏的脚步声于这深夜是那么的突颓。
　　街道两侧的摊位仍旧摆放着，只不过摊位上的东西早就被主人收了回去，如今摊位上空空的只覆盖了一层遮灰布。
　　街道旁的小巷边，不是的穿出几声叽叽喳喳的叫喊，不一会儿几只老鼠壮着胆子冲了出来，眼瞧着没有危险，慢悠悠的压起了马路。
　　忽然当的一声，老鼠一个一个吓得直起了尾巴，四下逃窜一溜烟便不见了踪影。
　　“哼，小小老鼠也敢出来撒野，你更爷爷吓死你！”这是一位三十出头的中年男子，手里提着副铜锣，和灯笼，想到自家被老鼠糟蹋的米粮，若非如今正在工作，定要将方才那几只活捉了才是。
　　“当当当——”中年男子暗碎了一口，敲响了手中的铜锣：“天干物燥，小心火烛。”
　　“当当当——天……”
　　“这位施主，请问岐王府怎么走？”
　　中年男子话未说完便被人给打断了，他将铜锣提起照了照，原来不知何时迎面走来了一位和尚，瞧这花白的胡须，想来年龄亦是不小：“吓死我了，大师你走路怎的一点声音都没有。”
　　中年男子长长的呼了一口气，拍了拍胸脯压压惊：“顺着这条路往前走，到了路口左转，跟着走一段在右转，在直走就到了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧谢过施主。”和尚撩起了脖颈上挂着的佛珠，双手合十立于胸前行了个礼。
　　中年男子有些不好意思，随即回了个礼，跟着提着个铜锣又开始了他打更的工作。
　　乌云渐散，盈黄的月光重新洒落大地，一身略显荒旧的袈裟，在这月光下更显寒酸，和尚驻足站立，借着月光和灯笼的光芒，打量了一下岐王府的门楣。
　　“谁呀？”岐王府守门的家丁，打着哈欠睡眼惺忪的，才刚眯一会谁这么不识趣的大晚上来敲门。
　　“阿弥陀佛，贫僧法号慧觉，特此前来求见岐王。”
　　家丁揉了揉眼，甩了甩头，看清了来人，面露难色：“大师若是化缘小的还能略尽绵力，可这求见岐王……您若是有所耳闻，应当知晓我们家王爷如今不便见客。”
　　“正因贫僧知晓，故此方有此行。”慧觉双手合十躬身一拜：“还望施主通报通报。”
　　“莫非大师你……”家丁狐疑，有些不敢确定心中的想法。
　　“出家人不打诳语，仍需一探究竟。”
　　“快快快！大师里面请！”这四五个月来，还是头一遭有人主动找上门，虽没有说明一定能治好李茂贞，但这亦已经让家丁欣喜不已。
　　他抓住慧觉的手，激动的整个人都在颤抖，拉着慧觉走到一同当班的另一个家丁身边，抬腿狠狠的踹了他一脚：“快，别睡了，把门关好，守牢了，若是混进来什么人，有你好受的！”
　　“哎呦喂，你干嘛呀你，你自己刚不也睡了吗！”这家丁气吼吼的，揉了揉被踹疼的胳膊：“还让我看好，你自己还带进来一个呢！”
　　“能一样吗，这是来给咱主子治病的！”拉着慧觉的家丁，吩咐好之后领着慧觉朝内院走，走到内堂停了下来：“大师请在此稍坐片刻，小的这就去通报。”
　　家丁慢慢的退了出去，转身拔腿向着梵音天所居住的客房跑去，一边跑嘴里一边喊：“有救啦！女帝的病有救啦！”
　　“别动！你听！”雀儿挣扎无果，一张俏脸憋的通红，双手撑住梵音天的双肩，拼命阻止她欲欺压下的身子。
　　“哪有什么声音。”梵音天挑起雀儿的下颌，眯着眼色眯眯的瞧着她：“你这小丫头，学会声东击西了？嗯？”
　　“呸！你一天天的没个正行，帝妃将这岐王府和幻音坊交给你，你对的起她么！”雀儿恶狠狠的瞪了她一眼，双手用力将梵音天推了起来。
　　“我的好雀儿，你可冤枉我了。”梵音天从雀儿身后将她搂住，阻止了她迈向门口的脚步：“我可是一直都尽心尽力，只不过……总要劳逸结合不是？”她掰过雀儿的脸，诱人的唇瓣慢慢靠近。
　　“碰——”房门忽的被人从外面推开，家丁弯着身，双手撑在膝盖上，气喘吁吁的道：“女，女，女帝，有救了……”
　　“你说什么？”梵音天放开了怀中的雀儿，一把揪住了家丁的衣领：“说清楚！”
　　家丁肥力的咽下一口口水，嗓子干的有些疼：“来了位大师，求见女帝，说是来给女帝瞧病的。”
　　“人在哪？”
　　“内堂。”
　　家丁话音刚落，身边徒然掀起一阵大风，刮的房门咿呀直晃悠，方才上一息还抓着他衣领的梵音天早已不见了踪影。
　　“你看见什么了？”雀儿环抱着胸，眸中透出不善的光芒，心中却忐忑不已，审视着家丁那疑惑的神情，确定他不是装出来的，这才松了一口气：“没什么，去看看吧。”
　　梵音天一晃眼的功夫便到了内堂，她毫不遮掩的打量着眼前的和尚，沉默半饷方才开口：“大师还请随我来。”
　　梵音天推开了李茂贞卧室的房门，将慧觉请进了房内，领着他走到了李茂贞的床榻旁，床榻的纱帐是落下的，瞧不起你躺在里面的李茂贞的容貌。
　　慧觉施了个礼，走过梵音天身边，落座在床榻边的凳子上，伸手穿过纱帐，覆上了李茂贞的脉搏，半柱香之后才把手收回来。
　　他擦了擦额头上的汗珠，领着梵音天走到了一边：“阿弥陀佛，敢问施主，可否给岐王服用过何种丹药。”
　　梵音天双眸一凝，心止不住的颤动：“大师明鉴，此丹名为永生丹......敢问大师，有何高招。”
　　“难怪......依贫僧所见，岐王之所以服用此丹仍旧不见好转，皆因此丹封存太久，药效沉淀未曾得到激发。”慧觉顿了一顿：“激发此丹的药效自然是有法子，只不过……”
　　“不过什么？”
　　“岐王伤势惨重，体内五脏六腑和经脉尽皆受创，且心脉受创最为严重，这丹药它虽能治好岐王，怕是会失了它最终的功效。”
　　“可若如此长眠，要那虚无缥缈的永生又有何用？”梵音天恭敬一拜，这还是她除了李茂贞和姬如雪以外，第一次对人行如此大礼：“还望大师出手相救！”
　　“施主有如此慧根，倒是贫僧眼拙了。”慧觉双手合十行礼：“阿弥陀佛，既然让贫僧窥探天机，想必这一切皆是命数。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慧觉出来了，李茂贞就要醒了，你们期待的到了，咩哈哈哈哈。


第四十四章久违之声
　　梵音天询问了一番所需之物，将慧觉大帅安顿好之后，吩咐下属去置办，雀儿一直跟在她身边，待得她安排好一切之后，方才开口询问：“怎么不派人书信送给帝妃？”
　　梵音天摇了摇头，如果将此时告知姬如雪，到头来竹篮打水一场空，怕是会在打击她一次，姑且还是先瞒着，若当真有效，再告知亦不迟。
　　更何况，不想李茂贞醒来的人太多太多了，若非岐王府暗中守卫之人众多，怕是那些个不轨之人早就嵌入行刺了：“吩咐下去，此事绝不可走露半点风声，否则要了你们的小命！”
　　“是！”几名侍女异口同声的答道。
　　接下来的几天里，岐王府上上下下，表面上一如往常，暗里却是一片肃然。
　　梵音天否决了王彦章派兵加固岐王府的想法，并严禁他做出别的举动；同时派遣下属，暗中关注凤翔城中混迹的可疑人事，甚至前往幻音坊的路上，都暗守了不少幻音坊的人。
　　哪怕如此她仍旧不放心，思来想去还是决定将李茂贞从地下行宫转移，至于慧觉大师，固然重要，但却也不想李茂贞的机密被人窥探，故此也只能委屈他一番，将他的双眼双耳封起，一并带入地下行宫。
　　梵音天背着李茂贞出了南郊，朝着幻音坊的方向一路疾行，董文斌背着慧觉一路紧跟，双眼前视的同时，亦不忘时刻警惕四周。
　　不知是否是错觉，董文斌只觉余光处，有一道人影一晃而过，待他仔细瞧去时，却又什么都没有发现。
　　“该死！”梵音天低声咒骂，前行的速度骤然加快：“快点跟上！”
　　“啧啧啧，李茂贞身边的人，倒还是有点本事。”
　　山林间忽地响起低沉沙哑的嗓音，吓得林中的鸟儿四处乱村，这声音很大，从四面八方包裹而来，分不清声音的主人，究竟在哪个方位。
　　“那就让本帅来看看，究竟有多大的本事。”
　　唰的一道人影从天而降，五指呈爪朝着梵音天背上的李茂贞击去，看样子不像是要将李茂贞杀死，倒像是要将李茂贞掳走。
　　头顶风声律动，梵音天前进的速度又快了几分，感觉上空的人距离越来越近，梵音天将背上的李茂贞拉了下来，转身全力一掌对上了袁天罡。
　　这一掌，梵音天如断了线的风筝被击飞，哪怕如此她也没有忘记李茂贞，落地时将李茂贞护在怀里，连一点儿皮肉都没有让她擦伤。
　　鲜血自嘴角溢出，梵音天将李茂贞护在身后，嘴角勾起一抹冷笑：“袁天罡，哼，就知道你没安什么好心。”
　　“要怪就怪你们自不量力。”袁天罡也不恼，目光随意的在身边四个人身上来回：“若是当初老实的交出永生丹，何苦会有此番下场。”
　　“若是李茂贞醒了也就罢了，可她既然没醒，这便是天意。”袁天罡眯着眼，浑身的气势全部散开，盯着梵音天道：“你若将李茂贞交给本帅，本帅便放你等一条生路。”
　　“痴人说梦！”董文斌将慧觉放下，解开了他被封住的双眼和双耳：“圣姬且先行离去，文斌再次断后！”
　　“哈哈哈，就凭你？”袁天罡瞧都不瞧董文斌一眼，抬起手密密麻麻的细长银针瞬间从他袖中飞出，每一根都向着董文斌的要害袭去。
　　此地距离幻音坊暗守之地仍有不小的距离，好死不死的梵音天身上的信号弹，方才对上袁天罡时掉落而出，如今正踩在袁天罡的脚下。
　　“快躲开！”梵音天下意识向前迈出了一步，她体内强压下的气血再次翻涌，猛地喷涌而出，若是董文斌如此身亡，她们更没有逃脱的可能！
　　“阿弥陀佛。”慧觉不知何时挡在了董文斌身前，他袖袍一甩所有飞驰而来的银针，尽皆被他的袖袍给挡了下来：“上天有好生之德，施主杀戮不宜过重。”
　　袁天罡不予理会，好整以暇的道：“梵音天，你若是想好了，此刻还来得及。”
　　“丹药早就没有了，你如今此番举动又有何用。”梵音天整个人挡在了李茂贞身前，挡住了袁天罡那望着李茂贞贪婪的视线。
　　“这丹药虽是融入了李茂贞的血液，但这药效却是未曾挥发丝毫，只要本帅吸干李茂贞的血，长生之日指日可待！”袁天罡身形骤然一动，即将临近时，却被一只巨大的金色手掌挡住了去路。
　　“阿弥陀佛，这世间因果自有定数，命里有时终须有，命里无时莫强求，施主还需放下执念，方能大道通明。”慧觉一手立于胸前，一手伸直超前推，那挡住袁天罡去路的金色大手，也随着他的动作，将袁天罡不断的往后推。
　　“法外化身！”袁天罡眼瞳猛地收缩，左脚点地猛踏地面，止住了不断倒退的身体，他隔阂飞扬的尘土，头一次认真的打量起眼前的和尚：“你究竟是谁？”
　　“贫僧只不过是山野小寺的和尚，施主的执念若不放下，此后必将招来杀身之祸。”慧觉双手合十，再次劝解道。
　　“本帅若说不，大师还打算破了戒律不成？”袁天罡嗤笑中再次冲了出去，他倒要看看，这佛门中人是怎么杀生的。
　　“既然施主如此执意，贫僧亦只好出此下策了。”慧觉取下了脖颈上带着的念珠，口中念经时握着念珠的手亦在不停的动作，他的身体随着经文的传出，出现了一道道的残影，这些残影亦真亦幻，分不清哪一个才是他的真身。
　　随着残影的不断变化，将袁天罡整个围在了中间，忽地云层豁开阳光洒落，照耀在慧觉的身上，顿时金芒大放，这光芒刺目，晃的人睁不开眼。
　　梵音天抬手遮住了额头，眯着眼从缝隙中瞧着身前不远处的情形，之间袁天罡在慧觉残影形成的圈中不停的转着圈，不一会儿之后便站立着一动不动。
　　慧觉身上的金光，也在袁天罡站立之后逐渐的暗淡了下来，紧跟着那些残影便消失，慧觉一个闪身就站在了她的身边。
　　“快走，这阵困不了他多长时间。”慧觉语毕，当先一步。
　　接下来的赶路中，梵音天并没有让慧觉蒙上双眼，在她看来若慧觉当真有何异心，方才就不会出手相救。
　　“梵音天，你怎的受伤了！”妙成天眼尖，一眼便瞧见了她嘴角的鲜血，一个没忍住惊呼出声，直到看清她们身后并没有人追踪而来，这才放下了提起的心。
　　剩下的九天圣姬一个个从暗中蹿了出来，还未待她们开口，梵音天抢先道：“说来话长，耽误之急速回幻音坊。”
　　一个时辰之后，梵音天一干人等终于安全抵达幻音坊，她正欲开口，没想到却被人抢了个先。
　　慧觉笑容慈悲，抬眸瞧了眼天色：“施主无需多言，贫僧即刻为岐王施救。”
　　梵音天恭敬的行了个礼，吩咐人将所需之物尽皆带带到玄冰洞，背着李茂贞，领着慧觉一刻不停的朝着玄冰洞奔去，片刻之后便站立在了玄冰洞外。
　　“梵施主，你既受伤亦不便虽贫僧前往。”慧觉长手一伸，拦住了梵音天的脚步：“寒毒入侵可不容小窥，再者，贫僧只需有人将岐王扶住即可。”
　　“我来吧。”妙成天接替梵音天，扶着李茂贞领着慧觉踏入了玄冰洞。
　　千年寒冰床上，妙成天坐在李茂贞身后，扶着她确保她不会倒下，她身前的李茂贞则同慧觉面对面盘膝而坐，且她二人之间摆放着千年灵芝、人参、何首乌、当归等各种顶级药材和一个小锦盒。
　　慧觉将这锦盒打开，把身前贵重的药材尽数喂给了锦盒中的千年冰蚕，紧接着他用内力逼出了冰蚕体内的一滴精血，包裹着这滴精血，用内力透过手掌，输送到李茂贞的体内。
　　双掌相对，慧觉渐渐的闭上了双眼，全身心的投入到疗伤当中；而李茂贞那冰凉的身体，亦在这疗伤的过程中，逐渐的有所升温。
　　感受到这一切的变化的妙成天，激动的双手有些颤抖，她揩去了眼角溢出的泪水，强压下心绪，稳住双臂，避免影响到慧觉。
　　会醒的，女帝一定会醒的，帝妃若是知道必然会更加欣喜！
　　一连数日，梵音天吃过疗伤药就守候在玄冰洞口疗伤，期间不管她人如何劝阻都不曾离去，且不说姬如雪临走时吩咐她好生照看李茂贞，光是她从小与李茂贞一同长大的这份情谊，就足够她守候在此！
　　又过去了两日，直至第七日的三竿，终于从玄冰洞内传出了脚步声，梵音天徒然正眼，盯着那道黑影眨都不曾眨一下，待看清出来之后人，她唰的一下从上了前去。
　　她抓着妙成天的肩膀，瞧着她满脸的泪水，耳边不停的传来妙成天抽噎的声音，她急切的问：“怎么就你一人，女帝呢？”她猛地摇晃妙成天，可这人除了哭意外，没有别的反应。
　　放开妙成天，也顾不上伤还没好，寒毒入侵，抬步急吼吼的往里冲，谁料才迈出两步，便被妙成天追上给拉住了：“你放手！”
　　“梵音天，你这急躁的性子，何时能改掉？”
　　梵音天顺着声音转过了视线，只见李茂贞摇着头，抱着慧觉缓步走来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女帝还是一如既往，简简单单一句话，她的气势自然而然四溢。
　　哼哼，李茂贞如今醒了，下面该还债的人，就要给还债了。
　　当然，首要的任务，还是接媳妇！


第四十六章赶往洛阳
　　梵音天怔愣了片刻，转身恶狠狠的盯着妙成天：“这不是好好的吗，你哭什么哭！”说着她的眼眶也红了，只觉鼻子酸酸的，晶莹的液体模糊了她的视线。
　　抬起头将眼泪逼退，再次转身时从头到脚打量了一番李茂贞，确认她的的确确安然无恙之后，欣喜之情才慢慢的从心内溢出，只是视线落到李茂贞怀中抱着的慧觉时，脑中犹如被雷霆击中一阵轰鸣，唇瓣不断开合：“大帅他......”
　　“安排下去，为大师火葬。”李茂贞深深的看了眼怀中圆寂不久的慧觉，眸光复杂，饱含感激的同时，亦有自责与无奈，而更多的则是坚定。
　　幻音坊所处山峰的山顶，慧觉双手叠与腹部，安详的躺在火光之中，黑烟袅袅，熊熊的大火燃烧的噼里啪啦。
　　李茂贞站在众人最前方，对着慧觉恭敬三拜，她瞧着这光幕上浮现出的画面，耳边亦萦绕着方才醒来时慧觉同她说的那番话语。
　　玄冰洞内，李茂贞醒来之时眸中尽是茫然，身边的妙成天激动的一把搂住她，等她缓过来劲时才发现，身前还坐着个和尚。
　　经历了七日，慧觉早已不是当初那副模样，如今的他骨瘦嶙峋，眼眶深陷，颧骨凸起，脸颊亦向里凹陷，整个人看起来犹如干尸一般渗人，尤其是在他牵动唇角之时，骇人之意更甚。
　　李茂贞心有所感，知晓眼前之人便是她救命恩人，当下拨开了还搂着她的妙成天，正要起身拜礼却被人给拦了下来。
　　“阿弥陀佛，施主无须多礼，贫僧时日无多，仍有些话语要与施主道明。”慧觉嗓音沙哑，气息甚弱。
　　李茂贞给妙成天递了个眼色，待得妙成天离去之后，方才开口：“大师请讲，茂贞洗耳恭听。”
　　“唐复于李，此李非彼李，雄雌难辨，聚天命，顺民心，登帝位，创盛世。”慧觉顿了一段，缓了口气：“为人留后，等同为己留后，为君之道，且纳则纳。”
　　“贫僧无意窥探天机，觉帝星命悬一线，知此乃贫僧命数，如今一翻话语，望帝星敏记于心。”慧觉取下脖颈上带着的佛珠，递给李茂贞，双手合十高宣佛号，一瞬不瞬的盯着李茂贞。
　　“茂贞敏记于心！”李茂贞神情前所未有的凝重，言语中亦满是真诚，她对着已经垂首合眸的慧觉，恭敬的行了个佛礼。
　　深吸一口气，李茂贞再一次将慧觉的话语深埋于心：“命人将慧觉大师的舍利子妥善收藏，稍后前来与我汇报近况。”她转身离去，几步便不见了踪影。
　　永生丹的药效在她体内已然全部发挥，虽失去了那永生的主要功效，但却将她的身体玩好恢复，甚至比以往还强了些许，再加上千年冰蚕与各种珍贵药物的融入，她如今已然是百毒不侵。
　　慧觉注入自身全部功力为她疗伤，更是让她停滞不前的功力骤然暴增，若说以往她与袁天罡之间胜负几率一半一半，那么如今若是对上，她有信心能胜上一筹。
　　本是祸事，却因祸得福，看来当真是上天的眷顾，若是不好好珍惜，怕是辜负了上天的美意了。
　　李茂贞回到了幻音坊的闺房内，唤来侍女备好了热汤，取了套换洗的衣服，便迫不及待的钻入了水中。
　　在玄冰洞内待了七日，疗伤时身体里排出的汗水，虽被寒冰之气封住，可出了寒冰洞，一遇上那刺目的阳光，汗臭之味便止不住的往外四溢。
　　她捏着毛巾清洗的同时亦想起了一些话语，那些话语似是梦嗔一般亦真亦幻，在告知她如今天下的形势，平日里的小事，还有那新婚的耳语。
　　李茂贞手中的动作猛地一顿，秀眉紧紧的蹙在一起，这些话语如今仔细想来，不是她的小雪儿又能是谁？
　　“你若不想你的妻子每日被人窥探，便早些前来接我。”
　　姬如雪临走时的话语，不停的在她脑中萦绕挥之不去，她抬手覆上了自己的双唇，那唇瓣的触感，好似就在昨日。
　　迅速清理完毕，换上一袭火红的长裙，门一开一溜烟就不见了踪影，只留下句话语在此间回荡：“速传九天圣姬！”
　　幻音坊的大殿，李茂贞落座在上首的软榻之上，大殿的正中央九天圣姬依次站立，董文斌亦立在梵音天不远处，一个个恭恭敬敬，瞧着李茂贞那越发凌厉的气势，大气都不敢喘一个。
　　“如此说来，本帝这岐王还需继续做下去了。”李茂贞手肘撑在枕头上，斜靠在床榻之上，姬如雪的这番安排确实不失为一步好棋，只不过她对于姬如雪深入敌营很是不满，一想到李星云成天在姬如雪身边转悠就浑身不自在：“如今宫中情况如何？”
　　“回女帝，前些日子有心传来，说是一切安好，只不过......”梵音天有些犹豫，她担心这话一出，承受不住李茂贞的怒火。
　　“说。”李茂贞倏的坐起。
　　“李星云有纳帝妃为后的意思。”梵音天硬着头皮快速回道，紧接着闭上双眸等着李茂贞的怒火降临，然而等了小半会儿，却发现整个大殿安静的很，她不由得偷摸的瞥了李茂贞一眼。
　　李茂贞眯起的双眼，嘴角勾起的冷意，冷不丁让她大了个寒颤，可在听见李茂贞接下来的话语后，转而惊的合不拢嘴。
　　“娶，让他娶。”李茂贞笑的高深：“他若下不了这圣旨，本帝不介意住他一臂之力！”
　　话音一转，李茂贞问：“帝妃可知这边的情况？”
　　“回女帝，帝妃不知。”
　　李茂贞点了点头，明白梵音天的用心：“既然如此，那便不用派人传消息了，本帝亲自去一趟。”
　　身形一动，大殿内香风骤起，未曾瞧见任何残影，清冷的话语从殿外飘入而来：“文斌即刻回凤翔，此处不是男子该逗留的地方。”
　　...........................
　　凤栖宫内，陆林轩陪着姬如雪饮茶赏花，与她诉说着一些新鲜趣事，两人聊得倒也挺愉快，只不过越是如此诉说宫外的趣事，陆林轩的情绪就越是低沉，往日那潇洒肆意的侠女之情，如今哪里还能瞧见一星半点。
　　“你为何不告知他你的想法？”姬如雪终究还是忍不住开口询问，依李星云对陆林轩的唯命是从来看，只要是陆林轩说的他一定会答应若是陆林轩开口想要离开这宫墙，李星云就算是不舍，亦不会拒绝。
　　“师哥与我从小一起长大，师父过世之后更是相依为命，我怎能在此时放任他离去。”陆林轩无奈一笑。
　　“江湖儿女多情义。”姬如雪踱步府身，沁人的花香争先恐后的钻入她的鼻腔：“仗剑江湖更适合他的性子。”
　　“他如今这般，也只为你一人。”陆林轩走到姬如雪身边，她的侧颜被晚霞覆盖若影若现，白皙的肌肤在这鲜花的衬托下绽放出别样的美感。
　　一瞬间她有些恍惚，脑海里不由的在想，李茂贞究竟是喜欢姬如雪的容貌，还是喜欢她的性格。
　　姬如雪摇头，显然不同意陆林轩的说法：“如雪从未给过他任何错误的讯息，一直对他冷淡疏离，他如今的这番举动，在如雪看来，皆是他执念太深所致。”
　　“陛下？”赵寅头低的更低了，他随着李星云前来这凤栖宫，特意未曾通传，为的就是给姬如雪一个惊喜，却不曾想听到这一翻话语。
　　姬如雪你从来都不肯跟我有过多的交集，永远都是那一副冷冰冰的样子，可对着李茂贞那个女人，确是那么的柔情似水！
　　李星云整个人躲在一株大树之后，背在身后的手紧紧的攥着拳头，皮肤下的青筋狰狞，犹如他如今的面色一般：“袁天罡回来了没有？”
　　“回禀陛下，大帅他今早刚回。”赵寅低头擦了才头上的汗珠，刚才李星云的样子，着实是让他捏了一把汗。
　　“传他来见朕！”李星云深深的看了眼姬如雪的背影，转身迈着大步离去。
　　姬如雪饮着花茶，不多时钟小葵不知从哪里走了过来，附在她耳边低语了几句，跟着又退了出去。
　　陆林轩抬头看了看天空，将手中茶盏放下缓缓起身：“时辰不早了，林轩明日再来陪你。”
　　姬如雪将陆林轩送到宫门口，目送着她的远离，待得她的身影消失不见，这才转身回了内殿。
　　内殿中钟小葵早已等候在此，而她的身边，此时还站着一名太监，姬如雪落座在上首，懒懒的靠着，闭上双眸也不瞧这太监，只淡淡的问：“想通了？”
　　“奴才想通了。”小豆子噗通一下跪了下来：“奴才小豆子，从今日起，誓死追随帝妃！”
　　姬如雪双眸豁然睁开，两道精芒迸射而出，她的注视下，小豆子真挚且坦然没有一丝一毫的惊慌，她满意的点了点头，唇角浮现出一抹笑意：“这凤栖宫皇上的眼线，就交给你来处理了。”挥了挥手，遣退了小豆子。
　　“帝妃，幻音坊的暗哨，如今已经了解的差不多了，您看......”钟小葵等小豆子出去之后，这才开口说道，在她看来，小豆子依旧是个外人。
　　“今夜子时，冷宫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我没看第二季，但是知道有慧觉这么个人，却不知道他什么身份。
　　考虑到剧情简单化，就没有弄那么复杂，慧觉完成了他的使命，也就可以了。
　　不都说出家人，都是心善的么，既然窥探了天机，帝星有难自然是要救的。
　　李茂贞知道老婆在哪后，丢下了一干人等，已经迫不及待去接老婆了，明天她就会见到了。


第四十六章久别重逢
　　代替章节
　　夜空中乌云密布，蓝紫色的光毫无征兆一闪而过，划开了黑压压的云层，混合着露出的幽暗月光，轰隆隆彻响与天际。
　　一滴雨滴落在青色的屋瓦上，像是一根丝线扯开了天空的帷幕，倾盆大雨骤然落下，噼里啪啦，顺着屋檐滴落在地，晕染了青石板，扰了深夜的静。
　　脚步声轻重不一，四名轿夫抬着顶轿子在雨中疾步，轿前靠右的轿夫边跟着一位青衣男子，他的手里提着一盏灯笼，这灯笼在这暴雨的倾打下已被熄灭，丝丝白烟从灯笼内缓缓飘出，与周遭的空气融合在一起。
　　“跑？”一名壮汉朝着地面啐了一声，右手抬起抚了下脸颊，甩掉了手上的雨水，有些狰狞的看着在他和另一名壮汉的禁锢下，不断挣扎的女子：“老实点！”
　　“死丫头！大半夜的给老娘整这一出！”半束罗裙在纱衣里若隐若现，打着伞的中年女人，垫着脚越过了面前的小水荡，走到被禁锢住的女子身边，恶狠狠的掐了一下她的手臂。
　　她这一下很是用力，女子面部扭曲了一下，可却死死地咬着下嘴唇，愣是不发出一点声音。
　　“哟，还挺倔。”中年女人瞧她这幅模样更加恼怒，手不断的在女子身上落下，每落一下便从牙缝中挤出几个字：“让你倔！让你倔！让你倔！”
　　不知是这事比较费力气，还是中年女人体力不行，掐了几下就开始气喘吁吁，回过了劲狠狠的瞪了女子一眼，捏着她的下巴往上抬，任由雨水打落在她脸上，混合着下唇的鲜血，滴落在地。
　　“别以为我真舍不得动你。”中年女子言语中寒意甚浓，透着些许威胁的意味：“找几个男人伺候伺候你，不怕你不乖乖听话，无非就是少赚点。”
　　禁锢住女子的两名壮汉，听着中年女子的话，淋着雨本有些凉的身子，瞬间燥热了起来，那赤/裸的上半身，皮肤也渐渐红了起来。
　　“冯妈，这事包在我们哥俩身上！”左边的壮汉抹了一把脸上的雨水，笑嘿嘿的道。
　　“行啊，只要是男人，谁不是一样呢。”被称作冯妈的女人，甩开了女子的下巴，看着她的身体微微的颤抖，蹙着眉，上好的摇钱树，可不能就这么耗费身子骨，挥挥手示意两名壮汉带着人回。
　　没有多远，迎面来了一顶疾行的轿子，冯妈赶忙停下了脚步，不敢在前进丝毫，挥着身后的人往一边退，低着头看湿滑的青石路。
　　在唐朝这轿子可是只有三品以上的官员才能坐，俗话说得好，民不与官斗，穷不与富争。当官的一个个都是笑面虎，捉摸不透，肚子里的水还深的很，她可不敢挡了官的道，惹得一身骚，恭恭敬敬的站在一边，让轿子先行。
　　一阵晚风随着雷雨席卷而来，一直低着头的女子，听到脚步声下意识的抬起了头，透过被吹起的轿帘，看到了一张英俊的侧颜。
　　虽说只是一瞬间，可轿子里的人还是敏锐的捕捉到了，在女子即将低下头的一霎那，轿子里的人望了过去，稚嫩遮掩不住的美貌，在这年纪本该清亮的双眸黯淡无光，结痂的下唇无声的诉说着她的倔强。
　　“文斌。”
　　董文斌伸手拦住了轿夫，提着灯笼走到了轿旁，侧着耳朵等着吩咐。只是等了好一会儿也不见自家主子出声，忍不住开口轻唤了一声：“王爷，文斌听着。”
　　轿子里的人也不知为何要停下，只是下意识的就喊了一声，他沉默了一会儿思索了一番，或许是因为那个暗淡的眼神，与他记忆中的某处重叠在了一起：“去看看。”淡淡的声音，听不出任何情绪。
　　董文斌应了一声，朝这冯妈一行人走了过去，瞥了眼被两名壮汉禁锢住的女子：“什么人？”
　　他这话刚出，身前低着头的女人身子便有些颤抖，见此他鼻中轻哼出声：“嗯？”
　　“大......大人。”冯妈哆哆嗦嗦的喊着，本想着等轿子过了就回，怎料这轿子却停了下来，更要命的是还注意到了她们，当官的人琢磨不明白，冯妈不敢隐瞒一五一十说了出来：“小的冯兰奇，是春风阁的鸨妈妈，这丫头半夜跑了出来，就带着手下的人追了过来，正准备抓回去呢！”
　　董文斌皱着眉，正准备转身回话去，一道略显磁性的声音从轿子里传了出来：“带走。”十分简洁的两个字，听在每个人的心里都不同。
　　冯兰奇楞了一下，跟着朝身后瞥了一眼，暗自呼了声倒霉，怎么就碰上个爱管闲事的官了，今遭怕是要亏死了，她又是心痛又是郁闷，可偏偏还说不得。
　　女子缓缓的抬起头，她依稀记得刚才听到的话，可又觉得像是在梦中，亦真亦幻缠绕在手上，抓不住却也流不走。
　　董文斌不知道自家王爷要干什么，也不敢去揣测自家王爷的想法，领了命，扔下一定金子，抓着女子的手臂用力一拉，挥了挥手示意她们可以走了，带着女子走到了轿旁。
　　冯兰奇拾起金子放在口里咬了咬，虽说比不上女子以后为她带来的利润，可却胜过了买女子回来的十倍，当下也没郁闷了，眉开眼笑的领着人消失在了街拐角。
　　“回。”
　　董文斌把手中的灯笼递给女子，打横将她爆了起来，对着轿夫吩咐了一声，继续在雨中疾行，途间他抽空看了眼怀中的女子，苍白略显病态的面容，不耽误她展示着自己的美貌，许是被雨水淋的时间长了，身子冷的发颤，灯笼被她紧紧的攥在手里，双眸无焦的望着前方的路，柔弱中透着坚强。
　　轿子从后门直接抬进了王府的庭院，管家早就在大厅前候着，眼看轿子停下，撑着伞赶忙走到了轿旁，为轿子里下来的人遮雨。
　　“安排一下。”
　　“是王爷。”管家恭敬的看着王爷穿过长廊，朝着书房行去，挥了挥手让大厅的家仆都散了去，唤了两名丫鬟接过董文斌手中的女子，也不知这丫头什么来头，姑且先安排在客房。
　　被人搀着穿过弯弯绕绕的长廊，花园假山渐行渐远，一间间房映入眼帘，吱呀一声红木门被一双略粗糙的手退推了开，屋中圆桌上的油灯被人用火折子点亮。
　　“姑娘稍作歇息，一会儿让人备上热水。”
　　两名丫鬟扶着女子在桌旁的圆凳上坐下，告退一声，随着管家出了房准备热水。
　　女子点了点头，站起身送管家出了房门，转身时开始打量这个房间，寝室在厅堂的左侧，右侧屏风的后面则是洗浴室。
　　轿子是从后门进入府内的，她并不知道这里究竟是哪里。眼前房间中的摆设无不凸显出此处的奢华，想起沿路所看见的情形，不难看出这是一大富之家。
　　冰凉的身子浸泡在热水里，逐渐恢复本该有的温度，氤氲弥漫，她整个人被包裹在了其中，样子变得模糊起来，不再是那么真切。
　　泡在热水里看着漂浮在水面上的花瓣，今夜发生的事像是一场美梦，恍如隔世。
　　一双素手自水中捧起，任由它们从指缝中流走，瞧着胳膊上的淤青，听着哗哗的水声，至此才确定眼前的一切，并不是自己的臆想。
　　她长长地呼出了一口气，一直绷着的身体慢慢的缓和了下来，头靠在木桶的边缘，一波波倦意翻涌，眼睑越来越重，下一刻就要完全闭上时，一道略显磁性的声音惊得她直起了身，可却因为脚下一滑又落回了水中。
　　在水中扑腾了几下，抓住了木桶的边缘，身体紧紧的贴着木桶，把刚喝入口中的洗澡水吐在了地上，一下连一下的咳嗽，好半响才恢复过来。她警惕的盯着屏风另一头，坐在圆桌旁那模糊的身影：“你要干什么。”
　　“不用紧张，我若要对你不轨，大可不必如此这般。”
　　那磁性的声音传入了女子耳畔，脑中琢磨了一番也确实如此，心中不免松了口气，可身子还是紧绷着的，毕竟现在身不着寸缕。
　　“你叫什么名字？”
　　女子被问的愣住了，恍惚间幼年的记忆用了上来，山脚下那位小哥哥也是这么问她的，她却告诉他没有名字，小哥哥非但没有笑话她，还允诺下一次带着她的名字前来看她，可他转身之后却再也没有出现过......
　　“嗯？”听不见里面的动静，那磁性的声音又一次响起。
　　女子咬着下唇，强压下翻涌而来的记忆：“我......没有名字。”
　　“没有名字......”这话他曾经也曾听过，至今过去了多久他已经记不得了。
　　房间内落针可闻，安静的让人不敢喘气，好在并没有持续太长时间，那磁性的嗓音再一次回荡充斥着。
　　“姬如雪”
　　“嗯？”女子不知道他在喊谁，但却觉得这名字很是好听。
　　如雪一样纯洁的美人，她开始好奇拥有这个名字的女子是何模样，会是和以前见过的差不多吗？
　　“从今以后，你就叫姬如雪。”
　　就在女子幻想的当口，屏风那头模糊的身影已经站了起来，拉开了房门一脚迈了出去。女子反应过来后急急忙忙的开口：“你是谁？”
　　房门渐渐的合了起来，磁性的声音隔着门，从门缝里溜了进来：“李茂贞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　0.0.0.0


第四十八章互诉情肠
　　李茂贞轻叹一口气，将她的经历和一些梵音天与她说的事情，一一同姬如雪道明，只是提到慧觉圆寂时，依旧忍不住有些感慨。
　　这一夜两人再无其它举动，呼吸者彼此的气息，相拥着沉沉睡去，哪怕是在梦中，两人的嘴角都止不住的扬起，那笑容饱含欣喜与幸福。
　　翌日两人一大早便已醒来，但谁都不想破坏这温馨的气氛，姬如雪仰起头，贪婪的描摹着李茂贞的轮廓，呼地蹙起秀眉嘶了一声，整个人下一瞬捂着肚子缩成了一团。
　　这突如其来的变化弄的李茂贞心中一惊，待她瞧明白是怎么回事之后，既心疼又无奈，她把姬如雪转了个方向，而后把姬如雪捞入怀中，手掌贴上了姬如雪的腹部，阵阵温热从她的掌心传到姬如雪体内：“一会儿让小葵煮些红枣姜茶。”
　　好在姬如雪对外宣称闭关，不会有人前来打扰她，喝过了红枣姜茶，两人又继续相拥躺在了床榻上，李茂贞依旧将她搂抱在怀中，静静的聆听着姬如雪这段时间在皇宫中所发生的事。
　　没什么特别之处，每日除了喝茶赏花便无事可做，毕竟李星云初登帝位，这三宫六院除了住着陆林轩这个御妹，也就只有姬如雪这岐王妃，故此，宫斗之事自然也不复存在。
　　头些日子李星云每天都会往姬如雪这凤栖宫跑，跟姬如雪谈天论地，明里暗里的表明爱慕之意，可每每都会被姬如雪的淡漠疏离，推拒到千里之外。
　　几次三番之后，李星云告知政务繁忙，前来的次数渐渐的少了，之后更是有好几天都不见其踪影，而李星云不见的这段时日，陆林轩便会前来陪伴着姬如雪，与其是说陆林轩陪伴，倒不如说相互解闷。
　　听完姬如雪诉说的近况后，李茂贞当即亦明白了昨夜姬如雪那身行头是为何，心中一暖，搂抱着姬如雪的手臂加了些力道：“放心吧，有朝一日，会让袁天罡还回来的。”
　　“嗯。”姬如雪往后挪了挪，头盯着李茂贞的下颌蹭了蹭：“稍后可有何打算？”
　　“听闻李星云有些按耐不住，十分想纳你为后呢。”李茂贞张嘴在姬如雪的耳骨上咬了一口，似是在宣布着所有权。
　　“那可不，雪儿都想好了，你若是在不来，雪儿就改嫁了。”姬如雪嘴上虽如此说着，身体却是更加贴近了李茂贞，末了还白了李茂贞一眼，那千娇百媚的神态，瞧得李茂贞心里直痒痒。
　　李茂贞刮了刮姬如雪的鼻梁，轻声细语，却饱含睥睨：“这普天之下，我李茂贞要的东西，都没人能抢了去，更何况是人。”
　　“欸，以前怎么没有发现，茂贞你居然能如此的不要脸皮。”姬如雪转了个身，勾住李茂贞的脖颈，抵住她的额头：“不过就算发现了也晚了，不是吗？”
　　“自幼便活在水深火热之中，风光无限之下，却是尔虞我诈的周旋，时刻警惕着自己的小命，对于所有接近之人都异常警惕......可却偏偏，不曾防你。”李茂贞深情凝望，诉说着，这不似情话的情话。
　　钟小葵一直在外殿徘徊，时不时的向内殿瞧上一眼，每次抬步就会想到那几次三番打扰女帝和帝妃温存的侍女，虽听闻那侍女如今依旧安然无恙，可她这心还是止不住的直突突。
　　她焦急的不知如何是好，忽地瞥见了一直候在一边，那个侍奉在李星云身边的侍女：“你叫什么名字？”
　　“回上使，属下桑言。”桑言不卑不亢，淡漠毫无感情的答道。
　　钟小葵瞧她这恭敬的样子，应当算的上听话，于是她一咬牙，挺直了腰板，背着手，瞪了桑言一眼：“还不快去汇报，若是耽误了大事，那后果你承担的起吗！”
　　“上使方才不是说，让属下候着，待您去通传的吗？”桑言情绪仍旧没有变化，仿佛她只是一个局外之人。
　　钟小葵一时哑口无言，沉吟了好一会才硬着头皮辩解：“方才是方才......少废话，快去！”
　　“谨遵上使法指。”桑言恭敬一拜，只是那旁人瞧不见的唇角，浮现出一抹玩味。
　　她大跨步走到了内殿的门前，使出了浑身的力气，拍的木门咚咚直响，紧跟着扯着嗓门大喊：“属下桑言，奉钟上使之命，特前来敲......”
　　钟小葵来回踱步的身体，瞬间冲到了桑言的身后，猛地捂住了她的嘴，除了呜呜声之外，不让她在说任何一句话：“你给我闭嘴！”
　　你让我闭嘴我就闭嘴？桑言给了个眼神让钟小葵自己体验，费劲巴拉的掰开钟小葵的手，又是一声大喊：“女帝、帝妃，救命啊！”
　　“钟，小，葵！”
　　一声爆喝从内殿传出，碰的一下内殿的大门从里面被大了开来，一股巨大的吸力从内里传来，将纠缠在一起的两人给拉了进去，紧接着门又自行重重的合上。
　　钟小葵呆愣了片刻，立刻放开了桑言，噗通一下跪了下来，低垂着首，不敢对上李茂贞那吃人的红眸，声音诺诺的，不仔细听很难听见：“拜见女帝。”
　　桑言瞧着她这怂样嗤笑一声，接着单膝跪地，依旧不卑不亢：“拜见女帝。”
　　“说吧。”李茂贞对桑言的态度，不由得有些侧目。
　　“李星云昨夜将袁天罡招进宫中，两人夜谈直至方才，袁天罡才离开御书房。”桑言神情变得凝重，李星云从御书房出来时，眼眸中的阴霾她可是瞧了个一清二楚。
　　“可知所议何事？”如今的局势，李星云最忌惮的自然还是李茂贞这个岐王，只要她身死，凤翔收入囊中的同时，美人亦可在侧，若是她所料不错，袁天罡怕是会再去一趟凤翔，确认一番慧觉是否将其救活。
　　“属下被隔绝在门外，只零星的听到几句接不上的话。”桑言停顿了片刻，回想了一下不久前的情形：“李星云先是很激动的问了问女帝您的情况，之后属下便听闻物件落地摔碎的声音，跟着过了好一会，才又听见袁天罡说什么......天师府，五雷天心诀，不过袁天罡临走时，李星云有命他再去一趟凤翔，若是属下所料不错，应当是探查女帝如今的情况。”
　　“五雷天心诀......”李茂贞沉吟，这天师府她倒是听闻过，五雷天心诀更是一大奇功，可这功夫对拥有天罡诀的袁天罡来说，并没有多大的吸引力，当下不得不起了些猜测。
　　“小葵，即刻传信梵音天，对外宣称岐王重伤难治，慧觉大师带着岐王远赴深山寻求神医，二人如今不知所踪。”相比五雷天心诀，姬如雪更在意的是李茂贞的安危。
　　虽说之前听李茂贞的语气，她有足够的信心能胜过袁天罡，但为了避免螳螂捕蝉黄雀在后这种事情发生，李茂贞如今安然无恙的事，还是能瞒多久就瞒多久的好。
　　“是，帝妃。”钟小葵起身，一步步往往门口退去。
　　“慢着。”李茂贞忽地想起，天师府历来天师继承人的特征：“去查查张子凡，越快越好！”
　　李嗣源啊，李嗣源，若当真如此，你这狐狸尾巴藏得也是够深的！李茂贞眯着眼，玩味的笑了笑，再次看向桑言时，眼眸不由变得凌厉：“你可知幻音坊的规矩？”
　　“属下知晓。”桑言垂首，不光不忙：“且桑言亦知晓女帝并非不讲情理之人。”
　　“世人皆知，本帝向来只随心性。”李茂贞从床榻上站起，缓步前行，每踏出一步，自身的气势便散开些许。
　　“帝妃心慈，定不会坐视不理。”桑言说的自信，却不知她这番言语，无形中为自己招来了祸事。
　　李茂贞原本缓慢落下的步子，却在下一瞬瞬间站立在了桑言的身前，她五指呈爪，紧紧的箍住桑言的脖子，将她从地上提了起来，妖异的红眸尽是杀意。
　　“女，女帝，饶命！”桑言永远淡漠的脸，终于出现了惊恐之情：“属，属下，并，并非此意！”她求救似的看向远处的姬如雪。
　　“茂贞的事，本妃从不干预。”姬如雪淡淡开口，不掺杂任何情感。
　　姬如雪和李茂贞刚在一起那会儿，之所以会救下那名侍女，是因为那侍女生性纯良，所为皆是为了幻音坊而考虑。
　　而眼前这名叫桑言的侍女，太过自负，耍耍小聪明逗弄逗弄钟小葵也就罢了，居然但大到揣测李茂贞的心意，更何况还是用她作为保命的筹码，经历过镇心魔，她哪里还敢放任这样的人在身边。
　　桑言的面色越来越红，渐渐的变成酱紫：“属，属下，在，也，不，敢，了！”
　　就在她即将断气之时，李茂贞用力一甩，将她甩飞，狠狠的砸在了房门上，并非是李茂贞仁慈，而是考虑到桑言如今是侍奉在李星云身边，为了不让李星云心生疑窦，暂且留下她的小命：“劝你勿要生有异心，本帝绝对可以在你反水之前，送你去见那十殿阎王。”
　　桑言贪婪的呼吸着，对着李茂贞不停的磕头，她的嗓音沙哑难听，没有了先前那般清脆：“谢女帝不杀之恩，属下谨记在心！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑言啊桑言，没事在李茂贞面前耍小聪明作甚，本来女帝挺看好你的，还想升你来着，你说你算计谁不好，偏要算进姬如雪，啧，这不是找死咩。
　　故事接近尾声了，虽然文章还是有废话存在，但是真的快了，毕竟李星云等不了了，李茂贞也不会给他太多时间。
　　五雷天心诀有大用处，你们可以猜猜，这个用处是用在哪里的。


第四十八章当面演戏
　　李茂贞决定在这凤栖宫常住，为了避免姬如雪闭关时间太长让人产生怀疑，她特意命钟小葵给她易个容。
　　可这凤栖宫的太监侍女，李星云早已将其容貌都记得清清楚楚，若是突然多出来一个人，必然会引起李星云的怀疑，考虑到这一层，思来想去，李茂贞取走了李星云安插在姬如雪身边，那个太监首领的性命。
　　没想到的是，她这一举动的收获倒是颇为意外，这太监原来还是个中天位，如此看来，定是不良人无疑，可尽管如此，那太监也没能在李茂贞手下撑过一招半式。
　　“启禀女帝。”钟小葵一边在李茂贞脸上倒腾，一边向她汇报：“经属下这半月来的查探，发现通文馆与张子凡之间很是微妙，尤其是那李嗣源，他对这义子的态度，似不胜从前。”
　　“属下顺着这李嗣源查下去，发现他进来在寻找一名头发花白的老人，一次在山林打斗之时，属下亲耳听闻李嗣源他唤那花白老人张天师，甚至提到了五雷天心诀。”
　　她将□□彻底的粘合在李茂贞脸上，又仔细的检查了一番，直至瞧不出任何纰漏，这才恭敬的退到了一边。
　　“呵，李嗣源这只老狐狸。”李茂贞笑意甚冷，面向铜镜左右瞧了瞧，满意的点了点头：“去安排一下，务必在适当的时机，让张子凡知晓他的身世。”
　　“是！”钟小葵领命立刻告退，走到半道忽地停了下来：“启禀女帝，女帝下落不明的消息半月前已然放出，昨日属下回宫，途径乾坤宫时发现，李星云身边多了一位贴身侍女，依属下所见，此女武功应当在属下之上。”
　　“嗯，下去吧，另外这凤栖宫的门，也是时候开了。”李茂贞莲步轻移，走到另一边一直未曾开口，安静品茗的姬如雪身边，俯下身伸出了自己的手臂：“您说呢，岐王妃？”
　　李茂贞此时一身太监服，且故意压细了声音，再加上她如今这副奴仆低眉顺眼的模样，那太监的行为举止，当真是学了个十成十，甚至比这张脸原本的主人还要像。
　　姬如雪白了李茂贞一眼，放下手中的茶盏，翘着兰花指搭在了李茂贞手腕上，跟随着李茂贞缓步而出，既然李茂贞有如此雅兴，她倒是不介意陪她演上一出好戏。
　　凤栖宫的大门开了还没到一个时辰，李星云的皇撵就停在了凤栖宫的门口，人还未进这外殿，便听见门口处那高呼的万岁之声。
　　“啧，帝王的派头。”李茂贞有些感慨，那些口呼万岁之人，又有多少是真心实意？
　　姬如雪微微用力捏了捏李茂贞的手腕，含笑的瞧着她，无声的诉说着，雪儿相信你能做到让这天下之人真心实意。
　　李茂贞眸光柔和，拂去了姬如雪额前散落的碎发，前倾的身体在眼角余光瞥见门口处出现的身影时，立刻恭敬的低下了头。
　　“臣妇见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“奴才叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　李星云快步上前，赶忙扶起了欠身行礼的姬如雪，言语中尽是责备之意：“说了多少次了，你与朕之间，无需讲究这番虚礼。”顺势拉着姬如雪走到矮桌边坐下。
　　“起来吧。”李星云淡淡的扫了眼，此时扮作太监仍旧跪拜在地上的李茂贞，心中却对于这太监与姬如雪之间的亲密非常满意，如此便和了他让太监监视姬如雪一举一动的心意。
　　“你这次闭关，和有何收获？”李星云关切的问，如今他和姬如雪都是大天位，二人未曾真正比试过，故此也分不出一个谁高谁低。
　　“只是略有巩固，未曾有所精进。”姬如雪状似不在意的答着，眸光却时不时的瞄向身边为她二人沏茶的女子。
　　单从这女子一身紫色裙装便不难看出，她与这宫中的婢女不同，且绝非是一个侍女这般简单，甚至姬如雪觉得这女子有些眼熟，却一时半会儿想不起来在哪见过。
　　“这位姑娘是？”沉吟片刻，姬如雪问道。
　　“你们见过的，在李淳风的墓中。”李星云唇角带笑，端起茶一口饮尽，他也不隐瞒，直接将其身份道明：“石瑶，不良人的一员。”
　　石瑶闻言欠身一拜：“石瑶见过岐王妃。”
　　“如此标志，本王妃倒是有些自愧不如了。”姬如雪有些自愧不如，她轻摇臻首，接着好奇的道：“石瑶姑娘如此天资，想必定是这新唐未来的皇后一国之母。”
　　噗通一下石瑶立刻跪了下去，面上依旧处变不惊：“石瑶惶恐，岐王妃怕是折煞了石瑶。”
　　李星云趁着姬如雪的视线都集中在石瑶身上，一把抓住姬如雪的手，眸光真挚，饱含深情的道：“如雪，你知道的，我心里皇后最佳人选，一直都是你！”
　　姬如雪猛地将手抽回，若无其事的品着茶盏中的花茶，整个大殿瞬间寂静，就连呼吸之声都不可听闻，若非殿外之人亲眼瞧见有人走进去，此时定会认为这殿内空无一人。
　　沉寂了片刻，李星云的脸色愈发的阴沉：“李茂贞是个女人，况且她跟死了没有区别，你为何偏要如此折磨自己！”
　　“不，茂贞没死，茂贞还活着，并且她活的很好。”
　　姬如雪温和的笑容，永远都只有在提到李茂贞的时候才会出现，李星云瞧着姬如雪这番神情和那笃定的语气，心中的刺扎的更深：“朕如今享有这天下的一切，只要你嫁给朕，便是这天下的国母，享受千千万万人的敬仰，只要你一句话，朕甚至可以为你倾尽所有！”
　　“多少女人求之不得，而你却偏偏只记挂着李茂贞那个女人！”李星云眸中的妒火烧的更旺，紧攥的拳头，能清晰的瞧见肌肤之下的青色血管。
　　他深吸口气，努力平复着心中的妒火，却发现这妒火蔓延的速度比想象中更加可怕，已经将他灼烧的体无完肤。
　　他眯着眼，危险的光芒从缝隙中透出：“既然如此，朕会彻底绝了你的心！”
　　“你要干什么？”姬如雪眸光锐利，散落在额前的碎发无风自动，身上的气势在这一瞬间迅速攀升，杀意毫不掩饰的四溢而出。
　　“干什么？当然是以绝后患。”李星云慢悠悠的站起身，居高临下的俯视着姬如雪：“朕劝你还是不要白费工夫了，就算你是大天位，又如何能同时应付三位大天位。”
　　姬如雪眸光一凝，顺着李星云的话，望向了一直垂首站在身边，扮作太监的李茂贞。
　　只见李茂贞唇角浮现一抹讥讽，迈步挪到了李星云身边：“陛下，属下以为，那李茂贞已然是将死之人，何况我大唐历来都未曾有过女子成婚的律法，倒不如直接下一道圣旨，作废了这段婚姻，而后直接册封如雪姑娘为皇后，岂不妙哉。”
　　李星云闻言不由侧目，这一点他不是没有想过，要不是仍旧新村顾虑，他早就在接姬如雪会洛阳的路上，就下了这道圣旨了。
　　“林逸飞，你少在这里进谗言。”石瑶也不等李星云开口，自顾自的站起了身，揉了揉有些发麻的腿：“陛下既然是想得到她，那不管过程如何，只要结果一样不就好了吗？”
　　石瑶嫣然一笑，走到李星云身边，面对着姬如雪：“得不到她的心又如何，只要得到她的身，让她尝过这男人的味道，还怕她不从此就范么？”
　　“妇道人家你懂什么！”李茂贞眼眸深处一片阴霾，当着她的面怂恿李星云如此对待她的妻子，这石瑶在她眼里，如今已是一个死人。
　　石瑶满脸的不屑，眼波流转如同瞧猎物一般瞧着姬如雪。
　　“够了！”李星云沉声开口：“如雪你大可放心，朕虽势必要得到你，但却不会行此下三滥的手段。”
　　姬如雪冷笑：“呵，在臣妇看来，陛下你所行的一切手段，都与下三滥脱不了干系，就好比......逼臣妇进京时，那一顶谋反的帽子。”
　　“好，好，好！”李星云隔空一掌拍在了矮桌上，碰到一声矮桌瞬间化为粉末。
　　“既然如此，朕不介意坐实你的看法。”他一步一步的靠近姬如雪，死死地盯着近在咫尺的脸颊，咬着牙一字一顿的道：“你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
　　“来人，把这凤栖宫给朕封了，不许进亦不许出！”李星云袖袍一甩，怀揣着怒火迈着大步朝殿外行去，到门口时忽地停了下来：“你二人给我守在这，姬如雪要是跑了你二人的日子，也就到头了！”
　　“遵旨！”
　　“遵旨！”
　　李星云坐在皇撵上，紧闭着双眼，死死地握着龙椅的扶手，李茂贞如今下落不明，只要找到她将她杀了，姬如雪的心自然也就死了，可这天下之大，又要寻多久才能将人寻到？
　　李星云眉头紧锁，如果寻到之后李茂贞已经醒过来又该如何？
　　不行！李星云摇了摇头，这方法所消耗的时间太长，他等不了，看来......只能如林逸飞所言了。
　　横竖凤翔如今无首，就算当真起了异心，亦翻不起什么大浪，至于其它的，他如今已然大权在握，还有何所惧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这要是放在现代，李茂贞就是影后级人物，这装成太监，当着自己媳妇面戏演得，啧啧啧。
　　我觉得吧，姬如雪迟早有一天会告诉她，什么叫做作死。
　　大概还有几章可能就完结了，到时候会出番外，还没想好番外的内容，不过应该是能看的。


第四十九章两个选择
　　帝王一诏圣旨，各城池纷纷贴上了皇榜。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，吾唐自开国至今，从未有女子成婚之律法，故此岐王李茂贞与姬如雪之婚事，于法不成。”
　　这道圣旨才刚传出没多久，百姓茶余饭后都未曾落下，紧接着没几日，皇榜上这道圣旨的旁边，又多出了一道圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，开国之功姬如雪，才德兼备，朕对其亦欣赏有加，故特下此诏，择吉日迎娶，举，册封大典。”
　　这道圣旨比之上一道，掀起的涛浪还要巨大，百姓哗然之声更甚，纷纷好奇这姬如雪什么来头，竟能让男女同时为之倾倒。
　　有幸见过姬如雪的，得意的描述着姬如雪的容貌；未曾见过的，大多都心驰神往；也有些淡薄的人，只求日子过得好，对于什么国家大事并不上心。
　　李星云端坐在凤栖宫中，听着手下人汇报民间的动态，心里松了一口气，同时也有些得意：“下月十五，便是吉日，如雪你且好生准备准备。”
　　“陛下，臣妇倒是好奇了，究竟......是谁给你的自信？”姬如雪牵动着唇角，懒懒的斜靠在椅背上：“这世间万物，最难捉摸的是人心，而这人心当中，最难捉摸的，可是民心呐，陛下。”
　　李星云倏然间面色阴沉：“此言何意？”
　　“若是无事，陛下还是请回吧，臣妇乏了。”姬如雪不作回应，眼眸中尽是倦意，在钟小葵的搀扶下，撇下李星云，自顾的步入了内殿。
　　“陛下，谅她也掀不起什么大浪。”李茂贞压着尖细的嗓子，似笑非笑的目送着李星云的远离。
　　“呵，天生一副太监样。”石瑶轻蔑一笑，转身扭着柔软的腰肢，慢慢远离。
　　李茂贞也不气恼，拂尘一挥大声道：“就算用秘法恢复了容貌，可你，依旧是个老妖婆。”
　　石瑶猛然转身，眸中怒火犹如实质，一甩手一条火红色的长鞭从她袖袍内飞出，犹如一条具备灵性的灵蛇，直奔李茂贞面门。
　　杀意自李茂贞的眼里一闪而过，拂尘挥出缠绕上了迎面击来的长鞭，下一刻手腕用力，将长鞭与石瑶一同拉到了跟前。
　　在石瑶惊诧林逸飞功力何时超过自己时，李茂贞那纤细骨节分明的玉手，轻而易举的扼住了她的脖子。
　　散去了遮掩眼眸的内力，李茂贞血红的眼眸直直的印向石瑶的心底，那嗜血的笑容，更是让石瑶犹如置身地狱的深渊。
　　李茂贞从来都不是什么善男信女之辈，只不过与姬如雪重逢后，减少了一些不必要的杀戮而已，更何况姬如雪是她的逆鳞，龙之逆鳞触之则怒。
　　这石瑶胆敢向李星云提出那番谏言，无论她是谁，无论眼下的局势，无论是否会暴露身份，只要有下手的机会，她必不会手软：“你应该，很喜欢男人的滋味。”
　　李茂贞双指并拢，在石瑶身上的几个大穴连点，封住了她所有的功力，更是让她动弹不得，手一甩，将她扔给了刚走出来的钟小葵：“知道怎么办么？”
　　“属下明白！”钟小葵话音刚落，便不见了人影。
　　“茂贞，方才小葵汇报，李嗣源近日怕是有所动作。”姬如雪环抱着双臂，依靠在门框上，脸上是遮掩不住的甜蜜，李茂贞这冲冠一怒的样子，让她心中的小鹿，奔腾的更欢了。
　　李茂贞身体一晃，搂着姬如雪的纤腰，在她晶莹的红唇上嘬了一口：“我亲自去一趟，不在的这些时日，好好照顾自己。”
　　李茂贞另安排了两名侍女，装扮成了林逸飞和石瑶，安排好之后，连夜兼程赶往太原，并且一路上到处四散消息，半月之后，等她到太原之时，与预期的一样，得到了她想要的效果。
　　“欸，你们听说了吗，皇上居然要取岐王妃！”
　　“对对对，刚开始啊只是觉得有些不对劲，等回过味来，才知道这当中多可怕。”
　　“就是，你们看那说书先生，说的多在理，人岐王虽然是女子，但是早在盛世那会儿就有女官了不是？更何况岐王还是这新唐的开国大功臣，你们说，这皇帝怎么就能强抢臣子的妻子呢！”
　　“不是吧，我觉得皇上圣旨说的也挺有道理，这律法也没有女子成婚一说，自然也就不成立。”
　　“放你娘的屁！对，这律法是没说女子能成婚，可它也没说女子不能成婚啊。哼，你们这些男人，为你们的色心找理由，当真是一套一套的。”
　　“娘子，娘子切莫生气，为夫......这不是一时口快，一时口快，为夫怎么可能赞同这种事情呢，若是有人抢我媳妇，必定是抄起家伙跟他拼命！”
　　“死样，饶你一次。”
　　茶摊的角落处，火红的衣裙异常显眼，往来之人时不时的会瞥上几眼，尤其是在瞧见那衣裙主人容颜时，一个个身体都跟扎了根般的定在了原地，在那笑颜绽开的一瞬，更是连魂都不知道飞去了哪里。
　　扔下一定碎银子，李茂贞便不见了踪影，在此出现时，赫然是在太原西郊，通文馆所处的地界内。
　　“爹！娘！”张子凡凄厉的呼喊，在也隐藏不住，从山林里飞速蹿了出来，急忙忙的往张玄陵和许幻嘴里喂着疗伤之药。
　　“来的正好，张玄陵本圣主劝你还是交出五雷天心诀，如此一来，本圣主倒是可以考虑放你儿子一条生路。”李嗣源脸上的褶子越发的多了，整个人看起来更加的苍老。
　　“五雷天心诀乃天师府不传之绝学，自古只有父子心意相传，从无口诀只说，就算我想给也给不了。”张玄陵挣扎着起身，把张子凡和许幻护在了身后。
　　“死到临头你还不肯说，那就修怪我心狠手辣了！”李嗣源折扇一展，密密麻麻的暗器，从四面八方爆射而出。
　　张子凡怨毒的盯着李嗣源，手中折扇一展，同样射出暗器，更是在这如雨般的暗器中，猛然奔向李嗣源：“我要你死！”
　　“哼，就凭你？”李嗣源唇角讥讽：“别忘了，你可是我教的。”
　　“子凡！回来！”张玄陵将这暗器尽数挡住，可仍旧是慢了一步。
　　李嗣源掐着张子凡的脖子，尽是玩味之情：“说，还是不说，仅凭你一念之间。”
　　“李嗣源，我张家究竟如何得罪于你，以至于你这般赶尽杀绝，如此执迷于五雷天心诀？”张玄陵此时无比颓废，双眼无神的看向李嗣源，却在暗中运功，寻找时机。
　　“告诉你也无妨。”李嗣源收起折扇，轻笑着拍了拍张子凡的脸颊：“这五雷天心诀可是天罡诀的克星，只要杀了袁天罡，这天下还不是本圣主的囊中之物！”
　　“李嗣源啊，李嗣源，你这破地方，还当真是不太好找啊。”
　　“谁！”
　　这声音出现的突颓，从四面八方传来，夹杂着一股强烈的生死危机，李嗣源眯着眼，整个人瞬间绷紧，警惕的瞧着四周，就连掐着张子凡的手，都不自觉的握紧了些许。
　　“张天师是吧，你现在有两个选择。”李茂贞斜靠在树干上，卷着她耳鬓的碎发：“一，答应日后助我，二，你们一家死在李嗣源的手下。”
　　张玄陵也察觉出了来人的高深莫测，他沉吟好半响，直至许幻拉扯他的衣袖，方才咬牙重重的点了点头：“只要不是有违天理伦常之事，我张玄陵倾尽性命，必定为你办到！”
　　“放心吧，还用不上你的性命。”
　　这话音一落，李嗣源身上，忽地绽放出一抹银芒，这银芒在阳光的衬托下，晃的人睁不开眼，好一会儿才把情况看清。
　　只见李嗣源额头上，出现了一道细小的划痕，这划痕瞬间就变成了红色，他惊恐的瞪大了眼，一切都是那么的不可置信：“李，茂，贞......”
　　“嗯，老狐狸就是老狐狸，没露面都猜的出来。”李茂贞从李嗣源身后的山林里缓步走出，又是一剑砍断了已经死了，却还是掐着张子凡不放的手：“你的待遇与冥帝一般，本帝可未曾厚此薄彼。”
　　“咳咳咳，怎么是你。”张子凡拔掉了掐住脖子的手，跟着扔掉了手中的折扇：“你早就醒了。”
　　“这不重要。”李茂贞重新将软剑别回腰间，掸了掸裙摆上沾上的灰尘：“张天师，此地不宜久留，袁天罡可也在寻找你们的下落呢。”
　　“女帝也是为了那五雷天心诀？”张玄陵试探道。
　　“是，也不是。”李茂贞毫不避忌张玄陵的试探，眼眸中坦坦荡荡，不惨丝毫虚情假意：“本帝确实需要五雷天心诀相助，但却对五雷天心诀丝毫不感兴趣。”
　　“走吧，不要再耽搁了。”李茂贞转身飞奔，丝毫不担心张玄陵生出反悔之意。
　　她领着三人向着凤翔前去，半日之后这西郊的山林凭空出现了一道人影。
　　袁天罡站在李嗣源尸体边，感受着他尸体上残留下来的剑气：“李茂贞，看来你的命挺大的，不过......既然你要送上门，本帅也乐得省了些功夫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　或许从这里开始，你们会觉得节奏变快了，不过也在情理之中，该做的准备都齐了，剩下的就是反了。
　　李茂贞可是要光明正大的去接媳妇的！


第五十章殿内谈心
　　“李茂贞，姬如雪都快成为这一国之母了，你还有这闲情逸致喝茶赏花。”张子凡大刺刺的在李茂贞身边坐下。
　　李茂贞将他们带回凤翔已然过去了数日，眼下距离李星云的成婚之日，仅有一月之遥，李茂贞却依旧风轻云淡，他实在是好奇，李茂贞凭何如此淡然。
　　“雪儿自然会是这一国之母，但却不是新唐，而是我岐国国母，我李茂贞的皇后。”李茂贞鼻翼煽动，闻着手中的花香：“来人，传令下去，举兵洛阳。”
　　李茂贞举兵一事，当天下午便传的人尽皆知，就连几岁大的孩童，都将那几句话当成了歌谣，时不时的会颂上几遍。
　　“北有帝星为之李，帝皇无义窥其妻，麾下三军攻洛阳，讨伐帝皇于朝夕。”
　　“李茂贞！”李星云手中的茶盏碰下一声被他捏碎，丝丝粉末从他的掌缝中流出：“传朕口谕，李茂贞意图谋反，全力阻挡其进京，另，取其首级者，封王拜候！”
　　“桑言，速传袁天罡前来觐见！”李星云背着手在御书房里来回踱步，他自知与李茂贞之间的实力差距，哪怕龙泉七星诀能对抗幻音诀，却依然不是李茂贞的对手，眼下只能寄希望于袁天罡。
　　桑言领命退出了御书房，唤来了一名小太监，吩咐他速去大帅府，自己则向着凤栖宫的方向赶去。
　　“帝妃，眼下该如何？”自上次李茂贞警告过桑言之后，桑言便收起了她那登不上大雅之堂的小聪明，眼下俨然一副唯命是从的模样。
　　“什么都不用做，只要等就可以了。”姬如雪凝望着夜空，发现今夜的月亮，比之往日圆了不少，估摸着待她和李茂贞相见之时，这月亮会更加的圆润。
　　.....................
　　凤翔城的南郊，本是空旷的一片荒郊，如今密密麻麻站满了身穿盔甲的将士，一个个手握兵器，满脸萧杀之意，一瞬不瞬的盯着最前方，那坐在赤色宝马上，一身铠甲的李茂贞。
　　火红色披风随风飞扬的，夜幕下李茂贞笑的肆意张扬，睥睨的豪情感染着她身前的众将士，仰起头一口饮尽壶中酒，随手就将那酒壶扔的粉碎：“众将士听令，随本帝进攻洛阳，迎接尔等未来之国母！”
　　“吾等，定不负女帝所望！”
　　这震天的声响，从这凤翔的南郊向着远处飘散，李茂贞领着这些暗藏多年的将士，连夜兼程马不停蹄的赶向洛阳。
　　途径所有城池，一个个都大开城门，守城的将领，领着麾下的士兵，恭恭敬敬的矗立在城门口。
　　这些将领本就早已归顺李茂贞，李星云之所以能畅通无阻的进入洛阳，亦都是姬如雪所下的指令，如今李茂贞亲自率兵来领，岂有不迎之礼。
　　“末将张毅，恭候女帝大驾！”
　　“张将军请起。”李茂贞纵身一跃，赶忙扶起了跪拜在她身前的张毅：“城中百姓一切可都安好？”
　　“劳女帝记挂，一切安好。”
　　“此行路途遥远，虽一路畅通，亦要费上不少时日，如此本帝也不便多留。”李茂贞抱拳翻身上马继续前行。
　　“启禀女帝，依末将看，此行如方才的阵仗怕是不少。”方旭沫轻夹马腹，落在了李茂贞斜后方：“我岐军数量庞大，哪怕如此兼程，亦都不能在十五之前赶赴洛阳。”
　　李茂贞没有答话，等着方旭沫继续说下去。
　　“吾等跟了您这么长时间，若不上战场自然是不甘心的，故此末将认为，吾等六名将领，随您先一步赶去洛阳，交战时亦可在附近的城池调兵，待得岐军抵达之日，便是大举进攻之时。”
　　“依你所言，驾！”李茂贞早就已经受不了这如蜗牛般的行军速度了，她话音刚落，赤影便带着她彻底不见了踪影。
　　所过的城池，起先她还会下马慰问一下守城的将士，之后一而再再而三的便乏了，懒得再去做这些虚套之举，直接呼啸而过，连余光都不曾给这些将士。
　　可即便如此，这些将士依旧对她恭敬的不行，一个个反而觉得她那不怒自威的架势，比那李星云更有帝王之相。
　　半月之后，洛阳城前尘土飞扬，李茂贞端坐在赤影的背上，凝望着城墙上守城的将领，这将领正是当年李茂贞在藏兵谷城门前见到的其中一位：“是战，是降，你们选。”
　　“快去禀告陛下，另外通知大帅！”这将领当年便畏惧李茂贞，如今瞅着李茂贞带着六名将士便敢攻城，一时间心中的畏惧更甚。
　　“女帝，这城中原本的将士，如今应该在东郊的骁营。”王彦章压低了声音：“末将自荐，前去点兵。”
　　李茂贞点了点头，王彦章与那些将士是旧识，没有人比他去更合适，何况京城的将士比之其它城池的更加精良，如此以来倒也省去了一番调配。
　　.......................
　　“报，不，不好了，李茂贞，打，打来了，打来了。”小太监急吼吼冲上了金銮殿，也顾不上是否是在上早朝，麻溜的往地下一跪，浑身只打哆嗦。
　　“你说什么！”李星云惊疑不定，他知道李茂贞一定会打来，但却没想到如此之快：“那些守城的将领，都是干什么吃的！”
　　“回禀陛下，那，那李茂贞，一路畅通无阻，城门敞开任由她通过，如今，如今领着六名将士，已然在城外叫阵。”
　　“放肆！”李星云一声暴喝，猛然间从龙椅上站起，怒目圆瞪的好似要吃人一般：“反了，都反了不成！”他阴戾的环视着在场的文武百官，瞧他们一个个都默不作声，心里忽地咯噔一下。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”李星云笑的突颓，甚是渗人：“好，好，好得很呐！”
　　他缓缓的落座在龙椅上，脑子里一片清明，忽然间想明白了，当初他举兵入主洛阳时，并非是占了大义让人不战而降，而是这一切的一切，都是被设计好的，等着他步入这个圈套。
　　这么一大盘棋，怕是李茂贞早在蕉澜殿之后便计划好了，李星云苦涩一笑，如此也怨不得她人，之怨他自己心思埋藏的不够深。
　　可即便如今已然是个败局，他依旧是不甘心，那金雕的龙椅扶手，已经被他握变了形，再有几日，几日过后便是中秋，那日亦是大婚之日，到那时姬如雪就将是他的人，如论如何都不能就此止步！
　　“传令不良人，全力抵挡！”
　　“你以为，那些不良人能抵挡住本帝的兵马么？”李茂贞闲庭信步，如同逛自家的后花园一样，一步一步从宫门迈入，上位者的气势自行散开，威慑之力一点儿也不亚于李星云那个帝王，沿途太监吓得跪了一地，一些皇宫守卫，也是握着兵器，踌躇着不敢动作。
　　她一步一步踏入金銮殿，走到大殿的中央停了下来，背着手环视了一圈殿内的文武百官：“我李茂贞若要称这帝王，尔等可有何话语。”她虽是在问，却对结果不甚在意。
　　女子称帝已然不是什么稀奇之事，可李星云身后还有个袁天罡，这些个文官各个都是人精，哪里会做那出头之鸟，当下什么话都不说，想着两边都不得罪，不论最后谁胜谁负，他们的小命都能保得住。
　　“李茂贞，你好大的胆子！”李星云眯着眼，杀意再也遮掩不住。
　　“省省吧，你杀不了本帝。”李茂贞挥了挥手：“你们都回吧，有些话本帝要单独对他说。”
　　文武百官你看看我，我看看你，有心想要离去却又不敢，偷偷摸摸的瞄了李星云一眼，见他那阴沉的脸，胆子更加的小了。
　　“骁骑营所在东郊，如今东城门已开。”李茂贞说完不再言语，只背着手静静的等着文武百官的反应。
　　“臣等告退。”
　　金銮殿的大门缓缓关上，李星云一步一步迈下了台阶：“你当真想要背上弑君这个名声？”
　　李茂贞走到台阶旁坐了下来，跟着又拍了拍身边的空位：“窈窕淑女君子好逑，本帝从未想过杀你，你只不过是心志不坚，受了人的蛊惑。”
　　“你究竟何意？”李星云捉摸不透李茂贞的想法，她现下这副悠然自得的模样，倒也不像是在惺惺作态。
　　“快意江湖，纵马长歌，比之这朝堂权野更适合你。”李茂贞见李星云没有坐下的意思，便也随他去，把手收了回来：“哪怕没有本帝，你这皇位亦坐不长久。”
　　“我所想的，从来都只有姬如雪一人！”李星云沉声道。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”这怕是李星云提到姬如雪时，李茂贞唯一不生气的一次：“若是雪儿与你有所交集也就罢了，可到如今雪儿同你说过的话语，怕是都能数出来，你又何苦一厢情愿。”
　　一厢情愿，这话无疑是一把不沾血的刀子，狠狠的剐进李星云的心窝，从头到尾可不都是在一厢情愿吗？只为了她能看自己一眼，对自己像对李茂贞那样温柔依偎，便舍弃了自己的本心，来争夺这天下霸业，可到头来仍旧是输的一败涂地。
　　“为什么？”李星云不懂，李茂贞和姬如雪之间，究竟存在着怎样的感情，外人连一点缝隙都不曾瞧见。
　　“缘，早在幼年时本帝与雪儿便结下了缘。”李茂贞一挥手，紧闭的殿门吱呀一声缓缓打开，瞧着远处走来的身影，那双红眸倏然间泛出嗜血的光芒：“若非你听信袁天罡之言，如今本帝与雪儿怕是早已纵马逍遥了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是2016的最后一天了，谢谢你们在2016的年末陪着我一起走过！今晚00:00加更，让李茂贞和姬如雪陪着你们一起跨年！
　　PS：本来想把大结局一起撸出来，但是姐姐突然来了，好巧不巧的我正好写到了姬如雪反攻了......突然被打断了写不下去了，大结局就等1月1日晚上，恭迎元旦吧！


第五十一章袁天罡身死
　　李茂贞缓缓起身，卸去了这浑身厚重的盔甲，火红色劲服包裹着她的玲珑身躯，散落在背的三千青丝无风自扬：“慧觉大师曾经告知与本帝，唐复于李，此李非彼李，雄雌难辨，聚天命，顺民心，登帝位，创盛世，为人留后，等同为己留后，为君之道，且纳则纳。”
　　“本帝在慧觉大师圆寂前允诺过，必当铭记于心。”李茂贞抽出腰间软剑剑尖直指门外的袁天罡：“你走吧，好歹也考虑考虑你师妹，陆林轩的性子可不适合待在这宫墙之内。”
　　袁天罡背着手视线落在李星云身上，那神情全然是在看待一个废弃的旗子，哪里还有半点恭敬可言：“没想到帝王之后，竟是此等庸人。”
　　“李茂贞别忘了，你可是个手下败将。”袁天罡轻蔑一笑，丝毫不把李茂贞放在眼里：“也罢，杀了你二人，这皇位自然就落入了本帅的囊肿。”
　　李茂贞承认她自负，但与袁天罡相比，她的自负恐怕登不上大雅之堂，如此一来倒也警醒了她一番，日后该收敛的还是得收敛，免得下场凄惨脸太疼。
　　摇头轻笑，李茂贞脚尖一点，身形猛的冲了出去，速度之快连一息时间都未用到，一瞬间便和袁天罡缠斗在了一起。
　　李星云一直矗立在原地，视线投向殿外，毫无焦距的瞧着在地上间或空中斗得难舍难分的两人，脑海里却一直在思考方才李茂贞所转述的慧觉大师圆寂前的话语：“此李非彼李，雄雌难辨……”
　　闭上眼深吸一口气，李星云再次睁开时，双目中一片清明，他摘掉了头上戴着的帝冠，褪去了身着的龙袍，里面赫然是一身雪白的劲服！
　　原来李星云内心深处，一直都没有失了自己，只是他的执念，蒙蔽了他的心眼，如今将那遮蔽心眼的黑布掀去，往日那不羁的少年又回到了人前。
　　他转身走入侧殿，走到拜放在最上首的龙泉剑前，抬起手即将靠近龙泉剑时，他倏然一顿，转而握住了摆放在旁边的一把普通的剑。
　　这把剑赫然是李星云最初的那把，是他下山时他的师傅阳叔子赠予，在他握上这把剑的同时，他整个人的气势徒然一变，那白净帅气的面上多了些不曾见过的刚毅，而这……正是成长的痕迹。
　　“袁天罡，我李星云好歹是凤子龙孙，岂是你想用就用，想弃就弃的？”李星云提着剑，走出金銮殿时，发现这殿外多了几个人，他朝着陆林轩挑了下眉：“如果不是我自愿，蕉澜殿外，你当真以为三言两语能将大爷我唬住？”
　　“师哥……”这熟悉的语调惹得陆林轩红润了双眸，那个她熟知的人终于回来了，她在这世间唯一的亲人终于回来了……
　　“林轩……”躲在暗处的张子凡，左胸处一阵抽痛，陆林轩从来没有为他露出过这般神情，自嘲一笑，他与李星云还真是有些相似，钟情之人从未正眼待过自己……
　　袁天罡目光狠戾，李茂贞大难不死也就算了，他没想到她的居然精进了如此之多，距离李淳风墓一行这才过去了多久时间，上次只能面上跟他打个平手的人，如今竟然有胜过他的迹象！
　　这一发现让他本是轻松的心境亦变得凝重了不少，如此一来出手时便不再随意，招招试试直逼李茂贞死角，既然无法将其重伤，那就不妨比比谁的内力更加的浑圆长久！
　　钟小葵瞧得胆战心惊，时不时还瞄一眼现在她身边的姬如雪，却发现她嘴角的笑意，冲从看见李茂贞之后就一直未曾消失过：“帝妃，要不要……”
　　姬如雪摇了摇头，钟小葵话语还未说完便被她打断：“我相信茂贞。”
　　“哈哈哈，再来！”李茂贞自突破大天位以来，还是第一次与人激战，只是她似乎仍然有些不尽兴：“袁天罡你不会就这点本事吧。”
　　“你的天罡决，无非是用内力形成罡气护住周身，内力消耗之大怎么跟我的幻音决比？”李茂贞冷笑，说着手中剑势徒然变换，一道道剑影将她整个人全部包围，剑吟之声蹭蹭叠加，犹如凤鸣震耳，跟着便听闻她口中低喝，软剑猛然向前一刺。
　　这一刺之下，在外人看来，方才出现的剑影与剑吟瞬间消失，仿佛一切都是眼花，幻听，从未出现过一般。
　　可袁天罡却是不然，一瞬间一股强烈的危机感将他包围，面具下的眼皮直突突，他大吼一声，天罡决在体内飞速运转，再也不是李茂贞剑尖击向哪他护着哪，而是将罡气整个覆盖全身！
　　李茂贞那些消失的剑影尽数击在了袁天罡的罡气之上，如凤鸣般的戾喝一声连着一声，每一下都刺激着周围人的耳膜，一个个蹙着眉运功抵挡这刺耳的声响，唯独姬如雪眸中光彩大放，欣喜之情溢于言表。
　　雪儿切记，幻音决不闻其声，不见其轨，便是大成；闻其声，见其轨，却非所实，便是致臻境！
　　姬如雪脑海里李茂贞的话语不断回荡，结合眼前所见，李茂贞显然已经将这幻音决，练到了致臻境！
　　“李茂贞，好，很好！”袁天罡浑身散发出一股阴冷的气息，他一直戴在脸上的银色面具，忽然咔嚓一声，紧接着便浮现出一道裂痕，随着这第一条裂痕的出现，很快的第二条裂痕立刻浮现，最终咔嚓几声脆响，银色面具整个龟裂，一片片掉落在地。
　　“啧啧啧，原来袁大帅的死穴在头部，如此一来也就好办了。”李茂贞手中剑势在变，更加的凌厉，所见剑影密密麻麻，剑鸣之声已然听不清晰，这一次她随剑而去，唇角扬起，红眸嗜血而妖媚：“就是现在！”
　　“同样的招式，本帅岂会在受。”袁天罡讥讽李茂贞愚蠢，罡气护住全身是，双掌抬起并拢，死死的夹住了李茂贞刺来的软剑。
　　袁天罡毫不畏惧，任由李茂贞的剑影击打在他的罡气之上，嘲弄的瞧着李茂贞，却见她依旧淡定从容笑的肆意，顿时眉头紧锁，心中不由升起一抹疑惑。
　　这疑惑才刚冒出不久，一道破空之声骤然袭来，一股生死危机瞬间在他心中绽放开来，暗道不妙，猛的抬头，便见一头发花白的男子，双掌朝下，掌中似有雷电之光闪耀游走，以极快的速度对着他的天灵拍下！
　　两相夹击，袁天罡顿时暴怒，体内天罡决运转到了极致，覆盖全身的罡气更加的坚固，与幻音决相比，五雷天心决乃是克制他天罡决的存在，故此他毅然决然的放开了李茂贞的软剑，抬起双掌，使出全力抵挡头顶的致命一击。
　　李茂贞见此笑意更深，剑尖抵住罡气形成的防护罩上，轻微一转，口中轻吐：“幻音决。”
　　忽然间，密密麻麻的剑影肉眼可见的尽数归到软剑之内，凤鸣之声再起，剑尖处银芒大放，罡气形成的防护瞬间出现裂纹，眨眼的功夫这裂纹便被破开了一道口子，这口子不大，却足够软剑通过。
　　这一切发生的太快，就在几个呼吸之间，等袁天罡反应过来时，一切都已经晚了。他高举着双手，低头瞧着那刺穿他喉咙的软剑，嘴唇开合，却发不出一点声音，但他的眼神，李茂贞却是读懂了。
　　“为什么？”李茂贞轻笑：“因为你太过自负，不过还要谢谢你，本帝日后定会有所收敛。”抽出软剑，潇洒转身，丝毫不在意那洒落在衣袖上的鲜血。
　　五雷天心决虽然是天罡决的克星，但张玄陵也只不过是练到了五层，与袁天罡对阵，自然是无法伤及他，故此李茂贞从头到尾都没想过用五雷天心决击杀袁天罡，而是用五雷天心决去迷惑袁天罡，以袁天罡的自负，必然会舍她，如此一来她才有所机会。
　　“既然此事已结，我们一家亦不便久留。”张玄陵抱拳恭敬一拜，李茂贞这样的女子之身，其勇谋胜过太多同辈之人，甚至比他都强上不少，让他不得不敬佩。
　　“如此便随你。”李茂贞走到姬如雪身边，将软剑递给钟小葵，旁若无人的环住了姬如雪柔软的腰肢：“本帝已然命人重修天师府，算是对于此次的答谢，收与不收，张天师自行决定。”
　　臻首微偏，转而看向李星云：“如此，方才是你。”
　　李星云目光复杂的瞧了眼，视线一直落在李茂贞身上的姬如雪，摇了摇头，苦涩的笑了笑，深吸口气，长叹一声：“命里无时，何须强求。”
　　马蹄之声呼啸传来，众人顺着声音寻去，远处的宫门一道赤色的身影，撒欢的一路狂奔，它的身后，王彦章领着一众将士策马而来，每个人都十分激动。
　　“传本帝旨意，十五之日唐光宗退位让贤，岐王李茂贞登基称帝，改国号为岐，同时举封后大典，举国同庆，减免一年赋税。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，下一章就是大结局了！届时李茂贞登基称帝，迎娶姬如雪，走上人生（bei）巅（fan）峰（gong）！
　　《画江湖之帝姬gl》是我第一本完结的书，很高兴你们能喜欢，虽然没有写文的天赋，但我会继续努力写文，争取越来越好。
　　另外《断魂笔gl》仍旧暂停更新，等我什么时候能写灵异了，再去把它完结！
　　PS:开新坑了，书名《太后，来跟本宫谈恋爱》
　　文案：当红影后梁冰，为了撩妹接下同性电影，开拍当天张开怀抱笑迎美人，不慎触电，醒来发现魂穿了？
　　魂传也就罢了，为何还要逼她嫁人，还是嫁给一个男人！皇上又怎样，冰姐不稀罕！
　　等等，皇上身边那妹子...怎么那么像宛倩呢？
　　温馨提示：
　　1、穿越文，两个妹子之间毫无血缘关系。
　　2、豪放攻X闷骚受
　　3、甜文、He、不喜慎入。
　　如无意外，日更（开坑必填）
　　（暂时还没动笔，全文存稿开放文案，有兴趣的可以去作者专栏收藏下，说不定哪天我就更新了。）


第五十二章登基，洞房
　　代替章节
　　“李茂贞，姬如雪都快成为这一国之母了，你还有这闲情逸致喝茶赏花。”张子凡大刺刺的在李茂贞身边坐下。
　　李茂贞将他们带回凤翔已然过去了数日，眼下距离李星云的成婚之日，仅有一月之遥，李茂贞却依旧风轻云淡，他实在是好奇，李茂贞凭何如此淡然。
　　“雪儿自然会是这一国之母，但却不是新唐，而是我岐国国母，我李茂贞的皇后。”李茂贞鼻翼煽动，闻着手中的花香：“来人，传令下去，举兵洛阳。”
　　李茂贞举兵一事，当天下午便传的人尽皆知，就连几岁大的孩童，都将那几句话当成了歌谣，时不时的会颂上几遍。
　　“北有帝星为之李，帝皇无义窥其妻，麾下三军攻洛阳，讨伐帝皇于朝夕。”
　　“李茂贞！”李星云手中的茶盏碰下一声被他捏碎，丝丝粉末从他的掌缝中流出：“传朕口谕，李茂贞意图谋反，全力阻挡其进京，另，取其首级者，封王拜候！”
　　“桑言，速传袁天罡前来觐见！”李星云背着手在御书房里来回踱步，他自知与李茂贞之间的实力差距，哪怕龙泉七星诀能对抗幻音诀，却依然不是李茂贞的对手，眼下只能寄希望于袁天罡。
　　桑言领命退出了御书房，唤来了一名小太监，吩咐他速去大帅府，自己则向着凤栖宫的方向赶去。
　　“帝妃，眼下该如何？”自上次李茂贞警告过桑言之后，桑言便收起了她那登不上大雅之堂的小聪明，眼下俨然一副唯命是从的模样。
　　“什么都不用做，只要等就可以了。”姬如雪凝望着夜空，发现今夜的月亮，比之往日圆了不少，估摸着待她和李茂贞相见之时，这月亮会更加的圆润。
　　.....................
　　凤翔城的南郊，本是空旷的一片荒郊，如今密密麻麻站满了身穿盔甲的将士，一个个手握兵器，满脸萧杀之意，一瞬不瞬的盯着最前方，那坐在赤色宝马上，一身铠甲的李茂贞。
　　火红色披风随风飞扬的，夜幕下李茂贞笑的肆意张扬，睥睨的豪情感染着她身前的众将士，仰起头一口饮尽壶中酒，随手就将那酒壶扔的粉碎：“众将士听令，随本帝进攻洛阳，迎接尔等未来之国母！”
　　“吾等，定不负女帝所望！”
　　这震天的声响，从这凤翔的南郊向着远处飘散，李茂贞领着这些暗藏多年的将士，连夜兼程马不停蹄的赶向洛阳。
　　途径所有城池，一个个都大开城门，守城的将领，领着麾下的士兵，恭恭敬敬的矗立在城门口。
　　这些将领本就早已归顺李茂贞，李星云之所以能畅通无阻的进入洛阳，亦都是姬如雪所下的指令，如今李茂贞亲自率兵来领，岂有不迎之礼。
　　“末将张毅，恭候女帝大驾！”
　　“张将军请起。”李茂贞纵身一跃，赶忙扶起了跪拜在她身前的张毅：“城中百姓一切可都安好？”
　　“劳女帝记挂，一切安好。”
　　“此行路途遥远，虽一路畅通，亦要费上不少时日，如此本帝也不便多留。”李茂贞抱拳翻身上马继续前行。
　　“启禀女帝，依末将看，此行如方才的阵仗怕是不少。”方旭沫轻夹马腹，落在了李茂贞斜后方：“我岐军数量庞大，哪怕如此兼程，亦都不能在十五之前赶赴洛阳。”
　　李茂贞没有答话，等着方旭沫继续说下去。
　　“吾等跟了您这么长时间，若不上战场自然是不甘心的，故此末将认为，吾等六名将领，随您先一步赶去洛阳，交战时亦可在附近的城池调兵，待得岐军抵达之日，便是大举进攻之时。”
　　“依你所言，驾！”李茂贞早就已经受不了这如蜗牛般的行军速度了，她话音刚落，赤影便带着她彻底不见了踪影。
　　所过的城池，起先她还会下马慰问一下守城的将士，之后一而再再而三的便乏了，懒得再去做这些虚套之举，直接呼啸而过，连余光都不曾给这些将士。
　　可即便如此，这些将士依旧对她恭敬的不行，一个个反而觉得她那不怒自威的架势，比那李星云更有帝王之相。
　　半月之后，洛阳城前尘土飞扬，李茂贞端坐在赤影的背上，凝望着城墙上守城的将领，这将领正是当年李茂贞在藏兵谷城门前见到的其中一位：“是战，是降，你们选。”
　　“快去禀告陛下，另外通知大帅！”这将领当年便畏惧李茂贞，如今瞅着李茂贞带着六名将士便敢攻城，一时间心中的畏惧更甚。
　　“女帝，这城中原本的将士，如今应该在东郊的骁营。”王彦章压低了声音：“末将自荐，前去点兵。”
　　李茂贞点了点头，王彦章与那些将士是旧识，没有人比他去更合适，何况京城的将士比之其它城池的更加精良，如此以来倒也省去了一番调配。
　　.......................
　　“报，不，不好了，李茂贞，打，打来了，打来了。”小太监急吼吼冲上了金銮殿，也顾不上是否是在上早朝，麻溜的往地下一跪，浑身只打哆嗦。
　　“你说什么！”李星云惊疑不定，他知道李茂贞一定会打来，但却没想到如此之快：“那些守城的将领，都是干什么吃的！”
　　“回禀陛下，那，那李茂贞，一路畅通无阻，城门敞开任由她通过，如今，如今领着六名将士，已然在城外叫阵。”
　　“放肆！”李星云一声暴喝，猛然间从龙椅上站起，怒目圆瞪的好似要吃人一般：“反了，都反了不成！”他阴戾的环视着在场的文武百官，瞧他们一个个都默不作声，心里忽地咯噔一下。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”李星云笑的突颓，甚是渗人：“好，好，好得很呐！”
　　他缓缓的落座在龙椅上，脑子里一片清明，忽然间想明白了，当初他举兵入主洛阳时，并非是占了大义让人不战而降，而是这一切的一切，都是被设计好的，等着他步入这个圈套。
　　这么一大盘棋，怕是李茂贞早在蕉澜殿之后便计划好了，李星云苦涩一笑，如此也怨不得她人，之怨他自己心思埋藏的不够深。
　　可即便如今已然是个败局，他依旧是不甘心，那金雕的龙椅扶手，已经被他握变了形，再有几日，几日过后便是中秋，那日亦是大婚之日，到那时姬如雪就将是他的人，如论如何都不能就此止步！
　　“传令不良人，全力抵挡！”
　　“你以为，那些不良人能抵挡住本帝的兵马么？”李茂贞闲庭信步，如同逛自家的后花园一样，一步一步从宫门迈入，上位者的气势自行散开，威慑之力一点儿也不亚于李星云那个帝王，沿途太监吓得跪了一地，一些皇宫守卫，也是握着兵器，踌躇着不敢动作。
　　她一步一步踏入金銮殿，走到大殿的中央停了下来，背着手环视了一圈殿内的文武百官：“我李茂贞若要称这帝王，尔等可有何话语。”她虽是在问，却对结果不甚在意。
　　女子称帝已然不是什么稀奇之事，可李星云身后还有个袁天罡，这些个文官各个都是人精，哪里会做那出头之鸟，当下什么话都不说，想着两边都不得罪，不论最后谁胜谁负，他们的小命都能保得住。
　　“李茂贞，你好大的胆子！”李星云眯着眼，杀意再也遮掩不住。
　　“省省吧，你杀不了本帝。”李茂贞挥了挥手：“你们都回吧，有些话本帝要单独对他说。”
　　文武百官你看看我，我看看你，有心想要离去却又不敢，偷偷摸摸的瞄了李星云一眼，见他那阴沉的脸，胆子更加的小了。
　　“骁骑营所在东郊，如今东城门已开。”李茂贞说完不再言语，只背着手静静的等着文武百官的反应。
　　“臣等告退。”
　　金銮殿的大门缓缓关上，李星云一步一步迈下了台阶：“你当真想要背上弑君这个名声？”
　　李茂贞走到台阶旁坐了下来，跟着又拍了拍身边的空位：“窈窕淑女君子好逑，本帝从未想过杀你，你只不过是心志不坚，受了人的蛊惑。”
　　“你究竟何意？”李星云捉摸不透李茂贞的想法，她现下这副悠然自得的模样，倒也不像是在惺惺作态。
　　“快意江湖，纵马长歌，比之这朝堂权野更适合你。”李茂贞见李星云没有坐下的意思，便也随他去，把手收了回来：“哪怕没有本帝，你这皇位亦坐不长久。”
　　“我所想的，从来都只有姬如雪一人！”李星云沉声道。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”这怕是李星云提到姬如雪时，李茂贞唯一不生气的一次：“若是雪儿与你有所交集也就罢了，可到如今雪儿同你说过的话语，怕是都能数出来，你又何苦一厢情愿。”
　　一厢情愿，这话无疑是一把不沾血的刀子，狠狠的剐进李星云的心窝，从头到尾可不都是在一厢情愿吗？只为了她能看自己一眼，对自己像对李茂贞那样温柔依偎，便舍弃了自己的本心，来争夺这天下霸业，可到头来仍旧是输的一败涂地。
　　“为什么？”李星云不懂，李茂贞和姬如雪之间，究竟存在着怎样的感情，外人连一点缝隙都不曾瞧见。
　　“缘，早在幼年时本帝与雪儿便结下了缘。”李茂贞一挥手，紧闭的殿门吱呀一声缓缓打开，瞧着远处走来的身影，那双红眸倏然间泛出嗜血的光芒：“若非你听信袁天罡之言，如今本帝与雪儿怕是早已纵马逍遥了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦快乐！2017祝大家身体健康！其次财源滚滚！爱情，事业，学业统统大丰收！
　　这个大结局你们喜欢么，我觉得还行。*药反攻什么的多费事，嘿嘿，点穴不就好了么！
　　明天要出门参加酒宴，容我休息一天，之后开始码番外！嗯，先从梵音天开始吧！
　　====================
　　#番外
　　====================


第五十三章番外一
　　“干什么！快放开我！”雀儿被梵音天夹在腋下，握着粉拳不停的挥舞，人也不安分的扭来扭去：“快放我下来！”
　　梵音天本就肚子吃痛，轻功都运到了极致，极速往幻音坊赶，这罪魁祸首这人，非但没有认错之心，眼下还如此闹腾，她脸色一沉，言语再也不似刚才席间那番谈笑，冰冷刺骨：“再动就把你扔下去。”
　　雀儿一直以为身处平地，闻言睁眼，赫然发现自己原来处在半空中，甚至还在快速的移动：“啊！”林中小兽在睡梦中被惊醒，出乎梵音天预料，这人非但没有停止挣扎，反而挣扎的更为强烈了，只是这底气，明显弱了很多：“放，放我下去，求，求你了！”嗓音哑哑的，带着哭腔。
　　怕了？梵音天忽的笑了，心情瞬间好了不少，连带着肚子也没有那么疼了，逗弄心起，眼眉上挑，夹住雀儿的手臂，骤然一松，雀儿整个人猛然间往下一落，即将脱手的瞬间又被她捞了回来：“真摔死了本圣姬可不为你收尸，横竖这山野小兽亦不少，你倒也不用担心暴尸荒野，能填填小兽的口腹，也算是一大贡献。”
　　腋下的人终于不动了，梵音天噙着笑又加快了些速度，可预料中的求饶却未曾出现：“你……”雀儿身体颤动的越发厉害，梵音天狐疑，眼眸微转，便见豆大的泪珠，如雨般淅沥沥的不断坠落：“哭什么？”
　　她不问也就摆了，这一问雀儿小嘴瘪的，唇角都快垂到了下颌，张大嘴哭的撕心裂肺：“呜……为什么，为什么都要这样对我，不要，不要，不要啊！”满目惊恐，头疼欲裂，她双手抱着头不停的摇晃，似是想要驱赶那突如其来的痛苦记忆。
　　梵音天原本只是想逗弄一下这嚣张的丫头，没想到雀儿的反应竟会是如此这般，身体一跃从树枝上落了下来，脚刚落地雀儿猛地一下用力将梵音天推了去，下一息便无力的倒在了地上，可仍旧挣扎着，手脚并用的爬到了一旁的树边，凝噎着卷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　梵音天一个趔趄，待她站稳便见这样一副情形，心中有些不是滋味，扭着小蛮腰走到雀儿身边，动作轻缓的蹲下，抬起手小心翼翼的触碰雀儿的肩膀，嗓音柔和的好似换了个人一般：“怎么了？”
　　她的指尖才刚触碰到雀儿，雀儿整个人猛地一震，骤然抬头，惊恐的样子好似看到了什么洪水猛兽：“你走开，不要碰我，滚啊！”泪痕遍布，眼睛都哭的红肿，可仍旧有泪水不听话的不断溢出，挥舞着双手，死命的推搡着。
　　梵音天眼色一沉，她还是头一回如此对人言语，不领情也就罢了，居然还敢大声呼斥，若不是因为自己心中有愧，再加上雀儿这副可怜模样，她早就一巴掌扇下去了。
　　一把抓住雀儿乱动的双手，脸色阴晴不定的变换，终究还是压下了翻腾上来的情绪：“闭嘴，在哭杀了你！”
　　“你杀啊！你杀啊！”雀儿压着嗓子哭嚎着，也不知道是当真不怕死，还是豁出去了。
　　梵音天握住雀儿手腕的手越发的用力，杀意自体内慢慢溢出，眼眸亦变得凶狠异常，正当她的杀意将要溢满时，雀儿缓缓闭上了眼，一行清泪自眼角流出，任命似的等待着死神的降临。
　　预料中的死亡与雀儿擦肩而过，唇瓣上多了一抹柔软的触感，雀儿睁开眼，惊疑的瞪大了眼，一瞬不瞬的盯着那双，近在咫尺如琉璃般的眼眸。
　　梵音天方才确实动了杀心，可是在雀儿闭目的瞬间，心却突然的软了下来，正不知该如何是好时，脑子里突然灵光一闪，忽地记起前些时日，不小心撞见李茂贞于姬如雪之间的那一幕。
　　她记得当时李茂贞就是如此这般，姬如雪虽亦挣扎生气，可没一会便安静了下来，琢磨着试上一试，没想到当真是有奇效，一瞧雀儿瞬间安静，不哭也不闹了，她一挑眉眼，十分得意的勾起了嘴角。
　　只是这笑容并没有保持太久，那才舒展的眉头又重新聚在了一起，肚子又开始闹腾了，也不知道眼前这小丫头究竟是下了多少泻药，愤恨的在雀儿唇瓣上咬上一口，俯身将雀儿打横抱起：“别乱动。”
　　这一次她没有再次腾升上空，只是抱着雀儿在地面上飞奔，一个时辰之后，终于赶回了幻音坊，知道她将雀儿交给侍女的时候，雀儿仍旧是保持着那惊疑的神情，好似丢了魂一般，呆呆的连眼皮都不知道眨一下。
　　梵音天有心对雀儿说两句，可这肚子实在是嘈的厉害，只得对侍女扔下两字让她安顿，脚尖一点一溜烟就不见了踪影。
　　她这肚子一闹就闹到了后半夜，整个人虚脱的瘫倒在床榻上，就连喘息都觉得累，缓和了好半响才略微有力气翻了翻身。
　　倦意渐渐的浮上心头，梵音天闭上眼，呼吸也慢慢的变得沉稳，就快入睡时，她忽地抬起手抚摸了一下唇瓣，那上面似是还残留着入夜时，那柔软温热的触感。
　　李茂贞去了前线，岐王府有姬如雪坐镇，那这幻音坊自然是，暂由她这个九天圣姬之首的上天圣姬打理。
　　第二日一大早，她便去处理事物，一连好几天都不见踪影，俨然已经将雀儿给忘了，直至某一天她经过偏院，听到些悉悉索索的声音，一时好奇这才又再次见到了雀儿。
　　“死梵音天，臭梵音天！”雀儿坐在小凳上，拎着棒槌一下又一下的捶打着盆中的衣物，每锤一下，口中便咒骂一声：“打死你，打的你身残，打的你变白痴！”
　　她堂堂侍奉女帝，帝妃的贴身丫鬟，何时做过这等洗衣的粗事，等到回到岐王府，定要在帝妃面前告她一状！
　　更可恶的是，来这幻音坊，住在这圣姬的别苑都这么些天了，本想着那夺走她初吻的该死之人会前来道歉，却不想居然连人影都未曾在见到过，越想越气，越气她打的越用力：“坏蛋，登徒子，败类，淫贼！”
　　呦呵，小丫头这是在骂我呢？梵音天双手环胸，斜倚在拱门墙边，一时间也想起了在山林里发生的那一幕，那瞧着雀儿背影玩味的眸光，不由得变得深沉。
　　没有上前与雀儿答话，梵音天转身离开了这偏院，她没有发现的是，那在院中暗处，负责给雀儿安排活事的侍女，在瞧见梵音天深沉的脸色时，脸上多了一抹了然的神情，好似猜透了梵音天的心事一般，盯着雀儿的眸光中多了些狠意。
　　第二日开始雀儿的活，除了洗衣服之外又多了几样，砍柴，跳水，洗恭桶，只要是粗重的活，尽数都交给了雀儿，那给她安排活的侍女甚至还严明，每日必须在规定时辰内把活干完，否则不给她饭吃，恨得雀儿直咬牙，她甚至在心里发誓，等再见到梵音天的时候，一定要将她咬死！狠狠的咬死！
　　这一晃便过去了两个月，雀儿始终没有看到梵音天的身影，每天都在心中念叨，从最开始的恨意，逐渐的变换了意味，这意味连她自己都没有发现。
　　雀儿今日的活又多了，她没有在时辰之内做完，饿着肚子驮着疲惫的身体，拖动着沉重的步子，一步一步挪到了床边，疲惫的躺了下去，已经睡了两个月的木板，这一下猛地倒下，也不在觉得搁着疼了。
　　她一闭上眼，只有在白天干活时才不会浮现出的念头，尽数飘荡到了心头，这念头不再是怎么咬死梵音天，而是在想梵音天究竟在哪，在干什么，是不是将她给忘了......
　　“砰砰砰——”深夜一阵急促的敲门声将雀儿惊醒，她挣扎着从木床上爬起，摸到了火折子，点燃了圆桌上的油灯，拉开木栓打开房门，在看见门外的人时，先是一愣，紧跟着胸中莫名升腾起一阵怒火：“你不是把我忘了么，还来......”
　　雀儿的话被梵音天扑来的身体全都压了回去，她下意识的将梵音天搂在了怀里，吃力的撑着身体不让自己倒下：“你，你怎么了？”言语中的惊慌与担忧，连他自己都说不明白是什么感觉。
　　她扶着梵音天在桌边坐下，靠近烛火这才发现，梵音天了脸色惨白毫无血色，身体也冰冷的不像话，刚坐下她就无力的趴在桌子上，可即便如此她手里仍旧死死的攥着一个黑布，雀儿怎么掰她的手都掰不开，也不知道黑布里包裹着的是什么。
　　她蹲下身，想在尝试尝试，却忽然间发现梵音天的手背上鲜血淋漓，惊诧之下在仔细一看，发下那黑布的底端，正一滴一滴的往外渗着鲜血。
　　她惊恐的抬起双手，还没等她捂住嘴惊呼，忽地发现她的双掌，尽然已是鲜血满布，视线一转而下，这才看明白，梵音天的整个背部，衣裳尽数破碎，四五道刀痕狰狞显露，每一道都豁开了很长的口子，皮肉翻卷着，不断的往外渗着血！
　　“你怎么了？这，这是怎么回事！”雀儿顾不上双掌上的鲜血，惊慌的在房间中窜来窜去，也不知道她究竟想去哪，紧跟着叮铃哐啷的一阵翻箱倒柜，找了半天什么都没有找到，无奈之下只得将身上的衣裳给撕下了一大块，整个盖在了梵音天的背上：“你等着，这就去喊人去，这就去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，第一章番外来啦，梵音天和小雀儿不可告人的二三事（我才不会告诉你们，后面会发生什么呢）


第五十四章番外二
　　“来人呐，快来人，圣姬受伤了，快来人！”雀儿呼喊着，急急忙忙的往门口走，却被梵音天死死的给拽住了。
　　雀儿狐疑的看着梵音天，费劲巴拉的将手抬起，把紧拽的黑布放在了桌上，跟着慢慢的将黑布解开：“那个，要摔死你的人，已经死了，以后，以后......”梵音天气若游丝，猛地喷出了一口鲜血，再次无力的趴在了桌上。
　　她眉眼弯出了一个好看的弧度，可在下一瞬瞧见雀儿捂着嘴，泪如雨下转身跑出去时，秀眉紧紧的所在了一起，眸光里里全是掩饰不住的失落，她挣扎着抬起手，眼皮越来越重，闭上眼眸的瞬间，心中任然不明白这是为何，难道仇人死了不应该高兴吗？
　　梵音天这此伤的太重，醒来时已经是七天之后了，她幽幽的睁开眼，熟悉的环境让她一时之间有些怔愣，本是空白的脑海，记忆一点一点的浮现，雀儿转身跑开的那一幕清晰的映入眼帘，心莫名的有些刺痛。
　　“来人。”梵音天嗓子干哑，没了往日那般清脆。
　　“圣姬，您终于醒了！”一直守候在梵音天身旁的侍女，虽是仍然一副淡漠的神情，可言语里的欣喜却怎么也隐藏不住，她扶着梵音天靠坐在床边，端着杯茶小心翼翼的喂她喝下。
　　“雀儿呢？”喝了茶水润了润嗓子，梵音天终究是在意。
　　“回圣姬，雀儿这会儿理应是在砍柴。”
　　“砍柴？”梵音天疑惑，将身体靠了回去。
　　“是，小兰按照圣姬您的吩咐，给雀儿安排的活事。”侍女将茶杯放下，单膝跪地恭恭敬敬的回答着。
　　“都安排了哪些活事？”梵音天眯着眼，轻笑的问，只是那笑意，丝毫都不达眼底。
　　“回圣姬，洗衣，砍柴，挑水等。”
　　“哦？”梵音天眸光变得锐利，沉吟了半响，左手拇指揉搓着中指与食指指尖：“小兰何在。”
　　“应在督促。”
　　“唤她二人来见我。”
　　须弥之后，那叫做小兰的侍女和雀儿便出现在了梵音天的面前，梵音天视线在雀儿身上来回扫视，瞧着她穿的那一身粗布麻衣，耷拉在脸颊上那被汗水浸湿的头发，和手上那一道道细小的伤口，眸光越来越阴沉。
　　“属下拜见圣姬。”小兰恭敬跪拜，静静的等着梵音天的吩咐。
　　“你过来。”梵音天对雀儿招了招手。
　　雀儿一直记挂着梵音天的伤势，眼下终于有机会了解一番，只犹豫了一下便依言走了过去，才靠近便被梵音天拉着坐在了她的身边，她不明所以的瞧着，盯着自己掌心的梵音天，觉得她的气压，貌似比认识的任何时候都低上了不少，当下也不敢开口询问她伤势如何，只得紧闭着嘴，任由她攥着手掌来回翻看。
　　“活都是你安排的？”梵音天冷冷开口，抬眼凌厉的扫向跪拜在一边的小兰：“本圣姬怎的不记得有如此吩咐过你。”
　　“回圣姬，这丫头不知好歹得罪圣姬大人，属下认为理当给她一些教训，如此方能铭记在心！”小兰恭敬一拜：“身为下属自当替圣姬排忧，无需圣姬吩咐，属下定会安排妥当，不负圣姬！”
　　原来不是她命人所为......雀儿坐在一边双目一亮，心中对梵音天的怨，一股脑的全数散了去，剩下的只有满心的担忧，和那说不清道不明的情绪。
　　梵音天点了点头，掀开被子，踩在了鞋榻上，她的笑容很美，同时很阴冷：“本圣姬的心思，何时轮到你来揣摩？”她一脚踏出，瞬间站到了小兰的面前，掐住她的脖颈，将她从地上给滴溜起来。
　　“那么，本圣姬现下想如何，你可知晓？”梵音天笑眯眯的，苍白的脸色也因这一番动作，升腾起了一丝红润，更显这笑容邪魅。
　　“属，属下......”咔嚓一声骨节脆响，梵音天五指用力，小兰头一歪便断了气。
　　“啊！”雀儿捂嘴惊呼，梵音天猛然惊觉，不该当着她的面杀人，担忧的想着如何解释，背却被一只手给覆上：“你流血了......”
　　雀儿拉着梵音天趴在了床上，小心翼翼为她换着药，重新将伤口包好：“无碍的，何须如此动怒。”
　　“我......”雀儿食指覆上了梵音天有些干裂的唇，摇了摇头不让她在言语，喂她喝下了汤药，压好被角：“好好休息吧，晚间再来看你。”掰开了梵音天抓住她手腕的手，无视梵音天那欲让她留下的眼神，自顾自得走出了房间，关上了房门。
　　那些刀伤，都是因为我，都是因为我......出了梵音所住的院落，雀儿猛地顿住脚步，背抵在墙上，捂着胸口死命的按住那颗刺痛的心，泪水毫无征兆的夺眶而出，虽然那些刀伤未曾伤及胫骨，只是皮肉之伤，休养一段时日便好，可她仍旧忍不住的自责。
　　深吸一口气，擦去眼角的泪水，向着膳房走去，她要用行动来弥补，带给梵音天的伤痛。
　　时间流逝过的很快，三个月转眼即逝，雀儿来到这幻音坊前后已有五月之久，这三个月以来，在雀儿悉心照料下，梵音天的伤恢复的很快，每日的药膳进补，也让梵音天的气色好了不少。
　　期间雀儿从来没有问过梵音天受伤的过程，只是看向梵音天的眼神越来越柔和，眼眸中那特有的情愫亦越来越明显。
　　而梵音天在雀儿长久的照料下，也已经弄明白了，她为何对这丫头格外上心，雀儿的改变对于她来说，无疑是一颗定心丸。
　　“喝药了。”雀儿端着托盘，推开了梵音天的房门，将药碗放在桌上，左右瞧了瞧却不曾发现梵音天的身影。
　　“奇怪，人去哪了？”以免吹凉了药，她将房门合上，转身时梵音天骤然出现在她身后，两人鼻尖贴着鼻尖，吓得她差点飞了魂！
　　她抬手覆上胸口为自己顺着气，忍不住白了梵音天一眼，轻轻的推搡了她一下：“快喝药，一会凉了失了药效。”
　　“啪——”梵音天双掌撑在门上，将雀儿禁锢在怀中，直勾勾的盯着她，好似要将雀儿整个人给看穿，看透一般。
　　她挑起雀儿的下颌，拇指轻轻摩挲着雀儿滑嫩的肌肤，良久，喷洒出了温热的气息：“我喜欢你，你呢？”
　　雀儿眼皮一跳，心猛地漏跳了一拍，紧接着胸口不断的起伏，一时间竟是不知做何言语：“我......你......我们......”她一把将梵音天推开，拉开门抬脚就往外跑。
　　“哎呦喂！”才跑出了几步，听见这略显惨痛的呼喊，又赶忙跑了回来，她自知方才所用的力道不足以推到梵音天，可这心还是忍不住担忧：“怎么了？摔到哪了？很疼吗？”
　　梵音天面目狰狞，倒嘶了一口凉气，躺在地上翻滚了好几下，手背在背后轻触着背上的伤口，嘴里不停呢喃着：“疼。”
　　“对不起，我，我不是故意的。”雀儿一听梵音天糯糯的喊疼，整个人紧张的要命，心整个的拧在了一起：“你别动，我去喊大夫！”
　　“不用！”眼瞅着雀儿要走，梵音天一把抓住雀儿手腕：“摔倒了，要抱抱才能起来。”她笃定雀儿定是不会让她这般躺着。”
　　雀儿一心担心梵音天的伤势会否复发，只想着地上凉，一时间也没有听出梵音天话语中别的意味，费力的将梵音天搀扶到床榻上躺下：“你先躺会，我很快就......唔！”
　　雀儿瞪大了，盯着那近在咫尺的眉眼，有心想要推开那堵着她嘴的梵音天，可却担心她的伤势，久久不敢下手，以至于渐渐的溺毙在这一番缠绵之中。
　　那撑住梵音天双肩的手掌，渐渐的失去了力道，她整个人缓缓的趴在了梵音天的身上，任由梵音天在肆无忌惮的索取。
　　感受到雀儿身体软了下来，梵音天扣住雀儿后脑的手也逐渐放去了力道，转而楼主了雀儿的腰肢，一个翻身便将雀儿压在了身下。
　　唇瓣分开，晶莹的银丝，说不尽的旎旖荡成圈圈涟漪，梵音天舔了舔唇，不知是在品味，还是在诱惑雀儿：“受伤了，亲亲就好了。”说罢，再一次含住了那柔软的唇瓣，如饕餮般，食髓知味，直至雀儿喘不过气，才不舍的将她放开。
　　此处省略......
　　“痛！”雀儿抬起头，猛地一口咬在了梵音天的肩膀上，忽地想起早先时，心中为对付梵音天所想的招数，模糊的眼眸变得锐利了几分，牙发了狠的加重了力道。
　　咬死你，咬死你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧啧，没想到你是这样的梵音天！?乛?乛?我赌一包辣条，雀儿肯定不舍得咬死她。


第五十五章番外三
　　冬至，气温逐渐下降，单薄的两件衣物，根本就不足以抵抗这刺骨的寒意，两名七八岁大的女孩，躲在破庙的佛像身后瑟瑟发抖，她们彼此依偎着相互取暖，可随着太阳的落下，夜幕的升起，冬日的寒风犹如鬼嚎般袭来，两名女孩哪怕抱在一起，都是浑身冰凉。
　　翌日一早，其中个头较小的女孩遍体发热，比那锅炉还要烫手，她倒在那潮湿的杂草堆上，一双眼皮不停的开合，卷缩着身体，稚嫩的嗓音颤抖着传出：“妙儿姐姐，玄儿是不是要，要死了？”
　　“不会的！”那叫妙儿的女孩，将自己身上那已然破败不堪的外衣脱下，盖在了卷缩的小女孩身上，将她紧紧的搂在了怀里：“玄儿不会死的，有姐姐在，是不会让玄儿死的！”
　　她弱小的身体，抓着杂草，艰难的拖动着，将玄儿拖到了太阳底下：“玄儿，在忍忍，晒晒太阳，姐姐这就去给你讨衣裳，请大夫。”说罢，她拾了些相对较干的杂草，盖在了玄儿的身上，趿拉着那破的已然不能称之为鞋的草鞋跑出了破庙。
　　街道上的人零零星星，没有往日那般多，妙儿瑟缩着还没走到那些人跟前，那些人便早早的躲开了她，她站在空旷的街道上，一时之间无措，可一想到玄儿......
　　“大爷，行行好，我妹妹病重......”妙儿抓住了路过的中年男子的衣摆，那中年男子只觉得晦气，十分不悦的挥掸着：“走开，走开！”
　　“大爷......行行好，求你了大爷！”妙儿被推倒在地，爬起来猛地又冲了上去，眸中的泪水滚滚而下，声嘶力竭紧拽着任由那男子怎么推就是不放手。
　　“怕了你了！”中年男子扔出几个铜板，掸了掸那衣摆上压根不存在的污渍：“快，滚滚滚！”
　　妙儿赶忙拾起地上那三四枚铜板，对着男子远走的方向，不停的鞠躬道谢，余光瞥见一旁刚从拐角走出的大婶，转了个身冲了过去：“大婶，可怜可怜我吧，赏件厚衣裳，大婶，实在不行薄的也行，薄的也行！”
　　她这一次没有直接冲上前去抓人的衣摆，她本身一个女孩子，自然知道这女子是有多爱干净，她跟在大婶身后，嘴里不停的念叨着，只求这大婶能生出一丝恻隐之心。
　　回回出门都碰到这些个乞丐，那大婶实在是烦透了，她转身恶狠狠的瞪眼，可在瞧见妙儿那破败不堪的单薄衣裳，裸露在外冻的发紫的肌肤，还未完全散发的狠意，变成了怜意：“这是谁家的姑娘，真是造孽哦！”
　　“欸，你在这等着。”大婶转身就朝巷子里跑，出来时手里抱着件大袄子,她把袄子披在妙儿身上：“婶子家里没孩子衣裳，这件衣裳虽然破了，你且穿着总比现在好些，哎......”
　　“谢谢婶子，谢谢婶子。”妙儿吸着鼻子，本来就冻红的小脸，来回这么擦拭眼泪，更加的红了。
　　她噗通一下跪了下来，对着大婶磕了几个头，爬起来转身就跑，速度快到大婶怎么追都追不上。
　　她从大婶那一身粗布也看的出她不是什么富贵人家，那跟大婶讨点药钱的想法，也被大婶这件袄衣盖了下去，已经受了如此大的恩惠，怎能不知足的继续索要。
　　过了一条街，妙儿边跑着边左右寻找，终于让她找到了一间药铺——显贵药铺。
　　这药铺她知道，专门给达官显贵瞧病的，医术算是高明，她幼时体弱的毛病就是这里的大夫瞧好的，只是那时候她还是官宦之家，如今......
　　“大夫，我妹妹病重，急需医治，还劳驾您出诊。”她咬着唇，将死死攥着的拳头伸出，摊在了大夫面前。
　　“呵，这是诊金？”这大夫不大，约莫中年，他拨了拨妙儿掌心的几枚铜钱，袖袍一挥，背着手就要朝药铺深处走去。
　　“大夫，大夫，求求你了，求求你行行好！”妙儿急了，一把抱住了大夫的腿：“只要您能救救我妹妹，我甘愿给您做牛做马！”
　　“要你这小丫头作甚，去去去！”大夫甩了甩腿，没有将妙儿甩开：“来呀，把她给我轰出去。”
　　两个伙计哈着腰，一左一右的掰开了妙儿的手臂，抬着就给扔了出去，连带着掉在地上的袄衣也一并扔了出去：“哪来的小乞丐，这里不是你能来的地方，快滚！”
　　妙儿紧闭着双眼，等待着疼痛的降临，可等了好一会，发现背后靠着的不是冰凉凉的地面，反而有些温暖。
　　“怎么，舍不得起来了？”比冬日寒风还冷冽的声音从耳后传来，吓得妙儿一个激灵，转身正要道歉，却发现这人，不是那负责搜寻罪臣之后的岐王还能是谁！
　　她捡起地上的袄衣就跑，摔跤了也顾不上疼痛，一口气都不歇，向着破庙飞奔：“玄儿，玄儿，快，快起来！”她喘着气，扫开了改在玄儿身上的杂草，将怀里的袄衣给玄儿穿。
　　“姐姐......”玄儿眼皮眨了眨，看清了来人是妙儿后，这才听话的趴在了妙儿的背上：“我们去哪？”
　　“玄儿乖，姐姐带你去看大夫。”妙儿瘦小的身体，费力的将玄儿背起，挪动着脚步，轻柔的哄着：“睡一觉，睡一觉我们就到了。”
　　“原来是罪臣之后，难怪本王瞧着面善。”还未到束发之年的李茂贞，环抱着胸倚靠在破庙的门边，冷冷的扫了一眼正后退的妙儿：“随本王回凤翔，保你二人此生安忧。”言罢转身便走，也不顾妙儿是何反应。
　　“为什么！”妙儿愣了愣，反应过来后疑惑大喊：“你当真不抓我们？”
　　“本王所言，从不虚假，亦不言二次。”李茂贞脚步不停，可速度却不快：“令妹在不医治，怕是活不过今晚。”
　　玄儿......妙儿略微犹豫，直至李茂贞即将消失在她视线里，才下定决心赌一赌，事实证明她赌对了！
　　长长的吁了一口气，妙成天缓缓睁开眼，凝望着窗外投射而入的月光，眼眸深处藏着丝后怕，若是幼年之时没有以命相赌，怕是也不能有今时今日，轻叹一声，紧了紧怀中抱着的人，下一息额头上便感觉到了柔软的触感：“吵醒你了？”
　　“又做梦了？”玄净天替妙成天擦拭掉额头上的汗珠，跟着往她的怀里靠了靠：“都过去这么多年了，姐姐怎还记得如此清晰。”
　　“不要再让那些往事锁住你了，否则练功之时怕是会惹上心魔。”玄净天轻揉着妙成天的眉心。
　　“玄儿......”妙成天把玄净天的手抓在掌心，借着月光凝望着她的双眸：“对不起，我......”她紧紧的抱着玄净天，下巴枕在玄净天的肩膀上，死死地咬着下唇。
　　至今她还记得，初次任务时玄净天所做的一切，她天生绝脉，虽位于九天圣姬之次，可武功确是九人当中最差的一个，为了不辜负李茂贞的大恩，她瞒着所有人，独自一人接下了刺杀大将军的任务，可她却忘了孪生姐妹心意相通这件事。
　　刺杀前妙成天做了一番调查，得知大将军归京之后，最常去的便是那京中风尘之气最为浓重的花柳巷，她乔装打扮了一番，潜入花柳巷最具盛名的软香阁，凭借她的姿色，没几日便夺得这软香阁的花魁之位，成功的引起了大将军的注意。
　　自那之后，大将军每日都会前来与她饮酒谈心，一切都进行的很顺利，她成功卸下了将军的所有防备，端着酒杯跨坐在将军的腿上，劝着将军饮酒，正打算趁他不备之时痛下杀，却不料倏的发生了转变。
　　大将军猛地掐住了妙成天的脖颈，眸光阴戾哪有丝毫醉酒之意：“将军，这，这是何意？”妙成天挣扎着，眸中竟是惊恐与委屈。
　　“何意？”大将军冷笑，房门忽地被人从外推开：“看来你所言非虚。”
　　妙成天顺着大将军的目光，骇然瞧见来人竟是玄净天，瞪大了眼不知作何反应。
　　“姐姐，你这是何苦呢？”玄净天在大将军身边站立，饱含深情的注视着大将军的侧颜，小鸟依人般的依偎在大将军身侧：“玄儿爱的人，从来都只有大将军，姐姐你我之间皆是女子，更是姐妹，怎的可以有违伦常？就算将军今日身死，妹妹亦不会与你在一起，只会恨你，姐姐，放手吧，就当妹妹求你了！”
　　“玄，玄儿，你......”妙成天不知道玄净天是怎么接近大将军的，也不知道眼前这一切究竟为何。
　　但不管怎样她都不会相信玄净天出卖她，且听玄净天那番的话语，当中必定有她所不明之事，为了不让大将军怀疑，妙成天配合着玄净天，流下了伤心欲绝的眼泪。
　　“罢了，看在你二人姐妹的份上，本将军便饶你一命。”大将军收回手，大刺刺的坐在椅子上，长手一览将玄净天拦在了怀里：“美人，该如何报答本将军？”
　　“哎呀，将军~”玄净天握着粉拳捶打在大将军胸口，娇羞的样子瞧得大将军心痒难耐。
　　“本将军这就要了你！”大将军双目冒火，将玄净天抱起就往床边走去，玄净天惊呼一声，勾着将军的脖子，伸头对着妙成天摇了摇头，又娇笑着埋入了将军的怀里。
　　妙成天忽然之间明白了玄净天的用意，就因为明白了更加不能看着自己的妹妹被人给如此糟蹋，可还没等她靠近大将军，屋外忽地闯进了两名男子，一左一右的将她给架了出去，任由她如何挣扎都无法挣脱束缚。
　　她被那两名男子带到了隔壁房中，鸨妈妈不知何时跟在了身后：“把她给我捆好，看牢了，别让她跑出去坏了大将军的好事！”两名男子依言将她捆绑仍在床榻上，关了门守在门口。
　　约莫一炷香之后，房门被人从外打开，衣裳发丝尽皆凌乱不堪的玄净天出现在她的面前，小心翼翼的替她解开了束缚：“姐姐，任务完成了，回去复命吧。”
　　“为什么，为什么！”妙成天泣不成声，紧握着拳头，青筋狰狞凸显，她拼命的摇头，挥开了玄净天伸到脸庞的手。
　　“小时候姐姐护着玄儿，如今玄儿自然要护着姐姐。”玄净天柔柔地笑着，跪在妙成天身前，替她拂去了眼角的泪珠，与妙成天可能丧命相比，她的贞洁又算得了什么？
　　这句话刺痛了妙成天的心，直到今时今日都不曾释怀：“如果，如果不是我那可笑的，想要证明的心，又怎会，怎会害的你......”
　　“姐姐，如果失去贞洁的是你，玄儿怕是活不到今日了。”玄净天推开了妙成天，凝望着她的双眸，浅笑着吻上了她的眉心。
　　在软香阁的那间房内，玄净天对大将军所说的话，有一半是真的，她所爱的人便是如今怀中抱着的姐姐。
　　孪生姐妹的心意是相同的，玄净天知道妙成天明白她的心思，但两人从来都未曾将话说明，一如往常般，一起进出，同床共枕，相拥而眠，直至生命尽头亦不改变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎……这个世间，总是会发生很多无法预料的事，什么有情人终成兄妹，有情人终成姐妹……


第五十六章番外四
　　金銮殿里横七竖八的躺了一地，李星云用力的揉了揉脸颊，坐起身看了眼被梵音天搀扶着离开的李茂贞，有羡慕亦有祝福。
　　“师哥。”陆林轩将他扶起，把剑递给他，顺着他的视线也瞧了李茂贞一眼。
　　“走吧。”李星云大手一览，搂住了陆林轩的肩膀：“哎呦，我醉了，没力了，师妹你可得搀扶着点。”
　　“滚！”陆林轩抬起手就是一拳，重重的砸在李星云鼻梁上，也不管李星云如何疼痛哀嚎，自顾自得往前走，没走几步噗嗤一下笑出了声：“去哪？”
　　“南下！”江南那地方风景秀丽，山水宜人，可是这人间的天堂：“我老李家的女人，那可是韩信点兵多多益善。”
　　“也不知道是谁被一个女人弄得死去活来，还韩信点兵，可要点脸吧，驾！”陆林轩嗤之以鼻，一拍马屁股扬长而去。
　　“师妹，你等等我，师妹！就这一匹马，你倒是让我上马啊师妹！”李星云迎着翻滚的尘土，边咳嗽边呼喊。
　　……………………
　　扬州城靠近北城门的一处茶摊，几名着一身衙差服侍的男子，围坐在一起高谈阔论，聊的不是这国家大事，而是与他们风马牛不相及的江湖之事。
　　“欸，听说了吗，最近这江湖上出了两位大侠。传闻这两位大侠武功奇高，惩恶扬善，专好打抱不平，被他们救下的人不计其数！”
　　“我说李小，你这就有点夸张了，这两位大侠才冒出来多久，还不计其数……啧。”这反驳的衙差身形略胖，端着杯茶不以为然。
　　“虽没有到达不计其数，不过行的确实是侠义之举，听闻这周边城池，不少人受了他们的恩惠，就连一直通缉，杀人不眨眼的人来疯，都被他二人给捉拿归案了。”略胖的衙差对面，留着两撇八字胡的男子，双臂环抱，神情严肃中带着敬佩。
　　“对对对，我听邻城前几天过来一哥们说，那两位大侠已经动身前往咱这扬州城了，不为别的，就为了抓那采花大盗，白不采！”那名为李小稍显瘦弱的衙差，连忙点头附和。
　　“不是我泼冷水，这白不采神出鬼没，几次围剿都失利，就两人，能把他怎么样？”
　　“这位仁兄，此话非也，抓人并非要人多，主要还是打不打得过，倘若武功胜上一成，岂不手到擒来？”邻桌的一名男子，一身淡蓝色劲服，他咬下一大口干馒头，背对着衙差嘟嘟囔囔的反驳道，他的身边坐着一位头戴斗笠，一身白色劲服的女子。
　　“你谁呀你，几个意思？说我们哥几个技不如人？”略胖的衙差猛的一拍桌子，整个人蹭的一下站起，说着话就把袖子往上卷。
　　“呵，师哥，你跟他们费那么多话干什么。”女子放下茶杯，余光瞥了身边一眼。
　　“呦，这还有个小娘皮，你瞧不起谁呢！”胖衙差轮着拳头挥了过来，拳风吹动了女子斗笠上遮住面容的白纱，这面容不是陆林轩还能是谁？
　　“呦，还是个水灵灵的姑娘。”胖衙差见这一拳被轻松躲去，手上未曾占到便宜，嘴上便想讨回来，继续张口，后面的话还未说出来，嘴里忽的被塞进了半个馒头。
　　“我师妹自然是天姿国色。”李星云喝了杯茶顺了顺，打了个饱隔，站起身拍了拍胖衙差的肩头：“我说这位官爷，火气怎的这么大？当心肝火太旺影响生活……”这意味深长的，听的旁人都忍不住笑意。
　　“师妹，今晚就辛苦你乔装打扮一番，明儿抓了人领了赏金，师哥带你吃香的喝辣的！”李星云一拍胸脯，跟在陆林轩身后不断献媚，那样子像足了狗腿子，可陆林轩压根就不搭理他，连个眼神都懒得给他。
　　两人渐行渐远，直到人消失在在拐角，李小猛的一拍脑门：“张大哥，他刚才说的抓人，莫非就是抓那白不采？”
　　八字胡没有说话，摸了摸那两撇小胡子，一双眼睛里饱含深意，盯着陆林轩的背影不知道在想什么。
　　夜深了，大街上空荡荡的，乌云遮住了月光，黑压压的看不太清，一道人影忽的窜上了房顶，几个腾越间不见了踪影，再次出现时，乌云已然飘远，那黑影的腋下夹着一个黑布，里面穿来呜呜声，不知道裹了什么。
　　不多时黑影来到了郊区，在一处废墟里将腋下夹着的黑布放下：“桀桀桀，美人听说你想见我，既然如此白大爷定会满足你。”
　　原来此人便是那采花大盗，他□□着，解开了蒙在脸上的黑巾，色眯眯的盯着黑布里不断蠕动的身躯，他一点一点的解开黑布，慢慢的打开了布口袋，月光撒下慢慢转移，映在采花大盗的脸上，赫然正是白日里那留着八字胡的衙差！
　　“喂，姑奶奶在这呢，你对谁猴急？”陆林轩倚靠在废墟的墙上，握着剑玩味的看着月光下的黑影。
　　“什么！”八字胡猛的一惊，骇然转身，再次看上黑布时发现，里边的人……怎的那么丑！
　　“哎呦，讨厌，弄疼人家了啦！”李星云一脸娇羞，扭捏着，学着女孩子家咬着下唇，末了还对着八字胡抛了个媚眼。
　　八字胡脸色一沉，比吃了屎还难看，手掌猛拍地面，身体向后腾翻，噗通一下重重的摔在地上，满脸惊骇：“怎么回事，怎么会这样！”
　　“中了爷的华阳针，你还想跑去哪啊？”李星云挣扎着站起，捆绑在他手腕上的麻绳，不知在何时早已断成了好几节，他接过陆林轩抛来的粗麻绳，将白不采牢牢地捆了起来：“说，那些被你绑走的姑娘，都藏哪去了！”
　　“哼，除非你放了我，否则，休想！”白不采也是老江湖了，惊骇了片刻便缓了过来，明明已是任人宰割，却硬气很。
　　“这人平时爱去的地方也就那么几个，其中一个定是藏人之地。”锵的一声，陆林轩拔出了断剑，提着剑一步一步迈向白不采：“费那么多话作甚，活的死的都是那个价位。”手臂一台，作势就要劈下。
　　“女侠饶命，女侠饶命，我说，我说！”白不采一转身，趴在地上拼命的磕头：“就在十里外，一个破屋内。”
　　………………
　　“欸，快看，那不是张衙差么，怎的被人绑着给拉进城的？”
　　“他身前的，那这个姑娘……不正是被采花大盗掳走的人吗！”
　　“爹！娘！”被李星云和陆林轩救回来的女子们，瞧见人群中的父母，一个个飞奔的扑了过去，一张脸埋进母亲的怀里便再也抬不起来：“张衙差就是那采花大盗！”
　　“什么！”周围得百姓听闻，一个个惊掉了下巴，起先都是一脸的不可置信，片刻后一个个提溜着手里的菜篮子，一点都不心疼的往白不采身上砸，嘴里直嚷嚷：“打死他！这个淫贼！禽兽！”
　　不远处的早食摊，靠里的一桌坐满了四个人，其中三男一女，女子一身水绿色长裙，裙摆绣着荷花，面上戴着一块白色的纱巾，让人瞧不清她的容貌。
　　她右手边一粗壮的汉子，收回了望向李星云那边的视线：“寨主，眼下如何？”
　　这女子情绪毫无波动，捏着汤匙搅动着碗里的馄饨：“静观其变。”
　　“寨主，让属下去杀了那淫贼，为小小姐报仇！”女子左手边的男子猛的一拍桌，他得脸上有一条刀疤，从右边的额头而下，越过鼻梁延伸到左边的脸颊，咬着他含着怒气，脸上的刀疤更显狰狞，真个人看起来凶神恶煞。
　　“老三，别忘了寨主的吩咐！”女子对面，浑身书卷气息的的男子，一把按住了刀疤男子的肩，将他压了下来。
　　他们这边的动静不打，可却没有逃过闲来无事，牵着绳子，四处打量的李星云的眼睛，这四个人每个人的气质都不一样，放在一起总会让人忍不住多看两眼：“师妹，来牵着，哈哈，师哥去结交几个江湖朋友。”
　　陆林轩白了李星云一眼不为所动，手中长剑戳了戳刚刚站到身旁的衙差李小：“牵着，跑了饶不了你！”
　　“唉唉唉！”陆林轩今个没有戴斗笠，她的容貌比之这扬州城最大财主家的闺女好看了不知道多少倍，瞧得李小心里直荡漾，眼下被吩咐其事，赶忙屁颠屁颠的应和了下来：“快走，磨磨唧唧的，没想到你是这样的人，枉费与你称兄道弟！”一时之间男子气概尽显无疑，愤愤的恨不得杀了白不采。
　　“几位，在下李星云，可否同桌而坐？”李星云抱拳，豪情四溢，感觉到身后的脚步声，他朝一边让了让。
　　“陆林轩。”陆林轩抱拳，她环顾了一下再坐四人，视线最终停留在那低着头，搅动着碗里馄饨的女子，她也不知怎的，自从喜欢上李茂贞之后，不管何时，最先注意到的定是女子。
　　“哪里哪里，二位请。”那书生打扮的男子站起身，坐到了刀疤男的身边，让出位置给李星云和陆林轩：“二位侠士抓到这采花大盗，可是庄天大的好事啊！”
　　“好个屁！依老子看，这种人就该一刀切了，杀他一次都不过瘾！”刀疤男闻言气不过，对着地上啐了一声，不屑的瞄了眼李星云：“什么狗屁侠士。”
　　“老三！”他对面粗壮的汉子怒喝一声，不悦之情越来越盛。
　　“几位对这白不采……这当中……”陆林轩疑惑开口，视线不由得再次投向对面低着头的女子。
　　书生打扮的男子沉吟片刻，举起茶杯抿了一口，颇有深意的瞧了李星云和陆林轩两眼，茶杯放下时缓缓开口。
　　言简意赅，几句话的功夫道明了他们对白不采恨意的由来，李星云亦明白了四人此行的目的，对于四人的身份也猜出了个大概：“原来四位便是专门劫富济贫，享有盛名的青云寨四魁首，想必这位便是寨主清韵姑娘了。”
　　“李公子过奖了，我等四人与李公子相比，实在是不足挂齿。”清韵被人认出亦不感意外，她放下汤匙，端坐着抬起头：“李公子无论是在位之时，还是闯荡江湖，都是声名赫赫。”她这话方出口，跟随她的三名男子齐刷刷的盯着李星云。
　　清韵抬头的一霎那，李星云浑身一震，他的视线落在那双眉眼上，久久的无法挪开，直到对面的人儿蹙起秀眉，方才察觉出失礼之处：“唐突了，寨主与李某的一位好友有些相似。”
　　李星云摸了摸鼻尖，有些不好意思：“往事不提也罢。”他气势突然一变，握住筷子筒，左手手掌一拍筒底，筒里的筷子爆射而出，划破长空朝着街道中的两人飞去：“何必呢。”
　　数十根筷子分别插入了白不采和昨日那略胖的衙差脸上，鲜血流淌，两人惊恐的倒在了地上气绝身亡。
　　陆林轩走到已经吓的瘫倒在地上的李小身边，两张通缉令在他面前晃了晃：“采花大盗和江洋大盗，你们衙门也不知道干什么吃的，两名大盗在衙门天天见面都没认出来。”一脚踹在了李小身上：“起来，把尸体运回去，赶紧把赏金送来。”
　　清韵深深地看了一眼笑的颇为潇洒的李星云，眉眼一弯也跟着笑了：“李公子当真如传闻那般，为了红颜愿行一切之事。”
　　噙着笑意，转而看向重新坐下得陆林轩：“清韵与那位，当真如此相像？”
　　“眉眼确实挺像，至于面容......姑娘你遮掩着，不知如何做比。”陆林轩撑着脑袋，左右盯着清韵看了好一会，才肯定回道。
　　“为表谢意，不知二位可否赏脸青云寨做客一番？”清韵站起身，缓步朝早食摊外走去。
　　“去，当然要去！”李星云猛的跳起，跟在清韵身后，那狗腿子的气质，无形中散发了出来，陆林轩在其身后瞧着这一幕，眸光中蕴含着祝福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看吧，我对李星云还是挺好的，清韵这姑娘，名字多好听。听她那话，明显是对李星云有意思的拉。明天就是李茂贞和姬如雪的番外拉，2333


第五十七章番外五
　　岐国五年，在李茂贞的治理下国泰民安，国运也越发的昌盛，头两年还有文官参奏，望李茂贞效仿武皇，择面首填充后宫，早日舔子嗣，如此岐国方能长久。
　　且一而再再而三不顾李茂贞的决定执意参奏，终于触怒了李茂贞，杀一儆百之后，群臣亦懂得慎言惜命，便再也没人敢提填充后宫一事，因此岐国立国这五年来，三宫六院只皇后姬如雪一人。
　　李茂贞此举，不论朝野民间，无不称赞她的专情，惹得天下间部分男子，一个个被妻妾数落的，一张脸面燥的慌。
　　“臣，有事启奏。”老宰相一步跨出，虽上了年龄，中气依旧十足：“近年来青云寨动作越发的频繁，富贵人家常常受到洗劫，如今甚至蔓延到了官府，老臣认为，应当下令将这一群劫匪剿尽，以绝后患！”
　　“臣，附议。”朝堂上的大臣们，有一半跟着附和。
　　“自古江湖与官府都会生出摩擦，劫富济贫，这富，定然是恶富，蔓延到官府，只能说这官，定然是恶官。”尚书一步迈出，隔着过道站立在宰相身侧：“臣认为，于其花费时间与精力在剿灭青云寨上，倒不如好好整顿整顿这官风。”
　　“臣等，附议。”先前另一半未曾出声的大臣，眼下齐齐附和，显然朝堂之上两股势力。
　　“本帝之国，不允贪官。”李茂贞挥了挥手，下了龙椅朝内宫走去，候在一旁的小豆子，拂尘一甩，扯着嗓子喊：“退朝。”
　　李茂贞慢慢悠悠的晃荡回了乾坤宫，一踏进宫门太监宫女便高呼着跪了一地，待她走远这些太监宫女放在起身。
　　“怎的？”姬如雪侧躺在歇息的软榻上，放下了手中的书籍，朝里挪了挪身，让李茂贞躺在了身边：“可是朝堂之上又发生了何事。”轻揉着李茂贞的太阳穴，替她舒缓着。
　　“李星云当真是到哪都不让人省心。”李茂贞握住了姬如雪的柔夷，一翻身在她唇上嘬了一口，搂住她的腰肢，头在她的怀里蹭了蹭：“这皇位坐的太累。”
　　“你呀。”姬如雪用力拍掉了李茂贞不安分的手，大白天的这内殿宫女太监还候着，这人怎的这么不老实，娇嗔的瞪了她一眼：“因谁而起，自然因谁而终。”
　　“知我者莫若雪儿。”李茂贞轻咬了口姬如雪的鼻尖，大笑着声音穿透了内殿：“如此贴心，我怎可不奖。”
　　“哦？，那女帝有何赏赐？”姬如雪灿笑着，掌心覆在李茂贞脸颊上摩擦。
　　李茂贞挥了挥手，遣退了内殿的宫女太监，一翻身压在了姬如雪身上，魅惑着：“赏赐你，共赴巫山。”
　　..........................
　　“驾——”一道赤红的身影，驮着两位貌美的女子，在洛阳城外的管道上奔腾驰骋，尘土飞扬间，两道银铃般的笑声，渐行渐远。
　　“就这样丢下朝堂，当真无碍？”姬如雪抓着缰绳，靠在李茂贞的怀里，闭着眼感受着微风拂面，在皇宫中待了五年，她早就憋坏了，若非是李茂贞身处之地，她怕是呆不下三天。
　　“如今国泰民安，能有何大事，一点小事肉处理不好，那岐国要那些大臣作甚。”李茂贞环着姬如雪的腰肢，覆上她的手背，忽地想起藏兵谷出来时的那一幕，作怪的边说着，边朝姬如雪耳里吹气：“雪儿那日将你救出时，当真未曾对我心动么？”
　　姬如雪偏头，躲开了李茂贞的气息：“岐王虽英俊潇洒，可怎的比得过女帝的妖娆妩媚，何况......”姬如雪咬唇，千娇百媚的白了李茂贞一眼。
　　“你个磨人的小妖精。”李茂贞张口，咬在了姬如雪耳骨上，双骄用力一夹，赤影嘶叫这奔腾的更加迅速。
　　一路游山玩水，看遍大好风景，几个月后两人终于到了扬州，两人褪下了女子的装束，尽皆换上了男装，李茂贞男装潇洒俊逸早已不是稀奇之事，只是没料到姬如雪男装扮相竟也是俊俏非凡，两人牵着赤影行在这扬州城的大街上，惹得不少姑娘家侧目窥视。
　　“这瞧你之人，可比瞧我之人多。”李茂贞一番观察下来，发现这扬州城的姑娘，大多普遍喜欢没入柔和的俊俏公子，冷峻的则是少数。
　　姬如雪背着左手，折扇一展，闲庭信步，闻言对着投来目光的几位姑娘家报以微笑：“茂贞若是柔和些，哪里还有雪儿的份。”
　　两人谈笑着，牵着赤影走到了一家客栈前，这客栈名青云客栈，不只是百姓所建还是青云寨在这扬州城的分支。
　　“掌柜的，要一间上等客房。”李茂贞将赤影交给小二，迈步进了这青云客栈，与其他客栈相比稍微高档些，但也没有别的特别之处。
　　“二位公子，只要一间？”掌柜以为听错了，跟着又问了一遍。
　　李茂贞也不言语，只是笑着一把拉过了姬如雪，将她搂在怀里，在她那诱人的唇上亲了一口，眉眼间的冷峻消失殆尽，取而代之的是数不尽的柔情蜜意。
　　这一幕不止看呆了掌柜，就连方才瞧着二人，跟着二人一同前来，此时正站在客栈门口不远处的姑娘们，都看得倒吸了一口气。
　　“怎的会是断袖之人。”
　　“龙阳之癖，当真比姑娘家好吗？”
　　“这么冷峻的公子，本还想着谁家姑娘能换来他的柔情，原来......原来就是那俊俏的郎君！”
　　姬如雪听闻此番话语，无奈的摇了摇头，握着折扇嗔怪的敲打着李茂贞的肩头，如此男儿装扮，俊俏的面容略微红润，配上此番动作，怎一娘字可言。
　　“掌柜，可安排妥当？”李茂贞一把抓住姬如雪欲再次敲打的手，握在手中轻轻摩挲着，她的雪儿不论男装女装，只能她一人欣赏，如此，自然要断了门外那些姑娘的念头。
　　“客，客官，这，这是您的房号，您请，您请。”掌柜的惊出了一身喊，赶忙递上了房牌，不停的捋着胡须，强装镇定。
　　“这马......”李茂贞牵着姬如雪跟在小二身后步入到客栈内院，走过长廊拐入拐角踏上楼梯，刚推开防门，便听闻院子里传来一声惊呼。
　　唇角勾起，看来这地方是来对了，李茂贞赏了小二一些赏钱，差他备些酒菜端来，另外在备上热汤。
　　两人用过午膳沐浴之后，便在这房间里闭目静修，静静的等待着夜幕降临。
　　窗户从里打开，李茂贞和姬如雪从里跃了出去，向着院落深处潜去，在一处屋瓦上停下了脚步。
　　李茂贞躺在屋瓦上，掀开了一枚瓦片，头枕在手臂上，闭目运功于耳，聆听着屋内的动静，姬如雪亦学着她的样子，一般无二的躺在李茂贞身边。
　　“姓裴的那个贪官，把用来修葺桥梁的官银，尽数搬进了自己的库房，这才导致桥梁坍塌，不少百姓遇难。”桌子被拍的一震，想来说话的女子定是气愤非凡。
　　“韵儿轻些，云儿方才入睡。”闻言李茂贞睁眼与姬如雪对视一眼，唇角浮现出了笑意，这笑意引人深思。
　　“官官相护，既然官府管不了这贪官，让弟兄们准备一番，明晚去将那贪官的库房搬空就是。”
　　“嗯，已经通知老四了，他应该已经有了一番安排。”
　　紧接着房间里沉默了好一会，不知道房里的一男一女在做什么，又是片刻之后，女子叹了口气：“林轩究竟是怎么想的，都介绍多少俊俏公子了，怎的不是将人吓跑，就是不闻不问的，星云你这师哥也不好生相劝一番。”
　　“早就与你说过，林轩的事让她自己处理，你呀，偏是不听。”李星云说着责怪的话语，却没有一点责怪之意：“林轩的心里，怕是还藏着那个人呢。”
　　“你们还真是师兄妹，一个两个的分别惦记着那两个人。”清韵语调玩味，听不出就否是在吃醋。
　　“天地良心，我李星云如今可是对你一心一意，死心塌地，云儿便是最好的证明。”李星云忽地嗓音提高，下一瞬又倏的降了下来，似是怕吵醒睡梦中的孩童。
　　“那张子凡这几年也经常往这跑，林轩当真一点儿都未曾心动？”清韵岔开了话题，疑惑的闻道。
　　“随她吧，夜深了早些睡吧。”房间的烛火灭了，脚步声过后是一阵悉悉索索的声音，良久之后清韵似是想到了什么：“白日里，你瞧这那匹马，为何那般惊诧？还有林轩，神情都变了变。”
　　“若当真是那匹马，相比比久之后你就会知道了。”房间彻底沉寂了下来，李茂贞小心翼翼的将瓦片归位，几个起落间和姬如雪重新回到了房间内。
　　翌日深夜，扬州城内的屋顶上，一道道黑影窜来窜去，最终停留在县衙不远处，一写着裴字，瞧着像是大户之家的门前。
　　为首的黑衣人打了个手势，一行人四散潜入了这一出府邸，打晕了看管库房的衙役，不一会儿一个个拎着沉重的布包裹，向着贫民区飞奔，一定定白花花的银子，砸落在了熟睡当中的人的怀里，惊醒了一位又一位百姓，一时之间寂静的深夜热闹了起来。
　　“几位也累了，不妨来小酌一杯。”客栈内院的石桌旁，李茂贞与姬如雪并排而坐，笑看着方落脚踏入院落，那一个又一个转着夜行衣的人。
　　“锵——”青云寨另外三名男魁首，尽皆拔出了兵器，警惕的盯着李茂贞，大有要动手灭口之意。
　　“就说那马看着眼熟，当真是你二人。”李星云哈哈一笑，迈着大步坐在了李茂贞对面，陆林轩跟在她身后，一同坐了下来。
　　“无碍，你们先去休息吧。”清韵对着身后的兄弟如此说着，也迈步跟上了李星云，在他身边坐下，凝望着对面的姬如雪：“好在只是这眉眼略有相似，若是面容相似，我倒是要开始怀疑你的真心了。”清韵调侃着，瞥了李星云一眼。
　　“一国之君不在宫中，怎的跑到这扬州城来了？”酒水穿肠而过，话匣子也打了开来，李星云随口一问，倒也没想着李茂贞能回答。
　　“托你的福，到哪都不安生。”李茂贞摇头轻笑，又替自己斟了杯酒：“可是有人参你，要剿灭你的青云寨，你倒好反而更加肆意。”
　　“女帝既然如此平和，相比对剿灭我青云寨一事不甚上心，此番前来怕是另有他意吧。”清韵举杯，敬了李茂贞和姬如雪一杯。
　　“蕙质兰心，李星云倒是好福气。”李茂贞吃了口酱牛肉，将筷子放下：“倒是不假，不过这他意，在住进这青云客栈之后，倒是又多了一件，寨主可知是何？”
　　“小女子一介妇人，一切听从夫君的意思。”清韵放下手中酒杯，欠身行了个礼，对着姬如雪笑了笑，径直朝房间走去。
　　“看来清韵，可是要比你睿智。”李星云那一头雾水的样子，实在是有些好笑，姬如雪微摆臻首，只得将话挑明：“这岐国即位之人，自然是要从这皇室之后选取。”
　　“李星云，这事因你而起，自然要由你而终。”李茂贞未等李星云开口，言下之意显而易见，他不答应也得答应。
　　似笑非笑的瞧着一脸苦涩的李星云，牵着姬如雪向拐角处走去：“天大地大，何不放眼世间，即有缘无分，不如放下来的潇洒。”
　　陆林轩浑身一震，猛地转头盯着李茂贞的背影，眸光湿润，她一直以为自己的心意李茂贞不明，一直都在执着于还未表达便无法诉说的情意，不曾想原来李茂贞一直都明白她的心！
　　忽然之间内心深处有些松动，长久以来积压的情绪得到了一个宣泄口，她的情意并非晦暗不知，她的情意那个人懂也明，只是她晚了，晚了很长的一段岁月，若是那个人年幼只是遇见的人是她......
　　岐国六年，在李茂贞强势手段下，贪官污吏尽皆复发，岐国上下更加昌盛，同年年末，李茂贞昭告天下，册封前皇李星云之子，李清云为太子，并名言待他成年之时，便是即位之日。
　　十五年后，塞外的草原上，一道赤色的身影，追逐着红霞而去，它背上两道火红的娇躯与这红霞融为一体，远远瞧去，像是飞奔的火云，在这红天绿草上肆意翱翔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欸，昨天有人强烈要求扑倒，然后就写了一点，番外到此就结束了，但整篇文还没有结束，因为......明天还有个特别篇！！！嗯，我就是这么任性，害怕你们就不要看。


第五十八章特别篇
　　一年过的很快，还没怎么着呢就到了年底，大雪纷飞落下，洛阳城里里外外尽皆白皑皑一片，皇宫中亦是如此。
　　太监们握着扫帚清扫着宫中的街道，宫女们忙着摆弄着春节的摆设，整个皇宫三宫六院虽只姬如雪一人，可加之九天圣姬和雀儿，整个乾坤宫热热闹闹的，喜气洋洋，比之在凤翔所过的春节也不遑多让。
　　“在有两天便是年夜了，不知这洛阳与之凤翔相比有何差别。”玄净天捧着茶杯，眼里满是期待。
　　“自当是胜过一筹，听闻这京都，年夜都会放烟火，在凤翔的时候，女帝哪里会管这些，年夜都和平时一般，老百姓也就放放炮竹。”梵音天轻笑着，李茂贞如今可是这一国之主，就算再不在意，也不能像凤翔那般了。
　　“欸，那年夜岂不是能瞧见烟火了？！”雀儿仰起头看身后的梵音天，扑闪扑闪的眼睛，好似天上的星辰。
　　“自然。”李茂贞不知何时回到了乾坤宫，踏着莲步行到了姬如雪身边：“怎的包上饺子了？”矮桌上，一半放着包好的饺子，一半放着皮和馅，中间也是一小堆铜钱。
　　“帝后说，年夜守岁时要吃着饺子，放些铜钱谁吃上了，来年挡不住的好运！”李茂贞挥了挥手免了她们的礼，雀儿还没坐下便迫不及待的回答，视线在那些饺子只间流连，仿佛下一瞬她便要吃光这些饺子一般。
　　“同礼部商议完了？”姬如雪拿起一块饺子皮摊在掌心，挑了一筷子馅放在皮中，饺子皮对折捏紧，跟着在将两边封口，不一会儿便包好了一个。
　　“嗯，早已商定的事，只不过在确定一番。”说罢也想尝试尝试，可手还没碰到饺子皮，手背便被姬如雪轻拍了一下：“你呀，哪能做的来，还是不要浪费了。”
　　人多干活快，没一个时辰矮桌上已经被摆满，李茂贞百无聊赖的翻看着奏折，好容易等饺子都包好了，发现九天圣姬似是没有离开的意思，轻咳了两声，大有深意的一一扫了眼九天圣姬，更是重点关注了一下雀儿。
　　“夜深了，属下等先行告退。”
　　人都退下了，李茂贞牵着姬如雪走向偏殿，偏殿很空旷，轻纱笼罩的地方，有一方浴池，浴池的四角分别摆放着精雕的龙头，龙口微张，冒着白气的水柱从龙口中喷洒而出，就躺在浴池房中，一片片花瓣随着荡起的波纹旋转，似是有生命般的舞动，煞是好看。
　　“雪儿洗过了。”姬如雪在池边站立，挣脱了李茂贞握住的手。
　　李茂贞不为所动，不做任何言语，自顾自的褪去了衣裳......
　　此处省略......
　　一番折腾后，李茂贞搂抱着姬如雪躺在了龙榻上，光滑的皮肤紧靠在一起，相拥着沉沉地睡去。
　　“茂贞，该起了，早朝的时辰快到了。”姬如雪轻晃着李茂贞，附在李茂贞耳边细语，惹来了李茂贞的不满，蹙着眉一口咬上了姬如雪的肩头：“小豆子，传本帝旨意，临近年关朝野上下放假，元宵过后恢复朝政，期间有本上奏，无本都给本帝老实呆着！”
　　“遵旨。”小豆子一大早便在这殿门口候着，李茂贞旨意刚说完，他迈着步子一溜小跑跑去金銮殿，这个时辰，百官怕是都到了，未免李茂贞私下落了百官的口舌，小豆子跑的大汗淋漓，只为了在早朝之前把这道旨意传下去。
　　“你呀。”
　　“怎的？”
　　“苦了你了。”姬如雪吻了吻李茂贞的唇，来回摩挲着她的脸颊。
　　李茂贞抓住姬如雪的手，柔柔一笑：“为了你，有何苦。”
　　一本正经的说着情话，最是让人承受不住。
　　此处省略......
　　姬如雪趴伏在李茂贞身上，侧耳倾听着李茂贞的心跳：“如此奖赏，可还满意？”
　　“没想到，我的雪儿竟是变了，变得如此这般。”李茂贞抚摸着姬如雪光滑的背脊，两人就这样温存到了三竿。
　　乾坤宫院内的雪并未尽数铲去，按照姬如雪的吩咐，只是清扫出了一条供人行走的道路而已，两边仍是厚厚的积雪，脚踩踏下去没入一大截：“小心！”李茂贞赶忙扶住了姬如雪摇晃的身躯，待她站稳之后才放手：“等着便好。”
　　姬如雪臻首轻摇，跟随着李茂贞的脚步又朝前行了几步，俯下身学着李茂贞的样子，揉搓出了一个小雪球，跟着将这小雪球放在雪地上滚着，不一会儿这雪球越来越大，推动起来竟是有些吃力。
　　“差不多了，在滚两个小的放上去。”李茂贞替姬如雪擦拭着额头上的汗珠，将这两个大雪球滚到一边后，又开始忙活了起来。
　　半个时辰之后，两个白皑皑，胖乎乎的雪人堆砌在乾坤宫院旁，姬如雪命人取来了两件披风，尽皆是李茂贞最爱的火红之色，她亲自替这两个雪人将披风套上：“这个像不像你？”姬如雪为雪人贴上了五官，那一脸冷峻的样子，跟李茂贞当真有些相似。
　　“如此，那便是你。”李茂贞抓住姬如雪用力一拉，将她抱入怀里，两人依偎着欣赏前方那胖胖的“李茂贞”和“姬如雪”。
　　“大臣们觐见，招选面首，填充后宫一事可有想法了？”
　　“嗯，年后在办，此时你无需多想。”
　　“雪儿自然明白。”话语一顿，转了个话头：“听闻李星云在扬州，好似终身大事有了着落。”姬如雪坐在李茂贞大腿上，搂着她的脖颈，闭目靠在她怀里。
　　“嗯，我自知宫中的日子你不喜，不管李星云所生男女，这江山终归是要交付的。”李茂贞下巴抵在姬如雪额头上，她又何尝愿意待在这宫中，整日的面对那帮老家伙，这心比以往谋划江湖累的多。
　　两日的清闲很快便过去，除夕这天李茂贞宴请百官，在皇宫中大摆筵席，姬如雪身为国母自然要出席。
　　晚宴上歌姬柔美的身段让她忍不住多看了两眼，余光瞥见李茂贞玩味的神情，这才收回了视线，举杯与李茂贞对饮，听过一曲戏曲过后，姬如雪便退出了这晚宴，摆驾回乾坤宫，在那里梵音天她们正忙活着晚膳的食材。
　　“好了好了，这是最后一道菜了。”雀儿将手里的鱼摆放在了餐桌上，招呼着梵音天开始摆置碗筷，她们遣退了一众宫女太监，整个乾坤宫此时只有她们十人。
　　“欸，帝后回来了。”广目天眼尖，赶忙恭敬的退到了一边。
　　“自家人，无需多礼。”姬如雪当先坐下，招呼着她们十人一同落座：“茂贞估摸着还有一会儿才能脱身，我们先吃吧，不用等她了。”
　　“还是等等吧，菜凉了还能热，别女帝回来这些菜都动过。”妙成天犹豫着开口，就算姬如雪这般言语，她们可依旧不敢。
　　“啾，砰砰砰——”
　　“什么声音！”这突如其来的爆响，吓得雀儿躲进了梵音天怀里，怯怯的伸头朝外看。
　　“烟火。”步入乾坤宫，站立在院中仰头观赏：“雪儿，快来。”
　　姬如雪站立在李茂贞身旁，顺着她的视线抬头，天空之上五颜六色的火花绽放，一朵接着一朵，时而似玫瑰，时而似海棠，最耀眼的当属她抬头那一霎那，绽放开的莲：“很美。”
　　李茂贞搂住姬如雪的腰肢，轻吻着她的额头：“更美的在后面。”她抬起姬如雪的下颌，让她的视线重新落到夜空。
　　砰砰的烟火声更加的响亮，如墨的幕布上，慢慢的印上了两道身影，那是一个小男孩和一个小女孩，她们展开笑颜凝望着彼此。
　　这烟火逐渐散去，下一瞬又是两道身影，两名女子，一衣着艳红如火，一衣着净白如雪，两人深情相拥，一如院落里，依偎在一起的李茂贞和姬如雪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《画江湖之帝姬》（gl）到此就全部结束了，全文正式完结，爱你们~

　　（全书完）



