公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　现在是个男儿郎
　　作者：y先生呀
　　简介：
　　一腔热血男儿心，却是芊芊女儿身。
　　杨雨桥，一个机灵鬼跳乐观向上的三好大学生，在这样的感叹中，一觉醒来不仅成了男儿身还成了北定府梁家的小公子，梁家三郎君；
　　”她“颇有一种满腔热血终得报，可却是个病秧子；
　　北定府，北定府自是去北方平定匈奴，奈何那皇朝的皇帝疑心重忌惮手握兵权的北定府，”忍痛”下旨将那运筹帷幄，相貌无双，宛如一朵白莲不容亵渎的女子苌乐公主嫁给自己。
　　杨雨桥仰天长叹一口气，不成，不成。这皇宫可是个大染缸，什么权谋，计算，心计，想想那甄嬛传一样的情节就觉得头痛。
　　“她”虽喜欢女子，喜欢的可是那种善良，单纯，天真无忧无虑的女子，可不喜欢那擅长算计的女子，“她”眯着眼睛捏着下巴，这苌乐公主怕不好对付啊！
　　成婚后，“梁与桥”背着手将那新摘的桃花枝藏在身后，一双桃花眼笑眯眯的来到苌乐的身后，指节分明的手指撩起美人额前散落的发丝，小心翼翼的拿出桃花枝，今日刚摘的送给你。
　　内容标签： 灵魂转换 性别转换 轻松
　　搜索关键字：主角：梁与桥（杨雨桥），周璟璃 ┃ 配角：王梓染，唐悟 ┃ 其它：
　　一句话简介：早点睡觉，不熬夜。
　　立意：一腔热血男儿心，却是芊芊女儿身。


第1章 
　　嘶~炸裂的头痛让她不得不睁开眼，她环顾四周迷迷糊糊间一大群人拥护在她身边。
　　只听一丫鬟高兴的大喊：“夫人，小公子醒来了…”
　　此时正是这小公子昏迷许久才悠悠转醒的时刻，小公子？突然一股不属于她的记忆涌入脑海，梁府的小公子，梁家三郎君。
　　“姐姐”，一男子带着白虎面具向眼前挺着大肚子的女子做着形态可掬的动作，“姐姐，好看么？”
　　王柳宜取下梁季琰脸上的面具，露出了面具下的一张俊逸的脸，她扶着肚子温柔看着眼前的人，微微带着羞涩的说：“阿琰，多大的人了，你怎么还玩这个。”
　　梁季琰却是嘿嘿一笑，“姐姐，每年七夕相爱的人都会在鹊桥相会，我要与姐姐年年如此，恩爱两不疑”
　　“此时的鹊桥上，有一对恩爱两不疑的壁人，那俊逸的男子正将怀里的娇妻逗得咯咯直笑“
　　但也正是这次让这挺着肚子的女子受了寒，为日后的早产埋下了祸根，因此这后来的小公子自打娘胎起就体弱多病。
　　这也解释了为什么他自小体弱多病，他爹才因此请了一位师父日日教习他强身健体，练习武艺。
　　随着年龄的增长这体弱多病渐渐好了些，只是他依旧有些瘦弱，但若是耍起刀枪来也是颇有梁季琰当年的风范。
　　即使自小体弱多病宛如一行走的药罐子，但却继承了父亲，身高九尺有余，只是比起常年上战场的大哥二哥，梁与桥便多了些病态显得白白嫩嫩，端的是那陌上人如玉的翩翩小公子。
　　虽通过习武他的身体也已经比之前好了不知多少倍，只是一旦生病这身体也是比常人厉害了好几倍，这不才造成了他如今不知昏迷了多久。
　　她的头痛的更加剧烈，记忆的重叠和混合让她不知道，她到底是杨雨桥还是梁与桥好似大梦一场，她变成了他。
　　桥儿，温柔又显担忧的声音从耳边传来，你现在身子如何了？
　　阿娘，我...我好多了，只是头很痛，他凭借本能回答，我想一个人休息休息一会儿
　　如今梁府只剩下梁与桥他们母子俩相依为命，加之因为她的疏忽才导致小儿子自小体弱多病，她多了份亏欠对待他也是极为的宠溺。
　　但此时杨雨桥脑子嗡嗡作响好似再说你就是梁与桥，梁与桥就是你。
　　王柳宜心疼的的摸了摸梁与桥的脸颊，那阿娘让丫鬟准备些吃的，你休息好可要记得起来吃。
　　梁与桥看着脸色苍白略显憔悴的王柳宜，如今梁季琰、梁季舒、梁予峥共伐匈奴，他爹本想带着他上战场历练，却因自己体弱多病的身体这才免于上了战场。
　　如今家里就阿娘一人苦苦支撑，而他这时又生病昏迷不醒，这个弱小的女子一边要悉心照顾他一边又要支撑整个梁府。
　　梁与桥有些心疼的望着面前这个温柔还很好看的阿娘，他握住王柳宜的手说：“阿娘整日操劳也要按时吃饭和休息，如今桥儿已经醒了，日后就换桥儿照顾阿娘。
　　”
　　王柳宜担忧的脸颊这时候才露出一丝笑容，她拨弄掉梁与桥散落在两旁的乱发，“桥儿，阿娘希望你日后救人也要保重自己的身体”
　　当听闻他在游湖时碰上来势汹汹的大雨，来往的人因着急避雨不小心绊倒了旁边的孩子，而他不顾身危毫不犹豫的跳入湖中救起了那孩子，她想起来依旧觉得后怕，“桥儿，你也是我的孩子，我也不希望你有事”，说完王柳宜还有些后怕的撰紧了他的手，似乎生怕他再有什么不测。
　　梁与桥安慰的拍了拍柳宜撰紧的手，“让阿娘担心了”
　　他看着王柳宜疲惫的神色，他就已经明白她应该也没有睡几个安稳觉，他忍不住心疼的说：“去休息吧，阿娘。
　　王柳宜见他眼下已无大碍，说话也有些中气十足了，但还是不放心的回头看了好几眼，又嘱咐了几句，这才带上门离去。
　　听着逐渐消失的脚步声，梁与桥陷入了深思，他躺在床上将手掌伸在半空中，指节分明的手掌被他看的入迷。
　　最终他下定了决心，缓缓来到了铜镜面前，他在铜镜上临摹着那副面庞，映入眼帘的首先是那多情的桃花眼，再是高挑的鼻梁，他的双目亮如星辰，此时紧抿着双唇，眉梢微微挑起，眉宇间还透着一丝疑虑。
　　他依旧有些呆愣，脑海里又传来那你就是梁与桥的声音，他低低喃道，他就是梁与桥么？
　　他低头看着踩在青花水泥地板的光脚丫，想起阿娘的嘱咐，这才又赶紧跑到了床上躺着。


第2章 
　　梁与桥陆续养了几日身子，听着王柳宜的关心的嘱咐，她的秀眼里满是担忧，时不时总会不放心的再关心他一句，“桥儿哪里可还有不适?”
　　因他羸弱的身体，梁季琰特意将一位原本已经闭关的师父请出了山，日日教习他强身健体练习武术，那个高人师父说他看似一个小病秧子，但是练武上却又颇有造诣，是个不可多得的好材料，兴许是继承他父亲吧。
　　他平日都是习武三个时辰，因如今身体刚恢复每天只需练上两个时辰便够了。
　　人总要顺应环境，在陌生的环境身上总得有一技之长才能保护自己，因此，他倒是练的比往常更加勤奋了。如若遇到在乎的人，也才能为她保驾护航。
　　如今养了大半个月，今日头一回出府，只是没想到一出门，一个妇人便跪在他跟前。
　　梁与桥连忙扶起她，“大娘，你不用跪我的，跪我，一是我受不起，二是我要折寿的。”
　　大娘泪眼婆娑的看着梁与桥，她旁边跟着一个小孩儿，“梁公子的救命之恩老妇没齿难忘。”
　　她说完还拉了拉旁边的小孩，“虎子，快过来跪谢你的恩人。”
　　“梁公子因救了我家虎子，染了风寒昏迷不醒，我寝食难安，日日在这梁府等候恩人，今日可算等到了，还好恩人无事，不然老妇心里...”
　　大娘一边擦着眼泪一边双手合十不断的祈祷，“谢天谢地，菩萨保佑”
　　梁与桥摸了摸小孩的头，还命人拿了些糕点递给小虎。“无事，我并无大碍”
　　他还用眼神示意傍边的小栓去扶一扶大娘，而他则蹲下身温柔的询问那个叫小虎的小孩子。
　　“小虎，有没有被吓到？”
　　那大娘在门口说了好久的话，她左一句谢谢恩人，右一句以后虎子长大后一定为恩人赴汤蹈火，最后连连又道了好几声谢后才抹着眼泪离开。
　　最终他才与小栓真正跨出了梁府的大门，他带着愉悦的心情，整理了一下他的衣襟，才迈着轻快的步伐涌入了热闹的人群。
　　对于眼前的一切他都觉得无比的新奇，但他脑海里又想到了一个词“黄粱一梦”，好像一切都只是他做的一场梦，醒来一切都又回到了原点。
　　那个大病初愈的少年眼神清澈又新奇的望着眼前处处行走的文物，他似乎想把眼前的一切都印在脑海里，遇到实在是新奇且他又看不懂的玩意，他才会让小栓帮忙买下来，供他日后无聊的时候去琢磨。
　　梁与桥又好奇之前的他是什么样，他突然回过头问小栓，“小栓，你说我之前是什么样，与现在变化大么？”
　　小栓疑惑的看着自家的公子，他在脑海里回想了一下才缓缓说：“翩翩我公子，机巧忽若神。”，小栓有些不好意思，这句诗还是他听到别的姑娘看到他家公子时说的，他觉得念起来好听就记下来了。
　　“公子与往日并无太大差别，只是更加爱笑了，也更加爱玩闹了”
　　“哦，这样啊”，梁与桥若有所思的点了点头。
　　小栓又补充道：“小栓觉得公子那个样子都好，只要公子开心便好，小栓也会为公子开心”
　　梁与桥突然释然的对着小栓一笑，“谢谢你，小栓”。
　　一转眼，他又被不远处的字画摊吸引去了目光，留下了疑惑茫然的小栓，他的手里抱着公子让他帮忙买的物件，“公子，这是对他说了谢谢么？”
　　他好奇的来到了一个书生的字画摊，那位青衣书生似乎是为赶考筹措银两赞扬卖字画补贴生计。
　　梁与桥低着头认真的在一傍边观摩书生写的字，虽然书生但是他的字却劲道有力，他安静的在一旁，并不打扰书生。
　　直到半晌过去，书生抬起头看着眼前认真又不打扰他的公主问：“公子也是想买字画么？”
　　如今定国公，北伐匈奴，保护弛国边疆稳定，使百姓能够安居乐业。
　　看到这宣纸上的，“吾辈皆有人才出，伐蛮人，定安康”
　　梁与桥打量着书生，倒是有大丈夫的一腔热血，虽是书生但对家国有一副“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”的决心
　　梁与桥受到书生的感染，他似乎也觉得一腔热血，他也拿过毛笔在宣纸折腾了几下。
　　”居庙堂之高则忧其君，处江湖之远则忧其君“，末了他还将诗人的名字写的很大，放在一旁，生怕别人误会他盗用名人的诗作，同时他是想借用范仲淹的《岳阳楼记》称赞他虽现在还是一介书生，但却有鸿鹄之志。
　　他的字龙飞凤舞，落在宣纸上仿佛也栩栩如生了起来。
　　梁与桥灿烂的对着书生一笑，他又低着头在姗姗来迟的小栓耳边说了些话。
　　小栓也心领神会的买下了那副书生写的，“吾辈皆有人才出，伐蛮人，定安康”的字
　　书生颇为欣喜的与那位懂他心思的公子回视，想不到这位公子小小年纪却轻易看懂了他的想法，懂他的理想和抱负，甚至借用诗词鼓励他，欣喜之余更多了几分惺惺相惜之意。
　　“小生冒昧了，你家公子叫什么名字？”
　　小栓卷好了字画，他摸不清他家小公子是什么想法，他也不敢直接报他家公子的名讳，于是灵机一动，便报了字，反正字几乎是没什么人知道的。
　　他还有礼的那个书生作揖道：“我家公子姓梁名之衍。”
　　小栓走后还能听到那书生仍旧在嘴里喃喃念到“居庙堂之高则忧其君，处江湖之远则忧其君”。
　　梁与桥回府后，他看着府里的大院子，他心想要是放风筝应该够宽敞了，他放风筝无师自通又放的不错，等那天有风了，他是一定要去放的。
　　这时，他才眯着桃花眼笑眯眯的与他阿娘说了些趣事逗她开心，甚至他还不忘复习昨日师父教他的新招式，又在简单的沐浴后，他才心满意足的进入睡梦。


第3章 
　　第二日，小栓急的像热锅上的蚂蚁，“小公子，这都日上三竿了，今日可是要进宫觐见皇上的。”
　　梁与桥迷迷糊糊睁开眼，自从他出了事，每日便是日上三竿才起，主要是他觉得好像身体每天都很累，他这下想起皇帝要招他进宫的事情。
　　他一手撑着脑袋，另一只手揉了揉睡眼惺忪的眼睛，宛如木头人般由小栓宽衣束发，他还在想皇帝招他进宫的目的，他故意让小栓将那件精致的衣裳拿走，特意换上了一件朴素的衣裳。
　　“阿娘，不必担心”，他对着王柳宜挥了挥手，才转身跨上了马车。
　　王柳宜对着他温柔的一笑，她捏着素娟微微张嘴对他唤道，“桥儿你早点回来。”
　　此去皇宫，他早已听闻皇帝有意将苌乐公主许配给他，且不说一入宫门深似海，公主的样子他都没见过，就这么稀里糊涂把自己交出去，他万般不愿！
　　吁…
　　小栓轻轻敲着马车的门窗提醒：“小公子，咱们到了。”，小栓刚准备伸手去扶自家公子，可还没伸出手，他就率先一步从马车上跳了下来。
　　“小公子，小栓在宫门外等你，你跟着那李公公，他会指引您的。”
　　梁与桥朝小栓点了点头，他迈着略显沉重的步伐跟在李公公的身后，他也不知这趟究竟是祸水还是福水呢。
　　金碧辉煌的金銮殿上，皇上正襟危坐，他严肃的俯视底下的人，最后才将眼光看向规规矩矩跪着的梁与桥，他随意一瞥在看见他身上穿的衣服，皇帝略有不悦缓了许久才低沉道：“平身吧”
　　梁与桥行完礼，他意料之中的看到了皇帝不悦的神色，但同时也被皇帝的不耐的目光盯的左右都有些不自在，他只能在心里祈祷赶紧度过这令人煎熬的时刻。
　　皇帝随后收回了看向梁与桥的目光，才淡淡的问道：“与桥身子可好利索了？”，
　　“臣并无大碍，多谢皇上关心”
　　梁与桥不能直接直视皇帝，只能用余光偷偷的瞥了一眼，穿着杏黄色龙袍一脸严肃的皇帝，他也借此偷偷观察了周围，左边是内侍大太监，右边是...，是...，他不免多看了几眼，丝毫没发现他已经失态。
　　只见映入眼帘的是淡定从容的公主，她身着一袭淡黄色的尊贵的衣衫，隐约可看见蟒纹的形态，腰间系着一条白色流苏，半头的秀发倾泻在身后，只留下几缕青丝在耳前。银色的耳坠若隐若现。
　　他在内心腹议，“想不到公主还怪好看的”
　　淡黄色衣衫的女子似乎注意到了梁与桥的目光，她抬头与他对视了一样，便将目光挪向了别处。
　　“与桥今年16，可该婚配了，朕的公主苌乐，虽长你两岁但是却是朕捧在手心的明珠，且朕看你们二人倒是般配，朕将公主许配给你，你可愿意？”
　　说罢，皇帝还有意无意的看向梁与桥和苌乐，似乎是想看看二人会是什么反应。
　　“不妥！”
　　梁与桥有些着急，他竟直接与皇帝对视，“臣自小就是一个病秧子，恐怕会耽误公主，臣自知配不上公主。”
　　梁与桥也不是见美色就眼开的人，娶公主可不单单是娶公主，凭借着身体里已经融合的记忆，他爹、大哥、二哥均在边关手握重兵奋力杀敌，如今京城的梁府就他一个独苗在，即是忌惮也是在拉拢他。
　　“朕自然知你自小体弱多病，这又何妨，朕自会广寻天下名医为你调理身子，莫不是与桥嫌苌乐比你年长，所以才不愿？”
　　皇帝的言外之意就是这件事我只是通知你，你就是苌乐公主御定的准驸马，你若是拒绝就是公然嫌弃公主，朕就要治你大不敬的罪。
　　“臣不敢，臣叩谢圣恩”
　　即使他心里万般不愿，可是在这至高的权利面前，他并没有选择只得低下头，心甘情愿接受皇帝的旨意。
　　梁与桥丧气的看向苌乐公主，也不知道公主是否像他一样身不由己，皇帝宠爱又如何呢，依旧是被皇帝轻易的指婚给需要拉拢的臣子，终究最是无情帝王家。
　　皇帝摆了摆手，他表现的有些乏累的模样，便示意苌乐带着他去皇宫转转，恐怕也是想借机培养一下二人的感情吧，梁与桥苦笑着接受，能做上皇帝的宝座，这帝皇心术自然是炉火纯青。
　　他闷闷不乐的走在路上，梁与桥望着身前那淡黄色长裙的女子，尊贵却不庸俗的气质，在他的时代俨然就是高冷的御姐。
　　他感觉有些悲哀，这一入皇宫媳妇都给自己安排好了，他重重的叹了口气，娶了公主虽说断了仕途之路，他并不在意，但之后要如何面对宫中的尔虞我诈？保不齐那天就要选择在皇家各个势力站队，这站对了还好，站错了株连九族又不是闹着玩的。
　　苌乐在他身前的人，早已听见了那一声又一声的叹息，苌乐既好气又好笑她都还没说什么，这人倒是先叹气来了。
　　她装作一脸娇羞俏皮的模样，“梁哥哥可是有不开心的地方？还是不愿意跟苌乐呆在一起？”她假装挤出几滴眼泪，“苌乐也不愿意梁哥哥为难，可是皇命难为，苌乐并没有选择。”
　　而梁与桥思绪早已飘远，面对突然停下来和他说话的公主，那淡黄色的身影离他越来越近，他差一点就要与公主撞个满怀了。
　　“没..没有”
　　梁与桥抬起头来站直了身子，略比苌乐高一个头的他，突然弯下腰，并靠近苌乐小声的道：“公主其实我有难言之隐。”
　　苌乐脸色有些略微惊疑，她很快恢复正常对着他说：“既然是难言之隐那就不便说了”，她一边说还一边故意的往后退了退，远离这看起来稍显暧昧的姿势。
　　苌乐又佯装憋红了脸一脸娇羞的模样，“梁哥哥其实苌乐不介意的，苌乐愿意陪着梁哥哥。”
　　梁与桥有些急，“我..我”，他好像忘了现在是男子的身份，抓住苌乐公主的手臂，拉着她凑在她的耳边说，“我是断袖..而且我..我还不举，他最后一脸惋惜道公主我并非良人啊。”
　　苌乐突然感觉到耳边温热的气体，以及被他这一拉差点撞入他的怀抱，她有些愠怒的看着他越矩的姿势，这个登徒子的举动让她有些不悦，苌乐佯装不经意推开他，听到他编出难言之隐这蹩脚的理由她也不恼。她嘴角反而荡漾起一抹天真的笑容，“哪又如何呢？”
　　梁与桥有些惊愕，自己都已经这样说，公主对他还是一副小女子娇羞的姿态，这算个什么事啊，他还没碰到自己的天命真女，便被皇帝送到公主身边，真是羊入公主口。
　　梁与桥见软的也不行，他转而冷哼道：“我可是一个拈花惹草的主，到时养十个八个的男宠，娶十个八个的小妾公主可要受着。”，说完也不看苌乐的脸色如何，他自顾自的背着手慢悠悠的离开，嘴里还吹着不着调的小口哨...俨然一个宠坏的纨绔子弟。
　　苌乐的眼眸下藏着无尽的冷漠，传闻中的梁小公子虽然自小体弱多病，可也是文韬武略谦谦有礼，谈吐和修养极好的人。看来传闻也并不一定都对，不知道梁与桥是真的还是装的，这幅吊儿郎当的样子，与她曾经见到匆匆见过的模样完全不同。
　　她也不想嫁给梁与桥，她与梁与桥在这点上都是身不由己，他虽然展现出这副不着调的模样，但比起那是王侯公子那些炙热肮脏的眼神好太多，虽然他看起来有些呆，但不至于让人觉得厌恶。
　　她阅人无数，在看向梁与桥的第一眼，她没有看到他眼里轻蔑，又令人作呕的占有欲和征服欲，她没有想过两情相悦，以后桥归桥，路归路，互不干扰也是可以接受的。
　　她不经心的一笑，以后倒是要与他来日方长了，苌乐轻轻挥动了衣袖，她对着跟随在身边的宫女小谭道：“回去吧”


第4章 
　　“阿娘”，梁与桥有些伤心可怜的望着自己的阿娘，似乎是想要乞求她的安慰，“皇上要让我娶苌乐公主了。”
　　王柳宜听闻，她放下手中的刺绣，并温柔的笑着望向他，“桥儿不喜吗？桥儿也到了娶亲的年纪了呢，她用手在梁与桥的额头上宠溺的按了按”。
　　她知道这是皇上的旨意，皇命不可违，但苌乐公主她是见过的，女人的直觉让她觉得苌乐的品性是不错的，如今皇上有意下旨，她也只能安慰他，若是他真不愿意..
　　梁与桥心中觉得悲哀，他一脸悲恸反而先开口问：“阿娘你与爹是指腹为婚还是两情相悦呢？”
　　王柳宜微楞，也让她想起了王府门口固执的拦住她，拿走她的荷包说，明日要来提亲的梁季琰。
　　梁与桥早知道他爹娘是两情相悦，他有些便焉了吧唧的溜走了。
　　果不然，前脚他刚到家，这圣旨就到了，他自己理所当然的成了驸马爷，还是三月后成婚，
　　这是赶鸭子上架啊，可以看出皇上的急切，前方爹爹哥哥们在打仗，后方就让他这个小儿子来稳定。
　　在接到圣旨后，梁与桥更是焉了吧唧，王柳宜只能心疼的宽慰他，给他多夹了一些他喜欢的菜，让他要注意他的身子，同时也在心里祈祷他们二人若是日久生情也是好的，若是..，她也只能在心里更加疼爱这个小儿子。
　　梁与桥自从皇宫回来之后，他整日就显得闷闷不乐做什么也都是一声一声的叹息。
　　小栓见自家公子闷闷不乐，他存了些讨好的心思，于是兴致勃勃的跑了过来，“小公子，今晚要不要出去？”
　　梁与桥感到兴致缺缺，他并不想出去。
　　“公子啊，今晚可是庙会热闹着呢”，小栓不死心的想要再劝劝自家的小公子。
　　庙会又如何？左右都要娶公主，若是真的遇到我的心仪之人也只能徒增伤悲，可望不可即，
　　只能徒增悲哀。
　　“走吧，小公子，你都闷在府里好几天了，你这样夫人也会担心的，既然结局改变不了为何不让过程开心点呢？”
　　梁与桥抬起头，想着也是，既然娶公主已成定局再怎么不愿悲痛也是无果的，况且公主长的还那么好看，他也不亏，万一真的日久生情了呢，这么想着他心里舒坦了许多。
　　他收拾起了自己，将凌乱的头发别在脑后，“好啊，小栓那我们今晚出去逛庙会！”
　　夜晚，梁与桥一袭青衣，他随便束了个发，让些许发丝垂落下来散落在额头的两边，手里还拿着一把纸扇。
　　一路上，有不少姑娘给他了玉，他以为是庙会的祝福，他真诚的收下了玉，还不忘谦谦有礼的谢谢人家。
　　小栓瞧着自家的小公子，他张大了嘴，“小公子，你…你…”
　　“嗯？怎么了？，收了人家的礼物，难道不说谢谢的么？”
　　梁与一脸疑惑不解看向小栓，他还没等小栓回答，只听几个姑娘说，“还以为这是个风度翩翩的少年郎君，却想不到是个无耻之徒罢了。”
　　什么？他怎么变无耻了？这下他更加不解了，明明前一秒对他娇滴滴送玉的姑娘，下一刻就对他怒目而视，好像他真是个负心汉一样。
　　“小公子”，小栓赶忙拉过自家公子低头在他耳边低语几句。
　　“啊，原来如此！”
　　梁与桥此刻感觉手里的玉成了烫手山芋，“我..我并不知道这玉的含义，也不知道这玉在是代表传情，送给心仪的男子”，他手里拿着玉却无比懊悔，内心不免暗骂他自己真是个蠢货。
　　另一边，女扮男装的苌乐与她的皇弟一同出来逛庙会，她正巧瞧见了那一幕，也看见了他懊恼的看着拿玉也不是，不拿玉也不是的模样，她轻笑了一下，这人果然是呆。
　　反而小谭咬着唇跺着脚有些不平对苌乐说：“那梁小公子就是个浪荡子无耻之徒！，哪里配的上公主。”
　　“皇姐”，大皇子有些疑惑的看着的苌乐，“皇姐若是不高兴，回头我让人去捉弄他一顿，帮皇姐好好教训他”，大皇子对此也颇为不满，有了婚约竟还敢如此行径。
　　“无事，走吧”，苌乐依旧是平淡的神色，让人看不出她的喜怒哀乐。
　　梁与桥羞愧的想找个洞躲起来，他转身就走，只是那跨的一大步不小心踩到人家姑娘的裙子，让那姑娘因此差点摔倒。
　　梁与桥扶住了那姑娘，他满脸不好意思道，“对..对不起”，只是他扶住姑娘的时候，却听到了一声，“放开，不用你扶，登徒子。”
　　“梁哥哥！是救命恩人”
　　小虎一抬头就瞧见那个救了自己，还给他送糕点的人。
　　梁与桥忘掉了刚才的插曲，他走过去摸了摸虎子的头，“小家伙你也在啊！”
　　虎子点点头，“我陪姐姐出来，姐姐对我可好了，我娘身体不便也是姐姐帮忙照顾的。”
　　梁与桥看向傍边的姑娘，“对不起，我..我叫梁之衍，我刚刚真不是有意的”
　　那女子只是嗔怒的看了他一眼，“无事”
　　王梓染虽然些气恼眼前的人踩了她的衣裳，但是想着他是小虎的救命恩人，内心他至少应该不会坏到哪里去，但也不愿意与他多说，她牵着小虎正打算离开。
　　“小家伙，你们准备去哪儿呀？”
　　小虎转过头，他对着梁与桥说：“梁哥哥，我准备和姐姐去猜谜语，我要把赢最大的礼物，送给姐姐呢。”
　　“噢，正好我也准备去，那梁哥哥跟你一起好不好？”
　　小虎重重的点点头，“嗯！好啊”，可是他有些为难的看向了旁边的姐姐，似乎还有些疑虑。
　　王梓染宠溺的看着小虎，并摸摸他虎头虎脑的头，“没关系，既然小虎觉得可以，那就让他跟着我们吧。”
　　梁与桥跟在他们身后，他突然悄悄移步来到王梓染身旁，“姑娘，怎么称呼呢？”
　　王梓染淡淡的瞥了他一眼，“王梓染”
　　梁与桥在心里默念了一遍，“王梓染啊，挺真好听”
　　此时在猜谜语处，有不少人正在猜谜语，猜到最后便是做诗，到最后只有作诗最好的才能拿到最终的礼物。
　　不过很多人还没到作诗那一步，就算到了作诗哪一步，作出的诗也是差强人意。
　　梁与桥搓搓手，猜灯谜他可喜欢，以前在大学组织活动的时候。他可喜欢猜这些玩意了，一猜一个准！
　　还没等梁与桥开口，第一个谜语“圆寂”，便被傍边的公子脱口而出，“坐以待毙“。
　　梁与桥瞧过去，只见那公子身边跟着两人，其中一丫鬟还恶狠狠的瞪着他，怎么他今日像是得罪了很多人？那另一位公子也是颇为不悦的看着他。
　　梁与桥笑眯眯的他也在意，他开始了自己猜灯谜，想不到小家伙挺厉害的嘛，不到一会儿就猜完了，不过作诗环节对他这个小孩子却有些犯了难。
　　梁与桥猜到最后一个谜语，他脑袋突然一片空白，他拍了拍脑袋了却怎么也想不起来。
　　王梓染不动声色看着梁与桥的模样，她好笑的对他使了个眼色，并指了指她白色的衣裳。
　　梁与桥才恍然大悟，九十九打一汉字，就是“白“嘛。
　　老板看向梁与桥，这位公子也不错，说着还把作诗的题目递给了他。
　　此时做完诗的苌乐早已经把诗递给了老板，老板看着脸色大喜。
　　梁与桥看着老板难掩的喜色，他也看了看作诗的题目，只有四个大字，忧国忧民。梁与桥大笔一挥，豪迈的字迹款款落下…
　　老板一看面色有些凝重，最后一刻他终于是下定决心…
　　而这边早就聚起了一群看热闹的人，王梓染也凑起了热闹，倒是一旁的苌乐有些好奇的看着老板两次变脸，她想着这诗应该是不错的。
　　忧国忧民心所系，河山千古多少事。
　　勤勉奉献无怨尤，家国繁荣民安康。
　　老板惊喜的拍手，这奖品公子当之无愧。
　　在场的人不免都露出了赞许之色，梁与桥略显得淡定一些，这诗应当算是他凭借“梁与桥”的记忆所作。
　　老板也赞许的将礼物递给了梁与桥，“公子文采斐然，这礼物当之无愧。”
　　梁与桥接过礼物并递给了小虎，“诺，拿去给你的姐姐。”
　　而彼时王梓染看着梁与桥也觉得他至少还不是个无赖，小虎则是笑嘻嘻的，歪头虎脑把礼品递给了王梓染。
　　“姐姐给你”
　　“在下梁之衍，敢问公子尊姓大名”，这时梁与桥已经有礼的站在了苌乐面前。
　　苌乐冷淡的回他，“周，单名一个璟”
　　小谭依旧是狠狠的瞪着梁与桥，只不过此时却收敛了很多。
　　梁与桥收到小谭不善的眼光，“这位姐姐时不时对我有什么误会呢？”而小谭转过脸又不理他。
　　梁与桥倒是不在意，他作了一个请的姿势，“我有话单独跟周公子说”
　　苌乐对身边的二人点了点头，她与梁与桥到了些人少的地方，她想看看他还想耍什么花样。
　　突然，梁与桥好死不死凑到苌乐耳边，“公主殿下，女扮男装可着实俊俏呢!”
　　苌乐推开梁与桥，她的耳尖红到了底，“你……”
　　梁与桥故意朝她作了个鬼脸，“公主瞒的过其他人，可瞒不过梁某人”
　　“周璟”，公主的闺名便是周璟璃，梁与桥又看这公子长得明眸艳齿，白白嫩嫩宛如白玉一般无暇，他一眼就认了出来。
　　“我……我什么我？我怎么了？”，梁与桥还笑嘻嘻拦过苌乐的腰，还抓着她的手，“难道公主不知道我有龙阳之癖，断袖之嫌，公主这身打扮着实有投我所好之嫌呢。”
　　“啪”
　　梁与桥感觉到脸上火辣辣的痛，他松开了苌乐，捂住了脸，脸上五个手指肉眼可见的印在了俊俏的脸上。
　　苌乐冷冷的看着他，“梁哥哥，苌乐并不是故意的，接着她又加重了声音，梁三公子下次再不自重，那苌乐可不止一个巴掌了。”
　　梁与桥揉了揉脸，“我是你未过门的驸马，这算哪门子不自重？”，他又变回了那副笑眯眯的模样。
　　苌乐则是微红了脸，但瞬即冷了眸子，“想不到梁三公子干的尽是这如此孟浪无耻之事，若有下次，梁与桥你尽可试试。”
　　梁与桥依旧揉揉脸，他收起了笑，把公主惹急了也不太好，他装作外表三分柔弱的模样，委屈的说：“我知道了”
　　此时小栓跑了过来，他看见自家公子的脸，不免惊呼的问：“小公子你这是怎么…，你的脸怎么？”
　　梁与桥此时一脸无辜，“小栓，我好倒霉，我刚刚被一个母老虎的爪子给抓了。”，梁与桥这一声特意说的很大声。
　　原本打算离开的苌乐听到他暗指自己母老虎，她停顿了一下步伐，最后又阴沉沉的剜了一眼他才离开。


第5章 
　　夜色正浓，梁与桥偷偷溜进了梁府，心想被阿娘瞧见了又该心疼担忧他了，他一副做贼心虚的样子，转头询问小栓眼下能找到冰块么？我想敷敷脸。
　　看似娇俏的公主下手也忒重了，此刻他的脸还又红又肿又痛……
　　小公子，大晚上哪里寻冰块呢？再者冰块也不是那么容易找的，要不我先去找点冰水给您洗洗脸。
　　梁与桥哀怨的在房间里用凉水不停的擦洗被打肿的脸，想着自己也是自作孽不可活去招惹什么公主呢，这不又让小栓帮忙上了上药，才又累又痛的睡了去。
　　在小栓的照料下，他才迈出了房门，继续找师父习武，习武，习武当然要多加练习，温故而知新才行。
　　奈何被自家师傅死死的盯着脸的他，他不太好意思的抬起了头，但见自家师父脸上与往日无异他才松了口气，没想到只不过半晌，师父就后说了一句，桥儿，加练一个时辰。
　　梁与桥：……，他支支吾吾道师…师父，还未完全说出口，但在看见眼前厉色严肃的脸时就安静的闭了嘴。
　　饱满的汗滴由他的下颚线缓缓落下，他收起最后的招势，不巧那额头上的汗珠从分明的睫毛上滴入眼睛里，他哎呀一声捂着眼睛揉了半天，直到用清水洗掉那满脸的汗，他才睁开那只如星辰般的眼睛。
　　他原本想去寻阿娘，他阿娘温柔的声音总让人感觉到很舒心，只是半路他突然停住了脚步，修长的手抚上还未消肿的侧脸，终究是害怕惹他阿娘担心。
　　小栓你去告诉阿娘我最近想温习功课暂时就先不去看望她了。
　　小栓点点头狐疑的看着自家小公子的背影，公子你真的要温习功课么？
　　他却灿烂的一笑随即伸着懒腰，温习应该是不会温习的，他虽然是喜欢胡闹了一些，但想到在自己的时代可没少学习,没少冥思苦读,如今到了这儿，他虽不反对再继续学习,但是钻到书眼子里去他是万万不愿意的。
　　他倒是喜欢一些自己感兴趣的东西，比如说围棋，他经常研究名人下过的棋局并且经常总结经验，找到自己的下棋方式。也爱琢磨一下招式不过时常是一看就会一用就废。
　　此时黑白棋馆里，他饶有兴趣的看着对手抓耳挠腮的样子，他手持白子手肘自然的撑在棋桌上，看着对手思虑了许久才犹犹豫豫的落了子，知道对手这下要输了，他却故意下错棋子给对手喘息的机会，然后懊恼的输掉棋局，点到为止即可，锋芒毕露并不是什么好事。
　　小栓在一旁候着看破却不点破，他知晓小公子的棋艺也知道这是自家公子故意输掉棋局，一如小公子之前的风格不喜出风头。
　　虽脸上还有些肿但不仔细看已经看不出来了，他负手踏着轻快的步伐出了门，只见人群蜂拥的往一个方向去，将他光洁的白靴踩了好几个脚印他不悦的皱起眉头，这是干嘛呢？
　　他顺手拦住又一踩他脚的人，你们这是作甚？这么着急？
　　被梁与桥拦住的汉子有些急，他一脸焦急，话都有些说不利索，今天是天香楼的花魁露面，这天香楼的花魁神秘那么久，不知道吊了我们多久的胃口，在平常偶尔也只能见一两次这花魁蒙着面纱扶着琴风情万种的样子。
　　今日却有机会能一睹花魁的容貌大家伙当然要凑凑热闹，说完他还坏笑的打量了一眼梁与桥，公子也赶快去吧，说不定还能抱的美人归，那大汉笑着又涌入了拥挤的人群。
　　这下引了他的好奇，他跟随人群涌入那拥挤的人潮，不过他却使起了轻功比众人先一步来到了天香楼，却忘了连带也将小栓也甩在了身后。
　　“小公子，等等我也”
　　虽然避开了外面的拥挤，天香楼里面更是人潮拥挤密密麻麻的全是人头，他扶着额头一脸生无可恋道太挤了！
　　此时小栓气喘吁吁的赶到将自家的公子护在跟前，小公子您是梁家三郎君，我们可以去雅间的并不用在这里挤。
　　梁与桥将纸扇拍在手心，那敢情好，早说带我过去呀。
　　小栓则是有些委屈的嘟囔道：小公子，您跑太快了我追不上您。
　　梁与桥则是背着手打开折扇轻轻一笑，好小栓刚刚对不住你，现在赶紧引我过去吧。
　　雅间不仅人少。视野也是极好的，里面的环境设施也是顶好的，他不由的感叹道这就是富家子弟消遣的乐子罢。
　　渐渐嘈杂的人声越来越小，取而代之的是抚慰人心的琵琶声，就如《琵琶行》中，半掩琵琶半遮面的女子，那花魁手持圆扇遮住了脸只露出了那含羞带笑的双眼。
　　梁与桥似乎也被这情景吸引的有些呆愣，仿佛置身于那“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的画面，他的喉咙不自觉的滑动,略微透明的圆扇下若隐若现的精致小脸只是略施粉黛并没有想象中浓妆艳抹，花枝招展的模样，虽身处天香楼却拥有一副甜到人心头的模样。
　　但是…,他手持折扇在胸口轻轻拍打转身就落入了雅间的躺椅，他挑着眉通过雅间的看台望着台下激昂兴奋的人群，但是那又如何？他偏偏就不是那“士为知己者死，女为悦己者容”的人
　　他想还不如公主佯装喜欢他得的紧模样来的有趣呢。
　　天香楼的妈妈一脸兴奋的对着人群喊道：接下来只要各位公子愿意出价，这价最高者嘛可得花魁寒水月单独抚琴一曲，至于水月愿不愿意与各位公子共度春宵那可得看水月的意愿了。
　　一开价就是一千随后是一千五百两…越来越多人不断地哄抬价格，他只是躺在躺椅上瞧着不断出价的人，并不打算给参与。
　　“五千两!”
　　只见众人的眼光都往自己的雅间看来，刚刚还不断哄价的人顿时鸦雀无声，他只得摆摆手表示不是我。
　　可是他所在的位置并没有其他雅间但声音却是从他这里传出来的，他这才从躺椅上站起来赶紧又解释了一遍真的不是我。
　　天香楼的妈妈出来打趣道公子说笑了，心想这位公子倒是喜欢玩欲擒故纵，恭喜这位公子五千两获水月抚琴一曲。
　　众人看向雅间那位玄色衣袍手持折扇的翩翩如玉郎君都暗道这个小小少年竟然如此痴情，愿意为一风尘女子散千金只为抚琴一曲。
　　而躲在暗处的唐悟扬起愉悦的笑容，自己捧在手心宠爱的女子，如今就要轻易嫁给这看着并不着调的少年又如何甘心，心想着定要捉弄他一番的。
　　梁与桥哪里还不明白自己明显被人算计，“人有失手，马有失蹄”这不就想让他一掷千金落得个更加风流浪荡的名声。
　　虽然梁府并不缺钱，但是他还是心疼五千两，对他来说这是个价值不对等的亏本买卖，他眼下他只能装作一副欣然得意的神情，笑着接受这已不可改变的结果，只是折扇下遮住了那早已收拢的嘴角。
　　寒水月暗中默默注视着梁与桥这个一掷千金的少年，他装作呆愣的模样以及毫不掩饰的露出得意洋洋的笑成了月牙形状的桃花眼，她却从中看到了他“醉翁之意不在酒“。
　　他自入雅间来便懒洋洋的躺在躺椅上，前后晃动着躺椅，由天香楼的姑娘将水果送至嘴角，时不时还调笑着喂水果的姑娘，将自己营造成一个风流倜傥的公子哥。
　　寒水月抿着唇，朝身边的天香楼妈妈低语了几句。
　　天香楼的妈妈堆着满脸的笑容，这位公子倒是入了我们水月的眼，既然公子也愿意为水月一掷千金，我们水月也愿意陪公子抚琴一曲共度良宵！
　　众人听到共度良宵都张大了嘴，若是出这五千两只是买抚琴一曲他们自然是不愿意，但若是能够共度良宵别说五千两，五万两他们都愿意，但奈何已经没有机会； ，只有白白羡慕那撞了好运的公子。
　　可谁知折扇下苦笑的脸，抚琴一曲？他对声乐并不算了解何况是还是这琵琶。共度良宵？他抚摸脸颊微微有些肿的侧脸，他又猜想若那人知道，这脸会不会肿的更高，还未成亲就给她戴了一顶绿帽子，想着他突然笑了出声。
　　等回过神来他才摇摇头辞色道共度良宵他不曾想过也不愿意！
　　此时悠扬的琵琶声音传来，却没有抚平梁与桥不耐烦皱起的眉头，梁与桥心不在焉的听着悦耳的琴声心思早已飘远，他撑着脑袋心里只想赶紧结束，偶尔他也抬头瞧这长相甜美的寒水月，只不过，此时将圆扇换成了面纱，看着有一种若即若远的朦胧美。
　　寒水月轻笑一声似乎早已看清眼前这位公子的不耐烦，她不知何时已经来到眼前这少年的面前，风情万种倒在少年的怀里搂住他的脖子玉指一钩脸上的面纱悄无声息的滑落，公子真是不解风情呢。
　　梁与桥震惊的看着寒水月的行为，他毫不怜香惜玉的推开身上的人跳了起来，那红透的双耳到像个被调戏的纯情小郎君。
　　你…，他此时已经非常不悦，你不要靠近我。
　　寒水月捡起那滑落的面纱又将其重新戴了回去，风情万种的笑道你这人真是不识趣，看着准备拔腿告辞的少年郎君，公子何不听完这一曲，末了还加重了语气一掷千金呢。
　　梁与桥这才重新坐了回去，此时倒是一个认真抚琴一个认真的在听，似乎又怕抚琴的人做出什么惊人的举动，他还时不时警惕了几眼。
　　寒水月轻眨双眼，睫毛在眼睛上轻微的颤动，在婉转起伏中结束了这一曲。
　　而梁与桥也如释重负般准备离开。
　　“公子！”
　　准备跨出房门的那只脚又收了回来
　　“公子还会再来么？“
　　梁与桥此时转身笑眯眯的对着那抚琴的少女一笑，我既不解风情又驳你面子你图我什么呢？然后毫不犹豫踏出了门槛。
　　寒水月却在他离开后淡然一笑，好似被灿烂一笑的少年荡漾了心神。
　　刚出天香楼，好巧不巧他便看见了那令人不悦的一幕,他还以为是公主给他脸打肿了伤到了眼睛。
　　他重新睁开了眼睛，前面不正是那惯会伪装的狐狸公主吗?她的身旁还伴随着一位丰神俊逸的少年，他看着不远处有说有笑的二人，说不出的般配，心里更是说不出的感觉。


第6章 
　　梁与桥不动声色的跟了过去，她果然是装作一副喜欢他的模样，私下却和别的男子在一起私相授受，但他却忘了自己在天香楼一掷千金的事情早已经传开。
　　小谭此时默默跟随在公主的身边，并未打扰公主与那男子的交谈，小谭对那男子的和颜悦色与对自己的剑拔弩张形成了鲜明的对比，想起那小丫鬟龇牙咧嘴的样子，怎么不对公主身边的公子也这样呢？
　　公主身边的少年眉眼端正比起常生病的他来说，身体看起来魁梧不少与公主站在一起也颇为郎才女貌，他心里冷哼一声，觉得其实好像也不怎么郎才女貌。
　　突然他露出狐狸般狡猾的一笑捡起地上的石子，运起内力往哪墨衣男子腿上飞去，自然是想看这男子在公主面前出丑。
　　那墨衣男子注意到悄悄跟随他们不怀好意的梁与桥，他手掌悄悄的蓄力用内力将石子悄悄往原路返回。
　　嗯哼！他一声闷哼，石子上蕴含着内力这打在腿上比平时痛了十倍百倍。
　　苌乐转过头从他悄悄跟随那一刻，便早已注意到此人，看他耍小把戏反被戏弄，此时撑着一只脚在地上另一只脚仿佛使不上力只能用手靠在路边的栏杆上。
　　他知道自己轻敌遇到一个硬茬，只能默默咬着牙吃下这哑巴亏，但他脸上还是镇定自若模样的笑着朝着公主的方向招手，真是巧啊，公主，他也顾不上此刻略显滑稽的模样。
　　他摸着腿受伤的地方不甘心的揉了好几下，硬生生又把自己给揉疼了，梁与桥拐着脚故意走到公主和男子的中间不动声色分开了他们之间的距离。
　　唷，梁三小公子不是在天香楼一掷千金吗？怎么还有空出来呢？小谭还以为梁家小公子早已醉生梦死了呢，我们可是一出宫便听到梁小公子一掷千金，得花魁青睐可共度春宵一夜呢，还有那花魁愿意为你抚琴一曲呢，最后一个字被小谭特意拉高了好几个调。
　　小谭咬牙切齿的话让梁与桥听的色厉内荏，心虚至极，想不到天香楼的八卦消息传的如此之快，
　　他借着腿疼故意往苌乐身上靠，哪有的事情，他轻咳几声到底是我一掷千金还是有人陷害呢？他凑近苌乐身前说：我行得正坐得端公主若不信大可放心一验。
　　苌乐眉头轻蹙，这梁与桥真是越发的得寸进尺，听他毫不害臊的说让她一验，一下悠红了脸更觉得他真是流氓，登徒子。
　　公主身边的墨衣男子本就不悦梁与桥参与过来，见天胆大包天又往公主身边靠，一把拽过他，极其不悦道：梁与桥，你还未娶公主过门可还知男女授受不亲？你名声放浪也就算了还想带上公主么？
　　梁与桥本来就腿痛被墨衣男子一拽一时重心不稳，身边又没有可以扶的东西，他当然是选择拒绝眼前的男子，而投入苌乐的软玉温香。
　　苌乐来不及后退，便被某人占尽了便宜一把抱住，本想再给他一巴掌让他长长记性，可抬头便看见了他可怜吧唧的样子，那双多情的桃花款款的看着她说：“公主这边脸还没好全，要打你打这边，说完还故意把没有受伤的那边脸往她跟前凑。”
　　苌乐伸着手打也不是不打也不是，彼时的公主皱着眉头无奈又恼怒的看着他，梁与桥，你站好！
　　谁知梁与桥却更加得寸进尺，他握住公主的柔夷，像个泼皮无赖般说：“公主我腿痛着呢，你扶一扶我罢，好歹…越说他声音越小…好歹我也是你快过门的准驸马。”
　　小谭朝梁与桥连翻了好几个白眼跺着脚，公主！他就是故意的！
　　苌乐向那墨衣男子低语了几句，唐哥哥，苌乐看着还握着她手的梁与桥颇为无奈道“唐哥哥先回吧，我一会儿就回去。”
　　墨衣男子暗中捏紧了拳头对刚闯入的梁与桥憎恨又羡慕，他对着苌乐温柔一笑打趣道小姑娘长大了不要唐哥哥咯。
　　梁与桥脸上不显内心可是不满的很，他可看见了这个男子对自己未过门的娘子有意思的很，那意思就快漫出来，生怕他看不见一样。
　　他不乐意了，他将公主拉到自己身边仔细的解释自己为何进天香，又为何他一掷千金的事情闹得沸沸扬扬，他将事情讲的惟妙惟肖惹活像个有趣的故事，仿佛故事里的主人公并不是他，惹得刚才不悦他的公主也不免露出几丝好看的笑。
　　讲完了事情经过，梁与桥清澈的星眸认真的看着苌乐，公主，他..他有些底气不足问道“他是谁？”
　　俏皮的少女却捂着嘴笑，你说唐哥哥呀？他叫唐悟还是..她故意加重的语气，还是威风凛凛有勇有谋启灵的少主，是本宫的好友兼青梅竹马。
　　她宛如俏皮又灵动的精灵，又扮作天真无辜的模样，“你还没娶我呢，这就吃味了？”
　　梁与桥看着眼前狡猾的女子，知道是报复他之前不愿意娶她，还谎称自己有难言之隐。
　　他还想问些什么，只见公主已经从俏皮的女子恢复了那副清冷的模样，只能吃着哑巴亏将心中的话硬生生的憋回去。
　　他那被石头击打的腿已经好多，就知道公主惯会伪装尤其是面对他，偏偏要装作心悦他的样子让他自己都快相信，甚至感觉自己就快沉沦在这温柔乡了；
　　不问就不问呗，他霸道的牵着苌乐的手，一双眼睛笑眯眯的看着她，仿佛在对公主说我就是要牵，你能拿我怎么办？
　　苌乐见他像个小孩子一样胡闹，内心反而觉得他有些可爱，并没有拒绝他，反而默默的任由他牵着，反正日后也是要嫁给他的。
　　梁与桥开心的牵着苌乐的手，同时高兴公主并没有拒绝他，至少说明并不讨厌他嘛，他又转头像个吃了蜜糖的小孩及其认真的对她说：“公主，我送你回去。”
　　苌乐突然停下了脚步，她忧虑的看着他的腿，似乎还有些不便，“不用了，你腿脚还不便，我自己回去就好。”
　　梁与桥马上站直了身子，不碍事，他总是那么笑眯眯的，以后成亲了这样的日子多着呢，今日就当先适应一下呗。
　　小谭则是不满瞪着梁与桥越瞪越是幽怨，到了宫门口她才忍不住道，明明有马车可以坐，你非要公主陪着你走，也还好路程不远，她撅着嘴喃喃道你胡闹就算了还拉着公主陪你。
　　梁与桥尬尴的移过了头，借着今天风有点大转移了话题，他能不知道么？他只是单纯的想和公主多呆一会儿罢了，也是方便多培养培养一下感情嘛。
　　快到宫门口时，他带着歉意从怀里拿出包着的甜点递给公主，“我上次觉得这玩意甚好吃，今日正好买了些放在身上，女子多来素爱吃甜食想着公主也应该是喜欢的吧。”
　　苌乐接过了那甜食又对着他娇俏的会心一笑，“谢谢梁哥哥”，心里却知道这怕不是正好买了些放在身上而是早有预谋。
　　他颇为无奈，公主又是这样一会儿像爱慕他的邻家少女一会儿对他又清冷疏远的很，但他还是小跑到公主面前挥着手，苌乐...公主，改日…见。


第7章 
　　梁与桥深吸了一口气，自从上次吃了唐悟的亏，他更加勤学练武了，这次他也破天荒的迎来他那少言寡语的师父赞许，他颇为得意昂着头将手中的招式又多增添了几分劲道。
　　结束之后马上又恢复了一副恣意慵懒的模样，他坐在藤椅上身体随着藤椅摇动而晃动，如墨的眸子里眼珠不时的转动，他突然唤道：“小栓，咱们院子那么大，不如咱们去找个风筝改日放一放？”
　　小栓却打趣道：“小公子不去凑天香楼热闹了么？”
　　微风有规律的扬起少年的发丝，他恼怒的看着小栓这件事就不要再提了罢，再说与公主成亲也就余一个半月的，那次他从天香楼的事情可没少被她阿娘斥责，他又冤又心虚又不想阿娘成天为他担忧，再者他再出什么幺蛾子皇帝那边他也得吃不了兜着走。
　　这日他阿娘刚给他量完尺寸做婚衣，这成亲的繁文缛节扰的他头疼还好有阿娘帮衬着他打点，但除去这他每日除了练练功倒也是乐的自由自在。
　　，
　　离这婚期越近他也越发收敛，想起那虎头虎脑的虎子，他才想起择日不如撞日不如去瞧瞧虎子好了，况且上次走的急他还没来得及和他们道别呢，猜谜语也多亏王梓染提醒自己。
　　这边，梁与桥蹲在一棵阴凉树后面托着腮，他瞧完虎子顺道提了一句你上次的姐姐呢？虎子便马上接道说：“梓染姐姐在河边洗衣服哦”
　　本来虎子想引路带他过来但是想到还要帮娘捡豆子，于是只有他自己凭借着虎子的描述七歪八拐的才找到虎子口中的地点。
　　河岸边那婀娜多姿的身影正一下一下揉着手中的衣服，他心想她真是勤快、贤惠、温柔又漂亮的美人啊与他阿娘一样。
　　他脑海里突然闪过想到若是成亲后公主会为他洗衣么?如果会那是一副什么样子呢？是拿着那堆衣服不知所措还是故意撒娇说梁哥哥苌乐不会呢？
　　此时梁与桥轻轻的靠近王梓染，清了清嗓子稍微提高音量，“王小姐？，王姑娘？”
　　而王梓染早就通过这河里的倒影看见他，特意等他靠近那一瞬间将手中的棒槌稍微用力的往水中拍打去。
　　梁与桥被这击起的水花溅了一脸，赶忙用衣袖擦掉脸上的水泽略有狼狈又无辜的看着眼前的罪魁祸首。
　　王梓染看他狼狈的样子噗嗤一笑，究竟还是从怀里朝他扔了一个手绢。
　　快擦擦吧，梁三公子哥，天香楼一掷千金不好玩么，来这儿作甚？
　　梁与桥手疾眼快接过王梓染扔过来的手绢，他这才又仔细的擦了擦脸上被他遗漏的水珠。
　　此时梁与桥笑眯眯的说：“这不是感谢你上次猜谜语的时候，不计前嫌慷慨相助嘛，况且虎子这么喜欢信任你这个姐姐，梁某当然想结交你这个朋友咯”
　　王梓染抬头的瞥了梁与桥一眼，“贫嘴”
　　“别动！”
　　王梓染被梁与桥这一声愣住身形停滞了下来，果真没动。
　　那有一条小草鱼，梁与桥用手掌蓄力往小草鱼的方向轻轻一推将鱼震出了河面，为了抓住鱼他了跳了起来，然后稳稳的落入水中，双脚站到了小河里，任由河水已经淹到了小腿一半。
　　梁与桥却不在意打湿了脚朝着王梓染灿烂一笑，接着他顽皮的将那小草鱼扔给那河岸边的美人，今晚给你们加餐！”
　　王梓染还没反应过来，本就是蹲在河面弯着腰洗衣服的动作，胸前的微敞领口因为弯着腰的动作敞开的角度也加大了些，她突然感受到胸口受到重击，一条小小的小东西在她胸口滑来滑去，最终由那敞开的领口滑了进去。
　　王梓染此时一脸黑线，几乎是咬牙切齿的喊出来：梁！与！桥！你是故意的么？
　　梁与桥强忍着笑意，他也没料到自己会扔这么准来着，眼睁睁的看着那小草鱼滑进她的胸口，
　　只得连连赔罪：“对….对不起，对不起！要不，我帮你拿出来好了。
　　说完真的往王梓染走去，撸起了袖子真准备往人家姑娘胸口伸进去捞鱼，在对上王梓染带有杀气的眼神他才悻悻的收回手，手停在半空正两人同时愣住，他却忘记自己现在是个男子身份了，那尴尬的模样直冲天灵盖。
　　王梓染狠狠的打掉梁与桥停在半空中的手淬道无耻之徒！然后急忙跑到一个隐蔽大树边眼看四下无人这才准备把小草鱼从胸口里弄出来，弄出来之后，对他全然没有好脸色，随后又恶狠狠的盯了一眼某个低着头尴尬的恨不得找地缝钻进去的人。
　　梁与桥看着小跑好似落荒而逃的身影又仍不住提醒道，哎，你洗的衣服忘记拿了，那个鱼你小心点，滑的很呢。
　　经过这次小意外，王梓染很久不再搭理过梁与桥，对这个认识不久的家伙更是觉得他是登徒子，无耻之徒，徒有其表！王梓染恶狠狠抓着手里的小草鱼打算将这条登徒子鱼，做成咸鱼取名叫梁咸鱼再晒它个三百天。
　　浑然不知此事的梁与桥心里想的是那条小草鱼是被红烧了呢？还是清蒸呢？其实烤着吃才是最好吃的吧？


第8章 
　　成亲的日子眼瞅着越来越近，梁府上下也忙做了一团，他穿着阿娘为他缝制的喜服在铜镜面前不断的打量着自己，颇为自恋的看了又看，心里把夸自己的词想了个遍，诸如清新俊逸、玉树临风、面如冠玉…
　　他衣袖一甩翻身上马，走咯，接娘子去咯
　　就算公主的婚期再怎么赶但毕竟是公主的婚礼，婚礼该有的礼节仪式一样不少，自然也是比普通老百姓的婚礼仪式隆重百倍千倍。
　　不过虽然娶的是公主，大家却也没有太过为难他，他按照流程规矩的走着形式，最后还让他顺顺利利接到了人，此时一身穿大红色喜服的少年神采奕奕弯着腰来到苌乐身边。
　　不知此时红盖头下的人儿是什么表情，是俏皮灵动还是冷静自若亦或是面带娇羞呢？不管是那个样子，公主与他一道穿着这红色喜服的样子看的他春心荡漾，说罢梁与桥悄悄凑到红盖头下面想通过间隙悄悄的看一眼这即将成为他娘子的美人。
　　不过还没等他看到便被注意到他的喜婆制止住了并拉开了他与公主之间的距离，喜婆喜笑颜看着这位驸马迫不及待的样子道：“驸马可真是心急，一会儿成了亲驸马还怕看不够吗？”
　　梁与桥只得作罢终究是没有看到那红盖头略微紧张的女子抿着嘴不安的捏着放在身前的玉手。
　　梁与桥温柔又小心翼翼抱起公主，待那纤纤细手搭上他的脖颈他才又对着近在咫尺的人轻声细语的说：“公主搂紧一点”，才小心翼翼的将她抱上了轿子，随后再次翻身上马，认真又坚毅的看着前方队伍前方的路。
　　一拜天地……
　　……
　　夫妻对拜……
　　高堂上的二人，他阿娘依旧是一副温温柔柔的样子许是欣慰他如今也有了一个归宿吧，而旁边的皇帝，他却猜不透究竟是真的高兴自己的女儿喜得良人，还是欣喜自己的女儿为最终他牵制住了梁家。
　　流程过半，皇帝见状剩下的时间该是留给这些年轻人去闹了，寻了个理由便离去了。
　　原本皇上在身边，大家显得都较拘束放不开，这下一走倒是扯开了玩闹，顷刻间敬酒的人就将梁与桥团团围住。
　　知道众人想灌酒自己，他的酒量不好也不坏，偶尔喜欢喝酒怡情但是面对众人的灌酒，他还是有些招架不住，那原本白皙透亮的脸也渐渐染上了红晕，他使了个小心思才让那本该进入肚子大半酒洒了出去。
　　众人见踉踉跄跄红着脸的新郎官，眼看再灌下来到时候人醉的稀里糊涂的误了大事就不大好了，于是一个二个渐渐都放过了他，不再朝他敬酒又是灌酒。
　　他装作越喝越起劲的模样，还继续拉着众人与他碰杯，奈何众人都不与他喝了，见了他也离得远远的，他见目的达到就顺着台阶下，脚步不稳的就往那红烛衬托的耀眼的新房走去。
　　离那个方向越近他越能听到自己的心跳，这是他第一次成亲还是与一个不知道是否喜欢自己的女子，他紧张的推开房门一眼就看到了端坐的新娘子，此时此刻他的心脏仿佛停止了一般，他顺手关好门，缓缓朝着眼前的人影走去。
　　此时苌乐也听到开门关门的声音，以及踉踉跄跄越来越近的脚步声，身为公主头上时常带着厚重的首饰早已习惯，不知是否是心理上的作祟头上此刻厚重的珠花却让她的脖子感觉到了无比的酸痛，还以为他在外面早已喝的酩酊大醉。
　　想到以后这不过寥寥几面的人即将成为自己的夫君，她的心跳也是不由自主的加快，既有紧张也有害怕和不安。
　　喜秤缓缓揭开了红盖头，他低下头看见了红盖头下遮盖的绝色容颜，他与苌乐灵动的眼眸四目相对。
　　梁与桥不由呼吸一滞，随即又换了一副模样，他笑嘻嘻往怀里掏出了那日送给她吃的甜点，“等的久了，饿了么？”然后又细心的为她拿掉头上笨重的珠花。
　　苌乐轻轻点头，她伸手接过他递给她的甜点，同时也心暖他的贴心，但是她却有些莫名的紧张不知接下来要说些甚么，苌乐在他的注视下拿着手中的甜食吃也不是，不吃也不是。
　　梁与桥看着迟迟没有动作的公主，他蹲下身亲自打开苌乐手中包装好的甜食，手里夹着一块便递到公主的嘴边，公主吃，这个好吃的。
　　苌乐有些害羞没了平日那个娇俏豁达的模样，她轻启红唇轻轻咬在那块糕点上还不小心碰到了他的手指。
　　梁与桥感受到手指上传来温热的触觉，这仿佛触电的感觉让他酥麻的不得了，等见她吃的差不多了，他又去拿着那边桌上早已准备好的合卺酒轻唤道：“公主喝了这酒我们就是真正的夫妻了。”
　　苌乐在他期许的目光下，接过酒与她双手交叉一起喝下了这象征恩爱两不疑的合卺酒。
　　此时晃动的红烛、鲜艳的红帐、热烈的红衣衬的二人的脸色都格外潮红。
　　梁与桥鬼使神差的伸出手指擦拭掉她嘴角残留的酒汁有些痴态的看着她，公主真美！
　　苌乐咬着嘴唇不知道是害羞还是紧张，她任命般闭上了眼下她知道洞房是迟早的事，就如她的婚事并不由她选择。
　　苌乐感到身上的衣服渐渐被褪去直至褪至最后一件里衣时，她突然感觉身体悬空，她惊疑的睁开双眼只见那人笑眯眯的看着她，将她轻放到床的里边的位置并为她盖好了被褥，然后大方的在她傍边躺下。
　　他转过身撑着脑袋故意使坏的看着她，公主在想什么呢？他又装作一脸疑惑难道公主是在想驸马怎么还不洞房么？
　　你……，苌乐被他看的羞红了脸，索性她往他的怀里靠过去白玉般的手指在他的胸膛上画着圈，故意惋惜道莫不是驸马真的是有什么难言之隐，驸马放心，苌乐不会说出去的。
　　你……，这下换成了他支吾的说出这个字，胸口在她的撩拨下似乎有无数只虫子在心口上爬，他打算给这娇纵使坏的女子一点教训，他抓住那在他胸口作乱的手指，大胆的俯身便吻上了那肖想已久的红唇。
　　最后梁与桥才食不餍足放开了眼前的气喘吁吁女子，苌乐却恼怒的看着他，自己唇上的口脂全数印到了他的唇上。
　　梁与桥此刻却俨然一副无辜的样子，不关我的事，是公主招惹我的。
　　苌乐自知是自己玩过了头，却没想到他倒是顺着杆子爬来真的，她冷哼一声，但抬头就看着他唇上印着自己的口脂，真是越看越羞，她索性闭上了眼，睡觉，便不再搭理他。
　　夜半，梁与桥不敢翻身怕扰了旁边的佳人，但身边传来若有若无的女子芳香让他身体可耻的有了反应，身体的燥热让他怎么也睡不着。
　　他轻轻的翻身尽量不想打扰到她，看着平躺的苌乐，听着她平稳的呼吸声，他透过月色仔细的端倪着傍边的美人，他伸出手掌最终还是忍不住抚摸在她的脸上轻轻的喊，公主？见人真的已经熟睡，他又心满意得的喊了好几声娘子，娘子，娘子。
　　本来熟睡的人突然抓住他的手掌模糊的睁开双眼，疑惑的看向他，你干什么?
　　梁与桥心虚的收回手，看公主是不是真的睡着了，扰到你了么?
　　苌乐没好气的答道，你说呢？他的手心那么烫放在她的脸上，睡梦中便被这滚烫的双手烫醒了。
　　洞房花烛夜他并不洞房，夜晚却又动手动脚的吵醒她，她不知道他到底是想做什么，于是她打开窗直接说亮话，梁与桥你想做什么？你如果想…
　　还未等她说完话，他却捂着她的嘴，对..对不起，我这就规规矩矩的睡觉，许久他又才低沉的说：“夫妻之乐那是在双方自愿的基础上，你不必强迫自己履行妻子的义务，我不会轻易碰你，除非你自愿。”
　　苌乐楞了一下随后很快的冷静了下来，但依旧被他这番肺腑之言彻底扰乱了心神，于是和他一样彻底睡不着了，明面上她是父皇宠爱的公主，可是她却被迫做了许多自己不喜欢的事情，就如嫁人，父皇明知她不愿依旧让她嫁给了梁与桥，只为了巩固他的皇权，他丝毫不在意二人之间两不相情不愿。
　　虽然这是场政治婚姻，但是他却意外的自己很尊重，并没有蛮横的强迫自己洞房，她思虑了一会儿最终还是贴上那滚烫的身体，环上他的腰枕在他的背上对这位日后的夫君说谢谢。


第9章 
　　“驸马爷，驸马爷！”门外的丫鬟正在焦急的唤还在睡觉的驸马爷。
　　梁与桥揉一揉眼睛，微微用手挡在眼前避免那直接从窗外照射进来的刺眼的光芒。
　　昨夜睡的还是较为舒坦的，毕竟温香软玉在怀嘛，虽然此时旁边的位置早已没了温度。
　　梁与桥一副回味无穷的模样，他赶紧起了床，才让已经等待着许久的丫鬟进来为他梳洗。
　　白色的发带束好了发，梁与桥喜欢简单的装饰不是很喜头戴玉冠，他特意散落几缕发丝垂在额头两侧，似乎这种不羁和随性才符合他的性格。
　　待收拾好一切，他在公主府又逛了一圈，中途他瞥见了苌乐一眼，公主好像消失了一样怎么也见不着人影，而她似乎很忙匆匆瞥了他一眼就匆匆离开了。
　　终是弄完这驸马与公主成婚的礼节，并那阴晴不定的皇帝请完安后，此刻，公主府院子里，躺在藤椅上的慵懒少年时而打开纸扇摇一摇，时而将打开的纸扇半遮住左侧的脸半眯着眼瞅着火辣辣的阳光。
　　府前的灯笼摇摇欲坠，他唤小栓将他早已备好的风筝拿出来，“起风了！”
　　小栓笑呵呵拿着风筝看着自家的公子，喃喃道：公子真是越活越回去跟那贪玩的小孩子似的。
　　望着天边若隐若现的风筝影儿，想到了在自己的时代每年秋天都会去放一回风筝的，他有些恍惚好似在做梦。
　　转头，他看见苌乐着淡黄色的长裙，她的衣服似乎每一件都是为她量身定做，轻纱衬托的她的身材玲珑有致，是完美的腰线，是高挑的身材。
　　梁与桥一瞬间看愣了，但随即笑眯眯的跑到苌乐身边，指了指额头上因为刚才放风筝导致的满头大汗。
　　苌乐好笑的看着他，拿出手绢小心翼翼的为他擦拭额头的汗珠，眼前的人却等不及似的直接拿起她的衣袖蹭了又蹭。
　　“你……”苌乐恼怒的收起衣袖，却对上一双干净清澈的眸子，比起这深宫尔虞我诈，勾心斗角这双不含杂质带着真诚的眼神让她怎么也恼怒不起来，甚至看的她微微有些走神。
　　“你啊……”苌乐用手指按了按梁与桥的脑袋宠溺的笑笑，赶紧去洗洗，她捏着鼻子一身汗臭死了。
　　梁与桥讪讪的跑开了，而丫鬟早已为他准备好了洗澡水，只是他却觉得公主好像什么话要对他说，若是换作之前她怕是早就说：“啊，梁与桥你走开，脏死了”
　　那宠溺的眼神和带着关怀的笑容总让他心里发虚……
　　他换了一身淡蓝色的衣衫，梁与桥缓缓走到苌乐面前，他伸出手将自己的袖子挽了上去，若是公主饿了不必等我的，但手却实诚的拿着筷子，一个劲的往苌乐碗里夹菜，公主还是多吃一点好，他甚至还用手比了比，要是公主再胖一点就好了。
　　苌乐心中正在思虑并没有看到他在空中比划的动作，她的沉思让梁与桥并不清楚她究竟在想什么。
　　梁与桥松了一口气幸好她没看见自己比划的动作，他又在苌乐的碗里夹了些菜，“公主吃菜”他低着头他知道要“寝不言食不语”
　　“父皇明日就要准备举办一场狩猎比赛”她若有所思的望着他。
　　你若是身体不便，况且刀剑无眼，苌乐不经意的打量了梁与桥一眼，恐怕这没正经的人再弄个啼笑皆非的事情出来，同时苌乐还是担忧他，他不似皇宫深谋老算的人，万一他稍不留神就中了别人的圈套。
　　他就像个心思单纯的孩子总让人忍不住靠近他，甚至去护着他，就像儿时她护着她皇弟一般。
　　她缓缓开口：“若是你身体吃不消，可不用参加的，我自然会令人将你的名字从名册中剔除”
　　专心低头吃饭的人儿突然抬起了头他带着满脸的疑惑问:“听说公主骑射了得，公主可有参加么？”
　　苌乐将手中的筷子放好，她轻轻点了点头，她是一国公主自然是不能缺席的。
　　公主都去，那驸马岂有不参加的道理!他坚定的看着苌乐，我自然是要在公主身边保护公主的。
　　苌乐绕有兴趣的看着眼前的人，她像个调皮的少女“那就期待驸马的表现咯，况且刀剑无眼苌乐也是可以保护驸马的。”
　　梁与桥偏过头冷哼一声不客气的牵住苌乐的手，怎么说要保护也是我保护公主才对。
　　两人各带心思回了房，这次他乖乖的躺在她身边，又是乖乖的看着她，公主今夜不抱着我么？
　　苌乐这才无奈的转过身抱住身前那温热的身体，而得逞的梁与桥这才悠悠的睡去。
　　苌乐却担心此人打肿脸充胖子又觉得此人怕是个扮猪吃老虎的有藏拙之嫌，那她就等着看他打算如何应对明日的狩猎。
　　另一边，只有梁与桥自己知道这副身体骑射武功均不了得，只是他不锋芒毕露，他的父亲曾经也是一位武艺高强、有勇有谋的少年郎，在父亲的熏陶下他自然不会差到哪里去。
　　第二日……
　　一袭红衣，英姿飒爽，虽然是纤细的身体骑但在高头大马上英姿焕发的女子并不比男子落下风，他家公主此刻就像一个闯荡江湖的绝色女侠。
　　苌乐轻启贝齿，嫣红的小嘴似开似合苌乐微微蹙眉“你就穿这个去？心里的疑虑更重了这人是真的藏拙么？”
　　梁与桥哪想那么多，只是觉得这狩猎比赛自己应当好好表现一番，却忘了自己穿了身中看不中用的衣裳出门。
　　等他到了狩猎场才明白公主为何蹙眉，这狩猎自是要骑射，衣服好看是好看但这宽袖宽袍的根本不好施展。
　　梁与桥内心狠狠斥责了自己一番，暗骂自己得意忘了形，只为太想在公主面前出风头罢，也或是被公主勾的他神魂颠倒的，什么也顾不的考虑了。
　　众人有着不带不屑，有带着鄙视，有带着好奇的各种眼色齐齐看向自己，就连皇帝也深深看了自己一眼，似乎都在等着这个穿着精致的花架子如何狩猎。
　　梁与桥尴尬的摸着鼻子，在场只有公主倒是很淡定很冷静没有瞅他一眼，他心下想真是造孽了。
　　梁与桥收起来玩世不恭的表情，在还没上马之前将头上的白色发带扯掉一截，从肩背臂膀处缠了一圈，把袖口腰身束紧，最后在胸前打了一个结。
　　众人新奇的又看了自己一眼，他却一个纵越翻身上马，毫不在意他人的目光，干净利落，丝毫不拖泥带水，展现了这梁家少年郎的风范。
　　开始！………
　　众人还在愣神当在，他却一马当先驶入了狩猎的皇林，这死靶比不得活靶，加上马背上的簸箕，最是考验人骑射的技术，此时他感觉充满热血，恨不得将所有的猎物都呈现在公主面前，迫不及待想让自己的心上人知道，自己就是这天底下最好的！
　　锁定目标，勒马，开弓，射箭，短短几息，一气呵成！
　　胯下马儿驰骋如飞，垂落在额头两边的发丝随风飘扬，露出一小片光洁莹润的白皙额头，他剑眉如飞鬓，双眸明亮如浩澜的星辰。
　　恰似那意气风发的少年郎。
　　梁与桥原本束着白色的发带，刚被自己扯下一截，此刻正被风吹的在脸颊旁边翻腾，他索性张了嘴，一口咬住那飘舞的发带，眼里又盯上一个目标，左手从背上的箭袋里抽出一箭，搭在弓弦上缓缓闭上左眼，用右眼瞄准猎物，咻……箭在弦上一触即发，行云流水的开弓……
　　又中了！
　　苌乐瞧着眼前狩猎的人，与平日小孩心性的人不同，此刻的他俊朗的脸上洋溢着自信，意气风发的少年箭箭射中目标，那快准狠一气呵成的动作就像战场的少将军打得敌人丢盔弃甲，还有那坚毅的眼神又像那运筹帷幄的谋士胸有成竹的锁定目标谋划着手中的战利品……
　　她内心腹议：“他还算有些本事”
　　“小心！”
　　梁与桥突然站在马背上，借着马背轻轻一蹬，飞身出去徒手接住了那慌乱射过来的箭，然后搭在弦上往那暴怒的黑熊射去，怕那黑熊不死心又从箭袋抽出三支箭，三箭齐发射向黑熊的心脏，黑熊震怒一声，重重的倒地
　　不知是谁想偷袭射击那黑熊，典型的偷鸡不成蚀把米，没想太过紧张导致手中的箭偏离了方向，激怒了黑熊，射箭的人又慌忙射出一箭，苌乐瞧着梁与桥微微出神，她隐隐有些不安但却没注意到这本是慌乱射向黑熊的箭偏离轨道射向了自己
　　苌乐危险，他飞身过去徒手抓住了那只箭将其扔在地上，随后他灿烂一笑的看着苌乐微张着嘴似乎要说些什么，他赶到她身边凑在她的耳边说：“这下是我保护公主了”


第10章 
　　苌乐脸颊些许发红，不动声色的从某人怀抱出来，你……，话未说完便听到一阵掌声及喝彩。
　　“好！”隔着一段距离，梁与桥看不清皇帝的表情，只见一明黄色的人影矗立在显眼的位置拍手叫好，随后是群臣接二连三的附和及喝彩。他隐隐约约中听到，想不到这梁家郎君此前病殃殃的一人，“不鸣则已，一鸣惊人”啊
　　梁与桥悻悻地看着从怀里溜走的苌乐，同时懊悔自己太过张扬，这次出头恐让这原身不露锋芒，隐忍的十几年都毁于一旦了，他暗暗骂了自己一声蠢。
　　此时梁与桥见机行事，他小心翼翼的跟在苌乐身边，并在心里默念“小心行事，谨言慎行”，黑熊事件后他就无心狩猎，倒是老老实实跟在公主身边。
　　眼看狩猎也快结束了，他撇了一眼猎场的情况，看见唐悟还有好几个不知姓名的少年郎，
　　眼前一亮的还有英姿飒爽的女子也丝毫不比男子落下风，除去中途的小意外，大家倒是满载而归，即使在追逐狡猾的猎物时不小心弄得一身狼狈但也神采奕奕。
　　到是他闲了下来，时不时被路过的某位大人瞅一眼都觉得心虚，幸而有公主在傍边交际。
　　他悄悄扯了扯苌乐的柚子，低头在她耳朵小声说，我今日的表现你可欢喜？
　　苌乐先是耳朵感觉痒痒的，听着梁与桥略带小骄傲的语气，倒是觉得有趣，她粉唇轻启“驸马尚可。”
　　梁与桥顶着一双“21世纪大学生清澈且愚蠢的眼神”跟在苌乐身后，尚可是好呢还是不好呢？
　　要是欢喜我以后不装…咳不张扬只给表现给你看。
　　梁与桥对宫中还是一知半解，有时候好几个红袍、绿袍、紫袍大人过来找他交流，他只能一脸无辜的求助公主，拉拉公主的衣裳，公主他过来了，活像个小媳妇跟在公主身后，但凡过来找他交流都被公主一一拦下。
　　毕竟言多必失，他又不是这古代的土著人，他可不想一不小心说错话，给自己招惹来祸端，所以跟在公主身边才是安全的。
　　狩猎尾声，宴席中，梁与桥看着皇帝在高位龙颜大悦，“我朝卧虎藏龙，朕甚喜之，表现优异者，朕赏之……”而后就是太监的宣读的赏赐
　　这次的魁首是唐悟，那个暗恋我家公主的少年，梁与桥的表现，虽上半场有亮眼之处但整体下来中规中矩，但也获得不少赏赐，其中那个刻着祥云三色翡翠的玉牌，他最喜欢。
　　不仅喜欢这颜色、款式、祥云的寓意，还有之前他在书上看到过的“家有三色玉胜藏万担粮”
　　他拿着祥云翡翠三色玉爱不释手，对于魁首唐悟亲自受到皇帝的奖赏，与别人带着羡慕的眼色不同，他倒是无所谓，皇帝喜怒无常，他只想降低其在身边的存在感，。
　　最后一刻皇帝举起了酒杯，他喜上眉梢“朕与众爱卿同饮。”


第11章 
　　梁与桥举杯看着身边略施粉黛的美人，他的心里有种奇妙的感觉，对，就是那种抓耳挠腮的感觉。
　　他也附和着随着众人一起一饮而尽，他手捧酒杯但他的余光却在偷偷的看她，他是“醉翁之意不在酒，意在佳人”，他悠然的放下酒杯，小酌怡情，恰到好处的微醺状态才最好。
　　而兴致勃勃的皇帝并不放过众人，一杯又一杯的“朕与众爱卿同饮”，此时他的眼神已经有些迷离，他但又不得不强装镇定的坐好，他偷偷的瞥见身旁的公主，她依旧是那么冷若冰霜，镇定自若让人感觉可望不可即，他小声的嘀咕，“也是，天家的公主什么场面没见过”
　　当看见苌乐意味深长的望了他一眼，他才心虚的低下了头。
　　宴席也在不知不觉中接近尾声，他的脑袋清醒又似迷糊，他突然定睛一看，是唐悟！
　　他看见唐悟满脸留恋的看着公主，却甘愿发乎情止于礼的只为与公主寒暄几句，他这才认真审视起了唐悟，“他今日着是玄色衣裳，玉冠束着的头发因狩猎时不小心散落几丝，一双大大的杏眼，眼神深邃又多情，皮肤比他黑些”，他打了个酒嗝，不知又是京中多少贵女的梦中情郎吧？
　　这是一个克己守礼的少年，隐忍又含蓄的爱，他假装漫不经心的又瞅了一眼唐悟，心里却想唐悟啊唐悟，你若是把你含蓄的爱再多释放几分或许就不会有我什么事了。
　　他洒脱般甩着衣袖将手背在身后，像个佻达的少年得意的跟在公主的身后，但是得意总会忘形，他的鼻子突然受到了重击，面对停下脚步的苌乐，他捂着鼻子，看见了明艳动人的美人放大的脸，他的眼神更加迷离，情不自禁的说出了，“公主，你真美”
　　苌乐捂着嘴轻笑，驸马成亲时喝酒可是海量？如今这坨红的脸颊，像个小孩子似得躲在自己身后，你倒是狡猾，躲在她身后让她去应对那虚与委蛇的交流。
　　梁与桥却不以为意，他大胆的牵着她的手，“公主英明神武，我嘛，就是仗着公主的庇护”，他假装喝醉的少年，狡黠的靠在她的颈窝鼻尖是她身上若有若无的淡淡香味。
　　那张慵懒的脸此刻真诚对她说：“公主就等等我，我快快成长以后就由我来把公主护在身后”
　　说罢他挺直了身子，脸上坚毅又认真，虽然现在男儿身，但是他还有女子细腻的心思，他将苌乐横抱而起，“公主辛苦了，我带公主早些回府休息”
　　苌乐猝不及防落入他的怀抱，她虽然有些惊呼，但是出于本能还是下意识搂紧了他的脖子，她自小被众星捧月，她也惯会拿捏他人的心思，围在她身边讨好她的王公贵族不在少数，可是面对他的热情和真挚，她丝毫没有了往日的豁达倒是有些不好意思，她抿着嘴唇，最终还是缓缓开口，“梁与桥，你不害臊”
　　梁与桥一双笑眯眯的桃花眼昂着头不害臊的说：“就喜欢在公主面前不害臊”
　　此刻公主府的马车上，马车内的偶尔的簸箕就像梁与桥的心宁静的夜晚上蹿下跳，他的余光全是旁边粉唇微抿的女子，马车内的帘子时不时的被掀开，也让等候多时的月光溜了进来，照在了她本就白皙如玉的脸上。
　　他微微有些着迷，脑海中恰如其分的蹦出了一个词，“月下美人”。
　　他颇有一种抱得美人归的得逞，反正那么多人好像就他捡了个便宜和公主凑在了一起，他慢慢的离她越来越近，最终他还是选择俯下身吻在他肖想已久的粉唇上，他想他真是可恶啊，他都没有问过她愿不愿意。
　　而本来闭着眼小憩的苌乐突然感到唇上有一种温热的触感，她不解的睁开眼，就看到了她的驸马正沉迷于吻她这件事。
　　她将手掌放在梁与桥的胸口，想将他往外推，她也不知道她是抗拒还是因为害羞？
　　梁与桥感受到了身下的人挣扎，他却反手握着苌乐抵在他胸前的手，另一只手则抬起她的下巴，反正都已经做了可恶的事情，那就再可恶一点。
　　他鬼迷心窍的望着她说：“苌乐，我心仪你”，而这个心悦不知是真心实意的心悦，还是因为他将神坛上的公主，拉入了凡间与他捆绑在了一起。
　　苌乐本就对他半推半就，她不在拒绝他，反正这个人已经扰的她芳心大乱，她只想让他快点，她快要踹不过气了。
　　夜晚有些安静，偶尔也能听到令人脸红的声音。


第12章 
　　回府的路上苌乐气恼的不再理他，而且已经剜了他好几眼，公主等等我啊...
　　“驸马爷，公主没有宣召您侍寝，您的房间在东厢房”
　　梁与桥望着伸手拦着的他的嬷嬷不解的问，“好嬷嬷你告诉我，公主可是有什么事儿瞒着我？”梁与桥心想公主倒不像是因为自己轻薄而她生气样子，反倒倒是像遇到了什么事情顾不上理他。
　　然而嬷嬷脸上并没有什么表情变化，只例行公事的往东厢房的方向作了一个请的手势。
　　梁与桥无奈的摇摇头，此嬷嬷不通！他转过身背着手那就换个人问呗，他看见好几个丫鬟从公主房里来来回回，他瞄准时机逮着个机会好不容易抓到个丫鬟软磨硬泡才知道，公主来了葵水。
　　“驸马爷，厨房在西边您要的东西厨房都应该有，您可要说话算数答应放我回家一天。”
　　梁与桥对丫鬟摆了个手势，“算数，算数！”，他径自往厨房走去，翻箱倒柜了大半天终于找到自己想要的才离去，还顺手作好了记号，方便之后踩点。
　　他拍着脑袋这才想起一件麻烦的事情，“嬷嬷说的东厢房是在那边来着？”，夜色渐晚，丫鬟、小斯早已回房休息现在两个人影的看不见，他只能硬着头破顺着记忆中嬷嬷所说地方摸索过去。
　　“公子，你是今天刚送进府的，这么晚还不回房间被发现了可是要受到责罚的。”
　　梁与桥抬头望去，面前是一位略显单薄又落寞的少年，他回道：“你不也是吗？“
　　“看来你和我应该一样想家了，做了公主的面首就像笼中的鸟儿，只能仰望天空却永远飞不出这座高墙，虽然如此还是每每夜不能寐忍不住的想念家人，不过，公子你又如何称呼？”
　　梁与桥捏着下巴思考，原来这时把他当作了公主府的面首，不过公主府有面首的事情，他好像从来不知道，也没听人说起过。
　　他毫不掩饰的回答，“梁与桥”
　　眼前的人却不以为然的笑了出来，“梁与桥？”，公主府谁人不知梁与桥是公主的驸马爷，所以这是驸马爷是大晚上来面首专门所住的地方找不痛快么？
　　梁与桥揣摩这眼前这少年的，他存着试探的心，改口道：“公子真是聪慧，我原本想开个玩笑试一试公子，夜深嘛，驸马爷是应该不至这么蠢到这儿来，我单名一个周字，梁周。”
　　眼前的少年一副豁达的模样，“我叫徐翩然”
　　“府上的驸马自小体弱，未娶公子前时常被世人传闻梁家三郎君是个病秧子，借此想巴结公主府的王公贵族送了不少面首过来，那么梁兄你被迫送进来还是心悦公主甘愿挤破头颅也要睹公主一眼容颜呢？“
　　他暗想原来面首如此而来，想必在他未娶公主之前有多少人想方设法的将面首送到公主府，尤其是公主还无法推脱的面首，想必也只能暂时安置在这了吧？可惜他公主府面首都快成堆了才知道吧？
　　至于这心不心悦公主，那是自然，这放在他的时代就相当于他和总统的女儿谈恋爱，关键是这总统的女儿不仅长得好看，还是个学霸，最主要的是这个总统女儿对你好像有点意思？
　　“心悦！始于公主的颜，折服于公主人格魅力，说罢梁与桥拍着徐翩然的肩膀，好姐妹咱们对公主都是爱而不得”，他此时倒是狡猾的装作一副痴恋公主爱而不得的小可怜模样。
　　“好姐妹？梁兄说话好生奇怪，即使入不了公主的眼，能与公主在同一屋檐默默相伴陪伴，便也是好的”
　　梁与桥一双桃花眼笑起来像个明媚的少年郎根本让人提不起防备，“好姐妹，不用在乎这个细节，他好奇的问，不过作为面首咱们平时要做些什么呢？”
　　琴棋书画，二十六艺...，说完徐翩然竟还趁着月光，即兴的翩然起舞展示了一小段平时练习的舞技。
　　“就像这样”
　　徐翩然没有女人的妖娆，又少了一点男人的粗糙，那是一种柔美的感觉，看的他都觉得心动！
　　原来公主面对的诱惑还不小，好在他是近水楼台先得月，被皇上亲自下旨将他与公主捆绑在了一起。
　　梁与桥依旧称徐翩然为好姐妹，他带着疑惑不解的问：“既然咱们都是面首，你就不怕我入了公主的眼抢了公主的宠爱？”
　　“这又何妨，若梁兄真入了公主的眼，能得公主青睐那也是你的福分”
　　“徐姐妹，梁与桥像个纨绔的少年但是却极其认真说：“我若是公主，有可能为你心动，毕竟像徐姐妹这样，如此通情达理事事只为公主着想的并不多，就像甘愿自我燃烧奉献的蜡烛。”
　　“夜深人静，梁兄，你就在这儿休息吧！，你新入府被人遗忘也是时有发生的事情，不如你暂在我这休息一晚，明日再安排其他的事情。”
　　梁与桥轻咳了几声，“不不不，我还是回去，现在他们就是两个大男人睡在一起，他总觉得别扭的很”，他又赶紧补充道：“我这个人睡姿极差，还是不要打扰好姐妹休息了”
　　“可是梁兄，如此晚了你怕是没有落脚之处，若是大晚上到处在公主府也是不好的，不如我睡地你睡床”
　　“梁兄你就听我一声劝，梁兄？，梁兄这是嫌弃在下么？，...梁兄？”
　　最后，梁与桥在徐翩然的好说歹说下他扶额被迫的留了下来，只不过，他说什么也不愿意睡床。
　　毕竟在别人的房间，还是自己以地为席为好。
　　徐翩然拗不过他也只好同意；可是梁与桥一整晚睡得那个叫不踏实啊，他又不好翻来覆去怕吵到徐姐妹，在这漫漫长夜，他无比怀念起了公主的床，还有软玉温香在怀滋味。
　　“小青，驸马还没起来吗？”
　　“回公主，驸马昨夜好像不在东厢房，驸马爷昨夜去一趟厨房之后就不知驸马又去哪了”，小青惶恐及了，真是害怕驸马做出什么惊天动地的事情，那么她想回家一天的愿望铁定是要泡汤的。
　　苌乐微微蹙着眉头，加上此刻身体上的不适，她更加烦闷，“那就去找找驸马，看看驸马在何处，之后将早膳再撤下去重新热一下。”
　　“公主是要找我么？”
　　梁与桥一晚上睡的不舒服，也没睡几个时辰便早早起来，到昨晚去过的厨房特意做了一碗红豆银耳羹，他的头发还有些散乱，衣服也没换下，还顶着一个不深不浅的黑眼圈。
　　却一副笑眯眯的来到苌乐面前，“公主喝这个会好一点”
　　随后还将一个热枕放在她手心，这是我用密封的陶瓷罐，装的热水我把它缝合在枕芯里的，公主放在肚子上会好些的。
　　“公主是不是还在恼我的昨夜冒犯？梁与桥半蹲在苌乐面前，试探性的握着她的手，并将白脂玉一般的手放在自己的脸上，公主若是觉得冒犯了就打他吧，让他长长记性。”
　　苌乐喝着他亲手做的红豆银耳羹，她不动声色将手从梁与桥手里抽出来，她狐疑的望着他，“驸马，从哪里学来的花样呢？”他倒是惯会对她暖心又细心，在自己对公主府的事务不堪其扰时，他总有很多花样变着法的哄自己开心。
　　她佯装伤心的模样，“不知道驸马又哄骗了多少小姐的芳心”
　　”
　　“公主冤枉！”，梁与桥半蹲在地方在苌乐面前，他一副委屈的模样看起来倒是有几分可爱。
　　苌乐捏了捏他的脸，轻轻哼一声，“那驸马那么会哄我”
　　梁与桥借此把人捞在怀里，换成自己坐在凳子而公主被他搂在怀里，他又温声细语的哄得怀里的人时不时捂嘴轻笑他像讲故事一样，将他所遇到的事情故事性的讲了出来，讲到关键之处他还懂得故作玄虚吊人胃口，惹得怀里的人毫不留情往他腰间一掐。
　　此时俊俏的小郎君面带苦色，他忙忙向怀里的人求饶，才又哄得身下的人再一次言笑晏晏。
　　苌乐坐在他的怀里，她指节分明的手指一勾，她微微抬起头带着些妩媚的风情略有深意的看着他，她的手指不偏不倚的描绘着他的喉结，既感动他早上为自己做那么多之余，同时对他不修边幅还顶着深浅不一的黑眼圈充满好奇，她悦耳动人的声音缓缓的传来，“你昨夜去了哪里？”


第13章 
　　梁与桥有一瞬间的呆滞，他突然了手中的动作像极了手足无措的小孩，他干咳了几声，“那个，我...他尽量让自己显得镇静，公主信么？我昨晚迷路找不到回东厢房的路，找了一个房间凑合了一晚上。”
　　公主盯的他发慌，随即他又才小声补充了一句，“我只记得公主的房间在哪儿”
　　苌乐则意味深长的望了他一眼，只当他刚来公主府不久，鲁莽了些，不过忽然她想起自己来了葵水还在某人的怀里，她的脸突然唰的发红，那双魅人心智的杏眼水灵灵的看着他说：“梁与桥，我来葵水了你不避着点我么？”
　　“苌乐心知就算公主又如何？来了葵水之后，薄情的男子各个都唯恐避之不及“
　　梁与桥却认真的看着她，“为何要避着公主？心疼公主还来不及呢，他的手不知不觉的搂着她的腰，公主就好好休息吧，这几天有什么就随时吩咐我”，他讨嫌的凑近苌乐，将呼出的热气故意洒入她的耳中，但又端正了姿势嘴里又正儿八经的说着，“为公主排忧解难，在所不辞”
　　苌乐的耳朵极为敏感，窜进去的热气让她连脖子的羞红了，她有些恼怒的推开他但又被他环抱在怀里动弹不得，她若有所思的看着梁与桥，“她的驸马是不简单嘛”
　　没多会儿，撤下去重新加热的早膳也被丫鬟重新端了上来并摆了满满了一大桌
　　“你先等会儿”，梁与桥有些底气不足的叫住布好菜准备退下的丫鬟，他心虚的看着苌乐，“我看小青挺辛苦的，要不就允小青回家休息一天？”
　　小青一脸感动的看着说话算话的驸马，心里不免对这个言行合一的驸马多了一丝敬佩，竟然还记得一个小丫鬟说的话。
　　得到允许的小青退下后，梁与桥此刻他装作一副淡定从容的模样，他甚至还贴心为苌乐夹上他认为好吃又适合她来葵水时的菜，实则心里却心虚的要死。
　　苌乐略有深意的望了他一眼打趣道：“驸马倒是会安排府里的丫鬟了“
　　梁与桥小心的吃着饭，有抬头悄悄看她的表情，他嘴里嘟囔着，“多亏了她，我才知道公主来了葵水，才知道厨房在哪儿，才有时间为公主准备早上这些，因此以此交换，我才答应她许她回家一天”，他笑眯眯的看着苌乐，“我知道公主善解人意肯定会同意我的”
　　梁与桥本来还想说什么，结果公主大人轻轻敲打着瓷碗提醒他“食不言寝不语“
　　接下来的日子，梁与桥缠着公主不让她干其他事情，非得让她好好休息。
　　苌乐面对他的泼皮无赖也只得妥协，竟然真的闲了下来与他一同休息，她也正好亲自带他他逛一逛公主府，省的他大晚上又可怜兮兮的说找不着房间。
　　他顶着一个不大不小的黑眼圈，又不修边幅，偏某人还觉得这是一种不拘小节随性的潇洒，甚至还在她面前晃来晃去，偏偏这罪魁祸首还不觉得自己烦人！
　　袖子忽然被抓住了一角，“公主你看”，梁与桥指着不远处有一个舞剑的少年，他丝毫不吝啬的称赞道：真是“一舞剑器动四方“啊！
　　在梁与桥的感叹中，苌乐好奇的望过去，只见一青衣舞剑的少年，她却视作不见，毕竟公主府太多面首或是舞剑或是抚琴亦或是起舞等，花样百出吸引她的注意，她其他的精力将心思放在其他事情上。
　　梁与桥却拉着苌乐，他想过去仔细看看，到底是谁这么明目张胆？他嘴上却说着：“公主有空也要抽时间去欣赏一下别人的才能嘛”
　　“好！”
　　梁与桥拍着手不停的为着眼前的少年拍手叫好，他大方的夸着眼前的人，“你这单剑起势、青龙转身...最后收势，倒是耍的好看又不失力道”
　　舞剑的少年看见公主时，他眼里亮光一闪而过生怕被人瞧见了端倪，他握着剑恭敬的朝他们作了一个揖，” 参见公主、驸马”
　　“苌乐心里拿下主意，她调皮的对着眼前的二人动人的一笑，“既然驸马觉得舞剑颇为有趣，不如驸马也在此舞一剑，让本宫大饱眼福如何呢？”
　　梁与桥此刻的身体有些僵硬，他本来是想凑个热闹，同时也是暗示公主，她的桃花缘真是多的要死，结果他却被公主反将一军，他露出尴尬的笑容，“我..最近...,他不动声色朝苌乐使眼神好让她放过自己。”
　　谁知长乐故意靠近他挽着他的手臂还轻轻晃动了几下，踮起脚尖灵动的少女带着羞涩的表情以撒娇的口吻在他耳朵轻轻的说：”梁哥哥，苌乐想看！“
　　梁与桥看着这个眼前对他撒桥实则使坏的公主，他脸涨的通红连说了几声，你...你这是故意的。
　　他还没说一句完整的话，灵动的少女便把递给了他一把剑，然后对着他特意的“嫣然一笑”，她故意甜甜的说：“请驸马舞剑”
　　“我...”，梁与桥无奈的摇头，好吧，他认哉了，他当然知道，眼前舞剑的少年不知又是那个送给公主的面首，他便使了点小心思故意将公主引过来，本来想打趣她一下，结果偷鸡不成蚀把米，他认命的拿起剑，无奈的对着同样使坏的公主一笑。
　　苌乐不知道之前的面首舞剑如何，因为她的眼里只看见了她的驸马，手持长剑，剑若霜雪，周身银辉。
　　虽是长剑如芒，气贯长虹，却掩盖不了恣意潇洒的少年郎放纵不羁的气质，他轻轻挥动长剑，带出的剑气就如同被赋予了生命，环他周身自在游走，他又一个回旋转身，带起身上的衣袂翩跹。
　　而此前舞剑的少年面无表情，眼神冷如寒冰，捏紧了拳头，不免被驸马的横插一脚心生怒气。
　　苌乐的心里快速跳了几下但她很快镇定了下来，她抬起头宛如痴恋心上人的女子，连连兴奋的拍手，“驸马真英勇”
　　梁与桥颇为无奈的看着使坏的苌乐，尤其是她故意展现一副少女迷恋的模样，只是坏了这面首的好事，只怕自己今后少不了坏果子吃。
　　虽然说他也不想惹是生非，谁叫在公主面前他就是起了比较的心思呢。
　　梁与桥刚准备收剑，只见那少年拿着不知从何而来的剑向他迎来
　　“驸马舞剑果然非同凡响，既然如此不妨我们二人共同为公主舞剑助兴？”
　　面对有备而来的少年，他只得硬着头皮与挡住那向他迎来的长剑。
　　可谓是暗潮涌动，这少年的剑势咋一看似乎毫无伤害，实则招招想要的他的命！


第14章 
　　当然这少年也不会蠢到在公主面前要了他的命
　　苌乐自然是感觉到这看似舞剑实则暗潮涌动的氛围，粉唇轻启正打算制止便听见，这舞剑看久了也索然无味，不如由我一舞为公主助兴
　　梁与桥与那少年同时停下转头望向那说话的少年；他舒了一口气顿时又感窘迫，说话的此人可不正是他称为姐妹的徐翩然嘛
　　梁与桥识相的退至公主身旁，乖乖的伴在公主身旁；只见徐翩然轻步曼舞像燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊，舞姿闲婉柔靡，机敏的身体轻如风。
　　徐翩然的出现为梁与桥巧妙的化解了他与那舞剑少年略带剑拔弩张的气氛；舞毕苌乐饶有兴趣的看向他们故意在梁与桥面前面带着害羞以俏皮的口吻问你们叫什么名字？
　　舞剑的冷面少年此时以温柔的口吻，回公主臣唤陆胡安
　　回公主，臣徐翩然
　　梁与桥此时没注意公主的故意行为，趁着公主没注意的时刻，他和舞完的徐翩然眼神交流了好几轮“
　　梁与桥：眼神上下转动，你知道了？
　　徐翩然：以眼神回复，我又不蠢。晚上他太过思念家人对于突然出现的梁与桥放下了戒备只当他们同是天涯沦落人，第二天一早，见早已离开的梁与桥，“梁周”，“梁周”，再打听府上新来的面首，进来新来的只有眼前舞剑的少年陆胡安，他自嘲的一笑想不到他真是收留了驸马爷一晚上
　　梁与桥：徐姐妹，我不是有意的，一副壮士断腕的神态，我是真心当你为姐妹
　　徐翩然：淡然一笑，眼神示意他
　　却见公主的方向：“陆胡安，本公主要那棵桃树上最好看的桃花”
　　好，陆胡安轻功一跃而起，摘了那棵桃花树上位置最高且他认为最好看的桃花，他拿着折下的桃花，冷淡的脸上少见的笑容，头上还落下折桃花是散落的几片花瓣，小心翼翼的拿着桃花献在公主面前
　　苌乐俨然一副小女子娇羞的姿态，接过桃花甚至还踮起脚尖贴心的为摘花的少年拿掉落在头上的花瓣，而陆胡安则微微弯下身子任由公主行为。
　　梁与桥：………
　　梁与桥：真是诸葛亮大意失荆州，他梁与桥大意失娘子，咬牙切齿的看着故意为之的公主，好一个郎情妾意，他可是准备要棒打鸳鸯了“
　　扑哧！，只见梁与桥倒在地上，脸色有些苍白，额头上还有些许水珠，苌乐拿不定他是装的还是真的难受，不放心的小跑过去，担忧的问驸马怎么了
　　梁与桥顺势躺在公主怀里，哼哼唧唧的说我难受，仔细看那双桃花眼的眼角还有些微微发红
　　苌乐担心的要带某人去看太医，她要宣太医他又不让，问他哪里难受，他哼哼唧唧了半天说了句心里难受，看着奸计得逞的梁与桥苌乐此时气笑了，枉她还担心他真的难受，把握着力度往他心口锤上一拳，那就再难受一会儿好了，以毒攻毒
　　看着恼怒的公主，梁与桥马上活蹦乱跳起来，屁颠屁颠的跟在公主的身后，连忙哄着生气的小美人
　　我的好公主，好苌乐，好娘子，驸马知错了，一副任打任罚任君处置的模样。
　　苌乐不理，此时娇俏的小娘子生气了任俊俏的郎君怎么哄也哄不好
　　梁与桥看见公主手里还拿着的桃花枝，又哄不好小娘子一时气血上头，来到小娘子面前，横抱起小娘子施展轻功一跃而起来到桃花树下，手掌稍微用力使出的内力使桃花树的花瓣纷纷落下，他将公主小心地放在地上，手环在她的腰上，微微用力迫使她踮起脚尖;
　　他露出委屈的小神态，自顾自的含在了那微张的粉唇上他轻轻的吻时不时又邀请灵活的小舌与他共舞，同时放任满树的桃花散落在他们身上
　　梁与桥：心里想着“得夫如此，公主何求“浪漫的郎君哪里寻，公主喜欢桃花我便给她展示漫天的桃花雨“
　　脚上传来的痛感迫使他不得不放开公主，脸上发红的公主怒瞪梁与桥，本宫的桃树可是让驸马糟蹋够了？
　　之前还俏皮灵动的小娘子此时凶巴巴的还踩了他一脚
　　梁与桥忍着脚痛，桃花眼乐呵呵的笑着来到公主面前把人拥入怀里，我赔，我赔好不好？
　　你拿什么赔我
　　我把自己赔给公主好不好
　　呸，登徒子
　　苌乐已由脸色的微烫再到耳朵上发红，本来白皙如玉的耳朵此刻红彤彤的煞是可爱
　　平日清冷镇定自若的公主，已被撩拨的面红心跳，她也曾故意使小心思撩拨别人，虽身为公主但却处处身不由己，既然别人想看，她也可以展示给他人想看的模样但却从来不像他动手动脚还在她的心玄上跳来跳去。
　　夜晚，东厢房内，梁与桥翻来覆去睡不着，担心公主的葵水会不会痛，想陪在公主身边，今日对公主的撩拨以及公主害羞的样子，他内心也是躁动不已，喝了好几口冷水冷静冷静。
　　以前看小说，记得主角经常翻窗潜入心上人的闺房，他想是不是也可以，他发誓他真的担心公主葵水会很痛
　　梁与桥鬼鬼祟祟的出了东厢房，略施轻功想通过窗户闯入公主的闺房；
　　唉呀，糟糕，门窗上锁了，而此时脚下踏空，他屁股重重摔在青花水泥地板上，心里悔恨主角能轻而易举翻窗而入那是因为心上人故意留了窗，他能一样么
　　屋内，苌乐指节分明的手把玩手中的小酒杯，听到窗外的声响以及某人不大不小的”哎呀“声，嘴角露出了一抹狡黠的笑；之后吩咐小青，将一瓶跌打损伤的药送到驸马房间，嘱咐他关好门窗最近发情的小猫总是喜欢窜门窗。
　　且看咱们驸马脸上神色青一阵白一阵，一手握着公主送的药，一手安慰摔痛的屁股


第15章 
　　屁股摔的不轻，让他趴在榻上睡了整整一晚，但是他还是早早的起来按时做了红豆银耳羹，并讨好似的呈在苌乐面前关心的问她，“怎么样，好些了么？还痛不痛呢？”
　　苌乐轻轻点头回应他，“好些了”，本来想招呼他坐下的，但一想到昨晚这人屁股摔的不轻还有心思关心她，苌乐捂着最忍不住轻笑出声，真是“呆子”！
　　梁与桥抬起那双清澈的桃花眼疑惑的看着她，“公主笑什么？”
　　苌乐此刻又换了衣服模样，“没什么，想到一些好笑的罢了，不过，她调皮的转动眼珠，今日可不能陪你胡闹了，我还有很多事需要去处理。”
　　梁与桥低着头似乎在思索什么，他坐在公主特意为他准备的软垫上，他点点头有些失落的表明自己知道了，但也不忘往她碗夹他觉得好吃的菜给他。
　　言下之意，公主很忙她还有很多事等着她处理，让他自己玩呗。
　　“但公主还是要注意休息，不管何事有多重要公主身体才最重要。”，他笑眯眯的望着她，不然，“我可是舍不得的。”
　　苌乐的美目灵活的转动她打算故意捉弄一下他，她抓着他的衣角使坏的说：“知道啦，梁哥哥”，逗得他低着头红着脸根本不敢看她，好不容易才吃完了这顿早膳。
　　晌午...
　　这时小栓急冲冲跑来说：“公子，打探到了，韩青还在之前那处卖字画呢，公子可是要去见找他？”
　　梁与桥来了精神，当然要会会这位朋友了，既然公主没空搭理他，他耸耸肩轻唤道“小栓去准备一下”，他要去自己找乐子。
　　至于为什么要去找韩青，自然是三月之后就是科举，如无意外韩青必然高中，他想交韩青这位朋友也想拉拢这儿不可多得的大才，虽然他的头脑里装的是两个时代的思维，但是他也不敢贸然提出什么惊天动地的想法，毕竟“入乡随俗”，他打算循序渐进将一些具有可行性的想法有机会就透露给韩青，让韩青去推动。
　　明媚爱笑的少年笑弯了眼睛，他一只手背着身后一只手将折扇上轻轻拍动，他站在不起眼的字画摊面前，“韩兄别来无恙呀！”
　　韩青对着眼前如沐春风的少年微微一笑，他有礼的作揖道：“之衍兄，好久不见”
　　梁与桥随意拿起字画摊的一副字画，“不如我来帮韩兄一起卖这字画，说不定今天有我在还能早点收摊呢”
　　韩青依旧是淡淡一笑，他并没有拒绝梁与桥的提议，他知道“无事不登三宝殿”，眼前的之衍兄自然是有什么话想同他说。
　　直到最后一副字画售罄，梁与桥才不紧不慢的开口，“这下有时间与我唠叨一会儿了吧？”
　　热闹的街头，两个俊俏的郎君并肩而行，惹得岸边的小娘子们连连捂嘴害羞的笑
　　梁与桥想到之前在一本历史书上所看，一代名臣韩青的生平事迹，加上看到过韩青所写的字词，他起了好奇的心。
　　“我看韩兄所作的词有惆怅的、得意的、茫然的；是否在当时当景当物抒发一种特别的感情呢？”，梁与桥心想反正以前语文课老是有这种题目，他倒是要问问作者本人到底是不是这样，还是后人臆想的作者在此时此景正在抒发一种别样的感情。
　　韩青倒是觉得他的问题很有趣，他认真的回答，“哪有什么抒发感情，想到了就写了，随性而为罢了，之前被贬江南的知州虽被贬但依旧能作出豪情壮志，悠然自得，洋洋得意的诗，扬州升官的知府李大人却能作沮丧、落魄，郁郁寡欢的诗，亦只是那一刻有感而为”
　　梁与桥若有所思的点点头，他以前上学不仅要背长篇大论的诗词，还要知道诗中作者表达的感情是什么抒发了什么感情，而原来是随性而为，所谓的感情亦或是我们后人的猜测杜撰。
　　“那韩兄所作诗都能记住吗？他想起以前背的洋洋洒洒的古诗，不免唤醒了内心背书时的痛苦记忆。”
　　“记它作甚？，诗词千千万万，好的诗词不用记自然就呈现在心中了。”
　　“果然名家就是名家，对好的诗词自然能了然于心，何须像他们一样还要去苦苦的背诵。”
　　梁与桥内心苦笑，“写的很好，就是这流传下来的名诗背诵的都是后人！”
　　他突然眼前放亮，“我倒是想起了以前老师让我们背诵的名诗，如盛唐王维的《酌酒与裴迪》”
　　他此刻很大方的背了出来：
　　酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。
　　白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。
　　草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。
　　世事浮云何足问，不如高卧且加餐。
　　而他为什么背这首诗，其中“酌酒与君君自宽”，是王维与好友怀才不遇，是两个人的理想最终破灭，借此宣泄悲愤之情，他想借此试探韩青，若是韩青面对这种情况会如何做？是“良栖择木而行”，还是郁郁寡欢，“千里马常有而伯乐不常有”，他当然希望韩青选择第一种，毕竟他希望韩青日后能辅佐公主。
　　韩青突然眼睛放光，心里已将这首诗熟记于心，同时也在奢想若是能与这位王维交流...
　　梁与桥略有深意的看了韩青一眼，看来韩青被这首名诗吸引，还没注意到他选择背这首诗的深层含义，不过他随即打破了他的幻想，“王维他不是我们这个时代的人。“
　　韩青虽感遗憾，但能听到这诗已然满足了，也不奢求能见到这作诗的奇人。
　　梁与桥这时才转移了话题，“韩兄，前面有个云吞铺子不如坐下来边吃边说？”
　　街边的云吞铺子人来人往大家都是随性而坐，梁与桥也不觉得这云吞铺子在人来人往的街道显得不干净，他轻轻吹口气舀起一个云吞便往嘴里送。
　　此时，韩青悠悠开口，“之衍兄后悔吗？”
　　“后悔？“，梁与桥抬起头疑惑的问。
　　韩青意指，“做了驸马，绝了入仕之路”
　　“不后悔！”江山代有人才出，京城又不缺他一个入仕的，当然他也无心入仕，除了入仕他也能在其他方面“有所为，有所不为”。
　　不过韩青真是聪明心思又细腻，似乎就这么轻而易举猜测到了他的身份，知道他是如今苌乐公主的驸马爷“
　　他不在意的笑一笑，“韩兄，入仕仅仅是展现才志的其中一条路”
　　韩青放声一笑，“之衍兄果然豁达，真是与众不同”，韩青对眼前的少年似乎有些相见恨晚，对他新奇的心思觉得有趣又使他启发。“韩某日常在青城书舍，若是之衍兄愿意可以随时来找韩某”
　　韩青既然都这么说了，自然想与他交这个朋友，他内心有些雀跃甚至想与他碰酒一杯，
　　他也不拐弯抹角，“我就在公主府，韩兄若是愿意亦可来随时找我。”
　　他们二人不约而同的相视一笑，似乎达成了某种契约。
　　梁与桥抬头看着渐渐暗下来的天空，夜幕了，他叫店家打包了一份云吞，他想着这个云吞真的不错，希望公主不要嫌弃。
　　他与韩青愉快的道别之后，他与小栓走在轻松的走在路上，正巧路过了天香楼，只见两男子在窃窃私语。
　　“王兄我看还是不要了吧，我娘子还在家里等我。“
　　“林兄这就是你的不对了，你怕什么呢，来都来了，家里的娘子哪比的上天香楼的女子会伺候人，你不用担心，有事还有我帮你兜着呢，”
　　只见叫林兄的人脸上露出犹豫之色他不想扫王兄的兴，可这钱是他娘子一针一线辛辛苦苦赚来的，他有些不忍一想到他娘子因为时常针线活手指上都不知道有多少针孔了，但他又拒绝不了王兄的诱惑，可能是他内心还是有些向往，外面的姑娘会与他娘子有何不同呢？“
　　梁与桥轻咳了几声，随即故意对着小栓大声道：“去什么去！我看是家里的娘子对你太好，吃饱了撑的去什么天香楼？依我看啊外面的屎都是香，家里娘子那么好，还在翘首以盼，盼你归家，而你却想着去天香楼逍遥快活，若是腻了你家娘子，不如让给我，我来帮你好好珍惜，这样她才能知道之前嫁的是怎样一个负心的王八蛋!“
　　只见那林兄听到这话，顿时羞愧难当，他低着头赶紧对着王兄说道：“我家娘子还在家里等我，我先回去了，以后再不要提起这事儿了“
　　王兄看着林兄落荒而逃，他愤怒的看着眼前坏他好事的少年，并对着梁与桥淬了一口，“多管闲事，咸吃萝卜瞎操心”
　　小栓听到了非常不乐意，他回怼道，“你算个什么东西，自己想吃屎还要拉着别人去晦气！”
　　梁与桥倒是不在意那个叫王兄说什么，和这种人争辩浪费时间又降智，他才懒得理，他招呼小栓快回家了，他还要赶紧把着热乎的云吞带给公主尝尝呢。
　　他今晚不用翻窗也没有人拦，他这次挺胸昂头大摇大摆的走进了公主的房间
　　“公主还没休息么？公主写的字真好看”，他看见苌乐还在桌边提笔在认真的写什么，他不动神色的将她手中的毛笔放下，他手中拿起云吞晃了晃，“公主若是不嫌弃要不要尝一尝我给公主带的云吞？”他又补充道“还热着呢”
　　苌乐抬头便落入了那宛如星辰的眸子，她灵动的双目望着他带着些撒娇的口气，“梁与桥，你真烦人”
　　梁与桥则笑眯眯的来到她面前，“公主写的字真好看，他还认真的端倪了起来，等公主有空了就缠着公主教教我。”
　　随后他打开那碗云吞，小心的将云吞舀了一口递到她的唇边，“公主尝一尝”，看到苌乐轻启唇瓣咬下云吞，他才心满意足，不过看到偶尔有些汁水沾在苌乐的嘴角，他鬼神神差的小心翼翼用手指揩掉，再把那揩掉汁水的手指放在嘴里舔舐几下。
　　苌乐看到了这一幕，她瞬间红了脸，没见过他那么脸皮厚的，“梁与桥，你不要脸!”
　　“梁与桥却不以为然，他厚着脸皮，“公主觉得味道如何？还不错吧！我给公主带的！”
　　而苌乐本来胃口就小，加上晚上吃太多不易消化，不满中带着撒娇的口吻，“梁与桥，我吃不下了”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，虽然他晚上已经吃了一碗，但是还是不能浪费，他豪爽的把公主剩下的残羹一扫而尽，还打了一个饱饱的嗝，他摸着此刻圆滚滚的肚子，“公主吃过的香”
　　苌乐此刻连耳朵都红了，她瞪了他一眼“梁与桥，你不害臊！”


第16章 
　　梁与桥倒是一本正经回道：对公主不才需要害臊，这正经且认真的口吻，不知情的人还以为是哪家府上一表人才的正人君子呢
　　吃完了云吞，梁与桥便自顾自的拿起公主桌边一张空白的宣纸，自然的握上公主的柔荑拿起了狼豪洋洋洒洒在纸上写了六个大字，最后满意的在中间画上一个爱心
　　梁与桥爱心周璟璃
　　梁与桥略为满意的拿起那张纸，公主你说把它框起来挂在房间如何?
　　苌乐倒是觉得新奇，他将自己的闺名与他的名字写在一起还画了一个奇怪的形状，不过听到此人还想将这个挂在房间她几乎是下意识的拒绝。
　　公主，这个可是表示我们恩爱两不疑呐
　　他故作难过道，啊，难道公主觉的不好么…
　　苌乐思索了一会儿还是摆摆头说不要，挂在闺房么？他当然不害臊，若是让伺候来到丫鬟们看见了那她简直要不要见人了
　　梁与桥知道公主是害羞才并不是不愿意，他也不强人所难收起这张纸打算将这个玩意挂到自己的东厢房去。
　　第二天一早
　　床边已经没了身边人的温度，梁与桥起来伸了个懒腰，对昨夜睡的很舒适表示很满意。
　　小栓此时正在整理梁与桥身上的衣裳，公子，宁婉郡主今日设宴将公主请了过去，公主让您醒了再去寻她也不迟
　　梁与桥今日挽了一个玉冠少了平日的随性不羁到增添了端正，他轻轻点头示意小栓去备车
　　远处一群王公贵女聚在一起，宁婉郡主带头玩起了投壶，今日这投壶不如大家选自已身上携带的物什为注，根据各自投壶的表现挑选押注的物什，且说着宁婉郡主打的甚么注意，自然是打她心上人的注意，只见一盈盈而立的女子，一颦一笑都显得温婉可人，宁婉料定那温婉可人的娘子贴身只带了小荷包，不能明目张胆的要那就借投壶之意将它赢过来算作定情信物也不错。
　　此时苌乐倒是犯难了，她身上也只有一件贴身玉佩这也是她阿娘送她的，寓意她今后能事事顺遂，虽千般不愿但也是能附和众人将那玉佩放入赌注中，只愿能如这玉佩的寓意能事事顺遂拿回她的玉佩
　　梁与桥前脚到宁婉郡主府便整好瞧见公主将她玉佩放入赌注中，众人见驸马到来刚好打趣着让他也一起加入投壶，梁与桥本不想参与但耐不住众人的邀请便把他拿喜爱的祥云翡翠三色玉放入赌注中
　　第一个出场齐国公府的齐三公子，只他胸有成竹将壶矢精准命中壶中之后自信的作了一个请的姿势
　　第二个是唐悟只见他拿起一把壶矢一气呵成一次性投入壶中，引的大家连连拍掌叫好
　　齐三公子见唐悟准备从赌注中挑选他早就觊觎已久的物什，本以为自己胸有成足谁知人外有人，他心有不甘抢唐悟一步，唐公子可是要这个，他手指挑起那物什的绳子在手上转动。
　　随即一用力将那玉佩扔进了壶旁边的池塘中，齐三公子作出一副惋惜样子，对不起唐公子我本意是想将他掷给你，谁知弄巧成拙，但是我府上最近新淘了一批奇珍异宝，唐公子若不嫌我一定挑一个好的宝贝作为赔偿
　　唐悟：知他是有意为之，但也不好发作便不悦地讽刺道齐三公子真是好手段！
　　梁与桥饶有兴趣的看着这一幕，那被扔进池塘的玉佩正是苌乐紧张的贴身玉佩，难为了这么多人想要公主的玉佩，不过此时他心下已然打好了算盘
　　下一个便是他，只见他投的壶矢歪歪斜斜好几支都投入了旁边的池塘，只有零星几只投中，众人打趣他，驸马可要回去好好练练，梁与桥佯装沮丧来到公主身边，指了指那赌注。
　　“哎呀，公主现下只能拿我的玉牌了”，他却不在意他人怎么看，他狡猾朝苌乐笑，“那就烦请公主帮我赢回来咯。”
　　苌乐此时正恼，恼的是自己的玉佩好端端的被扔进了池塘。
　　投壶接近尾声，最后宁婉郡主拿到了她想要的小荷包，那温婉的娘子见自己的贴身荷包拿走的不是别人，正是宁婉，她似乎松了一口气。
　　自己的荷包被拿走了，于是也只能拿了宁婉的发簪，只是这发簪怎么与她前几日看上甚是喜欢的发簪那么相像。
　　苌乐的玉佩自然已经拿不到了，她在某人期待的桃花眼中玉指放到了云翡翠三色玉上将其收了起来。
　　这场投壶似乎只有宁婉是双赢，既拿到了心上人的贴身物品，又巧妙的送了心上人喜爱的礼物。


第17章 
　　公主可还恼，指这玉佩无缘无故被丢进了池塘，他来府上的时候就瞧见了苌乐对着玉佩似乎很看重
　　苌乐莞尔一笑，看破不说破，拿了驸马的玉牌也不错啊，前几日还看你对着玉牌爱不释手今日倒是大方舍得拿出来
　　梁与桥笑眯眯的一双桃花眼笑起来时如春风拂面，拿出来给公主赢回去啊
　　夜晚的公主府，一墨衣侍卫候在公主身边，公主玉佩可要属下们去取回来？
　　苌乐似乎想到了甚么轻轻一笑懒洋洋道：不用了，自然有人去拿
　　此时的梁与桥穿了一件深色的衣裳，白日他特意嘱咐过小斯不用收拾池塘中的壶矢，他故意歪歪斜斜投入池塘中的壶矢正是那玉佩丢入池塘中的位置“
　　夜晚在公主面前找了个借口，乘着夜色悄悄潜入宁婉郡主的府上，为的就是拿回公主在意的东西
　　他早已打点过府上的仆从，能让他在荷塘月色下安心捞玉无人打扰
　　梁与桥脱下靴子，将碍事的袖袍挽在腰带，弯腰捞了许久，根据壶矢圈住的范围通过摸索一点一点缩小范围
　　只不过这偌大的池塘，时不时摸出几条大虫子，他内心既惊恐又害怕他骨子里还是个女子啊，大晚上又不能喊出来，他连忙跑到岸边，休息了一会儿似乎下定决心，在捞玉过程中再捞到虫子，他已然狠下心面不改色的扔掉那刚捞到大肥虫直至摸索到一块硬硬的东西
　　他满心欢喜将那玉佩往自己身上擦了又擦，正准备上岸
　　驸马爷好雅致，一清脆的声音由远而近的传来
　　唐悟站在岸上居高临下的看着他，今日投壶驸马的一举一动他可看在眼里记在心里，所以今晚他也特意潜过来看驸马如何捞玉，他看了好一会儿，直看到驸马捞玉过程中捞到虫子那种惊愕呆愣后又一鼓作气将那捞到的虫子随手往旁边一扔的勇气，当下便觉得这驸马当真是有趣呢。
　　梁与桥不慌不忙的拍怕身上的泥土，他知唐悟已看穿他今日投壶所为，不紧不慢的说：所以我为公主捞玉而来，唐兄所来何为？他可不信唐悟也是为捞玉而来
　　唐悟一脸淡定，只想跟驸马交个朋友
　　交个朋友？
　　对，唐悟话锋一转但是在交朋友之前我还想出一口气，想到公主与我十几年的感情，说着又叹了口气，便被你…..
　　就好似精心呵护到大公主就这么被猪拱了，唐悟假意锤锤胸口，唐某实属不甘啊！因此，唐悟一脚把正准备上岸的梁与桥踹进了池塘，随即拿出准备好的黑色袋子放出了好几条蛇涌入池塘，还补充道驸马放心这蛇没毒，只是咬人有点疼，今日之后唐某便与驸马一笑泯恩仇，同时也是警告如是驸马胆敢三心二意辜负公主，那么尽可一试。
　　做完这一切唐悟便使了轻功离开，走之前还不忘留下一句驸马咱们来日方长
　　梁与桥扑哧一声摔入池塘，挣扎的过程被唐悟放入的蛇咬了好几口，蛇咬的疼就像烈酒的后劲，他手掌沾满了泥土嘴里咬着玉佩生怕玉佩又一次掉入池塘。
　　他狼狈的从池塘起身，此刻已经成了个小泥人，没了平日风轻云淡的笑意，他只是深深望了一眼唐悟离开的方向，随后拍打着身上沾上的泥土，呢喃道皇宫之中每个人的心思真是比之那核桃纹路还难猜。


第18章 
　　梁与桥灰溜溜的回到府中，心里有些不舒服，此时等候多时的小青丫鬟倒是一点也不惊讶的样子，梁与桥瞧着引他洗浴的小青背影，低沉道：公主早就知道了吧？所以恰好给我准备了热水？
　　小青转头正好碰见驸马一双桃花眼眯起来透露非常危险的眼神，小青不知所措道：奴…..奴婢不知。
　　梁与桥轻哼一声，快步走去那沐浴的房间他现在只想把自己身上这身泥赶紧洗掉。
　　………..
　　梁与桥此时双手撑在浴桶旁边，身上不规律的布满被蛇咬的痕迹。虽然已经适应这身体很久了但是他依旧不容直视这身上特有的特征。他吩咐丫鬟换了好几道水，直到他认为自己身上彻底洗干净，最后待热水渐渐泛冷他才起身。
　　一股洗浴后的清香传过来，苌乐刚准备转身，便被人搂住。公主早知道了还叫我去趟这趟混水，一道带着赌气的声音悠悠传入苌乐的耳中。
　　苌乐转过身轻笑一声，看着他像一个赌气的孩子，她觉得他这个样子倒是蛮可爱的，修长的手指伸出去一点一点临摹他的眉眼似乎在安慰受伤的小孩，“驸马特意为我取的和别人取的怎可一样“
　　梁与桥轻哼一声，故意露出那脖子下面被蛇咬的红痕，幽怨道你老相好干的好事呢？
　　只是想不到公主竟然倾身吻上了那红痕，还小心翼翼的吹了吹，还疼么？“
　　梁与桥以肉眼可见的速度脸刷的一下红火，此时他才发现公主穿着白色的轻纱身上的风景若隐若现，三千青丝吹落还有些散落在他脖子上痒痒的，平时清冷清贵的公主此时这娇俏迷人的样子仿佛为公主死也值得。
　　梁与桥顶着通红的脸，有些不自然道：不…不疼了，而此时公主还压在他身上，他身体居然可耻的有某些反应。苌..苌乐你先下来躺好…
　　苌乐带着狐疑的眼神，怎么了，她用手又轻轻摸了摸那红痕，当真不疼么？我去拿药擦一擦，说罢就要起身。
　　梁与桥随即握住她的手，声音此时带着点哑，不用了，我…我无碍“
　　苌乐心里有些担忧唐悟手里没个轻重伤了他，又听这他这会儿带着暗哑的声音，你….
　　话未说完，便被驸马翻身在下。
　　他心里实在是燥热又不得其解法，公主躺好不乱动，睡一觉我就好了。不然我…
　　苌乐此时明白过来脸上同样蹭上了红晕，两个脸红的人儿此时四目相对
　　苌乐没了平日的清冷和故作的胆大妄为，粉唇轻启你…她自是明白大婚之日本该行夫妻之礼的他们一直拖到今日，看着他情动的样子，宁静的夜能听到彼此兴奋跳动的心跳，她主动挽上他的脖颈此举不言而喻。
　　此时梁与桥有些呆，好一会儿才反应过来，他把脸放在公主的脖颈，声线有些微微颤抖，不知道是紧张还是激动，真的可以么？
　　直到听道身下轻轻的点头…….
　　“梁与桥，你…你会…不会随后是起伏的轻哼“
　　“梁与桥自然不会承认自己压根不会，只能一次一次摸索，他伸手与苌乐十指紧扣，公主等会就知道了。“
　　……………………………………………………
　　“带着颤栗的声音，梁与桥好了没，我不行了，你下来。“
　　“然而回应的是某人不知餍足无赖的声音，没..没有，快好了，在等我一会儿…
　　……………………………………………………
　　第二天，身边早已空荡荡，梁与桥此时倒是心疼起公主来了，昨夜被他折腾大半夜今早还是拖着酸痛的身子去皇宫。
　　虽然他两耳不闻宫内事，但好歹他家有个公主他也要略知一二，此去皇宫自然是为了她皇弟在治理扬州水患上的纰漏。
　　姐妹好啊,梁与桥迈着轻快的步伐，指着那棋盘说道兵行险招，剑走偏锋那他就过五关斩五将，下这。
　　徐翩然随着梁与桥手指的方向看过，随即抬起头看着他，驸马可有事？
　　梁与桥粲然一笑，知我者徐姐妹也
　　徐翩然也不拆穿他，无事不登三宝殿，然后等他听完所求之事，便大呼道不可！
　　有何不可？梁与桥倒是满不在乎，徐姐妹，做大事者不拘小节？我相信你也如此，他又在徐翩然耳边耳语几句，才然这个翩翩如玉的公子才勉强答应。
　　梁与桥看说服了徐翩然便去寻找那下一个，“王梓染“


第19章 
　　窗台的栏杆下果然挂着那晒的干的不能再干的咸鱼，窗外人鬼鬼祟祟，窗内影影绰绰能看见一抹墨绿色的身影在晃动。
　　梁与桥搓搓手进也不是退也不是，之前抓鱼之事冒犯了她，他现在心里还一阵发虚。
　　许久一阵悦耳的声音才悠悠传过来，“什么风把你吹来了“
　　梁与桥松了口气打趣道：当然是有求于你的风咯
　　王梓染停下手中的女红，撑着脑袋好整以暇地看着他，自然是知道他有求于她，她倒是想听听是何事。
　　只见梁与桥在她耳边小声惬语地说了半晌，而眼前的女子一会儿娥眉紧蹙一会儿又好像管不住那嘴角溢出来的笑。
　　梁与桥见她还是有些为难的神色，索性豁出去了，唉哟，我的好姐姐，你看我都不要脸的豁出去了，就帮帮我罢。
　　王梓染心里觉得这人真烦人，之前的事情还没找他算账，这下脸皮倒是厚主动上门来求她，奈何也拗不过他死皮赖脸，摆摆手也就答应了他。
　　过了好一会儿，只见比她高一头略微有些高大的一美人含羞带笑的露出来头，随即，一下子跨步跳了出来，梓染你瞧我这样行么。
　　王梓染将给他改了改衣服，只见他穿一淡红色薄纱裙，脸上略施粉黛，她捂嘴一笑，倒是好看的大美人。
　　“他听到这话倒是不好意思的一笑，我不会舞，舞就交给你们了，但是我会这个，说着他拿出早已备好的箫，这是他交流不深的”爸爸“教会他的唯一技能。
　　他双手轻轻拿起箫，一双桃花眼本就怜人爱，而此时又露出一副含情脉脉的眼神，箫声萦耳，怕当下万事万物只容得下眼前人在眼。
　　如何？我这个可不会拖你们后腿罢？
　　王梓染有些不自然的移过头淡淡回了句“甚好”
　　顶着一双清澈透明的的眼，着一淡红色衣裳，拉起傍边同样清丽宛人的女子，“甚好，那咱们事不宜迟就与徐姐妹汇合去！“
　　天香楼内，梁与桥左瞧右瞧不掩眼里的惊艳，瞧了好大半天才吐出一句，徐姐妹你这打扮就是和花魁相比也是有过之而不及。
　　徐翩然倒是大方一笑“梁姐妹，亦是！”
　　王梓染瞧着这互夸的两人，心想好看是好看就是这俩人倒是不知道害臊。
　　梁与桥早已买通天香楼的妈妈，正让人引着往目标的房间走。
　　到了之后，房间内没有想象中的莺莺燕燕，只有一中年男子脸色看似有些严肃，梁与桥几人按计划行事，他则佯装含羞带笑的模样，有些高大的身躯也抵挡不住他装出小鸟依人的模样，而王梓染，徐姐妹则跟随着她的箫声翩翩起舞，那起初脸色严肃的不以为然的男子，先是惊叹这三个美人的模样，一个妖艳豪放、一个清丽温婉、一个超清脱俗，再是被她们的箫声舞蹈所迷，吹箫的美人箫声萦耳仿佛吹走了他的烦心事，两个跳舞的美人，一个慑人心魂，一个仿佛一步一步都在他的心弦上跳，眼看快要抓到的美人轻笑一声又跑掉。
　　梁与桥眼看那男子俨然一副沉醉的模样，悄悄撤下了房中不相干的人，不知不觉房中只剩下他们四人，他借机倒入那男子的怀里，他朝那男子敬一杯酒，喝酒的过程故意滴落几滴在哪嘴角，让那酒滴任其从嘴角滑落从光滑的皮肤溜到了纤细的白颈上。
　　那男子咽了咽口水，余光又被那舞动的身影所吸引，徐翩然不经意间不知不觉挡在在点香的王梓染身前，同时又卖力的使出一些技巧，吸引那男人的目光往他身上看，待王梓染已在房间四个角点完香，三人心有灵犀的眼神示意。
　　那男子早已忍不住，准备抓住梁与桥的手拉过来亲亲，谁知嘴唇碰到的不是温暖的唇而是那冰冷的箫。
　　梁与桥早已经忍了好久，嫌弃的打掉抓着自己腰和手的咸猪手，随即一巴掌过去，故意害怕道“啊，大人，奴不是故意的“
　　那男子忍了许久，此时被美人又是推又是打，也不恼，阴笑道，哈哈哈，就是喜欢你这种不听话的美人，到时候让你们在我身上一个一个都变得乖乖听话。
　　梁与桥一阵恶心反胃，一支箫抵在他的脖子上，“唉哟，吴大人好大的色心呢”
　　吴侩见身份被点破，眼神狠厉的望着梁与桥，却发现自己使不上力气，屋里他安排的人也被撤走，他的头还有些晕，你个贱人，你做了什么？你好大的胆子！
　　“梁与桥好笑的看着他，我胆子哪有吴大人胆子大？平时大公无私不讲情面为民请命的青天吴大人也是这天香楼的柳下惠？嗯？吴大人三个美人伺候你够不够啊？
　　吴侩脑袋昏昏沉沉见被人拆穿真面目恶狠狠的看着眼前那貌美却心毒的美人，你到底想干什么?
　　梁与桥冷了语气，我想干什么？扬州水患的纰漏是你暗中指使的罢？想这人在朝堂上抓着这点肆无忌惮的弹劾公主和她皇弟，“女子理应相夫教子，不宜议政”，即借扬州水患弹劾大皇子治水不利又弹劾扶持大皇子的公主女子不应议政，好像在说，公主你看你参与朝堂之事你的弟弟不仅没有治好扬州水患反而捅出了不少篓子。
　　吴侩即使脑袋有些不听使唤但也坚决不认，没..没有，不是！
　　此时抵在他脖子上的不是箫而是那冰冷的匕首，如若吴大人不从实招来，这匕首可没眼，说不定明天就会出现公正不啊的吴大人暴毙天香楼呢？
　　屋内的香令吴侩昏昏沉沉，名誉他比死都看到严重，听到梁与桥的威胁这才不情不愿一五一十说出了他的指使。
　　“梁与桥满意的用匕首蹭蹭那吴侩的脖子，吴大人最近可要管好嘴管好心眼，在朝堂上大放厥词可是容易招来祸患的！”
　　吴侩只得咽下这口气往肚子里吞，知..知道了。
　　梁与桥不能光明正大的说出不准惹他娘子，只得暗搓搓提醒在朝堂上管好自己的嘴，又不能让他起疑这件事情和公主相关。
　　他一脚踹在那吴侩身上，又给了他几个嘴巴子，心想之前吴侩恶心的眼神他简直要恶心的起鸡皮疙瘩。
　　“他招手，姐妹们走吧，一会儿唐大人可要等急了噢
　　“梁与桥准备把锅扔给唐悟，让这老头以后去找唐悟算账，他也是礼尚往来还了那池塘捞玉的一脚之仇了。
　　吴侩虽然脑袋吸入大量的香，脑袋昏沉沉的但这声唐大人他却听的最真切“
　　出了天香楼的三人，梁与桥没想到事情进展那么迅速和顺利，眼看时间还有些早，他家公主还不成回来，只是他一抬头便见两人不怀好意的看着他，嗯？看什么？
　　“梁公子真是让人刮目相看”
　　“你平时没个正形，做起事情来倒是挺认真的嘛”
　　“梁与桥此时显示出少见的正经一双桃花眼配上他坚毅的眼神，那是自然“
　　徐翩然先行离开去不知去哪里收拾，而梁与桥自然不可能穿着这身衣裳回府，他跟着王梓染让这位给他上妆的好姐姐也帮他卸卸妆，然后换回衣服要美滋滋的去接他家娘子。
　　只是这换回衣裳的某人，身上一股天香楼的味道，而且吴侩还摸了他，他可不想这样去接公主，他看着王梓染烧好准备自己洗的热水“
　　“梁与桥你自己去河里洗啊！“
　　“河里冷，感冒事小，发烧就不好了“
　　王梓染又一次折服在他的死皮赖脸下，打算重新烧水去，听着某人嘴里还说着，谢谢好姐姐，下次我一定加倍补偿，她悟住耳朵不再听那恼人精的话。
　　沐浴后的梁与桥倒是神清气爽，他迈着步子在院子里走了好几步，咦，注意到旁边的桂花树，他走近不小心被凹凸不平的土绊了一下，桂花是怪香的不作美的就是不平坦的土地了。
　　想着这凹凸不平的土难免下次绊到人，便拿起那院子旁边的铲子想铲平它，只是越铲好像越有什么东西，这勾起了他的好奇心他便加速的铲，到后面见了底才发现是一坛酒。
　　梁与桥轻哼一声，梓染把好酒都藏着哩！
　　他不客气的拿来小碗喝了好几碗，这埋在桂花树的酒好像还有一股桂花香“
　　王梓染出来便看见某人恬不知耻的喝着她的酒，然后看到桂花树下的土被翻过，还有那个酒坛子上的印记，那是她及笄之时参和着沐浴水的女儿红！她的脸红得如午后的晚霞，不知是气红的还是羞红的。
　　“她夺过酒，良好的素养让她忍住了想把此人骂的狗血淋头的冲动，冷着声音下了逐客令。
　　梁与桥自知理亏，可能是这是她珍藏多牛的好酒，自己都舍不得喝被自己误打误撞挖出来喝肯定生气！可是酒香且量多他忍不住尝了点本想找她坦白的结果就被当场捉住还被逐了出去。
　　被逐的某人，此时盘算着时间，快到公主出宫回府的时间了，他站在宫门口，浅白色的衣裳和月光融为一体，影子被月光修饰的更加修长，夜晚的微风轻轻吹过，头上的发带调皮的时不时在他脸上晃动，他负手而立，直到看到一抹淡黄色的人影缓缓而来四目相对，他笑眯眯的看着她唤道娘子，我来接你了。


第20章 
　　苌乐没想到这人会特意来接自己，心里觉得暖暖的，她宛如灵动的少女也顾不上皇家的礼节奔向那白色的身影带着些撒娇的语气，你怎么来了？手自然伸向他的脖子，这里被咬的还疼么？
　　梁与桥轻轻抱住她使她能踮起脚尖与自己平视，想你就来了，公主照顾的好早就不疼了，倒是你幸苦的紧，一边说着温情话一边又小心的将人扶上马车。腿还酸不酸我给公主按按，还有肩膀，厚重的衣服穿着压的累吧，我也按按。
　　苌乐倒是很享受这某人的伺候微闭着眼睛，还不都是你昨夜，昨夜……有些话难以启齿，苌乐索性闭了嘴，转过头不看他。
　　梁与桥心知肚明故意存了挑逗她的心，他凑到公主面前，眼睛亮铮铮的看着她，再配上一副无辜的语气，昨夜怎么了？
　　苌乐心里冷哼一声，知道他故意打趣自己，想起昨夜自己哭哭咽咽说了不要了他还使坏，窘迫也被他看光了去，此时得了便宜还卖乖，本来看在他来接自己打算不与他计较。
　　“没什么，就是昨夜驸马伺候的好，今日上朝有些乐不思蜀罢了。“
　　苌乐满意的看着他呆若木鸡的模样，勾唇一笑反而搂住他的脖子，驸马你说是不是呀？
　　“是…不是…你…，本想挑逗的某人不成想反被挑逗的不知所措这下是挖坑给自己跳。“
　　苌乐看着他这副红着脸反而不知所措的模样，她松开手捂着嘴轻笑，心想驸马怎么这么不经挑逗。
　　“梁与桥”
　　“公主？他有些狐疑的看着苌乐，这下他学乖了，也不敢乱说话了”
　　“还生气么？想着他那日为自己捞玉结果被唐悟欺负了一顿，回来之后想生气又隐忍不发的模样就怪可爱的。本宫今日听说唐大人今日因扬州治水一水监察不力挨了20大板”
　　梁与桥当下便明白了公主话中的意思，看来唐悟这顿少打不了公主的手笔，他此时搂住身旁的人笑嘻嘻道：公主这是护夫么？
　　而那时白日的宫中
　　“唐悟板着脸道：公主的心真狠，从小青梅竹马，眼看你嫁与他人我为你撑腰，你反过来要为那小子出气！“
　　谁知狡猾的苌乐走到他跟前道：“唐哥哥皮厚经打，驸马只能我欺负得“仿佛回到了小时候，犯错的她让他背锅也是这样说” 唐哥哥皮厚经打“看着古灵精怪的小丫头已经变成了亭亭玉立的姑娘了，他看着眼前这个面显清冷眼带俏皮的少女最终移开了眼无奈道”是！就唐哥哥皮厚经打，我看驸马皮也挺厚的“说罢也心甘情愿去领了那20大板。
　　夜晚公主的闺房中
　　“梁与桥你别乱动！我…我还有些不适“
　　“梁与桥像个狗皮膏药似的凑道人面前，我不动了，我只是欢喜，欢喜公主为我出气，说着便规规矩矩躺在她身边，然而他还是忍不住偏过头看向她，说着那看似不痛不痒又撩拨人的话，得公主喜爱，此生无憾矣！“
　　“苌乐转过身看他，淬了他一句，油嘴滑舌，心里却是暖烘烘的“
　　“还有一件事需要公主帮忙，他盯着屋顶的天花板缓缓道：我想要去火器坊“
　　“苌乐抽回那只被他把玩的芊芊细手，怎么想着去火器坊？幸苦危险不说，他又有何打算呢。“
　　“我以前对火器颇有些研究，只是想出一份力，若真能成也能为镇守边关的父亲带去精良的武器，他简而言之公主日后便知”
　　“苌乐不疑有他，知道他有他的打算，公主府终究是困不住他，我明日便传令，火器坊的人自会听你差遣，还有这个公主令牌若是还有人不听话便用这个，她从枕头下摸出那冰冷的令牌递到他温热的手上，然后枕在他的胸膛，我相信你”
　　“梁与桥感动之余心里又暖暖的，没成想公主不但支持他还相信他，甚至将公主令牌都交予他手上，他抱紧了怀里的人，他没了往日的纨绔嬉闹认真道：与桥自不会辜负公主所望，他轻轻拨开她额头的细发，薄唇轻轻印在苌乐的额头，晚安，公主殿下！
　　平日，苌乐都起的早，他这时没了平时的贪睡，打发掉准备进来伺候公主的丫鬟，他亲自伺候公主穿衣，虽有过程有些手忙脚乱，但好在还是顺顺利利的完成，他撑着脑袋愉快地看着在铜镜前描眉的公主，好似眼前的人怎么看也看不够。
　　苌乐看着他傻傻的样子，嘴角呈现了一抹好看的弧度，轻轻提醒道：驸马压着我发钗了！‘
　　梁与桥此时才恍然大悟般，他小心翼翼拿出压在手臂下的发钗，鬼使神差的站在了公主身后，任由铜镜印出两人的模样，亲自为公主带上发钗，脸上掩盖不住的笑意，公主怎样都好看！


第21章 
　　火器坊内，众人看着来到的梁与桥喜忧参半，忧的是不知这位主子想做什么？喜得是这为主子虽为驸马，但作为梁家的梁三公子，他的口碑不错不是什么凶神恶煞的主子。
　　梁与桥倒是不急他与火器坊的各位兄弟们先是一起参观了火器坊的构成，然后又东问问西问问拉拉家常并没有主子高高在上的姿态，这一举动也成功拉近他与火器坊兄弟们的关系。这时他又顺势问出，制造火器的进度怎么样，火药的威力如何？
　　只见旁边的程岐来了兴趣劈里啪啦说了一大堆，提到这火药便是满脸愁容，这火药倒是响声大雨点小没有什么杀伤力。
　　梁与桥双手抱胸心里想着，硝.化.甘.油是制作火药的关键，把硝.化.甘.油与木浆、硝酸纳等混合可制成烈性炸药，使用安全而威力不减，而提炼硝.化.甘.油又离不开硝酸。
　　《天工开物》中有明确记载：凡硝，华夷皆生，中国则专产西北。若东南贩者不给官引，则以为私货而罪之。硝质与盐同母，大地之下潮气蒸成，现于地面。近水而土薄者成盐，近山而土厚者成硝。以其入水即消溶，故名曰“硝”。长、淮以北，节过中秋，即居室之中，隔日扫地，可取少许以供煎炼。
　　他思考几许看向程岐，火药光响而不炸必然那一步出了问题，你可愿意同我一起找到这其中的缘由,做成不仅响彻雷霆且具杀伤力的火药。
　　只见程岐双手抱拳，我父亲给我取名程岐取自那玉不琢不成器之意，程岐，成器，自然是成这火药之器，驸马有份心程岐自然是求之不得。
　　梁与桥见得来全不费工夫又与程岐聊了许久，听他说制这火药的不易及遇到卡壳的难题，又见他充满坚毅的眼色对于研制这火药他大有誓死不罢休的决心非得让那侵犯边关野蛮小儿尝尝这火药的滋味。
　　越聊越投机，梁与桥时不时透漏的知识让程岐也眼前一亮似乎马上就想去实验，只是没注意到这太阳已经悄悄溜下山了，火器坊的大多人已经收拾东西离开了，他此时站起身来，说了那么多理论，明日在程岐兄一同实践。
　　程岐反而绕绕头一副憨厚的模样，驸马不必亲自动手，这又脏又危险的活儿我来就好了。
　　梁与桥摇摇头，实践出真知，多少次的实践才可能成就一个真知，程岐你可知道，量变和质变，当量积累到一定程度事物就会发生质变，火药也是这个理，相信经过量的堆砌它最终会发着质的变化。
　　程岐依旧是笑着绕绕头：“我不懂，但是我觉得驸马说的很有道理“
　　此时，苌乐捂着鼻子，一脸嫌弃的推开了准备拥抱她的梁与桥，一身的火药味你先去洗澡。
　　梁与桥扯了身上的衣服闻了又闻，在火器坊呆久了自己也闻不出自己身上有什么味道了。他站的离苌乐有些距离，嫌弃我？好吧，只能嫌弃这一会儿等他洗完澡就不嫌弃了。
　　洗完澡香喷喷的某人，他特意洗了很久呢，他使劲往人怀里钻，似乎在表达刚刚对他嫌弃的不满。
　　“摁住某人不安分的脑袋，梁与桥你是小狗吗害不害臊！“
　　“公主说是就是吧，说罢他还露出一双亮铮铮的眼睛看她，公主今日上朝如何？可还闹心？
　　苌乐见摁不住某人的脑袋便由他去了，回想今日上朝的事儿，吴侩没有平时对自己争锋相对的模样，倒是把所有的尖酸刻薄、剑拔弩张都指向了唐悟，她倒是不记得唐悟和吴侩有什么过节，虽然唐悟平时在朝堂也向着自己，但是吴侩倒不会像今日这般对待唐悟仿佛见了要命的仇人一般。
　　梁与桥有些心虚，那夜天香楼他把锅仍在了唐悟身上，可能让吴侩以为唐悟了为了维护公主私下阴了他一笔，对他怀恨在心，心想又被公主赐了20大板子，又被吴侩针对，他此刻心里默祷对不住了唐老兄，这份恩情我下次还。
　　苌乐看着缩在她怀里的梁与桥，心想梁与桥与吴侩素不相识，这应该不是他的搞的鬼？
　　她好奇心来了，她揪起怀里的人，驸马躲什么躲难不成这事儿和你有关系呀？
　　他懊恼的抬起头也不承认也不反对，对上苌乐那副冷艳灵动的眸子，心里又忍不住的悸动鬼使神差的凑近她，彼此呼出的热气在此刻交织他暧昧道:和我有没有关系我不知道，反正和公主有关系！“


第22章 
　　驸马爷这么早，程岐看着神清气爽的梁与桥笑眯眯的与每个人打着招呼，想着这位爷是真的下定决心动真格罢。
　　梁与桥则不以为然，他仔细的瞧着每个人手里的活儿也不打扰遇到好奇之处就问问，他就这样瞧着别人做事瞧了好半天丝毫没注意到升起的太阳火辣辣照射在他的脸上，脸上的汗珠顺着那精致的下颚线滑下，他撸起袖子的一角随便擦擦，便继续站在程岐的身边认真的看他如何操作。
　　他思考几许脑袋里想到，硝石需要通过煅烧，但煅烧的需要的温度非常高，且需要设备的支持。而且装置要密封，避免煅烧硝石过程中产生的NO2泄露，这需要一定的工业基础才能大批量生产，显然目前是不具备工业基础的，不过，借用炼金术和炼丹术的设备，勉强可以达到小批量生产的目的，最终煅烧的硝石通过水和氧气的溶解就能制出硝酸了。
　　程岐看这位站在他身边看的认真，这下又突然发呆不知道在思考什么，他小声提醒道：驸马在想什么？
　　梁与桥回过神来一副恍然大悟的样子，他指着程岐手中的活问：能不能让我试试？
　　驸马想做什么？程岐来就好了，这又脏又危险，万一不小心，伤到您就不好了。
　　无碍，实践出真知！这点算甚么！他在程岐的好奇心下接替了他的位置动起了手，显然他失了败、，他想理论很好，但是他没做出来！
　　程岐意识到这注定可能会失败的结局，他差人打来一盆水给那，因失败导致脸上黑不溜秋的驸马净净脸。
　　梁与桥却将水放在一旁，似乎并不打算净脸，他叫人在程岐傍边给他腾出一个位置，他就不信了！到底是缺了什么条件呢？哪一步出来差错呢？
　　程岐内心对这位驸马起了一丝敬佩之情，和他一样对于想做的事情打破沙锅探测到底，这样的驸马在他傍边做事起身他也挺欢喜的。
　　就这样两人各自认真的做着自己手中的事情，偶尔交头接耳进行交流，时不时又停下来探讨，然后又满怀信心的投入到各自的工作。
　　不知过了多久，火器坊渐渐没有了忙碌的人影，程岐又提醒道：驸马人都走了，该回家了，这下他收拾的倒是很快，母亲还在家里等我吃饭，程岐先走一步了！
　　程岐的背影渐行渐远，梁与桥也收拾起来，他拍拍身上的灰和残渣，也准备离开，他突然想到什么似的，他匆匆走过带来一阵小风荡起了那之前为他净脸的那盆水上的涟漪，他就这样经过，回过头来手里已经抱着一坛酒，他今日差小栓跑遍了整个京城找的好酒，今日他沉醉于火药的研究，但也没忘记小栓为他找到酒的并带过来的事情。
　　他抱着一坛酒使着轻功来到一带院子的木屋傍，那棵桂花树还是老模样，远远就能闻到它的味道。就在他准备踏进木屋的那一刻，他就被人拿着扫帚赶出来。
　　“你是何人？是想尝尝我扫帚的滋味么，还不快滚！“
　　梁与桥听那冷漠不带丝毫感情的话，他抱着一坛酒，指着自己的脸疑惑道：我是梁与桥啊！
　　王梓染瞅着那抱着一坛酒，身上脏兮兮脸上黑不溜秋的某人，她起初还以为是个登徒子，直到听道这熟悉的话，仔细一看这熟悉的穿着，她才放下手中的扫帚转过身，准备打一盆水为这个吓了她一跳的大花猫净净脸，却听他提起：“我今日专门带来这坛好酒给你赔罪，上次是我不对，擅自喝了你埋在桂花树下的酒，因此这次特意抱酒请罪，但又听他得寸进尺道：你收拾那么多东西干嘛，这是搬家的态势么？
　　王梓染睥睨他一眼，放下为他打水净脸的打算，他不提酒还好一提她就想起那桂花树下的女儿红，她想就让他这样回去好了，反正丢的不是她的人，这人固来脸皮就厚！
　　“梁驸马我收拾的东西就不劳你费心了，你呀，该干嘛干嘛去，酒我就收下了，以后就不准再提这件事儿了！“
　　眼看王梓染将他拒之门外又下了逐客令，他本想再说些什么，又不好再自讨没趣，见酒已送到也就转身打算离开。
　　“梁与桥，清丽的声音在夜晚显得响亮又清脆“
　　“转身的人顿下了脚步”
　　“下次不准再夜闯女子闺房。”
　　“嗯？梁与桥自然是明白了她的话中之意，孤男寡女夜晚单独见面，这是再明显不过的避嫌令了，听到这儿，他知道自己确实想的不周到，他应了一声好！不过不好意思的他加快了离开的步伐大有一副落荒而逃的模样，当然此时他的脑门上好像歪歪斜斜的写了两个字“丢人”
　　苌乐刚抿了一口水，却见一黑脸脏兮兮的少年，大摇大摆的坐在她的面前，只有那双笑眯眯的桃花眼依旧好看，她忍住差点没把抿进嘴里的水笑出来，她十几年恪守的公主仪态差点就在今天败给了他！
　　“苌乐遣退了身边的人并使人打一盆温水来，待下人走后她便捂着嘴咯咯笑，驸马今日样子真是与众不同，今日可是有挖煤的差事？
　　等到梁与桥发现自己与黑不溜秋的脸，才想起今天程岐派人打来净脸的水他忘记用了，而见到王梓染看她也准备打水却突然不动了，一个是知道他脸脏了并提醒他净脸他却忘，一个是准备提醒他净脸后面又不告诉他!
　　他轻哼一声，脸上臊的慌心想反正脸黑也看不出来，他有些愤概的看着取笑他的公主。
　　“苌乐，你还笑!他伸手抓走准备跑掉的美人，也不管身上、脸上脏碰到她，他故意往人身上蹭感受公主身上传来的淡淡清香，破罐子破摔拉着公主一起脏，他想：等下，大不了，就拉取笑他的公主洗鸳鸯浴咯！
　　随后断断续续传来苌乐似求饶又似斥责的话………
　　“驸马，我不笑了…快放开我”
　　“啊…梁与桥，不准蹭我脖子啊！”
　　然后是一会儿凶一会儿求饶的声音；
　　“驸马最好啦，放开我好不好？”
　　“梁与桥，脏!不准弄！”


第23章 
　　自从那次捉弄公主之后，梁与桥在公主哪里碰壁了好几次，真是火药之事毫无进展又把自己小媳妇给得罪了！他懊恼的拍拍自己的脑袋不得不暗骂自己好几遍。
　　梁与桥照例在火器坊实验那熟的已经能起肌肉记忆的操作，他沮丧又心不在焉的问程岐，多久了？
　　程岐却不灰心，才三个月之余吧！
　　梁与桥不作声，低头手中的实验，只见手中的材料被他弄出绚烂的火花，他突然眼前一亮，虽然现在毫无进展，但这事儿却急不得，倒不如乘此假公济私一番，他心中已有思量，随即转头将计划和程岐说出，只见程岐张大嘴巴，一副震惊的模样。
　　梁与桥笑着拍程岐的肩，好兄弟，帮不帮！再看到程岐木讷的点点头后，他才又继续低头做手中的事情。
　　日落西山，而梁与桥和程岐早早来到良洲山，他站在扶梯上将那山中的凉亭装上纱帐，虽太阳已落下但是脸上还是出了不上薄汗，他跳下扶梯，看着通往凉亭的鹅卵石小道两旁点缀着鲜花，他颇为满意的点点头，又对着程岐嘱咐道，好兄弟，你到时候可千万不要忘记了。
　　程岐笑道放心吧，内心盘算着想不到驸马爷也是这般风情万种之人，但转念一想公主可是京中无数少年郎梦中人，那倾国举世无双的样貌怕是无人不心动，就连他远远看见过公主的影子便也觉得好似此生也无憾了，真是得此佳人，一生无憾啊！因此驸马这讨佳人欢心的举动倒是显得再正常不过了，就是不知能不能打动那仿佛云端之上的女子了。
　　苌乐刚从宫门出来，便被小栓拦住了去路，小栓此时面对公主却变得支支吾吾他不擅长打掩护，他只得红着脸，断断续续说着：公主，我家公子在良洲山等您，他有事找您。
　　苌乐狐疑的看着小栓，有事找本宫，为何不回府找本宫说，去甚么良洲山？
　　小栓此时急的像热锅上的蚂蚁，生怕把他家公子的事情搞砸了，因为……，小栓说不出个所以然，索性头皮一横，我家公子最近忧思过度，似有心事才约在良洲山罢，还请公主劳驾过去瞧瞧。
　　苌乐心里虽然怀疑，驸马平时从来都是乐呵呵，每次都能见着他笑眯眯的桃花眼，有心事也是最不喜欢憋在心里的人，但她还是跟着小栓去，好奇心驱使她想看看这人又想到了什么新鲜事。
　　天色渐渐暗下来，小栓带她到了良洲山之后也不见了踪影，此时脚下飞来了一支纸鹤，她弯腰刚捡起来，但又飞来许多纸鹤好像都在指引一个方向，她脚步轻移跟着纸鹤的方向，来到一颗古树旁边，而这纸鹤这时也不动了，她正疑惑着便听到悠悠箫声传来。
　　且看咱们程岐拼命扔纸鹤，而梁与桥正靠在那古树上，暗暗运用内力将那纸鹤往他的方向引，待目的达到他便坐在那古树上，从腰间掏出那箫，悠悠的吹动箫，箫声悠悠仿佛在诉说，青青子衿，悠悠我心。
　　苌乐知道是梁与桥，只是听到这箫声她也不免内心一动，宫廷古乐来来往往到底有多少她也记不清，但这箫声她却头一回听，加上在这月色笼罩下的夜晚那悠悠的箫声更显得震人心魄。
　　在箫声停止的那一刻，古树上突然跳下来一腰间别箫的少年郎拍拍身上的灰随后笔直的站在哪儿，月色下他的轮廓也显得更加明显，也能更清楚的看见这少年郎正明媚的对着她笑。
　　“他说：好听么？，他就这样笑着缓缓走向她，他的手中不知何时多了一束捧花，他将花递到她面前，他说苌乐你知道么？”关关雎鸠，在河之洲…………窈窕淑女，君子好逑。”，她情不自禁接过眼前的花，这好看又带着淡淡香味的花，同时也能看出送花之人的用心良苦；
　　待苌乐接过花，梁与桥便悄悄作了一个手势，烟花他是做不出来但是这绚烂的火花倒是小菜一碟，只见周围绽放了绚烂的火花，非常美，美的像数万颗坠落在凡尘的星星。
　　苌乐的眸子映满了绚烂的火花，美丽的鲜花，还有眼前俊俏的郎君，她脸上微微发红，心却不听话的怦怦跳个不停，她踮起脚尖，在他俊逸的侧脸蜻蜓点水般一吻。
　　梁与桥见第一次主动的公主心里高兴的要死，而亲完他的公主眼下俨然一副害羞娇俏的小娘子模样，此时他主动弯下腰低下头捕捉那娇羞的粉唇。夜色下两个身影相依相偎，忘乎所以，温柔缠绵。
　　不知过了多久梁与桥才松开怀里红着脸气喘吁吁的人儿，他牵着她的手走在她的身前，引着她来到一处凉亭，沿着鹅卵石铺的小路，他轻声温柔的嘱咐她小心，鹅卵石的小路旁也铺满了鲜花，他们每走过一处那停留在鲜花上萤火虫便开始翩翩起舞在夜色中成了星星点点的点缀。只见凉亭中放着一摇椅上面铺着柔软的蚕丝被他将凉亭四周的纱帐放下，只留下正前方的纱帐未放下。他带着她躺在摇椅上，他说这个角度看夜景好看的很好像画中的泼墨山水画。
　　她赏心悦目的欣赏着他为自己准备的一切，只是旁边说这景色好看的人却侧这头手指缠绕着她的发丝，她能看到他上下滚动的喉结以及听到滚动喉结发出的吞咽声。
　　她靠在他的怀里娇俏的说：“别一直看我，你看…看看景色”
　　“梁与桥摇摇头正色道，景色宜人却不及佳人在怀“
　　“怀里的人轻打他几下，贫嘴！随即她又补充道：指了指精心准备的鲜花，有些不怀好意道：我的驸马有没有糟蹋我后院的养的花儿呢”
　　梁与桥刮了刮怀中人的鼻子，真小气！你精心养护的花儿我才舍不得糟蹋哩！
　　宁静的夜色下，他搂着怀里的人抬起头看着亭外的一轮圆月突然想起唐代诗人薛涛的《月》。
　　“魄依钩样小，
　　扇逐汉机团。
　　细影将圆质，
　　人间几处看？”
　　……………………………………
　　而躲在夜处帮忙的程岐，无不对梁与桥肃然起敬，更加觉得这个驸马深藏不露，他想他日后若是娶了娘子也要像这样为她准备一个独一无二的惊喜让他的娘子满心满眼只有他一人。


第24章 
　　梁与桥这一惊喜可哄的自己的小娘子连着开心了好久，每次回府瞧见苌乐扬起的嘴角他只觉的心旷神怡，公主每一面都好，尤其是对他笑的时候，这就是情人眼里出西施，嘿嘿，呸，不对，本来就是西施！
　　连着好几日的好心情也让梁与桥在火器坊的事情有了进展，他抛弃不切实际的想法，不执着于理论，打算破釜沉舟一气呵成。
　　程岐：驸马，您确定要这样？
　　梁与桥：他抓住程岐的手臂，不破不立，必须得打破现有的局限，一会儿我去后山试验点火，你负责记录，我身手不错可以避开，你一会儿自个找个安全的位置。
　　程岐：他反抓住梁与桥的手臂，太危险了，让我去吧。
　　梁与桥却一脸严肃不容拒绝，不用，他指挥着程岐带着大量材料来到后山，等程岐距离较远且安全的位置，他深吸一口气，不成功便成仁，他用火折子点燃了那堆材料青色的火焰很快变成红色，突然火光冲天！
　　程岐一直观察这火药由点燃到爆炸的过程，只是点燃的瞬间顿时火光冲天一声轰天巨响，他看见驸马也淹没在火光和响声中，他顾不得太多急忙冲上去却见一人影摇摇晃晃。
　　梁与桥被火药味呛的剧烈的咳嗽，在点燃那刻他立即施展轻功若是普通人可能来不及跑就当成丧命了。
　　程岐赶紧过去扶住梁与桥，他喜悦中带着担忧的看着梁与桥，成…成功了，程岐眼角噙着几颗泪珠，随即担忧的看着梁与桥，驸马你还好吗？
　　梁与桥虽一脸狼狈但是笑着说：成功了！，他搭上程岐的肩膀，威力不错，即使他轻功不错但跑的过程也不幸被炸伤了一只腿。
　　程岐低下头就看见那深色裤子下渗出一股一股浓浓的液体，虽看不清血的颜色却能看出这腿伤的很厉害，他看着驸马苍白毫无血色的脸知道他这时遭道了，他赶紧背起驸马就跑，边跑边喊，快备水，叫御医！
　　梁与桥被程岐背着跑，背上的簸箕让他头更晕，他的腿好像没有知觉了，他强撑着保持清醒的意识，看着身边来来往往急急忙忙的人，他想他不能睡，要是晕过去还不知道要多久才能醒呢。
　　御医脸上布满了层层汗滴，被火器坊那么多人虎视眈眈看着，突然御医舒了一口气，驸马这是伤到了骨头，只需静养待骨头重新愈合边好其余并无大碍。
　　在场的所有人似乎都松了一口气，梁与桥脸色虽惨白但是依旧笑眯眯道：没事儿，大家不用愁眉苦脸，我心里有数，随即又看向程岐，你记录的过程如何？
　　程岐一脸忧心的站在梁与桥傍边，都记下来了剩下的交给我就好，您就好好安心静养吧。
　　梁与桥却笑着摇摇头，他道程岐你将剩下的材料都搬到后山去，最后还补充道我腿伤的事情先不要通知公主。
　　程岐不知为何还要将剩下的材料搬往后山，虽不解但是他知驸马自有取夺。
　　梁与桥拄着派匠人连忙制作的拐杖，风度翩翩的少年此时一瘸一拐，记住我说的，他收起拐杖进入轿子放下帘子便立刻扶住额头，可能留太多血贫血头晕了？要回去好好休息了，俗话说一滴血需要吃50颗鸡蛋才能补回来呢，他都流了几万滴血了吧？那得吃多少颗鸡蛋了。
　　苌乐回府，府里却异常的安静，好像是没看见这笑眯眯不正经的某人了，她轻轻抿着嘴，与往常一样回到房间，推开门的那一刻，终于看到那人像平常一笑笑眯眯的桃花眼明眸皓齿对着她道：哟，谁家小娘子回来啦。
　　苌乐提起裙摆小跑过去扑在他怀里，谁知这人腿上跟没力气一样带着她一起摔倒了床上，她以为他又是故意的，她嗔道：驸马，你..你真真是坏。
　　梁与桥斯哈了一口气，受伤的腿被压到他愣是不吭一声，他腿上使不上力一脸无奈的看着公主，苌乐你..你先起来。
　　苌乐看着某人惨白的脸色心下有不好的预感，她起身便看见他使不上力气的腿裹着纱布且已经渗透出血。
　　她有些惊慌失措想着刚才还压着他那么久，你……，她面上生气却以极为担心的说：你如何受伤的？御医可有瞧过？还疼的厉害么？她不放心道我去宣御医。
　　梁与桥拉住公主的手，看着喋喋不休的公主，他却仍不住轻笑出声，安慰道放宽心，你夫君我好着呢！
　　苌乐眼前此人还有心情打趣，她心里着急担心，他却毫不在意白白惹她心疼，那微红的眼角带着冷冰冰的语气道：‘梁与桥！“
　　梁与桥乖乖闭了嘴老实了许多，他知道公主不愿意他冒险，火器坊危险的事情大可叫他人去做，但他是一个现代人知道每个人都是父母心中的心头肉，他做不出让别人替他冒险况且的这种事情只有亲自做才能知道这其中的关键。
　　“苌乐尽量避开他那受伤的腿，抬头就对上他星眸，明日安心等我回来，言下之意就是明日不要再去火器坊安心静养等她回来”
　　“好！，我明天交代一些事情就回来安心静养，他搂紧怀里的人，对上苌乐那张冷艳的脸那毫不掩饰的担忧，就如暖流一样让他心里暖暖的，自己如此被她在乎么”
　　“苌乐临摹着他的眼角对上他虔诚的眼神，她突然转过身去，驸马自己看着办！”
　　言下之意就是“最好如此”
　　“谁知第二天交代完所有事情，梁与桥拄着拐杖心虚的来到后山，“正所谓我不入地狱谁入地狱”他吸取上次的教训，思许良久，把那在手中把玩许久的火折子毅然决然扔向那堆材料。“
　　这次的引爆至关重要！即使有所准备但是他受伤的腿让他根本来不及避开这来势汹汹的爆炸！
　　众人只见又一次轰天巨响，火光冲天！程岐大唤不好便往那后山的方向拼命的跑去，之后便是众人呼喊驸马觥筹交错的声音，井然有序的火器坊又一次陷入了一团糟。
　　而当苌乐回府没有看见安心静养的驸马只看见即使拄着两个拐杖却依旧站的笔直的墨衣少年，手携着几支桃花心虚的对着她笑，此刻她冷冽的脸上竟然是气笑了！


第25章 
　　梁与桥见径直走过自己身边丝毫不理会自己的公主他一时慌了神，慌忙丢掉手中的桃花枝，杵着拐杖准备走向她。
　　“站住“只听道那背对他而站的女子轻声的呵斥。”你可有曾将我的话放在心上，这次又是甚么借口？是非你不可还是这到了玄关你不得不亲自上？昨日是左腿今日是右腿下次是甚么？你可曾想过我心里的感受?
　　梁与桥楞在原地听着那带着哭腔的斥责心里愧疚不已，他也顾不上腿上的疼痛杵着拐杖来到她身后，他腿脚不便只能用手扯扯她的衣袖本来比她高一个头的个子此时深深低下了头带着低沉自责的声音说“对不起”
　　苌乐转过身，她眼眶发红强忍在眼眶里的泪水此时缓缓流下，她一肚子火可看见他的样子又无处可发，“梁与桥你可真是个混蛋”
　　梁与桥第一次见苌乐脸上的清泪，他手忙脚乱的轻轻擦拭她流下的泪，要不是拄着拐杖他此刻恨不得马上把人抱在怀里，是，我是一个混蛋，大混蛋！他将公主脸则垂落的发丝挽在她的耳后，他拄着拐杖低头轻轻把苌乐脸上的泪痕吻掉，公主不要在生混蛋的气了，混蛋知错了。
　　苌乐偏移过脸不准他再吻，虽然气他毫不爱惜自己但还是非常关心他的伤势，你别动，你的伤怎么样？
　　“伤筋动骨一百天”等骨头重新长好就好了，公主不必担心，我又岂会真的将自己置于危险之中。
　　苌乐则是没好气的剜了他一眼，现在呢？腿还很疼么？
　　“梁与桥赶忙摇摇头，腿痛哪能及心疼呢，他可心疼公主为他伤心落泪了。”
　　“苌乐轻哼一声，疼死你算了！”
　　“公主才舍不得！”
　　“少贫嘴！赶紧去躺好休息，苌乐捡起被梁与桥慌乱仍在地上的桃花枝，真是瘸了还不老实，还去折这个桃花干甚！”
　　“当然是做错事儿的某人想讨人欢心了，因伤了腿他眼下倒是自然而然搭在她身上，以前他想这么干的时候可是没少被她以不合礼仪搪塞过去，桃花是想讨你欢心舍不得看你担心受虑”
　　苌乐任由那靠在她身上的人，怼他道你若真舍不得便也不会屡次以身犯险了，她佯装难过故意道：看来苌乐在驸马心里还是无足轻重。
　　“胡…胡说，因这激动还碰到了受伤的腿，斯！他竖起手指一脸认真道我的心天地可鉴，日月可鉴！”
　　苌乐被他略显滑稽的模样逗笑，但眼眶依旧有些发红，知道了她搀扶着他，那本宫的瘸子驸马还不快快去休息。
　　------------------
　　第二天一早，他被伺候起床腿脚不利索派人去打造的素舆（轮椅）还要几日才好，他只得又小栓搀扶着拄着拐杖坐在椅子上。
　　“梁夫人，梁夫人好。”
　　他听见丫鬟恭敬的声音传来，抬头便看见他的阿娘，王式王柳宜关心担忧慌乱的脸。
　　“桥儿”
　　阿娘头上的步摇有些歪歪斜斜，他的阿娘固来是端庄贤惠的人，此刻慌乱的步摇可知阿娘是心急如焚急匆匆的赶过来，他的阿娘非常耐看，温柔贤惠的脸上已然风味犹存可见年轻也是一个灵动的美人。
　　王柳宜触摸着那张与他爹三四分相似的脸，眼里掩不住的担心“桥儿，你的伤势如何了”
　　梁与桥看着他阿娘已经发红的眼角，赶忙握着王柳宜的手，我好着呢，受了点小伤不碍事多休息休息就好了。但一想到自从来了公主府他已经很久没有去看望过阿娘他顿时觉得愧疚难当。
　　王柳宜一颗悬着心终是放了下来，他们父子三人在边疆浴血奋战，留下的桥儿就是她在京城的唯一念想，她拿出怀里的荷包，这荷包外面绣了一个桥字里装着她去寺庙求的平安符但愿他今后能平安顺遂。
　　阿娘，梁与桥接过那一针一线为他绣的荷包，拿在手里却久久说不出话。


第26章 
　　而这荷包也让王柳宜的思绪飘远……
　　马车突然的剧烈碰撞让王柳宜身形不稳，手臂重重的在马车上撞了一下，今日是她陪祖母去寺庙祈福的日子，她撩开马车的帘子露出那张小巧精致的脸，平时温和的她此刻也不免有些不悦，她蹙着眉道：“什么人？”
　　“是我！”只见一土匪打扮的少年得意的昂着头，素来听闻这王家小姐温柔娇美，他起了歹心好不容易逮着王家小姐出府身边的家丁又不多的这个机会，把人捉回去待生米煮成熟饭...
　　哈哈哈哈哈…总之王家小姐他志在必得！
　　王柳宜掀开帘子入眼的便是已经被绑住的家丁和丫鬟，她心想不好虽然心慌她却快速冷静下来，知道这土匪是有备而来，若是劫财这好办王家自然会满足他，若是劫色…她该如何？眼下四下无人，她从马车底下拿出一把匕首紧紧握在手中
　　那土匪少年来到她面前，裹着面巾只露出一双狡黠的双眼，他突然哈哈大笑，当然是要你咯，他一把将美人从马车拽下来，王柳宜被这么突然一拽下意识搂紧了这土匪
　　“嘶！”
　　土匪少年看着用匕首划伤他的小娘子，想不到是个烈性子，不过，他突然发了狠捏住她的下巴，你最好给我老实一点不然我现在就办了你，他的手在她脸上剐蹭。
　　“就当这王家的家丁和丫鬟的面，你看如何？”
　　“又一声嘶”
　　还好他反应及时，那射出来的箭只划伤了他胳膊，他放下王柳宜，心想难道也有人同他一样打这王家小姐的主意？他大呵，“谁敢截老子的胡？”
　　只见一鲜衣怒马的少年手持弓箭不屑的看着那土匪，梁季琰知道姐姐今日过来祈福，他算到今日守护她的家丁并不多，他不放心特意赶了过来，果然不出所料，他眼带杀气但又不想在姐姐面前杀人，他抽出弓箭只是往那只摸了王姐姐脸的手射去。
　　梁季琰跳下马施展轻功来到那土匪面前一脚踹飞了他，他扔下弓箭赶紧小心翼翼的扶起王柳宜。
　　“姐姐你没事吧？”
　　王柳宜有一种置之死地而后生的感觉，在看见梁季琰的那一刻她的眼眶已经泛红，“阿琰你怎么来了？”
　　那土匪淬了一口血，他很不服气的看着你侬我侬的两人，他不死心的拿出身边的青龙刀，准备发起偷袭
　　梁季琰见那土匪还不死心，他安抚好王柳宜，“姐姐你等我一会儿，我去解决他”，梁季琰起身时衣角却被拽住，王柳宜还是有些后怕，梁季琰心疼的摸了摸王柳宜被那土匪捏红的下巴。
　　“姐姐别怕，我在！”
　　梁季琰将土匪拽到远离王柳宜的视线，他一剑封喉让那土匪根本没有叫喊的机会，他嫌弃的擦了擦那喷洒在身上的血。
　　“姐姐”
　　梁季琰抱起王柳宜将她抱进马车，他用内力将家丁身上的绳索解开，其余的小土匪已经被他在来的路上解决，但此地还是不宜久留，他对着家丁道：“你们几个去告诉祖母，小姐今日身体不适，先回府休息了”，只留下一个家丁驾着马车回程。
　　他钻回马车内，“姐姐今日吓着了吧”，他握紧她的手轻轻拍打她的后背，以后有阿琰在绝不对让这样的事情再发生。
　　王柳宜拿出素娟擦掉有些许溅到他脸上的血，这个曾经跟在身后吵着要娶她的弟弟已经长成了顶天立地的少年。
　　“姐姐”，梁季琰有些幽怨的看着她，尤其是近几日来来往往去王府求娶的帖子络绎不绝，“你能不能不要只把我当成一个弟弟，他带着近乎哀求的语气，我不止想当你弟弟我还想...”
　　“你...”王柳宜对上梁季琰真切的眼神，一时手僵在原地，她大阿琰三岁，王梁两家的关系很好，她爹娘也经常嘱咐她身为姐姐要多照顾这个弟弟。
　　一时无言，她最终收回了手，缓缓道：“阿琰你还小，你日后会碰到心仪的娘子”
　　梁季琰有些心急的抓过她的手，“我只心仪姐姐，难道姐姐还看不出来么？”
　　“疼”，王柳宜抽出那被他死死攥的手，而意识到弄疼了姐姐的梁季琰这才懊恼的赶紧松了手。
　　只是面对阿琰赤诚的表白，她却不知作何回应，长大之后她总是有意无意避开阿琰，那个长大的少年已经让她每次见面都能心悸，她害怕，害怕他只是还不懂，对她也许只是姐弟之情。
　　马车到了王府，王柳宜却心虚的抢先下了马车
　　梁季琰看着不仅躲他，还对他越来越冷淡的姐姐，他经常胡思乱想，难道姐姐对他只是姐弟之情，难道姐姐有心仪之人所以这么对他只是避嫌，难道他要亲眼看到他的姐姐嫁与他人？
　　梁季琰跳下马车，快速拦在她面前，他用剑跳起她身上的荷包，坚定的说：“这就当我们之间的定情信物，梁季琰只心仪姐姐，一生的妻子只能是姐姐，他拿起荷包收起剑对她作揖，姐姐今日好生休息，明日阿琰便上门提亲。”
　　徒留下一脸羞涩的王柳宜，一颗芳心早已经被他打乱


第27章 
　　梁与桥做好打算，等素舆做好后他就回梁府多陪陪她阿娘。
　　此刻，府里来了有陆陆续续来了些人，都是探望他的伤势。
　　程岐将梁与桥给他写的最后一次爆炸的细节收好放在袖子里，他敬佩这位亲历亲为的驸马，他担忧的问道：驸马您的伤势如何?
　　梁与桥摆摆手，不碍事，之后火器坊有什么事情带人知会我就好，他郑重的看了一眼程岐，程岐接下来就看你了。
　　程岐抱着拳：“程岐定不辱使命”
　　他又环顾了四周，有徐姐妹、还有那个冷面虎唐悟等人…
　　徐翩然：“略有深意的看着他，梁兄真是不让人省心呀。”
　　唐悟：“一脸幸灾乐祸的看着他，你看我上次下手多轻，至少驸马还能站起来”
　　梁与桥与众人打趣了一会儿，等众人渐渐都离去，他阿娘才姗姗来迟端来一碗精心熬制的鸡汤，梁与桥连喝了好几口，连连称赞好喝，阿娘的手艺真好比厨娘的手艺还好，爹娶到阿娘真是三生有幸。
　　王柳宜心情好了些她轻轻一笑，拿起素娟擦掉他嘴角的汁水
　　梁与桥却有些不好意思，哎呀，阿娘，桥儿都长大了。
　　恍惚间与她记忆里的人重叠
　　“当玩耍的灰头土脸的梁季琰来到她面前时她也如此细心的拿出手绢为他擦拭，阿琰也是这样不好意思，他握住她的手红着脸道：姐姐，阿琰已经长大了！”
　　最后，梁与桥目送他阿娘走后，他抬手伸了伸腰，坐在椅子一天了坐的屁股疼，但是站起来腿又疼真是难伺候。
　　“可不是，难伺候，苌乐顺手脱下头上厚重的头饰，她莲步轻移来到他身边，看着他一脸憋屈的样子觉得甚是可爱，可还好些了？”
　　梁与桥嘿嘿一笑，拉着苌乐的手就与她分享今日的乐趣，惹得身边的人喜笑颜开。
　　啊，呆子，小心你的伤，苌乐颇为无奈的被某人拉着非要挤坐在一起。
　　过了五日，梁与桥的素舆才姗姗做好，他让小栓扶他在素舆上坐好，他试了试对这个工匠打造的素舆颇为满意，他已和公主讲好，他要回家陪他阿娘几日。
　　小栓推着梁与桥来到梁府，还未到门口他便看见了她阿娘的身影，那捏着手绢不厌其烦等待着他到来的阿娘，远远的他招着手朝气勃勃的喊道阿娘，这一幕落入了那温柔的双眸，王柳宜对着他的方向温柔的浅浅一笑。
　　他阿娘推着他来到了闺房入屋他阿娘便去搜罗什么东西去了，他等的无聊便来到一矮桌处，那刻有琰的玉佩下压了好几封书信，他好奇的打开看。
　　第一封
　　“姐姐，边关一切安好，孩子们跟着我放心罢，只是刚来水土不服，想念姐姐软玉温香在怀，还有这儿风沙也忒大了，回来姐姐可不要嫌弃我是个糙汉子，桥儿可有惹你生气，他要是敢等我回来好好收拾他，姐姐一日不见，如隔三秋，照顾好自己等阿琰回来。一切平安，阿琰”
　　第二封
　　“吃不惯这带着浓烈膻味的牛羊肉还是想念姐姐的手艺；姐姐今日我躺在草地上，抬头是一望无际的天空，低头是成群的牛羊，晚上伸手好像就能摸到星星，好美，想和姐姐一起看，等我回来就带姐姐云游四海，看遍大好河山。一切安好，阿琰；
　　第三封
　　“今日出兵，舒儿和峥儿出息了，冲锋陷阵，英勇无畏，颇有我当年的风范，但阿琰在姐姐心里才是最英勇的。一切平安，阿琰。“
　　第四封
　　“姐姐，你猜我今日找见了甚么，军队中一小兵竟然带着家乡的种子，这荒无人烟的大漠带来也无甚用，但是我特意为姐姐去要了一颗，是红豆，姐姐你懂我意思的（红豆寄相思）。一切平安，阿琰”
　　第五封…
　　第六封…
　　王柳宜刚找到自己桥儿缝制的衣裳，她掀开珠帘出来便看见自己的儿子津津有味的看着阿琰带给她的书信，她脸红到了脖子，想到阿琰还给她写了好些没脸没皮的话就尴尬到了无地自容，恨不得找个地缝砖进去。
　　桥儿！这是阿娘为你缝制的衣裳，你得空试试看合身吗？她推桥儿来到外面，赶紧收好刚刚被桥儿看到的书信；
　　梁与桥却没注意到他阿娘的此时的状态，他满心欢喜的拿着那给他一针一线缝制的衣裳爱不释手，嘴里喃喃道：记忆里他爹就经常满是得意的炫耀，这是姐姐为我亲手做的衣裳，穿着舒适合适旁人哪有姐姐心灵手巧呢。想到那书信，他道阿娘想不到爹不但幼稚还很浪漫。
　　王柳宜却是回到了房间，赶紧关上了门，背对着梁与桥，桥儿，阿娘想起还有一些事，你若有事就唤小栓，平日没人进她房间，因此才没注意将那书信放在了显眼的矮桌上，想到此她在儿子面前温柔端庄且不失威严的形象怕是荡然无存害臊的不知道以后怎么面对儿子…


第28章 
　　梁与桥在梁府呆的甚是惬意，他阿娘心疼他受伤换着花样给他做了好多爱吃的。
　　公子，今日要不要推你出去走走，今日是放榜的日子可热闹了，我听说今年的新科状元是一个寒门子弟，好像叫什么韩青来着，就是之前公主府的面首陆胡安不知道使了什么法子去参加了科考竟然还考上了探花，公子你想不到吧？而且今日陛下还命公主在万民见证下亲自为他们授印。
　　梁与桥并不在意陆胡安去参加考试并当上了探花，只要陆胡安没做伤害公主府的事情，其他事情他既不关心也不在乎，不过意料之中听到韩青当上新科状元却是由衷的为韩兄高兴；
　　他手持折扇扮作一副潇洒贵公子的模样，那就推我出去凑凑热闹咯。
　　慢…点，慢点，小栓小心翼翼的推着梁与桥，但还是时不时被蜂拥而至的人群刮蹭到。
　　那蜂拥而至的人群有的是好奇、有的是看热闹、有的是捂着嘴的女子们娇羞的讨论着，“我看新科状元风清霁月，才貌皆具，当之无愧；另一名女子则挥舞着手绢，我反而觉得这探花郎更胜一筹，状元郎看起来颇有些弱不禁风的样子，而探花郎则不然冷峻俊逸皆具阳刚之气，一群女子讨论好一会儿，随即又默契般相视一笑。
　　梁与桥可听见了他还听见，“不知道梁家三郎君如何还未曾见过呢，也不知公主可会后悔，毕竟今年的状元、榜样、探花各个不凡。”
　　梁与桥折扇遮着半张脸，轻哼一声，梁家三郎君如何？梁家三郎君腿残了嘛！
　　小栓笑着看自家公子打趣自己，公子只是暂时受伤了，依小栓看各人各有千秋，公子自然有公子的过人之处。
　　梁与桥收起折扇拍在手里，他愉悦的挑着眉，就你你会说，推我过去罢。
　　热闹的人群中，他的眼神一丝不漏的放在公主身上，她今日着浓重的华服，身上公主的威严和冷冽的眼神是他未曾见过的，随后他一转眼便对上了韩青对他温文尔雅的一笑，他回之一笑抱拳以视对他的祝贺。
　　等公主为陆胡安授印的时候，他盯的更紧了，这小子真是打他娘子主意的心思从未死心过
　　折扇在他手中突然捏紧，他看见陆胡安靠近公主低声说什么，以及公主脸上的微妙变化他看不懂这到底是何意，像是突然认出的老相识，他望着状元桥上宛如才子佳人的一对壁人，有些丧气的移过眼，等他再看回来时，就看见了公主平静如湖的眼神在看向他时那一瞬间突然生动了起来，他有些微楞但还是以如沐春风的笑回应她。
　　众人的注意力时刻被公主牵引着，等众人反应过来，看到庄严隆重的公主刚刚生动的眼神和嘴角淡淡的笑，等众人往引起公主变化的方向看去时却什么也没看到，在众人的不解下，公主早已恢复之前的模样。
　　今日像是热闹的紧，梁与桥早已让小栓推自己离开，他现在不知怎的到是没啥心情凑热闹了，离开时又被蜂拥的人群涌到一表演武术的节目旁边，身边的小栓早已被挤丢。
　　他只得自己推着轮子，只见一神采奕奕的女子系着面巾，桀骜不驯的看着众人，就这点本事么？还不如我一介女子呢？说完不给人反驳的机会就拿起刚才那武生表演的长枪，英姿飒爽，行云流水，撒是得意，也赢得众人的拍手叫好；
　　梁与桥也不得不投去赞许的眼光，也正是此时那准备收枪的女子来不及收枪，那不要命的乞丐竟为了一文钱却没注意已把自己置于危险之地左右都是人，眼看长枪就要刺向乞丐，来不及反应，梁与桥叠加内力将那折扇扔去打在长枪上，使那长枪最终偏移了位置。
　　吾硕琪由本来收不住枪，却不曾想有人暗中帮了她一把，她虽出了风头但也知差点闹出性命，只得收起性子，将长枪还给武生侥幸的下了台，她往四周望去，好奇刚才是谁出手。只见一坐在轮椅上的少年，嘴里口齿不清的喊着，好！真厉害。实在想不出是这个又残又傻的人帮的忙，真是可惜了这张好看的脸！。
　　梁与桥在那热烈的女子转头过来看向他时立马就装成一个又痴又傻又残的人，他可不想和陌生人有过多交集尤其是这样张扬的女子，等小栓找到他才时低声吩咐赶紧回家。
　　“你只是个庶女，你也配肖想齐公子么，我看你呀，说话的女子故意拉长尾声，就只配…她往四周一看，把手指在了坐在了轮椅的梁与桥身上”
　　不偏不倚梁与桥刚好听到这话，他转过身道小栓推我返回去。
　　刚才那咄咄逼人的女子没想到这位坐在轮椅上的少年中途而返，她与吾硕琪由一样心想可惜了这张好看的脸，然后此时更多的是为之前的话感到局促不安。
　　梁与桥好暇以待的看着前面的人，怎么了？她只要愿意肖想谁都肖想得，配我又如何？配我我便许她一生一世一双人，护她衣食无忧一生平安，与她琴瑟和鸣，允她恣意妄为；你说的对，她就是只配得上我这样的人，也难怪你如妒妇一般说出这话了。
　　那被怼的女子秦家大小姐，被怼的哑口无言，你…你…你了半天，丢弃了大家闺秀的端庄得体，才说出个你算个甚么东西？
　　那庶女便是秦家五小姐，她原本低着的头直到看到为她出气的少年郎君，气宇轩昂，虽坐在轮椅之上却依旧不卑不亢，在这个三妻四妾男尊女卑的时代同时也被他一番言论震惊，秦五小姐微红着这脸，带着些钦慕和爱慕看向了少年对他微微作揖，开口道：让公子见笑了，家姐今日口无遮拦无意顶撞，还望公子见谅。
　　而躲在暗处的吾硕琪由早已将这一切收入眼底，她猜想的不错那出手的人果然是这少年，眼下真是有趣的紧。
　　-------------------
　　在梁府呆了大半个月，他回到公主府第一件事是从轮椅下来拄着拐杖直奔公主的闺房。
　　苌乐停下手中的笔，过去搀扶他，真是呆子，慢点，腿不疼了？
　　梁与桥扔掉一支拐杖，一只手环在苌乐的腰上，靠在她身上感受她的芳香
　　苌乐摸不清他这副样子，放任他靠在自己身上抚摸着他的头
　　“授印那日你怎的先走了“
　　“公主和陆胡安可有渊源，看他靠近公主我..我心里不舒服“
　　两人倒是心有灵犀般问出了这几日的疑惑。


第29章 
　　苌乐扑哧一笑，知道这人是吃味了，她才缓缓开口道：“他是我小时候玩耍时的一位哥哥，原名唤陆清愈，长大之后便没再见过，更不知道他改了名来到了公主府当面首，横竖不过是问我是否还记得他。”
　　梁与桥抬起头疑惑不解的看着苌乐，小时候？
　　是啊，小时候我极得父皇宠爱，因此便有些无法无天让不少人都为此感到头疼，教习我的夫子都被我气走了好几个，父皇没办法只得换了一个及其严厉的夫子，他可不管父皇对我的宠爱，当犯错挨第一次板子时，我虽然害怕收敛了一些但依旧依然故我，而新夫子的到来也让我注意到了陆清愈，他总是一个人也不爱与人搭话，看见我也躲得远远的，我好奇便起了捉弄之心。
　　我每次犯错便把错误推卸到他身上，他却从不开口解释，总是替我默默挨打，仿佛挨打的不是他，直到那次我犯了一次大错，我玩火将整个学堂燃了起来，只是这一次我不能再推卸错误了，我茫然的看着熊熊燃烧的大火以及匆匆忙忙赶来灭火的人，我心里非常害怕。
　　但是陆清愈却在我茫然无措时走了过来，他大方的牵住我的手把我护在身后，这一刻我看着将我护在身前的人，似乎他变得好像有些与众不同了。
　　之后他将所有错误都揽在自己身上，“是臣将公主身上的火折子拿来玩，将宣纸点燃又熄灭觉得甚是好玩，却没想到酿成大祸。”
　　索性这次没人伤亡，但却听说他被打的很惨，我也因此很久没看见过他，再看到他时，他惨白着一张脸，我怀着愧疚的心在他身边蹲下来，“偌，这个好吃甜甜我都给你吃，这样就可以忘记痛了哦”
　　这是我第一次看见陆清愈笑，他接过我手中的点心说：“公主这次还捉弄我吗？”
　　“我摇摇头，陆哥哥对苌乐好，苌乐以后再也不捉弄了，我又愧疚的望着他，陆哥哥还疼吗？”
　　此后，我便经常找他玩，他对我细心照顾事事为我着想又生的好看，“我当然喜欢他，便对他无心说了一句，陆哥哥以后长大了要当苌乐的驸马。”
　　只是之后就再也不见他了，那时候小不懂其中的缘由，我也吵过闹过要再见他，但都是徒劳无功，随后也就慢慢淡忘了这件事。
　　只是没想到再次见面会是这样的方式...
　　梁与桥听苌乐讲完，他调查过陆胡安，那时候陆家正逐渐没落，陆胡安也随着他爹被调走而离开，他本来可以凭借自己的努力再重回皇宫，但是他为了早点见到公主却不惜入府为面首，
　　梁与桥摩擦着手指装作不在意的问，“那日陆胡安对公主说的可不止那句吧？
　　苌乐对他莞尔一笑勾着他的下巴说：“驸马真是个小狐狸”确实还有一句“清愈无论多久都等公主，公主不必困扰，一切皆清愈自愿”
　　梁与桥冷哼一声，公主是不困饶，毕竟困扰的人是他，他故意装作难过，看来是我横刀夺爱了，不然这驸马就姓陆不姓梁了。
　　苌乐却捂着嘴笑，童言无忌那时候说的话怎能当真，再说，苌乐捧着他的脸，在他唇上印下一吻，现在只喜欢你。
　　梁与桥听到此虽然面上不显，心里却乐开了花，我看公主也挺会哄人的，他单手撑着拐杖一手抱着苌乐有些得寸进尺。
　　“公主是否也曾心悦过唐悟，应该说是两情相悦，他憋了很久最终问出了这最想问的话”
　　苌乐微楞，而这时停止在她唇上作乱的某人一脸认真的看着她正在期待她的回答。
　　她轻轻点了点头，但也有一瞬间的害怕和心慌，她郑重的对他说：“我对唐悟的喜欢点到为止，但是梁与桥，你不一样，却迟迟等不到某人的回应”，她有些紧张的抓着他的衣襟，她摸不清他的反应会如何。
　　“我知道了”
　　“你...”，苌乐心里不免有些难受，以为他是嫌弃自己，嫌自己朝三暮四三心二意
　　梁与桥反手握紧苌乐的手，在她的脖颈落下一吻，靠近她的耳边说：“你也不一样，我只喜欢过公主一人“
　　许久之后，梁与桥也已经在轮椅上也快做了大半年了，由用轮椅到拐杖再到不用拐杖但走路看起来却依旧有些费力，到现在已经能完全正常正路，这一次他再一次笔直的站在苌乐的面前一双桃花眼笑眯眯的看着她，自然牵过她的手捧在手心往里吹热气，“公主还冷不冷？”


第30章 
　　梁与桥背着她，在他宽大的背上苌乐感到无比的宽心和充实，她轻轻揪着他的耳朵说梁与桥，你又带我来良洲山作甚？
　　我啊，当然是又有惊喜送给公主咯，他背着她来到那个他们曾经仰望星空的凉亭，从他上次被炸伤以来，火器坊的进度已经有了质的提升，他们已经研制出精良的火铳其安全性和稳定性极高而且不会炸膛，当然第一把火铳他用盒子精心装饰起来。
　　梁与桥放下公主，他从凉亭一隐秘的角落拿出那个精致的盒子，打开呈送在苌了面前。
　　苌乐想到这人努力那么久就是为了这个东西，她抚摸着火铳感动他的有心又心疼着他所作的一切。
　　梁与桥拿起那火铳生怕苌乐不知道这火铳的威力，他拿出早已准备好的苹果扔向空中单手拿起火铳往空中一挥一击即中，苹果被击了个粉碎，梁与桥挑着眉得意的说它既安全威力又大可以保护公主的。
　　苌乐早已看透了他的心思，不是有驸马可以保护我吗？她玩弄着垂落在他肩膀的发带，怎么想着这个时候送我这个？
　　梁与桥早知道公主冰雪聪明，你明知故问，扬州水患一直是个隐患且已越发严重，他抚摸着她的眉头，你皱眉的次数越来越多了，朝中不知多少眼睛盯着你们，你皇弟在扬州治水这一事情上朝廷上不满的声音越来越多，扬州水患报急的帖子不断往朝中送，能信的过的唐悟但他要留在朝中做协调，协助你皇弟稳住朝中局势，新科三甲现在根基还不稳。
　　因此眼下只有我最合适，既无要职又清闲火器坊一事情也已经告一段落全权教给了程岐况且公主信的过我，公主就下一份任命书派我过去吧；送她火铳也是想着，若他不在，虽然公主身边不少侍卫保护但是他还是不放心紧赶慢赶研制了关键时刻能防身的火铳。
　　苌乐靠在他的怀里，真傻，你可知若你真的决定要去如若出现纰漏可是要…
　　她没有说下面的话，可是他已经心知肚明，他笑眯眯的看着苌乐仿佛这一趟只是去游玩，你呀，我不去你们在朝中的处境只会更加不容乐观，一荣俱荣一损俱损，只有公主好，我们才好。
　　苌乐的眼眶已渐渐湿润，眼下的死局她要亲手送自己的爱人进险局，面对梁与桥她无以为报，只能踮起脚尖吻住他的嘴唇，驸马，谢谢你。
　　三日后，任命书下达，他恭敬的领了旨，穿着崭新的官服，红色的官服在他身上让他自然而言的产生了不威自严的气势，待苌乐为他戴好官帽，他握住她的手故作轻松的说公主不要去送我，免得哭鼻子我可舍不得，而且他讨厌这种离别的惆怅，于是抱着眼前的人又哄了好一会儿，娘子放心，我保证完成任务平安归来。
　　苌乐红着眼眶强忍着不舍，最终看着他的背影渐行渐远消失在了公主府的大门，她知道他的心意舍不得看到她难受，她盯着院外的桃花树久久的发呆好像他还在哪里手拿桃花枝笑眯眯看着她，然后恼人的问她，公主你觉得右手这支好看，还是我左手这支呢?
　　梁与桥跳上了马，路上是夹道相送的百姓，扬州之事早已在京城闹得沸沸扬扬，但却无人敢接这份苦差事，谁也不敢拼上自身的全部身家性命赌这个微乎其微的成功吃力又不讨好，他们虽然不知道马上意气风发的少年最终结局会如何，但也无不为他钦佩同时也祈祷这少年能真的扬州带去希望，真正的解决水患造成的饥荒、流离失所、家破人亡。
　　此时，秦五小姐正被那马上的少年吸引眼睛，她颇有些不耐烦的拒绝眼前这位齐公子的好意，正是因为齐公子对她不断的示好让她阿姐以为她肖想齐公子，但她对此却无意；
　　突然她被马上的少年吸引住了目光，那不正是那日坐在轮椅上帮她说话的少年吗？此时正骑在马上意气风发显得熠熠生辉，她脸悠的一红，想起他那日所说“配我，我便许她一生一世一双人，护她衣食无忧一生平安，与她琴瑟和鸣，允她恣意妄为”一颗种子早已悄无声息的在内心发芽，她目视着他离去的方向，久久未回过神。
　　梁与桥日夜兼程在路上他多次水土不服但依旧日夜赶路，扬州水患的事情已经迫在眉睫了，越靠近扬州，路上因水患而饥荒的人越来越多，想起曾经诗中“烟花三月下扬州“多美好的意境，而如今却是“烟花三月下扬州，哀鸿遍地，浮尸遍野。”
　　日夜兼程大半个月他终于是到了扬州，曾经繁华昌盛的扬州如今院门紧闭，街上人烟稀少，他一身红色的官服显得格外刺眼，他跳下马看着各个来往的行人无不面黄肌瘦，眼睛无神，对于他的到来并没有多大的波动，反而是看向他的眼神像看着盘中的食物一样。
　　他来时已经将援助的粮食隐匿在路上的各个角落，水患造成的饥荒像是个无底洞，即使他带来足够的粮食也填不饱这个洞，一是带太多粮食在身上很不安全，二是若一次性将粮食发放给灾民是无异于亡羊补牢的愚蠢行为。
　　索性他武艺高强，路上来打劫他的无一不被他打了回去。
　　此时他突然发现一个熟悉的身影…
　　彼时王梓染刚将手中的粥递给那可怜的母子，起身便看见那一身红色官服身上干干净净整整齐齐的梁与桥，他们四目相对。
　　他之前上门赔罪看她打包许多行李原来是来扬州，难道她也是为扬州水患的事情来的么？他大大方方的走过去，看着眼前面面黄肌瘦身上破旧不堪的人哪里还认得出是之前那个清丽的美人。
　　他看着眼前王梓染内心五味杂陈，但还是带着以前那副笑容说意料之外，是我来了。
　　王梓染整理了散落在四周的乱发，与他相视一笑，是啊，意料之外，梁与桥。
　　而此时跟在身边的侍从却小声提醒到，大人，县令已经等候您多时了。


第31章 
　　你与我一起去吧，梁与桥站到她身边认真道扬州我还不熟到时候还得靠你指教咯。
　　王梓染放下了挽在手臂上的袖子，知道他来扬州也算是临危受命，她又稍微整理了一下自己的仪容说道你这呆子还愣着干嘛呢？还不走么？
　　当梁与桥见到那县令时，一身陈旧的官服已经褪色的看不出原本的颜色，那县令一脸清肃的走向他，有些佝偻的身子微微朝他作揖，头上的官帽也遮不住已经发白的发丝，县令没说恭维的话，他挺起那佝偻的腰板，“大人来的可真是巧，扬州三百里加急帖子日日报送却依旧不见朝廷援助，如今一发不可收拾了，大人这才姗姗来迟。”
　　也不怪这县令说完拐弯抹角的挖苦，只是扬州已经经不起折腾，原以为朝廷派来了希望，可只看见了一个年轻气盛的少年，莫不是派来个京城的公子哥过来历练？横竖都是将扬州处于火上烤的境地。
　　县令莫不知，扬州的事情在京城闹得沸沸扬扬，又有多少逃难到京城惨不忍睹的难民，扬州的事如烫手山芋何人敢接？但是他接了，他不是姗姗来迟，他只是于危难之时挺身而出。王梓染不卑不亢巧妙的为梁与桥答了这话，她看向梁与桥虽然这人平时不正经但从扬州见到他的那一刻心里却是相信他的。
　　县令这才注意到这大人身边还有一瘦小的女子，县令叹了口气罢了罢了，扬州危急存亡之时，林某自然是要与大人并肩作战的，眼下他也只能相信这少年能够真的有所作为。
　　梁与桥知道县令的担忧，见他的样子已然明白这大概是位风清气正的廉官，他郑重的对上县令无神的眼睛，立下了这生死状“梁与桥，原与扬州共存亡，重铸扬州昔日风貌”
　　县令这才摸着发白的胡须露出了欣慰的一笑
　　与县令交谈完之后梁与桥便与王梓染一同走在这空空荡荡略显阴冷的街道
　　“你为何为来扬州？“
　　“扬州是我的家乡，她拉着他的袖子来到一空荡的地点。”
　　这里原先是阿婆卖四喜面的小摊，我那时可喜欢吃了，阿婆每每都会为我们这些孩童盛上满满一大碗无论吃多久吃多少怎么吃也吃不腻的四喜面；
　　还有那边的陈阿叔每年秋天都会卖自己扎的风筝，每年我去放风筝路过哪儿时陈阿叔总会笑着问我，小梓染今年放风筝又拿了个第几呀？
　　还有河对岸裁缝铺的淑娘每年我过去做衣服，每次她为我量完尺寸，总会说梓染又高了哟，这可不越发的好看了，待我及笄时，她还悄悄送给我一些胭脂水粉，淑娘说让我以后涂给心仪的人看。还有..还有..
　　梁与桥静静的听着，抬头就能看见她眼角悄悄划过去的泪水，那双想安慰她的手想伸又不敢伸出去。
　　还有，还有好多记忆中的人或事，压抑许久的情绪好像在此刻如洪水猛兽般倾泻而出。
　　她有些哽咽道，可是梁与桥，阿婆不在了，秋天再也看不见卖风筝的陈阿叔了，再也穿不到淑娘为我缝制的衣服了；扬州的水患如凶暴的猛兽，残忍无情的带走了他们，哪些淳朴善良的人永远停留在了她的记忆里啊。
　　王梓染由开始的哽咽到小声的哭泣再到现在的失声痛哭那独立、冷静、清丽、隐忍的人，眼泪再也积蓄不住在此刻喷涌而出
　　梁与桥最终还是将她拉入自己的臂弯供她发泄，她的泪水早已打湿他的胸口，扬州水患究竟是让多少人流连失所，家破人亡啊，他不善安慰人，只能像朋友般拍着她的后背说扬州会好的，一切都会变好的。
　　家乡的遭遇让这个平日坚强的女子放下伪装毫无防备的在他怀里哭了许久，等她平复过来，才想起今日她失礼的在他怀里失声痛哭，她顶着红肿的双眼说：“梁与桥这件事不准说出去！”
　　梁与桥不复往日随意乐观的模样，此时宛如一个大哥哥的模样，放心吧小梓染；
　　“你.. 出丑的她偏过头，啊，梁与桥，不要叫这个名字！”
　　到了施粥的时辰，即使顶着红肿的眼睛她依旧按时来到县衙门口帮着县令布施那所剩无几的稀粥。此时白花花的稀粥碍眼的参和着零零散散的小石子，这并不奇怪，在粮食奇缺的扬州为了食物能吃的更久只能参杂一些小石子果腹。
　　领到稀粥的人却奇怪，咦，今日的粥怎么变浓稠了许多
　　王梓染抬头看向梁与桥，她会心一笑便知道是他带来了粮食加在了稀粥里。
　　此时一肌瘦的小子正恶狠狠的看着梁与桥，梓染姐姐为他们施粥这么久从来没看她红肿过双眼，从这大人来了梓染姐姐就不对劲，他断定这大人肯定是欺负了梓染姐姐。
　　他领完粥心疼的看了一眼王梓染便往旁边淬了一口，京城来的公子哥都一个鸟样，仗势欺人。
　　正帮着王梓染施粥的梁与桥停下了手中的动作，“哎，你这小孩！，说什么呢”
　　王梓染拦住了他的动作知道小孩以为她被欺负了为她出气呢，她赶紧打圆场道“好了，好了，快做你的事。”
　　等终于忙完的两人，此刻也和众人一样端着那带石头子的白粥，梁与桥凑到她身边疑惑的道：“梓染，你说他们为什么都这么凶神恶煞的盯着我。“
　　王梓染看着眼前的人端着白粥却做着那与众人格格不入的事情，打趣道京城里的公子哥，就你挑着碗里的石头子。
　　说罢她准备将手中的白粥一口气喝下，却被梁与桥抢了先，他夺过粥将挑了许久石头子的粥递到她面前，你喝这个，而后将她那碗满是石头子粥一饮而尽，留到最后的粥基本上是粥少石多。
　　他边喝嘴里还嘟囔道我才不是京城里的公子哥。


第32章 
　　近年梁与桥苦思冥想治理水患的对策，人类在自然面前天灾面前渺小的如宇宙的尘埃，眼下他也没有更好的法子，面对大自然的暴怒也只能顺应自然，眼下再铸石堤是最笨却是也是目前最有效的方法。
　　他以粮食为酬劳召集了一大批人共同再次建设这崩溃一窥的堤坝，他站在那汹涌的河里河水不断拍打着他的身体，他看着焉了吧唧的众人似乎对铸堤之事已经不抱希望，他笑着鼓舞众人，大家听我说铸堤或许不一定成功，但是不铸堤干等着那么扬州真的就一点希望都没有了只能听天由命。
　　说着他唱起曾经上学时大合唱唱的歌，
　　“同舟嘛共济海让路，
　　号子嘛一喊，浪靠边
　　百舸嘛争流，千帆进，
　　波涛在后，岸在前
　　一根筷子，轻轻被折断
　　十双筷子牢牢抱成团
　　一个巴掌，拍也拍不响
　　万人鼓掌，声呀声震天，
　　一加十，十加百，百加千千万
　　你加我，我加你，大家心相连“
　　鼓舞大家不要放弃哪怕一丝希望也比没有希望好！
　　众人这才眼神放光打算相信和他们并肩作战的大人一次，听着大人唱着他们虽未曾听过的歌但是他们却感到异常激情昂扬似乎重拾了信心于是众人们也开始喊起了号子加油加油。
　　在河里泡了一天的梁与桥这才上岸手和脚因长期泡在水里已经发白，他接过王梓染递给他的水一饮而尽，累的直接瘫倒在地上以地为席。
　　“梁三，你起来罢，地上又脏又冷”
　　梁与桥却是对着她一笑
　　“你笑甚么？”
　　你唤我梁三我想起了《水浒传》108位好汉被逼上梁山的梁山。
　　王梓染却不理他在地上给他垫了些衣物才让他躺下，刚从冰冷的河水里出来这下又坐在冰冷的地上特别容易生病。
　　大家就这这样你出一份力我出一份力让这石堤竟然渐渐有了雏形，大家看见这渐显的成果干起活来更加给力喝着这索然无味的白粥都感觉有味道起来。
　　梁与桥挽着裤脚袖口，匆匆忙忙的喝了一口白粥准备继续下河铸提，他此刻的样子已经完全融入众人现在就似一个乡野小子。
　　梁三，王梓染叫住他，她走过去蹲下将他未挽好的裤脚又重新挽了一下，有些担忧道你要不要休息一下，你这样身体吃的消么？
　　他用手擦了一下那喝白粥留在嘴角的汁水笑着说不碍事，扬州会好的。然后转身又涌入那浩浩荡荡的人群。
　　回到位置上的梁与桥却被身旁的人打趣道大人，梓染姑娘对你上心我们可都看在眼里呢
　　梁与桥却不以为意，他认为朋友之间互相帮衬再正常不过的事情了，他打断众人的互相乱想又继续喊起了口号努力做好手中的事情。
　　夜晚轰雷的雷声暴雨打在房顶上的声音吵得他翻来覆去也睡不着这是失眠的一晚，卯时他就已经披上衣服起来了，看着窗外还在下的大雨。
　　大雨中一个摇摇晃晃的身影跑到他的住处敲门，大人，不好了，大雨..雨淹了，许多人被洪水困住了，大堤，大堤要保不住了。
　　梁与桥急忙穿上了衣服他出门就是已经被淹掉的院子，等他到了街道上此时的扬州已是被淹了半座城，他对着报信的人道你去找县令看看能不能收集木船先去救被困的人，我去看大堤。
　　大堤边，眼看近日的成果就要护不住功亏一篑了，一些人不甘心的自发向前用身体去护那石堤，他大喊回来！快回来，眼下雨还在一直下，石提护不住了，大家快回来，大家命更重要留得青山在，不怕没柴烧。
　　自发的人群红着眼眶不愿意离去誓要与这河堤共存亡，大人啊，老天爷要亡我们扬州啊！
　　眼看河水水位越来越高石堤上的人已经被淹到了肩膀，他脱下身上的衣物冲入护住石堤的人群，他身体力行与众人一道一起护在河堤上共同铸成了一道人墙他劝说道趁现在来得及大家快回去吧，扬州不会亡，若是扬州亡了，我梁与桥愿意以命祭扬州。
　　众人眼眶红红的看着他，大人！
　　花有再开日，扬州会逢凶化吉的，走吧。
　　众人低着头红着眼他们不愿意看到大人因他们而丧失了性命，最终一个一个都上了岸，梁与桥这才松了口一口气，在河水要淹过头顶的时候快速上了岸。
　　大家听我说，眼下还有许多人被困在洪水中，有妻儿的回家保护好妻儿，能搭把手能忙大家也搭把手尽量帮忙，劝说完他便急匆匆赶去救那被困在洪水中的人。
　　他施展着轻功救了一个又一个被困在洪水中的人，到后面他实在有些体力不支。此时又看见汹涌的洪水中一小块木板上卷缩着一对母女，他轻功飞过去先抱走小女孩对着那位坚强的母亲道你再坚持坚持，我先把她抱到安全的地方再来接你。
　　只是等他再回去接那位母亲时，他已经完全体力不支，他站在那位母亲的身前用身体挡掉涌上木板的水，他安慰那位母亲说，别怕，我等休息一会儿，一定会救你出去的。
　　那位母亲一脸感激的看着梁与桥，大人，谢谢你，只是面对来势汹汹的河水，大人你先走吧，你若救我你也出不去的。
　　梁与桥斩钉截铁一脸坚毅道不会，我们会出去的！我也有母亲，我不会丢下你的。
　　摇摇晃晃的小船逐渐驶入过来，他看见了王梓染终于是放心的一笑，梓染，你来了，他先将那位母亲送上小船，小船装不下，你们先走。
　　王梓染扶着那母亲上了船，那你等我，随后我来接你。
　　梁与桥笑着点点头，嗯。
　　小船正要往回划，王梓染转身看见梁与桥惨白又带着红润的脸在千钧一发之际跳上了木板陪他一起，让他上船他是肯定不愿把自己置于这危险的木板当中的索性就在木板上陪着他好了。
　　王梓染扶住体力不支的梁与桥，梁三？你还好么？
　　梁与桥却是靠在她肩膀好似要睡着了
　　王梓染摸着他的额头心里大惊，这么烫定然是发烧了，她轻轻拍着他的脸，梁三你清醒一下，我们等会就能回去了，听到没，不准睡！
　　头疼欲裂的梁与桥半梦半醒时发现自己已经躺在了床上，他突然从床上坐起来摸着额头，好烫！难怪头这么痛，然后又重重倒下睡了过去。
　　梁三？王梓染诧异的看见突然惊做的梁与桥，她又唤了一声，心想他可能是烧糊涂了，只是她犯了难在粮食都稀缺的扬州眼下哪里有药呢？


第33章 
　　公主亲启：
　　扬州水患的较传闻有过之而无不及，粮食以全数押送到扬州大概还能撑三月之余，我会与扬州共进退，胜利归来，公主不必担心，写完正事他还在末尾加了个想你。
　　公主亲启：
　　我将粮食循序渐进的加入县令布施的粥的，扬州粮食急缺，但凡是天上飞的地上游的都已被扬州百姓食之殆尽，参杂石头子的白粥终究不是长久之计，扬州易子而食已经屡见不鲜，还需公主加派粮食的支援。我在这边一切安好，想你。
　　公主亲启：
　　今日我已经组织百姓共同铸石堤引水东流注入那更宽阔的河道释放上游河道的压力，公主你知道么汛期蓄水，旱期放水我想做的便是这个，待河堤建好我便组织大家重新耕作再解决扬州的粮食之危。梁与桥，念你。
　　------------
　　此时的侍卫面色严肃的在苌乐面前汇报，以前驸马隔一段时间便会寄信过来既是报平安更是汇报扬州的进展和情况，如今半月之余已过却还迟迟未收到信。
　　苌乐此时扶着眉头，这么久没有再寄信过来这不像他的性格，遥想他自小体弱多病心想扬州什么都稀缺的地方这人怕不是生病了，公主府为他常备有许多药材，但她还是不放心除了搜罗公主府上的所有药材更是让侍卫在外边收罗了一大堆药材命他日夜兼程送到扬州。
　　“梁与桥你一定要平安。“
　　-----------
　　梁三，你喝水呀，王梓染将水递到他嘴边却怎么也喂不进去，扬州有郎中但是“巧妇难为无米之炊“在粮食稀缺的扬州哪里还有药材都被当成食物食之殆尽了，眼下只能让他多喝热水。
　　此时一人提议梓染姑娘若不用嘴喂大人，他看话本上也是这样写的。
　　王梓染却摇摇头这根本不是用不用嘴的问题是他根本无法吞下去，她让其中一人捏住梁与桥的鼻子，一只手捏住他的下巴，将那碗里的水灌在嘴里，然后快速将碗放下用手在他的喉咙下滑动。
　　咳...咳咳，梁与桥在昏睡中被水呛到了好几次，不过终于是喝下了好几口水。
　　王梓染趴在床边看着他，梁三，你要快点好起来，我们大家都在等你。
　　冷…好冷…
　　王梓染被唤醒，她摸着床上梁与桥的额头此时出了很多虚汗，一直在喊冷，她又给他加了一叠被子可是他还在唤冷。
　　梁与桥额头上感受到了温热的手掌，他像抓住了救命稻草一般，抓住那只手拉过将那手的主人抱在怀里汲取那身上传来的热量。
　　梁…梁三，你先放开我，王梓染此时被他抱的死死的，她低头就能闻道他呼出的气息，看他这副可怜样子又心软的不舍得推开他，趁他放松的期间她赶紧从他怀里出来，这样抱着也不是个事，自己得为他寻一些炭火升高房间的温度。
　　府上并没有炭火她只能寻一些柴火过来在房间中点燃，又将窗户开个小口，等柴火慢慢燃烧起来唤冷的人也不再喊冷又再一次沉沉睡了过去。
　　此时一个气喘吁吁的阿叔跑了过来，梓染姑娘京城里派人送来了好多药材，王梓染眼神一亮在哪？虽然说梁与桥已经好了些，但是如果有药肯定是事半功倍，也能够让他早日好转。
　　等她到了地点，只见一侍卫下来朝他作揖道王姑娘这是公主派我日夜兼程为驸马送来的，不知驸马现下情况如何了。
　　王梓染和侍卫详细描述了一下当前情况，那侍卫便着急的离去似要赶回去复命。她则拿着一大堆药找郎中看看需要为他熬制哪些药。
　　此时王梓染像往常喂他喝水一样喂完他喝药，她盯着梁与桥的眉眼看了许久，有些心酸给道梁三，公主对你真好，你也很在意她罢。


第34章 
　　我已经好了，你看我这不能走能跳了么?没什么可担心的。
　　梁三！王梓染加重了声音，不行，你才刚好你就要下水去铸石堤么，再说那日暴雨并没有让石堤毁坏多少，你若是再生病我可不管你了，她颇为生气转过头不再理他怎的这么不爱惜自己身体。
　　众人见梓染姑娘似乎要生气了，赶紧附和道是啊，大人你身体才刚好，实在是不宜下水，接下来就看我们的了，也多亏大人提议铸石堤不然那日暴雨不知道又要淹掉多少户人家呢，你就帮梓染姑娘打打下手一起施粥好了，石堤的事情有我们大家呢，大人放心就好了。
　　梁与桥也只得作罢，他知道王梓染一片好心，此刻便凑到她跟前笑眯眯说好了，好了，我不去了还不成么，我来帮你。
　　王梓染则没好气的斜了他一眼，自顾自的做起了手中的事情。
　　他对着傍边的小孩说，咱们梓染才不是那么小气的人呢，她肯定不生我气了，是吧，他还谄媚来到她面前惹的她这才又重新露出了笑。
　　劳累了一天，此时他们并肩走在街上，路旁是铸完石堤回家的人不断朝着他们打招呼，她突然眼尖的看着他身上的玉，她好奇的指着它说，你怎么什么时候都带着它？
　　梁与桥低头一看，这不正是之前皇上赏赐的祥云翡翠三色玉，投壶结束之后公主便将这玉还给了他，想起这“家有三色玉胜藏万担粮”的寓意，他倒是真的希望这是万担粮。他笑着回答也没什么就是习惯了带着它。
　　第二日，等王梓染再看向他的腰间时已经没有了那三色玉的踪影，她打趣道怎么我一说你就取下了这三色玉。
　　谁知梁与桥却苦笑着说，它不在了昨天之后就找不见了，一块玉而已不在就不在罢。
　　不见了？王梓染心想难不成昨夜她提起这个玉引起一些胆大的将这玉顺走了？她不作声默默做起来今日的事情来，心里却已经有了打算。
　　这几日打为众人打粥，盯了好久才将目光锁定在一鬼鬼祟祟的人身上，尤其是看到那人露出那三色玉的麦穗，她记得没错就是那金色的麦穗。
　　等施完粥她悄悄跟随着那可疑的人，谁知那人走的路越来越偏僻，甚至这人很狡猾利用偏僻的地形躲了起来，她叹了口气打算无功而返，等转身时却被人捂住了口鼻。
　　等她再次醒来时，旁边是一口正在烧水的锅，那男人正加着柴火他突然转过身来说你醒了。
　　王梓染手脚被捆着，你要做什么?
　　做什么？那男人还是不断加着柴火等水开了你就知道了，小娘子你可知道我可馋你好久，正好看你对那大人身上的玉感兴趣便找了机会顺了过来，目的就是引诱你，我已经受不了，我再也不想光吃粥了，我要吃肉！肉，你知道吗？他指着王梓染傍边的一堆白骨，我妻子和儿子已经被我吃光了，肉瘾又犯了，看你细皮嫩肉的肉肯定很好吃。
　　你…王梓染此刻已经被这个毫无人性的男人震惊到，看到旁边的白骨顿感到一阵反胃，想要她成为盘中餐？她从衣袖中滑出匕首只要他敢碰她，即使现在被他下了迷药浑身没什么力气但是她也会拼劲全身力气割了这男人的喉咙。
　　大人，梓染姑娘不在么？
　　梁与桥这才注意到身边没有了王梓染的身影，她刚刚说有事怎么现在还没回来，他略有不安，我得去找找，你们有谁可看见梓染往那个方向走了。
　　大人，我刚刚看见梓染姑娘去追胡老幺去了，听说他为了吃肉把自己妻子和儿子都吃了，但是这个胡老幺如今神出鬼没谁也不知道他现在住在哪里，不过我刚刚看到他们往南的方向去了。
　　梁与桥这才意识到大事不好，吩咐其他人一起去寻，他则先往那往南的方向去，梓染很聪明自然不会傻傻的跟着那胡老幺去，到了往南的位置他便看见了王梓染留下的记号，直到在一个偏僻的地方失去了记号的指引。
　　他是习武之人鼻子比较敏锐，他在这儿闻道了一股浓浓的迷药味，他顺着迷药的方向，又见一山林中有浓烟升起，他施着轻功往那个地方加速赶过去。
　　此时那胡老幺已经将水烧的滚烫，梓染姑娘是不是觉得现在头很晕，意识无法汇聚起来？放心吧，我会让你毫无痛苦的死去，所以你也别想着做太多的挣扎。
　　而王梓染努力的想保持最后一丝意识，但眼前却已经模糊，当一个黑色的人影逐渐靠近她便拼尽全力将匕首向那人划去。
　　而梁与桥正为她解开绳索突如其来的被她在额头上划了一刀，他顾不上额头上汩汩冒血的伤口，着急的唤她，梓染是我啊，梁三，我是梁三。
　　那胡老幺早已被他踹飞在一旁，他眼神发狠的看着胡老幺。
　　谁知胡老幺过来抱着他的腿，大人饶命，是我鬼迷心窍竟然敢动大人身边的人，他急忙从怀里掏出玉，大人这玉还给你。
　　梁与桥接过玉看了一会儿却将这玉狠狠的摔在了地上，都是这玉惹的祸还要它作甚，此刻晶莹剔透的三色玉被摔在地上裂成了两半，他从王梓染手里拿过匕首毫不留情的抹了胡老幺脖子“自作孽，不可活！”
　　额头上的伤口还在冒血，他随手割掉身上的一截袖袍缠在那伤口上系好。
　　梁三，你来了啊，此时王梓染已经略有清醒，她知道自己误伤了人，她想去看他的伤口，他却抓住了她的手。
　　梓染，梁与桥知道刚刚她可能已经把所有力气用完，他蹲下来快上来我先背你回去。
　　王梓染软软的趴在他的背上，感受着他独特的气息这一颗悬着的心这才放下，她的手在她头上摸索着然后小心的摸上他的额头，手心里不断感受着有温热的液体渗出来。
　　“梁三，你的伤。“
　　“不碍事，听话，我们一会儿就回家了。“
　　“梁三，我头好晕，你走慢点“
　　“好“
　　“梁三，你的伤，还是走快点罢“
　　他却不作声，依旧保持着缓慢的步伐
　　---------
　　胡老幺事件后，每当她看见梁与桥还额头上还未痊愈的伤口，总能想起那日他背着她，怕她头晕缓缓走在回家的路上，这日她拿起日夜为他缝制的抹额来到他身边。
　　他却开着玩笑若不是我已经成亲，这额头上留下伤疤我可是要你负责的。
　　她知道他是有意开玩笑不想让她太过愧疚，梁三，你真的不怪我么？是我擅作主张…
　　梁与桥摆摆手，怪你作甚这又不是你的错，是那个胡老幺的错，若不是那日着急带你离开我才不会轻易的饶过他呢，还得怪我来的太及时不然就应该让那胡老幺吃这一刀。
　　说话间王梓染已经将那抹额戴在了他的额头，这样就看不出破相了，梁三还是那个梁三。
　　此时带着抹额的少年得意的昂着头那是当然，破相了我也是好看的。


第35章 
　　石堤之事基本上已大功告成，粮食那边公主也派人护送了大量粮食和种子明日就应该到了，梁与桥两根手指摩擦着下巴，眼下就是万事具备只欠东风了。
　　两匹马，两个人，梁与桥额头的抹额与发带缠绕在了一起，和煦的阳光暖暖的照在明媚的少年脸上，明眸皓齿的少年转头灿烂的一笑，护送粮食的队伍就快要到八里亭了我们得快快赶去与他们汇合。
　　清丽的少女莞尔一笑顺着阳光的方向仰着头，嗯，两人驾着马，并肩而行，一同消失在了道路的尽头。
　　他们将马系好就等那护送粮食的队伍到来了，少年用剑割下一段袖袍将其铺在柔软的土地上示意眼前的女子坐下，他则不管地上脏不脏直接坐下去慵懒的靠在树上。
　　王梓染坐在那袖袍铺好的土地上，傍边是少年慵懒的侧脸，她不由的乱了心神，情不自禁的唤他梁三。
　　嗯？慵懒的少年转过头狐疑的看向她。
　　眼前的少女眼神不定半晌才拿着那水囊递给他，你喝水么？
　　梁与桥爽朗的接过水囊，他抬起头直接对着水囊，喝的有些急有些水珠还顺着嘴角流到了喉咙。
　　王梓染看着他修长的脖颈滑动的喉结更加心神不定了索性闭眼小憩一会儿。
　　直到听到马蹄渐进的声音他们二人都起身准备与护送粮食的队伍交接。
　　陆胡安骑着马目光坚定的看着前方，在看到梁与桥的那一刻他的眼神才有些变化，对于苌乐的驸马他是怎么也喜欢不起来的偏是他过来护送粮食，他不悦的瞧着梁与桥而后将目光锁定在了他旁边的少女身上。
　　梁与桥收到不善的目光他尴尬一笑不想与陆胡安过多计较，你们可算到了。
　　等他话刚说话此刻的树林中便出现了一群黑面人将他们团团围住，梁与桥却早有准备，护送粮食这么大的事情不知道有多少人觊觎，他拔出剑鞘轻轻吹口气，看来这把剑也想活动活动筋骨了，他将少女护在身后转头对她说一会儿你若是打不过便退到我身后去。
　　王梓染一脸无惧从他身后站出来同样的抽出了长剑与他并肩而行。
　　陆胡安也早已准备好，他也明白这粮食不少人觊觎着，但既然是他护送粮食那么必然要这粮食安全送到。
　　他们一同加入了激战，黑面人死了不少但是护送的士兵也是伤亡惨重，梁与桥将剑往身后刺去然后又拔出来抹掉身前敌人的脖子，他额头的抹额早已沾满了鲜血。
　　此刻黑面人已经被他们解决了不少，他有些杀红了眼“天堂有路你不走,地狱无门你自投”他飞身而起一个转身直击那黑面人的胸口眼下他身边的黑面人已经全数被解决。
　　陆胡安亦是他拔出最后一剑将那最后一个黑面人踢开。
　　然而这黑面人头目专挑软柿子捏，他挟持了那力道自然不比男子的少女，威胁他们若是不放他走，顷刻便让这少女身处异处。
　　梁三！，王梓染看向梁与桥，示意他不要过来，这个头目小瞧了女子以为她好拿捏，实则她早已经准备好随时结束那黑衣头目的命。
　　梁与桥好暇以待的看着黑衣头目他自然是相信王梓染的，眼下就准备看黑衣头目如何在震惊中被反杀。
　　谁知陆胡安却抢先一步一剑刺穿了二人的身体，剑起剑落然后无情拔出了剑冷漠的看着眼前的一切。
　　靠，梁与桥不由冒出了脏话，陆胡安，我去你大爷的！
　　他往陆胡安的胸口狠踹一脚，直踹的那人吐出了浓浓的鲜血，他飞身过去接住王梓染，将剑扔向那快要倒下的黑衣头目，补上一剑免得他没死绝再出什么幺蛾子。
　　他焦急看着眼前肩膀直冒鲜血的少女，此刻少女娇嫩的肩膀已被陆胡安刺了个血窟窿。
　　那毫无悔意的陆胡安淡定的擦着嘴角的血，放心，她死不了。
　　梁与桥将头上的抹额取下，露出那额头上还有些狰狞的伤疤，将那抹额缠在她的肩膀上，眼看血还是止不住的往外流，他干脆将发带都扯下来缠在她的伤口上，任由那青丝随意的披落下来。
　　他横抱她上马，将她放在自己身前，转头露出了那从未见过的冷漠以冰冷生硬的口气对着陆胡安扬言道她若是真的有什么事，梁与桥必然要你双倍奉还，我说到做到，粮食你也最好安全的护送到扬州。
　　王梓染看着他发红的眼眶此刻颇为虚弱的躺在他的怀里安慰他道，梁三，我没事的。
　　梁与桥低着头换了些温柔的语气道你先别说话，抱好我了，我这就带你回去看郎中，于是驾着骏马疾驰而去消失在了视野。
　　马车内苌乐掀起了帘子，看着一骑绝尘的梁与桥怀抱少女一瞬间便消失在了她的眼前。
　　这时陆胡安却换成一脸无辜的样子，公主还要去么？
　　苌乐神色复杂的看了他一眼淡漠道回程吧，随后又补充道陆清愈你不必如此，指的便是他故意刺伤那姑娘，让她亲自看见梁与桥是如何当着她的面担惊受怕的带走那少女的。
　　本宫希望下不为例苌乐的驸马只能是他，因此你也不必做这些徒劳无功的事情。
　　玉指缓缓的放下眼前的帘子可是心里的酸意却怎么也掩盖不住，尤其是亲耳听到他如此的维护别的女子，她靠在马车内，原本准备亲自看望他，心里担忧他上次生病发烧不知道好了没有此刻却打消了这个念头，想不到他竟是佳人相伴，好不舒坦。


第36章 
　　你就好好休息不成么，梁与桥随意坐在地上捡起身边的小石子无聊的往前方扔过去，他颇为无奈的看着眼前忙前忙后的人，身边的小石子已经被他扔完了，他站起身来拍拍身上的尘土而后走到王梓染面前拦住了她的动作，好了，好了，今天就到此为止。
　　梁三，将水瓢递给我一下。
　　好勒，哎？不是说到此为止了么?
　　王梓染自然的接过水瓢，如今石堤修好你倒是清闲了。
　　哪有，梁与桥强制按住了王梓染示意她休息，检查了她上次受伤的肩膀没有鲜血渗出这才作罢，陆胡安护送的粮食已经到了扬州，如今石堤已成，水患渐息县令与百姓一致认为要举办一场活动庆祝扬州的新生。
　　大家苦扬州久矣此时正是需要鼓舞重拾信心的时候，到时再一鼓作气将从京城带来的种子撒入大地。
　　梁与桥正龙飞凤舞津津乐道之后的打算，便听见她说那梓染就要恭喜梁大人了，如你所愿助扬州重获新生。
　　梁与桥挠了挠头是大家的努力还有你们的信任，“梓染，有些话明明很简单有时却很难开口”
　　此刻他一脸认真的对着她道：“是你在县令面前毫不犹豫的为我说话，用你在扬州的声望带领百姓信任我，是你在扬州施粥布粮解决我的后顾之忧，更是你在我生病之时悉心照顾，谢谢你”，他深深吸了口气终于说出了这迟来的谢谢。
　　王梓染被他的举动反倒弄的不知所措只有那娇红的耳朵出卖了她，梁三你挡着我了，你让开，我要拿那个篮子。
　　梁与桥举起那个篮子，还拿它干嘛，县令说的活动就在今晚，咱们也该趁今晚好好放松一下才是，所以你就应该回去好好准备，这个篮子不准拿。
　　这时，铜镜前仙姿玉色的女子犹豫片刻最终还是拿出了及笄之日淑娘送给她的脂粉。
　　“梓染生的这般好看，以后遇到心仪的人便用淑娘送你的脂粉涂在脸上，粉妆玉琢的任谁见了不心动。”
　　她刚涂好口脂出门一冒冒失失的少年的便跑到她面前，他着急的说：“梓染姐姐县令找你，本来县令请了一对新人乘着小船沿着溪流而下绕着扬州城一圈撒撒喜气，谁知这新娘在路上耽搁了，一时半会儿也赶不过来，但活动依旧要继续，如今只能请你帮帮忙代替一下新娘。”
　　王梓染随着少年指引来到县令所在处，一旁焦急的县令见到所托之人时这才露出了喜色，“梓染姑娘是本官考虑不周让原本的新娘耽误了路程，这才不得已拜托你了”，说罢就令人将喜服递给她，“这是按之前新娘尺寸作的衣服，来不及了重做了你先试试看合不合身吧。”
　　梁与桥在门口左等右等也看不到人出来，后面她才派人传话说她受县令所托走的匆忙，让他先去不必等她。
　　县令？梁与桥心里狐疑，有何事所托呢？他踢着路边的小石子。
　　“大人！”
　　听到引路的侍从提醒他，他这才背着手端正了起来，由侍从指引来到了一个高台，一眼望去此刻的扬州一扫之前的阴霾，铺天盖地的都是喜庆之色，他看着内心也不由的高兴。
　　此刻那个冒冒失失的少年又来到梁与桥面前。
　　“大人，之前约定好的新郎此刻也不愿意上场，他说新娘不是他的新娘，他不愿意上。”
　　梁与桥蹙着眉怒而不发，都什么时候了，他说不上就不上么？意气用事！
　　扬州百姓好不容易期盼的事，今晚岂能让他扫了兴去，新郎必须得上不上也得上，这可由不得他！
　　喜船上王梓染香墨弯弯画，燕脂淡淡匀，她手持半透明的喜扇撑在面前，只待新郎上船便随着众人的欢呼声由船夫缓缓驶过人们的面前让岸边的人们也跟着沾沾喜气驱除厄运。
　　此刻姗姗来迟的新郎正大步流星的赶过来，因走着急头上的喜帽也有些歪斜，新郎来到上船处在船夫的搀扶下上了船随后缓缓来到了船头，在另一头牵起了那同心结。
　　仙姿玉貌的女子和粉面郎君不约而同的相视。
　　“梁三？”
　　“梓染？”
　　真是造化弄人想不到兜兜转转竟是他们二人站在了这里，王梓染颇为意外的走近他，踮起脚尖将他头上的喜帽摆正，随着小船的荡漾她身形不稳千钧一发之际慌乱的抓住了他的手臂。
　　“小心！，梁与桥手疾眼快的扶住了眼前的人，岸边是扬州百姓打自心里的欢呼他们已经在扬州遭受了太多的苦难，如今是头一遭这么高兴喜乐，他们不断得朝小船中的新人扔去彩带既是希望带去好运也是希望沾沾喜气。
　　小船里相互扶持的新人，在此情此景宛如画中走出来的壁人。
　　梁三，你还记得初见时你胸有成竹猜的字谜么？如今我也有三个字谜让你猜一猜。
　　梁与桥爽朗一笑，好啊！
　　“心有所想,付于笔端；月韵蕴情阅无边；君子树之；”
　　小船缓缓驶入前方，张灯结彩的扬州此时焕发出了无限的生机，清丽莞尔的少女借着朦胧的月光，借着满城百姓的欢呼，借着缓缓流动的溪流，借着阴差阳错扮作新人的契机，借着颇费心思的字谜说出了此刻最想对他说出的话。


第37章 
　　“栏”待梁与桥说完最后一个谜底，二人同时注视着前方，这谜语并不难明知道他都能猜出来却不知道她为何让自己猜。
　　小船渐渐驶过了一座拱桥，梁与桥放下手中的同心结走到船舱旁拿起那早已准备好的弓箭，他悠闲的回到船头跨步、拉弓，咻，闭着一只眼使手中的弓箭百步穿杨精准的命中那天桥上搭建起来的彩头。
　　被击中的彩头瞬间如天女散花般，他略施轻功在那彩头下方抓住一个物件，随后停留在天骄搭建的栏杆上，喜帽已被放在船头调皮的发带总是在他跟前捣乱，索性他将脸颊前的发带往身后一甩将手中的物件举过头顶对船头的女子桀然一笑。
　　王梓染回他嫣然一笑，微微点头看见了，示意他快回来。
　　轻功飞身过来的人儿稳稳的停留在船头，他得意的拿起手中的物件摇晃,这可是白玉嵌珠翠玉簪，说罢准备将那发簪予她戴上，手伸在半空中却突然迟疑了,扬州男女之间的定情信物正是发簪，他犹豫片刻便将发簪放在她的手心这应该由你日后真正的夫君为你戴上才对，不过…他转而笑嘻嘻道你今夜真美，不知道日后又是谁的福气。
　　王梓染微微呆滞了几秒，随即大方的收起他拿到的彩头，你管是谁的福气呢？还不快将你的喜帽戴好走完这最后的流程，此时的扬州万家灯火时，展示了久违的人间烟火气，在二人共同低头作揖完成最后的仪式时她低头轻喃道梁三你也好看，只是我的福气在扬州也在你的后头。
　　--------
　　经过此次活动极大鼓舞了扬州百姓重新开始的信心，大家眼神有光了对日后的日子也越发期盼了起来。
　　王梓染半露香肩对着上次受伤的地方上药，她咬着唇还是微微有些疼，听着门口轻快的步伐她知道又是那风风火火的人来了，在他进门那一刻便穿好了衣服，她睥睨了他一眼没好气道梁三，你怎还如小孩子般似的冒冒失失的。
　　梁与桥却不管，他带着斗篷，挽着裤脚，扛上那搁在角落早已生灰的锄头我今日便与大伙一起种粮食去咯，他似想起了什么回头又问道肩膀伤好些了么？看到她点头他才又放心道那就好，那我就先过去了，李叔和我已经约定好他教我如何种地呢。
　　王梓染又为他细心整理了一下披着的斗篷，快去罢。
　　梁与桥顶着烈日来到与李叔约定好的地方，在李叔的示范下他学会了如何松土又如何播种，怎样播种才算是成功的，播种间距又是多少才合适…
　　李叔满意的看着梁与桥耕作，大人真是孺子可教也。
　　梁与桥此时是感受到了面朝黄土背朝天，要在扬州荒废的土地种满粮食实属不易啊，再说在饥荒的扬州连头耕作的牛都没有，他更加卖力了只能将人当牛来使。
　　此刻梁与桥大舒一口气，他顶着晒的通红的脸来到小河边洗了个痛快，此时正看见王梓染正与妇人们一起打水，要将打好的水洒入播种好的田间地头浇灌。
　　他顽劣的将小河中水的扬的老高泼向那并不知情的打水女子，脱下斗篷外套想着索性在小河里清爽一下好了。
　　王梓染用手挡在眼前防止突如其来的河水再溅到身上，她往对岸看去却没有看见人影，大家都勤恳的在田间劳作这边并没有什么人，等她一低头那河水又溅到她身上一抬头却什么也看不见，这次她恼怒的看着平静的河面上荡起的一阵一阵涟漪，拿起石头就准备砸过去。
　　这时梁与桥突然从水里钻出来脸上都是湿哒哒的河水，他一脸笑嘻嘻道没想到吧，是我，不过他转而面色浓重的看着眼前被他逗弄的恼怒的女子，梓染，要不你先将手里的大石头放下？
　　王梓染看清是他，故意将手中的石头掂了掂假装没认出他来，登徒子还不尝尝这大石头的威力，看见他慌乱的想从水里站起身来证明自己，她好笑的将石头往旁边一扔捂着嘴笑，梁三你若是闲，便将刘叔家的地顺道一起种了罢。
　　梁与桥慌忙喊道李叔家的地我还没种完呢，我…我先去了，说罢便潜下水游到之前放斗篷的地方去了。
　　耕作已经快四个月了，他已经是累的腰酸背痛，肤色也黑了不少此刻看起来倒是显得精瘦的很，眼下扬州的事情已经接近尾声，他寄给公主好几封信都没有回信，他知道该是他回京的日子了，后面就由县令来收尾便可。
　　苌乐，他已经很久没见到公主，时间过得真快算算他在扬州已经整整两年半了，他与公主竟是快三年未相见了，他心想公主可是小气的紧连封信都舍不得回，是不是已经忘了他这个驸马还在扬州卖力，想到公主府一堆莺莺燕燕的面首，还有那明目张胆的陆胡安他就头疼的紧。
　　他早已经收拾好一切，只待今日与众人道别之后明日一早便出发回程，准备回去找他那乐不思夫的小娘子好好算算帐，不来看望他也就罢了后面连信也不舍得回了，越想越觉得委屈公主府缺那点宣纸么？
　　想到后面他干脆是在信上写的满满可都是情话，“天涯地角有穷时，只有相思无尽处”、” 相思相见知何日？此时此夜难为情。“、”入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。“……他能想到的他可都用下了，只可惜没有一个回响。


第38章 
　　他要走的消息只告诉了县令这行人，扬州的百姓并不知道，他不喜欢别离更不想扬州百姓为送他搞什么大阵仗，只是约了几个人吃吃饭喝喝小酒。
　　他靠近王梓染在她耳边低语，你肩膀上的伤还未好全今夜就不要喝酒了，话刚说完县令就站起来，大人，我林某敬你一杯，先陪罪对大人初来咋到时的无礼，再敬大人与扬州同甘共苦为扬州带来了新生。
　　梁与桥知道县令说的是肺腑之言，这么久以来他对扬州也有些道不明说不清的感情他爽朗的拿起酒杯与县令碰杯一饮而尽。
　　还有大人我也敬你，你不仅为我们大家带来了种子，还与我们一同耕作使扬州万亩良田都种上了粮食，来年扬州再也不用受饥荒了，再也…再也不会发生易子而食的事情，那男子擦了擦眼角不说这下扫兴的话，他端起酒杯大人我敬你。
　　梁与桥一一与他们碰杯聊着这几年扬州发生的变化聊到一些趣事大家都不约而同的哈哈大笑。
　　那魏家小子低头准备对王姑娘叙说真情，抬头却不料发生是大人…这事可让他好几天没好意思出门。
　　说到这梁与桥转头望向王梓染，却不知道她已经自顾自的喝了多少酒了。
　　他摇着头不动声色的躲过酒杯，明日我就要走了，你有什么话想说么？
　　王梓染努力的抬起头想看清眼前的人兴许是真的喝多了，梁三，一路平安。
　　众人都心知肚明，大人已经有家室而且是当今的公主与王姑娘怕是有缘无份了，随即岔开话题虽然惋惜这对壁人但更不想在此时此刻扫兴。
　　-------
　　一大早梁与桥便收拾妥当准备出发，他停留在门口深深望了好几眼这座诗中从城市，这么久了虽然说吃了很多苦但是真正要走心里却真的有些难过和不舍，但他还是狠心的转过头走上了马车，开口道走吧。
　　可…可是，梓染姑娘大人要等等她么？
　　想到昨日自己怎么也劝不住让她别喝酒，趁着自己不留神的片刻又喝了不知道多少酒，最后还是自己将她背回家，她喝醉了倒是乖巧，在他背上一点也不闹腾。
　　不用了，让她多睡一会儿吧。
　　马车缓缓启动车轮吱呀吱呀的声音也越来越远……
　　王梓染突然惊醒此刻的头还有些发晕想着他今日一早就出发，她急忙起身，等她赶到时只看到了马车渐行渐远的影子。
　　梓染姑娘现在要去追么，现在追兴许能赶得上，说话的人已经准备好了马匹似乎就等她点头上马。
　　王梓染转过身，昨夜在他背上自己半醉半醒心里却是最清醒的，她悄悄的抹了几滴泪，甚至贪心的想到若是他能这么一直背着自己就好了。
　　她回道不用了，追上去又能如何呢？只要他一路平安就好。
　　离京城越近路上也越热闹，他眼下已由离开的不舍和难过转为激动和兴奋终于要回到久违了家了，他想他阿娘还有公主，他摸着自己的额头，额头上还是有疤痕的印子自己也黑了瘦了不少不知道她会不会嫌弃自己，也不知道她现在是什么样子。
　　马车日夜兼程诉说着少年归心似箭的心，路旁越来越热闹甚至他听到了百姓的欢呼声他掀开马车的帘子看着街边黑压压一片都是百姓在庆祝他胜利归来。
　　他刚准备放下帘子马车却突然停下，他没稳住身形导致头在门框上撞了一下，这次他掀开帘子露出了头询问前头的马夫发生了何事。
　　只见那秦五小姐为了再见往日的少年装作被人推到了马车中间逼停了马车只为看到那心心念念的人，见目的达到那人真的露出了头，对不起大人，是我不小心……
　　梁与桥见眼前有些熟悉的女子也想不起是谁，无碍，你无事就好，他放下帘子，叮嘱车夫赶路更加小心些，皇上还为他办了洗尘宴，虽然他只想回家但好歹宴会上能见到公主。
　　秦五小姐带着歉意退到了路旁，他的轮廓更加分明了眼神也更加坚毅虽然黑了些但是好像更更加成熟了。
　　此刻梁与桥跳下马车还来不及休息便由皇上身边的心腹太监引到了宴会上属于他的位置，但是他左看右看也没看见公主。
　　皇上这时候却是很喜笑颜开，扬州的事情是他心头一大病如今被他安然解决心里的大石头也如愿落下，他端着酒杯敬自己的这位好女婿，与桥幸苦了。
　　梁与桥端起酒杯回敬一饮而尽，皇上的神情依旧是那么晦暗不明，即使是开心也是短暂的一瞬间，他却很纳闷洗尘宴为何不见公主呢，又见皇上对着郁闷的自己神色不明的一笑。
　　此时宫廷古乐悠悠响起，只见一女子缓缓入宴在宴会中的正中央停下，随着声乐的旋律摆动身姿。
　　梁与桥一惊这跳舞不是别人正是自己心心念念的人，苌乐。
　　他这才明白皇上对他的一笑竟然是公主献舞，他从来没见过她作舞，只见她衣决飘飘，整颗心都随着她轻盈、飘忽若仙的舞姿而跳动，真是舞姿渐欲迷人眼，一袭明黄淡雅的衣裳在她身上真是更加灵动了。
　　好不容易等宴会结束他急不可耐的想去找她，却又找不见她，后来才听人说她早已回去，他有些狐疑公主这次真是反常。
　　等梁与桥急匆匆赶回公主府，他迫不及待的推开门终于见到心心念念的人，便急不可耐的想要过去拥住眼前的人。
　　此刻苌乐正躺坐在床上她的玉脚抵在了梁与桥的胸膛，驸马，今日我在宴会上的舞可好看？
　　梁与桥本想跑过去好好抱一抱这思念许久的人，却被她抵住了胸膛，当然好看，公主的舞姿无人能及。
　　苌乐放下玉脚站起身勾住他的下巴，那苌乐再给驸马跳一个只有驸马能看的好不好？
　　好！梁与桥早已被公主牵引住了心，此刻就是她说什么就是什么。
　　苌乐早已换了一身轻纱，那曼妙的曲线眼下一览无余，他跟随着她灵动的舞姿痴迷的看着她，想要抓住她又被她灵活的躲掉，她一步一步指引着自己等到了门边她将自己一把推出了门外，眼下又换了一副模样，娇俏中又带着一丝乏累道今日我乏了，驸马就去东厢房歇息吧。
　　只听门哐当一声被关下，徒留梁与桥在门口站了半天才回过神来，这是…？,他疑惑的紧盯眼前关紧的大门，脑子又想不起哪里又得罪公主了，而心里已经被她撩拨的痒痒的那种可望不可及若即若离的感觉简直让他难受的紧，他咬着牙切齿道公主真是个折磨人的小妖精。


第39章 
　　公主不知道躲了他几日，白天找不见人，晚上又对他紧闭着大门说她乏了，这次他等了好久，终于看见公主，他来到她身前拦住她，苌乐你还要躲我到何时？
　　苌乐看着眼前的少年大有一副不说清楚就誓不罢休的样子，她稳住了心神她是京城最尊贵的公主总不能说她拈酸吃醋，上次见他与别的女子在一起她心结还未解，她淡淡开口只是近日琐事缠身，驸马不必多心。
　　梁与桥才不信，他牵住她的手来到房间将门关上，步步紧逼真的是这样么？
　　苌乐不得不步步后退眼看就要退无可退，她伸手挡在他的胸膛，她鲜有的恼怒，梁与桥！
　　眼前的郎君倒是显得委屈的紧，他带着委屈开口道就算死也要死的明白，公主这样对我，我都不知道自己犯了何事？能让公主如此？
　　苌乐缓和了语气你没错，只是我近来颇感烦心不想将怒气洒在你身上因此躲着你。
　　梁与桥疑惑的看着她当真？随后又认真的看着她道我不信。
　　你…苌乐倒是被眼前直白坦诚的人气笑，眼下自己就是不想理他，他还这么无赖的缠着自己，她推了推他，我还有事你先让开。
　　梁与桥却当没听见，他直接将人抱在怀里靠在她的肩头委屈道公主，我好想你。
　　苌乐也不由软了心神，任由他抱着自己却不曾想他却得寸进尺低头就吻在她的唇上，她用力的挣脱怀抱推开他，自己心结未解，也不曾原谅他，怎能让他占了便宜去。
　　苌..苌乐，你推我？
　　苌乐却有些心虚，谁..谁让你这么不害臊。
　　那我就是不害臊，公主就告诉我，我到底是犯了何事惹得你对我这么冷淡，死也要让我死的明白罢？
　　苌乐捂住他的嘴虽然自己还不曾原谅他但也不想听他到动不动就说死这个不吉利的话，她平淡的开口陆胡安上次为你送粮食那日我也在。
　　你也在？梁与桥恍然大悟难怪陆胡安一直守着那顶轿子原来公主就在里面，他开心的抱起苌乐，原来公主真的来看我了，想到她近几日的冷淡他心里亦然清楚，他带着歉意的放下公主。
　　那日我并不知道你也在，我与梓染更像是亲人，我对她并无非分之想也无男女之情只是看见她受伤难免心急了些。
　　苌乐此刻静静听着他解释，即使如此看见他与别的女子亲昵心里还是不舒坦。
　　他牵着苌乐的手道公主，是我逾越了今后我自会保持分寸，你就原谅我吧，不过他也很开心公主能为他吃醋，公主吃醋的样子也好看。
　　苌乐却偏过头不理他，心里的心结也好了大半，况且那日她也明白是陆胡安故意算计他。
　　他凑到她跟前那公主可是原谅我了，他抱起苌乐惹的悬空的粉面女子不得不搂紧他的脖颈，他抱着她坐好，日后若是公主心里不悦我都改，怀里的女子在他的脸上轻啄一口算是原谅他了。
　　他又捧着她的脸亲了好几口这才满足，我在扬州之日公主可有想我，后面连信也舍不得给我回，怕是只有我夜夜思念公主。
　　两人都心知肚明为何没有回信他却故意说出来，她顷身向前搂着他的脖子吻住他唇，堵住了他还想说却未说出口的话。


第40章 
　　“你做什么？”
　　只见梁与桥横抱着苌乐缓缓往床帏移动，他睁着一双清澈透亮的眸子却说着不着调的话，公主冷落我那么久，该好好补偿我了呢。
　　苌乐搂紧他的脖子恰似那欲拒还迎的娇羞女子，“不行!不可白日宣淫。”
　　梁与桥却将她轻放在床上抬手放下了那床边的帘子，不知何时他腰间的腰带早已松松垮垮，他细碎的吻从她的额头、鼻子、嘴唇、下巴再到脖子，手缓缓移动她的腰上正欲解开那丝带。
　　苌乐握住他的手，那染了□□的眼角移过头强迫自己不去看他，“白天，外面有人。”
　　梁与桥移过她的头此刻他一双多情的双眼含情脉脉的看着她，“有我呢，没人知道。”
　　苌乐明艳的眸子那细长浓密的的睫毛如蜻蜓的翅膀轻轻的颤动她缓缓闭上了双眼抿着唇道梁与桥，你轻点。
　　得到许可的某人这才又重新继续那刚才被打断的伟大仪式。
　　……………………………………………………………………………
　　暮色已晚，梁与桥破天荒的没有赖在床上，那早已打好的水正正端正的放在床边，他坐在床边仔细的端倪着眼前美人的睡颜，最后又忍不住往她的脸颊又亲了好几口。
　　苌乐露出那雪白的玉臂想要推开在她脸前作乱的某人，此刻她已经被折腾的全身没了力气而这罪魁祸首还在闹她。
　　梁与桥看见那被子下不甚露出的春光虽然早已经看过但此刻还是不免咽了咽喉咙，他笑眯眯凑到她的眼前，公主我打好了水，你先起来洗洗，吃点东西再歇息。
　　苌乐勉强睁开了双眼，入眼便是他那笑的明媚的脸，她的声音有些微哑，那尊贵清冷的公主殿下此刻也不免有些小脾气，顶着发红的眼眶委屈又带着倔强道梁与桥，我说了让你轻点！
　　可是…，他本想再说什么，看见她那副被自己折腾的楚楚可怜的样子他乖乖闭了嘴，他将水盆里的帕子拧干，小心翼翼的为她擦脸，又将人拥在怀里一副知错能改善莫大焉的模样，对不起，是我的错，让你受苦了。
　　苌乐眨着眼看见他这副讨好顺从自己的模样不免心情愉悦，她俏皮的在他下颚轻轻咬了一口，苌乐原谅驸马了，却不料此举让她在这灯火通明的房间春光乍泄，而她此刻的脸颊也恍如午后的红霞霎那间升起，她娇羞的推开他，梁与桥你先背过去。
　　此时饭桌前梁与桥拿着碗筷却极少动筷，他抬眼看着眼前轻吞细咽的佳人，这是他自扬州回来二人第一次不仅是同床共枕更是难得在一张饭桌子上其乐融融。
　　苌乐夹着一块菜放在他的碗里，呆子，看我作甚，吃饭，看着清瘦了不少的他，你在扬州如此辛苦，你多吃一点。
　　梁与桥干脆放下筷子，公主你知道么？有个成语叫秀色可餐。
　　苌乐也放下筷子，她轻轻一笑原来驸马看见我就饱了。
　　这一语双关，梁与桥赶紧摇头，不…不是，是我想多看看公主，公主怎么看也看不够。
　　真是呆子，苌乐瞧着他这副可爱的模样，随后定睛看着他终于说出了那难以启齿的话，“你在扬州，我也很思念你。”
　　梁与桥此时笑眯眯的看着她，我知道，在感情方面尤其是面对他公主多多少少带着些内敛。
　　而白天被他闹了一天这时她才想起，与她感情深厚的表妹江愿后天又将来府上找她玩，想到那娇纵无邪的表妹她抚着额头又担心那没心没肺的表妹惹祸，她挽上梁与桥的胳膊，驸马去接可好？


第41章 
　　苌乐又靠近他跟前俏皮的唤他，梁玉郎，玉郎。
　　他自然知道玉郎是古时女子唤心上人的称呼，他假装不经意的轻咳几声，公主唤我去，我自然是要去的，但脸上那愉悦的小表情已经不经意的出卖了他内心的欢喜。
　　此时屋外淅淅沥沥下起了雨，他牵着苌乐的手来到窗户边，他推开窗身体将她护在身后挡住了那推开窗迎面而来的斜风细雨，他将手伸出窗外感受雨水滴落在手心的感觉转头笑着对苌乐说：公主，下雨了。
　　苌乐回握牵她的那双大手，与他一同欣赏窗外雨滴打在树叶上的景色，听他讲他喜欢在和风细雨的夜晚靠在窗边听雨滴哗啦哗啦的声音，那充满节奏的雨声总让人感觉心安。
　　这天梁与桥起了个大早，他没有忘记公主嘱托他去接江愿表妹的事情，他挑了一匹健硕的壮马带着他日常练功的那把长剑，又在公主为他整理衣襟小声嘱咐他玉郎早点回来时，他才心满意足翻身上马扬长而去。
　　梁与桥骑着骏马在看见驶的越来越近的马车，以及那马车上那显眼的江字，他亮出公主府的令牌表明来意。
　　江愿慵懒的靠在马车上只在马车窗口边掀开一点帘子，既不愿意称眼前的人为姐夫也不愿意称他为驸马。
　　梁三郎来了？是阿姐让你来接我的么？江愿不满的嘟囔着嘴明明上次阿姐答应亲自来接我的，她总是那么忙，她不耐烦的放下帘子，罢了罢了，是你也行。
　　梁与桥对上这不好相处的表妹，二人简单打了照面，便骑着马跟在马车傍边，他冷俊不禁的直视前方泥泞斑驳的路，二人都心照不宣的互不搭话，他心想若不是苌乐唤他，他才不愿意来。
　　突然马车停了下来，那马车里的小祖宗吵着说累了要停下来休息一会。
　　梁与桥勒住马绳居高临下的看着从马车出露头的江愿直盯着他看。
　　江愿从马车前露出头，摸着肚子不满意的叫嚣道我饿了，但我不想吃点心，而后盯着梁与桥，最终目光锁定在了他身上的佩剑上，她手指不经意间的指着那腰间的佩剑。
　　而远处时不时也有水声传来，她的耳朵动了动，我要吃鱼，你去帮我抓鱼，就用这剑插着烤给我吃。
　　梁与桥抽搐了一下眉头，要吃鱼就罢了，还想用他的剑烤给她吃？回应江愿的是他灿烂无害的笑容，随即他跳下马随意的坐在一块草地上休息，谁爱去谁去他可不伺候。
　　江愿看穿了梁与桥的想法她也不气急败坏，反而悠闲的坐在马车前面，悠闲的扣着手指甲，梁三郎不去也行，那我就不走了，什么时候吃到梁三郎烤的鱼我再走。
　　梁与桥知道她这是铁定了心要为难他，吃不到他去烤的鱼眼下是不会轻易善罢甘休，他也不恼并不想和这位小祖宗浪费时间，他起身拍了拍身上的泥土便往水声传来的方向走去，身后还传来了她的声音，记住要肥的大的鱼，就用你的剑烤给我吃。
　　等梁与桥抓着鱼回来，却见他的马儿突然发疯般跳了起来，他扔下手中的鱼看着被马儿惊坐在地上略显狼狈的江愿，你做了什么?
　　江愿狼狈的起身，她推开梁与桥一脸委屈道我不过是好心喂它吃了点草，我又没做错什么。
　　梁与桥也顾不上太多，他跳上马想要稳住马儿的情绪，谁知道一声响彻云霄的枪声传来，马儿被枪声刺激的更加发疯硬生生将他甩了下来然后疾驰而去。
　　不过这火铳并没有打中马儿，倒是不偏不倚打中了他的胳膊，梁与桥怒不可遏的看着眼前举枪的少女，只是这火铳怎么如此眼熟，竟然与他送给公主的那么相似，他捂着胳膊从草地上起身走到江愿身边在看见火铳傍刻着的桥字，这才确认。
　　江愿却一点都不内疚，她故作恼火道真是不好意思打偏了，她宝贝似的收起那火铳，这样吧我不吃鱼了，她指着地上被他扔掉的鱼，这鱼就留给你吃吧，而后随意扔给梁与桥一瓶药，你自己先处理，我们就去前面的客栈等你咯。
　　梁与桥捂着胳膊，看见眼前的马车离他越来越远，他想不明白为何江愿对他如此大的敌意，还有公主竟然就这么将他亲手为她打造的火铳送给了江愿么？公主与江愿的感情深厚到如此了么？
　　梁与桥拿起佩剑，眼下马儿也跑了，胳膊也受伤了，他们就这么走了，要说这不是故意的他可不信，他抱起那扔在地上的鱼，眼看天色渐晚他只想赶紧找到一个住处先落脚。
　　梁与桥狼狈的走了许久好不容易看见一个破旧的屋子，等他进去却看见一堆乞丐抱团。
　　那一群乞丐直勾勾的看着突然闯入的少年，眼前的少年虽然看起来有些许狼狈但却身着锦衣玉袍少不了是个落难的富家公子，又见他胳膊受了伤他们仗着人多势众便起了歹心。
　　梁与桥将鱼扔在地上，他只是受伤了又不是死了真以为他好欺负么，他剑都懒得拔出鞘只是一只手便打的那群乞丐满地找牙，衰叫连连。
　　乞丐们见这少年是个硬茬并不好惹，各个马上都跪下来连忙求公子饶命。
　　梁与桥并不想搭理他们，他兀自将鱼踢给他们想让他们拿去分吃，之后便靠着房梁坐了下来，然后用江愿扔给他的药洒在胳膊上，他疼的眉头都扭在了一起，深刻怀疑这丫头在药里放了什么东西不然怎么那么疼？
　　此时乞丐们升起了火，将那鱼处理干净后架在树枝上烤，乞丐们看着架子上的烤鱼各个都垂涎欲滴，那为首的乞丐登了他们一眼，便讨好似的将烤好的鱼递到梁与桥面前。
　　梁与桥斜眼看了一眼烤鱼，不用，你们吃罢，便靠着房梁闭着眼睛继续休息。
　　第二日一早，梁与桥看着那早已熄灭的火堆边，那鱼早已被乞丐们吃的连骨头都不剩，他从怀里掏出一袋银两放在傍边，真是可怜之人必有可恨之处。


第42章 
　　梁与桥施展着轻功紧赶慢赶来到了城中准备先处理一下胳膊上的伤，这火铳打中的伤口即使他亮出令牌也没有郎中敢治疗都害怕惹祸上身。
　　这时他正打算走出药店，却见一女子急不可耐的从屏障后追了出来，“公子留步，若是公子不嫌弃我可以。”
　　梁与桥转过头，那女子正是上次拦住他马车的秦五小姐。
　　梁与桥眯着眼睛半信半疑的折返了回去，“对着这来路不明的伤口而且是火铳打的，小姐不怕我是那穷凶恶极之徒，让小姐平白无故惹上祸端？“
　　不怕！，凝儿相信公子。秦凝儿坚定的说出口，第一次见他是在皇家授印那日他无心的维护，第二次是他身着红色的官服少年的惊鸿一瞥让她记忆犹新，第三次是她冒着大不敬拦住他的马车，这第四次便是他受伤机缘巧合的来到她家开的药铺。
　　梁与桥此时倒是不客气的坐了下来，他的伤口不能耽误太久，他摆手那小姐请吧。
　　秦凝儿拿着工具来到梁与桥的面前，小心的用剪刀剪掉伤口周围的衣服。
　　梁与桥心里腹议想不到你一个女子竟也会医术，在这封建的王朝一介女子会医术那可是了不起的事情。
　　梁与桥并不清楚秦凝儿是否有何目的他存了试探的心思，“想不到小姐医术竟然如此精湛，他放浪的开口小姐若是不嫌弃可以做我梁某人的小妾，若是你想治病救人嘛我可以护你无所顾忌的行医治病，若是累了我还能护你无忧无虑雍容华贵一辈子。“
　　秦凝儿并没有被他这副样子吓到，她依旧认真的处理那胳膊上的伤口，她并没有抬头只是嘴唇微微的张开竟然说了一个“好“字。
　　这下梁与桥倒是尴尬的干笑了几声，并没有试探出眼前的人有什么不轨之心，他抱歉的说道是梁某唐突了，他若真带个小妾回去他这辈子就甭想再踏进公主府了。
　　他忍着剧痛，眉头微微皱起，捏紧了拳头，直到看见她大胆的从他受伤的胳膊处将那火铳打进去的弹药取了出来，他才如释负重松了一口气。
　　眼看伤口经过简单的包扎已经处理好，他摸了摸身上才发现已经将身上的银两留给了乞丐，他尬尴的望着秦凝儿笑了笑，梁与桥将身上的佩剑递给她，我以佩剑相抵日后我定双倍奉上报酬。
　　秦凝儿用白帕擦了擦手，她接过那略显沉重的佩剑，只见佩剑刻满了细致的图案身上纹饰精美，还有京城北定府梁家的独特的印记。
　　秦凝儿狐疑的抬起头，公子是京城梁家三郎君么？
　　梁与桥心里感谢她无旁骛为自己治疗伤口，他挺身而立一双清澈的宛如琥珀的眸子毫不遮掩的回道正是，他抱着拳道多谢秦小姐，梁某先就此别过，日后定会登门拜谢。
　　秦凝儿看着急匆匆告辞的梁与桥，她身形不稳的往后退了几步，嘴里喃喃道梁家三郎君，梁与桥，谁人不知这正是当今苌乐公主的驸马爷，皇上亲赐良缘的一对佳人。她颤栗地拔出手中的佩剑仿佛想要亲手斩断这有缘无份的单相思。
　　等梁与桥赶到江愿所说客栈，江愿一脸不耐烦的看着姗姗来迟的梁与桥，你真是慢死了，你若是再不来我可就先走了。
　　梁与桥也不惯着她，面对故意把他的马儿吓跑，把他弄伤，还把他丢在路上的江愿，他一脸无辜道江表妹若是等不及就先走呗，若是公主问起就说江表妹是故意，噢不，是不小心打伤我，因此这才在路上耽误了些。
　　江愿装作一副天真无邪的样子，梁三郎你知道我自然舍不得丢下你一个人先回公主府的，至少你这伤嘛，她像个做恶作剧的少女，她故意转过头背着手道是你活该，跟我又有什么关系。
　　她又狡黠的转过头不过在回公主府之前，我还需要买一些东西，你要帮我拿。
　　等梁与桥拿着满满一手东西而且全是重东西，这摆明是看他胳膊受伤的故意的!江愿还不准仆从帮忙，说什么梁三郎若是这点力气都没有她怎么放心他能保护好阿姐呢。
　　梁与桥提着满满一堆重物他已经感觉到胳膊因为提着重物又渗出了鲜血，皇家的人真是不仅惯会伪装每个人还都八百个心眼子。
　　果然不出所料，等回到了公主府那重物全让仆从拿去，江愿一脸天真可爱的挽着他的胳膊冲着他露出了那可爱的小虎牙，然后朝着远处的苌乐开心的招手，等到了苌乐的跟前她对着他有礼貌的说谢谢驸马哥哥，随后放开他的胳膊，涌入苌乐的怀抱。
　　江愿搂着苌乐的脖子，抱着她委屈的嘟着嘴阿姐你说话不算话，你没有来亲自接我，她又摸了摸苌乐的脸颊，阿姐瘦了好多，然后又将目光锁定在了苌乐脖子上青一块紫一块的地方，阿姐这是怎么受伤的？
　　梁与桥与苌乐同时一愣，他首先开口表妹舟车劳累肯定累了，不如先进府歇息吃饭吧。
　　苌乐拿开江愿不老实的手，对着她宠溺的一笑，好啦，是阿姐不对，阿愿我们先进去好不好？走时还不忘瞪了一眼那造成她脖子如此的罪魁祸首。
　　梁与桥则心虚的移过了头，心里腹诽道谁知道这江愿是千里眼啊，看的那么仔细。


第43章 
　　回到府中梁与桥还未与公主说几句话，苌乐的所有注意力便被江愿分了去，明明在餐桌上说食不言寝不语的公主此刻却与江愿有说有笑，还有江愿碗里满满都是公主夹的菜。
　　他坐在餐桌上嘴里塞得满满，腮帮子也因此显得鼓鼓的，颇为不满的看着眼前的一幕，他心里有委屈说不出，胳膊也还疼着呢，最令人不满的是那江愿还故意挑逗的看着他。
　　然而这都不算什么，最过分的是当他要进房间休息却被江愿拦在了外面。
　　驸马哥哥，我与阿姐久别重逢所以最近我想与阿姐一同睡觉，她露出一副可怜兮兮的样子仿佛他要是不同意他就是天大的恶人。
　　梁与桥却不吃这一招，他正准备将人拎出去却听到苌乐的声音，驸马，近日我就与表妹歇息，再与她叙叙旧，你暂且先去东厢房歇息吧。
　　可…他连苌乐都还没见到本想与她再说些话，就被江愿拦在门外，然后砰的关上了房门。
　　他只能咬牙切齿的回到了东厢房，横竖他都睡不着反正他就是感觉这个江愿不对劲，哪里不对劲他也说不上来，他又翻了好几次身有几次还不小心碰到了受伤的胳膊疼的他呲牙咧嘴的，也不敢随意的翻身了。
　　这几日都是如此，就算见到公主甚至两人面对面苌乐也只是匆匆看了他几眼，话都还没说几句，便被江愿带走了。
　　有几次他乘着与苌乐独处的机会说出了心中的猜想，江表妹似乎对他有所敌意，而苌乐却不以为意，还打趣他小心眼连表妹的醋都吃，还说表妹虽然骄纵了些但是却是个没心眼的孩子罢了。
　　梁与桥苦笑着又一次与公主擦肩而过，而她却丝毫没有注意到他，仿佛他才是那个多余的人，公主近来对他也是越来越冷淡，他想七年之痒都还没到这就要进入老夫老妻的平淡生活了么？
　　他索性拿起了长剑在院子里舞起了剑好似发泄心中的不快，他似乎还没发现这激烈的运动让他受伤的胳膊又再一次渗出了血，这伤口真是可怜眼看要好了又被他折腾受伤。
　　这时小栓走了过来，公子，今晚皇家设宴公主和小郡主已经先行过去了，公主让我给您带话让您稍后过来。小栓心疼的看着自家公子那受伤的胳膊，小公子您这胳膊怎么久了怎么还不见好，公子我先带您去上药。
　　梁与桥见那冒血的胳膊并不在意，无碍，但架不住小栓的央求，他这才上了药换了衣裳去往皇宫。
　　皇家的家宴上，江愿隔开了他和公主的位置，他并无心听高台上的皇帝说的什么话，只是低着头一杯一杯的喝着酒。
　　这时小栓小声的低头嘱咐他，公子你还受着伤不要喝这么多酒。
　　不让喝酒，皇家的宴会又那么闷，他找了个时机悄悄退出了皇宴想出去透透气。
　　皇宫的某处花园内，白色的月光笼罩在争奇斗艳的鲜花上，这熟悉的道路让他思绪飘到了他初入皇宫时苌乐带着他。
　　“她装作一脸娇羞俏皮的模样，梁哥哥可是有不开心的地方？还是不愿意跟苌乐呆在一起？她假装挤出几滴眼泪，苌乐也不愿意为难梁哥哥可是皇命难为。”
　　“梁与桥有些急，我..我，他着急的抓住苌乐公主的手臂，拉着她凑在她的耳边说，其实我是断袖...而且我...我还不举，他最后一脸惋惜道公主我并非良人啊。”
　　回忆到这儿，他抑制不住笑出了声，明明这些事情恍如昨日才发生。
　　“驸马，笑什么呢?”
　　苌乐注意到皇宴上他的位置早已空空荡荡也找了个时机出来寻他
　　梁与桥看到也从皇宴上偷溜出来的苌乐，他抬头笑着看着她，没什么，回忆起了一些事情，他指了指那花园中的小路，公主还记得么？
　　还没等她开口，梁与桥便牵着她手来到那小路的假山处，不如我来给公主回忆回忆，他单手撑在那假山上低头吻上了那薄情的红唇。
　　苌乐担心假山承受不住两人的重量，她只能搂着他的脖子，踮起脚尖尽量迎合他热烈又带着掠夺的吻，只是不知道他是喝了多少酒那浓烈又带着清香的酒味时不时从他的口腔传来。
　　这时一个嬷嬷蹑手蹑脚的走了过来，她找准时机一把推开梁与桥给了他响亮的一巴掌，我看你是活腻了竟然敢在皇家庭院偷情，那嬷嬷趾高气昂的指着梁与桥，打你一巴掌我看还算是轻的。
　　等那嬷嬷看清二人的模样，心里咯噔一声立马跪了下来，不停的扇着自己巴掌，奴婢该死，奴婢并不知道是公主和驸马在此，公主、驸马饶命啊。
　　梁与桥被那一巴掌打的清醒，他摸着那被打了五个指印的脸，他的眼光并没有看向嬷嬷只是望向了远处的一个角落。
　　苌乐顾不上那求饶的嬷嬷，她来到梁与桥跟前借着月光仔细看他脸上指印，此刻他白皙透亮的脸上那不合时宜的红色掌印显得异常突出，她踮起脚心疼的轻轻抚摸他的脸，还疼么？
　　梁与桥笑眯眯的看了她一眼，无碍。
　　苌乐这才冷漠的望着求饶的嬷嬷，冰冷的开口自己去领罚吧，你是如何打的驸马便去领什么样的惩罚。
　　梁与桥握着苌乐的手，这事我来解决可好？他知道这嬷嬷不过是被人当作棋子，而那罪魁祸首正是那躲在暗处的江愿，他心里冷哼一声已经证实了心中的想法。
　　此时他在心里暗数了几个数，果然听到寻来的丫鬟，公主，江小郡主喝了不少酒在寻你呢。
　　苌乐此刻有些左右为难，梁与桥这次却大方的对她说，没事，你去吧，这边我来解决就好。
　　看见他笑呵呵的安慰自己没事，苌乐这才放下了心与那丫鬟离开，还不忘嘱咐他，后头她让丫鬟准备一些冰块记得要敷一敷。
　　等苌乐离开后，梁与桥看着还跪在地上的嬷嬷，我无碍，你起来吧，这惩罚嘛就去浣衣局洗一个月衣服吧，那嬷嬷又在地上磕了好几个头，嘴里不停的说着多谢驸马，这才离开。
　　梁与桥摸着脸上火辣辣的手指印，那嬷嬷也是下了番力气罢，他走到同样出来透气的唐悟身旁，看够了没？想笑就笑别憋着。
　　唐悟这才轻笑出了声，想不到梁兄弟也有今日。
　　梁与桥却毫不在意，他与唐悟会心一笑你是不是早知道了？江愿对公主恐怕不仅仅是姐妹之情，她对公主强烈的占有欲，尤其是今日他更加确定了心里的想法。
　　唐悟大方的将手靠在梁与桥的肩膀上好似在安慰他，没错，二人异口同声的说道是“爱慕之情”。
　　唐悟挑着眉意味不明的看着他，这个感觉怎么样？
　　梁与桥自然知道他说的是，每天亲眼看着自己的情敌搂着自己的娘子，自己还只能乐呵呵的看着这一切。
　　不怎么样！他打掉唐悟放在他肩膀的手，转头对着唐悟道陪我出去小酌几杯去。
　　“梁兄，你确定是小酌吗？”他甚至还指着他脸上的手指印打趣道：你这个样子怕是天香楼的姑娘见了都要被你吓跑了。
　　梁与桥本来就烦，这唐悟说的话让他觉得更加烦躁，看着唐悟幸灾乐祸的样子，你话咋恁多呢？爱喝不喝。
　　唐悟这才跟上梁与桥的步伐，我当然要陪你小酌几杯，只是眼下这么晚了咱只能去天香楼喝了。
　　梁与桥停下脚步，不行！去天香楼若是被公主知道了到时候解释不清，再者若是江愿再添油加醋什么的，他几张嘴都说不清，他停顿了一会儿去你家喝！


第44章 
　　唐悟对此却嗤之以鼻，曾经梁兄在天香楼一掷千金的壮举还历历在目，这次“怕什么，有我给你作证！”
　　梁与桥冷笑一声，你给我作什么证？作证咱俩夜入天香楼，莺莺燕燕在怀，醉生乐死，好不乐哉？
　　唐悟哈哈大笑不在与他说笑反而继续揽上他的肩膀，罢了罢了，我府上正好有几罐我珍藏的美酒请你尝尝。
　　梁与桥与唐悟从宴会上告辞后，他在唐悟的院子里来回踱步，院子里的梧桐树长的粗大又茂密，他往唐悟忙碌的方向看去并喊道，唐悟你的美酒还没找到么？
　　只见唐悟从犄角旮旯拿出两罐酒，头上落下了找酒时落下的灰，他递给梁与桥其中一罐，这不来了么，有的你喝的。
　　梁与桥不客气的接过酒豪迈的坐在石凳上，打开酒罐上的橡木塞就往口中灌。
　　唐悟一脸惋惜看见自己的美酒，好酒哪里是你这样喝的真是暴殄天物，结果他也坐在梁与桥对面的石凳上与他一同把酒往口中灌。
　　不料这酒的后劲大的很，即使梁与桥酒量不错脸上也感觉渐渐染上了红晕，他眯着眼望着与他一同胡闹的唐悟，当初为什么没有坚定的选择公主？
　　唐悟爽朗的一笑，那你当初又为何没有坚定的拒婚？
　　俩人相视一笑，终究是败给了“皇命难违”四个字
　　但是嘛，唐悟话锋一转，我爱慕公主，到现在我也只心悦她。
　　此时梁与桥眯起危险的眼睛，似乎他若再说下就要将手中的酒罐扣在他的脑袋上。
　　不过嘛，我从未见她对一个人如此上心，我不会阻止她喜欢别的人，她既然心悦你，那我也祝福她，也是因为我相信你梁与桥，他将酒罐与梁与桥手中的酒罐相碰豪迈的将酒往嘴里灌，但这心中无人可知的，爱而不得苦也同这酒一同咽下了肚。
　　梁与桥没想到唐悟会如此豁达，也没想到他会与自己的情敌把酒言欢，他挺起胸膛昂起头，那是自然，我对公主当然是全心全意所以你相信我，他拍了拍唐悟的肩膀，那可是相信对人了。
　　不过想起那在暗处的情敌江愿，他又不得不苦了吧唧的往嘴里灌酒，眼看手中的酒就要见底，他抢过唐悟手中的酒将其一饮而尽，他神智已经渐渐有些模糊看着唐悟也像看着两个虚影。
　　他脱下外衣，手往衣领扯了扯浑身感觉燥热的不行，总感觉这酒有点不对劲，他踉踉跄跄的靠在唐悟的肩膀上，你这酒放了啥？怎么感觉与平日的酒有些不同。
　　唐悟虽然手中的酒被他抢了过去，但他此时也犯了醉意，看着梁与桥那燥热的脸，他才恍然大悟，坏了！你那灌酒是加了鹿血的。
　　梁与桥：…………………………
　　他一脸郑重的拍着梁与桥的肩膀，放心，这个好办，回去让公主帮帮你，这不就好了么
　　梁与桥一把推开了唐悟，他可是喝了一整罐加了鹿血的酒啊，此刻他感觉有些气血上头，鼻血止不住的往外流，回了府他连公主的面都见不着，更何况帮...帮这个忙。
　　梁与桥捂着鼻子，指着那虚晃的人影，唐悟，你故意的吧？
　　唐悟这次倒是真的很无辜，他是真的拿错了加了鹿血的酒再说酒罐子都长一样，经年累月的酒，他也早已忘记了有这回事情。
　　唐悟不知是醉的糊涂了还是怎的竟然一脸认真的说出了那惊天动地的话，要不我帮你？
　　听到这儿，梁与桥的鼻血流的更欢了，他缓了好半天才说了一个“滚”字
　　听到梁与桥要回府，夜晚家丁也都休息了，他自告奋勇打算送他一程，也是不放心这个喝了鹿血酒的人在外面做出什么事情。
　　梁与桥晃着虚晃的步伐努力的汇聚意识，就看见那在水泥地上摔了跟头的人，他忍不住笑了出来就这样还送他？他使着轻功跳上了墙根快速的离去。
　　唐悟望着那快速离开的人，梁兄这是我家，你可以走正门，不用翻墙根。说完还打了好几个酒嗝，直摇头这酒劲太大了。
　　梁与桥一路上施展着轻功路途还算是比较顺利，来到公主府他也不敢走正门使着轻功飞回了自己的房间。
　　他在房间不停用手帕擦着流下来的鼻血，好不容易止住了鼻血，就听到过来敲门的苌乐。
　　“驸马，你的脸可好些了？”
　　他打开门一把将苌乐拽进了房间，整个人趴在她带着芳香的玉体上。
　　苌乐疑惑的看着趴在她身上的梁与桥，他整个人身上烫的要命，她伸手去抚摸他的额头，你怎么身上如此烫？“
　　梁与桥却有些语无伦次，趴在她身上时不时啃一啃她的脖子，酒…，喝..喝..多了。
　　梁与桥极力忍住那鹿血带来的冲动，他从她的身上离开脸色潮红的望着眼前的人，我..我去洗个澡就好了。
　　接下来的话还未说完，又被传话的丫鬟打断，丫鬟一脸担忧的说：“公主，小郡主那边…“
　　梁与桥强装镇定的看着她，你先去吧，我先去洗个澡就歇息了。
　　苌乐心里担忧他，原本走到门口准备离去的她，又折返了回来在他那被打的红肿的脸上轻轻吻了一下才离开。
　　梁与桥摸着那被他轻吻的脸颊望着她早已离去的影子还在痴痴的傻笑，他正准备关上门，只见江愿突然闯了进来。
　　看着他潮红的脸，江愿故意放嗲了声调一步一步靠近他，梁三郎这是不舒服么？
　　梁与桥步步后退，那鹿血的作用让他快要忍住，之前在公主哪里他已经忍到了极限，这下江愿又过来带着一股少女的清香。
　　江愿对他眼含秋波，撅着嘴将两则的头发缠绕在手指上，甚至还半露那雪白的香肩带着妩媚的语气说：“驸马哥哥，你说若是公主看到你对我图谋不轨会怎么样呢？“
　　梁与桥就在江愿要喊非礼的那一刻，毫不犹豫的从窗台跳了下去，这一摔，摔的他感觉浑身都要散架了。
　　而江愿则是跺着脚自讨没趣的离开了
　　第二日，他顶着浑身酸痛的身子起了床，他在桃花树下坐了一下午，只为公主那句我抽空过来寻你。
　　料是平时好脾气的他，此刻也不免生气和失望，他自嘲道好像在公主心里他也没有那么重要嘛。
　　他生着闷气刚走出府便碰上迎面而来的唐悟。
　　唐悟一脸严肃的看着他，我有话同你说，你跟我来！
　　在一片空旷的竹林，梁与桥与唐悟都心知肚明，朝堂上有人推动让他护送这最新打造的火铳去边关，这少不了江愿的手脚，真是用尽一切手段想要拆断他和公主的接触。
　　他笑着说这不挺好么？似乎有些赌气语气，这最新的火器是我同程岐与火器坊的兄弟们一起打造的，对于火铳的使用我最了解不过了，再说爹爹和哥哥都在边关这次去既是和他们团聚也是该带他们回来享福了。
　　说完他折了两根竹枝扔给唐悟一根，让我看看唐兄最近的武艺有没有长进。
　　唐悟接过那竹枝和他在空旷的竹林比划了起来，那带着怒气的招式甚至让他都有些招架不住，直到两人都酣畅淋漓他才摆手道梁兄弟的武艺真是突飞猛进啊。
　　而这场酣畅淋漓的打斗也让他冷静了下了，他认真对着唐悟道这护送火铳的差事你就附和他们罢，由我去也让人放心，至于江愿还需要你在京中预防她出什么幺蛾子，而我嘛，在朝中没有什么要职由我去也是挺合适的。
　　唐悟严肃的看着他，你不怕么？说的就是江愿的心思当局者迷旁观者清。
　　怕什么？怕公主喜欢江愿么？那我就像唐老兄一样呗，成全加祝福，那不然我把江愿杀了让公主恨我一辈子么？
　　唐悟开怀的笑了起来，梁兄弟的豁达唐某不及。
　　梁与桥背着唐悟低沉道江愿那边你也紧盯着吧，若是她对公主有任何不利，此刻他的眼睛像那捕食的老鹰一样凌厉。
　　而唐悟此刻已经心领意会
　　末了梁与桥还补充了一句，无论什么后果我都承担。


第45章 
　　这日苌乐颇为无奈的摸着额头，她才记起已经忽视他很久，他脸上的伤又如何了，他最近的在干些什么呢，好像自从表妹来了之后她都不曾关心过他，她来到东厢房去寻他的踪影。
　　只见东厢房空空荡荡的，似乎已经有几日已经没有生活的气息了，她又来到他常坐的那颗桃树下，也没有瞧见那个笑眯眯的人影。
　　她唤来小栓询问，驸马去哪里了？
　　小栓有些震惊的望着公主，他回道公子护送火铳去了边关今日已经是第五日了。
　　苌乐疑惑道护送火铳去边关？这么大的事情她怎么不知道？
　　这才想起那日他说有事情与自己说，而她那时与表妹在一起，江愿总有说不完的话匣子，每每都勾去她的注意力，她竟然忘了他找她的事情，索性然连朝堂发生的事情她也疏忽了。
　　小栓又说道那日公子在东厢房等了您整整一天，等到后面他何时趴在桌上睡着了都不知道，那受了伤的胳膊硬生生又被公子压出了血。
　　“他受伤了？什么时候的事情？“
　　这次小栓更加疑惑了，公主不知道么？自他接小郡主来那日就受的伤，小栓不敢公然吐槽那江小郡主，只是瘪着嘴又继续说道那日又让他提了重物“
　　苌乐头疼的抚摸着脑袋想不到竟然忽略了他这么久。
　　不过公子走之前说若是您问起就说他一切安好，并无大碍，让您放心。
　　苌乐回忆之前发生的一切，难道真如他所说，表妹对他有所敌意，再说他从不参与朝堂之事，又是谁推动他去边关护送火铳的？，甚至连他何时走的她都不知道。
　　苌乐遣退了小栓独自一个人来到了他生活的东厢房，望着那墙上他贴着的那副她和他名字的那副字，心里对他感到更为亏欠。
　　而在这护送火铳的路中，为了不引人注意他们扮作瓷器商往边关的方向去。
　　“是你！”
　　一热烈豪爽的女子兴奋的冲着梁与桥喊道，原来你不是个瘸子果然就是你上次帮的我，吾硕琪由靠近他，你叫什么名字，你这是要去哪？
　　梁与桥看见那同自己热情打招呼的女子，才想起她就是授印那日耍抢的张扬女子，他大方的回道我是京城卖瓷器的梁三，瓷器在北方罕见因此淘了些瓷器去北方碰碰运气。
　　梁三！吾硕琪由好奇的叫着这个名字，我叫吾硕琪由，要去北方么？北方我熟…突然意思到自己好像说错了话，她马上改口道若是有缘我们在北方还会遇见的。
　　梁与桥笑着令人拆开一个箱子，里面满满装的都是瓷器，你若是喜欢可以随意挑一个瓷器带走就当我送给你的见面礼。
　　吾硕琪由毫不客气的来到那箱子前挑了一个好看的瓷碗抱在怀里，那就谢了。
　　梁与桥命人盖好箱子，殊不知那瓷器下压着的都是黑压压的一片火铳，他与吾硕琪由抱拳那就此别过了。
　　吾硕琪由拿着瓷碗看着逐渐远去的梁与桥，她大喊，梁三我记住你了！
　　吾硕琪由，梁与桥思量着这个名字，看见她身边那不善的随从便知道她应当不是中原人，为了打消她那身边随从的疑虑，他这才故意打开箱子送了一个瓷器给她。
　　为了是这批火铳安然无恙毫无差错的送到他父亲手里，他白天装作悠闲自得不紧不慢的商人晚上便日夜兼程的赶路，等他赶到时，已经到了晚上。
　　那威风凛凛身着铠甲，身姿挺拔，气势刚健似骄阳，剑眉下是一双璀璨如寒星的双眸，坐在主位上的将军正是他如今第一次见到的父亲，此时他却有些紧张到说不出话。
　　那主位上将军虽然带着不威而严的气势，但他此刻却眉眼弯弯，笑着开口，桥儿，日夜兼程幸苦了，不过你阿娘近来如何？
　　阿娘近来一切安好，就是…
　　就是如何，梁季琰此刻有些焦急，姐姐她如何了？威风凌凌的将军此刻宛如着急的孩子。
　　梁与桥轻咳了几声，就是阿娘很思念您。
　　梁季琰这才如释负重的松了一口气，为刚才的失态感到颇为不好意思，他站起了身将梁与桥带到了身边。
　　父亲身边的大哥、二哥正笑眯眯的看着他，大哥成熟稳重的唤他三弟，而二哥跟他颇为相像揽着他的肩膀高兴的说，梁三你可终于来了。
　　他此刻没了平日的油嘴滑舌手也不知道放在哪里，这是第一次父子四人聚在一起，亲情就是如此奇妙似乎不需要多说什么，只要呆在一起就能感受到彼此的温暖。
　　桥儿，梁季琰拍着他的肩膀你那么晚赶过来就先回去好生歇息，他又对着梁季舒，梁予峥说还有你们两个就不要去打扰他了，让他今晚先好好休息，说完这梁季琰精神抖擞的抖了抖肩，他兴奋的想离他回去见到姐姐的日子越来越近了。
　　而到了白天梁与桥拿出那火铳给众将士们演示如何使用这火铳同时又耐心讲解了好几遍这使用的细节，讲到后面他已经口干舌燥。
　　他挑出几个机灵又学的快的将士命他们为队长，划分为几个小队去教队伍里的人，这样下来效率不仅快，也可以预防因为人多导致后面的人听不见也学不到。
　　此时他正坐在沙地上休息，梁予峥也立马在他身旁坐了下来。
　　梁予峥的性子与梁与桥最像，他好奇的看着梁与桥，梁三你说京城现在是什么样？还有阿娘烧的菜他可想吃了，梁予峥带着委屈的口气你不知道在这里吃肉基本上就是牛羊肉，我觉得我都要变成一头牛，一头羊了。
　　梁与桥看着这二哥的模样忍不住笑出来，放心二哥，我这次来就是带你们回家的。
　　梁予峥突然小声的问起他，你娶了娘子..咳咳，怎么样？他又一副正经的样子，你别多想啊，我只是在这荒凉的大漠只见过母羊和母牛因此有些好奇罢了。
　　梁与桥折了一根草咬在嘴里，等你回去娶一个不就知道了么。
　　梁予峥点点头也是噢，他已经受不了自从来了这边爹的嘴边总是挂着阿娘，阿娘给他缝制的衣服他舍不得在外面穿，总是在帐篷里悄悄穿一穿过过瘾然后在他和大哥面前不停的闲逛。
　　“梁季琰挺直了身子，你阿娘缝制的衣服好看么，还有呢这是你阿娘给我缝的护腕，看，你阿娘又给我了逢了荷包。”
　　梁予峥苦着一张脸就欺负他和大哥没有娶亲。
　　此时梁与桥拿出身上随时佩戴的荷包，阿娘也给我逢了荷包。
　　梁予峥瞪着一双幽怨的眼，他指着梁与桥果然有其父必有其子。
　　此时梁季舒走了过来，他更加成熟稳重，他平淡的开口敌人很狡猾，很难找到他们的踪迹去试验这火铳的威力，说完也随意的坐在了沙地。
　　梁季琰也一脸自信的走了过来，是狐狸总会露出尾巴的，这事不急!
　　他们四人一同坐在了沙地上，等这场仗打完，我就要与你们阿娘云游四海，带着她好好玩一玩，至于你们嘛，你们大了该自己做主了。
　　梁予峥不满道：那我和大哥到时候娶亲，您是不是也打算拐走阿娘不回来。
　　梁季琰沉思了一会儿然后笑着说又不是我成亲，有缘兴许我会带着你阿娘过来参加的，再说是你娶媳妇又不是我娶，我有你阿娘就够了，折腾你老子我那么久了也该让我享享福了。
　　梁予峥抽搐着嘴角感觉好像他们不是亲生的。


第46章 
　　盯着那狡猾的敌人好几日，这次士兵来报已经发现了他们的踪迹。
　　梁季琰拍着桌子终于等到，父子四人此时拿起长剑骑上了健硕的马儿，在这黄沙纷飞的大漠，敌人正是利用这条件和地形藏匿了起来。
　　在看到那黄沙下晃动的人影，梁季琰一声令下那拿着火铳的士兵们一同对着前方的敌人开枪，这剧烈的枪声吓的不少敌人都逃窜了出来。
　　此时那敌人的头目吾硕金利露出了头，这个跟梁季琰打了几年交道的老奸巨猾的人。他指着梁季琰，梁季琰你以为你这点把戏能让我们军心涣散么？老子跟你说你还嫩着呢。
　　梁季琰丝毫不受吾硕金利的影响，他命令士兵有节奏的开枪，虽然打乱了对方的节奏，但是奈何火铳的射程毕竟有限，他将后排的火铳都换上了弓箭手，火铳和弓箭齐发打的敌人抱头鼠窜。
　　吾硕金利眼看自己这边军心打乱，他一马当先冲到了前方在士兵的维护下来到前方砍掉了好几个火铳兵的好几个头颅。
　　梁与桥也涌入了战场，他砍掉维护吾硕金利身边的侍卫，深知想要擒贼先擒王。
　　吾硕金利征战沙场多年怎会不明白梁与桥的目的，他不屑的撤掉身边的士兵，你一个乳臭未干的臭小子你觉得你凭什么能取我首级？吾硕金利手持大刀丝毫不惧，直接发起了进攻，想要这小子知道什么叫老当益壮。
　　梁与桥用长剑硬生生接了吾硕金利一刀，那大刀的威力直接将他的长剑震断，此刻他才体会到为什么姜还是老的辣。
　　梁与桥没了武器只能赤手与他打了起来，但他并不占上风，身上已经好几处被大刀砍伤。他已经处于劣势，他用尽内力往吾硕金利胸口踹了一脚，却只伤到他半分。
　　吾硕金利抹掉嘴角的一丝血，小子你多回去找你爹练练吧！不过你应该是没有这个机会了。
　　这时梁与桥掏出了那早准备好的火铳趁着吾硕金利不注意对着他一击，但奈何吾硕金利太狡猾他始终有所防备，虽只打到了他的肩膀，但这也让他元气大伤。
　　桥儿！接着！梁季琰朝梁与桥扔了一把大刀，以助他一臂之力，梁与桥接过那大刀，想起父亲对他说的，吾硕金利是个狡猾且聪明的对手，但是他唯一的缺点就是过于自负。
　　他拿着大刀借着吾硕金利对他的轻视，他用火铳连连开了好几枪吸引吾硕金利的注意力。
　　此时，吾硕金利哈哈大笑，臭小子你手里这个铁东西也不怎么样嘛。
　　而就在这时梁与桥拿起了大刀，用尽全身的力气朝那自负的头颅砍去，顷刻间他脸上喷满了浓浓的鲜血。
　　另一边，吾硕琪由一回来便看见了那令她心生好感的梁三亲手斩下了自己阿耶的头颅，她悲怆的已经发不出声音，只是那充满了绝望的眼睛看向梁与桥时充满的浓浓的恨意。
　　终于取下了敌人的首级，敌方方寸大乱，而他们却节节进攻，梁与桥用衣袖擦掉那喷洒在脸上的鲜血。
　　桥儿、三弟、梁三你没事吧?他们纷纷围了过来，担忧又为他感到高兴。
　　梁与桥此刻却有些虚脱的瘫坐在地上，他冲着梁季琰一笑，爹我做到了。


第47章 
　　眼下的战事也接近尾声，尤其是在拿下吾硕金利的头颅后，军中不仅士气大涨每个人更是表现的欢呼雀跃，在这残酷的战争下幸存下来的人湿了眼眶既是为终于能回家与家人团聚，也是为那在战场上牺牲的手足。
　　后面几场大大小小的战役他们也连连取胜，吾硕金利的死让他们群龙无首，逼得他们退无可退，最终那如同散沙一样的军队双腿跪地呈上了那姗姗来迟的投降书。
　　梁季琰在盘整着军队谋划着何时启程，胜利凯旋，不过在这要走之前，他红着眼眶来到了那一排排白布盖着的人影面前，他取下头上的盔甲抱在胸前，这些牺牲的将士甚至有些他连名字都不知道，还有些也就如他的孩子们一般大小，却永远长眠在了这片陌生的土地。
　　他从木台上依次取下三杯酒洒在了他们所躺的土地上，敬他们的英勇无畏、精忠敬国、视死如归。他令副将整理好他们姓名和籍贯，回去一定要照顾和安抚好他们的家人，解决他们生前的后顾之忧，为他们的家人做好最后的后盾。
　　梁与桥、梁季舒、梁予峥他们也同父亲站在一起，低着头为这群忠心、勇敢的将士默哀。
　　-------------------
　　终于踏离了这黄沙漫天的土地，那沉重的心情已经被胜利的凯旋所取代，每个人的心里都在盘算着和家人的团聚，每个人的行军步伐都心有灵犀般疾步前行，连那伤员面对着疾速前行的队伍都不觉得快。
　　梁季琰的身影仿佛与刚出征的时的那身影重叠在了一起，他已不似那时的年轻气盛，也不似那一步三回头的桃面少年，不舍的看着姐姐强忍着泪水提着裙摆小跑至他面前，那温柔含蓄的女子不顾众人的目光大胆的涌入他的怀抱，“阿琰，我等你！“，千言万语化作了一句，”我等你！“。
　　梁季琰扬起了嘴角，那历经黄沙蹉跎的脸庞更加坚毅，“姐姐，我回来了！“
　　梁予峥瞧见他爹那愉悦的笑容，他转头低声对着自己的大哥和三弟说道爹都多大的人了，还思春！
　　得益于他们加快的行军速度此时他们已经回到了京城，路旁是夹道相迎的百姓，路旁的许多夫人再看见自己丈夫的那一刻，好几次强忍着冲进队伍拥抱他们的冲动。
　　梁季琰的目光锁定在了那温柔精致的脸上，他对着那红着眼眶捏着手绢的女子做了一个口型。“姐姐，我很想你”
　　城楼上，是皇帝晦暗不明的神色，他站在那阳光的背面露出欣喜的一笑，仿佛在祝福他的将军胜利凯旋，
　　梁与桥的目光则锁定在了皇帝身边那着浅黄衣裳的人影身上，微风吹起了他脸颊傍的发丝，他眼角弯弯，笑面如花的对着苌乐露出皓齿明媚的笑，他甚至举起手臂朝她招手，手心里出其不意的露出了捞玉那日公主的玉佩，似在告诉城墙上的人我时刻将你放在手心。
　　而苌乐望着这赤诚热烈的少年郎不知不觉红了脸颊。
　　梁予峥无语的看着这二人，阿娘的眼光都在爹的身上，连他与阿娘打招呼都没有回应，而他的三弟也…他偏过头嘁了一声，哼，有什么了不起的嘛。
　　皇宫内他们双手接过那奖赏他们的圣旨，至于奖赏了什么梁与桥并不在乎。
　　在接下来的庆功宴，皇帝龙颜大悦与众人举起了酒杯，他喝过酒便去寻苌乐，牵着她的手，在众目睽睽下悄悄的与她十指相扣。
　　而梁季琰则环腰揽过自己的娘子，望着她刚刚喝酒被呛红的小脸他心疼的小心的拍着的她的后背，他伸手夺过那柔夷握着的酒杯，我帮姐姐喝。
　　王柳宜在众目睽睽下，面对阿琰对她大胆做出的亲昵举动本就被小酒呛红的脸更加嫣红了，她瞪了他一眼，原想伸手打掉他不安分的手，但是面对那坚毅的脸庞，情深且深邃的眼眸她最终还是选择了半推半就。
　　梁予峥再一次嘁了一声，偏过了头幸好还有大哥与他相伴，只是那热烈不羁时常女扮男装捉弄大哥的女子，明明二人是老死不相往来的死对头怎么现在面对大哥也一副娇羞的模样，他睁着眸子一副不解的模样。
　　殊不知只有他受伤的世界已经达成了。


第48章 
　　宴会已经结束，公主府内，他大方的牵着苌乐的手在那面色难看的江愿面前宣誓主权。那可恶的江愿已经霸占了他和公主的房间如此之久却丝毫没有让位的意思，同时又很嫌弃那被江愿睡了那么久的房间。
　　他当着江愿的面捧起苌乐的脸在哪诱人的粉唇上落下一吻然后识趣道我先回东厢房了。
　　就在他转身那刻，苌乐牵住他的衣角，冰雪聪明的公主如今怎会还不知江愿耍的小把戏，她嘴唇微微张开发出那极为动听的声音“我与你一起。”
　　梁与桥一脸不可思议的看着苌乐，似乎以为自己听错了，可当看见苌乐认真的神色又不像说笑，他高兴的将她拦腰横抱而起，好啊！
　　阿…阿姐，江愿看着丝毫没注意自己的苌乐，也不搭理她，自己的撒娇耍赖此刻也失去了作用，她忍着泪水不甘心看着恩爱的两人，凭什么，明明她也那么喜欢阿姐，凭什么！
　　梁与桥抱着苌乐一步一步走向了那只属于他们的房间，苌乐搂着他的脖子看着他偷笑的嘴角，她快速的在那嘴角吻了一下，笑着对他说“呆子”
　　房间内，苌乐躺在他的怀里，再一次仔细的端倪着他，听他故作轻松的说，这额头的伤疤不仔细看已经看不出来了，这是在扬州之时不小心受伤的。
　　这胳膊上的伤嘛，他缓了一口气还是选择给江愿留一丝余地并不打算揭穿她，是我护送火铳时不小心受的伤，其余大大小小还有吾硕金利用刀留下的痕迹，不过这些都不疼了，也并无大碍，他搂紧怀里的人只要公主不嫌弃就好。
　　苌乐心疼抚摸着那大大小小的伤痕，听着他以轻松的口吻轻描淡写的描述那“不小心”受的伤，呆子，哪里会有那么多不小心，你就会哄我。
　　梁与桥搂着怀里的人哄，我粗心大意嘛，以后我一定注意省的又惹我们公主心疼。
　　看着怀里的人故意假装生气以棉花般的力气在他胸口轻锤了几下，他才想起问，公主怎么舍得将我给公主特意打造的火铳送给别人，那火铳上他还特意刻了桥字，这送人的火铳嘛指的就是他去接江愿那日她手中的那把。
　　苌乐疑惑的抬起头，你送我的火铳我一直小心保存着怎会轻易送人？梁与桥挠着脑袋心里大概清楚了，江愿那把要么是她悄悄偷出来的不过这个可能性比较小，要么就是命人偷偷打造了一把一模一样的，因此在接她时将火铳故意暴露在他眼前，想挑拨离间。
　　梁与桥嘿嘿一笑，那是我看错，我就知道公主怎么会将我送的东西轻易送人呢，不过他不怀好意的压在她身上，但公主忽略我那么久，是不是应该有点表示？
　　苌乐反客为主，媚眼如丝的看着他，驸马想要什么表示？
　　梁与桥吞咽了一下喉咙，还记得我喝多那次么？我上次可是不小心喝了一整罐加了鹿血的酒，公主那么聪明怎会看不出我那日的异样，又怎会不知江愿闯入我房间想要陷害我，他拨开苌乐脸上的发丝，公主太坏了，就这么冷眼旁观。
　　苌乐捧着他的脸亲了几下，此刻宛如那俏皮的女子，那又怎么样嘛，苌乐不过是想考考驸马的定力。
　　梁与桥用手指在苌乐鼻尖轻轻刮蹭一下，那我的表现公主可还满意?
　　苌乐露出那蛊惑人心的笑，在他的唇下落下一吻算是对他的回应。
　　梁与桥放下了床帘，看着那使坏的公主，我要的可不止这个。


第49章 
　　他不过与公主温存了几日，公主就要出去为万民祈福什么时候回来都不知道，他无聊的踢着路边的小石头，又看见了那缠着公主的江愿，真是不知公主是真不知道还是假不知道那江愿对她的心思。
　　江愿眼泪汪汪的抱着苌乐，阿姐，我舍不得你，随后又低头埋在她的怀里，在梁与桥没注意时捧着苌乐的脸在那侧脸上落下了一枚香吻。
　　你…你你..你，梁与桥赶了过去，将苌乐护在自己的身后，他这个正夫都还没做什么，公主就被江愿占了便宜去。
　　江愿朝他吐着舌头，那是我与阿姐感情深厚。
　　苌乐却跟个无事人一样捂着嘴偷笑，她的驸马真是喜欢吃表妹的醋。
　　梁与桥拉走了苌乐，带着她来到了房间，将那手绢放在水盆里打湿拧干，想要用手绢擦掉那被江愿亲过的地方，然后自己重新亲了一口，这才心满意足。
　　---------
　　公主走后，江愿似乎也露出了本来面目，那惯会伪装的小祖宗终于露出了那狰狞的面目。
　　这日梁与桥去找徐翩然时才发现，江愿将公主府的面首都带到了皇家园林，将所有的面首当作猎物把玩。
　　江愿拿梁与桥无可奈何，对公主的爱慕和占有让她把怒气都发在了这不相关的面首身上。
　　等梁与桥赶到时只见所有面首都成为了江愿手中的活靶子，谁会想到那骄纵天真的少女骑射竟然如此了得。
　　江愿举着弓箭，你们跑快点，对，就是这样躲，不然我的弓箭可不长眼，射到你们可不关我的事情。
　　“住手!面对梁与桥的大声制止她不并在意，反而笑嘻嘻的对着他说，梁三郎也想一起玩么？”
　　徐翩然骑在那马儿身上东躲西躲江愿射来的一支又一支的利箭，那儒雅浅色的衣衫早已被汗水浸湿，眼看他就要体力不支。
　　梁与桥夺过随从牵着的马一个翻身纵越上马，进入那皇家园林为徐翩然挡住那来势汹汹的箭。
　　江愿有趣的看着这一切，看来梁三郎也想当活靶陪我玩呢？大家都看到了我可没有强人所难。
　　江愿眯着眼睛，眼看梁与桥的所有注意力都放在了保护徐翩然身上，她突然将弓箭对准了梁与桥，她无比自信自己的箭术，这一箭下去最多让他在床上躺个十天半月绝对不会要他的性命。
　　此时梁与桥来到徐翩然面前，徐姐妹你还能坚持么？面对那面色苍白体力透支的徐翩然，他伸出手，落日的余晖恰好照在了他身上，他恍如从光里走出来的少年，先跟我走。
　　只是徐翩然还未搭上少年修长分明的手，梁与桥便被江愿一箭射中了心脏，他吐出了一口黑血，在徐翩然放大的瞳孔中，毫无防备又悄无声息的从骏马上滑落。
　　而江源心满意足的看着这一切，对她来说，她已经玩够了她收起弓箭准备打道回府。
　　梁兄！徐翩然想抓住他伸出的手，却抓了个空，在震惊的瞳孔中眼睁睁的看着他缓缓的滑落却无能为力，落日已经完全落下那像光一样的少年脸上再没了光彩，重重的倒在了那坚硬的草地上。
　　徐翩然惊慌失措的翻身下马，他几乎快摔到在梁与桥身边，那灿烂明媚的少年脸上再无血色，他的口中不断有新的鲜血冒出来，徐翩然几乎是全身颤抖的扶起那中箭的少年郎。
　　梁与桥仿佛如回光返照般他汇聚起最后一丝意识，他的口腔充满了铁锈的味道难闻极了，他艰难的吐出了三个字“回梁府”。
　　只可惜江愿打错了如意算盘，梁与桥自小体弱多病养了十多年的身子才渐渐养好，殊不知她这一箭也让他离命归西天不久矣。
　　徐翩然用尽全身的力气抱着胸口中箭的少年使着轻功飞身上马，他那儒雅浅色的衣裳早已看不清原来的颜色，不知道的还以为是即将成亲的新郎官呢，徐翩然骑着骏马嘶声力竭的喊着驾！仿佛这样就能马上到梁府似的。
　　此时在梁府悠哉游哉的梁予峥怎么也想不到那马上浑身是血的少年竟是他的三弟，他没了往日的风轻云淡，此刻正一脸严肃的奔向那身受重伤的梁三。
　　他从徐翩然怀里接过梁三，来不及询问多余的细节眼神便狠厉的望着身边的随从嘶喊道去唤太医！
　　此刻的梁府灯火通明那血水一盆又一盆的往外送，所有的人都面色凝重，望着那太医不断摇着的头，梁予峥焦急的抓着那太医的领口，你摇头是什么意思？
　　明明前一刻梁三还活蹦乱跳的神神秘秘的说要给自己介绍一位娘子，还与他约好要比一比骑马射箭，他明明都已经准备好了，他才不会输给那个自小就在药罐子泡着的弟弟。
　　梁予峥的泪水如那豆大的水滴止不住的流了出来，他一脸倔强的看着梁季舒，大哥！梁家与江家势不两立，他甚至想拔剑将刀架在江愿的脖子上让她好好看看她做的什么好事。
　　而梁季琰此时捂着王柳宜的眼睛不愿她看见自家儿子这血腥的一幕，他面色凝重，心脏仿佛被细线揪住了一样难受，看着躺在床上毫无生机的小儿子，那胸口上插着的箭至此都还不敢轻易拔出来。
　　最终他好说歹说才将被捂着眼睛的王柳宜骗了出去，他都不忍直视的画面他怎么舍得让她看见。
　　太医们也束手无策，眼下只能尽量为他止住血，让那生命的流逝再慢一些。
　　而梁家也在这时上上下下封锁了他命悬一线的消息。
　　------------
　　半月已过，梁三胸口的箭还触目惊心的插在哪里，成了梁予峥心中的一根刺
　　这时小斯来报，梁二公子，门外一女子说要求见小公子。
　　梁予峥本想挥手打发那女子，又听小斯来报说那女子拿的是梁家的佩剑，他才差人将人带了进来。
　　秦凝儿拿着那佩剑左等右等也没等来那再来取剑的少年，因此她这才突兀的来到梁府想将这佩剑亲手还给他，她一入府便见那负立背手的少年，梁三郎？
　　转身的却是那与梁与桥三分相似的梁予峥，梁予峥阴霾着一张脸眉头不展，梁三他最近不便，你有什么与我说就好了。
　　秦凝儿紧紧抱着那佩剑，坚定的说我想亲自交给他。
　　梁予峥此刻却有些不耐烦，他身子最近不便，交给我就好。
　　秦凝儿蹙着一双秀眉疑惑道身子不便？随即又补充道我会医术，我上次给他治过的。
　　梁予峥戒备的看着秦凝儿抓着她的手腕你还做了什么？
　　秦凝儿挣脱开他的手，她捏着被抓红的手腕不满道你弄疼我了，我给他治过伤仅此而已。
　　梁予峥自觉失态，他有些怀疑的问道那你会治箭伤么？
　　秦凝儿与他分开些距离，贝齿轻启，自然。
　　梁予峥拉着她的手，那好，你跟我来。
　　秦凝儿来到了那布满血腥味的房间，她小心翼翼的来到床前就看见了胸口插箭，毫无生气的梁三郎，她红着眼眶正是她心心念念的少年郎啊。
　　她走了过去仔细检查他的伤势又给他把脉许久，她才舒了一口气转而又垂下了头，那胸口的箭幸好没有拔出来，但这棘手的伤势让她也束手无策，只能想办法先给他续命。
　　她略有些红肿的眼睛轻轻闭了起来，她从未想过第五次见面竟可能是离别。
　　梁予峥长长吸了一口气，只要能先稳住梁三的伤势一切都是还有机会的，对，还是有机会的！
　　另一边，王梓染收到梁与桥身边心腹带来的消息才得知他命悬一线的消息，明明他们在扬州的经历还历历在目，明明他武艺高强，心思细腻虽然有时候喜欢胡闹了一些。
　　她手中的篮子滑落，篮子里的蔬菜瓜果也掉落了出来，她踉跄的往后退了一步幸好身后的桌子支撑住了她。
　　她毫不犹豫骑着烈马马不停蹄的赶到青幽山，从山脚开始一步三叩首一直磕到了山头，此时她的膝盖和额头已经鲜血淋淋糜烂不堪，她对着那已经归隐的神医，三叩九拜嘴里不断喊着梓染，请师父出山。
　　且不说神医被自己这位痴心的徒儿怎么打动的，眼前这位徒儿也是命悬一线被他救了回来的，对于这位徒儿他也是偏爱到次次突破自己的底线。
　　这时的梁府，当神医、秦凝儿、一众太医聚在一起各个都面色沉重，这胸口的箭已经到了不得不拔的时候了，神医轻叹一口气，拔了这箭他能不能挺过来就看他自己的造化了，神医抚摸着发白的胡须，那苍老颤抖的手渐渐的移到那碍眼的利箭上。
　　此时朝堂上刚下朝的吴侩看着苦着脸的一众人，梁将军、新科状元韩青、唐悟还有梁府一众人等各个都穿着白衣，甚至连许多小斯百姓都穿了白衣，难道这白色成为京中被追捧的颜色了么？他更不明白穿白衣是有什么寓意么？一身白色素衣，显得如此不吉利，他心里暗想大家也真是太胡闹了。
　　而这时突如其来的大风将那梁府的白布高高的吹起，平日梁府热闹的门庭前那嬉闹的孩子，言笑晏晏的人们在此刻也都不见了踪影。


第50章 
　　徐翩然不似往日风度翩翩的少年，他的发丝杂乱无章的在微风中摇摆，刀枪立林的胡茬随意的布满在了五官分明的脸上，他一脸颓色的坐在梁与桥常坐的那棵桃花树下，眼睛无神不知在望哪。
　　想起那面如那桃花的少年，他的笑容如满树盛开的桃花一样灿烂，他单手背在身后，手持长剑顷刻间那别样红的桃花瓣便被他挑落在了剑尖，他指着剑尖上的桃花笑着说：徐姐妹，你看“桃之夭夭，灼灼其华。”
　　回忆到这他忍不住的从嘴角扯出一抹笑，只是噙着泪滴的眼角悄无声息的滑下了泪珠。
　　看见那还如无事人依旧我行我素的江愿路过，他不再隐忍来到她的跟前伸出手臂拦住了她前行的路。
　　那骄纵蛮横的少女却以天真的口吻说着那恶劣的话，“你有什么资格拦我？滚开。”
　　徐翩然并不接她的话转而讽刺道郡主真是心安理得、悠闲自在，不知在看到梁府门前挂起的白色布条时是否也会夜长梦多。
　　江愿却不屑道你少在这里杞人忧天，我的箭根本不会要他的命，再说任何一个普通人都能承受我那一箭，梁三郎武艺高强他凭什么不可以？
　　所以，郡主以为他是普通人么？那中箭的普通人最差的躺了十天半个月如今也应该活蹦乱跳了罢？他加重了语气郡主现在可有看见他一眼？
　　此刻江愿也有些慌了，听他这么说起好像她也已经很久很久没见过梁三郎了，况且阿姐也快回来了，若是他真有什么事，她摇摇头不敢想，她心虚的打掉拦住她身前的手，那也是你的错，梁三郎是帮你才受的伤，不是么？
　　徐翩然自知与蛮横无理的郡主多说无益他愤慨的转过身一步三晃颓废的离去了。
　　当晚江愿就做了一个噩梦，她梦见满身是血的梁三郎躺在血泊中脸上毫无血色，嘴里还不停的吐着鲜血，胸口赫然插着她射进去的箭，她看见所有人都身着白衣幽怨的看着她，各个都恨不得将她撕碎了。
　　转眼她又来到了热闹的街道，突然天空中不断扬来纸钱，有好些都飘到了她的脸上，那热闹匆忙的行人都穿上了白衣安静的站在街道的两旁，她看见了黑木棺材上贴着白色的纸张，上面鲜明的写着“奠“字，她惊恐的抬起头就看见了那举着“梁家”二字的牌子。
　　最令她接受不了的是她看见阿姐失望又绝望的望着她，她去抓住阿姐的衣袖却被阿姐无情甩开，她失神的跪在地上听到了这辈子她都不想听的话，“你走，我不再是你阿姐“，她眼睁睁的看着阿姐甚至连一个多余的眼神都不愿舍予她，就离她越来越远。
　　江愿的额头布满了汗珠，她惊醒了过来，她惊魂未定的看着房间的摆设，她拍着胸口说还好是梦，只不过她却忍不住为这逼真的梦失声痛哭，像个做错事的孩子，梁三郎我根本不想要你的命，我只是，我只是...，后面的话她却再也说不出口了。
　　第二日，江愿动用了江家所有的力量，誓要将天底下最好的大夫找出来，若是梁三郎没事那万事大吉，若他真有什么事情也不能让他亲手陨落在自己的手里。
　　-----------
　　此时，神坛上的苌乐身着金丝编制的衣裳身上的蟒纹活灵活现，三千青丝用发带束起，头插金色的龙蟒发钗，金色的裙幅褶褶如清阳曜灵，和风容与轻泻于地，挽迤三尺有余，她双手叠在一起，微微弯腰进行着为万民祈福的重要仪式。
　　突然公主身边的侍卫焦急的闯入这威严的仪式中，大皇子不满的拦住他，何事这么急？
　　侍卫单膝跪地双手抱拳禀告大皇子，梁家传消息过来，侍卫在大皇子耳边低语了几句。
　　大皇子眸色凝重，他将手放在侍卫的肩膀上突然加重了力道，此事你就咽在肚子里谁都不准说，我来解决，说罢便转过了身，重重叹了口气，眼下正是祈福的关键时刻他又怎会让这事扰了阿姐的心神，生在帝王家就应该舍小爱成大爱。


第51章 
　　马车回程的路上，大皇子望着他那被蒙在鼓里的毫不知情的阿姐，嘴边的话咽在心口始终难以开。
　　最终他还是下定了决心，一脸郑重且认真的唤道阿姐！
　　祈福的仪式已过苌乐看着此刻依旧一脸正色的阿弟笑着开口道怎么了？
　　他凑到苌乐的身前原封不动的将侍卫的话转述给了她。
　　那原本含笑的眸子此刻就如尘封万年的寒冰，扬起的嘴角也渐渐失去了弧度，她抓着他的手臂生硬的开口一字一句道为何现在才告诉我？
　　阿姐！大皇子羞愧的垂下了头，你是最尊贵的公主，祈福的仪式上不容出半点差错，而且他停顿了一会儿，父皇不仅是我们的父亲，他更是普天之下的皇帝，他绝不允许这次祈福出现任何纰漏。
　　所以呢？周允！她直呼他的名字，所以你就要像父皇那样逼我是吗？
　　是你们逼着他娶我，逼着我嫁给他，现在也要逼着我舍弃他是吗？
　　阿姐，他语重心长的为自己辩解，天下郎君千千万，总有其他郎君再入你的眼，何必...
　　苌乐望着这个一母同胞的弟弟第一次觉得他竟是如此的陌生，她深深吸了一口气叫停了马车。
　　周允却抓住她的衣袖不让她走，可是，阿姐，若是他...剩下的话他没有说话，但他们彼此都心知肚明接下来的话是什么意思，你当如何？
　　她毫不犹豫带着嘶哑道那就“生同寝死同穴！”
　　周允带着满脸的震惊和不可思议，他的语气有些颤抖还伴随着哭腔，“可是，阿姐，我是你的亲弟弟，我们才是世上最亲的人！”
　　她第一次如此失望的看着眼前的亲弟弟，所以周允，不要逼我恨你。
　　苌乐扯回自己的衣袖跳下了马车，她夺过侍卫手中的马儿绝尘而去，在疾驰的马儿身上她的眼泪就如断了线的风筝，内心的惶恐让她觉得好像有什么重要的东西正在从她身边流逝。
　　周允失落的看着落空的手，呆呆的望着阿姐离去的方向，他不明白，明明他们才是最亲的人凭什么后来的梁与桥就夺走了她全部的关注和爱意。
　　吁！苌乐勒住了马儿，望着那碍眼的白布在梁府的门口飘扬，她跳下马，将马腹上挂着的长剑抽了出来一剑斩断了眼前晃眼的白布。
　　随后她提着那烦人的裙摆直奔那血腥味和药味混杂的房间，此时他胸口的箭早已被拔下，那个毫无生机躺在床上的少年，没人敢说他已经长眠也没人敢说他还活着。
　　她仿佛失去了全身的力气，迈着虚软的步伐一步一步艰难的靠近他，脸上的泪水不由自主的掉了下来，她趴在他的床头眼泪顺着她的下颚一滴一滴的落在少年的脸上，作为公主，她十多年的隐忍、冷静、理智在此刻突然崩溃一窥。
　　望着那个冷冰冰毫无反应的少年，不争气的眼眶早已泛红她不死心的开口，“驸马，我回来了。”
　　如果可以她甚至自私的想，她会在神坛上舍弃为万民祈福，甘愿为万民所唾弃，赌上她的一切只为他，可是老天爷怎么那么吝啬呢，那给万民的福泽一点都不舍得分给他。
　　那个缠着她，笑眯眯的问她，公主应该怎么奖励我呢？那个在她来葵水时会细心的准备暖壶和红豆银耳羹的人，那个每晚守在她回府的路上笑眯眯窜出来接她回家的人，那个不喜欢作画却作了一幅又一幅她画像的人，他说公主每个样子都好看。
　　皇宫中的每个人都在逼她作出选择就连她的亲弟弟也是如此，只有他会细心的记下她都不曾记得的喜好，然后坚定的告诉她，我尊重公主的选择。
　　但是啊，回应她的是少年那张失温的脸和那弱的已经听不见的呼吸，她挽着他的手仿佛他还是那个明媚爱笑的少年郎。
　　此时梁府的众人都识趣的退出了房间并带上了门，吱呀的门正缓缓的关上，一点一点的隔绝了那停留在房间的最后一缕阳光。
　　枯木能逢春，花有重开日，而人无再生日，终究是生死两茫茫，不思量，自难忘。


第52章 
　　池塘边矗立着一位少年，远远就能看见他标杆般笔挺的修长的身材，衣服是墨蓝色的上好丝绸，绣着祥云纹路的雪白袖边和他头上的浅色的发带交相辉映，衬托出少年疏朗潇洒的背影，连日光都不好意思留下斑驳的树影。
　　他转过身温暖的日光洒在他的脸上，和煦的微风勾出少年灿烂的笑容，颇有点风流少年的佻达，他微微抬起头那双月牙状的桃花眼中间似璀璨的星河，他从腰间玉带中拿出象牙折扇，疾步走向那离他不远处的女子身前。
　　梁与桥自然的牵过苌乐的手，打开折扇想要为她遮住热烈的阳光，“公主，让你担心了。”
　　她气恼的转过身，这又何止是担心？但眼前的一切让她又感觉那么不真切，她转过头抚摸上少年充满温度的脸，才打消心中的不安，望着恼人的驸马她带着鼻音赌气道“我讨厌你“
　　少年却无赖的凑到她面前指着自己的鼻子、眼睛，是这里讨厌，还是那里讨厌，还是哪哪都惹公主讨厌？他的桃花眼笑眯眯的望着她，离她越来越近。
　　苌乐气恼的推开他，谁知那狡猾的少年却借势倒在了地上一副受伤的模样。
　　她担心的奔向他，担忧自己是否又弄伤了他，谁知倒地的少年扑哧一笑，“我吓公主的“，他站起身，拉过她伸出的手将她带入自己温暖宽敞的怀抱。
　　梁与桥指着天边棉花糖一样的云彩，“公主你看“
　　苌乐从他的怀里挣脱出来顺着他手指的方向，她只是刚转过头，身边的少年就快速的在她的脸颊落下一吻，她微微红着脸宛如少年手指着的那一片泛红云朵。
　　梁与桥看着苌乐宛如妖娆的芙蓉，白皙透玉的脸上染上了红晕，明媚的像恣意盎然的春天，他牵着她的手，拉着她小跑在热闹的街道，担忧她的长裙无法跟上自己的步伐，他侧过头桃花眼里装的满满都是她，连此刻过往的行人在他眼中都成了云烟。
　　他带着她远离了热闹的人群和街道，来到松树傍边的荫凉处，苍翠挺拔的松树遮住了二人的身影，在少女靠在松树上的那刻他低头吻上少女娇艳欲滴的粉唇，不知过了多久他才不舍的放开，却也不小心勾起了一丝银丝。
　　骄阳似火的暮云笼罩在他们的上方，“晓看天色暮看云”，他捧着她的手心无比认真的说：“苌乐，我爱你”
　　苌乐的眼角滑下了一滴泪，再睁开眼却是跪在她床前认错的江愿。
　　阿姐，江愿泪眼婆娑的看着她，阿姐，我并不是有心的，再说我已经广罗天下去找最好的大夫了，梁三郎他一定会逢凶化吉不会有事的。
　　苌乐望着眼前的江愿此刻再也疼惜不起来，是她对江愿的纵容才让她这么肆无忌惮伤害自己所爱之人，她面无表情的看着她，抽出了床边的长剑抵在她的脖子。
　　江愿震惊的看着眼前的阿姐，她不可置信的问她，阿姐你真的要让我偿命么？
　　她与江愿难过又震惊的眼眸四目相对，儿时的江愿，小不点的她是如此可爱，牵着她的手人小鬼大的说：“以后阿愿要保护阿姐一辈子，将全天下最好的东西都呈到阿姐面前，再将阿姐藏起来省得被他人觊觎”
　　曾经两个无忧无虑携手在花园作伴的孩童已经渐行渐远，哐当一声，长剑被扔在了地上，她终究狠不下心，她独自咽下心中的悲痛冷漠的开口，“你走吧，从此之后我不再是你的阿姐”
　　噩梦中情景此刻正在应验，江愿绝望的闭上了眼睛终将是要为自己愚蠢狂妄的行为吞下恶果。


第53章 
　　突如其来的雨如万条银丝从天上飘下来在屋檐上溅起了水花，上午还来势汹汹的雨此刻就像顽劣的孩子，玩累了就灰头土脸的跑回家了。空山新雨后，院子的花儿还沾着饱满的雨滴迸发出了淡淡的清香。
　　苌乐披着衣服坐在窗前，外头湿润的地板也渐渐干了起来，连阳光都娇羞的半露了头。
　　悠扬的箫声仿佛有感应似的朝着她的房间传来，她略带吃惊的抬头循着箫声的方向走去，甚至连披在身上的衣服何时滑落的都不知道。
　　小院外门廊，宛如邻家少年郎的人正倚在白墙上对她做着“嘘”的手势。
　　那曲箫声正是他在良洲山为苌乐演奏过的，看着苌乐脸上既吃惊又怀疑的走向他，梁与桥将箫收好别在腰间，明朗的目光看向她。
　　这不是梦，那得意的少年郎昂起头说：“我才不会那么轻易的死。”
　　苌乐看着眼前面色还有些苍白的梁与桥，她依旧有些怀疑，梦里的他总是那么折磨人，如昙花一现的昙花短暂的出现一下就消失了。
　　真的不是梦!他是偷偷溜出来的，他的胸口还隐隐作痛呢，他又悄悄的望了她几眼，看着那消瘦单薄的身子，他毫不犹豫脱下自己的外衣披到了此刻依旧有些呆滞的美人身上，却忘了自己这才刚刚大病初愈。
　　若是公主不信，你掐我试一试，他拉着她的手放到了自己的腰上。
　　望着不知何时披到自己身上的外衣，还有那放在他腰间的手，她还是不真切的将手抽了回来，她的美目婉转动人，“梁与桥，你骗人，上次梦中你也是这么说”
　　上次他有说过么？看着她那双此刻楚楚动人的眸子，他依旧感到心口小鹿撞，原来在她梦里他那么混蛋，“那公主再信我一次，最后一次，好么？”
　　她噙着眼泪笑了出来，“啊，梁与桥你真折磨人，你快点醒过来好不好？”
　　春风微扬，带来丝丝冷意，他突然捂着胸口咳嗽了起来，院外是不断嘈杂的声响，传来丫鬟惊慌失措的声音，“梁三公子，他不在房间里！”
　　她扶着咳嗽的他，脸上尽是惊疑，这次的梦真是比以往任何一次都更加真实，她将那件本就属于他的外衣重新给他披上，真是梦里也那么让人心疼。
　　梁与桥倚靠在苌乐的身上，刚刚那几声咳嗽扯的他胸口一丝一丝的作痛，他的脸色有些痛苦，看着眼前依旧不相信的人他虚弱的说：“公主再不带我走，一会儿大家都知道我醒过来了。”
　　苌乐疑惑的抬起头，“驸马？”
　　梁与桥虚弱的拉着苌乐的手，“公主的驸马真的醒了”
　　苌乐此时才大梦初醒，有失而复得的喜悦，也有他刚醒就在院子吹风的恼怒，她牵着他的手穿过院子里的门廊，终于回到只属于他们的房间。
　　梁与桥手里捧着热茶，望着为他倒好热水起身去关窗的苌乐，他这次受伤知道了两件不得了的事情。
　　一是梓染在他床前的肺腑之言，二是秦凝儿的真情告白
　　他才知道原来在扬州的时候，梓染出的三个字谜将头连起来其实就是“心悦君”，还有他不小心在她家院外挖的酒是她的女儿红，他却误打误撞喝了那应该是心上人才有资格喝的女儿红。
　　还有秦凝儿的真情阐述，授印那日对他留下了好感，再见他是在热闹的街道上对身着红色官服的少年郎惊鸿一瞥，再见倾心。后在得知他是驸马时的失落和难过，本来想归还他佩剑绝了念想，
　　却发现脑海中的少年郎总是不知不觉会牵动她的心。其实他那么久不去拿佩剑原本是想后面撮合她和他二哥的。
　　好在她们都不知道他那时脑袋已经清醒，最终才没有捅破这层窗户纸，他的心里其实最对不住的是王梓染，她在他命悬一线的悉心照料为他所做的一切，他不是没有感觉，而是她这份心意他根本无法回应。
　　他觉得就是他没有把握好分寸做了让人误会或者逾越的事情才惹了这身桃花债。
　　他有些心虚的看着苌乐并且心虚的说：“公主，若是有别的女子心悦我怎么办？”
　　苌乐走到病态的少年跟前，她宛如往日的俏皮模样，那就将她们都娶回府，在看到梁与桥吃惊的微张的嘴，她忍不住捂着嘴笑，“呆子”，谁知她突然又换了一副衣服楚楚可人的样子，用那双修长好看的手抬起他的下巴，“那苌乐要驸马只准心悦我。”
　　而那被抬起下巴的少年郎又一次沦陷在了她手里，春心也在不停的为她荡漾。


第54章 
　　阿耶！吾硕琪由悲痛欲绝的看着她阿耶的头亲手被梁三斩下，掉在沙地的人头正被马蹄肆意的践踏，“阿耶，我带你回家”
　　可是梁家的军队士气大涨打的他们四处逃窜，吾硕琪由想往前却被拉住了手，快走！
　　“哥哥？“她不顾哥哥的阻拦逆着人群往前走，她从不是天真无知的少女死，在她手上的冤魂早已是数不清，她狠厉的抬起头想将手中的银针悄无声息飞向虚坐在沙地的少年，可是啊，在遥远的距离上，银针心有余而力不足，带着使命的银针最终卒在了半路。
　　“妹妹“吾硕琪由最终被她哥哥拽了回去，但之后梁家军队的节节进攻打得他们退无可退，她的眼里满是仇恨，就在他们别无他法，只有递上投降书的那刻，她放下拼死抵抗的已经染红的血刀对着他的哥哥说”我要去京城！“
　　你去京城做什么，妹妹！他此刻宛如丧家之犬，阿耶的惨死让他失去了主心骨，并不希望眼前的妹妹再出什么事。
　　但那双满是仇恨的双眼坚定的说：“自然是去找京城那最高位置上的人”
　　---------
　　江愿疑惑的望着眼前带着面纱的少女，此人正是她广罗的名医，你真的有把握么？
　　带着面纱的少女缓缓的开口道总归是有希望的
　　江愿此刻也只能死马当做活马医，虽然她知道对于阿姐的爱慕只能是场无疾无终的暗恋，既见不得天日也无法得到阿姐的回应；但她也未曾想过将梁三郎置于死地，她终不似往日狂妄的少女，她缓缓抬起头，那我想办法将你送入梁府。
　　被移花接木送入梁府的吾硕琪由，刚入府便看见一想施展轻功的少年试了好几次都飞不起来，最终捂着胸口翻着墙根摇摇晃晃的落地，明明一副大病初愈病弱的样子，此刻却迈着轻快的步伐往不远处的梁府小院跨步而去。
　　她进入满是中药味的房间，连空气中都带着苦涩，果不其然那床上病态的少年早已不见踪影，她握紧了拳头算他命大。
　　她的内心暗暗发誓，“梁三，我不仅要你死，我还让你的父亲如我的阿耶一样，我要让他被你们效忠的君主亲手下令，让侩子手将他的人头斩落于全城百姓眼前，让这位威风凛凛保家卫国的大将军亲自死在自己守护的国君手上。“
　　吾硕琪由无功而返她对着江愿说：“他应该醒了。”，不过吾硕琪由摸不清眼前的郡主对梁三的态度，她明明不喜欢那少年，却要广罗天下只为救他的命，吾硕琪由存着试探的心思小声的开口，梁三郎君宛如漂浮在海面上的小舟，一副摇摇欲坠的模样如何配的上公主呢？
　　江愿却冷倪了她一眼背过了身，梁三郎如何还轮不到你说什么，别忘了我只是让你来救人的，该给你的赏赐本郡主一分不会少你，所以下次我不希望在江府再看见你。


第55章 
　　苌乐冒着满身的虚汗惊醒过来，她着急的转过头就看见了躺在旁边的慵懒的少年，他脸上的气色也红润了不少，她俯下身枕在他的身上，幸好，他还安然无恙的躺在她的身边。
　　在苌乐躺在他胸膛的那刻，他就已经悠悠的睡醒，他睁开睡眼惺忪的双眼在看见公主那副心神不宁的样子时他才彻底的醒了，他小心起身搂着身上的人，“怎么了？“
　　苌乐似乎还有些惊魂未定，她惊慌的看着他，“梁与桥，你不准死“
　　梁与桥笑眯眯的捧起她的脸，“我的公主殿下，没有你的允许我怎么敢死“
　　苌乐看着他如沐春风的笑容，她总觉得最近心神不安，还有他嘴上虽然说着没有她的允许不敢轻易的死，梦里他可是死的很毅然决绝。
　　苌乐贪恋的躺在他的胸膛挽着他的脖颈将自己所作的梦这才与他娓娓道来。
　　梦里...她的父皇受到一红衣女子的蛊惑，说梁家通贼与北方的敌人早有勾结，本就功高震主的梁家让她的父皇更加忌惮，甚至...
　　-----------------
　　梁与桥跪在宫门口已经整整五日，公主早已被软禁，而他的父亲正在天牢准备候斩，梁家早已被重兵围的水泄不通，那每次过往他身边的皇帝甚至连头都不曾抬起，他只是想进天牢再见他父亲一面都不被允许。
　　他无路可走，硬碰硬吗？可是那守候在梁家的弓箭手随时待命，随时都有可能将梁家上上下下几百口人都射成个刺猬。他只能无力的跪在宫门口祈求凉薄的帝王能够有一点良知。
　　刚开始唐悟、韩青都会陪着他一起跪，可是后面的皇帝却发话，“既然众爱卿那么喜欢跪就叫上九族之人陪着你们一起跪！”终究是为了家族中的老少妇孺，总不能真的带上他们过来一起跪，此刻的唐悟、韩青也只能望着跪的笔直的背影叹气。
　　只见一红衣女子得意的摘下自己的面纱，在梁与桥略微惊讶的眼神中，坦然自若的坐在他面前，她笑着且漫不经心地说：“多亏了梁三郎护送火铳那日送我的瓷器，这可是你们梁家通敌的关键物证。”
　　梁与桥冷着目光并不搭理眼前带着挑逗却心思恶毒的女子。
　　那红衣女子无趣的起身，既然梁三郎不想看到梁大将军，我也就不自讨没趣了罢？
　　“站住！”梁与桥不带感情的叫住她，你要我做什么？
　　红衣女子装作一副吃惊的模样，梁三郎是问我么？我啊！我并不需要梁三郎做什么，只是想看看梁三郎对着我磕头是个什么模样。
　　都说京城男儿膝下有黄金，她就是要折辱眼前的少年，让他不仅朝着自己下跪，让他膝下的黄金变得分文不值，还要对着她磕头，磕到她满意为止。
　　梁与桥的双腿本就跪在地上已经有些僵硬，他双手撑在地上，那得意昂扬的少年还是低下了头，将头重重的磕在了地上，直到青色地砖染红了少年额头的鲜血，直到少年额头的伤口已经结疤又被重重的磕在地砖上而裂开。
　　这一幕看的伺候在红衣少女身边的丫鬟和太监都不忍的闭上了双眼，最终红衣女子抬起他的下巴，额头上的鲜血顺着下巴流到了她的手指，她甚至还将染了鲜血的手指放在鼻尖闻了一下，就如魅惑君主的狐狸一样，她漫不经心的说“真想尝尝梁三郎的鲜血是什么味道呢”
　　此时，梁与桥简单处理了一下额头的伤口，他活动着跪的僵硬的双腿，在红衣女子的允许下，他才得以进入天牢见到他的父亲，真是可笑，满朝文武都不及这红衣女子一句话有分量。
　　梁与桥尽量稳住自己的姿态，可是在看到那曾经也是如此意气风发的父亲，凌乱的靠在天牢的角落，压垮他的不是敌人的刀枪棍棒却是坐在龙椅上他所守护的君主。
　　爹!梁与桥尽量让自己的语气不再显得那么哽咽。
　　梁季琰抬起头看着他，那双无神的眼光才活了过来，他拍拍自己身上的灰尘，仿佛他还是那个打的敌人丢弃盔甲的大将军。
　　梁季琰并不意外的走向自己的小儿子，他抬起手想通过牢房的缝隙再抚摸一下他的脸颊，可是看到那双脏乱不堪的手，伸到半空中还是打算收回来。
　　爹!梁与桥抓着他的手放到自己的脸上，他才不在意这些，他极力的忍住并不想在阿爹面前哭，展现出他脆弱的一面。
　　梁季琰仔细抚摸着他的脸，摸到他额头上红肿的伤口，他自然知道这额头的伤是从何而来，他疼爱的望着他，可那双透澈的眼睛又好像在通过他看另一个人。
　　清脆低沉的声音传来，让人听不出有什么异样。“桥儿，你与姐姐长的真像”
　　他最后给他整理了一下衣领，那脏乱的手却不小心在上面留下了手印。
　　他像个丧气的孩子低下了头，“只是我失言了，我没法带着姐姐云游四海，没法带她去看触手可及的星辰，更也没法再陪着她守着她...”
　　梁与桥眼里的热泪悄无声息的滴落下来，他甚至想说，“阿爹，我们反了吧！“
　　梁季琰却握着他的手摇摇头，北方的一战让这个国家元气大伤，各地的天灾人祸此起彼伏，天下的百姓已经折腾不起，况且，他不能拿姐姐去赌，陪他落的个反贼的头衔，世世为世人所唾弃，他深深叹了口气“梁家，终究是政治的牺牲品“
　　梁季琰坚毅的抬起头，消瘦的脸颊刀削般的下巴却让他此刻看起来如此伟岸，“桥儿，照顾好姐姐，他捧在手心里爱护的姐姐，谁都不能欺负她”
　　明明才过去一会儿，探视的时间就到了，他被狱卒无情的催促着带了出去，他侧过头忍不住的往牢房中的父亲再多看几眼。
　　等再次见到梁季琰的时候是在刑场上，而梁家依旧被重兵看守，只要他敢劫法场等待梁家的便是灭门之灾。所有人都劝他不要来，可是他依旧站到了刑场上，冷漠的看着侩子手将大刀挥向了他的父亲。
　　等他再抬起眼，他看见了被解禁的公主。
　　梁与桥冷漠的走到她身边像个牵线木偶，“公主，早就知道了是不是？”他甚至自嘲道公主并没有做错，你作为一国公主只是选择了和自己的万民同自己的父皇站在了一起。
　　望着梁与桥落寞离去的背影，苌乐张开嘴却发不出声音，她是早已知道，但她早已被自己的亲弟弟和父皇架空，父皇忌惮梁家，而她的亲弟弟却忌惮她。
　　她闭上眼不敢去看他落寞的背影，命运如此捉弄人，苌乐知道一切却无能为力，而他亲眼看着父亲消逝却也无能为力。
　　回到公主府的梁与桥看着东厢房写着的那副象征他与公主恩爱两不疑的字，他缓缓将其撕了下来，撕了个粉碎扔向了空中，又重新拿出宣纸写下来象征破碎的和离书。
　　他无法再去面对阿娘，他无法向阿娘开口阿爹是如何为了守护梁家选择牺牲自己的，他也无法再面对公主，他又怎会不明白这件事与公主并没有关系，只是他一想起刑场上的一幕他就无法直视她，更无法原谅自己。
　　这日天空晴空万里，风和日丽，梁与桥破天荒的收起颓废的模样，一如往日那爱笑明朗的少年郎，他背着手轻快的走入了皇宫，他知道皇帝召他，左不过是场鸿门宴罢了。
　　他笑呵呵的走入了皇宫，感受道四周剑拔弩张的气氛他扑哧笑出了声，这么紧张作甚？我又不会做什么。
　　他看见了苌乐，看见了唐悟、韩青还有满朝的文武，他最后又深深看了一眼公主，对着她明朗的一笑，但是苌乐却担忧的望着他，仿佛在告诉他，“快走”
　　梁与桥却不以为然，他趁侍卫不注意抽出侍卫的长剑只是假装的在空中舞了两下，便听到了兵戎相撞的声音，所有士兵侍卫都警惕的看着他。
　　有什么好怕的？他不过就是拿了一柄长剑而已，而且这长剑他也不会将它真的对着他们，他才不会像坐在龙椅上无情的帝王那般将利剑毫不犹豫的对准自己的同胞。
　　他轻快的拿起长剑在所有人捉摸不透时，猝不及防的将长剑抹向了自己的脖子，他决绝的自刎于宫墙前，那脖子上溅起的三尺鲜血衬托的红色的宫墙更加鲜艳了。
　　在倒下去的那刻，他看见了唐悟闭上了眼睛却流着两行青泪，他看见了韩青不忍的转过了身，他还看见了陆胡安捂住了公主的眼睛...
　　他想如果阿爹是政治的牺牲品，那么他就是封建王朝的牺牲品，两个不同时代的思想碰撞只会让他伤的遍体鳞伤，失去了再活下去的信仰和意义。
　　苌乐拿开了陆胡安捂在她眼前的手，这一刻她毫不犹豫的奔向他，她此时的眼眸里全是震惊和不可置信，明明她周旋了那么久，明明可以护他安然的离开，却没想到他竟然如此绝决，一点余地都不留。
　　苌乐此刻不管不顾奔跑到他身前，捂着他的脖子，靠着他的耳朵哽咽的说：“梁与桥，你知不知道你要当阿爹了”
　　但是他再也听不到了，她抬头望着皇宫中高耸的宫墙，还有那站在高台上冷漠看着这一切的父皇，她对这里的一切都憎恨至极，她拿起那染着他鲜血的长剑与他的自刎时的绝决一样，毫不犹豫的刺向了自己的心口。
　　那双沾满鲜血的手抚摸着少年的脸庞，她笑着说“梁与桥，说好的生同寝死同穴”
　　-------------
　　听着苌乐哽咽的诉说着着颇为逼真的梦，他沉思了半晌，小心的用手擦掉她眼角的泪痕，他们四目相对，同时也心知肚明，若是那一刻真的发生他们又该如何选择呢？
　　可是面对这个沉重的话题他们都拿不定主意都不知道未来的变数是什么，他只能转移话题，将头凑到她的小腹上，公主这里是真的有小宝宝了么?
　　苌乐哭笑不得的推开他的脑袋，她知道若是此刻不说清楚，那么他们依旧会面临像梦中那般遗憾的结局。
　　她认真的与他直视，现实中她不会再给周允和父皇有架空她的机会，更不会给他们机会对梁家下手，她捏着他的耳朵，梦中你在自刎前早已打点好了一切，要将我推上那个位置，那么现实中又有何不可呢？就算被软禁，这次被软禁的也不应该是她。
　　梁与桥抱着苌乐将头靠在她的肩膀上，对于她梦中所发生的事情他又何尝不心痛呢，不过这次有我与公主同休戚，共进退，无论公主想做什么我都会不离不弃陪在身边，但是转而他又捏着她的手，你怎么怀了孕还要给我殉情呢？
　　苌乐打掉他的手，真不明白他这个神奇的脑回路，他的关注点不应该是那让人心绞的结局么？怎么关注到她怀有身孕上去了，她移过头，谁要给你殉情。
　　梁与桥嘿嘿一笑，把她搂在怀里亲了好几口，“不殉情、不殉情，不过我也不舍得你生孩子，再说我们还那么年轻，还有便是生孩子那么幸苦还危险我也舍不得你...”
　　你...，明明前一秒还那么严肃的话题，却被他不正经的带偏，她羞的无地自容，”啊，梁与桥谁要给你生孩子啊！”


第56章 
　　溪流缓缓流动发出悦耳的声响，梁与桥坐在那明明很愧疚却倔强的将脸别过去的少女傍边，他席地而坐但是不规则的小草还有些扎屁股，他缓缓的开口：“江愿，我并不怪你”
　　那倔强的少女脸上却不争气的落下了眼泪，她带着些许浓厚的鼻音依旧倔强的说：“你才不应该怪我。”
　　梁与桥明朗的笑出了声，他知道江愿本身没有什么坏心思，她的狂妄骄纵也不过是她的伪装，是她在这个吃人不吐骨头的皇宫中竖起的保护自己的利刺。
　　当然不应该怪你，毕竟你费了那么大的劲到处为我广寻名医，不过你的箭术还挺准的嘛，刚好没有射中我的心脏。
　　那是自然，江愿不服气的转过头，“我并不比这世间的男儿差”
　　梁与桥笑着点头并认同她的话，所以我知道你喜欢公主，不过喜欢并没有对错，只是她刚好遇见了我，就好像那么多条平行线中她恰好选择了与他相交。
　　江愿有些震惊的看着他，“你...你知道？我的心意有这么明显么？”
　　梁与桥笑眯眯的看着她，只是在我眼里，你的心意很明显，而且，他故意转了个弯停顿了一下，公主那么聪明通透的一个人，她大概也早已经知道了，但公主她并没有厌恶你，也没有选择践踏你的心意。
　　江愿笑了出来好像此刻突然释然了，原来阿姐早就知道了，原来阿姐并不厌恶这种感情，只是她心有所属无法给自己回应。
　　梁与桥点点头，不管哪一种感情都是值得尊重的，你的喜欢也并没有错，相反你很勇敢，你能够直视自己的内心，直视自己的感情，世间也并非只有男女之情，所以你也不是异类，只是刚好你有自己的独特之处。
　　江愿移动自己的位置靠近了梁与桥，所以呢，梁三郎你这是在安慰我么？明明伤人的是她，反而是他来开导安慰自己。
　　是啊，江愿，你只不过是运气差了一点，同样是郡主，你比起宁婉运气是要差那么一点，
　　她常常绞尽脑筋举办诗会、读书会、宴会等就是为了借此机会光明正大的相约自己心仪的女子，也正是如此，就这么堂而皇之把左丞相的女儿拐走了。
　　宁婉？江愿有些不解的抬起头，宁婉和左丞相女儿的事情之前是闹的很大的，谁也不曾想到威严端正的左丞相无赖的坐在宫门口誓死不答应这件事，只不过不知道后面他是如何妥协的。
　　江愿直勾勾的看着梁与桥，“梁三郎，这里面你插手了吧?”
　　梁与桥有些心虚，他轻咳道就是帮了点小忙而已，实际上宁婉欠了他一个大人情不然她们现在说不定还是一对苦命鸳鸯。
　　既然如此你也帮我一个小忙，她不知道阿姐是否会原谅她，她话还没说完梁与桥却拍着胸口说，既然我都原谅你了，公主自然也是不会怪你的。
　　江愿见机行事的瞥了他一眼，心虚的说着接下来的话，还有我想再抱一抱阿姐再...再亲一下她。
　　梁与桥正拿着水囊喝水，前一句他还能勉强接受，后面一句直接让他把喝的水呛了出来，他指着江愿，呐，江愿这是小忙吗？你可不要太过分了。
　　江愿却顺着杆子爬，驸马哥哥，我不久就要离开京城了，日后还不知道什么时候能再见到阿姐呢，再说阿姐喜欢你，我输给了你，我这下彻底觉得心服口服了。
　　看着江愿的示弱他此刻倒有些不习惯，若是换做以前她肯定会说：“我不过是亲一亲阿姐，梁三郎就这么小气么？”
　　他勉为其难的开口，那..好吧，不过你只能亲一下侧脸，就一下多的没商量听到没。
　　江愿此时很乖巧的点了点头。
　　梁与桥起身去不远处的马车旁边将苌乐扶了下来，在苌乐下了马车后，他却提前在苌乐的脸颊两旁亲了两下，他以为马车能遮住二人的身影，殊不知江愿早已换了一个方位将他们的一切动作都看的一清二楚。
　　江愿咬牙切齿的磨着牙这狗驸马哥哥，真是小气的很！
　　再一次看到心心念念的阿姐，她却没有了以前的大胆，她本以为日后与阿姐就是形同陌路的路人了，她红着眼眶小心翼翼的来到苌乐的跟前，再一次喊出了久违的阿姐，她却不敢伸出手去抱她，她蹑手蹑脚的反而一副不知所措的样子，不知道要做些什么。
　　直到看到阿姐伸出的双手，她才扑到她的怀里，忍不住的啜泣，她似乎还有些不相信眼前的画面，她靠在她怀里又喊了好几声阿姐。
　　苌乐捧着她哭的满脸都是泪痕的脸，她莞尔一笑仿佛能融化远古的冰山，“阿愿，我也不怪你“
　　江愿抬起头，她此刻还被阿姐捧着脸，她现在的样子一定很丑吧？不过，她才不管，她踮起脚尖，双手放在苌乐的肩膀，往她早已肖想已久的粉唇吻去。
　　梁与桥转过了身本来想给温情的她们留一点空间，谁知等他再转过身，就看到了令他惊掉下巴的一幕，他捏着拳头看着江愿朝他作出了鬼脸，他想若是换作别人他一定会让人知道为什么拳头那么硬。


第57章 
　　小溪的岸边是两个相拥在一起的少女，她们身上的衣服被微风吹的交织在了一起，梁与桥无奈的扶着额，若不是那被相拥的女子是他的娘子，他肯定会赏心悦目的看着这一幕，并且祝福她们。
　　索性江愿只是贴着苌乐诱人的粉唇并没有胆大妄为的再做什么过分的举动，但看着她迟迟还不松开，他有些吃味的来到二人面前将江愿拎开，尤其是江愿还朝着他做鬼脸，他才知道江愿的如意算盘打的可真响。
　　可是他心里总是觉得怪怪的，说不上的滋味，他内心五味杂陈的看了一眼苌乐唇上混杂着江愿的口脂。
　　而江愿此时已经退到了一边，她眼角弯弯的捂着嘴笑，准备将这偌大的空间只留给他们二人。
　　苌乐扯着他的衣角，看着他皱起的眉眼，她装作一副不知情的模样，“苌乐惹驸马不高兴了么？“
　　梁与桥有些不自在的别过头不再看她，此时的模样倒是有一种说不出的拧巴，“没有，只是风有些大，吹的头有些疼罢了“
　　苌乐踮起脚尖想去触摸他的额头，想看看他的额头是不是又发烫了，却被他后退一步躲开了。
　　他的语气好像有些酸，公主还是离我远一些的好，免得是风寒传染给了公主。
　　你...，她伸出去的手在半空中放了空，苌乐看着他这副明明吃醋却憋着的模样觉得他有点可爱又让人觉得讨厌，她故意凑近他，苌乐不怕，她又去牵着他的手，苌乐愿意陪着驸马。
　　只是这拧巴的某人并不顺着公主给的台阶下来，反而挣开苌乐的手，时候不早了，我们应该回去了。
　　他走在前面，后面是追随他脚步的苌乐，他这次并没有放慢脚步也不再一步三回头看她是否跟上自己，等他到了停放马车的地方才发现马车早已被江愿驾走，而江愿的马儿也被她放跑了。
　　他颇为恼火的转过身看着苌乐，公主，恐怕今晚要在这过夜了。
　　苌乐早知道马车被江愿顽劣的驾走她却故意不说，她灵动的来到他跟前，“驸马在身边，过夜也无妨。”
　　梁与桥脑袋里却不合时宜的想起了“野合“二字，他的眼神看着苌乐也有些不自然和飘忽不定，他假装和公主保持距离，却忘了自己曾经是怎么不正经的缠着公主的。
　　他逃离似的跑开了，我去找点柴火来生火，以防公主夜晚着凉。
　　苌乐无奈的看着他离去的背影，不知道他还要闹多久的别扭。
　　这边拾柴火的梁与桥对着无辜的干柴出气，公主怎么不推开她呢，若是他不出手难不成她们一直这样维持着吗？他想若不是江愿，随便换作别人，他一定会揍的那人晕头转向找不到东南西北。
　　难不成他也找个人在公主面前亲一亲，看看公主什么反应，不过随即马上把这个幼稚的想法给否定了，他才不会去亲别人，除了公主他才不愿意和任何人有肌肤之亲。
　　想着，想着他已经拾的满满一堆柴火，那怎么办？他的情敌有男有女，他深吸了一口气抱着柴火赌气般的回去了。
　　而另一边，苌乐此时已经来到小溪边，她知道他心里不舒坦，便拿出身边的手绢在水里打湿了，将唇上的口脂擦拭干净，做好了这一切看他还迟迟未归，她便脱了鞋子坐在岸边将玉足伸进溪水里玩了起来，而小溪也被玉足荡漾起了波浪扬起了一串水珠。
　　此时的苌乐不在是公主的模样，倒是宛如一个天真无邪的活泼少女在溪水中嬉戏。
　　而抱着柴火归来的梁与桥恰好看到了这一幕，他放下了柴火悄悄的站在一棵大树后看着她，他甚至恶劣的想，若是公主在溪水里湿了身那将会是副什么模样呢，不过最后他还是摇了摇头，怎么最近脑子里老是这种不正经的想法。
　　他走到岸边将苌乐抱了起来，溪水偏凉还是担心她将玉足放进去太久着凉了。
　　苌乐挽着他的脖子莞尔的看着他，你不生气了吗？
　　梁与桥点点头然后又摇摇头，他早已生好了火，甚至早已割掉了自己一截衣袍铺到了草地上，并将她小心的放上去，“生气但是更担心你”
　　这时苌乐抓住他的衣角不让他离开，他就这么保持着伏在她身前的姿势，她婉转的美目认真的看着他，那你要怎么才能不生气？
　　伏在她身前的姿势保持久了让他身体感觉有些酸麻，他换了个姿势直接大胆的趴在她身上，他闭上了眼睛恶劣的说：“公主主动一点我就不生气了”
　　他闭着眼睛却迟迟没有等到公主的动作，于是他疑惑的睁开了眼睛，却看见微施粉泽的公主撩人心怀的盯着他，他还像个傻子一样还在期待公主主动一点。
　　他气恼的准备起身却被公主抓住了衣领重新趴了回去，亲眼看见公主吻在了他的喉结上。
　　你..你你..你，他有些语无伦次同时又感觉有一股热血上头。
　　而她此刻就如任君采撷楚楚动人的少女，发出撩拨人心弦的声音，“你还生气么？”


第58章 
　　那红的彻底的耳朵光明正大的出卖了他，他呆呆的望着使坏的公主摇摇头，再一次轻而易举的栽在她的手里。
　　微风将他们的发丝缠绕在了一起，缠绕的发丝早已变成了“你中有我，我中有你”的存在，苌乐伸出洁白无暇又修长好看的玉手捂着他的眼睛，又在他的脖颈、鼻尖落下轻吻，然后缓缓移到他的耳垂，呼出的热气恰好钻入了他的耳朵，她使坏的说：“这里是野外，你不准干坏事。”
　　梁与桥吞咽了一下喉咙，上下滚动的喉结清晰可见，他的眼睛还被她捂着，眼前落入了无尽的黑暗，看不见她此时又是哪一副动人的样子，只能用敏感的耳朵听她说悦耳又挑逗人的话。
　　若是他干了坏事也不是他定力不行，根本就是公主太过撩人，就像初来人间的仙子，明明感觉快要抓住她了，却被她施了法术使坏的离开了。
　　他伸出手想拿开那捂在他眼睛上的芊芊玉手，却被苌乐制止了，她说：“不准动，你要听我的”
　　梁与桥松开了手觉得又刺激又期待不知道她接下来又会做什么。
　　苌乐捂着他的眼睛，与他调换了一个位置此时已经变成她在上，他在下，她的发丝扫到了他的脸上，时不时的拨动着少年的心弦，而她像个做坏事得逞的少女。
　　她的声音如旁边缓缓流动的溪流，沁人心扉，“驸马还记得在扬州的时候做了什么吗？”
　　梁与桥内心咯噔一声，脑子里极速的回想他在扬州干了什么，他摇摇头怎么也想不起来做了什么。
　　“真的不记得了么？”苌乐凑近他，热气也因此扑洒在他的脸上。
　　梁与桥想抬头吻她，却被她灵活的躲开。
　　“驸马再好好想想”
　　我..他这时候才想起，他在扬州的时候与梓染扮作新婚夫妻，他有些心虚语气也有些不足，心里并不确定公主说的是不是这个
　　但他此时看不见苌乐脸上的表情，他缓了好一会儿像个认错的孩子说出了三个字“我错了”
　　苌乐此时就宛如活泼俏皮的少女“噢，你哪里错了？”
　　索性被苌乐捂着眼睛，他一不做二不休，将自己扒了个底朝天，一股脑说出了“我错了，我不应该与别的女子拉拉扯扯，暧昧不清，更不应该受了伤还瞒着公主。”
　　眼前是无尽的黑暗，耳朵又听不到她的回应，难怪之前公主那么轻易原谅他，原来是在后面等着他自投罗网，他紧张又担心，“完了，完了，要是公主真的很生气，怎么办？”
　　苌乐却出其不意的在他唇上落下了轻吻，答的不错，至少没有油嘴滑舌的说什么甜言蜜语哄骗她。她移开了捂着他眼睛的手，看着他疑惑不解的眼睛，“驸马还算坦诚“
　　突然有光芒从指缝透射进他的眼睛，他再一次重获光明，同时也不得不为自己捏了一把汗，他还是分得清甜言蜜语什么时候该说什么时候不该说，他看着使坏得逞的苌乐，他的手放在她的腰上不老实的饶她痒痒，公主真坏。
　　少女悦耳的笑声从空旷的野外时不时的传来，她制止住他不安分的手，“梁与桥..你别..你不准闹了“
　　此时他们四目相对，他将她散落在脸颊旁边的发丝别到耳后，他突然红了脸不敢看她的眼睛，他轻咳了几声给自己壮胆，公主真的不试一试“野..”吗？他含糊不清的快速将二字带过。
　　“嗯？苌乐正从他的身上起来，后面并没有听清楚他说的什么”
　　就是..就是，梁与桥再一次推倒刚起身的苌乐并将她压在身下，羞涩的少年郎含情脉脉的看着她，声音越来越小，就是这个。


第59章 
　　咳咳...咳咳
　　咳嗽声时不时传来，在苌乐心疼又恼怒的眼神下，他小心的接过那碗闻着味道就已经感到苦的中药，咕噜一下一饮而尽。
　　他染上了风寒，而这风寒到底是怎么染上的想必也只有他自己最清楚。
　　他准备用袖子擦掉残留在嘴角的药汁，却被苌乐止住了他的动作，只见苌乐从袖口里拿出手帕，认真又小心的为他擦拭掉嘴角的残汁。
　　但是他却忍不住的咳嗽打断了这短暂的温馨一幕，他带着满脸的歉意说：“公主，要不我还是去东厢房睡吧？我这样太扰你休息了。”
　　苌乐却为他盖好了被子依旧在他身边躺了下来，并不回答他的话，“你总是如此不爱惜自己的身体，那一声小声的哀叹不知道他有没有听到，她还是无奈的靠在他的肩膀，睡觉。”
　　这下梁与桥更加愧疚了，他不免埋怨这副病弱的身体，真是哪里都好就是容易生病受伤，但是又怕自己的风寒传染给她，他只能尽量的与她保持距离，但是每次都是他退，她进，到最后也只能无奈的把她搂在臂弯。
　　风寒是好了但他依旧有些咳嗽好在至少咳的不那么频繁了，不过他也没有闲着，他一直在苦思冥想，公主梦中的红衣女子到底时谁。
　　直到他再一次在大街上看见耍枪的武生，耍枪的武生渐渐的与脑海中耍枪的女子身影重叠，
　　再结合他在战场上看到的鲜红的倩影，他此刻心里已经完全确定，红衣女子就是吾硕琪由，他怎么忘了是他亲手斩下了吾硕金利的头颅。
　　哪里有那么多巧合，护送火铳的时候他恰好遇见了吾硕琪由，而他恰好假意送了她一个瓷器，他思索了一会儿，那个豪爽热烈的女子又会怎样报复他呢。
　　而要想改变公主梦中的结局，阻止多疑猜忌的皇帝对梁家下手，破局之法只能是扶持公主坐上那一人之上万人之下的位置。
　　他刚踏进梁府的大门就听到了他二哥对他的埋怨，“梁三啊梁三，你自己有了娘子，你怎么还戳多爹赶紧带着阿娘云游呢，我还想多陪陪阿娘呢“
　　他笑嘻嘻的接着梁予峥打过来的一拳，他不会忘记梦中的阿爹是如何带着遗憾惨死的。
　　“桥儿，你与姐姐长的真像”
　　“只是我失言了，我没法带着姐姐云游四海，没法带她去看触手可及的星辰，更也没法再陪着她守着她...”
　　在梦中的阿爹都在自责自己没有带阿娘去实现他许下的诺言，他是心怀天下的大将军，更是一心只有阿娘的大丈夫。
　　他这次只想梦中的遗憾不要重蹈，阿爹能够带着阿娘云游四海，逍遥自在，恣意余生。
　　而他的二哥真是下手丝毫不念手足之情，那一拳打得他咳嗽又犯了。
　　梁予峥却拍着他的肩膀笑着打趣他，梁三啊，你怎么还是病怏怏的，要不是我那时在战场上说不定公主看上的可就是英明神武的我了。
　　梁与桥听到了却并不生气，他现在是摸清了他这二哥，比起自恋和他相比真是有过之而不及。
　　对了，二哥，他此刻换上了一副严肃的模样，他们一家都对功名利禄都看的不重，皇帝想要收回虎符，而他爹只想带着阿娘纵情山水，于是虎符毫不犹豫的交回给了皇帝。
　　“那没了虎符，梁家的军队使的动么？”
　　梁予峥故意饶了一个弯子，他的三弟想要做什么？在他问出那句话的时候，他就已经知道。他低声在梁三耳边说：“梁家，才是最好的虎符“
　　梁与桥这才露出了笑，但是他又狡黠的在他二哥的胸口还了一拳，那我先回去了，下次再来看望二哥。
　　梁予峥捂着胸口懊恼道，梁三，你使诈。
　　而梁与桥早已一溜烟的跑走了，这么想也是，若是梦中皇帝挟持的是他阿娘，那他爹估计是要不惜浮尸遍野，流血万里也要将这个皇朝掀个底朝天。


第60章 
　　敌人在暗，他在明，至于吾硕琪由是如何在皇帝耳边吹枕边风，左一个梁家有异心，右一个梁家迟迟未攻下北方，实则是与她阿耶私下有了私交，当然这些他都不得而知了。
　　这日他像往常一样走在街道上，怀里还揣着还未成亲时就给公主买过的甜食，他左拐右拐在一条小道穿了好几次，这么做自然是发现了有人跟踪他。
　　唉！他叹了一口气，他是真的不想动手，但同时为了不伤及无辜，他只能往人烟稀少的树林去，在一片略微空旷的树林，他悠闲的转过身，皎洁的月光此时也已经露出了头照在了他们的脚下。
　　“出来吧，吾硕琪由。”
　　吾硕琪由这才不紧不慢的现身，树叶的阴影照射在她的脸上，也遮住她此时脸上的模样。
　　哟，虽然黑夜不如白天视野好，但是看到树下窜动的黑色人影想来她这次还带了不少人，她可真真是煞费苦心了。
　　“梁三，别来无恙，不过想不到你如此狡猾，她做了那么久的准备，不但没有神不知鬼不觉的抽离苌乐手中的实权，连梁家似乎都变得神秘了起来，甚至连把柄都找不见踪影，所以她只能亲自出马会一会他。“
　　对于吾硕琪由，梁与桥丝毫没有好感，对他来说她就是坏到骨子里的女子，尤其是公主梦中的她，这个悲剧源头的制造者。
　　他挑眉不屑的说：“梁家忠心耿耿，陛下自然明察秋毫，怎会给一些蛇鼠之辈可乘之机？既然我能斩下你阿耶的头颅，自然也能用你的血祭奠我梁家死去的将士“
　　哦，是吗？梁三，吾硕琪由表现的丝毫不惧，她依旧是那副漫不经心的模样，那就胜者为王，败者为寇，到底是谁祭奠谁，梁三，我们应该拭目以待。
　　她后退了一步，身边的黑衣人似乎收到了指令，根据少年所站的方位，怀着杀心接二连三的分别涌向他。
　　梁与桥先是摸了摸怀里的甜食，希望回去的时候这甜食还能完好无损。
　　咳咳...咳咳，该死！关键时候又忍不住咳嗽，他身边并没有带武器，他用脚尖挑起一截树枝充当他的剑，面对来势汹汹的黑衣人，他同样不惧，那平日爱笑的桃花眼此刻就如锋利的刀锋一样凌厉。
　　他只是轻挥了几下树枝就有好几个黑衣人倒地，但是树枝毕竟是树枝还不具备杀人的威力，他从其中一个黑衣人背上转过身，同时用手拧掉了他的脖子，夺过了他手里的弯刀，做完这一切他还小心翼翼的又摸了摸怀里的甜食，生怕甜食被弄坏了。
　　而吾硕琪由咬着牙，这梁三分明是不把她放在眼里，她吹了一下口哨，收到命令的死士同时拿出怀里的小药瓶往嘴里灌，他们此时发红了眼眶，一个个像极了发疯的野兽，更加不要命的冲向眼前的少年，
　　而他此刻才真正体会到了曾经玩游戏的时候，那句“猥琐发育，别浪“，此刻来形容他再好不过了。
　　他拿着弯刀独自面对失控的敌人，他一个不注意一截发丝便被敌人削落在地，但他也制服了好几个发疯般的黑衣人，而人的体力是有限度的，他丝毫不知道这群发疯的黑衣人还能打多久，他额头上的细汗不断的冒出来，胸口的咳嗽也在加剧。
　　他似乎也杀红了眼，一个旋风腿扫倒了敌人再以迅雷不及掩耳之势将他们抹了脖子，给他们送上了最后一层。
　　此时他正使用轻功踩在黑衣人的头上，他想双拳不敌四手说的一定不是他，因为他还有三十六计跑为上策。
　　眼看梁与桥要逃走，吾硕琪由却沉不住气了，若是今天让他逃了日后再找机会杀他，那更是难上加难，她从怀里拿出火铳，慌不择路朝他的方向连开了好几枪，直至火铳的弹药都被她打完了。
　　梁与桥则使着轻功躲过了吾硕琪由了好几枪，但是胳膊上传来的火辣辣的痛让他知道，靠！又是胳膊中枪了。
　　他与公主一个主外一个主内，此时的公主正在皇宫内和一群蛇蝎心肠的人虚与委蛇。
　　丫鬟恭敬的对着苌乐作揖说道：“公主，这次琪妃娘娘特意找您，想与您说说话，她说她与公主一般年纪，看到公主就想到了曾经的自己。”
　　而这琪妃正是目前风头正盛，日渐得宠的妃子，她父皇不久前新纳的与她年纪一般无二的宠妃。
　　苌乐谨慎跟着丫鬟的指引，她自然不信这位风头之上琪妃只是想找她说说话，她带着十足的防备，皇宫中的生活总是让她每一步都走的亦步亦趋。
　　她安静的在房间中等待琪妃的到来，她明亮而灵活的眼睛不经意的扫视四周，这个带着浓厚异域风情的房间摆满了各种各样精美不俗的饰品，由此可见她的父皇对这位琪妃的宠爱程度。
　　丫鬟早已为她沏好茶，她不动声色的移开茶杯并不打算喝，房间里面的异香就已经足够让她蹙眉不展。
　　等了一个时辰左右，却丝毫没有看见琪妃的人影，她还没有恼，便听到丫鬟来说琪妃在养心殿被父皇留下了，丫鬟满脸歉意的说：“琪妃说让公主久了，今日实在不便，望下次再与公主再叙，再好好赔个不是。”
　　苌乐正准备起身离开，房间里异香此刻已经让她感觉有些不舒服，想到盛宠的琪妃，她的内心也不免有些心酸，她的父皇果然就是花言巧语哄骗了她阿娘，再喜新厌旧，见一个爱一个，甚至将手掌伸向了那还在花季般的少女。
　　苌乐走出了琪妃的房间，引路的丫鬟早已不再跟在她身边，她的脸上有些燥热，一想到那受了风寒还在咳嗽的驸马，担忧他又偷偷把药倒掉，她此时只想快点回去见他，可是脚上虚晃的脚步，让她感觉脑袋越来越晕。
　　突然她落入了一个怀抱，她红着脸抬头看了那人一眼“驸马，你来了。“
　　只要公主在皇宫他的心思全在她身上，看见她步伐不稳的从琪妃的房间出来，终究是担心战胜了他的理智，他壮着胆子过去扶她，却没想到被她错认成了驸马。
　　公主？陆胡安又叫她了几声，看着她脸色潮红似乎有些不清醒的样子，没想到她竟然大胆的攀上他的脖颈那副欲羞还迎的模样是他从不曾见过的。
　　“驸马，你不乖，你不准偷偷把药再倒掉”
　　他喉咙吞咽了一下，还是带着试探的说：“公主，你..你是不是喝多了？”公主的身上根本没有酒味，他这么说只不过是想减轻自己心里的罪恶感，公主现在这副模样想必是个男人都清楚到底是怎么回事。
　　他被公主推到一块巨石上，眼看公主离他越来越近，他内心既期待又有些害怕，他眼尖的看见一个嬷嬷正盯着他们看，而那个嬷嬷正是上次将驸马与公主认作是在假山后偷情的嬷嬷。
　　嬷嬷此刻马上转过了身，奴婢什么也没看见，心里却想着这次不是上次那个驸马啊，难不成她真撞见了公主和别人偷情，她赶紧摇摇头，哎呀我的天啊，这可都是让我撞上了什么事啊。
　　陆胡安将苌乐横抱而起，走到那嬷嬷的面前威胁道：“你最好什么都没看见，毕竟只有瞎子才会什么都看不见。”
　　而那嬷嬷马上跪地，瞬间改口道：“这是公主和驸马的事，奴婢什么也不知道，什么也没看见。”
　　陆胡安看着嬷嬷还算识趣便不再与她过多纠结，毕竟怀里的公主眼下才是最重要的。
　　他带着苌乐来到皇宫中苌乐还未及笄时休息的房间，他带上了门，他并不在意就算做公主的面首又如何？他不介意与梁与桥共享公主的爱。
　　看着身边的公主她的眼睛如“一寸秋波，千斛明珠觉未多”，看着她诱人的粉唇甚至已经感觉到了“朱唇未动，先觉口脂香”，看着她妩媚的姿态，他仿佛看见了平日清冷又高不可攀公主，那云端之上宛如高岭之花的公主最终就要坠落在了他邪恶的欲望里。
　　终究是欲念战胜了理性，他有些迫不及待的解开苌乐的衣带甚至因为着急，不小心扯坏了她的衣裳，他踹着粗气把持不住的低头先吻在她的脖颈上。
　　苌乐觉得脑袋越来越不清醒，她看见眼前的人有时候是驸马的脸，有时候又是另一个人的脸，等身上的人吻上她的脖颈上时她才彻底看清，他不是驸马！
　　她用尽全身的力气想推开身上的人，可是此时绵软的力气只会让人觉得她是在欲拒还迎。她从身上拿出梁与桥送她的那把火铳，毫不留情的对准了身上的人。
　　嗵！陆胡安捂着中枪的肩膀甚至还想哄骗她，“公主，我是驸马”
　　驸马？苌乐的脑袋越来越不清醒，她似乎又看见了驸马那双笑眯眯的桃花眼笑着对她说：“公主主动一点我就不生气了”
　　陆胡安甚至不顾肩膀上受的伤，待苌乐放松警惕时，他又哄着她悄悄拿走她的火铳，“对，我是驸马，是梁家三郎君，也是你的三郎。”
　　这时他已经解好了自己的腰带，脱去了自己的外衣，他宛如拿起一件心爱的物品，他痴迷的抬起苌乐的下巴，他痴邪的想终于能够吻向自己心心念念的女子了，但门外的异动让他警惕的停下了此刻的动作。
　　砰，大门这时却被人不合时宜的一脚踹开了，嬷嬷终究还是良心不安，之前的驸马并没有怪罪她打了他的脸，那象征男子尊严的脸面，在这个妻为夫纲的朝代，若换作别人，不说怪罪她，早就让她小命不保了，而驸马只是让自己去浣衣局洗了一个月衣裳，这不痛不痒的惩罚。
　　嬷嬷也顾不上之后会不会被秋后算账，但她这算是还了驸马的恩情了吧。嬷嬷认识唐悟，知道公主与唐悟交好，她找不到驸马，看见了唐悟就像看见了救命稻草，便带着他寻了过来。
　　陆胡安转头就看到震怒的唐悟，此时唐悟拽下了还伏在公主身上的陆胡安，并用被子将有些春光泄露的苌乐盖好，他移过眼睛，骨子里的克己守礼让他并不去窥窃苌乐此时的模样。
　　接下来，他抓着陆胡安的衣领给了他实打实的一拳，然后漠然的看着他“你真是让人不耻。”
　　而回到公主府的梁与桥捂着胳膊上的伤口，他还担忧一会儿公主又要说他不爱惜自己身体了，可是他已经很小心了，他揣着怀里的甜食，不过还好怀里的甜食没在打斗中弄坏。
　　他笑眯眯的捧着甜食想去寻公主，不料竟在公主府居然看见了唐悟，他毫不知情的拍着他的肩膀走过去，“唐老兄什么风把你吹来了，这么晚了来公主府有何贵干？”
　　说着他准备推开眼前紧闭的房门，想先将甜食先呈到公主面前让她好好尝尝，不料被唐悟抓住了胳膊。
　　梁与桥疑惑的看着他，却听他说公主在换衣服你一会儿进去吧。
　　“换衣服？”他更加疑惑了，你怎么知道公主在换衣服了？你做了什么？
　　“公主在皇宫...”
　　还没等唐悟说完话，他便推开了紧闭的房门，他看见了围在床前的丫鬟。
　　“唐悟你先转过去”他将房间的丫鬟先撤了下去，关上了房门，他似乎还有些怀疑眼前的一切，一进门他就看见了躺在床上还衣衫不整的公主，脖子上的红痕清晰可见。
　　他深吸了一口气，扔掉了手中捧着的甜食，他摸了摸她还发烫的脸，又将她的衣衫整理好。
　　“公主，我来晚了”他无比自责和懊悔，此刻发红的眼眶就像刚刚在树林中吃了药发疯的黑衣人。
　　他气血奋涌恨不得马上去宰了那个欺负公主的人，他照顾她好一会儿，并擦掉了她眼角还挂着的泪痕，看见她不舒服的模样，又将水盆里的手帕拧干给她擦了擦，从精致的小脸到芊芊玉手还有脖子上碍眼的痕迹。
　　他做好了一切，站起身刚准备转身离去，却被苌乐抓住了衣角，他又安慰了她一会儿，别担心，我一会儿就回来。
　　他在她的额头落下一吻，他发红的眼眶心疼的看着她说：“公主这副模样真黏人”他看着地上被他扔掉的甜食，他靠在她耳边说：“我下次亲自带你去吃甜食，还有我一定听公主话再也不偷偷把药倒掉，把公主养的花儿都浇焉了。”
　　等他抚慰好公主，他才命丫鬟继续给公主洗浴换衣裳，刚刚还在房间里温情的他，此刻就像随时暴怒的野兽。
　　他来到唐悟身边压低了声音，并不想吵到房间里的公主，他带着无比的怒气道，谁干的？
　　见唐悟并没有吱声，他那双布满血丝的双眼死死的盯着他，他有些发疯一样抓着他的衣领嘶喊道，我问你谁干的？
　　见唐悟依旧没有吱声，他突然冷笑了起来，那双冷若寒冰的眸子好像随时都能杀人，他拿起长剑，准备进入皇宫将那罪魁祸首碎尸万段。
　　梁三！唐悟死死拽住了他，你现在拿着兵器闯入皇宫这是要造反么？你不知道这是敌人下的圈套么，就等着你拿着兵器冲入皇宫自投罗网！
　　他此刻有些魔怔了像极了走火入魔的人，他根本不在乎，那又怎样？造反又如何？他一定要那个欺负公主的人，不仅要他付出代价还要让他生不如死！
　　唐悟无奈的摇摇头，梁三，你过来，我告诉你是谁。
　　等梁与桥靠近，他即刻用手背打晕了他，眼看着他布满腥红的眼睛里写满了不甘，又震惊的盯着他缓缓的倒了下去。


第61章 
　　等梁与桥捂着自己酸痛的脖子醒来，他发现自己正躺在床上，而身边就是公主，仿佛昨天的一切都是一场梦而已，他抬起胳膊发现胳膊上的伤口也已经处理好了。
　　他侧过身又仔细的看她的睡颜，她还没醒，他心疼的伸出手去抚摸她的脸颊，就算昨天唐悟能阻止他，今天他也一定要去找那个人好好算账，他捧在心上喜欢的人又怎么舍得别人动她一下。
　　熟睡中的苌乐感受到脸上温热的手掌，她的头还有些晕，她正想推开眼前恼人的手，让他不准再闹了，可是昨夜皇宫中陌生的记忆突然涌上了大脑，她还发晕的脑袋突然清醒了过来。
　　她惺忪又灵动的眸子怀疑的看着他说：“昨夜皇宫中的那个人是你吗？”
　　听到这句话，梁与桥突然感觉身体有一瞬间的停滞，他不想让她感到难过和难堪，正当他打算承认说“是”的时候
　　只听她又开口，“梁与桥，你也想同他们一样哄骗我吗？”
　　他呆滞的看着她，他知道她想听他讲实话，他犹豫了一会儿将她揽入怀里说：“只要我们相伴在彼此身边，其他的并不重要”
　　面对他模棱两可的回答，苌乐依稀记得自己在那人肩膀上打了一枪，她看见她的驸马肩膀上根本没有伤口，所以那人不是驸马！原本还带着一丝希望的她，好像突然坠入了无间地狱，她起身失魂落魄的来到铜镜前。
　　此时铜镜里的人“两脸夭桃从镜发,一眸春水照人寒”镜子里的人，她的脸如刚刚绽放的桃花，眼眸明丽，眼神清澈，顾盼生辉。但是往下看脖子上却印着那令人恶心的痕迹。
　　她记起了昨夜陆胡安是如何哄骗她，“公主，我是驸马，是梁家三郎君，是你的三郎“
　　梁与桥赶到她身边将那面铜镜倒扣不让她看，他握着她的手，他低着头的自责和懊悔自己没有看好她，“苌乐，我以后一定不会给任何人机会欺负你“
　　苌乐眼睛无神的抬头望着他，她想起曾经的父皇也是如此对母妃说：“岚儿，我一心只有你，今后我会护着你们，任谁也不能欺负。“最后却因为空穴来潮的谣言母妃与他人有染，帝王的薄情和猜忌顷刻显露了出来，往日的恩爱荡然无存。
　　还有那个大义凛然口口声声说“清愈无论多久都等公主”的陆胡安，也不过是个趁人之危的虚伪之辈罢了。
　　她与陆胡安虽然并没有真正发生什么，可是往后谁又能说的准，谁又能作证？在这个视女子贞洁如命的朝代，即使她是公主，面对将来的风言风语他还能一如既往毫无隔阂的爱护自己么？
　　苌乐摇了摇头，她不知道，世间男子的薄情她见过太多，她看着眼前陷入懊悔和自责的驸马，她狠心的推开了他，她知道这件事他并没有什么错，是她自己的疏忽大意，可她在此刻也不想面对他。
　　“公...公主？“他望着亲手推开他的公主，既觉无力又心疼她，他知道她心里难受，可能现在还不愿意面对他，他低垂着头想将这私人空间独留给她，于是转身落寞的准备离开。
　　果然，看着转身毫不犹豫就走的驸马，她的内心更加难受，现在连哄都不愿意哄她了么？在他快要走出门的那刻，她狠下心下定了决心说：“驸马若是嫌我没了清白，不用骗我，我自会与驸马和离，往后各自安好。”
　　刚准备退出房间的梁与桥冷不丁的听到这句话，他怎么也想不到自己落寞的转身离开，在她眼里就是毫不犹豫的转身就走连和她多呆一刻都不愿意，原本半只脚已经踏出去的他，又折返了回来，他生气的跑过去抱着眼前的人。
　　“我不愿意，除非我死了”
　　“你...，苌乐好气的看着他，想起在梦中的他不愿意拖累自己，与自己和离之后亦是决绝的自刎于宫墙上，她生怕他此时一语成谶，她恼怒的看着他，幼稚！
　　梁与桥一脸无辜又伤心，“媳妇都要没了，管什么幼不幼稚。”他知道苌乐对脖子上的印记依旧耿耿于怀，于是他顷身吻了上去，我把它盖住就好了，它就变成我在公主身上留下的痕迹了。
　　此时他抬起头认真的看着她，公主怎么能一杆子打死所有人呢，我若是那负心薄情的人，又怎么能得你青睐，你连机会都没有给我就要与我和离。
　　苌乐却被他这副可怜兮兮的模样逗笑了，她故意转过身说：“若那时我沦陷于你的花言巧语而你脱身就走，那我又该如何自处？”
　　梁与桥摇着头，他斩钉截铁的说：“不会！如若不然我就生生世世不得好死，坠入畜生道，永世不得轮回”
　　苌乐望着眼前的少年郎，他眼神坚定又真挚的发着毒誓，她既感动又气他老是说一些诅咒自己的话，此刻她选择毫不犹豫的涌入他的怀抱，反正她早就已经沦陷了。


第62章 
　　梁与桥小心翼翼的盯着眼前梳妆的苌乐，他想去找那个欺辱公主的人好好算账，但担心她又胡思乱想，再说出什么和离的话，只能先多陪陪她。
　　铜镜前婀娜的少女正在不停的用脂粉想遮住雪白的脖颈上刺眼的痕迹，梁与桥走到她身边，牵住她的手，不动声色的拿掉她手中的脂粉，心疼她如此用力的拍打在本就娇嫩的脖子上再弄疼了自己。
　　“公主不是说我之前给公主带的甜食好吃么，那我今日就亲自带公主去尝一尝好不好？”
　　他扣着她的手拉着她走到门口，他伸手推开了房门，耀眼的阳关瞬间照射了进来，他回头明朗的看着她，“公主什么样子都好看”他张开手掌将阳光挡在了手上，“这不连阳光都想多看一看公主”
　　苌乐看着眼前灿烂的少年，她有些心不在焉但还是勉强抬着头抿着唇对他回了一笑
　　苌乐任由他牵着，他依旧在兴致昂扬的说着新奇有趣的事的想博她一笑，但她好像听进去了又好像没听进去。
　　“哟，公子又来给你家娘子买甜食呀？”
　　甜食店的老板早已经认识梁与桥，也对他印象深刻，记得有一次他早已卖完收摊回家，而这位公子来的晚了，非得缠着他自己死活要一份，甚至跟到了他家，出钱又出力帮他做了许多事，最终被他的诚心打动，才重新准备食材给他做了一份，临走时还听他说，他娘子想吃。
　　梁与桥大方的揽过苌乐，“是啊，我家娘子喜欢”
　　老板笑眯眯的看着眼前的一对佳人，熟练的给他递过甜食，眼前看起来赏心悦目的小夫妻真是郎才女貌，老板不免多望了一眼这位清冷的美人，难怪能让这位公子如此上心呢。
　　梁与桥将银钱递给老板又接过甜食，此时的甜食还有些发烫，他挑了一块好看的甜食小心的吹了吹然后才递到她的嘴边。
　　苌乐此时才回过神，热闹的街道来来往往的全是行人，看到突然递到唇边的甜食还有老板期待的眼神，她红了脸有些不好意思。
　　梁与桥又凑近了她，悄声细语的说：“难道公主是要我先吃一口，再吃么？”
　　听到这话，苌乐剜了他一眼，她也悄声细语的回他“不要脸”，却还是在人来人往的街道咬下了他用手指夹着的甜食。
　　梁与桥嘿嘿一笑，他看着终于有些反应的公主，看来只有他足够不要脸才能刺激她。他笑着和老板告了别，牵着她的手继续闲逛，想要以此分散她的注意力让她忘记之前发生的糟心事。
　　他突然想起自己经常夸公主好看，但是却从未听她夸过自己，除了“你不害臊，你不要脸”但这也不是夸人的，他怀着期待的眼神问她，“公主，我好看么？”
　　苌乐此刻又像那使坏的少女，她转过头似乎还有些难为情的样子。
　　梁与桥此刻也有些呆滞，公主的表现让他自尊心深受打击，他有些难过和委屈的说：“不好看也成，反正公主喜欢。”
　　苌乐捂着嘴笑他“驸马这是在说自己不好看，还是在说我眼光差？”
　　他摇摇头真挚的看着她说：“这是在说我运气好，能得公主喜欢。”
　　苌乐转过身背着手轻快的来到人迹罕至的池塘前，望着满塘盛开的荷花，她唤他“你过来。”
　　等梁与桥再次凑到她身边，还没等他说话，苌乐便侧过头踮起脚尖快速的在他的侧脸留下了蜻蜓点水的一吻，然后听到她说：“在苌乐心中，驸马也好看”，不对，他还听到了他砰砰直跳的心跳声！
　　在苌乐看不见的视线范围，他跳了起来给自己做了一个打气的手势，公主真会撩人，她的这个举动已经让他感觉好像此生都无憾了！
　　他兴奋又高兴，他现在的心情就如面前满塘盛开的荷花，“公主等我，我去把那开的最好的荷花摘给你“他使着轻功飞到荷花池，找了半天他才锁定那开的最艳的荷花，他单手摘下了妖艳的荷花，正准备原路返回，却没想到也来了一个摘花的少年，扬言要他手里的荷花。
　　“这位公子不如将你手中的荷花让给我，他一脸无奈的说我家那小娘子生气了不好哄。”
　　“我家娘子也不好哄”，好不容易才逗公主一笑的，他才不会将花轻易让出去。
　　他看见少年想要硬抢，他又担心苌乐看见他和别人打架而担心他，他速战速决给眼前这个不知天高地厚人击落在了池塘中，甩着衣袖使着轻功轻快的离去了。
　　他拿着艳丽的荷花递给她，等她接过荷花，他又解下阿娘给他亲手缝制的荷包系在她的腰间，
　　少年低头凑在她耳边又说：“公主喜欢么？“
　　但是，他话锋一转“我觉得荷花好看是好看但太过艳丽，反而觉得配不上公主”
　　苌乐手持他用心摘的荷花，又看见他将护他平安的荷包系在她的腰间，她盈盈一笑嘴角也不经意的露出了一丝好看的弧度，她俏皮的将手指抵在他的唇边，“驸马嘴真甜”，随后又主动握着他的手，“驸马送的，苌乐都喜欢”
　　也是，恣意盎然的少年扬起头露出灿烂的笑容，“再过艳丽的荷花到公主手中也变得超清脱俗了呢。”
　　-------
　　这时他们抬头往前看去，前面是朝他们挥手的女子，是宁婉，他特意叫来让她们陪着公主散散心的，他拉着苌乐的手来到她们面前。
　　收到梁与桥眼神暗示的宁婉则自来熟的拉过苌乐的手，“公主，你都好久没有和我们一起玩闹了，这下总算有时间陪我们好好玩一玩了罢？“
　　此时的苌乐又宛如灵动的少女她俏皮的望着眼前的宁婉，“你又想到了什么鬼点子？”
　　宁婉捂着嘴偷笑，“还是公主最懂我，公主来了就知道了，什么鬼点子还能逃过公主的眼么”
　　而此时的梁与桥，他则转过了头原本灿烂明媚的少年仿佛换了一个人，就像从地狱里刚出来的阎王阴沉着一张脸，他嘛，自然是要去找陆胡安好好算算账了。
　　今日他寻了个机会，听昨夜本应该保护在公主身边的侍卫汇报，他们中了调虎离山之计，其中两个侍卫还是他和唐悟精心挑选安排在公主身边的竟也中了计，可见这陆胡安其心可诛，他捏紧了拳头似乎能听到骨骼活动的声音。
　　--------
　　“陆大人，这是要去哪儿？”梁与桥靠在石墙上，他不经意的挑动着手指，他已经在这等候陆胡安半天了。
　　陆胡安不痛不痒的来到梁与桥面前，自然知道他为何事而来，“昨夜的事情已经发生，你又能改变什么？”陆胡安又意味深长的看了他一眼说“昨夜我并不后悔。”
　　梁与桥此时寒冰一般的眸子毫不掩饰的露出杀意，“是吗？他摇摇头，那你会后悔的”
　　他先是往陆胡安踹了结实的一脚，看着陆胡安被踢落在地口吐鲜血，他又过去抓着他的衣领，眼看陆胡安要反击，他偏过头躲过他了的一拳，他使出内力拧着他的胳膊，只听咔擦一声，好像脱臼了？
　　但他还不解气，看着陆胡安有些痛苦的脸，用那只没脱臼的手还想与他一战，他有些好笑“真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了。”，他突然飞身到了陆胡安面前又给了他重重的一脚，然后是三脚、四脚，打的陆胡安根本没有还手之力。
　　他转身偏头再一次躲过陆胡安的反击，防御时他还不忘将手肘击在他的胸膛上，这一击再一次让陆胡安痛苦的吐出了鲜血，他生怕恶心的鲜血溅到自己的身上，隔着些距离他将陆胡安又一脚踹飞在地。
　　此时梁与桥双手抱胸，他冷漠的看着倒在地上的痛苦又狼狈的陆胡安，“我暂时不会杀你，我还要听公主的，看公主她想怎么惩罚你，若她也要杀你那皆大欢喜，我会让你在无尽的折磨中痛苦的死去，若她放你一命，那抱歉，我也会神不知鬼不觉将你的命送给还在地下沉睡的阎王。”
　　陆胡安看着眼前红着眼眶魔怔的人，他觉得梁与桥此刻就是个疯子，真是疯了，他是朝廷命官，梁家本就受帝王忌惮，他敢赌上梁家就为了杀他么？


第63章 
　　陆胡安狼狈的躺在地上，他突然轻蔑的大笑了起来
　　“梁与桥，你不想知道昨夜发生了什么吗？”
　　陆胡安即使宛如丧家之犬被打倒在地，但他依旧露出了一副痴恋回味的模样
　　“公主娇羞的样子真美，她迷迷糊糊中将我认作了你，这是我第一次看见公主主动的模样，她主动攀上我脖子，再凑近一点我低头就能吻到了她，可惜那个该死的嬷嬷，我当时就应该杀了她的”
　　“你知道我是怎么哄骗她的么？我说我是梁三郎啊，你的三郎啊，她那时已经神志不清却依旧在最后一刻认出了我不是你，甚至还用火铳打伤了我，但是啊，我根本不在意这点小伤，我继续骗她，诓走了她手里的火铳，眼看她越来越不清醒，我解开了她的衣带...“
　　“住..住口！”，梁与桥那双充血的眼睛带着浓浓的恨意和杀意，他发疯般的抓住陆胡安的脖子，仿佛他再说一句，他顷刻就要将这脖子拧断。
　　哈哈哈哈，陆胡安又继续刺激他，梁与桥，你动手啊，来啊，杀了我！
　　梁与桥松开了手，他同样笑了起来，但是那笑却透露着瘆人的寒意，“我相信公主，不管她发生了何事，我都会与她恩恩爱爱，携手到老，而你又算个什么东西？”
　　他临走时还不忘踹陆胡安一脚，他甩着衣袖大步离去，并没有被陆胡安所迷惑跳入他设好的圈套。
　　在去宁婉府上找公主的路上，他深吸了一口气尽量平复自己的心情，让那张阴鸷的脸尽量变回那个明朗的少年
　　他踏入府中对着正打算要去通报的小厮做了一个“噤声”的动作，他独自来到离她们不远处的凉亭，他侧着身子坐在凉亭中，他将双肘靠在凉亭的栏杆上，脑袋撑在手肘上，静静的看着不远处的苌乐在她们的簇拥下笑逐颜开的与她们打成了一片。
　　他的眼眶还有些红，但是看到时不时掩嘴轻笑的公主，他又忍不住的笑出声，忍不住的沉迷于公主的一颦一笑。
　　“梁三郎？”
　　梁与桥听到有人唤他，他疑惑的抬起头，抬头就看见了背着药箱的秦凝儿。
　　秦凝儿率先开口，“看来梁三郎的箭伤恢复的不错，想到上次所有人可都是为他悬着一口气，我今天出诊刚给大夫人诊断完，没成想那么巧的碰到了你”
　　梁与桥有些心不在焉，他时刻注意的苌乐的方向，同时也害怕公主看见他与秦凝儿在一起，万一产生了误会就麻烦了，况且公主现在本来就敏感。
　　他点点头同时对她说了声谢谢，无论是他受的枪伤还是箭伤在帮他治疗这一点上，她都功不可没，看见秦凝儿还想继续说些什么，他又往公主的方向望去，他觉得冰雪聪明的公主应当是从他来凉亭时就看见了他。
　　秦凝儿看着眼前的少年郎虽然人在眼前，但是心思却早已飘远，她不免有些苦涩，又听他说：“秦五小姐不如同我到这边来说”
　　梁与桥与秦凝儿保持着距离，引着她来到了公主她们面前，他猜想公主一定看到了他与秦凝儿在凉亭旁边，万一又让她觉得自己与别的女子不清不楚，他摇摇头，绝对不行！
　　他走过去大摇大摆的拉着苌乐的手，“公主，这位就是秦凝儿，秦家的五小姐，上次我箭伤她也帮了大忙”
　　秦凝儿依次对苌乐、宁婉她们一行人行了一个礼。
　　苌乐抬手让她不必多礼，这个女子她之前见过，在她的驸马身中箭伤昏迷不醒的时候，女人的第六感早已让她觉察到了秦凝儿对她的驸马产生了情愫。
　　梁与桥为了不让气氛变的尴尬更是为了不让公主误会他，他揽着苌乐的肩膀，“是啊，我与公主都很感激你，所以，以后你对我们也不用多礼”他还凑近了苌乐向她又确认一遍，“你说是吧，公主”
　　苌乐瞪了他一眼，言下之意就是让他老实一点！
　　秦凝儿哪还不知，梁三郎让她过来就是不想公主误会，看着眼前打情骂俏的两人彼此的眼里只有对方，她虽然觉得遗憾但是也大方祝福两人，她打趣道：“只要有公主在，梁三郎眼里就只有公主，也只能公主才能让梁三郎这般死心塌地了”
　　梁与桥一副得意的神色，那是自然，我用情专一，一心一意那可不是说说的。
　　苌乐望着他一副不害臊的模样，她悄悄的往他腰间捏去，他不要脸她还要呢，她同时又对秦凝儿说道：“苌乐在此谢过秦姑娘帮忙治好了驸马的伤”
　　-----------
　　送走了秦凝儿，梁与桥拉着苌乐也与宁婉她们道别了，心里也感激她们带着公主玩耍，让她至少能开心的暂时忘却发生的烦心事。
　　宁婉边同他们道别边说：“梁三，你就应该带着公主来多与我们玩耍”
　　梁与桥却不理她，玩什么玩？，公主有时间当然是要先和他一起玩了。
　　烛火的影子投射到了房间的窗户上，一眼看过去烛火的影子在窗户上就像摇曳舞姿的女子，房间的温度有些高，他脱了外衣，摆成一个大字型的躺在了床上。
　　刚沐浴完的苌乐，她的发丝上还有些水泽，此刻的眼睛也带着些朦胧，看着床上躺着的大字型驸马，她缓缓开口“你今天下午去那了？”
　　梁与桥腾的一下坐了起来，他眼神闪躲嘴里也含糊不清，对上苌乐清明透彻的眼眸，他知道什么都瞒不过她。
　　“我去找他了，并且好好教训了他一顿，剩下的公主你不都知道了么？”
　　她拿着手帕继续擦着发丝上的水泽，他今天下午做了什么，说了什么，侍卫早已向她汇报的一清二楚，皇宫中的步步算计也让她变成了和她父皇一样令她最讨厌的模样，“生性多疑”，她还是带着试探的问他，“你不在意么?我没了清白之身。”
　　梁与桥起身来到她的身边，拿过她手中的手帕为她擦拭半湿的青丝，他的心里如巨石坠落，难道陆胡安真做了什么？可...可就算真做了什么，他坚定的看着苌乐，“我在意的是你，心疼的是你，不管发生了何事，公主依旧是公主，我也会一如既往爱护公主”
　　苌乐带着些鼻音，她故意推开他，“啊，梁与桥你真是个呆子，怎么会这么傻？”
　　他笑嘻嘻的又过去拉着她的手，“傻就傻呗，傻人有傻福！”
　　苌乐被他这幅模样逗笑了又被他所感动，自己如此试探他，他却依旧毫无芥蒂，她双手环在他的腰上，将头靠在他的心口听到了里面加快的心跳声。
　　她贝齿轻启“梁与桥，昨夜他并没有得逞。”
　　梁与桥的心跳更加快了，他就知道陆胡安怎么会得逞呢，公主还是他的公主，只属于他一个人的公主，他又觉得委屈，公主就是坏，就是喜欢试探他，让他提心吊胆，寝食难安。
　　不过他还是忍着委屈问她：“公主想怎么处置他？”
　　苌乐环着他的脖子，狡黠的望着他，“驸马觉不觉得，皇宫中还缺一个姓陆的公公？”
　　梁与桥用手指小心的刮了一下她的鼻梁，公主真坏，不过这块倒是和他想到了一块。
　　---------------
　　第二日，梁与桥半蹲在梳妆台傍边，他将石黛放置在石砚上研磨成粉末，然后再加水来调和后用来描眉，他凝神聚会所有的注意力都在手上，誓要把眼前这张天仙般的脸点缀的更加好看。
　　苌乐认真的端倪他的模样，想不到她的驸马还会为她描眉梳妆，不过她气恼的看着他，今天可是要打马球的，轻妆淡抹便好，涂了脂粉打马球时流了汗反而会让脸上花了妆。
　　梁与桥哪里想到这些，他就是心血来潮，他满意的放下手中的动作，好看！再说花了妆我也喜欢！
　　苌乐揪着他的脸假装生气的说：“到时出丑的是我，又不是驸马”
　　此时的梁与桥正穿着襻膊将宽袖宽袍扎起来，毕竟要打马球宽袖宽袍的实在不方便，苌乐正在为他系襻膊，但他又觉得她踮起脚尖为自己系襻膊实在辛苦，索性他微微弯下了身子，双手撑在大腿上，刚好能够让她不遗余力的系到襻膊。
　　苌乐站在他身后为他认真系好后，又来到他的跟前，而他此刻的姿势恰好能够与她平视。
　　梁与桥笑眯眯的望着她，“公主是不是觉得我系了襻膊后显得更加俊朗了？”
　　“不要脸！”
　　他都已经预料到公主会说这句话了，我还有更不要脸的呢，他将就着眼前的姿势，在她脸上偷香一口便狡猾的跑走了。
　　上半场是女子之间的比试，他在场外看着苌乐骑在马儿身上英姿飒爽，一只手勒着马绳一手执球杖，一气呵成丝毫不拖泥带水将球击入了对方的球门中率先取得了得分！
　　他高兴的站了起来，为她击掌喝彩，此时她衣袂翩翩就像战场上巾帼不让须眉的女将军。
　　眼看对方的球杖不小心打到苌乐的所骑的马儿身上，让马儿受到了惊吓，他的心就像吊在了悬崖上，生怕她有危险。
　　但苌乐丝毫不慌张，她放松勒马绳的力道，想让马儿放松下来，她将马儿骑到远离球场的边缘，等马儿平复好心情，她一声“驾”指挥马儿又冲入球场，眼疾手快的夺过对手的球，一马当先再次将球击入了对方的球门。
　　梁与桥再一次发出了喝彩，悬而未决的心也放了下来，“公主，好样的！”
　　而再场的男子无不为她英姿飒爽的身姿所吸引，更为她精湛的球技所折服。就连不少女子也对她投去了钦慕的目光。
　　上半场结束后，毫无疑问，苌乐所在的队伍是赢方，而他此时就像个小迷弟来到她身边，“公主真是英姿焕发，好看极了！”
　　苌乐挽着他的臂膀俏皮的说：“那下半场呢，驸马可要加油，让我也看看驸马的意气风发”
　　本来还痴迷望着公主的他，听到公主如此说，他也认真了起来，一会儿必须让公主好好看！
　　苌乐又为他检查了系的襻膊并没有松，他才骑上小栓为他牵来的马，他翻身纵越上马时还不忘对着苌乐露出灿烂的笑容，“公主就等着看我表现吧！”
　　谁知等他一上场，在看到对手时，他就后悔了。
　　他刚开始在球场上果真像公主说的是一个意气风发的少年郎，抢球，晃球，假动作传球，样样不落，马儿奔跑过程中带来的微风吹起他头上的发带，他得意的望着苌乐，在众人还不知所以然的时候就将球击进了对方球门。
　　只是后面他越来越懈怠，似乎对方的球门并不是他的目标，他的目标是那个昨天刚被他揍了一顿，却还有精力上场打马球的陆胡安。
　　他仿佛将陆胡安当做了球门，用尽了全身力气挥动着球杖将球击在陆胡安身上，在众人眼中或许一次两次是无心之举，但是三番五次就有故意之嫌了。
　　他看着陆胡安吃着哑巴亏，一次又一次承受着他一次比一次重的击球，他已经听到了周围众人对他颇有微词了，而陆胡安也不回击似乎就等着他遭到众人的斥责，马球而已，他不在乎输赢，也不在意别人如何想，他就是要惩罚那个让公主受到委屈的人。
　　他的举动已经引起了在场许多人的不满，甚至连观看比试的皇帝都皱起了眉头，此时唐悟驾着马来到他身边，“梁三，适可为止吧”他想劝说他及时收手，毕竟皇帝还在上面看着，不要惹出了大祸才好。
　　他原本打算依旧我行我素，但是在看到公主对着他摇摇头示意他收手时，他才停下动作，重新投入到这场原本他就想认真参与并在心上人面前表现的比试。


第64章 
　　马球的比试还在继续，除去了中间的那场乌龙，他与唐悟默契的配合霎时间让众人都忘记之前的驸马是如何胡闹的。
　　他在马场上挥汗如雨，畅快的发泄，更是想狠狠的想将陆胡安比下去，他再一次挥动球杖，甚至将球甩出了一个好看的弧度，在众人都屏声静气的时候球稳稳的进入了对方的球门。
　　在众人的欢呼喝彩中他跳下了马，满头大汗的来到苌乐的面前，“公主，我的表现如何？”
　　汗水顺着他的轮廓滴下，他顶着一张坏坏的笑脸本想将脸上的汗水蹭在她的身上，但是想到公主素爱干净他又舍不得真的蹭在她身上，便扯过了自己的袖子随意的在脸上擦了擦，期待着她的回答。
　　苌乐拿出手绢给眼前这个鲁莽的人擦掉他还没有擦干净的汗水，“驸马亦是英姿勃发”，不过，她嗔了他一眼“梁与桥，你不该为了我乱了阵脚暴露了自己”
　　他往皇帝的方向看了一眼，他不知道一会儿皇帝会怎么处置他，但是他挽着苌乐的手，“我不在意，这是陆胡安应该受着的，你是普天之下最尊贵的公主也是我放在手心都怕化了的人，他动了你，他就应该承受应有的后果”
　　苌乐回握他的手，看着他低下头认真的听自己说：“我在乎的是你，陆胡安如何我也不在意，我担心的是你，我不想因为他，你将自己置于危险的境地”
　　少年的星眸似骄阳他坚定的望着眼前的人“公主不怕，我自有分寸的”
　　陆胡安面无表情的看着依旧恩爱两不疑的两人，身体上的伤以及心里的伤都掩盖不了他眼里隐藏的妒意、酸意、恨意，被他捏紧的拳头已经嵌出了血。
　　他抱怨老天的不公，果真是“竹篮打水一场空”，他原本想将被异香迷惑的公主占为己有，即使后面他没有得逞，他也想借机利用此事让二人心生嫌隙，总归只要公主心灰意冷，他便有机会再趁虚而入。
　　“梦回两小无猜时，一笑红颜耳畔轻。”他与公主的两小无猜终究是被遗留在了过往，他阴霾的转过了身，若不是儿时陆家的没落，他随他爹被贬离开了皇宫也离开了她，如今还有他梁与桥什么事？
　　既然如此，他侧过脸，脸上阴暗不定就如鬣狗一样盯着万兽之王狮子口中的食物，那他也要不惜一切代价强取豪夺。
　　“不...不行，梁与桥，你..你真是越发放肆和大胆了”苌乐将双手抵在他的胸膛防止他真的不管不顾做出什么大胆的事。
　　在皇宫中某一个隐藏的角落，梁与桥搂着她，“就一下，我发誓就一下”，今天公主球场上的表现让他太心动了好不好！
　　“唔......，梁...”她话还没说完，就被梁与桥堵住了嘴，不是说一下么？她双手抵在他胸膛想要推开这个越发得寸进尺的人。
　　梁与桥一手环着她的腰，一手握着她抵在自己胸膛的手，直到他听到了那句“公..公主，驸马？”他才抬起头，“又是你！”
　　嬷嬷既尴尬又无所适从，她怎么老是碰到这..这让人难以启齿的事情，她心里想这下又打扰到了公主和驸马之间的调情了，她惶恐的开口：“打扰了公主和驸马的雅兴，奴婢这就走”
　　苌乐气恼的推开了眼前的人，“都怪你，我都说了不要”，毕竟谁会想到平日清冷、威严，将人拒之千里之外的公主，会红着脸害羞的被人搂在怀里。
　　梁与桥却露出不怀好意的笑，“没事没事，也该让她们知道谁才是公主的驸马。”
　　而这时马球比试结束之后，他被皇帝叫了过去，他就知道皇帝找他没什么好事。
　　“我不愿意！”
　　让他给陆胡安服软认错，不可能！
　　“梁与桥！”
　　皇帝忿然作色的对他说：“朕只是让你服个软认个错，你今日在马场上的胡作非为成为体统？你作为苌乐的驸马又将皇家的颜面置于何处？”
　　这是梁与桥第一次顶撞坐在龙椅上高不可攀的皇帝，“臣不愿意！”
　　龙椅上的皇帝此刻龙颜大怒，皇帝有些恨铁不成钢，他当然知道梁与桥不愿意认错是因为陆胡安对苌乐一往情深，但作为男子理当心存鸿鹄之志，怎能将所有心思都放在儿女情长上，日后他会遇到更多形形色色的女子，就像他后宫三千佳丽，每一个都各有千秋，他爱的不过是在某一个时间她们身上吸引他的那一个点，他最爱的至使至终只有他自己。
　　“这不痛不痒的认错既然你不愿意，那就将驸马拖下去打个二十大板，既是惩罚他，让他长个记性，也是给在场所有观看比试的众人一个交代，他是如此一个不偏不倚，明镜高悬的好皇帝”
　　领板子的梁与桥他狡猾的买通了行刑的人，他将一块精致的璞玉放在行刑人的怀里，并拍着他的肩膀说：“你自己看着下手，若是重了，公主到时候心疼我，就不知道她到时候会怎么罚你了”
　　那行刑的人也是奉命行事，他心动的看着怀里的璞玉，加上他也不想得罪眼前的驸马，他谄媚的说道：“驸马放心，小的会把握好分寸的”
　　“等会儿！”他并不着急趴在凳子上等待二十大板，而是等小栓匆匆忙忙的带着枕头过来，他才狡兔三窟的拿过枕头垫在屁股上，“还是要垫一下的”


第65章 
　　明明行刑人打的并不是那么用力，明明他垫了枕头，但是屁股上传来钻心的痛，让他不得不发出了好几声闷声。
　　二十！等最后一下打完，他的额头上已经冒出了许多虚汗，这二十大板说多也不多，说少也不少但是真的很痛，他趴在凳子上缓了好几口气才在小栓的搀扶下慢慢站了起来。
　　小栓心疼的看着自家遭罪的公子，连走路都不稳了，“公子，你还好么？”
　　梁与桥一手撑在小栓身上，另一只手捂着屁股，他的脸色有些苍白，“还行”他还挨得住。
　　正当他走出宫门时却被女扮男装的宁婉拦住了前方的路，她迫不及待的说：“梁三，你得帮我！”
　　唉..唉..梁与桥直接被她粗暴的扯着衣袖来到了一个无人的角落，他嘶了一声，“姑奶奶，我的屁股不要了啊。”
　　宁婉却顾不上他受伤的屁股，自顾自的在他耳边说了一大串话。
　　梁与桥心疼的捂着屁股，“宁婉，你不怕你家赵玉姝吃醋啊”
　　宁婉一脸正经的答道：“怕啊，所以叫你和我一起去啊”，心里想的却是万一真的遭殃了拉着他也有个伴儿。
　　让他和她一起去天香楼？他一脸傲娇的说：“我不去，我怕公主吃醋”
　　“梁三，当初可是我和玉姝帮你开导公主的”宁婉假装揩了几滴泪，“现在让你帮我一点小忙，你都不愿意”
　　“宁婉，你和赵玉姝在一起当初是我废了老大劲帮你搞定的老丈人，不然...”说完梁与桥还颇有意味的瞅了她一眼。
　　宁婉自知自己理亏，她找不到合适的人与她一起，只有梁三最合适，“梁三，你就帮一帮我吧，我和玉姝的幸福生活需要你出一把力，再说我们偷偷摸摸的不让她们知道不就成了么？”
　　梁与桥轻咳几声，“你容我考虑考虑”
　　“不必考虑，我明晚就在天香楼等你，日后你若需要我宁婉帮忙，我一定义不容辞，况且她还卖了个关子，我还知道公主好多喜好呢，你不想知道么？保证日后你能换着花样逗她欢心”
　　梁与桥抬头望了她一眼，说实话最后一点他是很心动的，对于公主的喜好，他知道的确实不多，他当然也想更加了解她，毕竟多多益善嘛。
　　“成交！”
　　在与宁婉达成了协议后，他忍着屁股上的痛缓慢的回到了公主府，一踏入府门，他滑稽的模样就惹的公主捂着嘴偷笑他。
　　苌乐知道他被父皇叫去，他必定不会服软，她挪揄他道：“驸马，二十大板的滋味如何？”
　　他生气的看着公主回道：“公主一点都不心疼我，我路都走不稳了！”
　　苌乐捧着他的脸，“驸马生气的样子真可爱，不过驸马如此聪明，想必打的板子也不会重到哪里去，驸马吃这个教训，以后就不准再意气用事了”
　　但是嘛，苌乐踮起脚尖在他的脸颊上一吻，“梁与桥，谢谢你这么光明正大的维护我”
　　梁与桥傻傻一笑总算觉得这顿板子没算白挨！
　　屁股上的痛刚开始是最痛的，但是第二天起来，他已经好了很多，只是他趴着睡了一晚上，趴着睡既难受又不能搂着公主睡。
　　不过明明回府时还打趣他的公主，当回房间真正看到他受伤心里又心疼他的要死，他想公主就是口是心非！明明很担心他，心疼他，还要故意打趣他。
　　他还记得夜晚他一脸委屈的模样，他本想撸开衣服让她好好瞧瞧的，看看屁股到底伤的怎么样了，却差点被她恼怒的踹下床。她说：“梁与桥，你无耻！”
　　眼看到了下午，差不多快到与宁婉约定好的时间，他有些做贼心虚，他向公主撒了个谎，说他要去找唐悟下棋。
　　此刻他鬼鬼祟祟来到了天香楼和同样鬼鬼祟祟的宁婉碰了个面。
　　宁婉有些底气不足的说着大话，“梁三，我们身正不怕影子歪，怕什么，走！”，女扮男装的宁婉倒是率先大摇大摆了走了进去。
　　他紧跟其后，看到快要扑倒身上的女子，他东躲西躲生怕突然哪个女子就扑倒在他怀里了。
　　梁与桥紧跟着宁婉，他深吸了一口气“还没到么？”
　　只见宁婉饶了好几个弯，穿过了一个房间，没想到房间里还有房间，她对着墙上的凹槽戳了几下，房间的门瞬间转换了方向，她引着他通过转向的房门进入了房间，这才最终才到达目的地。
　　搞得那么神秘，他审视了一下四周，这就是一个很普通的房间，不知道宁婉到底将什么东西藏在了这里，还非要叫上他来一起来取。
　　“天香楼安全嘛，谁会想到她宁婉不将东西珍藏在家反而藏在了天香楼”
　　宁婉又在好几个方位，有东方位、西南方位，北方位等几个方位的墙上的凹槽上又戳了几下，她才滚到床底，在床底下的一个暗门中取到了卷轴。
　　她将其中几个卷轴丢给了他并且毫不避讳的说：“这是皇家的一些机密，日后你若想助公主荣登宝座，它很关键，它可是我祖上的底牌。”
　　梁与桥小心的收好卷轴，他有些受宠若惊的问她，“你就这么相信我？”
　　“那不然呢，梁三，我们现在可是一条绳上的蚂蚱，周允他德不配位，他心思狭隘又善妒，扬州水患可是你给他擦的屁股，若真是他继承天命，梁家和宁家往后日子怎么样都不好说。”
　　梁与桥郑重的望着她，他点了点头，事实确实如此，不过你手里这几个卷轴又是什么？他疑惑的问道：为何你那么紧张它?
　　宁婉宝贝似的抱着那几个卷轴，她有些不自然，这个你不能看！
　　为什么不能看？梁与桥很好奇，我们不是一条绳上的蚂蚱吗？我为什么不能看？
　　“你就是不能看！”
　　梁与桥更好奇了，我怎么不能看？他使了个诈“听说赵玉姝...”，一听到赵玉姝的名字，宁婉就有些乱了心绪，梁与桥就等她放松警惕，他眼疾手快的拿过其中一卷卷轴，等宁婉发应过来时，卷轴已经全部被打开就这么赤裸裸的呈现在他们面前。
　　他们同时涨红了脸，梁与桥石化的身体马上转过了过去，他假装不在意的转移了话题好像房间里有点热，你收拾好卷轴我们就先出去吧。
　　宁婉手中的卷轴正是女子之间的春宫图，刚才的其中一卷，一览无余的被展现在了二人眼前，宁婉恨不得找个地缝钻进去，她咬牙切齿道：“梁三，我都说了你不能看！”
　　而梁与桥则尴尬的提前溜了出去，其中有几个画面他现在还记忆犹新，在脑海里挥都挥不去！
　　此时宁婉已经收好了卷轴，并且也走了出来，她刚走到走廊就撞上了迎面返回的梁三，她疑惑不解的问：“你怎么又返回来了？”
　　梁与桥苦着一张脸，“宁婉，我好像看到公主了”
　　宁婉内心一惊，这下糟了，她压低了声音对着他小声的喊：“梁三，你回来！我怎么办！”
　　而梁与桥头也不回的使用轻功轻松翻窗而走。
　　至于为什么他们会被发现，因为梁与桥对公主说他找唐悟下棋，而宁婉对赵玉姝说她找梁三下棋，他们二人没有提前对好口供，见宁婉迟迟没有归家，担心她的赵玉姝便来公主府寻她，这一寻，也导致了他们二人都露了馅。
　　梁与桥在溜走的时候还不忘记叮嘱她“藏起来啊！”
　　宁婉措不及防的问：“我藏哪？”说完这句话，宁婉抬起头就看见了来者不善的公主和赵玉姝。
　　她先是一愣随后突然像下定了某种决心，她捂着胸口痛心疾首的说：“公主啊，玉姝啊，我是无辜的，都是梁三，他带我过来的，你们是知道的，他曾经还在天香楼一掷千金，是他非要拉我过来，说是让我见见世面，他现在丢下我一个人跑了”
　　她还装作一脸被强迫的模样，她无辜的来到赵玉姝的跟前，“玉姝，你要相信我，我是清白的，只是梁三他想带坏我！”
　　此时在窗外还未彻底溜走的梁与桥，他目瞪口呆、胆战心惊的听着宁婉的话，这个猪队友！卖友求荣！他黑着脸悄悄的从窗户的缝隙看了一眼，他看见公主早已变了脸色！
　　而这个猪队友还在出卖他，她把自己撇的一干二净！他在心里暗骂一声”宁婉，你这个坑货！”，就这么毫无底线的出卖他，真是深刻诠释了大难临头各自飞。
　　此时他再也忍不住了，他怒气冲冲的从窗户翻了回来，“宁婉你别太过分了！”
　　而为了证明自己句句属实的宁婉，她在天香楼找了几个女子作证，其实都是她自己的眼线，“你们都好好说说梁三郎是如何对你们的”
　　而那几个含羞带笑的女子她们扭扭捏捏一本正经的说着假话：“梁三郎他对我们极好，他雨露均沾，从不厚此薄彼。”
　　梁与桥张大了嘴，他甚至来不及阻止，我...我我，你..你们，这下他八张嘴都解释不清了。
　　他呵斥住那几个说谎话不打草稿的女子，他恶狠狠的说：“你们住口！”
　　而苌乐完全变了脸色，她瞪了他一眼，“让她们继续说下去”，梁与桥只能乖乖的站在一旁，他悄悄的观察苌乐的脸色，并不敢再多说什么。
　　而宁婉则痛心疾首的来到他的身边，假意和他说：“梁三，你不应该啊，你怎么对得起公主？对不起公主也就算了，你还要带上我，让我家玉姝误会。”，随后她还悄悄对他补充了一句“梁三，你和我总要保一个的，这次就先牺牲你了噢。”
　　“保一个？”，哼！她到想得美！要遭殃就一起遭殃，要死一起死，他不好过，宁婉也别想逃！
　　他也一脸无辜的来到苌乐面前并真挚的说：“公主，来天香楼是我不对，骗你说我去找唐悟下棋也是我不对，可是她们说的话你真的信么？”
　　苌乐此时眼角弯弯笑着看着他，“看来驸马的伤的还是太轻了，还是苌乐不够体恤驸马，才让驸马产生了想要寻花问柳的念头？”
　　“这是哪跟哪呀？他心里到底有没有鬼，她心里最清楚！”公主这幅模样就是故意想看他难堪。
　　他牵着苌乐来到天香楼内一个无人的房间，他关上了门，宁婉和赵玉姝如何他不管了，他拉着苌乐的手满脸无辜的说:“是宁婉，她尽陷害我，明明是她！她颠倒是非！”
　　苌乐意味深长的看了他一眼“是吗？”
　　此刻的梁与桥也选择卖友求荣，他低头在苌乐耳边说:“我就是陪宁婉来拿卷轴的，不信你让她将怀里的卷轴打开看看，公主看了便一目了然”
　　苌乐扑哧笑了出来，他未现身的时候，她还真以为他做了什么，若真是如此，她危险的看着眼前的人，“若是他真的甜言蜜语，哄骗了自己后再寻花问柳，那她会毫不犹豫的选择与他生死不复相见！”
　　她来到他的跟前，用手指勾住他的腰带，她妩媚中又带着点俏皮的口吻“苌乐相信驸马”
　　这时梁与桥才如释负重的松了一口气，他宠溺又无奈的望着眼前使坏的人：“公主真坏啊！”
　　只不过隔壁房间传来的动静让他们都默契的红了耳朵，直到隔壁的声音越来越大，他才想起拉着公主走出了这个令人脸红心跳的房间。


第66章 
　　梁与桥牵着苌乐的手，他们一出来就看见了还在为自己辩解的宁婉，她还在走廊上正哄着背过身还在生她闷气的赵玉姝。
　　他好笑的看着宁婉，“油嘴滑舌的，直接说是一场误会不就得了么，以赵玉姝的性子必然不会跟她太过计较的”
　　宁婉看着带着公主来到她们面前的梁与桥，她疑惑的看着他：“你那么快？就哄好了？”
　　梁与桥得意的点点头，是啊！他指着宁婉怀里的卷轴，我和公主说，看一眼你怀里的卷轴就一目了然，真相大白了。
　　“你...”宁婉死死拽着怀里的卷轴，她恼羞成怒的看着梁与桥“梁三，你这是在报复我，你就是故意的！”，这卷轴是他们是万万看不得的！
　　赵玉姝此时的耐心已经耗尽，她不悦的皱起眉头，“宁婉，你到底还有什么事情瞒着我？”
　　宁婉无奈的重重叹了一口气，她知道要是此刻她不把卷轴拿出来看，那就做实了她有什么见不得人的事情瞒着大家，而且她已经感受到了，她的玉姝已经很生气。
　　她将他们引到一个较为隐蔽的房间，“看就看吧，有什么大不了的，只要她脸皮足够厚，害羞的就是他们！”
　　梁与桥戏谑的看着这一幕，尤其是看到宁婉壮士断腕般豁了出去，他憋着笑拉着还不知情的公主打算好好欣赏一下宁婉的杰作。
　　宁婉将卷轴一股脑的放在了桌子上，她面对着一个挨着墙角的角落，她不愿去看一会儿他们打开时脸上的表情，她愤愤的说：“你们自己打开看”
　　梁与桥拉过苌乐的手对着她摇摇头，这个事情，还是让玉姝自己亲手打开的好。
　　赵玉姝带着好奇，她缓缓的滑开了那个被宁婉死死保护的卷轴，她内心狐疑又有些紧张到底是何事让她如此在意？
　　卷轴被玉指缓缓的滑开，里面的内容正一点一点的呈现在他们的眼前，她突然羞红了脸，还剩一半的画面都还没完全呈现出来就被她赶紧的合上了。
　　而梁与桥则是不怀好意的凑到苌乐耳边，同样看着她羞红的脸，“这下公主知道了么？”
　　苌乐看着眼前故意为之的驸马，她的手指停留在他心口的位置，在他洁白的外衫上下滑动，她意味不明的问他，“驸马又看了多少?又看到些了什么呢？”
　　梁与桥看到了转过身幸灾乐祸的宁婉，他丝毫不知道自己这是自掘坟墓，自己给自己挖坑跳。
　　“这个啊，我知道，我替梁三答，他都看完了，还看了好几遍”咳咳..咳，宁婉有些不好意思的咳嗽了几声才继续说：“梁三，他还说..还说要回去与公主试一试”
　　这下换成宁婉戏谑的看着眼前发生的一幕，她还特别好心的说：“去吧，趁热打铁，趁着今晚，梁三，你正好可以问一问公主愿不愿与你试一试”
　　说完她还一副受了委屈的模样来到赵玉姝跟前，“玉姝，你这下该相信我了吧，我可没有做什么对不起你的事”，她还指着桌上的卷轴，更没有像梁三那般有什么“不正经”的想法，她这三个字咬的特别重。
　　前一刻他和宁婉还是一根绳上的蚂蚱，现在他们就已经分崩离析了，他颇为无语的看着宁婉，目瞪口呆的看着她故意把自己越描越黑，他直接牵着苌乐的手，打算先离开她们再说，省的宁婉再倒打一耙！
　　他带着苌乐出了天香楼，在这个此刻人少又冷清的街道，月光下的少年竖着三根手指真诚的说：“我没有。”
　　而月光下调皮的少女狡黠的看着他，“驸马说的是哪一个没有？”
　　梁与桥嘟囔着嘴，“没有宁婉说的那些龌龊的想法，但我只是不小心看到了一卷，才没有宁婉说的都看完了，还看了好几遍，她污蔑我”
　　月光下两人修长的影子交织在了一起，苌乐缓缓的放下他因发誓而举起的手，她抬起头那双似水的双眸第一次毫不保留的露出自己的深情，“那你呢，你真的没有想过试一试么？”
　　梁与桥不可置信的与她对望，“公主，这是学..学坏了么？”


第67章 
　　苌乐又靠近他一步，她抬起头吻向了他的脖子，她停留了一会儿，就在他要作反应时，她又后退一步，她仿佛一个邻家的少女，她低下了头不敢去直视他的眼睛。
　　宽大的袖袍下是他已经捏的出汗的手，他懵懂的看着后撤的苌乐，谁知她又上前一步用她白玉无瑕的手抚摸上他的脸。
　　他的心跳砰砰的加快，他抓住那只在他脸上临摹的纤纤玉手，放在唇边迷恋的吻了两下，就当他以为她又要后退一步时，在他迷离的双眸中，他看见苌乐涌入他的怀抱环着他的脖子，在他唇边落下了一吻，只是短暂的触碰后她又停下与他四目双对，不在继续下面的动作，让他也听到了她不规律的心跳。
　　他情不自禁抬起她的下巴吻了上去，再也不想让她跑掉，他也学着她的模样，他轻轻落下一吻后便低头靠在她的脖颈，听一听彼此慌乱的心跳声，再重新小心翼翼的吻上去，只是当他想加深这个吻的时候，苌乐却推开了他。
　　她小跑似的逃离开了他，她只是小心的试探了一下他，在她动人的眼眸中倒映着好似已经微醺的少年，她勾人心魄的声音一步一步在引诱他，“驸马，我们该回家了。”
　　他眷恋的看着前方的人影，迷恋的去追寻她的步伐。在她的极限拉扯中，在他的身边，他转过头就能看见她迷惑人的面容，他将双手背在身后，似乎觉得现在连牵她的手都感觉是在亵渎纤尘不染的仙子。
　　她脸颊的两缕发丝随风轻柔拂面，为她凭添了几分诱人的风韵，而灵活婉转的眼眸慧黠地转动，带着几分俏皮，几分蛊惑，她身上米白色的长裙也随着她的步伐轻轻的散开，苌乐逐渐放慢了脚步直至后面她停下了脚步，她抬头望着身边的少年，让他就这样猝不及防闯入她魅惑人心的眼眸里，她媚眼如丝的望着他，并主动的伸出了细如凝脂的玉手说：“驸马，牵。”


第68章 
　　有了上次的教训，这次苌乐要再去见那个琪妃，他自然是要守在她身边，而这琪妃就是处心积虑想置他与死地的吾硕琪由，总之保护在公主身边的侍卫信不过，唐悟也信不过，只有他自己守在她身边他才放心。
　　只是没想到吾硕琪由摇身一变竟成了皇帝如今最宠爱的琪妃。
　　一想到这个与公主年纪一般无二的吾硕琪由竟成了苌乐的小妈，他心里就烦闷，公主的便宜不能占，口头上的也不行！
　　此时，吾硕琪由拿着茶杯对冒着热气的茶杯吹了一口，同时也对苌乐做了一个请的姿势，上次她特意吩咐丫鬟在房间里点了她家乡特产的异香招待她，她就知道谨慎的公主必然不会喝她给她“特意”准备的茶，还好她留了一手点了能让人神魂颠倒的异香，但是她还是惋惜，差一点就成了，让公主名节不保，身败名裂。
　　苌乐拿起手边的茶杯，她抿了一小口，便皱起了眉头。
　　吾硕琪由故作歉意道：“瞧我这记性，我喝不来京城中的茶，早已将茶换成了热酒”
　　苌乐放下了茶杯，她这次倒不担心眼前的琪妃会在这茶也好，酒也罢的茶杯，再做什么小动作，她的脸上看不出喜怒，她只是及其平静的开口，“琪妃找我，到底想说何事？”
　　吾硕琪由避而不答，她的眼里隐藏的是浓厚的寒意，梁三她无从下手，那就从他最在意的人下手，只不过又如何再从心思缜密的公主下手呢？
　　吾硕琪由笑着说：“我看驸马对公主一往情深，真是羡煞旁人呢，哪像我，帝王施舍的爱谁知道又能维持多久呢？”，她故作难过想引起苌乐的同情，我与公主年龄相仿但却是不同的境遇，就忍不住想与公主多说说话，不如公主再陪我走走？
　　苌乐并不相信眼前这位琪妃的满嘴鬼话，她还摸不透琪妃到底有何目的，以至于她上次不惜用异香想要陷害自己，听到她谈起驸马，难不成她与驸马还有什么渊源？
　　眼前琪妃伪装的面孔，她再熟悉不过了毕竟曾经她也经常这样干，她此刻装作不谙世事，天真的少女，面对琪妃的邀约，她爽快的回答，“好啊”，实则是想要看看她到底想做什么?
　　吾硕琪由则热络的拉起苌乐的手，“还好有公主与我走一走，宫中勾心斗角的日子让我一个流落异乡的女子实在难捱”
　　而这边的梁与桥，他不方便与苌乐一起进入吾硕琪由所在的宫殿，但他一直注意着她们的动静，好不容易看着她们出来，吾硕琪由却牵着公主的手不知道要去哪里，他悄悄的跟上她们，他与公主一样都要想看看吾硕琪由到底想耍什么花样。
　　苌乐不动声色的抽回自己的手，看着皇宫中熟悉的道路，见琪妃带着她来到父皇曾下令封闭的一座荒凉的宫殿，她加强了警惕与琪妃分开了些距离。
　　吾硕琪由却不在意，她依旧自顾自的在前方为公主引路，她有些神秘的说：“公主可能不知道吧？我上次无聊偷偷过来，竟然发现这阴森荒凉的宫殿底下有座地宫”
　　这件事情苌乐早就知道，她儿时贪玩经常偷跑进去玩，而这位眼前的琪妃呢，她到底又知道多少呢？
　　苌乐突然扶着额头，“她扮做一副弱柳扶风的模样，苌乐觉得头有些疼，不如改日在陪琪妃？而且这是父皇不允许踏入的禁地，苌乐不敢逾越”，她此刻倒是真有几分病美人的姿态，她隐隐觉得琪妃想要做什么。
　　琪妃果然露出了些狰狞的面目，她强硬的拉着苌乐，“难道公主不好奇么？地宫里有什么？”
　　吾硕琪由运作银针想让它封住苌乐的命门，以便让她乖乖听话心，心甘情愿的落入她的圈套。
　　梁与桥早注意吾硕琪由的不怀好意，他看见吾硕琪由悄悄拿出的银针，他在傍边拾了块小石头，用加上内力的小石头阻止银针的运行。
　　吾硕琪由有些恼羞成怒，她见自己的计划被识破，她拿出怀里包裹好的白色粉末，洒在了苌乐的脸上，她还眼疾手快的将苌乐推进了地宫，本还想对着苌乐打出心狠手辣的一掌，反正到时候谁又会知道公主在地宫中丧了命，就算知道了又如何，一位公主不明不白死在了禁地地宫，皇帝又舍得放下皇家的脸面为他心爱的女儿彻查此事么？
　　吾硕琪由深知皇帝的脾性，这个自私自利的皇帝，他不会！
　　梁与桥还没来得及赶过去，他先是接了吾硕琪由一掌，让作恶的吾硕琪由反而因为自己打出去的一掌遭到了反噬，梁与桥毫无表情的看着她嘴里吐出了鲜血，若不是吾硕琪由顶着个琪妃的名头，他现在一定会神不知鬼不觉取了她的性命。
　　他来不及找吾硕琪由算账，因为他现在着急的奔向被推入地宫的苌乐，他抓住苌乐的手，“公主别动，别睁开眼！”
　　他心疼的看着洒在苌乐脸上白色粉末，这些白色粉末很多已经进入了眼睛。
　　他取了些苌乐脸上的粉末，他看了一眼四周并没有水，他只得吐出一些唾沫在地上，并在将白色粉末刮到唾沫里去，他看见唾沫随着白色的粉末加入而产生了一些剧烈的反应。
　　果然是这样，当他看见苌乐脸上的粉末时，他就猜测这是石灰，不过他还不确定究竟是生石灰还是熟石灰，这下他彻底确认了，这是生石灰！
　　生石灰入水会产生剧烈的反应从而沸腾，而熟石灰则不溶于水。
　　既然是生石灰那必然不能用水直接清洗，也不能用手揉眼睛，他拿出苌乐身上干净的手绢，先将她脸上的一部分石灰用手绢擦掉。
　　苌乐突然眼前陷入了黑暗，她慌乱的抓着他的衣裳，随后又迅速的冷静了下来，她再一次去抚摸他的脸，亦或是怕以后再也看不到他的模样了吧。
　　梁与桥小心翼翼的为她处理好脸上的石灰并安慰她，“公主的眼睛不会有事的”，这一刻他无比庆幸，化学是他的优势学科，关键时候帮了他一次又一次。
　　他背起苌乐，“现在我就是公主的眼”，而正当他想背着她走出地宫时，却发现地宫的门早已被吾硕琪由关的死死的。
　　虽然苌乐眼睛现在看不见，但是她的耳朵却听的很清，她毫不意外的问，“门被关上了么？”
　　“嗯”
　　梁与桥非常懊恼，他只想快点带公主出去处理眼睛，吾硕琪由的阴招根本让人防不胜防，可是她不应该将阴招对准公主的，此时他的脸上阴晴不定就像个阴沉的小阎王，吾硕琪由和陆胡安他们一个都别想逃！
　　苌乐反而轻松的靠在他的肩膀上，“驸马不是要当苌乐的眼睛么？”
　　小时候她经常来地宫，她对这里的一切都很熟悉包括也知道怎么再出去，“驸马，倒回去往里面走，前方是不是竖立着一块大石头，而且并没有发现其他的出路？”
　　“对，正如公主所说”
　　“那就继续往大石头的方向走，所谓竖立的石头只不过是给人营造了一个无路可走的视觉假象，等走近之后会发现通往左边或者右边的方向都有一条小路”
　　等真正到了所说的地方，左、右两边的路却让他陷入了进退两难的困境。
　　苌乐却并不着急反而问他，“驸马心里最想往那个方向？”
　　梁与桥有些疑惑但还是说出了心中所想的方位，“右”
　　“那我们往左”
　　虽然看不见，但是她知道，她的驸马此时一定一脸疑惑为何这样选择，她颇有耐心的给他解释，“驸马知道么？物极必反，当你的心里想着某一个方向，结果却喜欢朝你的反方向发展。”
　　梁与桥好似懂了，眼下的情况下公主还能如此睿智、冷静的分析，公主所说，这与他上学时学的“墨菲法则”差不多一个意思，“当事情都往一个方向发展时，记得往反方向看一眼。”
　　事实证明，他们往左确实一路畅通无阻，他边走边给公主描述前方所经过的路是什么样子又遇到了些什么，直到又被一道大门挡住了前行的路，大门前是鬼画符的符号，有的像个三角里面装着个奇怪的形状，又有些像梯形、还有些他也说不出像什么，他完全看不懂，他只能尽量将鬼画符给公主描述清楚。
　　“苌乐已经听懂了他所描述的是什么，她思索了一会儿，让他将大门前第四个符号取下来。”
　　梁与桥按照苌乐所说的去做，他痴痴的发现大门真的开了，“公主果真是冰雪聪明，这也能知道，十六个符号中偏偏选择了第四个，就算猜也就只有百分之六点二五的正确率啊，况且公主还是在看不见的情况下回答的！”
　　苌乐则低头在他耳边为震惊的他耐心的解惑：“驸马你看，你所描述出来的这些符号非常凌乱，但是仔细观察和细想会发现，所有的符号的形状要么是封闭的要么是开放的，封闭-开放-封闭，只有第四个截然不同，既不封闭也不开放。”
　　梁与桥才恍然大悟，“喔，其实这应该是所谓的元素属性，不过连这个公主都知道，公主就是足智多谋的智多星！”
　　他背着苌乐进入大门，他似乎已经看到了外面明亮的光照射了进来，他脸上有些雀跃。
　　苌乐却摇摇头既担忧他但也相信他，她只说了一句，“梁与桥你记住，你所看见的一切皆为虚妄”
　　梁与桥还没听懂公主这句话的意思，他就发现，他的背上早已没有了公主身影，他着急的想去寻她，他还要赶紧带公主去处理眼睛里的生石灰。
　　只是他突然楞在了原地，他看见了苌乐与陆胡安两小无猜的在一起，她挽着陆胡安的胳膊一声又一声的唤他，“陆哥哥”，“陆哥哥，你什么时候娶苌乐？”，“陆哥哥，其实苌乐心里早已经心悦你了”。
　　他捂着心脏仿佛有些喘不过气，他还看见了苌乐依旧嫁给了自己，不同以往的是当他揭开她的红盖头时，他看到的是她冷漠又疏远的模样，她说：“梁与桥，我们只不过是一场政治婚姻，在外你是驸马，在内我们互不干扰。”
　　陆胡安又是陆胡安，他看见苌乐满心满眼只有陆胡安，甚至他还看见了陆胡安牵着苌乐的手，低头就想去吻她。
　　他摇了摇头，她才不是苌乐，苌乐是不会这样的，她不是一个眼里只有情爱的女子，她是一个公主，一个睿智、冷静、隐忍的公主，她的目光所及之处是在九天之上腾云驾雾的五爪金龙，也是金銮殿上九五至尊的位置，就算是他，苌乐对他到底又显露了几分爱意，他也不清楚。
　　他从容不迫的打破了这个幻境，这个倒不如说是陆胡安自己所做的白日梦，陆胡安他并不了解公主，他以为的公主就是幻境中依赖他，满心满眼只有他的小女子吧？
　　等他睁开眼，他发现公主还在他的背上哪儿也没去。
　　苌乐感受到了身下的人有了反应，她担忧的问他，“你醒了么？”
　　“醒了”
　　”公主，我耽误的时间长么？”
　　“苌乐摇摇头，并不长，不过她好奇的问，驸马看到的幻象是什么？”
　　这次梁与桥扯了个善意的谎言，“看到公主爱我爱的要死，还给我生了好多胖娃娃，差点就醒不过来了呢”
　　苌乐看不到他的表情，也不知道他说的是真是假，她却搂着他的肩膀笑着说，“好啊”，而这一次再也不是，“梁与桥，你不害臊了”。
　　打情骂俏以后有的是机会，他背着她终于出了地宫，他一刻也不想等，他使着轻功就只想找到大夫，让她的眼睛能重新再看到他。


第69章 
　　他背着苌乐从地宫出来后，周围都是荒凉的一片，连个人影都看不见，他侧着头对身上的人说：“公主，你再坚持一下，我一定会尽快找到大夫的”
　　他施展轻功飞了大半天，额头上已经冒出了不少细密的汗水，他好不容易看到一处破败的医馆，他也不知道行不行，但是公主的眼睛肯定是不能拖太久的。
　　苌乐搂紧他的脖子，她当然相信他，但她靠在他的耳朵轻声的说：“驸马，你听到了么？那一直跟着我们的脚步声。”
　　他轻轻点头，“嗯”
　　他管不了那么多了，跟踪就跟踪吧，先给公主治眼睛更重要。
　　他将苌乐背到破败的医馆内，入眼就看到了呼呼大睡的大夫，他着急的叫醒大夫，同时给大夫详细说明了苌乐的情况，他又怕这个破败的医馆连一个病人都没有，莫不是个庸医？才导致医馆世风日下？
　　但他也只能勉强相信这是个好大夫，他认真的盯在旁边，他已经给苌乐简单处理过了，他特意叮嘱大夫先不要直接用清水去触碰她的眼睛。
　　那个被叫醒的大夫此时还是一副没睡醒的样子，他摸着自己的胡子说：“我才是大夫！”
　　梁与桥仿佛没听见，“灶在哪里？我去制作一点蒸馏水，用蒸馏水更公主清洗眼睛更安全也更好”
　　此时大夫又重申了一遍，“这位郎君，我才是大夫”，但是还是给眼前这位心急如焚的少年的指了指灶房所在的位置。
　　他看着眼前的少年不放心的对身边的女子叮嘱几句，“公主，等我”，才离开，匆匆赶往灶房。
　　摸着胡子的大夫不紧不慢的瞧着身边的女子，“其实还有一个土办法，但是你的夫君如此在意你，想来他应该是不愿意的”，他看见苌乐的眼睛并没有肿起来，加上她的郎君已经细心的为她简单处理过，他猜测进入她眼睛的粉末应该并不多。
　　大夫又放松的重新坐回了自己睡觉的那把椅子上，“姑娘不必担心，你的眼睛并无大碍，等你的郎君带来那个什么水，再清洗一下，不久就能重见天日。”
　　苌乐微微点头，她虽然现在还看不见，但是她能感受到大夫在犀利的打量她。
　　而她本身自带的尊贵的气质尤其是若隐若现的唯我独尊的强大气场，让大夫心虚的收起了眼神，即使她看不见，大夫也不敢再做出什么不敬的事情了。
　　梁与桥捧着一碗碗好不容易制作的蒸馏水，奈何条件太简陋，只有一口铁锅，一个釜冠也就是木制的锅盖，几个瓷碗。
　　他先在锅中放入清水，放一个瓷碗在锅的中间位置，将锅盖反过来盖住，光烧柴火他就花了不少时间，等将锅中的水烧开，水开后锅里就产生大量的水蒸气上升到锅盖上，等锅盖遇冷就形成了蒸馏水附着在上面，他将木制的锅盖小心的拿起来，使上面附着的蒸馏水一滴顺着一滴的落入瓷碗中。
　　他小心翼翼用来之不易的蒸馏水为她清洗眼睛里还存在的少量白色粉末，“公主今天还是暂时先不要睁开眼睛，这里的条件太过简陋，我们回去还是要太医看一看，确认没事他才放心”
　　虽然看不清他现在的模样，她发出娟娟泉水般美妙的笑声，“梁与桥，我有这么娇贵么？”
　　大夫看着这腻歪的二人，他转过身侧着身子默默的继续睡他的觉，好一个“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　又经过他简单的处理，不过这破败的医馆不愧于“破败”二字，他本想找个丝带系在她的眼睛上，暂时先蒙住她的眼睛，保护她刚刚清洗过的眼睛不见到强光，谁料这儿除了粗布麻衣就是补丁的衣服。
　　他当然舍不得将这么粗糙的东西用在她的眼睛上，他从自己锦衣玉袍上割下干净的一段衣服，用来制作丝带，然后认真的系在她的眼睛上。
　　他满意的欣赏自己的杰作，“带上丝带的公主，更为她添上了一层神秘的面纱，展现的又是另一种动人心魄的美”
　　他继续背着苌乐，在离开这医馆前，她和苌乐都默契般留了些银钱给这位又继续呼呼大睡的大夫，也不知道这位大夫是真的穷困潦倒还是故意为之。
　　苌乐突然捏紧了他的肩膀，从出地宫开始她就感觉有人跟踪他们，而现在的感觉越来越浓厚，她的耳朵现在很敏感，隐隐约约总是听到杂乱无章又慌乱追赶他们的脚步声。
　　直到她的驸马停下了脚步，即使被蒙着眼，但她似乎能洞悉周围的一切，“她知道该来的终究是来了”
　　他们面对将是一场硬战，梁与桥抬起头小心嘱咐身上的人，“公主一定要搂紧我”
　　梁与桥看着四周将他团团包围的黑衣人，他看见了就如吾硕琪由那晚想杀他的黑衣人般，眼前的黑衣人也是各个红着眼眶像嗜血的魔头。
　　这个吾硕琪由真是不死心，他转头对公主说：“公主，这群黑衣人似乎吃了什么药，他们爆发力很强，而且持久性也不容小觑”
　　苌乐看不见，她只能听他的描述，“他们此刻是什么样子？”
　　“双眼发红，眼神空洞，像个木偶人，似乎不杀了我们，他们誓不甘休”
　　梁与桥刚说完这句话，包围他们的黑衣人都一股脑冲了上来，梁与桥在粗大的树干上蹬了一下，借助这个力踢飞了一个黑衣人，并抢了他手中的刀。
　　而此时苌乐拿出了梁与桥之前送她的那把火铳，这火铳自从打过陆胡安一枪后，好像再也没有使用过。
　　“公主我正前方的东南方向，偏左或偏右的位置分散的站着两个”
　　随着梁与桥的报位，她将火铳精准的锁定黑衣人，她快速的打出两枪，一个打在黑衣人的脑袋上，一个打在心脏的位置。
　　梁与桥看着应声倒地的两个黑衣人，爽朗的少年更加卖力了，“公主真厉害！”
　　他也挥动中手中的大刀解决靠近他们的黑衣人，而苌乐则根据他报的位置解决距离他们一定位置的黑衣人。
　　然而弹药有打完的时候，他的体力也有透支的时候，而黑衣人依旧乐此不疲。
　　苌乐已经感受到他身上渗透出来的源源不断的汗水，况且他还背着自己，她心里已经有想法，她贝齿轻开问他，“驸马，此刻的黑衣人是否双眼更加发红？疯魔之势是否更甚？”
　　他又解决一个黑衣人，他还要时刻注意想要伤害苌乐的黑衣人，那些黑衣人似乎已经知道他的弱点就是身上的人，他们利用他的弱点故意分散他的注意，让他好几次都被黑衣服砍到了胳膊、大腿、胸膛等，但只要没有伤到她，一切都无妨。
　　“对!他坚定的回答苌乐，但是我不会让他们伤到公主！”
　　苌乐思索了一会儿，如此再继续下去只会让他们处境越来越糟糕，她靠在他耳朵小声的说：“苌乐已经知道他们的弱点了，根据驸马的回答，黑衣人此刻的药效应该处于中后期，也是对他们刺激最大的时候，驸马无需与他们打，只需要封住他们的穴道，让他们体内的力量得不到释放，在药物的刺激下，反而会对他们产生反噬，让他们自食其果爆体而亡。”
　　在苌乐说完这段话的时候，他就已经点了其中一个黑衣人穴道，但是他不知道点哪里，人的身上有108处重要穴道，他随便点了一个也不知道有没有用。
　　好像有点用，但是黑衣人又很快的恢复了清醒，他总不能一个一个穴道去试一试吧，万一运气差第108次才点对，那穴没点完他就已经累死了。
　　苌乐早猜到她的驸马心中所想，她觉得他真是可爱又傻，她既然知道了他们的弱点当然也知道应该点哪个穴道，虽然她看不见但也猜到了他定是会去胡乱的点穴。
　　“驸马，点神庭穴，在头前部入发际五寸处，他们被点中后会头晕脑涨，无法汇聚心神，力量也就无法使出来，而无法使用的力量会在他们体力越积越多，最终反噬他们自身”
　　原来如此，他不再乱点，他收到公主的指引后，就扔下了手中的刀不再同黑衣人打斗，此刻他施展轻功来到黑衣人身边，分别向他们的神庭穴点去，果然打倒了又再冲上来的黑衣人越来越少，他们就像失去了力气一般痛苦的倒在了地上。
　　做完这一切的梁与桥，他轻轻的放下了公主喘了口气，他的衣衫也被伤口上的鲜血染红，但是他却开心的抱着苌乐，可惜她看不见他灿烂明媚的笑容，他开心又得意的亲了她一口，“还好有公主，公主真是聪慧过人！”，不然若他独自一人应对这群黑人那他铁定要吃大亏的。
　　苌乐抚摸着他的脸庞，遗憾看不到他此刻的模样，但她也露出愉悦的笑，“梁与桥，呆子。”


第70章 
　　他继续带着苌乐赶路，偶尔欣赏沿途的风景，漫山遍野的野草和野花交错在一起，偶尔还能听到溪水哗啦哗啦的声音，日后他也想与公主闲云野雀，“采菊东南山，悠然见南山”。
　　他扶着苌乐在溪边坐了下来，打算让她休息一下，同时也想去给她打点能饮用的水。
　　“公主，等我，我就在前边不远的地方，公主有事就大声唤我。”
　　苌乐微微点头，微风吹起了她脸上的发丝，她此刻的模样少了几分平日的清冷疏远多了几分我见犹怜，任谁见了都不免生出保护欲，呵护这个在凡间受伤的仙子。
　　梁与桥欣喜的抬起头，他看见了前方有人，而且走近一看那人正是他受箭伤时为他治伤的神医。
　　他高兴的跑过去，正好，也可以让神医给公主看看眼睛。
　　突然他狐疑的抬起头，一脸疑惑不解的问，“神医？”，等他来到神医跟前，他没料到神医竟然会一掌将他击倒在地，难道神医翻脸比翻书还快么？
　　神医对眼前的梁与桥并没有什么好脸色，他看着被打倒在地缓缓起身的梁与桥，他冷哼一声又觉得气不过，他抓住梁与桥的衣领，他的语气又寒又怒。
　　真是“前人裁树，后人乘凉”，“你倒是好了，只可惜我那痴心的徒儿，你倒是有去找她一次，看她一眼？”
　　神医怒不可遏的看着眼前的少年郎，“梁与桥！你别忘了，是梓染一步三叩首，三叩九拜求我救你，救了你这个生命岌岌可危的薄情之人，你有心疼过她磕的血肉模糊的额头和膝盖吗？没有！你醒了甚至连看她一眼都没有！”
　　“你的心里只有苌乐公主，在你命悬一线时还在为普天之下祈福的苌乐公主！”，神医又抓紧了他的衣领，“你倒是忘了是谁衣不解带的陪在你身边照料你，将你从阎王的手中拉了回来！”
　　他恶狠狠的看着梁与桥，“你到底是哪里入了她的眼，取得了她的芳心。”
　　此时神医又狠厉的将目光对准了还在不远处的苌乐。
　　梁与桥反抓住神医的手，怎么对他都行，但是“您不能动她！”
　　神医有些好笑，“你倒是痴情的很，那对我的徒儿你就没有一丝的情意？”
　　“我...”
　　梁与桥有些犹豫，初见王梓染时他对她是有些好感的，但是与公主成亲后这份好感也随着时间流逝了。
　　错在他没有分寸感和边际感，他低着头虽然愧疚但是他却坚定的说：“神医和梓染的救命之恩我没齿难忘，更无以为报，但是公主她心存大义，若她选择舍小爱成大爱，我也理解她同时也支持她”，说完这句话，他认真又真挚的抬起头说：“我只想与公主一生一世一双人”
　　神医无奈的放下了手，难怪他的徒儿钟情于他，他转过了身，对于他这个年过半百的老人来说，年轻人的事就留给他们自己操心罢了，只是他的徒儿啊，认准了一件事便死活也不回头了。
　　“你走吧，也好，你莫再去找她，再乱了她的心绪。”
　　梁与桥对神医深深作了一揖，他满怀歉意正打算离开去寻苌乐时他的怀里收到了一瓶药。
　　“慢着！”，神医扔给他一瓶药，“给你的心上人吧”
　　正当他疑惑时，神医早已没了踪影，难不成神医是特意在这里等他？
　　他又深深对着神医的方向鞠了一躬，是对他们恩情的无以为报，也是对王梓染心意的无法回应。
　　他摘了一片较大的树叶，将其折成一个漏斗形状，并扯了些细长的草在上面将缠绕一圈，让这个形状更加牢固，他去接了一些天然的泉水。
　　“公主等久了么？”，他坐在她身边，将水小心的递到她的唇边，“公主，先喝一点水”
　　苌乐张开微抿的唇瓣喝了一小半的水，她握着他的手，“梁与桥，你辛苦了”，她露出浅浅的笑容，还记得他曾说："公主就等等我，我快快成长，以后就由我来把公主护在身后"，现在他再不是那个幼稚的少年，他也早已做到了他说过的话。
　　梁与桥拿出神医给的药，准备给她的眼睛再擦一擦药，听到她说的话，他微红的眼眶还是露出灿烂的笑容，他不满的嘟囔道：“我才不辛苦，公主都还没觉得我烦人呢，不过公主不是唤我驸马就是叫我全名，一点都不...”
　　“一点都不什么？”，苌乐有些想笑，才刚夸完他，他这时又像个幼稚的小孩，“那你想听我叫你什么？”
　　他狡黠的转动眼珠，“想听公主叫我相公或者夫君，玉郎也行，三郎也不错”，他又笑嘻嘻的补充，“阿桥也可以。”


第71章 
　　“夫君”，她依旧有些不好意思，她知道他或许是在计较成亲之后她从未唤过他夫君。
　　梁与桥内心早已欣喜若狂，但他还是强装镇定，真好听，“公主再多喊几声听听”
　　苌乐并不恼眼前得寸进尺的驸马，她又靠近他喊了好几声，“夫君”，满足他这个小小的心愿又有何妨呢。
　　他双手撑在她的两侧深情的望着她，可惜她看不到他此刻深情的模样，“公主的夫君是谁？”
　　苌乐环抱着他的腰，枕在他的怀里又低声的说：“是你”
　　梁与桥心里乐开了花，他恨不得将她抱起来转两个圈圈，“公主的夫君本来就是他，也只能是他！”不过他听习惯了公主喊他“梁与桥”，这下突然唤他夫君，他既开心又有些害羞的无所适从。
　　不过夫君也只能在他们私下叫一叫，苌乐此时靠在他耳边认真的说：“若夫君不喜欢苌乐直呼其名，那苌乐之后便唤夫君阿衍可好？”
　　梁与桥郑重的点点头，“嗯！”，梁之衍是他的字鲜有人知，是他阿娘给他取的，“衍”字是希望那时经常病弱的他，他的生命能生生不息的繁衍下去，安然无恙的长大。
　　他与苌乐在外面逗留了些时间，此刻他才安全的将她带回了公主府，他背着她第一时间是回到他们的房间，在回房间的路上他又不忘嘱咐丫鬟去将最好的太医叫过来。
　　回到房间的苌乐，感受到房间熟悉的气息，她趁梁与桥不注意拿下了系在眼上的丝带，模模糊糊中她看见了他的背影，直到他的影子越来越清晰。
　　梁与桥惊讶的走向她，“公主，太医还没过来瞧呢，你怎么将丝带取下来了”
　　苌乐望着眼前越来越清晰的脸，有些撒娇道：“想早一点见到驸马”，可是当她真的认真审视他的时候，他一身脏兮兮的还未来得及换，衣服上也尽是干枯的血迹，而她却干干净净的仿佛丝毫没有受到什么影响。
　　“你...”，苌乐知道他可能会受伤，却没想到他身上那么多处伤口，他却一声不吭反而将自己保护的完好无损。
　　她有些生气，“梁与桥，你这个混蛋”
　　梁与桥一脸疑惑不解的走向她，“怎么了公主？我好像没做错什么事嘛”
　　而苌乐却扑倒他的怀里有些哽咽道：“梁与桥，你还疼不疼啊？”
　　梁与桥安慰的拍打她的后背，“不疼！公主受伤我才疼呢”
　　等太医来了之后他使了眼色，他知道苌乐肯定会让太医给他先看身上的伤口，他让太医撒了个谎说早已给他看好，而且并无大碍。
　　“怎么样了？”
　　太医对梁与桥拱手道：“回驸马，得益于驸马的悉心照顾，公主的眼睛并没有大碍已经恢复正常了，其他的并没有什么情况，大体上公主玉体一切安好”
　　梁与桥这才放心的点了点头他回了个“好“字，又才让太医给他诊断”
　　只见太医皱着眉头，“驸马的伤口虽然很多已经结痂了，但鉴于驸马气血消耗太大，又得不到及时的补充，时间久了，驸马恐要警惕身体出现大问题”
　　太医收回了手，“驸马的脉象沉细而弦,这显然是气血不足的，我给驸马开一个药方，驸马按时服用，多加休息便好”
　　太医写完了药方还特意嘱咐，“只需要把桂圆、红枣、干姜、百合、阿胶，这5味药材磨成粉状或者膏状，用热水冲饮即可。”
　　梁与桥收好了药方，给予了太医赏赐，他闻着身上已经发酸的味道，他非常嫌弃自己，他要先赶紧沐浴先收拾一下自己。
　　这天风和日丽，窗台上有某一盆一见到梁与桥似乎就变得嫣儿吧唧的花儿
　　“梁与桥!”，他看见公主坐在书桌前手撑着下巴，饶有兴趣的盯着他。
　　他弱弱的将那碗准备倒在花盆里的药又端了回来，前几天他还能好好听话喝药，到后面他实在受不了这当水喝的药了。
　　他闭着眼睛皱着眉头深吸了一口气抬起碗，将碗里的药一饮而尽。
　　此时苌乐来到他的身边，给了他一颗糖说：“阿衍真乖”。
　　梁与桥却偏过头嘟囔着嘴，“我又不是小孩子了”
　　苌乐好笑的望着眼前幼稚的人，“小孩子都知道认真喝药，可我的驸马只会认真浇花。”
　　梁与桥不好意思的笑了出来，他搂着苌乐，“公主就会打趣我！”
　　“是啊”，苌乐一脸惋惜道：“若是阿衍再不听话，那苌乐就只好暂时与阿衍分房睡了”
　　“不”，梁与桥一脸拒绝，“我肯定会好好再喝药的”
　　苌乐踮起脚尖在他脸上亲了一口，“阿衍真乖，奖励阿衍的”
　　梁与桥痴痴的望着苌乐，她这一举动对他非常受用，他甚至想，早说喝药有福利他甚至一碗都不浪费全都喝光！


第72章 
　　他们休息了一段休息，这接下来嘛，自然是要找人算账，目前吾硕琪由是风头正盛的宠妃找她算账当然还不着急，但是陆胡安欠的账该清一清了。
　　“陆大人，别来无恙啊。”
　　梁与桥冷漠的示意禁卫军将眼前的陆胡安押下。
　　陆胡安开始并未反抗，他任由禁卫军押着他，“我倒是犯了何错，驸马竟要缉拿朝廷命官？”
　　梁与桥背着手一脸的漫不经心，他举出了他所犯的几条错，自然是，“以上犯下、结党营私、上书奏事失职、礼仪失措”等等，想要给陆大人安一个罪名，这还不简单么？
　　陆胡安黑了脸，他想挣脱押着他的禁卫军，他鲜有的愤怒道：“我要见皇上，就算缉拿朝廷命官何时轮到你一个驸马？”
　　梁与桥轻快的走到陆胡安面前，“自然是公主派我来的咯，你还想挣扎什么呢？敢做不敢当么?”
　　他命禁卫军先将陆胡安押送到地牢中等候发落。
　　他捂着鼻子大步走进了关押陆胡安的地牢，地牢发霉的味道令他感到非常不适，他命人打开了牢门，看到了颓废又落魄的陆胡安蜷缩在地牢中的一个角落。
　　他一脸可惜的走到陆胡安面前，“公主念及你们儿时的情谊，她竟然要我放你一命”，他无奈的扶着额头，“可是怎么办，我舍不得放”，他突然冷了脸，“你若做的是别的事，我都会考虑放你一马，可你偏不，你偏要在我的逆鳞上碰”，他抓着陆胡安的衣领阴沉的说：“你千不该万不该碰她，碰一下也不行！”
　　陆胡安阴笑了出声，他依旧是那副毫不在意，风轻云淡的模样，“多说无益，要杀要剐悉听尊便就是了”，只是梁与桥，你敢让公主和我再见一面么？我想她也有些话想同我说吧？
　　梁与桥甩开他的衣领嫌弃的拍了拍手，“你还想见公主？凭什么？”
　　陆胡安却大言不惭的说：“你不都说了么？公主念及我们儿时的情谊，自然是凭我与公主儿时青梅竹马的情谊，你难道不想知道我们儿时的情谊到底是什么吗？你说若是你擅自主张了杀了我，公主会怨你么？”
　　梁与桥背过了身，他的脸上更加阴沉，他知道这是陆胡安故意刺激他，但是陆胡安和苌乐之间到底是什么情谊却成了他心中挥之不去的一根刺，扰的他心神不安，不是他不信任公主，只是他心里很难受，一想到有人曾经在她心里的某个重要角落存在过他就感觉“郁结于心,气结于胸”，还有在地宫幻境中所出现的情形也成了他心中的一个解不开的心结。
　　他此刻有些魔怔之势，他一拳锤向了地牢中的敦厚的墙上，将地牢上的墙皮都锤落了些下来，可是，就算陆胡安不提出来要和公主见一面，公主也对他说过，有些话她要当面同陆胡安说，他心里不免苦涩，“到底是什么话需要她亲自来地牢当面说？”
　　他转身离开了地牢，等出了地牢的那一刻，他那一口郁结于心的血才从口腔中吐了出来，他才不会承认这是被陆胡安所刺激的。
　　唐悟一出来就看见了一脸落寞的梁与桥，还看见了他汩汩冒血的拳头，血都滴落到了地板，他好像都没注意，他不知情的走向他并带着些关怀的问他，“梁三，关押了陆胡安你不应该高兴么？”
　　梁与桥抬头望着他，他的眼睛有些猩红似乎有入魔的趋势，他极力压制自己心中的心魔，尽量扯出一个开朗的笑，“是啊，只是之前旧伤好似有些复发了”
　　唐悟面露疑色，只见梁三又变回了那个明朗的少年拍着他的肩膀笑着说：“那当然！总算是将陆胡安关押了，收拾了这个祸害，有时间再找唐老兄月下对酌，但是可不再许有鹿血酒的乌龙事件了啊”，他这幅样子，唐悟甚至有些怀疑刚开始看到的那个不是梁三。
　　而公主这边，梁与桥牵着苌乐的手，说是要陪她一起去地牢，就算有什么不能听的，他也要站在门口陪她，他不放心谁知道陆胡安会不会老实。
　　苌乐无奈的看着眼前要死皮赖脸非要跟着她的人，她殊不知眼前的人已经养成了心病，也不知道他开朗明媚的面容下隐藏了翻江倒海的醋意和委屈。她用纤纤玉指临摹他的眉眼，“我不过是有些旧事处理，驸马不必担心的”
　　最终在梁与桥好说歹说，据理力争下，他才可以站在牢房傍边的门口等她，他扶着她进了地牢，“公主，地牢的味道很难闻，公主暂且先忍一忍”，他说完还的递给了她一个香囊，“公主要是实在受不了就先闻闻这个香囊”，做完这一步他才自觉的站在门外不再陪她往里去，像个听话的孩子乖乖的牢房傍边的门口等她回来。
　　苌乐笑吟吟的望了他一眼，他今日倒是表现的那么乖。
　　而当看到苌乐走进陆胡安牢房的那一刻，梁与桥就已经捏紧了拳头，他当然不会那么乖!
　　此刻，陆胡安目不转睛的盯着地牢的门口，在他的期盼中他终于瞧见了令他痴迷的一抹浅黄色的倩影徐徐向他走来，“苌乐，你终于来了”
　　苌乐的脸上看不出是什么表情，她似乎显得很平淡但眼里却露出了几分痛惜，她不明白为何陆清愈会变成这样，他们之间又为何会发展到这步？
　　陆胡安兴奋的站了起来并拍了拍自己身上的灰尘，他高兴的来到她的跟前，却只看到了她疏远冷清的模样，他眼光灼灼且不甘心的看着她，他率先打破平静痛苦的说：“周璟璃！是你，是因为你！是你移情别恋，嫁作了他人妇！”，这也是他第一次直呼她的名讳。
　　陆胡安红着眼眶，他从怀里小心翼翼的拿出她曾经送给他的玉佩，虽然经过岁月的蹉跎玉佩已经有些泛黄，但他依旧小心呵护，随身携带。
　　我离京之后回来悄悄找过你，是你将它给了我，是你给了我希望！是你说：“陆哥哥，苌乐等你”
　　苌乐后退了一步，她摇摇头，儿时顽劣的她说的话到底有几分真几分假呢，她现在也不记得了，她的语气如击不起任何涟漪的死水一般平静，“陆清愈是你太过执着，将儿时的戏言作了真，况且她的婚事并不由她作主。”
　　苌乐停顿了一会她又继续说：陆清愈，你不并不了解我，你觉得我还是那个惹了祸只会往你身上推的苌乐么？还是那个缠着你只会追随你脚步的苌乐么？是你沉浸在儿时的回忆中迟迟无法走出来，是你忽略了，那时的你替我承担错误又对我好，又是一个生的好看的哥哥无微不至的照顾我，那时的我自然是喜欢同你在一起的。
　　陆胡安不可思议的后退了几步“所以呢，周璟璃！你是在说我自作多情了么？”
　　苌乐并没有回答他这句话，“是你不应该趁人之危，长大之后的我并不喜欢你。”
　　陆胡安有些发疯的笑了出来，“若我不趁人之危你还能再看我一眼？我还能再碰你一下么？”
　　苌乐没有想到他竟然变得如此偏执，他不懂她，她并不是一个眼里只有情爱的女子，她认为女子也从来不需要依附男子而活，他也不懂她不逊于男子的野心和抱负，她想要做的是心怀天下，俯瞰万古江山的千古一帝。
　　所以她并不会喜欢陆胡安，放他一命仅仅是因为儿时那所剩无几的情谊。
　　可是我还心悦你，我还在意你，他痴邪的看着苌乐，他甚至想不择手段的将她占为己有，可是梁与桥将她保护的太好，让他根本没有机会下手，是他没有像梁与桥那样战功显赫的爹，还有如日中天的梁家作为后盾，如若不然，他突然邪恶的望着苌乐，他一定会霸王硬上弓，强取豪夺将她据为己有。
　　苌乐只觉得他不可理喻，她已经还完了儿时的情谊，她也并不欠他什么，只希望他能好之为之，她漠然的看着眼前有些疯魔的人并不打算再同他多说什么。
　　陆胡安看去她决然的转身就要离去，他却发狂的抓住她的手腕，“为什么不喜欢我呢？我哪里不好呢?我努努力梁与桥能给你的日后我也能给你！我们还有儿时的情谊在，为什么我会输给他呢？”
　　陆胡安红着眼眶满脸的不甘，“若是皇上赐婚的是你我二人，是不是结果就不一样，你也会像对他那样对我呢？”
　　苌乐努力的挣开他紧紧抓着她的那只手，她冷漠的摇头说：“不会”，“她喜欢的梁与桥，不仅仅是因为他是顶着梁家头衔的三郎君，也是他恰到好处的分寸，尊重她，理解她，更不会像陆胡安这般想强迫她，为了达到内心肮脏的欲望不折手段想要将她占为己有，让她彻彻底底的变成一个为夫君马首是瞻的世俗女子罢了”
　　梁与桥早注意到里面的动静，在陆胡安发狂的那刻他就毫不犹豫的冲了进去，他管不了那么多，公主若是要怪罪他就怪罪吧，反正不能让她受伤。
　　他毫不留情的打了陆胡安一掌，待陆胡安松开手后他又将他踹开。
　　他心疼的看着苌乐被捏红的手腕，“公主疼么？”
　　苌乐摇摇头看到是他来了，她才放下了伪装忍不住的在他面前委屈，“梁与桥，我不想呆在这里了”
　　梁与桥满是怒意的眸子狠狠瞪了一眼陆胡安，他牵着苌乐的手就迅速的带着她走出了地牢。
　　而出了地牢后，他第一次看见公主委屈的把头埋在他的怀里像极了一个受了伤的小白兔，也让他的心像被什么揪住了一样，心疼她的要死。
　　苌乐抬起头露出了她那双盈盈秋水的眸子与他四目相对，想到他第一时间因为她就毫无顾忌的冲进了地牢，她就知道他才不会那么乖，“梁与桥，你烦死了，你果然在偷听啊”
　　梁与桥心虚的望着她，小声呢喃道：“我太酸了，我嫉妒的要死！，尤其是那个儿时的情谊！”
　　他在内心又补充了一句，“特别是陆胡安还故意的去刺激他，故意透露他与公主儿时是多么的情意绵绵，好像他才是个罪大恶极的恶人到插一脚才拆散了他们。”


第73章 
　　苌乐又靠在他的怀里同样低喃道：“呆子，酸的是陆胡安才对”
　　但心里还是酸酸的某人又问：“公主，儿时的我在干嘛，我就没有碰到公主么？”
　　“你呀，大门不出二门不迈，每日都在府里养病，并没有同你有太多交集。”
　　听到苌乐的回答，他就知道是这样，不过，他笑眯眯的拉起苌乐的手，“虽然没有儿时的情谊，但往后公主的记忆都是我”
　　苌乐靠在他怀里，她悄悄的扬起了嘴角偷笑他，像个幼稚的小孩什么都想要比一比，争一争，但心里又为他如此在意自己而感到欣喜。
　　“驸马!”,面露难色的侍卫正抱拳向梁与桥小心的汇报近来出现的大事。“陆胡安逃了！”
　　梁与桥眯着眼睛此时的眼神就如雄鹰一样凌厉，“逃了？在戒备深严的地牢，在众目睽睽下凭一己之力逃了？与其说是逃了不如说是被人放了。”
　　他背着手来回几个踱步，“究竟是谁放了他呢？总之他总有机会要将他们一网打尽，眼下当务之急是更加小心的保护她，毕竟陆胡安的贼心可没有死。”
　　此刻，他沮丧的低着头，“公主还在忙么，想起她都有好几日没空搭理自己了！”
　　他又不死心的问小青，“公主用完膳了吗？”
　　小青点点头，她看着可怜兮兮的驸马不停的往公主的书房张望，“驸马，需要小青去给公主通报一声吗？”
　　梁与桥摇摇头，算了还是不要打扰她，她有她需要去筹划或者完成的事情，总不能每日陪自己无所事事，悠闲自得。
　　他又看了一眼苌乐，只见她一只手拿着小楷狼豪另一只手挽着宽大的衣袖，在煞白的宣纸上不知道在勾勒什么，偶尔又看见她停下挥笔的动作，蹙着眉头不知在思索什么。
　　他有些看呆了，她这副认真的样子也极为好看，想想以后还是要为她分担些，毕竟他是舍不得她太过操劳的。
　　他百无聊赖的走在街头，他也在思考他们的未来，如今江愿、宁婉、唐悟他们身后的家族包括他都站在公主身后，而他也在计划如何让韩青这位史书上看到的名臣能辅助公主左右。
　　不过前一秒他还在思索这些正事，后一秒他就想到了，面对陆胡安被人放走这件事，好像她并不在意，他的醋罐子忍不住又打翻了，公主就是念旧情不想杀他！
　　“驸马！”，急冲冲的小厮跑到了梁与桥的身边气喘吁吁的说：“驸马，公主在良洲山等您”
　　“等我？他出门前还看到她在书房忙，难不成她又有什么撩人的花样，想弥补这几日对他的忽视？”
　　他有些暗戳戳的期待，“公主还说了些什么吗？”
　　小厮缓了口气又继续说：“公主说您去了就知道”
　　还没等小厮说完话，他便用轻功往良洲山的方向去。
　　来到熟悉的地方，他想起在良洲山为公主做的一切，现在想起来倒是有几分不好意思，他是真的脸皮厚和不害臊啊！
　　看到地上苌乐留下的指引，他无比的雀跃，若不是他被喜悦冲昏了头脑，他一定会发现地上的指引正将他往山中引去而且越引越深。
　　等他反应不对劲时，他早已在毫无防备中被人一掌打下了一个小山坡，还好山坡的坡度不是太大，他只是刮伤了一点。
　　就当他起身时一个带着恶鬼面具的人突然出现在了眼前，他下意识的往后退了几步，鬼面人就乘胜追击朝他扔了一把长剑似乎是要与他比试一场。
　　不过，他还没准备好啊，鬼面人剑剑凶猛的招式就向他使过来，他只是出于本能的抵挡，明显的处于下风。
　　他逮住一个喘气的机会，根据目前的时辰，以及太阳的回归点是在南、北回归线往返，他大概确认了太阳直射点的位置，他移动到直射点的位置，利用剑身的反光成功晃到了鬼面人的眼睛。
　　这时他才得以发起反攻，一剑击落了鬼面人的面具。
　　他单手持剑挺身而立冷冷的看着面具下的那张脸，“是你，陆胡安。”
　　脸上所戴的面具已经被披成了两半，陆胡安有些惋惜，毕竟他是很喜欢这个像恶鬼一样的面具。
　　“梁与桥，如今与你真正比试一场，我又比你差到哪里去呢？”
　　梁与桥面无表情的看着陆胡安，“你还觉得是我横刀夺爱么？”，就算没有他，公主身边也还有古灵精怪的江愿，成熟稳重的唐悟，“你又怎么确定你一定能如儿时那样得到她的欢心？”
　　陆胡安却只当全然听不见，“眼下的你才是最大的障碍”，陆胡安得逞般看着他，“你怨她么？心软放了我一命，因为接下来是你的噩梦。”
　　“不...那个怨字还没说出口”，他已经感觉身体被剥离了力气，而陆胡安扔给他的长剑周身也已经变黑“
　　他眼前发黑视线模糊，在陆胡安的胸有成竹的注视下，他逐渐被剥离掉了意识，恍惚中他听见陆胡安自顾自语般对他说了最后一句话。
　　“君子也好，小人也罢，能达目的就是君子，我三五年的谋划岂能付诸东流？从今以后陆胡安已死，而我就是你。”
　　当梁与桥再次醒过来，他狼狈的被绑在铁架上动弹不得，这是一个布满刑具的山洞，偶尔能听到水滴的回响，“该死，他的内力根本使唤不上来”
　　而陆胡安邪恶的拿出铁鞭，他在山洞挥舞了几下，铁鞭的声音便在山洞中振聋发聩，他凶狠的将手中的铁鞭抽向梁与桥，“梁与桥，我身上所受的伤，我都要十倍百倍的还给你”
　　不过，我可要好生保护你这张脸，等吾硕琪由将巫师带过来让他与梁与桥互换皮囊，自从以后他就是苌乐的驸马，他到时再哄骗公主，因为他受了巨大的刺激才导致了如今的性情大变。
　　铁鞭一鞭一鞭抽打在梁与桥的身上，他听到了自己肋骨断裂的声音，但他却忍着闷哼一声不吭，他才不会让陆胡安得逞，陆胡安太小瞧苌乐了，苌乐又怎会被他傻傻的哄骗。
　　陆胡安戏谑的拿起桌上的大剪子，“梁与桥，你若是自断孽根，亲口对她说你对她的爱不过是步步算计和利用，再自废武功我可以大度的放过你”，他要的同时也是苌乐对梁与桥彻底的死心，他深知苌乐身处步步为营的皇宫，因此她最讨厌的就是别人的算计和利用了。
　　梁与桥此时浑身是血刚才那顿铁鞭差点要了他半条命但他还是倔强的抬起头，“痴人做梦！”
　　陆胡安却颇为意外的走到梁与桥身边，为他解开了所捆绑他的铁链，他赏心悦目的看着从铁柱上缓缓滑落的梁与桥，浑身是血的跪倒在他面前。
　　“驸马这份大礼我很喜欢！”
　　梁与桥跪倒在地上，他的膝盖完全使不上力气，他甚至打算宁愿死也不想再受到这份折辱了，可是一想到她，“梁与桥，你不准死!”，还有爱护他关心他的家人、理解又为他着想的朋友，他摇摇头终究还是放下了自戕的念头咬着牙挺了下来。


第74章 
　　“梁与桥，你还怎么骄傲呢？毕竟你也没想到会这么轻易栽到我手里，泥人都有三分脾性，之前我都不与你计较，那是因为我等今天很久了。”
　　梁与桥无力的抬头看着居高临下的陆胡安，他身上已经感受不到任何痛感了，仿佛失去了知觉，不同以往的是这一次是陆胡安一脚踹在了他的胸膛上。
　　“梁与桥，你说我先废你哪一点好呢？与其让你痛快的死去，不如让你亲眼看看自己是如何像个窝囊废一般的死去，那样的场景想来就有趣的紧呢。”
　　陆胡安拿着锋利的匕首阴暗的走向梁与桥，“不如让我先帮你挥刀自宫，了却尘缘可好？”
　　梁与桥手肘撑在石地上，他的表情很平淡那双爱笑的眼睛再也没有往日的光彩和波澜，就在陆胡安靠近的那一刻，他从怀里拿出包着的石灰迅速的洒在陆胡安的眼睛上，自从上次苌乐被生石灰险些伤到眼睛，他就觉得这个玩意危险又好使关键时候能保命，他也时常备了些在身上。
　　他费力的起身，他实在没有力气，不然他一定会踹一脚回去，他故意说：“这是石灰可千万不能碰水”，他深知陆胡安不会信他说的话，他就这么看着陆胡安摸索到一个水桶边，那本是特意为他准备的水桶，随时准备浇醒痛昏过去的他。
　　陆胡安摸索到水桶边竟然真的将整张脸埋入了水桶，谁知这痛感不但没有好转反而更加剧烈了。
　　“都说了不能碰水，你以为谁都像你那么卑鄙无耻么，只会使一些下三滥的手段。”，梁与桥拖着受伤的身体意料之中的看着陆胡安冲向那桶水，生石灰遇水会产生大量的热量，他就等着被灼伤或者腐蚀吧。
　　梁与桥此时挑了把剑带在身上，他拖着浑身是血的身体踉踉跄跄的走出了山洞。
　　陆胡安愤怒的推开那桶水，他知道梁与桥此刻逃了，他对着洞口的方向大喊，“你跑不了的，你现在这个样子你能跑多远呢？你就像我养的一条宠物，我只当放你出去透口气，你并不用得意多久。”
　　梁与桥并没有力气再理会陆胡安，其实他也不知道他能不能逃出去，他抬头望了一眼漆黑的天空，今夜连一颗星星都没有，大不了就“生死有命，富贵在天”。
　　他的脚步缓慢，脚下踩着被烈日晒的焦干的树叶吱吱作响，他苦笑一声就他这个步伐，他恐怕三天也走不出眼下这个四下无人的荒山，他抬头呆呆的望着躲在云层后面的月亮，可能连月亮都害怕他这幅模样而躲了起来吧。
　　另一边的苌乐，她缓缓放下了手中的小楷狼豪，她微微转动带着些酸意的手腕，等她从书房走出来时才发现原来天已经黑了，她望向小青，“他呢，还没回来么？”，之前他都是笑眯眯在门前等着她，今天倒是意外的没有在熟悉的位置看见他。
　　小青摇了摇头，她守在苌乐的身旁，回公主：“驸马今日出去之后，一整天未曾归来”
　　她有些疑惑心想他就算平时回来晚了，他也会差人回来提前说一声，今天的他却有些反常，她唤来侍卫让他们先去找一找，他就像个小孩子偶尔也会玩闹到得意忘形的时候。
　　苌乐迈着分花拂柳的步伐，登上了这个她很久再没有踏入的阁楼，她双手轻轻靠在阁楼前的栏杆上，她抬头望了一眼灰暗的天空，今夜的月色不知为何显得格外暗淡，好在阁楼檐下的灯笼照亮了她这一片天地，但墙角的蛐蛐扰的她又有些心烦，她转过身就看到了阁楼上摆放的完好无损的瑶琴。
　　她离开栏杆来到了瑶琴面前，她用手指轻轻拨动瑶琴的琴弦，使琴弦发出了断断续续却悦耳的声响，她小心的提起身上的裙摆，最终还是坐在了瑶琴面前，用她的纤纤玉指使瑶琴发出了清越悠扬，如一股清泉在人心灵深处流淌的声音。
　　此刻她的脑海里想的都是他，他在的时候觉得他恼人，他不在的时候又忍不住的想他。
　　似乎那个佻达的风流少年就在眼前深情款款的望着她说：“我想看公主身着轻纱，在一个无人的小院，月下起舞，只有我和月亮可以看。”
　　但侍卫突如其来的闯入，打破了动人的琴声也打破了眼前美好的一幕。
　　“回公主，驸马不在梁家”
　　“回公主，驸马并没有与宁婉郡主在一起”
　　“回公主，驸马并没有与唐大人在一起”
　　......
　　“回公主，驸马也没有去找韩青大人”
　　苌乐听着侍卫接二连三的向她汇报令人心神不安的消息，“他既没有回梁府，也没有与唐悟一起，更没有再去和宁婉胡闹鬼混，那他能去哪里呢？”
　　她的脸上是藏不住的担心，一想到她近几日要事缠身或多或少总归又忽略了他，她站起身离开了好不容易才弹奏一曲的瑶琴，她问“你们可知，驸马最后去的是哪里？”
　　然而各个侍卫都面面相觑，他们也不知。
　　她心知他定然是出了事，但她强迫自己沉着冷静下来，她一面唤侍卫再去好好打听他最后去了什么地方，又一面跟着侍卫一起去寻他。
　　侍卫们却面露难色不为所动，他们跪在地上自忠心耿耿道：“公主金枝玉叶，这些差事交给属下们去办就好。”
　　苌乐紧蹙眉头她冷下脸不悦的说：“你们记住，他是本宫的驸马，他同本宫同样重要。”
　　本来漆黑又宁静的夜晚却有无数道影子在晃动，苌乐去了他曾经去过的每一个地方，她甚至找到了卖甜食的老板家里，却不得不在此刻打扰这对夫妇，小心的询问他们是否有看见过她的驸马。
　　老板披着衣服摇了摇头，他望着眼前清冷的美人眼里却是掩盖不住的担忧，他突然想起他瞥见了那个站在大街上显眼的少年，因为小厮的一句话，如一阵来去自如的清风眉开眼笑的离开了。
　　苌乐听着老板的描述，她一面派人加紧去寻他，一面又去找那个最后让他离开的小厮。
　　她将荷包挂在她的手指上，使荷包荡漾在她的手心，她突然捏紧了他曾经在荷塘边为她系上的荷包，她淡淡的开口，“派出御林军去寻吧”
　　侍卫惊疑的望着眼前的公主，“公主！派出皇家御林军是非同小可的事情！”
　　她当然知道，只是眼看子时快过马上到丑时了而她的驸马却毫无音信，她也不是第一次为他失了理智，她抬手让侍卫只需执行她的命令即可，一切后果她自会承担。
　　此时另一个侍卫揪着一个瑟瑟发抖的小厮跨着大步而来，“公主就是他，他去找卖甜食的老板确认过，就是这个小厮在驸马离开前和驸马最后说的话”
　　小厮惶恐的跪在地上，“小人什么也不知道，是有人让小人帮忙传话，说公主在良洲山等驸马”，小厮欲哭无泪，现在那个传话的人也找不到了，就跟人间蒸发了一般，他这才知道他这是上了别人的道了。
　　苌乐却没空处置这个小厮，她带了一队人马就往良洲山先赶过去，再让御林军来良洲山与他们汇合，她怎么忘了还有良洲山她没去过呢。
　　此时，梁与桥体力不支的靠在树干上，他望着已经麻麻亮的天色，他估摸着一会儿陆胡安就要找过来了，他拿起长剑放在了脸上，那他宁愿毁了这张脸，自戕于此，也不愿意陆胡安扮作他去哄骗苌乐。
　　长剑不小心在他脸上留下了一道细微的血痕，顷刻间他手中的剑就被击落在地。
　　陆胡安一眼就看穿了梁与桥的心思，虽然他的眼睛受损视线模糊，但是面对此刻恨之入骨的人，他的眼睛却格外清亮，他料定梁与桥一定逃不出他的圈套。
　　“梁与桥，你逃不掉的，有些故事就是冥冥之中注定的，而我才是这场故事的主人公。”
　　陆胡安用手中的剑一寸一寸刺入他的心口，他痴狂的问，“这里痛吗？你也应该体会一下这种滋味了”
　　梁与桥痛苦的用手抓住那刺向他心口的剑刃，“痛？怎么不痛？他甚至希望陆胡安给他一个痛快。”
　　陆胡安却不慌不忙的抽出了剑，“我怎么舍得你痛快的死去？你就应该变成一个傀儡，看着我是如何打压梁家，又是如何与她恩爱相伴。”
　　陆胡安抓着梁与桥的衣领带着他来到一条小河边，河面上倒映着一个狼狈不堪和一个颐气神指的少年，“你现在就应该睁大眼睛好好看看，现在的你是个什么鬼样子。”
　　“是你活该，你就那么听女人的话么？”，如果是他，他一定先下手为强，毫不犹豫杀了他，然后再装作无辜的样子再哄一哄她。
　　梁与桥却忍不住笑了出来，难怪陆胡安得的不到苌乐的心，是他看轻了女人更看轻了她。
　　梁与桥已恢复了些力气，他一掌推开了陆胡安，用手掌暗暗汇聚内力再气沉丹田。
　　陆胡安被不经意的一掌推开，他发了狠的看向梁与桥，“梁与桥！是你自己找死的”
　　晨光已经露出了头，也看清了梁与桥那张因失血过多还惨白的一张脸，他丝毫不惧的与陆胡安对峙，他从容淡定的接下陆胡安招招致命向他袭来的剑，他还能坚持一会儿！
　　他面无表情的看着恼羞成怒的陆胡安，就像看一个跳梁小丑一般。
　　“是你逼我的，陆胡安红了眼，他用力的将剑刺向梁与桥的胸膛”，这一次陆胡安并没有刺向心口，因为吾硕琪由说过要留梁与桥一命，让他也亲自体会眼睁睁的看着自己的父亲被人斩落人头又被马蹄践踏的滋味。
　　“梁与桥！”，苌乐胆颤心惊睁大了眼睛望着不远处的少年，她生怕陆胡安手中的剑再多偏了一寸。
　　而心思细腻的苌乐根据她敏锐的观察和心细于发的细心，循着荒山中不小心留下的打斗痕迹和脚印，她一步一步摸索着寻了过来，远远的她就看到了陆胡安将剑对准了她的驸马。
　　苌乐伸出了手，侍卫便心领神会的将弓箭递到她的手中，她将弓箭对准了陆胡安千钧一发之际射中了他，也让陆胡安松了手中用剑的力道。
　　她将弓箭背在了身后，她一手里拿着缰绳，一手挥动马鞭，骑着骏马，一马当先的涌向了她的驸马。
　　陆胡安回过头就看见了疾驰而来的苌乐，他心里苦涩又嫉妒，“想不到她竟然连御林军都肯派了过来。”
　　突然陆胡安发了疯的看向梁与桥，他知道他再不动手之后便再没有机会了，他故意将剑对准了苌乐为的就是分散梁与桥的注意力，再出其不意的将剑往后调转了方向向梁与桥的胸口狠狠的刺去。
　　即使在簸箕的马背上也丝毫不影响苌乐精湛的箭术，她边骑着马儿边举起弓箭，开弓拉弦，一气呵成，再次将弓箭对准了陆胡安，阻止他接下去的动作。
　　陆胡安毫不犹豫拔掉了胸口再一次射过来的箭，比起梁与桥的伤，他这点伤算是小巫见大巫了。
　　而梁与桥趁着这个机会，他一脚踹开了陆胡安，刺在他胸膛的剑也重重的掉落在了地上，他看见满脸不可思议和不甘心的陆胡安，被苌乐用弓箭对准了心口，一如当日他被江愿射中那般，他看见陆胡安口吐鲜血，这个邪魔般的人终于倒在了地上。
　　他也终于松了一口气，他浑身无力的跪倒在了地上，就在他以为自己要又要重重的摔倒在坚硬的石地上时，他却意外的摔进了一个软玉温香的怀抱里。
　　此时的苌乐早已跳下了马，扔下了弓箭，奋力的奔向了他，她蹲下身子小心翼翼将他搂在了怀里，同时又担心再次将他弄疼了。
　　他却无力的想后退，“公主不要，脏!”
　　苌乐的泪珠顺着脸颊止不住的滑了下来，她依旧搂着怀里的人心疼又内疚的说，“梁与桥，对不起”
　　梁与桥虚软无力的靠在苌乐的肩膀，远处是“白日一照，浮云自开”的日出，此刻的他再也无暇顾及，他忍着身上的剧痛，不想她太过担忧，他换了个轻松的语气，但那双笑眯眯的桃花眼却失去了往日的神采。
　　“公主，我好累啊”
　　“公主，我又要喝药了么？不喝药了成不成？我不想再喝药了。”
　　“公主，我想睡觉，我想一直一直睡下去”
　　“公主，痛，心口好痛，心里就好像被挖走了什么东西一样，怎么也填不满心口缺失的一角”，他难过的捶打着还在流血的心口，他倔强又委屈，“我还以为再也见不到公主了”
　　他一口气说了好多话，最终他失力的埋在了苌乐的颈窝上逐渐闭上了眼睛，他再也支撑不住，沉沉的睡了过去。
　　苌乐紧紧搂着浑身血迹无力的倒在她怀里的少年，她如鲠在咽，“阿衍，我带你回家”


第75章 
　　识趣的侍卫一部分人抬走了倒在地上的陆胡安，一部分人帮忙扶起靠在公主身上的驸马，苌乐这才得以起身，而她的衣裙上也早已沾满了他的血迹。
　　她这才看清她的驸马，他凌乱的发丝随意散落，惨白的脸上即使他已经沉睡过去，他的眉头却依旧紧紧蹙在一起，身上的衣服也早已破碎不堪，偶尔还有鲜血突然冒出来，此刻这个血迹斑斑、虚弱无力的少年与曾经那个明朗爱笑的少年郎简直判若两人。
　　她不敢想若是她再晚来一些，他又会遭到怎样非人的待遇，她的心隐隐作痛，上次是江愿这次是陆胡安，他总是为了她弄得伤痕累累。
　　苌乐朝御林军使了个眼色，示意他们再留下来最好将这里搜个底朝天，绝不能放过任何蛛丝马迹，她倒是要看看到底还有谁要伤害她的驸马。
　　此时的公主府中，一排排太医簇拥在那病态的少年床前，太医小心翼翼的检查驸马身上的伤口，可是驸马身上惨不忍睹的伤口早已经和身上的衣服黏在了一起，太医几乎是颤抖着手撕开了他身上的衣服。
　　撕拉一声，衣服与伤口分离的同时床上的少年也蹙着眉头忍不住的闷哼出来。
　　苌乐心疼的望着床前的人，她恨不得此刻能替他分担些伤痛。
　　太医们满头大汗生怕一个不小心再将驸马弄疼，他们不断的用衣袖擦着额头上冒出来的冷汗，最终他们才如蒙大赦般来到苌乐的身前回道：“驸马吉人天相并没有生命之危，只是身体因失血过多而过于虚弱，只需微臣们写下药方，驸马按时服用，等待伤口愈合便好，不过驸马的肋骨似乎断裂了2根，微臣们已用细带将其缠好固定肋骨的位置，但一定要切忌剧烈运动。”
　　苌乐也松了一口气，她留念的望着床上的人，听到他没事她才转身走出了房间，她多疑的父皇啊正派下一道道圣旨不断的催促她入宫，宣读圣旨的人换了一个又一个，如今都跪在了公主府的门前，就等着她进宫，他们也好回去复命。
　　她平淡的开口，“你们起来吧。”，她并不后悔调动御林军只为寻她的驸马，她也明白进入皇宫之后等待她的将是什么。
　　这时，皇帝正坐在龙椅上怒不可遏的看着他最宠爱的女儿，“苌乐，你是朕最骄傲的女儿，虽然是朕下旨赐婚，但自从你嫁给了梁家三郎，你与他真是越发胆大妄为，胡闹了起来！你们眼里可还有朕这个皇帝？”
　　苌乐从容的望着坐在龙椅上依旧不可一世的父皇，她对她的父皇早已不抱有任何期待，是他的冷漠、猜忌和薄情让她的母妃郁郁寡欢的消逝在了这座无情的宫殿。
　　“父皇既希望儿臣去牵制梁家，又认为儿臣与三郎过于胡闹，那么父皇究竟是要儿臣怎么做呢？是协助父皇剥夺了梁家的势力再舍弃掉三郎么？还是父皇再将苌乐当做棋子嫁给另一个您所忌惮的大臣，再为父皇所牵制呢？”
　　龙椅上的皇帝被苌乐无情的揭开了遮羞布，他恼羞成怒的来到苌乐面前，伸出干练宽大的手掌怒气冲冲的挥向了苌乐的脸颊。
　　就一瞬间，苌乐肤如胜雪的脸颊就留下了鲜红又显眼的红色掌印，她毫无情绪的直直望着她的父皇，她提起裙摆跪在皇帝的跟前疏远的说：“苌乐愿凭皇上处置。”
　　“你...”，皇帝在挥出这一巴掌时他就后悔了，他对苌乐母妃的歉意和愧疚全都转移到了苌乐的身上，因此才对她格外的宠溺，他知道苌乐怨他。
　　可是他不想承认是他的自私和心高气傲害死了苌乐的母妃以及他最爱的妻子。
　　他在意也不是皇宫中空穴来风的谣言，她的母妃与他人有染，没人知道他真正在意的是什么。
　　他在意的是苌乐的母妃心里是不是始终对那个风清霁月对她一心一意的少年郎旧情不忘，他在意的是他卑鄙无耻的使了些手段将她骗做太子妃再做了他的皇后，他在意的是他充满算计又肮脏不堪的爱，若不是他机关算尽利用强权将她占为己有，他自卑又妒忌，如若不然他怎么能配得上完美无瑕的她。
　　他叹了口气，还是将忤逆他的女儿心疼的扶了起来，他既对苌乐的母妃感到愧疚，面对苌乐他也充满了愧疚，他好像从未真正尽到做父亲的职责。
　　对于苌乐的婚事，他虽然从没问过她的心愿，他即使着急的想要有个信任的人牵制住梁家，但是对于梁家三郎的品性，他也是派人仔细去查过的，那梁家三郎除了身子骨弱了些，及笄之后也并无通房更没有拈花惹草的传闻，文韬武略也是尚可的，若如不然，他再怎么也舍不得将苌乐嫁给一个平庸无奇、懦弱无能之辈。
　　他的心里更加苦涩了，他知道苌乐同她母妃一样喜欢是那种风清霁月对她一心一意的人。
　　苌乐面对突然充满慈爱的父皇，他满眼愧疚的将她扶了起来，她却并不领情，她后退了一步了与她的父皇保持了些距离。
　　皇帝无奈的看着因去扶她而落空的手，他转过身背着手，望着眼前的龙椅发呆，他既享受掌握至高无上的权利，同时心里又感到孤寂和空落，他先是一位皇帝再是一位丈夫和父亲，他也并不舍得真的严厉惩罚苌乐，他缓缓的开口：“将公主带下去禁足半个月，谁都不准去看望她，再罚抄《女戒》三遍，一个字也不能多一个字也不能少！”
　　苌乐冷淡的接受这个惩罚，她的父皇就是如此，打了她一巴掌还想给她一个甜头，她的双手叠在胸前并微微弯腰，“儿臣遵旨”，之后她便转过身毫不犹豫的离开了这个她一刻也不想多呆的金銮殿。


第76章 
　　不知道躺了多久的梁与桥，这才悠悠转醒，他浑身都感觉到痛，他睁开眼就看到了熟悉的房间，他强忍着疼痛抓着床上的栏杆缓缓的起身，等待他的就是丫鬟准时的端着药伺候在他身边。
　　他不想要公主再为他担心，他这次爽快的端起药一饮而尽，“公主呢？还没回来么？”
　　小青端着空了的药碗，公主特意嘱咐过她，一定要照顾好驸马亲眼看他按时吃药，她又担心驸马再受到什么刺激，她畏畏缩缩的说：“公主被皇上在宫中关了禁闭任何人都不得探望。”
　　任何人都不得探望？他冷哼一声，那他就偏不呢，他拖着受伤的身体疼的倒吸了几口凉气才缓缓的从床上起来。
　　他吃了点东西，总归要先吃点东西填饱一下肚子，补充一下力气，等晚上他再偷偷的溜去找她！
　　不过想起来恶人不仅命大还活的久，他被江愿射了一箭差点小命就没了，而陆胡安倒是身体硬朗的很，他被苌乐射中几箭还那么生龙活虎，也不知道陆胡安到底是死是活，毕竟他可差点就成了陆胡安的剑下亡魂。
　　当他前进一步发现身后的小青就跟着前进一步，他后退一步小青也后退一步，他有些无奈，“你怎么跟个跟屁虫一样，去做你自己的事就好，不必跟着我”
　　说完这句时，他好奇的拿起公主的佩剑准备仔细看一看，小青却急忙拦到他的身前，“公主让小青寸步不离的照顾好驸马，公主特意嘱咐小青，不能让驸马剧烈运动”
　　“你先把佩剑给我，我只是看一看啊！”
　　而小青把佩剑死死的抱在怀里，她使劲的摇头，“不可，不可！”
　　“我只是看一看！”，回应他的还是小青的使劲摇头。
　　唉...，梁与桥只得迈着步伐快速的离开，而后面是追赶他的小青。
　　“驸马去哪儿？等等小青啊”
　　“出恭！”
　　梁与桥终于舒了一口气，看着不再跟来的小青，他悄悄的甩开了小青转身就出了府。
　　他漫无目的的走在大街上，苍白的脸颊在太阳的照耀下显得更加白皙了，他又来到那家甜食铺子。
　　老板欣喜若狂的看着梁与桥，“公子你可算是回来，你家娘子对你可真是上心，那浩浩荡荡的人群仿佛要将整个京城都掀过来了就为寻你，我看的出来，你家娘子是真的担忧你出了什么事”，同时老板心里也暗暗在想，想必这位娘子定是位官家小姐，那寻人的人群并不像普通的家丁。
　　梁与桥老规矩的让老板打包了些甜食并小心的放在怀里，他如往日那般得意的昂起头，那是自然，公...他轻咳了几声改口道，“我家娘子对我极好”
　　他与老板道了别这才慢悠悠的来到宫门口，他与守护在宫门口的士兵使了个眼色，如今的紫禁城他悄无声息的与他大哥二哥里应外合，联手将大半个紫禁城的护军都换成了对梁家忠心耿耿的部下。
　　一路上巡游的士兵似乎都假装看不见他似得，他只要不太过招摇想必悄悄的去找被禁闭的公主应该是畅通无阻的。也不想想梁家的整个军队都站在公主身后，只是区区使唤一下御林军又算的了什么？
　　皇宫毕竟人多眼杂，他本来想换身丫鬟的衣服，但奈何他个子高，身体又比女子魁梧，换上丫鬟的服饰之后不仅在丫鬟中间极其显眼，看起来也很奇怪；他只得换了身太监的衣服，借着给公主送膳的时机，他拿着食盒遣开了同行的人独自来到禁闭她的宫殿。
　　他敲了敲门就听到了她清冷的声淡淡的传来，“放在门口吧”
　　他不死心的又敲了敲门，他害怕他出声暴露身份，公主不仅不给他开门还会觉得他胡闹，又心疼他不好好在府里呆着，把身体养好就到处乱跑。
　　在苌乐开门的那一刻，他就抵开门溜了进去，还顺手将门再次关的死死的。
　　他立马捂着苌乐的嘴，“嘘！”，他本来想晚上来的，但是他忍不住了，就提前过来了。
　　苌乐只看到了一个显得高大的太监溜了进来，还没看清太监的脸，她就被捂住了嘴，她用力一脚踩在那人的脚背上，并挣脱了他的怀抱，拿出了火铳冷冷的对着他，这太监也太胆大妄为了，不要命了么？竟敢强闯她的宫殿。
　　这次换成梁与桥痛的捂着嘴，他不小心哎呀一声，“公主，是我！”
　　听到那熟悉的“哎呀”一声，又看清了是她的驸马穿着太监的服饰，她才放下火铳涌向他的怀里，她枕在他的胸膛担忧的问他，“驸马什么时候醒的？”
　　梁与桥伸出五个手指，他整整睡了五天！不！确切的说是五天五夜！
　　他放下了食盒捧着她的脸，“公主都瘦了，看来公主是太过思念我，以至茶不思，饭不想。”
　　他还以为苌乐又要嗔他一眼，说他“不要脸”。
　　但苌乐却出其不意的离开他的怀抱，她水灵的眼睛凝望着此刻略显滑稽的他，“驸马知道就好”
　　梁与桥哪里还不知道，苌乐这是在暗示他不省心让她担心受怕的。
　　他赶紧从怀里拿出甜食，本来笑眯眯的说：“看我给公主带了什么！”，结果看到那被压扁的甜食，他一副可怜兮兮的样子望着苌乐，“啊，被公主刚刚压扁了。”
　　苌乐捂着嘴笑他，她接过他手中被压扁的甜食，“压扁了也可以吃，驸马带的苌乐都喜欢”
　　梁与桥笑眯眯的来到她跟前，他看到了书桌前的宣纸上赫然躺着苌乐写的满满的字，他随意的拿起一张观看，抄的正是《女戒》的内容，他的注意力却在公主写的字上，“公主写的字真好看。”
　　他又翻了好几张，“也没有错别字呢，涂抹的字也少，整张纸让人看起来就很赏心悦目”
　　苌乐还来不及阻止他，“梁与桥你不准再看！”，她就看到了他突然呆愣住的脸，她霎时红了脸。
　　梁与桥惊讶的看着苌乐在下面的几张宣纸上写的内容，那前几张纸都还规规矩矩抄的是《女戒》的内容，而后面的写的全是他的名字！
　　他坏笑的将她拉到了怀抱里，“原来公主这么想我啊”
　　苌乐脸红的不想去看他此刻的表情，她自然不会认认真真的抄《女戒》，她只需过一个形式即可。
　　梁与桥知道她是害羞了，不同于苌乐不好意思他则是高兴又亢奋，他来到苌乐坐过的书桌前，这次换做他坐在了木椅上，“之前就想公主教我写字，不如公主现在教我吧？”
　　他拿起苌乐之前握过的狼豪，并换了张干净的宣纸，跃跃欲试。
　　苌乐则来到他的身后，她微微倾身靠在他的身上，握着他执笔的手，“阿衍想写什么字？”
　　梁与桥却卖了个关子，写完一个字他才继续说下一个字是什么，只不过她的发丝不经意的扫到他的耳朵和脖子，让他觉得痒痒的，身后又若有若无的传来她的淡淡芳香。
　　他不自觉的吞咽了一下，有好几刻他都走了神。
　　苌乐恼怒的望着眼前又走神的人，“梁与桥，你认真一点！明明是他央求自己教他写字，他偏偏显得又那么不用心”
　　梁与桥这才凝神聚气强迫自己认真起来，他心里很委屈明明是公主不知道她无意间的动作有多么撩拨人心，他已经拼命压制让自己认真了。
　　等写完最后一个字，苌乐这才发现这几个字连起来竟是，“只愿君心似我心，定不负相思意”。
　　梁与桥却还故意拿着那张纸在她面前晃悠，“公主教我写的字果然就是比我自己写的好看呢。”
　　如果说苌乐是无意间的撩人心怀，那他就是有意为之！
　　此时他站起身笑眯眯望着眼前含羞的少女，他真挚的握着她的手，“我的心意，公主收到了么？”
　　梁与桥轻轻关上了窗，这时天色已经渐渐泛黑，和她在一起的时间总是那么快，他厚着脸皮试探性的问，“我能留下来陪公主么？”
　　苌乐摇摇头，她自然希望他能留下来陪她，但是宫中人多眼杂保不齐明天就会传出，她与哪个太监在苟且，最重要的是她担心他的伤，“你先回去好好养身体，乖乖吃药好不好？”
　　意料之中的回答，他丧气的垂着头，他一步三回头，“那我走了哦”，“我真的走了！”，他最后又转头过可怜的望着她，“公主！”
　　苌乐这才无奈的走到他跟前，踮着脚在他额头上留下一吻，还不忘嘱咐他，“你小心一点，注意别碰到你的伤口了”
　　“遵命！公主大人！”，他这才心满意足的从她的房间又悄悄的溜了出去，他刚溜出来就看见了那个三番五次撞破他与公主调情的嬷嬷，他做了个“嘘”的手势，摇头示意嬷嬷不要声张。
　　嬷嬷心领神会的点点头，她很无奈她老是撞到公主与驸马！不过看着眼前身着太监服饰的驸马，她心想驸马可真是会换着花样逗公主欢心呢。
　　“站住！”，唐悟谨慎的叫停眼前既像太监又不像太监鬼鬼祟祟的人。
　　听到背后传来的声音，梁与桥停住了脚步，他大方的转身走到唐悟跟前，“唐悟啊唐悟，你是怎么做到每次不需要你的时候你都精准的出现？”
　　唐悟好笑的看着眼前的梁与桥，看来他为了见公主也是煞费苦心了。
　　“还笑？还不赶紧掩护我出去啊！”
　　唐悟这才撤了这边巡游的士兵，将他大摇大摆的放了出去，“梁三啊，你还真是让人刮目相看啊”
　　而等梁与桥回了公主府，他才发现小青一直在门口焦急的等他，他有些对不住小青，但他要去悄悄见公主总不能让小青跟着一起去吧？
　　小青看见安然无恙归来的驸马，她才松了口气，“驸马你去哪里了？急死小青了，药已经给您熬好了，您是现在喝吗？”
　　梁与桥点点头，他要乖乖的吃药赶紧养好身体，然后再活蹦乱跳的去见公主。
　　之后的日子他不是时常偷偷的溜进皇宫，给她带些好玩的、好吃的，就是给她讲些有趣的事情，让她不至于一个人在宫殿如此无聊。
　　这天他解开了身上缠绕的细带，虽然说伤筋动骨一百天但是他要沐浴啊，他不接受自己身上即将变馊。
　　他一次性脱掉身上的衣服，随意的将其扔在地板上，因为他受了伤，用浴桶不是很方便，他便来到了苌乐专属的大浴池，他沿着石阶缓缓了走进浴池，这下这个大浴池总算能将自己的身体全部舒展开了，他惬意的将双手靠在浴池的边上，也闭着眼睛假寐一下。
　　这时他耳朵灵敏的听到了有人开门进来的声音，他大声斥责，“滚出去！”，他心想莫不是哪个不守规矩的丫鬟，只见那个人并没有被呵退，眼看马上就要进来，他沉下脸，“我说滚出去，没听到吗？”，那要是真被别人看到他现在的模样那还得了？他望着被他脱在远处的衣服真是气不打一处来！，换洗的衣服也在外间的屏风上。
　　他只能先冷静的泡在浴池下，暂时没有轻举妄动，他换了个方向背对着门口的方向，以免自己的大部分春色被看去。
　　苌乐一边走向他，一边脱掉身上的多余的衣物，直到最后只剩下了一件轻纱，她才使坏的开口，“阿衍想要苌乐滚去哪里？”
　　梁与桥这才转过身，听到是公主的声音他才放下了戒备，他呆呆的望着苌乐，“我还以为...，不过，公主怎么也悄悄的溜出来了？”
　　苌乐若有所思的望着他，“苌乐提前出来了，驸马不高兴么？”，她有些犹豫身上的衣服太过单薄若是下了水，那可就是真的便宜他了。
　　“当然高兴！而且公主居然还到浴池主动过来找他！”，只是他疑惑的望着苌乐，“公主怎么还不下来呢？，公主放心好了，这个浴池大，能容的下我们二人的。”
　　关键时刻，苌乐却起了退缩的心思，真与他坦诚相待她又有些放不开。
　　梁与桥早一步看穿了苌乐的心思，在她思索时，他就已经悄悄来到她的身边，就在她就要退缩时，他突然站起身将她抱入了水池。
　　苌乐下意识的搂着他的脖子，等真的被他抱入水池，她却推开他，双手抱胸屈膝的蜷缩在了一旁，她带着些哭腔，“梁与桥，你无耻，你..你趁人之危！”
　　梁与桥最看不得她这幅受委屈的模样，他懊恼的想过去安慰她，“对不起公主，我错了。”
　　苌乐染上水汽的双眸朦胧的望着他，“你...，你站住！你不准过来。”
　　“好好好，我不过来，我听公主的。”，他还转过了身，再给她留了一些空间，“公主若是害怕，我就闭着眼睛先出去好不好？”
　　刚刚入水不小心溅起的水珠打湿了些许她脸颊散落的发丝，她的衣衫已经全数被打湿，此时的她倒是宛如一个楚楚可怜的少女。
　　她缓缓的移动到他的身边，随着水池里上升的水汽氤氲缭绕，她将染着红晕凝脂般的脸颊贴上他光洁的后背，她害羞的伸出手环住那腰如弓弦有力的腰身，她发出令人魂牵梦绕的声音，“没让阿衍走，你先别转过来，我只是...只是突然不知作何反应。”
　　梁与桥突然绷直了身体，这下他也不知作何反应了，他深吸了一口气，他想公主是撩人而不自知，不断的在触碰他定力的下限。


第77章 
　　梁与桥认真的端坐在金碧辉煌的房间，他将双手放在大腿的两侧，他悄悄抬起眼角，通过屏风的缝隙他看见了苌乐用纤细的身体撑起了宽大的龙袍。
　　他们一同在险象环生、步步惊险的皇宫中并肩作战，最终他也亲手将她推上了帝王的宝座，亲眼见证她龙袍加身，往后的日子她的心里不仅有他，还有天下的万民。
　　苌乐微微撑开双手，由宫女将明黄色绣着沧海龙腾的图案的长袍上穿在她的身上，那袍角上是汹涌的金色波涛形状，她完美无瑕的脸庞辉映着晨曦，好似自带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，她的青丝在发簪和玉冠的相互配合下束了起来，恰如一个雌雄莫辨的年轻的俊俏帝王。
　　梁与桥静静的来到她的身边并握着她的手，他低下头靠在她的耳边悄声的说：“陛下心怀苍生，而我的心眼小，我只想守护陛下。”
　　此时梁与桥骑在红棕色的骏马上，他与唐悟齐头并进早早的来到宫门口准备迎接前来觐见朝拜的琉球国王。
　　初来乍到的琉球小公主正稀奇的望着眼前的一切，琉球是一个海洋王国，看惯了波澜壮阔的大海，头一回来到辽源广阔的陆地上，她新奇的不得了，她头上的发珠也被她东张西望、摇头晃脑撞的叮铃作响。
　　街道两旁是夹道欢迎的热情百姓，他们既热烈的欢呼又同样稀奇这群奇装异服的前来觐见的琉球王国。
　　苌乐日理万机，这接待琉球国王的任务自然就交给了他和唐悟，他也再不是那个嬉皮笑脸笑眯眯的少年郎，他少有的严肃和正经，他端正又谦和有礼的迎接琉球的国王，他并不轻视这个依附他国的才能生存的弹丸小国。
　　他凭借地理和历史的知识，对琉球这个国家还算有些了解，他甚至能与他们说上几句，夸赞他们的泡盛口感香甜、花生豆腐不仅口感细腻而且味道丰富。
　　琉球的国王颇为吃惊，对于他们这个经常受尽轻视的小国来说，为了生存他们只能依附强国从而得到庇护，眼前的少年居然连他们国家的特产美食都略知一二，他颇有一种被受到重视的感觉。
　　此时好奇的小公主穗汐瞪着大大的眼睛凑到梁与桥面前，眼前这个俊俏的少年不同于琉球的勇士，他心思细腻待人又真诚，对琉球也颇有些了解，她也不免生了几分好感，她还没来得及问，“你叫什么名字”，便在宫人的簇拥下急匆匆的进入了皇宫。
　　唐悟意味深长的望着他，“梁三，想不到你学识如此广泛，你倒是平时藏得深，想必连陛下都被你这副人畜无害的模样骗过了”
　　梁与桥郑重的来到唐悟的跟前并拍了一下他的肩膀，“这你就不知了，我下了点功课，大国的风度当然不能丢了，蚊子再小也是肉，国家再小也是个国！”
　　在接待琉球国王的宴会上，他在一旁悄悄的望了一眼坐在龙椅冷淡威严的苌乐，他想与苌乐纵情山水的愿景怕是要泡汤咯。
　　他捏着手中的酒杯一饮而尽之后正想去找她，却被穗汐拦住了去路。
　　穗汐带着浓浓的兴趣问他，“你叫什么名字？”
　　而唐悟在一旁不怀好意的来到她的跟前，抢先一步替他回答，“他唤梁三，是我的部下，穗汐公主若有什么事唤他即可”
　　梁与桥有些恼怒的望着唐悟，“你在干什么？搞什么鬼！？”
　　唐悟倒是一副深明大义的无辜模样，他靠近梁与桥悄声的说：“给你和陛下的生活增添一点情调，你不是成天囔着想要一个小苌乐么？没有一个契机这怎么能行呢？”
　　梁与桥半信半疑，“这算哪门子契机?搞不好琉球国王给苌乐送几个男宠什么的，他才是要气死！”
　　穗汐则一脸兴奋的望着梁与桥，“那就由梁三尽一尽地主之谊了，带我在京城玩一玩呢？你们这里的很多玩意我都没见过，我很喜欢！”
　　他还要去找苌乐呢，他快速的转过身打算开溜，末了他还不忘说一句，“我才不要。”
　　穗汐先人一步跑到梁与桥面前，她伸出手拦住他，她直接大胆的问“为什么呢？穗汐有那么惹人讨厌吗？”
　　琉球由于受到周边国家的侵略和掠夺，因此他们发展出了强烈的战争文化，鼓励拼搏和战斗精神，他们的勇士之一穗汐的哥哥看到自己的妹妹被无情的拒绝，他不满的用他健硕的身躯强硬的拦在梁与桥的前面。
　　梁与桥恼怒的望了一眼幸灾乐祸的唐悟，他总不能在宴会上和人大打出手吧？他无奈的倒回去，“来者皆是客，尽地主之谊是应该的，你想玩什么，我带你去就是。”
　　穗汐这才露出满意的笑，她骄傲的看着眼前的少年，她的哥哥可是琉球的第一勇士，她想要的东西她的哥哥都会想尽办法的递到她面前，穗汐略带得意的回答他：“想玩什么呢？我明日再找你”
　　等待宴会结束他才终于脱了身，他来到了苌乐的身边小心的为她揉着太阳穴，也不知道她喝了多少酒，他心疼的横抱起她，她身上的酒香还时不时传到他的鼻腔。
　　苌乐挽着他的脖子模模糊糊的看着他，与平日威严的帝王不同，她此刻娇滴滴的靠在他的怀里，红着脸迷离的看着他，“阿衍要带我去哪儿？”
　　他宠溺又无奈的望着怀里的人，“带陛下沐浴休息。”
　　第二日，梁与桥果然看见了到处找他的穗汐，她一看见他就大胆的扯着他的衣角，他不乐意的扯回衣角就看到了穗汐的哥哥一脸凶狠的威胁的他。
　　“他轻哼一声，他真的很想找个机会好好教训一下她的哥哥，真以为他是个软柿子好捏不成？”
　　他兴致缺缺的陪着兴致勃勃的穗汐到处闲逛，他想若是换成苌乐那就不一样了，他肯定是笑眯眯的带着她去玩一玩这个，再看一看那个，将他觉得有趣的东西都捧到她的面前哄她开心。
　　他曾经甚至还带着她，让她观看自己是如何与一群人去争抢那挂在栏杆高处的彩头的，当然彩头并不重要，重要的是在心上人面前的表现。
　　不过他还是尽地主之谊勉强给穗汐介绍了一下她身边有趣的是什么物件，看她对舞狮的队伍两眼放光，他还与老板商议了一下，拿了个白虎狮子头给他们表演了一段。
　　这个俊俏的少年将手中形态可掬的白虎狮子头表现的活灵活现，惹的底下的人群连连拍手赞叹，甚至还有好多姑娘都在指着手举白虎狮子头的少年掩面娇羞的轻笑。
　　他得意的取下狮子头，还不忘给他们再介绍一下这舞狮的来源，他将这个故事讲的引入入胜，惹得穗汐仰慕的目光在他身上就从来没有移开过。
　　而梁与桥的目光是在前方比武的擂台上，他已经忍穗汐的哥哥很久了！只要他一不顺着穗汐的心意来，她的哥哥仿佛就想用他庞大的身躯压他一头，弄得他有气不能撒。
　　他假装不经意的指着前方的擂台故意对穗汐说，“听闻琉球勇士各个都顶天立地，不如让你哥哥与我比一比，让我也开开眼界见识一下琉球勇士如何？”
　　穗汐正有此意，她也想看看梁三的实力到底如何，她兴奋的拉着她哥哥的衣服，“哥哥去吧，让梁三瞧一瞧咱们琉球英勇无惧！”
　　穗汐的哥哥双手抱胸似乎有些不屑，他倒是不拖泥带水，第一个冲到了比武的擂台上。梁与桥也紧随其后使用轻功飞上了擂台，面对勇士嘛那就以柔克刚。
　　他并没有先出手，他先观察穗汐的哥哥会如何出手，庞大的身躯虽然有力量上的优势，但也有移动灵活上的劣势。虽然他健硕又庞大的身材看起来吓人，但是真正打起来谁输谁赢还不一定呢。
　　穗汐屏声静气的看着擂台上的一切，她心里当然希望自己的哥哥能赢，毕竟这也关乎琉球的面子，同时她也在想，这个梁三莫不是只会耍嘴皮子的功夫？，可还没等她想完，她就看见她哥哥拔山盖世的力气就像打在了棉花上，不仅没伤到梁三一分，反而被梁三，反攻一脚将其踢到了擂台的栏杆上。
　　她吃惊的望着眼前的一切，既有些不相信眼前所发生的一切，又对他多生出了几分钦佩之情。
　　梁与桥点到为止，他教训完穗汐的哥哥，让他的哥哥吃了哑巴亏之后他还是表现出了十分的歉意，他打算拉一拉被他打倒在地的人，谁知穗汐的哥哥并不买账，他铁青着一张脸，冷哼一声的起身就走，丝毫不搭理他。
　　而穗汐则兴奋的跑到梁与桥跟前毫不吝啬的夸赞他，“梁三，你也不错，你也很英勇！”
　　不过，自从那一次梁与桥带着穗汐出去玩耍之后，他就一直躲着她，他是真的要被这小姑奶奶烦死了，他只想把自己的时间留给苌乐，哪怕静静的陪在她身边看她批阅奏折，他也觉得安心和满足。
　　穗汐终于逮住了躲她几日的梁与桥，这次她不似之前的大胆，她有些扭捏的来到梁与桥面前尽量让自己的声音听起来温柔，“你与琉球的勇士不同，你武艺高又风趣幽默，生的俊俏又好看，我想向陛下请求，允我将你也带回琉球”
　　梁与桥哪里还听不出她的意思，他忍不住的想笑，但他这次倒表现的很大方，他没有先回答她的问题，反而指着经过御花园中的苌乐，“你觉得陛下怎么样？”
　　穗汐不知道他为何问起这个，她还是实话实说，“陛下英气逼人、运筹帷幄，陛下与我父王交流时更是从善如流，若陛下脱下龙袍换上女装必然也是个绝色的女子，穗汐对陛下不仅钦佩更加仰慕，我..我也喜欢陛下，但是陛下是不可能同我回琉球的，所以将你讨回琉球，想必陛下应该会应允。”
　　梁与桥反而露出一脸灿烂又阳光的笑容，他点了点头，“那你先等我一会儿。”
　　只见梁与桥不动声色的来到苌乐身边，他趁着她身边没人注意的时候，他才大胆的将她拉到了怀里，靠在她耳边不知说了什么话，惹的怀里的人娇羞的瞪了他一眼，在快被人发现时，他才松开怀里的人，为她整理好被他弄皱的龙袍，他作了个口型，“等我”，便识趣的离开了她的视线，并不打扰她接下来的安排。
　　此时他回到穗汐的身边，他预料之中的看到了穗汐吃惊石化的模样。
　　穗汐好似陷入了深深的自我怀疑中，她满脸疑惑的问他，“你为何可以对陛下这样？”
　　梁与桥明朗又得意，他飞扬的长眉微挑，如浩瀚星辰般的眸子闪烁着和煦的光彩，面对震惊又疑惑的穗汐，他这才坚定的说出：“因为你向陛下讨的是她的夫君。”说完这句话他就迈着轻快的步伐果断的离去，独留下还在原地凌乱的穗汐不知所措。
　　他迈着踏步流星的步伐，在金銮殿内他看到了早已在等候他的苌乐，她此刻正坐在龙椅上认真的批阅奏折，想必也只有他这么大胆，他来到专属于帝王的龙椅自然而然的坐在了苌乐的旁边与她平起平坐。
　　看着苌乐手中甚是眼熟的奏折，他忍不住凑过去多看了一眼，再与她一同批阅那堆积如山的奏折。
　　鸿兴1年5月25日：江南知府：“陛下，今天江南下雨了”
　　鸿兴1年5月26日：江南知府：“陛下，昨天江南下雨了哦”
　　鸿兴1年5月27日：江南知府：“陛下，今天江南出了太阳。”
　　这个江南知府是闲的没事每日就上报天气预报吗？
　　鸿兴1年5月27日：幽州知府：“幽然寺的住持圆寂了，还有个叫史艳文的文人前段时间也死了”
　　这个幽州知府把向苌乐请安的褶子和这个奏折放在同一个封套里面，真是欠收拾了啊！
　　鸿兴1年5月01日：徐州知府：“陛下安康吗?”
　　鸿兴1年5月10日：徐州知府：“陛下安康吗?”
　　鸿兴1年5月27日：徐州知府：“陛下安康吗?”
　　陛下很好，准备给他生个小苌乐了。
　　鸿兴1年5月01日：岭南知府：这是岭南的特产水果荔枝，献给皇上您享用。
　　鸿兴1年5月27日：岭南知府：这是岭南的特产水果荔枝，献给皇上您享用。
　　早就吃过了，已经说过不要再送了还送，把陛下的话当耳旁风是不是？
　　想到这些陈芝麻烂谷子的事情经常上奏，难怪苌乐时常皱着眉头扶着脑袋，揉捏太阳穴，要是他！他早就发火了，而苌乐还好脾气的每个都批复了一个“阅”，他直接夺过苌乐手中的毛笔分别在前面加上了：
　　“朕知道了，不准再上报了”
　　“爱卿是欠收拾了吗？你把向朕请安的褶子和这个奏折放在同一个封套里面？”
　　“朕躬甚安，不必再上报了”
　　“朕已经吃过了，吃多了容易导致内火旺盛，不必再送了，不必再送了，不必再送了，也不准再上奏了！”
　　苌乐好笑的看着眼前的人，觉得他批阅奏折的样子也很可爱，尤其是他写的这个批复让她觉得他不仅有点幼稚还更加可爱了起来。
　　梁与桥放下毛笔，他抱起了苌乐，让她调整了一个姿势方便坐在他的腿上，他突然换作了一副欲言又止的模样，他憋了一会儿然后才缓缓的开口，“穗汐公主说她有一事想求陛下答应，让我先来探探陛下口风呢。”
　　苌乐饶有兴趣的望着他，看他这幅样子，她心知定不是什么好事，她坐在他的大腿上搂着他的脖子眼含秋波的望着他，“阿衍说的是何事呢？”
　　梁与桥靠在她耳边故弄玄虚道，“她竟然大胆放肆的想将陛下的夫君讨去琉球陪她！”
　　苌乐将头上的发簪取了下来，同时解掉了束发的玉冠，三千青丝顷刻间散落了下来，此刻的她不再是一副帝王的模样，她小鸟依人的靠在他的怀里扮作难过的模样，“阿衍趁我不注意就去逗弄别的小姑娘欢心了么？”
　　“陛下是人中龙凤，挑夫君的眼光那么好，这不才被别的小姑娘惦记上了吗，陛下舍不舍的还不是陛下说了才算。”
　　他从龙椅上起身，横抱起这位平日一丝不苟的帝王，他映入她动人的眼眸中，还有一事有求于陛下，“今夜陛下就暂且先把苌乐还给我，有些闺房的乐趣我想同她说一说”。
　　他突然将目光放在了堆积奏折的桌子上，他想起了以前看到过的画面，“男主将女主横抱而起，扫掉了桌上多余的障碍物，再将女主放在干净的桌面上倾身吻了上去”
　　而苌乐似乎看清了他心里所想，她凑近了他，就在梁与桥以为她要吻他时，她却凑到他耳边说，“梁与桥，你敢!”
　　他因为自己的坏心思被人轻易的戳破而红了耳尖，他抱紧了身上的人，那就换一个地方，似乎他更喜欢唤她公主，”我要向公主请教，小苌乐是怎么来的，又应该怎么来？”
　　她此刻散落的发丝又为她增添了几分勾人的韵味，还好有散落的发丝遮住了些她发红的脸色，她将发烫的脸贴在他的胸膛小声的说：“驸马真坏”


第78章 
　　陆胡安居然还没有死！梁与桥冷漠的看着在地牢已经被折磨的奄奄一息的陆胡安，在这个残酷的社会，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　如今陆胡安经脉已断武功尽废，陆胡安再已经掀不起什么风浪，不过梁与桥在离开时依旧断断续续听到了陆胡安虚弱的喃喃自语，“为什么？明明我才是主人公；是我..应该是我的！”
　　他无暇在意陆胡安说的是什么，对他来说人就应该活在当下，“运动是绝对的，静止是相对的”，他说的主人公只是相对他而言他应该是这个故事的主人公，但是万事万物都是不断的在运动变化的，所以故事的主人公又为何不能变化呢？
　　这几日他都在整理思绪，他将武皇的事迹或以诗词或以故事向韩青透露，不断的试探韩青的态度，见韩青并不反感，他觉得拉拢韩青心甘情愿的辅佐苌乐只是时间的问题，毕竟在男尊女卑的时代，即使韩青是未来史上的名臣，也需要给他点时间去消化日后将要辅佐当今天下开天辟地的第一位女皇帝。
　　他刚出皇宫就突然被人抓住了衣角，只见神医着急的拉着他，边使轻功边解释，“梁三，你先和我走，这件事恐怕只有你去才行！”
　　梁与桥稀里糊涂的跟着神医飞，到底什么事情必须要他出马？
　　“梁三，你听着，梓染在五缘寺，今日就打算剃发出家，老夫是管不了这个倔徒弟了，你去试试吧。”
　　神医重重的叹了一口气，“我不希望我的徒弟真的青灯佛衣一辈子，她不应该如此！她应该做自由翱翔在天空的鸟儿，而不是困于青灯古寺。”
　　此时的神医已经带着梁与桥来到一个驿站，驿站边早已准备好了一匹马，他推了一把梁与桥一把，“你去吧，若是你都劝不回来，那可能就是她今生的命数了。”
　　此时的梁与桥满脑子都只有“剃发出家”四个字，他想不到梓染居然对自己这么狠，他内心非常忐忑，他骑上那匹为他早已准备好的马，他朝神医严肃的点了一下头，随即便拼命的往五缘寺赶。
　　他几乎是马不停蹄，片刻都不敢休息，他生怕因为他的原因导致铸成了什么不可逆转的大错！
　　前方五缘寺的屋顶从高耸的山林中渐渐显露了头角，他跳下马连口气都不敢喘，直接使用轻功飞上了山顶。
　　“住手！”
　　梁与桥看着地板下些许被剪落的青丝，而王梓染正双手合一，闭着眼睛虔诚的跪在佛像面前，他要是再晚一点，怕是她早已经剃发为佛了！
　　他怒气冲冲的夺过和尚手中的剪刀，“我看你们谁敢！谁敢再动她一根发丝，我不惜一切也要拆了这座庙！”
　　此时的和尚全都双手合一，似乎在为眼前这位少年得罪神佛的话而感到罪过，他们的口中还在不断的念着经语。
　　王梓染听到动静，她先是给神佛磕了三个头，她才来到梁与桥面前。
　　“梁三，你不该来的，这是我自愿的，与你并没有什么关系。”
　　梁与桥将手中的剪刀扔了出去，“那也不行！”，他过去拉着她的手，“你有什么事就同我说，青灯佛衣不是闹着玩的，我们先走好不好？”
　　王梓染挣脱掉他的手，她突然拿出匕首抵在脖子上，“梁三，我已经想好了，你不用阻止我的，如果你非要这样我只能..，王梓染认真的注视着他，如果你真的想为我好，你走吧，你放手成全我吧。”
　　梁与桥惊恐看着她手中的匕首用力的抵在脖子，他害怕那锋利的匕首一下就割开了她娇嫩的脖颈，他后退了一步，“你别！”，他带着几乎乞求的口吻，“梓染，非要这样不可吗？”
　　“我意已决！”
　　听到王梓染坚定又不容拒绝的回答，他突然感觉有些无力。
　　“既然如此，那我尊重你的选择”，说完这句话他看到了王梓染放松了警惕，他也趁机夺走了她手中的匕首，今天他是不管使出什么样的手段都要先把她带走了再说！
　　嘶~此时的王梓染正愤怒的咬着他的胳膊，他忍着痛，强硬的把人抱着准备立刻就走，等他刚到门口，就被一个阴柔的和尚拦住了去路。
　　“阿弥陀佛，施主不应该强人所难，女施主既然心意已决说明对尘世已经放下了执念，施主应该成全才是，若施主不愿看女施主受剃发之苦，带发修行又未尝不可呢？”
　　梁与桥此刻真的想爆粗话，这个和尚捣什么乱，还带发修行？去他大爷的！说这句话就让人觉得虚伪！他并不想理睬那个和尚，他带着王梓染打算绕过和尚就走。
　　那个和尚见软的不行，竟然动了真格想要拦他，想不到这个和尚看起来阴阴柔柔的使起功夫了也好像有几把刷子。
　　但他又担心放开王梓染，她又跑了再去剃发什么的，他只能一边留意王梓染一边和那和尚打了起来，他想那个和尚就是“六根不净”的人！不是什么正经好和尚，要是她真在这里出家那还得了？
　　而他们打斗间也不知不觉来到了一座荒凉的寺庙偏殿，王梓染又咬了他一口，就这么挣脱他又推开了他，他想去拉她的手，“梓染！”，却猝不及防被那个偷袭的和尚一掌打在他的胸膛上，他的嘴角渗出了血，不自觉的往后退了几步，却也不小心因此掉在了身后的枯井里面。
　　“梁三！”，王梓染恼羞成怒的望着眼前的和尚，她生硬的对着原本敬重的法空说：“法空大师您僭越了！”，她回过头就去找梁三，枯井中深不见底一眼望去又一片漆黑根本看不到什么，但她还是毫不犹豫的选择陪他一同掉下去。
　　“梓染施主！”，法空刚准备拦，就听到了那个让人寒颤的声音，“谁在这里打搅我，还不快滚出去。”，他也只能就此作罢，不敢再往里面去。
　　眼前陷入了漆黑的一片，王梓染刚跳下去，她还未反应过来就被人接在了怀里！
　　“我就知道你会跟着下来！”，梁与桥忍着身上的刮痛他还是不死心的问，“咱不出家了行不行？”
　　王梓染从他怀里挣脱出来，四周漆黑一片，除了身上的触感完全看不到什么东西，她下意识后退一步却差点被什么东西绊倒，还是梁三眼疾手快的拉住了她。
　　王梓染还是软了心，她无奈的同他说：“梁三，你知道我为何选择五缘寺出家么？因为“五”同“无”是谐音，我们也同这无缘一样，在那日受伤清醒之后，你对我的避而不见，我就已经知道，我在你昏迷之时坦诚说的话，你都已经听到了。”
　　“既然如此，你不知如何面对我，而我又如何能面对你呢？，你..你终究无法回应，不如就此放过我。”
　　摆在他们之间的是许久的沉默不语，沉默的在这漆黑又安静的枯井，只能听到他们彼此的呼吸声，横在他们之间沉重的气氛好似怎么也绕不开迈不过了。
　　“啧啧啧！老子一觉醒过来就看了这你侬我侬的画面，还有完没完！不过现在这个气氛怎么那么奇怪？你们年轻的后生怎么谈情说爱搞得如此之别扭！”
　　枯井中蓬头垢面的老人一挥衣袖瞬间点亮了枯井中的灯火，老人正蹲在地上目不转睛的看着他们，他指着梁与桥，“你这个小郎君怎么如此不开窍，你就不能两个都要吗？还作什么选择，搞得这么别扭，多娶一个又不会死！”
　　这句话说的梁与桥面红耳赤，心想这位老伯伯真是说的如此轻巧，两个都要那就是一个也得不到！，鱼和熊掌不可兼得，真正喜欢一个人是不愿和别人分享的，除非她不怎么喜欢你。
　　此时梁与桥和王梓染面面相觑，他们的脚下是泥泞一片，前方还有些凹凸不平的小水池，他直接将王梓染拦腰抱起，使用轻功来到那个老伯伯面前，他小心的放下王梓染，又来到了那个老伯伯面前将他垫着的稻草扯了些过来些铺在地上，他这才扶着王梓染小心的坐下。
　　老人挖着鼻孔，他的脸上似乎有些愤慨，“现在的年轻后生啊，真是一点也不知道尊老爱幼！现在都直接上手抢老子的东西了，虽然说这稻草也不值什么钱！”
　　梁与桥却还没空搭理那个老伯伯，他脱下自己身上的衣服，枯井深处有些阴冷，他将衣服披到了王梓染身上，总归他还欠她一命的恩情。
　　老人看眼前的少年不搭理他，他有些生气，前一刻还在地上坐着的老人突然瞬间移到了梁与桥面前，并掐着他的脖子。
　　“梓染，先别过来”，梁与桥对王梓染作了一个手势让她稍安勿躁，目前他并不清楚这个老伯伯什么来头，他的实力竟然如此强，眼下最好先不要轻举妄动。
　　“哟哟哟！，我就只是动了你一下，那小娘子都急的不得了，谁让你不搭理我，我这才要好好教育你怎么尊老爱幼，知道不？”
　　“不过我大人不记小人过，看你也是着急那个小娘子，没事！今天我好心情好，老子给你们作主了，你们的事我同意了，要不然就在我这里拜堂成亲好了，我来作你们的见证！省的你们之间总看的我别扭!”
　　“反正我已经无聊那么久了，好不容易你们来陪我，就不要想着轻易出去哦!”
　　老人放开了梁与桥，他扒开脸上脏乱的头发，瞪着双澄澈的大眼睛凑到梁与桥面前，“你同不同意？你要是不同意我就去掐她脖子了哈？”
　　“你...!”，梁与桥板着一张脸望着眼前的老人漠然的说：“我已经成亲了，已经有了心上人！”
　　老人冷哼一声，“成亲又何如？只要八字还没一撇！”，他来到王梓染跟前，“小娘子啊，你看你护着的这位郎君多么薄情，宁愿牺牲你的命都不想与你成亲呢，那就怪不得我咯！”
　　梁与桥他来到王梓染跟前同时将她护在身后，“你有什么就冲我来！”
　　老人不屑的用小拇指又扣了扣鼻孔，“你打不过我的，冲什么冲？真没意思”，他轻轻一挥衣袖就将梁与桥挥到了一边。
　　而眼前的老人似乎真的要下死手，梁与桥却看到了王梓染脸上好似露出了解脱的神情，她安然的闭上眼睛似乎是心甘情愿的接受她接下来的命运。
　　梁与桥捂着伤口，“你等会儿，我答应！，但是我要先给我的心上人报个平安！”
　　老人停下了手中的动作，他嘿嘿一笑，“行行行，那你先报平安，你就告诉她，你是被我逼的，迫不得已要再娶一个，这样她就不好怪罪到你头上，你看，老子对你想的多周到！你还对老子为老不尊的！”
　　梁与桥气的剧烈的咳嗽了出来，他要真这么说，那他和公主之间也算是玩完了！但是他也知道，他若是耍什么花样，那老伯伯肯定会对他们下手，让他们活着离开不了这个枯井！他只能先给公主报个平安，让她先不要担忧他。


第79章 
　　老人挑眉望了他一眼，“算你识相，以后你们就在这里陪我啦，等我腻了之后你们再想着出去！”
　　梁与桥与王梓染交换了一个眼神，眼下只能先顺着这个老伯伯来了。
　　老人似乎很热心，他一挥手就将梁与桥挥到了王梓染身上好让他们相拥在一起。
　　“这样就对了嘛，像刚开始进来那一刻两人别提多扭捏了，看的他的心也跟着纠在了一起！”
　　梁与桥涨红了脸，他带着歉意看着王梓染，“梓染，我..我不是有意的”
　　王梓染脸上同样染了红晕，她只能尽量推开身上的人，她知道这并不是他的本意，可是她身上的人好似块石头丝毫都推不动，她只能无奈的说：“梁三，你先起来”
　　他也想起来啊！但是那个老伯伯不知道使了什么手段，他根本动不了！
　　“对不起，我..我动不了！”
　　这下他们之间又陷入了相顾无言的沉默，但这时老人却不见了踪影。
　　良久，梁与桥才率先开口，“其实我有一个秘密，我这副身体里其实是个女子的灵魂，你是不是觉得很荒诞？”，他这么说其实也是想让王梓染彻底死心，若是她喜欢的是男子，那他本质就不是个男子，她完全可以去另寻良人。
　　王梓染疑惑的望着他，但又觉得他好像不似在说谎，她半信半疑的问：“那你又如何证明呢？”
　　“我会背诗！”，他一口气背了好多名诗，这些都不是我作的，这是我那个时代所流传下来的名诗！，还有扬州的水患你是知道的，治水的方法也是我那个时代早已经流传下来的；我还知道女子每月回来葵水是因为...
　　王梓染依旧有些疑惑：“那你又为何有这里的记忆？”
　　梁与桥苦着一张脸，因为身体里的人告诉我，“我是今生的他，他是前世的我”，我也是不信的，再怎么样，我们也是两个不同的灵魂，其实还是不一样的，此我非彼我。
　　他叹了口气，想到自己马上毕业了。而他的毕业论文《基于python框架下的期货自动交易算法程序研究》，还好他的模型已经写好了，框架也已经搭好，只要接入程序就可以跑了，他希望那个自称前世的他不要让她“延毕”了。
　　等他回过神，他才听到王梓染极其认真的对他说：“是女子又如何？世间短短十几载，何妨一试，我并不在意这个。”
　　“你...”
　　梁与桥没想到他不但没有说服她反而弄巧成拙与她推心置腹了说了自己的秘密！
　　他无比的懊恼，“可是我早已心有所属，你也不会喜欢那个三意二心的人吧，我无法作出承诺，我也没法回应你。”
　　“可是梁三，我会等你，即使是等到来生，那我就比公主先一步遇到你。
　　梁与桥面对这份真挚的情意却不知所措了起来，他不知作何回答，他像极了在钟墙上摇摆不定的时针，只是他的心里是怎么也放不下公主，往后的日子他也只想过与苌乐在一起。
　　而他的心病似乎又复发了，他红着双眼，他心里难受的想到他不小心撞破了丫鬟端给苌乐的避子汤，她总会因为这样或那样的事情忽略他，她就不能多分一丝偏爱给他，他心里的难过和委屈累积的越来越多，他知道她想要江山，他理解她但也心酸她的若即若离，他想要的是归隐山林，而她要的是河山万古！也就是在这时郁结于心的心血才又从他的口腔中吐了出来。
　　“梁三？”，王梓染担忧的望着他，“你哪里不舒服么？”，王梓染用衣角给他擦掉了他嘴角的鲜血，她突然主动抱住了他，“梁三，你冷静点了么？”
　　梁与桥使劲摇头，他想要阻止内心中一个天使一个恶魔无休止的争吵，天使说：“梁与桥，你清醒一点，公主还在等你！”，恶魔说：“梁与桥这是一个好机会，公主她并没有那么爱你，你就应该趁这个机会与梓染归隐山林，逍遥自在！”
　　而这时的老人才慢吞吞的回来，一回来他就看到了不对劲的梁与桥，他封住梁与桥的穴道并对王梓染可惜的说：“你这位小郎君，心病很重啊！不过有我在，这都是小问题啦，怎么样？你们谈的如何？老子刚刚还特意给你们留了空间温情呢。”
　　而被点了穴道的梁与桥正痛苦的靠在王梓染的怀中渐渐沉睡了过去。
　　王梓染担忧的看着怀里的人她伸手想去抚平他皱起的眉角。
　　“前辈这句话不应该问我，您应该问他”
　　梁与桥也不知道他自己睡了多久，又是什么时候清醒过来的，只是他一清醒就被那个老伯伯拽到了一个枯井的密室处，老伯伯眼神放光的打开那个落灰的柜子，哪是一套极其精致又好看的喜服，红衣上的绣的凤凰活灵活现，不愧为“凤袍霞帔鸳鸯袄”。
　　老人眼睛噙着些泪珠，他想颤抖的想伸手去摸但又害怕弄脏了这珍贵的喜服，他握起了拳头收回了手，他将喜服推到了梁与桥面前，他又不想别人发现他这副失落的模样，他背着梁与桥坐了下来。
　　“你知道为什么要你们成亲吗？你们就像年轻时候的我们，我和她也是如此，与你们一样别扭，有些东西你该抓住的，你别错过了后悔一生才对”
　　那老人又拨开眼前的头发，“还有老子是个女的，别老伯伯，老伯伯的叫，老子年轻的时候也是天仙一般的人呢，身着男装时也比你俊多了！”
　　她逼着他们其实也是她的私心，她自私想弥补当初的遗憾，同时她的心里也在惋惜若当初有人像她这样逼她一把该多好啊。
　　“可是我那该死的别扭和拧巴！我追求至高无上的权力和武学到了入魔的地步，竟将她排在了后面，我拧巴又自负的性格将她越推越远，可是啊！等我拥有了一切，她都不在了，我才发现这些哪里及她一分呢！”
　　梁与桥突然有些同情和惋惜眼前的老人，“只要前辈去找她，总还是有机会的”
　　老人摇了摇头，“没有机会的，是我亲眼看她死在了我沉迷的权力和武学上，是我亲手放弃了她，亲手杀了她”
　　老人的脸上似乎很痛苦但似乎又很疯狂，“可是这些东西算什么？到头来都比不过她，但她再也回不来了！老天并没有给我后悔的选择。”
　　老人转而意味深长的望向梁与桥，“很遗憾啊，哪怕在你们身上能弥补一点也好，接受她的心意或许也是一种放手，不要如我一样，等她永远消失了之后才后悔莫及。”
　　她曾经也和你那小娘子一样说过：五缘寺中的“五缘”同“无缘”，因此她也来到了五缘寺想要出家断了与我的缘分，你看多么相似啊！
　　不过老人转而又恶狠狠看着他，“不要想着我与你说那么多，你就能顺着杆子爬，你们赶紧去换上衣服，这件事情没商量！”
　　梁与桥只能无奈的拿着喜服出来找王梓染，他想不到前辈还有这么一段往事，不过他这个情况和前辈完全不一样啊！
　　王梓染略微惊讶的接过手中的喜服，想不到那前辈连喜服都准备的如此充分，王梓染沉默了一会儿她有些沉重的开口，“梁三，其实你不必勉强自己”
　　梁与桥却哭笑不得，这不是勉不勉强的问题，这是要活不活命的问题，他们根本没得选择！
　　他也只能无奈的安慰她说：“梓染去换上吧，我们没有选择的。”
　　此刻他们已经换好了喜服站在了对方的面前，算上扬州那次这已经是第二次了，抛开其他的不说，红色鲜艳的婚服穿在她的身上，那一袭宛如日落黄昏时血色的流霞的嫁衣，外面搭着轻薄的绯色轻纱，纤细的腰身上束着流云纱苏绣凤凰腰带，恰到好处的勾勒出她玲珑巧致的身材，即使她不施粉黛也足够让人沉沦了。
　　梁与桥不免多看了几眼，这套喜服比扬州那套更加好看，只是此时此景早已与当日不可同日而语。
　　王梓染假装不在意的与眼前的翩翩郎君对视，可是脸上的红霞在鲜艳的嫁衣衬托下更增添了几分色彩，在前辈的见证下他们共同弯下腰了，以这一方天地为父为母..一拜天地..二拜..三拜...
　　老人心满意足的看着眼前的一切，当初要是也有人这么推她一把该多好啊！
　　她已经在这口枯井呆到了绝望，简直让人求生不得求死不能，这是她的爱人对她的惩罚。
　　不过她看着眼前般配的二人，似乎是看到了她和她身穿喜服，彼此的眼里只有对方，这一刻她们放下了一切只愿与对方站在一起。
　　她已经没什么遗憾了，她对她的惩罚够了吧？
　　老人又一挥衣袖，让那恰似一对别扭的夫妻自然的抱在了一起，而王梓染也顺势情不自禁吻了他，这一刻她似乎也觉得没什么遗憾了。
　　老人满足的来到梁与桥跟前，“我终于可以去放心的找她了，走之前我会把我这身至高的武学和我身后的所代表的权力都赠予你，缘分就是如此，这可是别人三世都修不来的机缘。”
　　她伸出了手并放在梁与桥肩膀上将身体的力量源源不断的传授给他，她终于可以摆脱身上束缚的枷锁了，“但愿你不要辜负我的苦心”
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，花开宜折的时候就要抓紧去折，不要等到花谢时只折了个空枝。这另一层意思也是在告诫他，遇到好的女子要懂得珍惜，不要等错过了再去追悔莫及。
　　梁与桥感觉到了身体正在和那一股强烈的力量融合，前辈的心意和出发点他都明白，可前辈殊不知他乱点了鸳鸯谱。
　　老人舒了一口气停下了手中的动作，她又来到王梓染的跟前，“我剩下的功力就传给你，这样日后他若欺负你，你可以放心大胆的还回去，这算是我给你最后撑的一次腰了”，她还包含了一层苦心，她希望日后的王梓染也是一个独立并不需他人庇护的女子。
　　梁与桥终于松了一口气，随着前辈身上力量的消逝，她也面临的是即将身亡命殒，但她的脸上却露出了坦然赴死的笑容，好像终于结束了，终于解放了一般。
　　老人的力量太过强大，即使是一点他也怕王梓染承受不住，他小心的扶着她，同时默默收好了前辈神不知鬼不觉放在他腰间的令牌。
　　王梓染的额头不断的渗出细汗，她的身体有些发软，她失力的靠在他的怀里，她虚弱的说：“梁三，我们一会儿就可以出去了吗？”
　　梁与桥轻轻点了点头，“嗯，那你呢，放下了出家的念头了么？”
　　王梓染靠在他的怀里她试探性的搂紧了他，“那我便去追逐一些有意义的事情，而我..，梁三，我会逐渐的放下你，去追逐真正的自我，我不应该迷失了自己只围在你的身边转”
　　梁与桥终于如释负重松了一口气，只不过他抬起头就对上了枯井入口处那寒冰一般的目光。
　　他看到了法空和尚带着苌乐不知何时来到了此地，前辈也已经陨落，这下死无对证！他与王梓染此刻怕是怎么也说不清道不明了！
　　法空正带着苌乐过来寻梁与桥，当法空得知梁与桥是驸马时，他就只能硬着头皮亲自带着苌乐来到了这枯井深处。他可不想因为的一时冲动得罪了当今的苌乐公主，再者这枯井中还住着一个神秘又疯魔般的世外高人！
　　如果驸马爷有个什么好歹，那就是将五缘寺赤裸裸的置于火上烤的危险境地。他擦了一下虚汗，他还以为梁与桥只是个平常的公子哥，却没想到他来头竟如此之大。
　　而王梓染还虚软的靠在他的怀里，他们还穿着喜服，他此刻简直心如死灰，他想这下他怎么解释都是错的，而筹划这一切的前辈早已安详的躺在了地上。
　　王梓染似乎还很虚弱，他小心的将她扶在一旁，他想先去找苌乐先解释一下，哪怕暂时还解释不清。
　　苌乐此刻冷冰冰的看着眼前的一幕，她还在担心她的驸马是否落入枯井受了伤，还提心吊胆的担心他的安危。
　　而她的驸马在做什么呢？她的驸马和另一个女子穿着鲜艳又令她刺眼的喜服在她的面前搂搂抱抱，浓情蜜意！
　　她以为他同别人不一样，他不过也是说些甜言蜜语哄她而已，他也没什么不同罢？也不过是想与世人一样三妻四妾，左拥右抱而已！
　　梁与桥小心翼翼的扶好王梓染，他只想先过去找公主，但在临走之前却被王梓染抓住了衣角，似乎是在挽留他。
　　王梓染正在虚弱的唤他，“梁三”
　　前辈那股子力量太强，她似乎有些急火攻心，就在她扶她的片刻，她就吐出了一口浓浓的鲜血。
　　而远处的苌乐似乎也在等他，看到她冷冰冰的目光，他简直心里惊慌万分，他死沉着一张脸打算破罐子破摔了！
　　他也不知道怎么办才是好，且不说苌乐会不会原谅他，就算原谅了他，在她心中怕是永远也留了一个疙瘩，他与苌乐之间那存在的无形壁垒似乎正在变得越来越厚。
　　梁与桥不得不再为王梓染调解一下经脉，然后又将红色外套脱下盖在她的身上。
　　“梓染你先等我一会儿，我先与公主解释一下，再来帮你！”
　　他施展轻功来到苌乐身边，然而他还没碰到她就挨了响亮的一巴掌！
　　“啪！”
　　她的神情冷漠又失望，“梁与桥，我该如何相信你？既然你的心里又装了他人，我自会大度的成全你，你又何必再哄我骗我呢？”
　　“公主！”，梁与桥想去抓她的手，却看到她失望的后退。
　　“梁与桥你和他们一样是么？你也只是想看到那高高在上的公主是如何臣服于你们的模样是么？”
　　“我没有！”此时的梁与桥心急如焚，“苌乐你先听我说好不好？我们是被前辈所迫的，我们...”
　　“啪！”，他还没说完话苌乐又给了他响亮的一巴掌，火辣辣的巴掌却不及他心痛的万分之一。
　　“梁与桥，第一巴掌，是打你的不忠！，第二巴掌是打你戏弄我的感情，第三巴掌本应该打你花言巧语，言不由衷！苌乐忍着难过和伤心，“可是我累了，梁与桥，自此以后你我两不相干，再无瓜葛！”
　　梁与桥心口似滴血般的痛，他也有好多想问她，“为什么喝避子汤，若是她不愿意他肯定不会强迫她；谄媚的大臣送来的面首她也并不拒绝，他不懂她的思量，为什么她从来都把自己排除在计划外，有什么事也从不同他说；又为什么一次又一次的要试探他，让他丝毫都感受不到她的偏爱！”
　　他的心病又有抬头的趋势，他猩红着双眼无力的问她，“为什么公主总是不肯站在我这边，公主就不肯偏袒我一次么？无论是在江愿还是陆胡安面前，公主从未真正有一次偏袒我，如今公主既然觉得我做了什么对不起公主的事情，我无话可说！是我伶不清，是我和别的女子不清不楚，搂搂抱抱，是我欺骗了公主，是我...”
　　梁与桥的话气的苌乐心脏狠狠的作痛，气的她抬手又狠心的打了他一巴掌，她泛红的眼眶不争气的泪水如珍珠般的掉了下来，她推开了他，“梁与桥，你混蛋！”
　　梁与桥顶着压抑已久的幽怨，这一次他也没拦她，他只是觉得，一切都好像完了，他把事情搞的糟糕透顶。
　　他失魂落魄的看着苌乐决然离开的背影，他满脸的绝望，他不知道又该如何挽留岌岌可危的感情，可是“破镜还能重圆么？”
　　梁与桥回头来到了王梓染身边，他安顿好了前辈，这前辈的心愿是倒是已经满足了，可是却把他害惨了，等做好了这一切，他落寞的坐在枯井中发了好一会儿呆，他才将王梓染拦腰抱起，带着她离开这令人痛心入骨的枯井。
　　当王梓染醒过来时，她发现自己已经处在一个干净简洁的房间，而傍边是守在她旁边一脸颓废的梁与桥，他满脸的落魄和失意，她心疼的伸手去触碰他的手，她不想看见他为难又伤心的模样，她还是不忍的说：“梁三，你去找她吧。”


第80章 
　　“没用的”，梁与桥难受的低下头，以他对苌乐的了解，现在去找她，她只会觉得他还想骗她，她现在就是认定了他三心二意，吃着碗里的看着锅里的，她不会原谅他的。
　　“梓染”，公主说的没错，他羞愧难当，“是我油嘴滑舌、三心二意，是我让她失望了”
　　王梓染撑起虚弱的身体，她望着眼前满脸伤心的少年，隐隐约约还能看到他脸上的指印，他将所有的过错都拦在自己的身上，却不说一句她的不是。
　　“梁三，公主那边我会去帮你说，以后我再不会在你们之间形成困扰，也让你如此难过。”
　　梁与桥摇了摇头，“你先好好休息，公主那边你若去说，她只会更加厌恶我。”
　　他丝毫没有头绪，若是苌乐真的对他死心，再也不原谅他，他也不知道该怎么办，总之不管如何他也会守护在她的身边，哪怕只能默默的守护和陪伴也无妨。
　　公主府的书房此时还灯火通明，苌乐手执毛笔停留在半空中，在宣纸上迟迟没有下笔，直到白色的宣纸都滴染上了好几滴墨水。
　　她的脑子挥之不去的是她在枯井中的看到的画面，她丝毫静不下心，也无法再清醒的思考别的事情，这时的她生气又呷醋。
　　她太生气了以至于她丝毫听不进他的解释，她烦躁的撑着脑袋，正如他所说，她对他少了太多的关注和关心，甚至有时候她忽略掉了他的感受和想法，而她却心安理得的享受他无条件的好。
　　她失神的回到了熟悉的房间只是旁边再没有了熟悉的人，这晚苌乐做了一个梦，她梦到梁与桥难过又委屈的问她：
　　“在公主心里先装有国再有万民，我又在公主心里的那个角落呢？”
　　“我总觉得在公主心里我可有可无，公主总是将我排在后面”
　　“公主府的面首虽然我表面并不在意，可是我心里也会不舒服，尤其是谄媚的大臣送来的面首一个比一个貌比潘安，公主会在意吗？会在意我看到了是不是会难过呢？”
　　“公主有计划有谋略，可是我什么都被蒙在鼓里，公主总觉得我是个小孩子有时候又很幼稚，却看不到我成熟稳重的一面，也看不见我是如何独当一面的”
　　“我希望的是与公主并肩而行，而不是总被公主遗忘在身后”
　　苌乐心里有些堵得慌，他们之间，她好像从来没有思考过她的问题。
　　她甚至还梦到了梁与桥开心的牵着王梓染的手亲热的唤她，“染染，谢谢你一直守在我身边，贴心的陪我度过了这痛苦又难捱的时光，也多亏了你毫无保留的理解我”
　　最后他还笑眯眯的对她说：“也要谢谢公主，让我看清自己的内心，兜兜转转终得良人！”
　　最后一个梦差点让她又他被气死，能让她如此生气除了他似乎再也找不到第二个人了吧。
　　梁与桥说的没错，若他真的让王梓染过来同苌乐解释，那可能气的她这辈子都不想再见到他了！
　　第二日，苌乐打开房门就看见坐在地板上又靠在门框上差点摔进来的梁与桥，她昨晚睡的极不踏实，尤其他在梦里还那么气她，她丝毫没有好脸色，她只当看不见他，她径直就走丝毫不想睬理他。
　　梁与桥在她门口守了大半夜，他知道苌乐还在生气，他快速起身跑到了苌乐的身边拦住了她，他难过至极，“公主，我错了，是我不该说那些话，虽然是气话但那也不行，惹得公主生气又伤了公主的心”
　　“起开！”，她依旧是一副冷淡的模样和语气，她始终介意他和王梓染相互扶持又亲密的举动。
　　梁与桥起身给她让开了位置却还是跟在她身边，“公主就没有什么想问我的么？”
　　苌乐只是冷淡的暼了他一眼并没有搭他的话。
　　梁与桥却丝毫不受影响，他脸皮厚的跟在她的身边，“公主没有想问我的话，但我有很多话想和公主说”
　　他自顾自的在为自己解释，他也不知道苌乐听没听进去，他又不敢再去拉她的手，他只能再次拦在她跟前，“公主，你等一等，我有一个东西给你看！”
　　梁与桥不知道在哪里拿了一根小型的竹管，他提前在高处放置了一个大型水缸，然后将竹管的一头放入水缸中，他充分展现了虹吸现象，他利用地球上的引力和大气压的作用，又在竹管的另一头用嘴吸了一大口气，水流突然从竹管中源源不断的流出来。
　　此时阳光正好，他利用雾气法，把手指放在竹管上，制造雾气，然后将竹管对准阳光的方向不断的去尝试，甚至连身上衣服都快被打湿透了，“公主，你看雾气，你看到了么，有彩虹么？”
　　“公主你看，有彩虹的，就在那个雾气里，这是我为公主特意做的！”
　　“公主我还有话说，你再等一等我，别着急走好吗？”
　　“就是有一天，天边的云朵淘气的乱跑，一不小心，遮住了阳光，让整片天空都落入了阴暗。但是天空宽恕了淘气的云朵，云朵非常感动，他洒下了泪滴，画出了美丽的彩虹”
　　“公主，我就是那个淘气的云朵，我知错了，你就原谅我好不好？”
　　苌乐停下了脚步，她看到他费劲心思想讨她欢心，她还是于心不忍，看到他湿透的衣服和头发，此刻他的发丝上面还挂着水珠，她气恼的来到他的跟前把手帕扔给了他，她瞪了他一眼，“还不快去把衣服换了！”
　　梁与桥丢下了竹管，他爽朗的跑到苌乐面前，“公主看到了么？好看么？公主能不能不生气了，我并不是有意的，再说在那个情况我并没有选择，以后我都听公主的话，再也不会有下次了好不好？”
　　苌乐气消了大半，想到她自己对他也不够上心，他心里也不知道憋了多少委屈，而他却始终无条件的包容她，不过一码归一码，她并不想那么轻易原谅他。
　　她缓和了冰冷的语气虽然气他，但还是捏着衣角没好气的为他擦拭脸上的水珠，“你快去把衣裳换了”
　　梁与桥笑眯眯的看着她，他脸上洋溢着愉悦的笑容，他以为苌乐已经不怎么生气了，他还高兴的往她的脸颊亲了一口。
　　“啪！”
　　谁知等待他的是清脆又无情的一巴掌，他捂着本就受伤过的脸，“都是骗人的！说什么女子生气时，吻她就好了，他还只是亲了一下脸蛋而已，也还好只是亲了一下脸颊，不然他还不知道，还要挨几巴掌！”
　　他捂着脸本想卖个惨，却看到她又冷下脸又恢复了那副冷淡的模样，他再也不敢多说什么，他一副受了委屈还要装乖的模样，“对不起公主，我..我马上就去换衣服”
　　虽然是打在他的脸上，但是却疼在她的心里，说不心疼那是假的，可是她不久前还看到他与别的女子在一起，王梓染还亲密的靠在他的怀里，而一转眼就他又来亲她，把她当做了什么？


第81章 
　　“公...”，梁与桥才刚抬起手，面前的房门便被砰的一声关上了，这是他第三十三次吃了闭门羹，他失落的转过身，他黯淡的眼神看着周围的一切都似乎失去了色彩。
　　果然啊，“破镜难重圆”，他失神落魄的回到了东厢房，看来这次公主是对他失望过头了，他无比的懊恼，人性的劣根性他也不可避免的有，就是不知要何时才能挽回她的心，他无奈的苦笑一声，他真是“自作孽不可活。”
　　今夜有逛灯会的活动，他猜想公主定会找理由拒绝他，不与他出去，她怕是宁愿呆在房间批阅枯燥乏味的折子也不愿与他出去。
　　他找到了宁婉，让她想办法帮忙把公主约出来，但是千万不要提到他。
　　宁婉双手抱胸她脸上有些得意，“梁三，这下你需要我了吧，你想想你上次是怎么出卖我的！”
　　“咱们彼此彼此啊！不过眼下最重要的是你得想办法约公主出来”，有些话必须得开诚布公和公主说清楚，总不能一直这么下去，让他们二人心结越来越重。
　　而宁婉则编撰了一个理由说她与玉姝闹了矛盾让公主一定陪她出来散散心，她颇为继承了梁与桥的死皮赖脸，她一哭二闹三上吊最终缠的公主答应了她的请求。
　　梁与桥有趣的看向宁婉，“看不出来嘛宁婉，这点无赖的精神与他倒是不相上下”
　　宁婉大方又不拘小节，她丝毫不在意，“算了，面子、脸面也不要了，又不是在外人面前，怕什么？”，她用手捂着嘴靠在梁与桥耳边悄声说：“我把公主约出来后，你就借机去找她，我便悄悄的撤了，毕竟花灯节我还得带玉姝去玩呢”
　　梁与桥锤了锤胸口向她作了一个手势，表示对她非常感激，他们虽然有时候互相拆台，关键时候他们还是一条心的，可称之为关键时刻非常靠谱的莫逆之交！
　　此时的梁与桥有些紧张，他的手心不停的冒汗，他已经听到了宁婉与苌乐的声音。
　　宁婉则指着前方的幕布，“公主，这个好像看起来挺有趣的，不如我们停下来看看这个吧？”
　　苌乐停下了脚步，只见前方的幕布已经开始了皮影戏的表演。
　　只是这皮影戏演绎的故事让她感到越来越熟悉；
　　“有一个小郎君因为一些事，不小心惹怒了自己的娘子，他知道自己错了想要道歉，但是，小郎君不知道怎么样才能让他的娘子原谅他，有一天小郎君正好听到了皮影戏可以让人们了解到很多故事和道理，于是他就想到了一个主意，他决定用皮影戏的形式，来向自己的娘子道歉，于是，他找来了一个皮影戏的大师，让他制作了一个皮影戏，其中讲述了一个小郎君和娘子感情的故事，为此他准备了很久，他练习了上百遍为的就是将皮影戏完美的展现出来，希望能像故事中小郎君一样通过道歉和努力，最终取得了娘子的原谅和信任。”
　　看到这苌乐也早已明白，幕布下操作的人就是他，她转头望去就发现宁婉也早已不见了踪影，她哪里还不知道，他们合伙将她骗了出来。
　　而梁与桥也从幕布从走了出来，今日他穿了一件月白色的衣衫，腰束月白祥云纹的玉带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉；仔细看那玉佩正是投壶那日，她那块被扔进池塘的玉佩；他此刻的这个样子倒是有几分像故事中的小郎君。
　　这次梁与桥大方的来到她的面前并大胆的拉着她的手，“公主，小郎君知错了。”
　　他又把握好分寸适当性的进行示弱，“为了表演好皮影戏，我日夜练习，为的就是公主能多看我几眼，我担心公主不愿同我出来，因此我才出了下策让宁婉将公主骗了出来”
　　他细心的观察到苌乐有心软的迹象，于是他趁热打铁牵着她的手与她十指相扣，“不如公主就陪我好好逛一逛这个花灯节吧”
　　笑眯眯的小郎君正真诚又期盼的望着她，这幅样子似乎怎么也让人狠不下心来拒绝。
　　苌乐还是默许了他牵着她的手，而那明媚的小郎君高兴的像个拿到糖吃的小孩，他露出皓齿的笑容好似在求表扬，“公主我刚刚表演的怎么样？公主还喜欢么？”
　　苌乐感受到了牵着她的手有些颤抖和紧张，她忍不住露出久违的笑容，她还是软下了心，面对他，她还是始终做不到熟视无睹，她轻轻回了一个，“嗯”。
　　这一声“嗯”却让梁与桥觉得比以往任何时候的“嗯”都悦耳好听，总算是功夫不负有心人，总算是得到了她的一丝回应，没人知道他此刻是多么心花怒放。
　　这时梁与桥正手捧着两盏花灯奔向她，他将花灯递给了苌乐，然后又跑回去取纸笔和墨，在她的面前，他毫不掩饰直接先在纸上执笔一挥写上了，“唯愿公主一切安好，事事顺遂”，他卷好纸条将其塞到了花灯当中，他又将纸笔递给苌乐，并一脸期待的看向她。
　　“梁与桥，你转过去，你不准看，看到了就不灵了。”
　　“啊，那刚刚公主都看到我的了”，他悄悄移动过去想斜着眼睛暼一眼，结果还没瞥到，苌乐就已经写好了，他有些遗憾但又忍不住好奇的问，“公主写的什么？”
　　苌乐也将纸条塞进了花灯，她故意说：“说出来也不灵了”
　　梁与桥蹲在岸边双手撑在下巴，他的花灯已经放出去了，他看着苌乐挽着衣袖露出了雪白的手臂，缓缓的也将花灯放入了小河中，他认真盯着她的花灯，他真想趁她不注意将花灯悄悄捞起来，再看一看纸条里到底写的什么，但又舍不得真的将其捞起来，他希望她花灯中所写的愿望真的能够实现。
　　苌乐已经站起了身，她的眼光如月光一般皎洁，只是她却淡淡的对他说：“我们该回家了”
　　梁与桥着急的也站了起来，他底气不足的过去拉着她的胳膊，“公主，就不...就不多呆一会儿吗？”
　　苌乐突然勾住了他腰间的玉带，让他更凑近她一些，她踮脚尖在他的唇上浅浅的落下了一吻；因为在他的背面，她看见了那个让她心烦意乱又呷醋的女子，她竟然也幼稚了起来，幼稚的想要宣誓主权。
　　梁与桥瞪大了眼睛，他还有些不敢相信又感到受宠若惊，他抓住苌乐的手将她带离了这个地方，不如就趁此机会与她开诚布公说清楚，省的他们两个人心里都不舒坦。
　　他拉着她来到了一座独木桥并小心的牵着她坐了下来，他率先开口将他心里话都一股脑的说了出来，话说出口后既觉得舒畅但又觉得面红耳赤很不好意思。
　　苌乐双手撑在独木桥上，她渐渐向他靠近，她婉转灵动的美目俏皮的望着他，“那你怎么不同我开口早说呢？”
　　他也想开口，但是他怎么好意思开口，好像他就是个整日只会吃醋争宠的小媳妇。
　　苌乐轻笑出声，看着他低着头又倔强的不想让人知道他涩然的模样，他这副可爱的样子让她忍不住的想过去抱一抱他。
　　她耐心的同他解释，“面首的事情是我考虑不周，我不拒绝是觉得明面上放一个眼线在公主府，总比不怀好意的人暗地里放一个眼线得好，再说驸马觉得我是那般多情之人么？”，她又略有深意的望了他一眼，“这一点我怕是赶不上驸马的。”
　　“至于我不明目张胆的偏袒你，也是不想让别人知道我的软肋就是你呀，我若是太偏爱你，你又那么胡闹，少不得别人在你身上打主意呀，呆子！”
　　她有些红了脸，“至于避子汤，我现在还不想要孩子，我们还没站稳脚跟，我不想日后孩子也卷入危险的争斗当中，也是我考虑不周，我应该同你早点说的”
　　“那你呢，阿衍，你与王梓染，你待她与别的女子并不同。”，她心里有些忐忑又有些不确定，她又补充了一句，“你对她动心了么？”
　　梁与桥既感到高兴又感到愧疚，原来公主为他思虑的如此周到，原来公主处处为他着想，而他之前还为此还醋意翻天甚至觉得公主不够喜欢他。


第82章 
　　“公主，对不起。”，他一把将苌乐揽在了怀里，他舒了口气缓缓说：“只为公主动过心，对她有过些好感也是在与公主成亲之前，我不否认对她多了几分关注，公主总让我觉得患得患失，似乎我只能跟在公主的身后跑。”
　　他难过又无地自容，“梓染她的爱意隐晦却又鲜明，她对我太好了，她不需要考虑太多就能坚定的与我站在一起，我有时候就在想，要是公主也这样就好了，可若公主真要是这样了，公主也就不是公主了”
　　“在公主面前，我幼稚又有些自卑，公主忽冷忽热、忽远忽近，偶尔给我一个甜头吃，我都能高兴半天，却也时常感到心里憋屈，公主身边不乏优秀的追逐者，我并不是那个最好的选择，我常常陷入自我怀疑，我哪里配得上公主呢，公主又喜欢我哪点呢？”
　　“在枯井时，我告诉前辈我要给心上人报个平安，我知道你收到信后一定会来寻我，我故意借着前辈的幌子，默许了梓染的一些举动，我就是想要公主看到，公主怎么就不能多看一看我呢？公主的眼里有国事、家事、天下事好像事事都比我重要，我只是奢求的想，公主偶尔眼里心里，全心全意的也只有我，一下也好啊。”
　　“我与梓染在扬州所发生的事，公主也不深究就这么轻描淡写的带过，公主就不怕我一面想霸占着公主，一面又想抱得美人归么？我也没见过公主为我醋意大发的模样，我就是想激一激公主，看看公主到底是不是真的在意我，若是我说我真的动了心，难不成公主真的就要大度的成全我么？”
　　他叹了口气又继续说：“在枯井看到公主时，我心里高兴又害怕，但我怎么也没想到公主竟然会毫不犹豫的选择与我一刀两断，那一刻我慌的要死，我绞尽了脑汁想着怎么与你解释才好，怎么再去讨你欢心，不过我真是愚蠢至极，把自己弄的狼狈不堪又差点弄丢了你。”
　　“解铃还须系铃人”，他指着心口难过又委屈的说，“心病因公主而起也因公主而解，我以后再也不会如此幼稚了，我就成熟些，公主心怀天下我就默默陪伴在公主身边，甘愿在幕后为公主排忧解难。”
　　此刻他坚定的望着她的眼睛认真的说：“若北方敌寇再犯，我就穿上战甲做一个威风凛凛的大将军，如我父亲那般，既为国而战也是为心上人而战；朝堂明推暗就，我并不是不懂，我只是不想卷入尔虞我诈的争斗中，我日后也会收敛起性子，在风云诡谲的朝堂立于一席之地，努力与公主并肩而行。”
　　那个如孩子般心气的人啊，终究要褪去稚气，变成一个成熟稳重又冷静自若的人，那双月牙弯弯爱笑的桃花眼也终将会被波澜不惊且冷淡的眼角所替代。
　　“阿衍”，苌乐没想到他会推心置腹的与她说这么多，也没想过他心里竟藏了这么多委屈，她对他这么久以来的冷淡也源于她怀疑他对王梓染动了心。
　　这一刻，她才选择回抱他并回应他真挚又委屈的爱意，“阿衍在我心里很重要，我只是害怕...害怕你如我父皇那般，把我哄到手也就不珍惜了，你与王梓染所经历的事让我觉得，你不仅动了心更是想享齐人之福”
　　她靠在他的怀里安慰委屈的他，“阿衍的心意我收到了，她抬头故意咬了一下他的下巴，我远比阿衍所想的更在意你，只是阿衍有时候太气人了，日后你若是心里委屈直接同我说就好了啊，呆子。”
　　他委屈中带着点傲娇，“公主还不是！气人又什么都不和我说，还故意冷着我晾着我，还有我连半分委屈都舍不得公主受，又怎么去想齐人之福？我的心里亦只有公主！”
　　而苌乐却俏皮的笑出了声，“这不是阿衍宠的么？谁让你故意多情，又多此一举呢？”，她抬起了美目认真的凝望着他，“阿衍，你是真不知还是假不知呢，你总能轻易扰乱我的心绪，但又像个受了莫大委屈的孩子，跑到我面前说我不够在意你。”
　　梁与桥吸了吸鼻子，这倒也是，不过，得到了公主的在意他又贪心的想要更多，他从未对一个人如此上心过，想到他将自己从小到大所学的知识全都回想了个遍，为的也不是做什么惊天动地的大事，就只为讨她一刻的欢心而已。
　　他担心桥边的微风有些冷让她着了凉，他搂紧了怀里的人有些恶趣味的问，“公主，若是我真的对梓染动了心，公主又会打算怎么处置我呢？公主会难过伤心么？”
　　苌乐挣脱开他的怀抱，她慢慢从独木桥上站起来，尽量保持着平衡来到了陆地上，她背过身，将双手叠在身后，迈着轻快的步伐远离了那座独木桥，“那我会非常厌恶你，再伤心难过自己看走了眼，落入你花言巧语的陷阱。”
　　梁与桥用轻功来到了她的跟前，他直勾勾的盯着她，“除了这个还有呢？”
　　“还有，我也不想成全你，也气自己还对你还念念不忘，寝食难...”
　　她话还未说完，梁与桥就低头吻了她，堵住了她剩下的话，当他要放开时，苌乐却环着他的脖子主动的回应了他，等他们都同时松开后，他们才望着对方默契般的害羞一笑，明明已经不是第一次了。
　　梁与桥拉着她的手视若珍宝的放在了手心，他滔滔不绝的与她讲着他小时候的趣事，“公主知道么？小时候长辈骗我说手指月亮要被割耳朵，可是我偏不信，我还经常跑到月亮下悄悄的指它，结果什么事也没有嘛”
　　“小时候长辈还骗我说小孩吃猪蹄，以后长大了讨不到娘子的，我也不信，我还大摇大摆当着他们的面吃，我这还不是娶到了爱我疼我的公主么”
　　苌乐被他的调皮逗的露出了开心的笑，让她差点就丢了公主的仪态，想不到她的驸马儿时就一身反骨。
　　“我阿娘时常被我气的要死，那时她正在做葱花汤，她拿着还未处理好的葱花就想教训我，我也不知道到底是葱花疼呢还是我疼”
　　他转而嘿嘿一笑，“要是早点遇到公主就好了，不等皇上下旨，我就先把公主娶回家，我绝对乖乖听话，不惹公主生气，我只会把公主精心呵护起来，再告诉她，她的小郎君满心满眼只有她一人。”
　　他的手心传来烫人的温度，苌乐回握着他的手嫣然浅笑的说：“阿衍，现在也不晚”
　　月色下他们的影子被拉的修长，前一刻还在岸边风情月意的二人也逐渐消失在了夜色的尽头。


第83章 
　　梁与桥的脖颈和额头上有如一串水珠的汗水滴落下来，他大汗淋漓的收起招式，单手轻轻转动着手腕将长剑放在了背后，这才兴冲冲的跑向了旁边触目凝视他的美人。
　　苌乐就这么静静的在一旁看着舞剑的少年，她提前拿出了准备好的手帕，他在她面前显摆了好几个花里胡哨的招式，又故意将脑袋凑到她的面前说：“公主，我耍的好看么？但我出了好多汗，公主快帮我擦一擦，快要进眼睛了。”
　　苌乐对着他宠溺的一笑，还贴心的垫着脚尖为他擦汗，她突然将手撑在他肩膀拍了几下，“阿衍，你低一点，我总这么踮脚，我好累。”
　　他这才恍然大悟的弯下了身子，等苌乐为他擦完汗水，他才抓着她的手并将长剑放到了她的手中，
　　“要不，我也教公主几招？”，他握着她的手带着她“挑剑、起势”，“若是日后有人欺负公主，公主大可毫不留情用这些招式还回去，不过嘛，有我在公主身边，我当然不会给他人机会欺负公主”
　　苌乐此刻倒是认真学着他的动作，只是他表明上一副大义凛然，正人君子的模样，身体离她却越来越近，明显是另有企图。
　　苌乐推了推身后的人，“梁与桥，你认真一点；欺负我的人，除了你，谁还能欺负了我之后，还一副无辜认真的模样说：谁都不能欺负公主呢。”
　　他轻易被人戳破了心思，虽然他早已红了耳朵但还是一副大言不惭的模样为自己辩解：“我哪有！”
　　不过他虽然有些其他的企图，但是，他也是真的想认真教她些功夫，毕竟，上次皇宫中陆胡安趁人之危还差点得逞的事，他还历历在目。
　　他认真握着她持剑的手，“那以后公主不光看我练剑，也陪我一起练剑，日后我若是欺负公主，公主也用它欺负回去，好不好？”
　　等他们练完最后一招，苌乐的身上也已经沾满了他身上的汗水，而那个罪魁祸首正满怀歉意的对着她傻笑，她无奈的推了推他，“阿衍，你也快去洗一洗，我们一会儿还要进宫。”
　　马车上，梁与桥握着苌乐的手，他有些愤慨，“公主，你的父皇就真的不知道他所宠爱的琪妃是谁的女儿么？他可是亲手在千军万马当中将吾硕琪由的阿耶，她阿耶的人头斩落于马下。”
　　可是皇帝还大张旗鼓的为琪妃准备生辰宴！他这样做既对不起战场上为皇帝守护江山，抛头颅洒热血长眠于异乡的将士，也让好不容易活着回来的人寒了心！
　　“她的父皇当然知道”，她伸手抚摸他有些恼怒的脸庞，“阿衍，所以琪妃恨你入骨，她想将梁家置于死地，在这一点她和我的父皇不谋而合...”
　　她又无奈的开口，“对不起，阿衍，我的父皇他多疑又自私他忌惮梁家，他既不想梁家如日中天，但又离不开梁家的支撑。”
　　梁家忠君报国，但皇帝却觉得功高震主，果然伴君如伴虎，他宽慰苌乐，“公主并不需要道歉，只要公主与我一条心就好了。”
　　离皇宫越近，皇宫中热闹的氛围越是扑面而来。
　　众人疑惑的看着眼前的一幕，他们本想趁此机会与公主和驸马套个近乎，却看到前面是冷冰冰又尊贵的让人不敢亵渎的公主，而跟在后面的则是慢悠悠，又吊儿郎当的驸马爷，众人都摇摇头，传闻中公主与驸马感情笃深，眼下看来传闻也不可尽信。
　　梁与桥故意如纨绔又不学无术的公子哥一般，他没个正经的跟在在公主的身边，但心里想着公主这幅冷冰冰又拒人千里之外的模样演的太真，他回去一定要委屈的找她要补偿！
　　他刚坐下来就听到耳边传来的窃窃私语，“真是伤风败俗啊！世风日下啊！”，等他抬头就看到了吾硕琪由穿着凉薄的衣裳被皇帝搂在怀里，而底下的大臣则一副羞愧并不耻看，敢怒又不敢言的模样。
　　苌乐这时转过头装作冷冰冰又嫌弃的看了他一眼，他知道公主是在恼怒他，“眼睛在看哪里呢？”，他悄悄回了她一个无辜的眼神表示“我只是不小心看到的！”
　　高台上，坐在皇帝身边的吾硕琪由，她的眼神却时不时的往他们这边瞟，但却不是在看他，他能感受到那道目光一直锁定在苌乐的身上，只见她低头轻笑不知道在皇帝耳边说了什么，皇帝露出了一丝犹豫却还是爽快的答应了她。
　　他还没反应过来，就见一个宫人领着一个少年来到了他们面前，宫人小心翼翼的朝苌乐禀报，“公主这是皇上和琪妃娘娘特意赠予公主排忧解难的小厮，娘娘说她要感谢公主上次愿意陪同她，与她解闷散心，这个小厮是她的一点心意，还希望公主不要拒绝。”
　　梁与桥此刻死死的捏着酒杯，脸都气绿了，那个少年就是吾硕琪由特意按照他的样子和性子找的，表面上是送给公主排忧解难的小厮，实际上就是面首！就是公然送他一顶绿帽子！而且他刚刚还看到了公主好像还在偷笑！
　　他假意踢翻了桌子，“你算个什么东西，送人都送到老子头上来了，还不快滚？”
　　苌乐面无表情的看着这一切，“驸马急什么？不过是一个小厮，陪本宫解解闷罢了”，她挥了挥手，有眼力劲的宫人立马就先将小厮带了下去。
　　明明之前他们还恩爱不疑如今就要相看两厌了么？皇帝怀疑的看着底下的一幕，梁与桥脸上也是一副厌烦的模样，而苌乐既冷淡又毫不在意，似乎驸马的反应对她来说并不重要。
　　吾硕琪由当然更希望他们之间是真的离心离德！不过今日是她的生辰，她要借这个机会好好敲打一下那些老顽固，他们欺负她一个外邦人，并不懂他们酸儒的诗，他们不敢明面说她，只敢在后面写诗嘲讽她是个祸国殃民的妖妃，骂她没有礼义廉耻。
　　她冷笑一声，礼义廉耻算是什么？礼义廉耻那是对弱者而言，她半眯着眼有些漫不经心，“陛下，她指着韩青，我看韩大人平时喜欢作诗，不如让他以生辰为题为我作一首诗，当贺礼好不好嘛？”
　　吾硕琪由搂着皇帝的脖颈在他怀里撒娇道：“陛下，我可要的不单单是作诗呢，我还要他在水面上用笔墨为我作诗。”
　　皇帝有些犯了难，“在水面上作诗？可是墨水入水即化这如何作？”
　　“陛下！“
　　吾硕琪由朝他撒娇不满道：“陛下英明神武，统治的国家繁荣昌盛，陛下的臣子也一定卓尔不凡，这点小问题又怎会难倒陛下，难倒陛下手中的足智多谋的臣子呢？”
　　吾硕琪由的话让皇帝也不好在她面前丢了面子，他颇为自大，吾硕琪由说的话对他也颇为受用。
　　他严肃着一张脸命令韩青等一众文臣，限他们三天之内在水上作出诗。
　　若是作不出来呢？他搂着吾硕琪由说：“爱妃听你的，看你到时候想怎么罚他们了”
　　他眼神狠厉的盯着底下跪拜的群臣，“朕的底下可不兴养废物。”
　　在座的文臣除了韩青等少数几个依旧不卑不亢，其他人都为自己捏了把汗，这个琪妃娘娘分明就是故意为难他们，打击报复他们啊，他们心里又怕又觉得陛下真是为了这个女子糊涂啊！
　　而梁与桥与苌乐已经从生辰宴出来，他们打算回房间稍作休息，他假意怒气冲冲回到房间，一脚踹开门又一脚关上门，屋内传来他们不断的争吵的声音。
　　宫人们大气都不敢喘，他们只听到，驸马将杯子摔的稀碎的声音，还有驸马愤怒的质疑公主，“公主若是不喜欢我，想找他人，私下里我并不拦你，何必在众目睽睽下让我难堪？”
　　接着是苌乐冷冰冰的回应，“驸马没看到么?并不是本宫让你难堪，再者驸马又有多清白呢，私下找的小娘子还少么？”
　　而真正的屋内，梁与桥却抱着苌乐，让她坐在他的腿上，他手里把玩着桌上的茶杯，时不时又狠狠的往地下扔一个，让其摔的粉碎，只是可惜了那精致的茶杯就这么被他暴殄了天物。
　　他悄声在她耳边说：“公主演的、说的可真像，让我都差点以为是真的呢？不过吾硕琪由送的那个面首如此像我，公主可有看上眼么？”
　　苌乐撑着他的肩膀，想从他的身上先起来，“驸马不也是么？”，她与梁与桥拉开些距离，“阿衍，你先别闹了，今日上午吾硕琪由出的难题，你可有头绪了?”
　　梁与桥不满的嘟囔着嘴，他起身来到苌乐的面前，将她逼到了门边让她再无退路。
　　“公主还没回答我的问题呢？”
　　苌乐气恼的望着他，“你..你明知故问，她学着梁与桥委屈的模样，阿衍非要看到我红着脸，害羞的同你说，是你，只有你，苌乐满心满眼只有阿衍么？阿衍还说不欺负我，你这不是故意欺负我么？”
　　梁与桥突然愣住了，尤其看到她委屈的模样，简直是惹人心疼，他赶忙心疼的握着她手，有些懊悔的说：“我知错了，我只是想多听一听公主说在意我。”
　　不过，他又故意绕个弯子说：“吾硕琪由出的难题，那公主有头绪了么？”，他装作难为情的样子，他不动声色将手指放到了自己的唇齿间，“如果公主主动亲一亲我，说不定我就有思绪了呢”
　　苌乐看他这副不慌不忙的样子，她就知道他脑袋里肯定有了些想法，但又一丝一毫不肯放过占她便宜的机会。
　　“阿衍，那你蹲下一点”
　　梁与桥听话的又乖乖的在她面前蹲下一点，他满怀期待的看着苌乐离他越来越近，不过最后一刻她却偏离了他心目中的目的地，转而靠在他耳边勾人的说：“苌乐心里也早已有了思绪”
　　梁与桥空欢喜一场，他赌气坐在凳子上，并将脑袋撑在桌子上，“我就知道！公主冰雪聪明，肯定也早已有想法了，那公主还故意问我！”
　　不过他马上去取来纸笔，将纸小心的铺在桌子上先在其上写了三点，他笑眯眯的将笔又递给苌乐，“剩下的就交给公主补充了，看一看公主与我是不是真的心有灵犀呢？不过，他又坏坏的补充了一句，俗话说：“夫妻同心其利断金嘛””
　　苌乐饶有兴趣的接过他手中的笔，在他那三点傍边写了一个，“由”字。
　　他与公主果然想到了一块，他嘿嘿一笑，“公主与我果然心有灵犀呢，三点水加上由就是“油”字！”
　　苌乐也同他耐心的解释说：“在冬至时我曾我去过御膳房，我当时想为阿娘亲自熬汤，正巧遇到了御厨在熬制猪油，沸腾流动的猪油偶尔不小心滴到了地板，我发现猪油很快固定在了地板上，我就想到若是将烧热的猪油与墨水混合在一起，用此在水面上写字，那么变冷的猪油墨水就会固定到水面上，如此就解决了墨水入水即化的问题，也就能实现在水面上作诗，这个看似不能实现的事情。”
　　梁与桥钦慕的看着苌乐，公主真聪明啊，观察也仔细！公主还没接触过化学呢，竟也能观察出这些奥妙。
　　“当烧热的猪油温度高于室温时，它的分子内部具有更大的动能，分子之间的距离也会增大，使得猪油呈现出液态。随着时间的推移，烧热的猪油会逐渐失去热量，温度会逐渐下降，直到和周围的环境温度相等。当猪油温度降到比室温低时，猪油中的脂肪酸分子会逐渐接近彼此，分子间的相互作用力也会增加，直到超过猪油分子本身的动能，从而导致猪油呈现出凝固态。”
　　但是他总不能和公主说分子啊，作用力之类的去解释猪油为什么遇冷会凝固，他拉着苌乐的手说：“我与公主所见略同，将沸腾的猪油和墨水混合，用它们在水面上写字，遇冷后猪油会带着墨汁一起凝固在水面上，如此吾硕琪由出的难题也就迎刃而解了。”
　　他看着此刻认真思考的苌乐，他的心里无不为她疯狂的心动，他拉着她的手让她突然落入他的怀抱，“三生有幸，能与公主一起。”


第84章 
　　梁与桥在苌乐额头轻轻落下一吻，一会儿出去之后他们就要扮成貌合神离的一对夫妻，他不舍的牵着她的手，另一只手又指了指自己的额头、脸颊、最后才指在自己的唇齿上期待的对她说：“公主要不要选一个？”
　　虽然她的嘴上说着，“梁与桥，你怎么满脑子都是这些。”但还是扑在他的怀里，抬头亲了亲他的下巴。
　　而他像个没脸没皮不知羞的孩子笑嘻嘻的说：“那还不是因为公主，所以才...”
　　等再次推开门，房间温情的二人立马变成了不欢而散的二人，他憋着气，努力让自己看起来是一副铁青着脸的模样，他恼羞成怒的望着苌乐拂袖而去的模样，为了真实一点，他还不忘补充了一句“我看公主才是不可理喻！”
　　然而还没等梁与桥走几步，就被周允伸出手臂挡在了他的面前。
　　“梁与桥，我阿姐明明之前那么在意你，如今你们怎么变得如此？”
　　他凶狠的盯着梁与桥，“一定是你做了什么事，惹得她失望又对你死了心，你也不过如此，我还以为是什么人竟然能分走阿姐的大部分注意力。”
　　梁与桥则摆摆手一副无所谓的态度，“我也不过是一个凡夫俗子，是你高看了我，如果你只想说这个，那大可不必，如今我就是这样一个表里不一的人”
　　周允看到梁与桥想绕过他离开，他虽然为自己的阿姐感到不值又心疼她，但他还是选择叫住了梁与桥，“梁与桥，我府上倒是有几位女子，姿色虽比不上我阿姐，但是也不差，你若是喜欢，我可以派人悄悄赠予你，并不会让我阿姐知道。”
　　梁与桥停下脚步戏谑的望着周允，他没想到周允为了坐上那个位置竟然不折手段的也想要拉拢他，贿赂他。
　　“大皇子，那可是你亲姐！我就是再怎么色令智昏也不至于如此，就算我再怎么和她不和，表明上我也是她驸马，也是你姐夫。”
　　周允并不在意梁与桥如何看他，在他说出这句话的时候他就已经想到了后果，“美色既然你不稀罕，权力你梁家也并不缺，那你想要什么？”
　　梁与桥直接来到周允的跟前，他露出了玩味的一丝笑意。“我要苌乐，我要她放下公主的身段臣服于我，从今以后唯我是从，你能做到么？”
　　周允脸上略有惊讶，很快他就否定的说：“不..不可能！我阿姐宁愿死，她也不会如此，她的心气和骄傲注定她不是这样的人，没有人能让她臣服。”
　　梁与桥一脸惋惜，“那就抱歉了，我目前就只想要这个呢”，这一刻，他摇着头扮作一副很失望的样子直接从周允的身旁离开了。
　　“苌乐这个弟弟，果真不让人省心啊！”
　　他故意这样说就是为了试探周允的态度，试探他的底线在哪里，若他不是苌乐弟弟，他一定不会手下留情，一定狠狠的教训他一顿！他自己都不舍得苌乐受到丝毫伤害，周允倒好，为了皇位竟然毫不犹豫的想牺牲自己的姐姐。
　　等他再次回到了席间，他就看到了吾硕琪由送的那个面首，那个替代品、冒牌货！殷勤的伺候在苌乐的身边，这一刻他不是装的，他是真的脸色铁青，他咬牙切齿的想，“那个小厮要是真敢学他，学他对苌乐动手动脚的，他要是敢！他试一试！”
　　他冷哼着，索性眼不见心为静，他趁着众人的心思都停留在轻歌曼舞的舞姬身上时，他来到韩青的面前悄声和他说，“明日申时，怡园画舫一见，关于如何水上作诗，我与公主已有些思绪”。
　　苌乐自然不会眼睁睁的看着吾硕琪由就这么随意的戏弄大臣，当韩青微微向他点头示意时，他才转身又悄然离去仿佛他压根没来过一样。
　　他深吸了一口气直接来到苌乐的身边，他危险的看着苌乐身旁无微不至照顾她的小厮，“爷还没死呢，还不快滚？”
　　但小厮却不为所动，他细心的将剥好的荔枝放到苌乐的身前，又贴心的拿起折扇为她驱热。
　　他挎着一张脸坐在了苌乐的身边，这一刻他再也不是装的，他是真真实实的愤怒和生气，他用宽大的衣袍遮住了他想要去悄悄拉住她的手，他甚至想要现在就把她带走。
　　他冷着脸对小厮狠厉的又说了一句，“没听到让你滚么？再怎么我也还是公主的驸马，也还轮不到你过来献殷勤！”
　　而苌乐面上依旧没有什么反应，她淡漠的模样让人丝毫察觉不到她的情绪，但却在私底下却回握了那只悄悄拉她的手，似乎是在安慰生气的他；
　　他还生气的将小厮剥好的荔枝拿到自己的面前，还塞了好几颗在嘴里，他鼓囊着脸腮不满的看着小厮，但生气加上一下子又塞的多，让他不小心被荔枝给呛到了。
　　苌乐捏了一下他的手，她不动声色的将小碗移到他的面前，他才赶忙拿过小碗吐出了几颗，她又不能表现的太过在意他，她只能在遮挡的衣袖下用手指在他的手心写了一个字。
　　梁与桥的手心传来痒痒的感觉，直到痒意消失他才知道，苌乐写了一个，“呆”字，不过，他才不呆呢！
　　梁与桥在心里默默将吾硕琪由骂了个遍，“好你个吾硕琪由，你是懂得怎么气死人的吧？是怎么气他怎么来是吧？这不比在他心口上桶了一刀还难受！”
　　等到了夜晚，回到公主府的梁与桥立马原形毕露，他哀怨的霸占着那张大床，趴在床上用手肘撑着脑袋，然后幽怨的望着她说：“我看那个小厮白白嫩嫩的，细心体贴又懂得照顾人，还会逗人开心，不像我只会惹公主生气和伤心，公主怎么不将他带回来？带回来好了，省的我一天天净惹公主心烦”
　　苌乐好笑的来到他面前，她蹲在床前揉了揉他气鼓鼓的脸，“阿衍，你又吃哪门子醋呢，你明知道我...”,她迟疑了一会，突然伸手将他束发的发带解开，让他的发丝顷刻间散落下来，他现在的模样，到让人分不清此刻气鼓鼓的人，到底是难过生气的小郎君还是伤心委屈的小娘子。
　　看着他吃醋又倔强的眼神，她还是心软的捧着他的脸，轻轻吻上了他的眼睛，“你明知道我在意的是你”


第85章 
　　还未到与韩青约定见面的申时，他就提前的来到了怡园画舫，画舫里简直是另一个小陆地，里面应有尽有，且还有陆地上享受不到的乐趣。
　　倚在画舫的栏杆上，还能时不时看见驶过去的小船，小船里面坐着一个带着面纱抚琴的妩媚的女子，若是有看得上的爷还会将其邀上画舫为他们单独抚琴一曲。
　　画舫里面还有歌舞升平的舞姬，时不时也会朝人丢几个眉眼，偶尔将底下欣赏的人迷得晕头转向。
　　他此时已经与一位带着白色轻纱帷帽的青衣女子打发时间般的赌了起来，他将赌注往桌上一推，“爷不差钱，我的赌注自然就是这桌上一堆黄金、白银，而你不如将自己作为赌注，输了就以身相许，如何？”
　　他得意的看着眼前的青衣女子，就在众人以为没戏的，青衣女子却在众人不可思议的眼神中点了点头，毕竟谁会拿自己当赌注呢。
　　众人这时都在为梁与桥提心吊胆，因为他已经输了很多次，而他却一次比一次加重赌注，就在他第十一次准备再加赌注时，青衣女子却摇头说不玩了，因为她已经赢够了钱。
　　他懊恼的看着青衣女子，反正不论输赢，赢了，这钱是公主的，输了，公主是他的，最后还不都是公主的，所有人只有公主猜透了他的想法，所以才会及时收手不和他继续赌下去。
　　而画舫的老板早已盯上了这个豪赌的少年，他想狠狠宰一笔这个人傻财粗的少年，老板心想这个亏就算不在画舫吃，在别处也会吃，还不如让他给这个少年一个教训，好让他长长记性，豪赌也不是他这么个赌法。
　　画舫老板不紧不慢来到这位懊恼的少年面前，“公子不必心急，不如我与你玩？我要的是你赌注里的钱，而我的赌注嘛就是这个画舫，如何？”
　　梁与桥两眼放光，他不假思索的答应，反正他也不在乎这个钱，他先是到青衣女子的身旁以只有二人能听见的音量说：“公主，我若是输光了，日后可要靠公主养我了。”
　　苌乐带着帷帽，他也看不见她的表情，他本来想掀开帷帽钻进去，谁知她提前在他腰间捏了一把，似乎在告诫他，“让他老实一点!”
　　他只能乖乖退回去，然后来到赌桌旁开始了和画舫老板赌局，开头的时候他还能偶尔赢个一两局，只是到了后面不知道是不是他今日运气差的缘故，他的手气极背，他持续的一直再输，而他也一如之前那样，越输就越加大赌注。
　　所有人只当他是一个赌急眼的少年，人傻钱多，此时众人都在暗地笑他，“哪里来的傻小子，这么迫不及待的给画舫老板送钱，好像又有人在为他惋惜不知道是谁家的败家子。”
　　只有苌乐不以为然，他不是赌急眼的在乱加赌注，她发现他每一次加赌注都是有规律可循的，而仔细观察他加的赌注，就会发现赌注是以一定的规律在加大的，既只要他赢一次，他就能将之前输的都赢回来，而且还能大赚一笔。
　　梁与桥朝手心吹了一口气，他期待又有些忐忑的打开骰盅，终于，这一次他赢了一次了，因为他已经连续输了15次了！
　　而众人还在笑他，他不过只是赢了一次的人，别忘了他前面输了多少次！
　　只有画舫老板傻了眼，因为他知道这个少年加大的赌注已经足够将他之前输的赢了回去，而且他还将自己的画舫输了出去。
　　他得意的双手环胸，这叫马丁格尔策略，只要他有足够多的本金，他可以一直玩下去，就算他第一次输，第二次也输..输到第十次了，而每一次赢的概率是0.5，那么【1-0.5^10=0.9990】，越往后面赌他赢的概率也就越接近于1，而他的赌注在每一次都以倍数进行了加倍，他只要赢一次就胜利了，就能止盈离场了。
　　也只有公主狡猾的看透了他，在他赢的概率要接近于1前就及时收手不和他玩了，他过去拍着画舫老板的肩膀，只是这一拍，画舫老板瞬间就瘫软了下去。
　　而他则一副云淡风轻的模样，“你的画舫，我要送给眼前这位女子讨她欢心。”
　　他笑眯眯的来到苌乐面前，“我就以画舫为礼赠予你，换你以身相许怎么样？”
　　众人还未从刚才的震惊中出来，只见他又作出惊天的举动，他就轻易将这个画舫随意的赠予给了眼前的青衣女子，那女子带着帷帽连样子都看不见，若是长的极丑，他这不是折了夫人又赔了兵么？
　　而混在画舫的达官贵人已经眼尖的发现此人正是苌乐公主的驸马爷，难怪最近他们感情不和，原来这个驸马到处拈花惹草还作出这等惊人的举动。
　　梁与桥却大摇大摆的拉起她的手，“不说话就是默认了，现在船舫的所有人都可以作证”
　　他低头在在她的耳边说：“公主怎么那么聪明，轻易就猜到我想做什么，我本来还以为能将公主赢回去以身相许呢，还有画舫老板我可没逼他，是他自己想和我玩的。”
　　“还有公主带着帷帽的样子也好美，虽然看不见公主的模样，但是公主的模样早已印在我的心里”
　　而苌乐停下了脚步，她的手指撩在他的前襟上，在他趁机弯下身子想窥探她的模样时，她就对他做了一个口型，“贫嘴”
　　他牵着苌乐的手，偶尔小心的扶着她，因担忧身边粗心大意的人会撞到她，他带着她来到船坊的一个房间，与等候的韩青终于打了一个照面。
　　韩青看着扶持的二人，他正想作揖说拜见公主..，便被梁与桥挥手打断了。
　　他一边取下了苌乐的帷帽一边说：“我与公主已经找到如何水下作诗的应对之法，因此才想约你见面和你说一说”
　　公主发现沸腾的猪油变冷之后会凝固，因此...，他将整体的思路和韩青说了一遍，面对琪妃的为难你们用这个法子到时候是能应对过去的。
　　韩青大大方方的露出了敬慕的眼神，他对苌乐抱着拳，“公主聪慧！”，若不是她身边已经有了梁三，他想他可能也会情不自禁对她一见倾心，她冷静、睿智、又能运筹帷幄，若是日后辅佐她又如何呢？那他也心甘情愿了。
　　而此时苌乐才悠悠开口，“韩青，我知道你们有文臣的傲骨和风气，可是面对风头正盛的琪妃，你们不应该与她硬碰硬，她能为难你们一次便有二次，你们应该避其锋芒，谨慎行事才是”
　　韩青低着头有些惭愧，公主能轻易看透的事情，而他们却磕着死理不愿放开，他虚心的接受了苌乐的提点，“多谢公主，臣明白了”，末了他还补充了一句，“臣定不负公主所望”，这句话，既是在认可她，也是在表明今后他愿意与公主站在一起共同进退。
　　梁与桥为苌乐又重新带上帷帽，他们与韩青又寒暄了几句才和他道别，他牵着苌乐的手带着她离开了这不宜久留的画舫房间，他又突发奇想的想带她去屋顶看一看星星。
　　就在他们就要离开画舫时，一位畏畏缩缩的大人却拦住了他，他身边还带着两位闭月羞花的女子。
　　“梁家三郎，你若是喜欢，你也可以将她们带走，说不定她们比你身边这位女子更能讨你欢心，你大可放心，这件事公主绝不会知道。”
　　梁与桥忍住想笑的冲动，这不公主就在眼前么？他小心翼翼的凑到青衣女子的跟前，“这位大人的好心，你说我收不收呢，还是你想不想我收呢？我可都听你的话”
　　她早就预料到了，她与他假意不合，感情破裂，便会有人迫不及待就往他身边送人，妄想以美人计拉拢他，就如同谄媚的大臣们给她送的面首一样。
　　索性她将手背在身后，活泼的来到他的跟前并假装不小心踩了他一脚，“反正公主不知道，梁三郎想收多少女子就收多少女子，何必问我呢？我只是区区一小女子，不足三郎挂齿”
　　梁与桥的脚背有些吃痛，他满脸不耐烦的打发走了想用美色贿赂他的大人，然后才将眼前故意使坏的苌乐拦腰抱起，他使用轻功带着她来到了公主府的屋顶，果真是突发奇想的想带她看一看星星。
　　“公主怎么就喜欢打趣我呢，也不帮着我说话”，公主就应该说：“三郎只对我情有独钟，那两位女子就留着你自个过去吧”，他傻傻一笑，“对，就是应该这样说。”
　　他终于体会到了，公主府上为何那么多人想塞面首过来，除去爱慕她的，又有多少送进来也是如此想讨好、巴结她的呢，不过他们并没有投其所好，因为公主喜欢的是他！
　　苌乐头上的帷帽此时早已被取下并放在了一旁，面对屋顶的高度她有些害怕，她紧张的抓着他的胳膊，“阿衍，你先别动，我有些害怕”
　　梁与桥则搂紧了她，“原来公主怕高呀？其实我以前也怕高的，只是会了轻功之后，到处飞来飞去的也就不怕了，公主别怕，我会守在公主身边，公主别看屋顶下的高度，你多看一看星空”
　　他又指着天上的星星，公主快看，亮闪闪的星星就好像公主的眼睛亮晶晶的，他看了看星星又认真的望着她的眼眸，“星星在不断的闪动，就好像我的心也在对公主不停的心动呢。”
　　苌乐靠在他的肩膀上挽着他的胳膊，顺着他手指的方向，皓月当空，深蓝色的天空中点缀着无数的星星，似乎真像他说的在不停的闪烁。
　　屋顶上坐着两个相依相偎的人，他们正享受着夜风，抬着头欣赏着浩瀚的星辰。
　　“公主，你说星星好看还是我好看？”
　　“都好看。”
　　“只能选一个呢？”
　　“星星”
　　“啊！不是说情人眼里出西施么？万事万物中，不是应当我在公主眼里最好看么？毕竟我觉得天空中闪烁的万千繁星都不及公主一点。”
　　“呆子，那阿衍最好看”
　　“哼，公主口是心非！你明明觉得星星好看！”


第86章 
　　不知为什么和宁婉在一起他总感觉做贼心虚，他们四个人已经约好一起出去玩，他们的前方就是苌乐和赵玉姝，她们挽着手臂像两个亲密无间的好姐妹，她们眼角弯弯，时不时还捂嘴轻笑，不知是想到了什么有趣的事。
　　梁与桥痴痴的看着她们天真无邪的有说有笑，苌乐活泼俏皮又充满明媚感的模样，让人看了都舍不得移过眼光，当然因为他的心里眼里只有苌乐，对于赵玉姝是什么模样那自然就要问宁婉。
　　梁与桥一边笑眯眯的注视前方明媚的少女，一边又与宁婉在她们的身后窃窃私语。
　　“咱们今晚来行酒令如何？”
　　“你说公主喝什么酒会容易醉呢？”
　　好像干坏事这块他们总能想到一块去，都想把她们灌酒，让她们酒后吐真言，顺便再占一占平时不敢占的便宜。
　　梁与桥轻咳了几声，“苌乐自小就经常参加宫廷宴会，少不了喝酒，她酒量应当不差，以你对她的了解，有什么酒她容易醉的么？”
　　“竹叶青和丽水五花酿吧，这两种酒，香醇又浓烈，我记得有一次公主喝了一杯竹叶青，脸瞬间就被烧红了，而且她之后好像再也没碰过这个酒了”
　　“那甚好，那今晚的行酒令就加上这两味酒，而且酒喝越杂越容易醉，今晚我就帮你灌醉赵玉姝，你帮我灌醉公主，到时候咱们再假意的劝一劝酒，不惹得她们怀疑才好。”
　　他还没见过公主喝醉的模样呢，也不知道是什么模样，他有些期待，她到时候会不会主动又大胆呢？
　　宁婉也使坏的点了点头，“但是玉姝酒量没有公主这般好，她平时不怎么喝酒，你小心一点，别让她喝太多了”
　　他与宁婉达成了默契的约定，“你也是，虽然公主酒量不差，但你也别让她喝太多，喝多了容易伤胃，他可舍不得。”
　　他们抬起头就看见了故作嗔怒盯着他们的苌乐和赵玉姝，她们转而又面露浅笑的对着他们说：“你们两个又在打什么鬼主意呢？”
　　梁与桥则率先一步来到苌乐的面前，他自然的从赵玉姝的手中牵过苌乐，“公主头上戴的是刚刚看中的发钗么？真好看，我说的是公主衬的发钗真好看。”
　　面对他在玉姝面前就这么直白的夸她，苌乐脸上有些发红，她轻轻的点头，“这个发钗是玉姝为我挑的，我也觉得好看，阿衍，我给你也挑了一个发冠。”
　　苌乐松开了挽着他胳膊的手，她从衣袖里将那支发冠拿出来想为他戴上，只是当她踮脚为想为他戴的时候，却发现她竟不像平常那样能够着他了，她努力的踮脚甚至唤他，“阿衍，你低一些”
　　而梁与桥此时正故意的踮着脚，她当然觉得够不着他了，他悄悄往后退了半步，让她有些身形不稳，他突然捂着脸颊一脸惊呆的模样，“大庭广众之下，公主，你亲我，你不害臊！”
　　苌乐这才发现自己上了他的圈套，她恼怒的瞪了他一眼，然后把发冠塞到他的怀里，“梁与桥，你自己戴！”
　　梁与桥呆滞的看着苌乐挽着赵玉姝就直接丢下了他，而一旁的宁婉还在捂着嘴偷笑他
　　“梁三啊，你怎么得了便宜还卖乖呢，这下把人惹急了吧？”
　　梁与桥无奈的叹了一口气，突然他又得意的拿起发冠晃悠，“是啊，宁婉，玉姝怎么没给你买簪子啊？”
　　宁婉的笑容此刻有些僵硬，她辩解道：“那是因为我家玉姝还没给我挑到合适的！才不是没有给我买簪子，你不要得意太久！”
　　这时逛了大半天，梁与桥手里已经拿了很多东西了，都是她们喜欢的一些小物件，他倒是无怨无悔，她们喜欢就好，不过，“宁婉，你怎么也把东西给我拿！”
　　宁婉又往他怀里塞了两个东西，“我们四个中，就你肩能扛手能提，你不拿谁拿，是你说不带仆从的！”
　　梁与桥自作孽又无可奈何的接受了这个事实，“那你别忘了那几味酒也买上，毕竟这个才是最重要的”
　　他们已经来到了一处凉亭小院，坐在凉亭内还能听到亭外假山流水的嘀嗒声，这一刻，他将买好的三种味道的酒混杂了一起，就是为了给一会儿的“飞花令”作准备！
　　“飞花令”有两种玩法，第一种玩法是按照顺序，第一个人作诗，诗中的第一个字必须是花，轮到第二个人那第二个字就是花，以此类推，若作不出诗、背不出诗或作错、背错时，则罚其喝酒。
　　第二种玩法是行“飞花令”时，诗句中第几个字为“花”，即按一定顺序由第几个人喝酒。
　　梁与桥思考了一会儿，第一种玩法对于她们肯定不难，一个当今的公主，一个当今丞相家的小姐，哪像他和宁婉两个人就喜欢胡闹玩耍，这第一种肯定不行；那只能第二种了，他还能搏一搏，让她们多喝点酒。
　　他跑去找到宁婉，悄悄的和她说，一会选择坐位置的时候，他坐第一个，苌乐第二个，玉姝第三个，宁婉就第四个，因为二三这两个位置中含有花的诗句他记得和看到的最多，他还特意叮嘱宁婉将诗句中第二个或第三个字含花的赶紧去背一背。
　　当他们在凉亭中按照他设想的位置坐好时，他悄悄的暼了一眼，看到她们并没有多心，他才舒了一口气露出了一副惬意的模样。
　　他是第一个，当然由他开始，他第一句就背了一个“感时花溅泪，花在第三个位置，由第三个位置的人喝酒，他一脸笑嘻嘻的望着苌乐，“我是舍不得公主喝酒的，只是这第三个位置带花的诗词我记得比较多，因此可能要苦了些玉姝了。”
　　等到了苌乐作诗，他又一脸可怜兮兮的望着她，“公主舍得我喝么？我自小身体不好，万一酒喝多了，引起我久疾再犯，公主会心疼么？”
　　梁与桥这个苦情牌打的很成功，苌乐自然不舍得他喝太多酒伤了身，这酒也就轮到了宁婉的头上。
　　一轮下来他一杯酒也没喝，只有宁婉喝了两杯，苌乐和玉姝一人各喝了一杯。
　　只是越玩到后面，他发现了宁婉越坑队友，她的坑货属性此时发挥的淋漓尽致，真不知道她是怎么追到赵玉姝的！她记得诗词好像都混乱了，她甚至背出了第一个字是花的诗句，从而导致了处于第一个位置的他喝酒！
　　他假装咳嗽了几声，然后可怜巴巴的望着苌乐，“公主，你说我才过多久没喝药呀？”，他故意举起酒杯打算一饮而尽，却看到了苌乐果真有些心疼的接过了他手中的酒，替他挡了这一杯，而他也如愿以偿的悄悄露出了一抹得逞的笑。
　　等到了宁婉时，他是提着心吊着胆的偷偷提醒她，才让她不至于那么迷糊；
　　宁婉之后就再次轮到了他，他马上趁热打铁背出了，“落花人独立”，他一脸无辜的看向苌乐，“公主知道的，阿衍脑袋空空的能记住的诗词不多，这下害了公主了”
　　他一脸非常懊悔的模样恨不得平时多读些书，再加上宁婉那杯，苌乐这一下就喝了两杯了！
　　他看着她已经发烫的脸，他不放心的过去摸了摸她的脸，担忧的问：“公主还能喝么？
　　他顺势把她搂在了怀里，“要不我们先休息一会儿呢？”
　　苌乐的脸已经很红，这三种味道混杂的酒，酒的后劲特别大，她的脸已经很发烫了。
　　苌乐躺在他的怀里，她连身上都在发烫，她楼着他的脖子有些难受的说：“阿衍，我想喝水”
　　梁与桥正准备给她拿水时，宁婉却非常好心的给他递了一杯过来，当苌乐喝进去时，她呛了几口才发现这又是一杯烈酒，他心疼的拍着她的后背。
　　他先是给好心的宁婉使了个眼神，让她不准再给公主喝酒了，然后他才重新去给她倒了一杯真正的水。
　　“公主这个是水，你先喝一点解解渴，公主现在还很难受么？”
　　苌乐迷迷糊糊的点点头，她现在连眼睛都有些发红，“阿衍，我身上好烫。”
　　梁与桥心疼又懊恼的抱着她来到了凉亭外，“对不起公主，我不该让你喝这么多的”
　　苌乐的脸色发红，她眼神迷离的看着他，“阿衍，你是故意的么？故意让我喝那么多？还有..这个酒怎么与平时相差如此大呢，不仅醉人，而且我还尝到了竹叶青的味道。”
　　梁与桥有些心虚，他一本正经的胡说八道“酒不醉人人自醉，兴许是我陪在公主身边，公主才觉得这个酒醉人呢？”
　　“公主你再认真看一看我”，他指着自己的脸颊、鼻子、嘴唇、下巴，“公主知道这些是什么吗？”
　　苌乐醉醺醺的望着他，“这是阿衍的鼻子、嘴巴、还有...”
　　“看来公主没有喝醉嘛，所以呢，公主若是不想身上那么发烫，你亲一亲它们就不烫了。”
　　苌乐果然听话的搂着他的脖子，按他的说的亲了他的脸、鼻子、额头、还有嘴唇。
　　她长长的睫毛上沾了些泪珠犹如出水芙蓉，她梨花带雨般的望着他，“阿衍骗人，这下更烫了。”
　　“是不是公主亲的不对呢？”，他担心她靠在假山上磕着后脑勺，他一只手护着她的后脑勺，一只手抬起她的下巴低头吻住了她的粉面朱唇，他还在上面轻轻咬了几下。
　　“应该是这样才对”
　　谁知苌乐竟反客为主，她反将他推到假山上，然后踮起脚尖直接吻他，她的吻有些生涩和笨拙，却让他的心砰砰跳个不停。
　　他涨红了脸，因为他看到了苌乐因着迷的吻带出来了一丝银丝，他赶紧扶住她，他知道她肯定是踮脚踮的有些累了。
　　他看时机差不多，他才将她搂在怀里满怀期待的问她“公主心里最喜欢的是谁？”
　　“阿..囿、阿囿”
　　梁与桥顿感五雷轰顶，他突然感觉身体有些僵硬和石化，“囿？”，难不成是公主的白月光？想到有这个可能，他整个人都不好了，顷刻间，他的脸就如乌云密布阴沉了下来。
　　而宁婉这边，上一刻，她同样搂着喝醉的玉姝，还抱怨起梁三让她喝的太多了，结果，她现在也一脸苦涩，她苦着一张脸，看到了缓缓将公主抱过来的梁与桥。
　　梁与桥将苌乐放在了赵玉姝的傍边，他一脸苦楚的与同样苦涩的宁婉相互对视，黯然销魂。
　　“公主的心里曾经是不是有个特别的人？”
　　“玉姝她心里有别人了。”
　　他们同时叹了口气，将那几杯原本打算灌她们的酒，同时咽下了肚，“早知道不让她们酒后吐真言了，不知道还好，现在知道了心里难受又憋屈的紧！”
　　梁与桥难过又嫉妒，他的心里非常不舒服，他又给自己灌了一大杯酒，本来他今天还沉醉在开心和兴奋当中，但自从他知道那个“囿”，他就彻底不淡定了。
　　宁婉也灌了自己一杯酒，她苦恼的说：“你也是那个囿啊？”
　　梁与桥呆滞了一瞬间，他突然拍了一下自己脑袋并对宁婉说：“你知道么？我猜字谜很厉害”
　　宁婉还沉醉在伤心难过中，“这个“囿”和你猜字谜厉害有什么关系？你猜字谜再厉害，她们心里也还在对别人念念不忘！”
　　梁与桥早已恍然大悟，“她们当然是知道了我们想要故意灌醉她们的意图，所以才说出了这个“囿”故意气我们呢。”
　　“无中生有”打一字就是“囿”啊！首先“无中”，“中”字中间没有一竖，就是“口”字，而“生有”，“口”字中间生了个“有”，这合起来就是“囿”啊！
　　“这显然是她们故意“无中生有”的，她们那么聪明怎么还看不出我们的小把戏，猜不到我们的小心思呢？她们只不过顺水推舟的顺着我们来罢了，但是又不想那么容易的让我们轻易得逞，因此才想出了这个法子，故意气一气我们哩。”
　　他心里暗搓搓的想，这个主意肯定跟公主脱不了干系，是她想出的主意，苌乐知道他猜字谜还算厉害，既想故意气一气他给他一个教训，但又真的舍不得让他难过和伤心，就是要看他何时才能后知后觉将这个字谜解出来罢了。
　　他若是愚钝那就只能生一晚上闷气，等她们醒过来给他们揭露字谜了，不过嘛，他可不傻，就如“知世故而不世故一样”，他是“知傻而不傻”。
　　他看着反应还慢半拍的宁婉，“放心，你家玉姝心里只有你，她们故意骗我们的呢，那个“囿”，是她们无中生有的。”
　　宁婉听到这，她也早已经明白了过来！她如释重负的松了一口气，“原来如此啊！但是玉姝也跟着公主学坏了，这么考验她，她怎么承受的住呢？”
　　“哎~哎~哎！”
　　梁与桥连喊三声哎，他发现苌乐和玉姝靠在一起，两个喝醉的人相拥在一起，意识不清就快要亲上了，他赶紧上去先抱走了苌乐，然后对着宁婉恨铁不成钢的说：“你还傻愣着干嘛？快把玉姝带走呀，先带她们回去休息，晚上凉，小心她们外面待久了着凉。”
　　宁婉才傻乎乎的去抱走了赵玉姝懊恼的说：“玉姝，对不起啊，我刚刚太伤心，导致我现在脑袋一片空白，反应都慢了半拍，但我发誓我不是有意的！”
　　这时，梁与桥心动的看着像个小猫一样拱在他怀里的苌乐，若是她睁开眼就能看见他上下滚动的喉结。
　　“公主怎么就这么坏呢，就不能直接顺着我一次嘛，还要故意气一气我，他用手指刮了刮怀中人的鼻梁，我可是差点心病又让公主气出来了呢”
　　梁与桥将苌乐拦腰抱起，他又重新问了一次，“公主心里最喜欢谁？”
　　苌乐搂着他的脖子，迷糊中又娇声娇气的说：“你”
　　“公主说仔细点，有好多个“你”呢。”
　　苌乐恼怒的抬起头在他唇上咬了一口，咬的他嘴唇都有些破皮甚至还渗出了些血。
　　“梁与桥！上午我给你戴发冠，你故意踮脚让我亲你，到了晚上，你还组织别有用心的“飞花令”故意看我喝醉酒在你怀里撒娇的模样，其实你才是最坏的！”
　　她还特意补充了一句，“苌乐的便宜阿衍占够了么？”
　　梁与桥似乎还嫌自己惹的怀里的少女不够生气，他反而笑眯眯的摇摇头，“不够！苌乐的便宜永远占不够。”
　　“公主还不是么？明明都已经看穿我的小把戏了，还故意让我以为自己得逞了”
　　他这下又委屈的指着自己的嘴唇，“它受伤了，公主要负责！”
　　苌乐恼火的埋在他的怀里，她有时迷糊有时又有些清醒，“梁与桥，你真是个坏人啊！你先抱我回府，我现在好累又好困。”
　　梁与桥抱紧了怀里的人，脚下也加快了步伐，他还是不死心的想多问一句：“夫君不坏，娘子不爱，那么公主喜欢我坏么？”
　　此时，苌乐展现了一副时而天真又时而眼含秋波满含深情的模样，她抓着他胸口的前襟，故意咬着唇，在嘴里含了半根手指给他看。
　　“偶尔喜欢”
　　“偶尔喜欢就是非常喜欢咯，毕竟偶尔也是公主的口是心非呢。”
　　此刻，他的眼神如碧波伴清澈，那双多情的桃花眼又满含宠溺，他的唇角微微勾起，漾出一抹灿烂的笑容，好像只要看到她，他的整个世界仿佛都撒满了阳光，变得明亮又温暖。


第87章 
　　梁与桥小心翼翼的将苌乐放置到了床上，她的手还搂着他的脖子，他低着头就能听见她平稳均匀的呼吸声，他轻轻放下她的手，她今天和他们玩闹了一天，晚上又被他骗着喝了那么多酒，肯定是又累又困，不然也不会还在回府的路上就枕在他怀里睡着了。
　　他去打了一盆热水先给她仔细的擦一擦脸，又抬起她的玉手温柔又仔细的给她擦一擦，他还将手掌覆在她修长白皙的手上，“公主的手也好看”，他忍不住放在嘴边亲了亲，才起身又去打了一盆水，然后脱掉她的罗袜将她的玉足从上到下也仔仔细细擦了一遍。
　　虽然这些事丫鬟也可以做，但是他就是想亲力亲为，丫鬟毕竟是丫鬟哪里能及他的用心呢。
　　他张着嘴打了个哈欠，做完这一切他自己也很困，他甚至都想偷懒不去洗漱了，直接趴在桌子上将就一晚好了，他又为苌乐盖好了锦被，此时他哈气连天，不过苌乐素爱干净，他可不希望被她嫌弃。
　　第二日，梁与桥睡眼惺忪的被苌乐拉了起来，他刚用手揉了揉眼睛就听到她说：“阿衍，你先把手抬起来”
　　苌乐靠近他的身边，她的双手环到他的身后想为他系好腰间的玉带，她从未为别人做过这些事，就连她的阿弟自小也只是由丫鬟伺候，她也从未亲自为他系过，她有些恼火的看着他腰间被她系的松松垮垮的玉带。
　　她刚打算收回手时就被一双骨节分明的手握住。
　　“我来教公主系”
　　苌乐跟随着他双手的指引又听他说：“公主，把玉带短的一边放在长的一边的下面，并将短的玉带绕一下，最后把玉带拉紧，这样它就不会松了”
　　苌乐系好了最后一步，在他的指引下，她果然将玉带系的不紧不松，看起来整齐又工整。
　　她系好玉带后，抬起头就看见了他笑眯眯的眼睛，“公主系的真好看，要是以后公主都帮我系就好了”
　　苌乐娇嗔了他一眼，“阿衍尽会说甜言蜜语哄我”，她又将他推到凳子上坐好，给他戴上了昨夜为他买好的发冠，发冠的两侧还垂下了浅白色的丝质发带。
　　她的发丝不经意的在他鼻尖晃动，那貌若天仙的女子将不经意的发丝别在了耳后，她的手指在他的额头轻轻的点了一下，就在他要抓住她的时候，她却突然后退的几步，她俏皮的转过身并将手背在了身后，“就是不知道阿衍的甜言蜜语又哄得多少小娘子为你倾心呢？”
　　“不过，阿衍，三日期限到了，今日是韩青他们在水上写诗的期限，我们该进宫了。”
　　此刻，戴好发冠的翩翩如玉郎君可怜兮兮的望着她，“唉，又要与公主扮作琴瑟不调的夫妻了么？”
　　他站起身去追寻她的身影，“公主心里最清楚！公主明明知道我的甜言蜜语只为你...”
　　这时，皇家池苑中，梁与桥静静的站在离苌乐不远的石桥边，周围的王公贵族都好奇的拥在了一起，都想看看韩青他们是如何能做到在水面上写诗的。
　　他挑着眉像个慵懒的少年，他如预料之中的看到了吾硕琪由从得意、势在必得到震惊、不敢置信，最后演变为不甘心和愤恨。
　　吾硕琪由本想找个由头捉弄韩青他们一番借此再惩罚他们，让他们也吃吃苦头，谁知他们真的在水面上作了诗，不知他们用了什么法子，使墨水死死的固定在水面上都不曾消散开。
　　而皇帝却喜笑颜开，他自然知道琪妃想故意刁难韩青他们，但他也欣慰他的臣子们面对看似无解的难题却表现出了足智多谋的一面。
　　吾硕琪由气愤的来到皇帝身边，她娇怒道：“陛下，臣妾不想看了”
　　她不经意暼了一眼不远处慵懒的少年，她眼里的恨意显得更加浓厚了，她拉着皇帝的手，“陛下，臣妾生辰那日，吴大人了解到臣妾曾经喜欢舞刀弄枪，特意送了臣妾一把宝剑，不如趁此机会陛下帮臣妾鉴赏一下嘛。”
　　吾硕琪由差宫人将宝剑递了上来，她将宝剑递送到了皇帝的手中，“陛下看一看嘛”
　　皇帝接过宝剑，只见宝剑通体晶莹雪白，看得出是良工锻炼而成，上面似乎还流动着淡淡的寒光，他赞许的点着头，“不错！”
　　“既然陛下都觉得这是把好剑，不如让臣妾试一试呢？”
　　吾硕琪由手中接过皇帝递还给她的宝剑，她假装漫不经心的来到了梁与桥面前，她如获至宝的拿起宝剑在空中挥舞了几下，看似轻柔无力，却让身旁的人感受到了凌厉的剑气。
　　梁与桥只感觉自己的脸庞似乎有一阵风刮过，他此刻冷着眸子就如那宝剑上的寒光，他看见了自己的一截发丝就这么飘落在了空中。
　　好一个“项庄舞剑意在沛公”，吾硕琪由挥剑则是意在他梁与桥的命，他不打算忍让，他悄悄的蓄积内力，打算给她个教训，只不过他还没出手，吾硕琪由好像是被石头绊倒了，在众多目标中，她只将剑精准的对向了他。
　　他用内力将吾硕琪由往后一堆，她却还不死心一个转身还想刺向他，梁与桥早已做好准备接她的招，但吾硕琪由却出其不意攻其不备的将剑转向了苌乐。
　　吾硕琪由是想试探他们到底是真的貌合神离、感情不和，还是假的感情碎裂，妄图瞒天过海欺骗她，因此她才将剑在最后一刻对准了苌乐，她倒要看看梁与桥要作何反应。
　　梁与桥已经不打算隐忍，他的心魔都快被吾硕琪由激出来了，只是还未等他挡在苌乐身前，苌乐便提前一步握住了吾硕琪由手中刺过来的剑。
　　晶莹雪白的宝剑瞬间被染成了鲜红色，一滴滴殷红的鲜血从宝剑上滴落了下来，梁与桥捏紧了拳头，就好像他的心口也在滴血，若不是苌乐暗示他不准轻举妄动，他一定不在忍耐，一定十倍百倍将宝剑给她造成的伤害还给吾硕琪由！
　　吾硕琪由松开了宝剑，她假意上前关怀的去问：“对不起公主，臣妾不是故意的，臣妾刚刚不小心踩到了小石子才导致脚下打滑了”，吾硕琪由还一脸愧疚的望向皇帝，“陛下，臣妾不是有意的”
　　皇帝虽然有意纵容她，她针对梁与桥也就罢了，但她竟然将剑指向了苌乐，他冷下了脸颇为不悦的越过了吾硕琪由，直接来到了苌乐身边，“还愣着干什么？还不快宣太医！”
　　他心疼的来到苌乐身边，这一刻他丝毫不在意她手上的血是否会溅到他身上的龙袍，他心疼的抬着她的手问：“还疼么？朕会给你找最好的太医，不会让它留下疤痕的”
　　苌乐不动声色的收回了手，她向后退了半步，“苌乐无碍，父皇不必担忧。”
　　梁与桥也冷淡的来到吾硕琪由的身边，他冷冷道：“琪妃娘娘，就算我与公主感情再不和，我现在也是公主的驸马，但你当着我的面伤害公主，你这是不把我放在眼里？也不把梁家放在眼里么？”
　　他尽量掩藏着自己的心疼和担忧，他来到苌乐的身边，他虽然心急如焚但也只能尽量以平淡的语气问她，“公主还好么？”，就好像他根本不在意苌乐是否受伤，只是在履行他作为驸马的义务而已。


第88章 
　　苌乐的身边，太医正有条不紊的为她止血又包扎手上受伤的伤口，她的身边围了许多人，明明他才是最应该站在她身边的人，而他的表面上还要装作一副不在意的模样，他甚至好几次差点都要忍不住冲过去将她带回家。
　　皇帝甩着衣袖龙颜大怒的对着吾硕琪由低吼道：“朕看琪妃最近太过恃宠而骄，竟忘了自己的身份，连朕的女儿也敢随意伤害了吗？”
　　吾硕琪由低着头，伴随着小声的啜泣，她露出一副惹人恋爱的模样，“陛下，臣妾知错了，臣妾确实是无意伤害公主的啊！。”
　　不过，她现在这幅惹人怜爱的模样却在皇帝面前失了效果，皇帝径直来到了苌乐面前，让那集万千宠爱于一身的琪妃在此刻也黯然失色。
　　皇帝满脸担忧的扶起了苌乐，他疼爱的望着她，“苌乐，你还有哪里不适吗？朕再让太医好好给你再瞧一瞧？”
　　苌乐另一只没受伤的手假意扶着额头，她抽离了那只想牵她的大手，“不用了，儿臣只想早些回府歇息”
　　皇帝无奈的看着对他冷淡又疏远的苌乐，他的表情有些苦涩，不过还是选择尊重她的意愿。
　　他低沉的唤道：“驸马，还不赶紧带公主回去休息。”
　　有了光明正大去靠近她的理由，梁与桥紧张的心才稍微松了一下，他脸上毫无情绪，直接就来到苌乐的面前将她横抱而起，“我带公主回家。”
　　她一只手搂着他的脖子，那个坚毅又面无表情的少年眼底却藏着浓浓的忧思，但是在看向她时，那眼底快要溢出来的担忧和爱意，似乎马上就要原形毕露的显露了出来。
　　苌乐偏过头不再看他的眼神，她靠在他的怀里细声的说：“阿衍，你..你收敛一点”
　　“还要怎么收敛？眼睁睁的看着公主受伤还要跟个无事人一样么？”
　　他像个生闷气的孩子，“我乖乖听公主的话，但不是看公主在我面前受伤”
　　“可是阿衍，你若是冲动的过来，那我们前面所做的不就前功尽弃了么？阿衍就再忍一忍好不好？”
　　此时，他已将她抱到马车，他心疼的望着她的手又生闷气般的一言不发，他还特意坐在了马车中离她较远的位置。
　　苌乐只能主动的去坐到他的身旁，“阿衍，只是小伤而已，我都并不在意，再说我也不疼了”，她主动去拉他的手，“阿衍生气的样子也很可爱。”
　　他心疼又有些生气，“公主自小娇生惯养哪里受过这些伤？还不都是因为我，公主不是让我收敛一点么？你怎么还主动凑过来了。”
　　那个聪明又伶俐的少女挽着他的胳膊狡黠的说：“我啊，因为我是公主又仗着阿衍喜爱，所以‘我只许州官放火，不许百姓点灯’，不行嘛？”
　　前一刻还气鼓鼓的少年，此刻就已经败下阵来，他气闷的撅着嘴，声如蚊呐的说：“反正公主说什么都有道理。”
　　苌乐握着他的手放在了她的胸口，她抬起灵动的双眸认真的望着他，“那这个道理，阿衍听不听？”
　　他的手上传来柔软的触感，那只手动也不是，不动也不是，他憋红了脸。
　　“听！怎么不听，公主的话，我还敢不听么”
　　不知马夫是有意还是无意，马车的轮子不小心碾到石头子，马车因此簸箕了一下，他的手也因此不小心的不轻不重的捏了一下。
　　苌乐光顾着哄他，却忘了自己竟大胆的将他的手还放在心口的位置，她假装淡定的放下他的手，她往马车空置的位置移了移，在移走之前她还对他小声的说了声：“流氓”
　　他露出那双无辜又多情的双眼，“公主不讲理，我怎么又成流氓了？既然如此，那我不如把我流氓的权利行使到底。”
　　“你敢！马车外就是喧嚣的街道，阿衍，你..你不准乱来。”
　　苌乐看着他似乎真的准备不怀好意的靠近她，她缓缓的抬起了那只受伤的手。
　　“阿衍，我的手有些疼了，你舍得么？如果阿衍舍得，你想做其他事情，我也拦不住你。”
　　他故意离她越来越近，他狡诈的望着她，“舍得，怎么不舍得？”，他不但故意逗她，还特意用手指掀开马车的帘子，眨眼间就能看见帘外人来人往热闹的行人。
　　“公主不觉得这样更刺激么？”
　　“你...，阿衍，你是认真的还是故意的？”
　　梁与桥看着她一脸狐疑又不敢相信的模样，他却在关键一刻退了回去，并挺直了腰板端正的坐在了自己的位置上。
　　“当然不是认真的，再说我也舍不得，但谁让公主老是逗弄我呢”
　　他拍了拍身边的位置，“公主不过来让我好好瞧一瞧你手上的伤么，我刚刚都没来得及细看，现在还疼吗？”
　　她才又俏皮的来到他的身边并靠在他的怀里，她抬起了那只未受伤的手，还不忘用手指在他光滑的脖颈淘气的缓缓滑动。
　　“只要不碰到它，就不疼了”


第89章 
　　“公主在想什么呢？”，梁与桥正拿着药瓶和纱布进来准备给她换药，就看到了她皱着眉严肃的模样。
　　他小心的牵过她的左手，仔细的将她手上缠绕的纱布取下来，又拿过药瓶准备给她重新上药，他朝她的手心轻轻吹了口气，伤口已经结疤，看起来也好很多了。
　　“不过，公主手受伤了就不能趁机多休息休息么”
　　苌乐若有所思的看着他，她撑着脑袋还在思考，“阿衍，近来京城来了一批商贾豪绅故意操作米价，闹得百姓苦不堪言，我却没什么头绪，所以觉得有些烦闷。”
　　梁与桥早已经给她的手换了药，他轻轻放下她手中的毛笔，他的脸上也少了往日的稚气，“公主就好好先休息一下，这件事我也知道，我有了些头绪，但需公主与我配合。”
　　他家里是从商起家，他自小就在父亲和母亲的耳濡目染下，商海的沉浮不说精通他也略懂，用现代的白话文说，“他比文科生略懂理科，比理科生略懂文科，比学渣略学霸一些，也比金融专业的学生略懂金融些”
　　他首先想说的是蜡烛图，蜡烛图源于日本德川幕府时代（1603～1867年）大米交易，用来计算米价每天涨跌。当时日本粮食场有位叫本间宗久商人为能够预测米价涨跌，他每天仔细地观察场米价变化情况，以此来分析预测场米价涨跌规律，并将米价波动用图形记录下来。
　　他在纸上画了一个图形，“公主，这个叫蜡烛图，其中实心的蜡烛叫阴线，为什么叫阴线呢，因为在蜡烛形状的顶部是开市价，蜡烛形状的底部是收市价，收市价小于开市价形成了阴线，蜡烛形状的上方有一根上影线是最高价，蜡烛形状的下方有一根下影线表明最低价，若是没有上、下影线，则代表最高价就是开市价，最低价就是收市价，也称做光头蜡烛形状，同理，空心的蜡烛叫阳线也是类似的原理”
　　“我为何和公主说这些呢？因为我们可以借助这些蜡烛图来预测每日大米价格的涨跌，也可以用来分析那些商贾豪绅操作米价的涨跌规律，当然了，公主，这只是一个辅助的工具，若是想打压这些商贾豪绅远远还不够”
　　这群商贾豪绅故意哄抬价格，造成大米价格水涨船高，百姓也因此苦不堪言，但这里面涉及到一个大米的供给和需求的分析，我了解到扬州水患之后，目前正处于粮食丰收的时间，包括江南、幽州、徐州、岭南等等，也处于丰收的时点，而并眼下也没有天灾人祸给粮食产量造成威胁的消息。
　　如此，到时候大米的供应必然会增加，且届时的供给增加将会远远超过需求的增加，我们需要做的嘛，就是派人将目前大米每日的开市价、收市价、最高价、最低价，统计成一个个蜡烛形状的蜡烛图。
　　根据供应和需求的分析，等待各地的粮食快要丰收上市之时，公主只需派人放出假消息说：今年丰收的粮食品质极差，再助推这群商贾豪绅哄抬目前市场中大米的价格，让大米的价格再创一个新高。
　　然后再根据蜡烛图，预测的大米价格涨跌，选择在蜡烛图的相对高点，我们将朝廷粮仓中所有的大米以哄抬的高价卖给这群商贾豪绅，再放出风声说朝廷余粮紧缺，对大米的需求非常旺盛，那这群商贾豪绅必定是有多少大米就收多少大米，妄想到时候再高价卖给朝廷。
　　而我们将粮仓中大部分的大米以高价都卖给了商贾豪绅后，这时各地的大米也都上市了，我们再来个转向又放出风声说，今年这批大米不但品质好而且产量极大，那么这批优质的大米突然大量的涌入市场，不但供应增加而且远远大于之前的需求。
　　最后，大米的价格会急剧的下降，而商贾豪绅高价收购的大米也会砸在他们自己手里，亏的血本无归，而朝廷嘛，就可以用大米高价卖给这群商贾豪绅的钱，去买价格低、品质又好的大米去补充空闲的粮仓，这样，不但让这群商贾豪绅元气大伤，再不敢乱来，又狠狠赚了他们一笔，让他们把压榨百姓的钱一个子都不留的吐出来。
　　他心里暗想，“供大于求价格下降，供小于求价格上涨，而价格终将会趋向一个合理的区间，商贾豪绅再怎么垄断价格，再怎么垄断大米，他们难不成还能斗得过朝廷么？”
　　其实，这是属于是大宗商品也就是期现交易的一个知识范畴，蜡烛图属于技术面的分析，供应和需求属于基本面的分析，朝廷放出的风声属于消息面的分析，三点共振下，这其实叫做高位做空大米，同时也是想大米价格最终回归合理。
　　当然其实还有一个预期他没有说，那就是他预期大米会丰收而且产量极大，但是大家都还沉浸在扬州水患，各地此起彼伏的天灾人祸导致的粮食紧缺的情绪当中，这也是这群商贾豪绅能利用这个情绪故意哄抬大米价格的原因之一。
　　但那群商贾豪绅却忽略了，无论他们的实力有多强，他们和朝廷对着干那就是在自寻死路，就好比现代的焦煤企业，焦煤的龙头企业无序的涨价，国家约谈他，他敢不听话试一试，等待他的便可能是国有化。
　　他尽量以浅显易懂的知识，向她解释他的专业知识，更想为她解忧答惑。
　　“公主，你明白了我的意思了么？”
　　苌乐略有深意的看着他，“阿衍不但饱读诗书，想不到经商之道也颇有心得，阿衍你还有什么惊喜是我不知道的呢？你果然就是在扮猪吃老虎，但又喜欢在我面前装傻。”
　　“阿衍所说，我也已经明白，我自会与你一起配合，让这群用心险恶的商贾豪绅自食恶果”
　　此刻，梁与桥真挚的与她对视并笑眯眯的说：“在公主面前，我才不算扮猪吃老虎，我只是想与公主一同并肩作战。”


第90章 
　　梁与桥正低着头，他百无聊赖的踢着脚下的小石子，他看见阳光下的倩影正在逐渐靠近他，他高兴的抬起头，但只看见了赵玉姝缓缓而来，他的脸上闪过了一丝稍纵即逝不易察觉的落空，随后他又低着头继续踢着脚下的小石子。
　　“公主和宁婉还没好么？”，他对赵玉姝的印象并不深刻，他只知道这个温婉端庄的大家闺秀在宁婉死缠烂打的攻心下最终动了心。
　　赵玉姝朝他微微作了个礼，她轻轻回道：“宁婉说她要与殿下说些悄悄话”
　　悄悄话？想到这个坑队友的宁婉，他觉得无奈又好笑，他突然在好奇心的驱使下毫不避讳的问：“玉姝，你觉得宁婉哪一点好呢？或者你是喜欢她哪一点呢？”
　　提起宁婉，她的脸上洋溢的都是笑容，“在我眼里总觉得她哪一点都挺好的，只要跟她在一起就很开心和幸福，虽然她经常大大咧咧犯迷糊，但她却对我处处上心，事无巨细；梁三郎，就如殿下喜欢你一样，你不也经常胡闹么。”
　　赵玉姝突然捂着嘴嫣然的轻笑，“宁婉她常与我抱怨，说你与公主都是个狡猾的小狐狸，总欺负心思单纯的她。”
　　梁与桥轻咳了几声，宁婉这个小坑货还好意思说，与她在一起不论做什么，说她笨吧她也不笨，说她蠢吧她也不蠢，就是时常与她共事能将人坑个半死。
　　“我哪有欺负过她，倒是她，玉姝，她应该要好好管一管了，她不但经常向公主告我的状，而且，就在前几天，天香楼新来了几个色艺双绝的江南女子，她还约我，说有空一起去欣赏江南女子的柔情似水。”
　　赵玉姝怀疑的看向他，“宁婉不是说你缠着她去的么？她还提到，是你说：不是“英雄”难过美人关，是“常人”都难过美人关。”
　　面对甩锅的宁婉，他真被宁婉气笑了，老是拿他当垫背的，不过，他还是好心的打算帮她背下了这原本不属于他的黑锅。
　　梁与桥抬头终于看到了姗姗来迟的她们，宁婉言笑晏晏的不知又在苌乐面前说些什么。
　　一会儿，他们还要去见商贾豪绅的带头人沈万，他来到苌乐面前又仔细将她打量了一番，他还是有些不满意，“怎么公主还是穿的那么好看呢”
　　谁知宁婉推了他一把，“好了梁三，这都已经是公主陈旧了很久的衣裳了，你怎么那么小气，我家玉姝还不是穿的好看，我也没说什么嘛，你不知道女子素有爱美之心么？你居然还嫌弃公主穿的好看！”
　　这个小气的郎君牵着自己的娘子，“我当然知道！呐，宁婉，一会儿，玉姝被别人不怀好意的目光打量时，你可别找我抱怨。”
　　他摇身一变，成了京城当中新晋的米商大老板梁三，而苌乐则是他同甘共苦的娘子，宁婉和玉姝嘛，则是他的家人兼好帮手，他本来想挑战一下，打扮成一个糙汉的模样，奈何他的形象又不太适合。
　　他笑嘻嘻的凑到苌乐的面前故意问她，“公主，糙汉子和小娘子类型你喜欢么?”
　　只见苌乐暼了他一眼，并不回应他，他当然知道苌乐不喜欢糙汉，当然不是说糙汉不好，只是，她喜欢是那种“言念君子，温其如玉”的类型。
　　他小跑的去牵着她的手，带着她进入了京城最大的酒楼，同庆楼。
　　此时在同庆楼最上等的雅间，沈万已经等候他们多时，在他们进入包间的时候，沈万就快速将他们打量了一遍，他起身相迎半开玩笑的说：“看不出来，梁老板谈事还喜欢带家眷嘛。”
　　而梁与桥则是贴心的先为她们先将椅子抽出来，等她们落座后，他最后才落座，他并不在意沈万带有鄙夷的话，“在我家，我娘子说了才算，若没有我娘子，我还是个穷小子，那还能有机会与沈老板同坐一席呢。”
　　沈万略带尴尬的自罚了一杯酒，“是沈某小心眼了。”
　　他好奇的打量梁与桥身边的小娘子，她虽不施粉黛穿着也简单甚至衣服都有些陈旧，但她就像出淤泥而不染的莲花，让他不忍亵渎又忍不住想多看几眼。
　　“咳咳咳！”
　　听到梁与桥的提醒，他才回过神来，他这时也注意到了梁与桥身边的另外两位女子，她们落落大方，从容不迫，他心想这梁三可真是艳福不浅，若是能分一个给他就好了...
　　就在此时，苌乐才清冷的开口，“沈老板，我与夫君得知，由于朝廷之前援助各地的天灾，如今朝廷粮仓里的粮食已所剩无几，不久便需要采购大量的大米；再者虽然临近大米丰收的时期，但传闻，各地知府上奏说今年大米的品质很差，恰好我夫君这里屯了些优质的大米，毕竟我与我夫君都认为未来大米的价格还能上涨，听闻沈老板不但人脉广泛，而且实力雄厚，因此这才想来问问沈老板怎么看？
　　沈万这时才严肃起来，他自然巴不得将他们手中优质的大米都收购过来，再将这批大米炒上天价，反正自有朝廷和百姓买单，他作为商人只在意逐利的结果，其他的，他一概不管，但他又不能表现的太过急切和明显。
　　他故作为难道：“这大米的价格现在还不好说，不过你们手中若是有大米，倒是可以考虑出一些货出去，我这边商会也有朋友，他们自然有足够的实力可以收购一些，若要稳妥起见，还是出一些货出去才好，万一大米价格跌了，那梁老板可就栽了。”，这一片话，仿佛他真是一心为了他们着想。
　　梁与桥低头不语，他只顾着给苌乐夹菜，又给她剥好了虾，他处理好虾壳和虾线，又用手帕擦了擦手，他才夹起一个放在她的嘴边，“娘子吃，我都处理干净了的”
　　宁婉则故意附和道：“是啊！梁三，反正我们手里那么多货，出一些也比较稳妥，以防万一大米真跌了，砸在手上可就不好了。”
　　沈万看着面前清冷的女子嘴唇微张，小口吃下了梁三给她剥好又夹到嘴边的虾，他也情不自禁吞咽了一下口水，不知是垂涎眼前的美食还是她的美色。
　　沈万虽垂涎苌乐，但碍着梁与桥还在，他又不好下手，他只好端着酒杯，不怀好意的来到宁婉她们面前。
　　“这位娘子说的是，我也是担心你们太多货砸在手里可惜了，才想着找些我的朋友说一说能不能勉强收一些你们的货。”
　　宁婉看着沈万色胆包天想要假借为她们倒酒的名义，从而趁机摸上玉姝的手，他还想装作步伐不稳，然后倒在玉姝的身上；她直接将玉姝揽了过来，并靠在她的怀里，“玉姝，你今日擦了什么脂粉？真香呢”
　　沈万却不恼，若不是今日梁三只让他一个人来，他要是带上其他老板，迟早也要把她们都拿下，他在同时心里安慰自己，沈万啊沈万，心急吃不了热豆腐。
　　梁与桥对上宁婉愤慨的眼神，他耸耸肩，“上午是谁还说他小气来着，只有感同身受了才能明白他为什么小气了吧”
　　梁与桥将剥满小山丘似的虾，小心的放在了苌乐的面前，他才赶紧起身来到了宁婉她们面前，挡住了沈万。
　　“我平时比较惯着她们，舍不得她们喝酒，你若是想喝酒与我喝就好了”
　　若不是玉姝劝着她，宁婉反手就要给沈万一巴掌，不然等这个大米的事情解决了，她也一定要秋后算账，沈万恶心的眼神，看着就令她心烦，尤其是他还这样看玉姝。
　　梁与桥又安慰了一下她们，让她们不要辜负了桌上的美食，先安心的吃饭，剩下的就由他来陪沈万虚与委蛇。
　　对于沈万，他只能偶尔假笑，果然是从商之人都狡猾的很，连他想悄悄倒掉些酒，沈万却好像识破了一般死死盯着他，让他不得不和他一起扎扎实实的喝。
　　等他费了九牛二虎之力，终于将沈万灌醉了之后才说：“宁婉，你先别打脸，不然等沈万醒了，这一下解释不清，你想出气，暂时先揍他身上好了，我还能推诿说是他自己摔的。”
　　宁婉毫不客气的一脚踹在了沈万身上，“狗男人”，连我的女人也敢肖想！
　　梁与桥则拉着苌乐的手，让她摸摸他喝了太多酒而圆滚滚的肚子，他可怜巴巴的望着她，“公主，这下没有线条了。”
　　苌乐望着眼前有些醉意的少年，她的唇角露出了一丝好看的弧度，“呆子，那我不要你了”
　　他的两腮有些驼红，他像个三岁孩子一样呆呆的摇头，并斩钉截铁的说：“苌乐不会”
　　“苌乐看我的眼神明明充满了爱意，你喜欢我，不论是幼稚的我、还是成熟的、胡闹的、惹人生气的我。”
　　他的头有些晕，为了灌醉沈万，他可是铆足了劲，他抱着她纤细的腰身把头靠在她的肩膀上，“公主，我想...我想出恭，要你陪我去。”
　　，
　　宁婉很嫌弃的暼了一眼梁与桥，“啧啧啧，梁三，你也是狗男人”，她和玉姝交换了一个眼神，然后她拉着赵玉姝的手说：“玉姝，我也想出恭，人家要你陪我去嘛。”
　　赵玉姝秋波盈盈的望着故意的宁婉说：“那婉儿也是狗女人吗？”
　　此时，梁与桥整个人压在苌乐身上，她努力支撑起他，“阿衍，你先站好”
　　一听到她的话，他立马从她身上起来，并站的笔直。
　　“我站好了！”
　　“阿衍，那你听话么？”
　　“听话！”
　　“那你怎么私下去捉弄吴大人呢？”
　　“他该！他在朝堂上凶公主”
　　“那李大人呢？”
　　“他给公主送面首！”
　　“陈大人呢？”
　　“他大嘴巴，私下里到处说我与公主还无所出，是不是有难言之隐，我有没有公主最清楚！”
　　“那阿衍，你怎么想呢？你觉得委屈么？”
　　“我与公主所想一致，我也不觉得委屈，不过，公主，我真的想出恭，我想要尿尿，我..我真的憋得好难受。”


第91章 
　　梁与桥满脸通红的回忆起他喝醉时发生的事，他记起了他要小解，但是他又非要拉着苌乐的手在傍边陪他。
　　那时，他憋得满脸通红，“公主不牵么？公主不牵，我不解了，把阿衍憋死好了”
　　苌乐脸红又觉得臊的慌，他喝醉了酒，这下更不要脸了，她背过身了，将手伸到身后让他浅浅的拉着，“梁与桥，你快点啊。”
　　直到听到水流哗啦哗啦的声音，她的脸更红了，此刻恨不得找个地缝钻进去，而他还跟个无事人一样，更过分的是他还悠闲的哼起了小调。
　　“你一步一叩首啊，没有别的乞求，只盼拉着我的手”
　　他记得最后一幕是，苌乐迅速收回了自己的手，而他还好死不死的去调戏她，“咦~，这位小娘子的脸怎么生的如此红，比红苹果还要红呢，红的还怪好看的呢。”，
　　然后苌乐连看都不敢看他，她直接丢下他，快速的逃离了，甚至连背影都不再留给他。
　　想到这儿，他也害臊的无地自容，难怪他一早起来就没有看见过苌乐。
　　他换了身书生气的衣裳，他打算装作进京赶考的书生，再去查一查，沈万他们的底细，他们又是如何操纵米市，米市现在情况到底又是个什么样。
　　他走到了门口，苌乐早已在门口等他，反正他绝口不提昨晚的事情，他也绝不想承认昨晚那个“不要脸”的是他。
　　面对她，他的眼神还有些不好意思的闪躲，反倒是她显得更加淡定，她也换了一身普通人家的衣裳，她踮起脚为他整理了一下衣襟，此刻他们倒真像是一对寻常夫妻。
　　梁与桥主动牵起了苌乐的手，“公主，你说我现在像不像一个举目文雅的白面书生？”
　　苌乐故意笑他说：“书生哪有像你这般，日上三竿了才起，那阿衍肚子里又装了多少墨水呢？”
　　“既然扮作书生，我肚子里装的自然是‘四书五经’，我知道《大学》：强调修身齐家治国平天下；《中庸》：强调“中庸之道”，即不偏不倚，保持平衡，不走极端；《论语》：强调以德治国，重视人际关系，提倡仁爱之道；《孟子》：强调仁者爱人，以仁德为核心；这是‘四书’......”
　　苌乐饶有兴趣的看着眼前认真的人，似乎他还真有一股书生气呢，她又继续问，“还有呢？”
　　梁与桥认真思索了一会儿，“还有啊，‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。’，这是收录于《诗经》中的《邶风·击鼓》；‘邂逅相遇，与子偕臧。’，这是《郑风·野有蔓草》......”
　　苌乐看他越说越不正经，他后面故意对她说的全是描写情或爱的诗，索性府里的丫鬟和仆从并不认的几个字，也听不懂他在说什么，她赶紧拉着他的手转移话题，“阿衍，我们不是要去米市么”
　　此时，一个略显寒酸的书生正苦恼的看着写着米价的牌子，他的身边似乎是陪他进京赶考的娘子。
　　“老板，这个米价怎么一天几个样？如今米价那么贵，还让我们老百姓怎么活呢？小生怕是等不到考试那天，就要与我娘子没钱买米而饿死在这了。”
　　老板叹着气无奈道：“这位儒生，我也是无能为力，你大可看一看米市这条街上，不止我一家这样，如今这米市的价格由不得我们说了算，谁敢得罪给我们供米的大人物啊”
　　梁与桥本想再问一问，这米市的“大人物”，谁知老板却挥挥手说：“你莫再问了，你快走吧”
　　他和苌乐也只得先离开，他们又去了好多家问，态度好的还会和他们讲一讲，但每次都是关键时刻，他们就戛然而止不再说下去，态度不好的还不等他们靠近，在他们问话的时候，就直接将他们赶走了。
　　梁与桥碰了一鼻子灰，苌乐还挽着他的手，他将手搭在她的手上，“娘子，让你受罪了”
　　“阿衍，看来京城百姓苦米价久已，之前还能收到控告有关豪绅操控米价的折子，如今这些折子都不见了踪影，想必这群豪绅花了不少血本，连朝廷命官都打通了。”
　　“是啊，不过我相信我家娘子，我相信她最终能让这群豪绅自食其果，让米价恢复正常，百姓也能够回归正常的生活。”
　　梁与桥刚说完这句话，他就看到了沈万带着一群人，米市上的所有人看到他，似乎都要退避三舍，连米市的老板们见了他，也不得不点头哈腰，他似乎是来米市检查的，过来看一看是不是有几个刺头不听话需要教训一番的。
　　他赶紧牵着苌乐先躲了起来，要是让沈万看见他们这幅模样，那就露馅了。
　　趁着刚刚米市有个实在受不了米价的百姓在闹事时，他抓住机会赶紧带着她悄无声息的离开，但总有几个眼尖的人发现他们。
　　他们被逼无奈，只得先躲入一个寻常百姓家，他向那对平常夫妻说明了来意，说他因为不满米价的猛涨，与米市巡游的人起了争执，如今巡游的人群正在找他们麻烦，因此，想借此避避风头。
　　那一对寻常夫妻，他们也早已苦米价很久了，他们是敢怒不敢言，他们深知惹不起那群人，但他们还是起了恻隐之心，尤其这个俊俏的书生身边还跟着一个仙姿玉貌的女子，想必跟着他也是颠沛流离吃了不少苦，于是，这对好心的夫妻给他们指了个草屋让他们先进去躲一躲。
　　他们刚进草屋，那巡游的人就闯进来了，巡游的人凶神恶煞的问，“你们刚刚可有看到一个书生和一个女子过来？”
　　这个草屋似乎很破旧，有种年久失修的感觉，也就是在这时，屋顶上不恰适宜的落下了一个绿色的肥虫在苌乐的胸口上，他赶紧先捂着苌乐的嘴，生怕她害怕的叫声引来巡游的人。
　　苌乐呜咽着，她看见那个肥虫还在她的胸口蠕动，她害怕又不敢轻举妄动，她从没看到如此大的虫子，而且这个虫子还在她的胸口不断的爬动，她惊慌失措下直接咬了一口那捂着她嘴的手。
　　“嘶~”，梁与桥知道她害怕，她自小养尊处优又娇生惯养的哪里见过这些，他只能用另一只手抓起她胸口上的肥虫，把它扔到地下，又踩了一脚让那条虫子消失在了他脚下，他本来想放那条肥虫一命的，但是又担心她再次看到害怕。
　　梁与桥松了一口气，他看到那对夫妻满脸笑容，讨好似的打发走了那群巡游的人。
　　那个妇人还从自家鸡棚里逮了一只好不容易养的肥硕的老母鸡，她笑容可掬将老母鸡递给领头人，“这只老母鸡就送给爷补补身子”
　　领头人缓和了语气，他让手下收下了老母鸡，他清清嗓子，“他们不在这儿，去下一家！”
　　为了不打草惊蛇，他们只能先在这里借住一晚，等风头过了，他们再离开。
　　他看着还惊魂未定的苌乐，他想过去安慰她，却被苌乐止住了。
　　“阿衍，你先别过来，你刚刚那只手摸了虫子”
　　梁与桥其实也挺怕虫子的，但是在她面前总不能输了气概，而她居然还嫌弃自己抓了虫子。
　　“那娘子等等我，我去洗洗手”
　　他洗好了手，那对夫妻也做好了肉汤特意招待他们，妇人还苦笑着说：“如今这米怕是要比肉都贵了”
　　他无奈的端着肉汤来到了苌乐面前，并将小碗递给了她，这毕竟不比在公主府，还有专门的饭桌供他们悠闲的用膳。
　　他看见苌乐蹙着眉头，眼神复杂的看着碗里的肉汤，他凑近一看，只见她碗里的肉汤里，那块猪肉上还赫然挺立着几根显眼的猪毛。
　　梁与桥又看了看自己碗里的肉汤，好像他的也有，他放下自己的碗，拿过她的碗，将猪毛剃掉后又递给她，“这下没有了，娘子可以放心吃了。”
　　苌乐依旧有些别扭，虽然她也不想拂了这对夫妻的好心，但是她实在是吃不下，她将碗递给了梁与桥，“阿衍，我现在还不饿，我还不想吃东西”
　　梁与桥接过她的碗，他将她那份也倒入自己的碗中，没事，他不嫌弃，他闭着眼睛，眼不见为净将肉汤一饮而尽，最后碗里只剩下了肉，他又不想辜负那对夫妇的好心，但他也吃不下这还带着猪毛的肉。
　　苌乐看着满脸犹豫还在做思想挣扎的他，她心疼的过去拉着他的手，“阿衍如果实在不想吃就别吃了，他们夫妇善解人意，会理解你的”
　　唉，在扬州的时候，他连带石头子的粥都喝了，这下算什么呢，他最终还是吃了块肉。
　　他转而担忧的看着她，“但是，娘子一会儿饿了怎么办”
　　她挽着他的胳膊，“阿衍，我不怕，忍一忍就好了，只不过，我刚刚情急下咬了你的手，你现在还疼么？”
　　梁与桥摇摇头，他反而笑着说：“不疼，以后看到它，就能想起是公主咬的呢”
　　夜晚，在简陋的房间，烛火正发出微弱的光，苌乐听到了房门松动的声音，她小跑了过去，扑到那个终于归来的少年怀里。
　　梁与桥拍了拍她的后背，“我刚刚出去打探了一下外面的情况，明天我们一早就可以放心的离开了，但我又担心你没吃东西会饿，我趁着天色还未完全黑下来，给你摘了些果子，可甜了，公主尝一尝。”
　　末了他还补充了一句，“我都洗过了，公主可以放心吃的”
　　苌乐咬了一口他手中的果子。
　　“真甜！阿衍，你真好”
　　“公主，让你受苦了，我不该让你跟我一起来的”
　　她靠在他的怀里有些难过道：“阿衍，我丝毫不及百姓一分苦，如果不是你带我过来，我还不知道，如今百姓不仅受到恶人的压迫，还过得如此艰辛”
　　梁与桥则宠溺的摸了摸她的头，“公主如此心怀天下，以后一定是位明君”
　　房间的床褥不仅硬，看起来也是黑黢黢的显得有些脏，而且还有一股发霉的味道，他看见她雪白的肌肤都被硌的发红了，但她却抿着唇忍着不说。
　　梁与桥将身上白色的儒衫垫在了床上，他知道她爱干净，索性他直接躺上去，再让她躺在他的身上。
　　苌乐趴在他的身上，本就不多的火烛早已燃尽，她只能借着月色尽量看清他，“阿衍，你这样会不会很难受？”
　　“怎么会，软玉温香在怀，舒服还来不及呢”，他知道虽然刚开始没有感觉，但久了他身上肯定会发麻，就算如此，也不能让她去受苦，他将她搂在怀里温柔的说：“娘子，早点睡”
　　苌乐知道他是心疼她，不想让她担心才故意这么说，但她何尝不心疼他呢。
　　“呆子！”，她捧着他的脸，学着他平时吻她的模样，主动的吻了上去，随后才趴在他的身上，搂着他的脖子渐渐入睡。


第92章 
　　公鸡的叫声此起彼伏，他皱着眉头，但浓浓的睡意让他又不想起来，“那只可恶的公鸡，可真想让人把它宰了”
　　不过他身上没有意想之中的酸麻，他抬起眼眸，就看见了她早已坐在床边，双手撑着下巴灵动的望着他。
　　“阿衍，你醒啦，你身上还麻么？”
　　他起身靠在她的肩膀上，小声的嘟囔，“好困，公主一直在等我醒么？”
　　苌乐推了推在她肩膀上的他，“阿衍，你先坐好”
　　她则起身去拿被他垫在床上已经褶皱的衣裳，她舒展了一下衣服上的皱褶才又靠近他，“阿衍，抬手”
　　他突然清醒过来笑眯眯的望着她，“公主这是在给夫君更衣么？”还有这个，他指着挂在床沿上的儒冠，“这个也要公主帮我戴，噢，对了，在外面不能说公主，得叫娘子。”
　　苌乐为他穿好儒衫后又细心的为他戴好了儒冠，最后才将他身前，从儒冠上垂落下来的软带，放到了身后去。
　　梁与桥这才起身打开房门，屋外的晨光顷刻间洒落在他身上，他转过身对着她灿烂一笑，倒真像个明眸又意气风发的书生。
　　“娘子，三郎起床啦！”
　　屋外的夫妇笑眯眯的在交头接耳，似乎已经等候他们多时了，这对夫妇望着眼前天作之合般的两人，妇人早已注意到这位儒生的娘子，细皮嫩肉，十指又不沾阳春水，想必她这位小郎君对她保护的极好，那像她家大老粗呢。
　　即使现在米价很贵，他们还是一大早熬了点稀粥想再款待他们吃个早膳。
　　梁与桥看见苌乐被那只“昂然大雄鸡，高冠紫沉羽。”的大公鸡所吸引，那只吵醒他的大公鸡，它头上有一顶红色冠子,身披紫色和金色的羽毛，雄赳赳地正朝他们走来。
　　他故意逗她，“娘子，若是喜欢可以摸一摸它，这种公鸡表面看起来雄赳赳的，实际上可乖了。”
　　等他说完，他看见，苌乐真的好奇的想要去摸一摸那个挺着胸脯骄傲的雄鸡，他赶紧挡在她的面前，在大公鸡竖起鸡毛想要啄人的那一刻，他就用内力将公鸡打飞了出去。
　　那对夫妇提着的心也才松了下来，他们刚准备说：“小娘子，这可使不得啊，他们这公鸡最喜欢啄人了，连他们也时常被啄。”，不过，幸好她的郎君挡在了她的面前。
　　他懊恼的牵着她的手，“娘子，你明知道我是故意这样说的，你还去摸！”
　　苌乐却假装任性的推开他，“谁让阿衍骗我呢，而且，反正有阿衍在。”
　　苌乐昨夜基本上都没吃什么东西，看到她喝了点稀粥他才放下了心，他知道这对夫妇的好心和不容易，他从怀里掏出了一袋银两，“大恩不言谢，这是我和我娘子的一点心意，多亏了你们的相助和款待”
　　那个妇人和她的老伴儿相视一眼，妇人伸手将那一袋银两往他身后一堆。
　　“你就将这银两好好留着吧，等你真的榜上有名了，再想着来报答我们也不迟，再说你多留些钱，多买些吃的给你娘子补一补，你们生的这般好看，到时候再生个好看的胖娃娃出来多好。”
　　梁与桥忍着笑，他顺水推舟的对着脸上已经布满红晕的苌乐说：“那娘子等我高中状元，到时再生个像你一样好看的女娃娃!”
　　苌乐端着稀粥，她红着脸、偏过头、侧过身子并不想理会这个使坏的人。
　　梁与桥却笑眯眯的对着那个妇人说：“大娘，我家娘子含蓄又容易害羞，她越是害羞说明她越想...”
　　他还话未说完，但脚下的痛感就让他憋下了剩下的话，他凑到她跟前小声的说：“娘子，疼疼疼，阿衍知错了。”
　　苌乐又嗔怒的望了他一眼，她才悄悄松了脚下的力度，毕竟她也舍不得让他太疼了，只是想给他个教训，让他不准再说些不羞不躁的话。
　　那妇人早已看透了一切，她笑眯眯的看着眼前打情骂俏的二人，世人说：“女子无才便是德”，因此她也不识几个字，但她也知道，此刻用“只羡鸳鸯不羡仙”来形容他们再好不过了。
　　他牵着苌乐，与这对好心收留他们的夫妇轻轻挥手道别，“大娘，等我日后再带着我娘子来报答你们！”
　　乡间的小道上，只见一俊俏的书生缠着一俏丽的女子，就算是在炎天暑月下也一定要与她十指相扣。
　　梁与桥得意又满足的牵着苌乐的手，他不经意的低头就看见了蜻蜓在低飞，这说明，“蜻蜓低飞要下雨”。
　　而苌乐，她微微抬头就看见了天空中突然出现的钩卷云，“钩钩云，雨淋淋”
　　他们异口同声的说：“天要下雨了”
　　“公主，我不怕下雨，我也不怕淋雨，可我舍不得你淋雨，现在我不是书生了，你搂紧我，我用轻功带你回去。”
　　苌乐抓紧了他的衣角，在他准备抱她的时候，他们就看见了那个拿走大娘家老母鸡的领头人，苌乐扯了扯他的衣角低声说：“阿衍，你先不要轻举妄动，先看看他是什么目的”
　　梁与桥只能又装作一副书生的模样，但他却不动声色的将苌乐护在了身后。
　　领头人戏谑的望着他们，“你这个书生，我刚刚听到的了，你唤的是公主么？”
　　“这位爷，那可能是你听错了，公主怎么会来这里呢，又怎么和我这个穷书生在一起呢？我明明唤的是娘子。”
　　“是吗？我明明听到了你说，要用轻功带公主回去”，他又对着苌乐说：“我说的对吗？公主殿下。”
　　这时，梁与桥的眼底阴鸷又充满了杀意，他侧着头对着身后的苌乐说：“娘子，你一会儿把眼睛闭上。”
　　苌乐抓着他的胳膊，“阿衍，你小心一些”，苌乐看着眼前这个人，只身一人就敢来拦他们，少不得是个有勇无谋的匹夫，而且那人的看着她的目光炙热又令人感到不适。
　　自从得了枯井中前辈的机缘，梁与桥的武功此刻已经到了出神入化境地，他知道眼前的这个人，留不得！说不定已经知道了些什么。
　　但是，眼前这个人看似聪明，实际上又蠢得愚不可及！，既然他知道了，还轻易暴露出来揭露他们的身份，简直就是嫌命太长了。
　　他假意回答，“爷可真爱说笑，这真是我家娘子，只不过我有些特殊癖好，喜欢将我家娘子唤作公主罢了”
　　领头人对此深信不疑，“既然她不是公主，那就将你家娘子送到我府上，陪我玩一玩，你放心，我不会亏待她，若是陪我玩的高兴，我还会在大人面前美言你几句，说不定你金榜题名就有着落了呢”
　　梁与桥冷笑一声，他此刻青筋暴起，苌乐却扯着他的衣袖轻声说，“阿衍，你先试探一下他，看看他口中的大人是不是魏大人。”
　　如今米市由林大人和魏大人负责，到底是谁给的沈万权力又与沈万官商勾结呢？
　　林大人心思深沉，魏大人刚正不阿，但她却发现表面上刚正不阿的魏大人时常干一些欺上瞒下的事情，她已经派侍卫仔细调查过魏大人，却发现他干净的竟查不出什么端倪，这才是让人最可疑的地方，往往表面上越干净的东西私下越脏。
　　梁与桥假意两眼放光，他对着身后的苌乐说：“委屈娘子了，你先与爷去玩几天，等我金榜题名后一定风风光光再将娘子娶回家。”
　　他又对着领头人说：“那就要多谢爷了，如今魏大人深得皇上信任，若是你在他面前美言几句，相信我离金榜题名一定不远！”
　　领头人的愚蠢瞬间暴露，“你...你怎么知道我说的是魏大人？”他才反应过来，“你到底是谁？你不是书生？难不成她真是公主？而你是驸马？”
　　梁与桥再次对身后的苌乐说：“娘子，该把眼睛闭上了”
　　他冷冷一笑，他出神入化的轻功瞬间来到了他的跟前，“小生不才，我就是梁家的三公子，梁三郎，我的娘子正是当今的苌乐公主，而你好大的胆子！还想让公主陪你玩？”
　　他拿出匕首还没等领头人回应，他阴沉着脸直接将他一剑封喉，那脖颈上的大动脉血瞬间飙到了他的身上。
　　前一刻，还清朗明媚的小书生，此刻儒衫上沾满了鲜血，他的脸上也沾上了不少血，似乎变成了一个嗜血又妖邪的书生。
　　“公主，别睁开眼！”，他不想让她看见他这幅模样。
　　他挥手就将躺在地下毫无生命力的领头人挥到了山崖下，当然是打算消尸灭迹！这个领头人死的并不冤，毕竟“色字头上一把刀！”
　　此刻天空中的雨也渐渐沥沥的落了下来，他脸上的血迹也被雨水冲刷掉了不少。
　　苌乐却再顾不上闭着眼睛，她跑到他的面前，抓住了他的衣角，不让他再后退一步。
　　“公主，不要，脏！”
　　“阿衍，对你，我并不在意这些”
　　他脱下沾血了儒衫，随后将她拦腰抱起，使用轻功带着她离开了这个让人糟心的地方，他不满又自责，“还是让公主淋雨了，还是让公主看见了他满身沾血肮脏的模样。”


第93章 
　　路上连个躲雨的地方都没有，他只能使着轻功归心似箭的带着她回家，他也在尽量用自己的凛凛身躯为她遮风挡雨。
　　此时的公主府中，那个身上沾着血，浑身又湿透的狼狈少年，他正忙前忙后。
　　“再多拿几个手帕过来，热水去烧了么？再吩咐厨房准备一点姜汤水，还有公主沐浴一般两个时辰，你们循着时间等公主沐浴完后，再烧些热菜准备好。”
　　“阿衍”，苌乐伸手去拉他的手，他的脸上还挂着些雨珠，她踮着脚用手帕给他擦了擦雨珠。
　　“阿衍，你本来身子就不好，你先去把衣服换了，不然感染了风寒，你又吵着不想喝药。”
　　梁与桥眼角弯弯的对着她笑，他低着身子，好方便她为他擦拭脸上还残存的雨水和血迹。
　　“我都已经吩咐完了，我这就听话的去把衣服换了，公主也是，快去换一换衣服，等热水烧好了就可以沐浴咯！”
　　雨后的夜晚有些闷热，蝉叫声高低错落，此起彼伏，未熄灯的房间，烛火突然摇曳了起来，窗户上倒映着一个曼妙的倩影，那个窈窕的身姿正逐渐与一个手持宣纸，低头沉思的少年身影重叠。
　　房间内，梁与桥拿着手下的人按照他的指示画好的蜡烛图，他微微沉思，不够，还不够，他并不着急以现在的价格将粮仓的大米出售给沈万。
　　他在等蜡烛图中的“黄昏之星”的形态，“夕阳无限好，只是近黄昏”，顾名思义，光明即将过去，黑暗即将来临，他在等差不多见到这个信号，再让朝廷去加把火，将大米以快见顶的价格卖给沈万。
　　“阿衍，你又有什么想法了么?”
　　梁与桥将那张画着蜡烛图的宣纸放在了桌上，“美人出浴影朦胧,罗裘薄纱半遮胸”，他心神荡漾的看着眼前勾人的少女，她眼里还残留着刚刚沐浴时的雾气。
　　“是啊，等着沈万自投罗网呢”。
　　他情不自禁的吞咽了一下口水，这才真真实实的感受到了什么是，“杜丹花下死，做鬼也风流”，他本想过去搂着她，却被她灵巧的躲了过去，他失落的看着手中的轻纱就这么毫无防备的滑走。
　　她的贝齿轻启:“阿衍，大娘他们...”
　　梁与桥早已明白苌乐的意思，他笑眯眯的回应道：“放心吧，公主，我杀了领头人，必然会打草惊蛇，引起沈万的怀疑，我知道公主担忧沈万他们真查到大娘那去，给他们造成无妄之灾，因此，我已经派人将大娘他们转移了，并留了些人护着他们”
　　“嗯”，她微微颔首，那个刚刚出浴的美人，款款来到他的身前，“阿衍与我，果真心有灵犀呢”
　　梁与桥桃眼深情的望着她，他忍了许久才大胆的去拉着她的手说：“苌乐，我有话与你说”
　　“世人只知，男子及冠娶亲，女子及笄嫁人，成亲后又盼人怀孕生子，再盼孩儿长大成人，成家立业，如此循环往复，不断的落入世俗中”
　　“关于孩子，无论是在大娘家还是朝臣中，总有人在无形的询问你，既然成亲了为什么还无所出，在大娘家谈起此事时，我虽故意顺水推舟顺着她说，但那只是我的玩笑话，我也只是想故意惹你害羞罢了。”
　　“而我真正的想法是盼愿你能随心所欲，做你喜欢的事情，不必在意世人的看法，也不必为这些琐事所束缚。”
　　“女子无才便是德”，是世人故意曲解了这句话，这句话真正的意思是：“女子如果能拥有自己的才华，当然更好，如果没有学习的机会，那么拥有一种美德似乎也不错。”
　　“你聪明、睿智、冷静，又有不逊于男子的志向和抱负，你本就不该被此所约束，你只需做你想做的事情，而我会永远会与你一条心，对我来说，其他的并不重要，你才是我最重要的。”
　　“我也不想让你觉得，我同他们一样也在逼你，就如世俗中的女子一样，成了亲就该为夫君传宗接代，想不想生，愿不愿意生，应该由你说了算，不由世人说了算，也不由我说了算。”
　　这次，苌乐主动扑到了他的怀里并环住了他的腰；她靠在他的胸膛听着他紧张的心跳，她轻声的唤他，“呆子”，只是这一声“呆子”与以往任何时候都不同。
　　这一点也正是她动心和喜欢他的原因，这也恰如其分的回答了陆胡安在地牢中的问题，\"为什么不喜欢我呢？我哪里不好呢？我们还有儿时的情谊在，为什么我会输给他呢？\"
　　梁与桥低着头，他还带着些自责和羞愧，他呢喃道：“可是苌乐，我发现我不可避免的沾染了男子的本性，欺诈、哄骗、掠夺、贪心、食言而肥...”。
　　他眼角泛红像个认错的孩子，他羞赧的对她说：“我不但不完美还沾染了许多劣性，我其实并不是那么好，甚至，我觉得我根本配不...”
　　而苌乐却伸出了纤纤玉手了捂住了他的嘴，她用他的话回他，“配不配的上，世人说了不算，你说了也不算，我说了才算”
　　“阿衍，你先低一些”，等他低下了身子，她才捧着他的脸，在他的眉心落下一吻，她又后退一步，对着他盈盈一笑。
　　“阿衍，苌乐喜欢你。”，这一声喜欢似乎是在对他回应又似乎是在对他作出承诺。


第94章 
　　“梁老板，别来无恙啊！”，沈万背着手，径直走向了面前俊逸不凡的少年，明明年纪轻轻，却又让人觉得不可小觑的模样，他有些遗憾，因为他并没又如愿以偿的看见他的美人娘子。
　　面对沈万的热情，梁与桥平静的经过沈万的身边并越过他，直接坐到了阁楼看台的大圆桌上，他的手指轻轻敲动着桌子，发出“咚咚”的声音。
　　他无奈的叹了一口气，“我拿沈老板当朋友，沈老板却对我诚心不足，莫不是也觉得我是个乳臭未干的孩子，好糊弄么？”
　　沈万又不紧不慢地来到他的跟前，“梁三公子，你小小年纪就有一番作为，家里还藏着个美娇娘，沈某怎会觉得你好欺负呢？是你多心了啊。”
　　梁与桥冷哼一声，“那沈老板想要收购我手中的大米开出的价格还不及米市的价格？你这是什么居心？你我都明知将来大米的价格还会上涨，只是到底涨多少的问题。”
　　沈万见他确实不是个乳臭未干的小毛头，真那么好欺负，他只能缓和些态度，“那可能是我粗心的手下，趁我不在搞错了，他们可能将你认成行外人了，毕竟干这一行，懂行的一个价，不懂行的又是另一个价嘛。”
　　“那沈老板打算出什么价？”
　　“两日内，我必定给梁老板一个满意的价格”
　　梁与桥假意面上不悦，又似乎不得不卖他个面子答应他这个提议，他的内心有些窃喜，真是得来全不费工夫，两日时间不多不少刚刚好，正好让苌乐放一个假消息给魏大人，刺激沈万在这两日内出一个高价迫不及待的收购他们粮仓内的大米。
　　他郁闷的站起身，“行吧！那就等沈老板好消息了。”
　　沈万提前一步拦住了想要离开的梁与桥，“梁三，现在我们不谈买卖，不如做些有趣的事情，就当作沈某的一个补偿”
　　梁与桥轻咳几声，他当然清楚商人之间有趣的事情能是什么，无非不就是吃喝...，唯一不同的是他们挥金如土以至用钱把这些腌臜事衬托的高贵又神秘了起来。
　　“我就不去了，我的心思可都在我家里的娘子身上呢”
　　沈万拽着梁与桥的胳膊，“我可都与我那些朋友说了，我可说你小小年纪就人中龙凤，他们都央求我带你去认识一下，再说娘子嘛，你到时给她带些稀奇好玩的玩意回去，最后还不是对你死心塌地的。”
　　梁与桥见沈万铁了心要带他去，他若不去又怕沈万对他起什么疑心，他也得展现一些缺点出来，无论是贪婪、好色、自私等总得有一个缺点会让人觉得可以借此掌控他。
　　梁与桥刚好看到了模样鬼鬼祟祟的宁婉，宁婉和他很像的一点就是总爱把她们惹生气又喜欢死皮赖脸的去哄她们，他思索了一会儿立即过去逮住了宁婉，他瞥了她一眼又装作不经意的问她，“你又要去哪里玩，玉姝不在么，沈老板约我一起玩，你要不要一起呢？”
　　听到是沈万，宁婉立马后退一步，“那个恶心鬼，我才不想玩的时候看到他，你就是想拉我陪你下水，我才不上当！我也不去！”
　　梁与桥向她使了一个眼色，“你不去，若是沈万真给我找一群莺莺燕燕，又无人为我解围，那我就很被动了，而且你不是老早就看沈万不顺眼了，等这大米这事解决了，这沈万还不得随便你处置。”
　　梁与桥叹了口气，他退一步说：“再说，宁婉，公主吃醋了不好哄，而且我还帮你背了好多黑锅呢”
　　宁婉本来就喜欢玩，看见他软了态度她才说：“梁三啊，那你这次可又欠了我一次。”
　　沈万眼瞅着梁与桥突然带来了一个女子，那女子有些眼熟似乎是上次酒楼中所见的其中一个，此时他的脸上有些抽搐。
　　“梁三，你确定要带着这位小娘子去吗？”
　　梁与桥大方的点点头，“自然，我身边这位小娘子就喜欢缠人，她看见我，非要跟着我去玩一玩”
　　沈万脸上有些僵硬，但他要带，眼下也只能任由他了。
　　宁婉看透般的在梁与桥面前小声的嘀咕，“沈万肯定不想你带我去，他那表情就差把带你去醉生梦死写在脸上了。”，宁婉又深深望了他一眼，“不过，你还好不是跟他们一个德性。”
　　此刻，在一座金碧辉煌的房间，宁婉淡定的抬起桌前的酒小酌，仿佛周围的一切都与她无关，但是那双微红的耳朵又不可避免的出卖了她。
　　而梁与桥只能与来来往往找他对饮的商人假笑应付，他刚回敬完这一个就见另一个马上又过来。
　　“梁三公子果然一表人才，沈万说的那么神，我还以他对我们吹牛呢，如今一见，果不其然！”，那商人直接揽着他的肩膀，“这一杯，我敬公子卓尔不凡，年纪轻轻就出类拔萃不同凡响，也敬我们大米收购的合作能水到渠成，日后这样的事情还多着呢。”
　　他捧着酒杯，故意不加掩饰的露出少年的年少轻狂和不知天高地厚，他爽快的喝光手中的酒并应和着，“谬赞了，日后的合作还得靠你们多提携和点拨我呢”
　　梁与桥又说了些好听的话，这群商人也恰好吃这一套，他们就是喜欢相互之间互相吹捧，满足那点无可比拟的成就感和优越感，他这一套哄的那些商人对他不断的点头，向他投去满意又赞许的眼光。
　　有些人甚至激动的说，“梁三公子，我家小女还未婚配，若是有机会一定让她与你相识一番，说不定还能促成一段佳缘呢”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　那群商人之间不断的捧腹大笑不知是在笑那个人异想天开，还是在笑梁三年少有为又艳福不浅呢。


第95章 
　　几轮下来梁与桥已经喝了不少酒，而那些商人渐渐的也都不围在他的身边转了，他往周围随意望去，只见那些商人老板怀里无不搂着一个甚至好几个衣不蔽体的女子。
　　而在这座金碧辉煌的大殿，中央是一群妖艳舞动的女子，她们只着丝缕，袅娜腰肢像灵活的蛇一样扭动。
　　他又装作一副沉迷的样子痴痴的望着大殿中央，他突然唤起了身傍自顾自悠闲的宁婉，“宁婉，你看！”
　　正当宁婉好奇的站起身来到他身边，那句“看什么？”还没问出口，她就突然涌入了一个温柔的怀抱。
　　宁婉的鼻尖传来浓烈的香味，这个突然的温柔乡让她猝不及防，在她反应过来时，她瞬间逃离了那个怀抱，又连续踉踉跄跄后退了好几步。
　　而梁与桥则狡猾的躲在她的身后，让宁婉帮他挡住了那个原本是想扑到他身上的女子，那个穿着轻薄又近似透明的妖艳女子。
　　宁婉顿时沉下了脸，好你个梁三，居然拿她当挡箭牌！他担心公主心里不舒服，难道她就不担心玉姝心里难过么？
　　梁与桥面对宁婉带着怒气的眼神，他心虚又觉得对不起她，他躲不过去，左边是风情万种的女子，右边又是妩媚柔情的女子，前面还来了一个极度妖艳的女子，他左右也躲不过，而前有美人计，后又无退路，他来不及和宁婉商量，只能出此下策让她暂时帮忙顶一下了。
　　还不等他们思考别的，只见大殿中央突然满天散花，接着屋顶上空垂落下了一个红色的丝带，紧接着是一个冷艳高贵的女子从中缓缓滑落，她似乎美的不可一物，让在场的许多女子瞬间都黯然失色，她伸出洁白又修长的大腿，在本就稀薄的纱裙下将春色都毫不保留的流露了出来。
　　梁与桥的眼光却在眼前陷入沉思的宁婉身上，“宁婉，你看出来了么？”
　　宁婉捏着下巴微微点头，“梁三，这果然是沈万针对你的美人宴，他竟找到了如此魅人又惑人的女子，恐怕就是想让你今日拜倒在其石榴裙下，今后才好借此拿捏你。”
　　宁婉远离了梁与桥，现在他是沈万他们眼中的盘中餐，眼中肉，她自然不能离他太近，免得也引起他们的注意。
　　她悄悄拿起一个酒杯，来到了一个较为隐蔽的角落，当其他人的眼光都在那女子身上时，她默默和梁与桥对视一眼，收到眼神暗示的她，才将手中的酒杯一分为二，利用其中一块碎片悄悄飞向大殿中央的红色丝带上。
　　屋顶上悬空的丝带突然断裂，那个冷艳的女子表现的丝毫不慌，她反而冷静自若的拿起丝带，她将丝带飞向了梁与桥，让丝带缠成了一个圈绕在他的腰身上，她媚眼如丝，吐气如兰的望着他，并一点一点将手中的丝带向她的方向收拢。
　　梁与桥头皮发麻又只能硬着头皮，他只能顺着丝带使力的方向缓缓走过去，又痴迷的回视眼前冷艳的女子，他学着沈万他们露骨的眼光，他不断的打量她，似乎要将她里外都看个遍。
　　冷艳的女子突然对他狐媚一笑，她故意咬着唇又缓缓的松开，她直接来到那个俊俏的少年面前又脱掉了身上的一层薄纱，她本就凉薄的衣裳，眼下越来越少，裸露的春色也越来越勾人心痒难耐。
　　梁与桥听到了周围垂涎欲滴，不断吞咽口水的声音，他还听到有人小声的说：“他行不行啊，不行让老子们上啊，果然是个年轻的小毛头，屁都不懂，到底会不会玩！”
　　冷艳的女子旁若无人的继续靠近他，突然又停下了步伐，她与天香楼风情万种的女子截然不同，她又转变成了一个含羞的模样对他做了一个飞吻，然后才一边靠近他，一边又想将手伸进他衣襟里的胸膛上，不仅想撩拨眼前这个少年的身体，更想撩拨他看似蠢蠢欲动的心。
　　她身上的香味似乎就是狐媚香，浓又不过于浓烈，淡也不过于淡，而他有些装不下去了，他也忍不了别的女子的味道，他的眼底极速的闪过了一丝极为不耐烦，他故意往后退了几步，让那个扯着丝带的冷艳女子，还因此差一点跌倒。
　　在众人眼中还以为他是在调情，故意对着美人使绊子，而他只是单纯的不想让那个女子真的伸手碰到他而已。
　　“啪！”
　　宁婉此时突然来到梁与桥面前，并狠狠地甩了他一巴掌，这一巴掌也含了一点私人恩怨，谁叫他刚刚用她当挡箭牌呢！
　　她此时一副泫然欲滴，伤心欲绝的模样，“三郎，我不曾想你竟然如此薄情寡义，三心二意，你又将我和姐姐置于何处呢？还是准备再给我们添一个姐妹呢？”
　　她抽抽噎噎甚至有些泣不成声，此时的大殿无人敢说一句，安静的只能听见她伤心难过的声音。
　　她生气又难过的推他一把，捂着嘴伤心的跑开了，也让众人都为她揪了一把心，他们都心虚的低下了头，因为他们的家里也还有对他们温柔以待的妻子，而他们此刻也正在寻欢作乐。
　　梁与桥像个做错事的负心汉，他赶紧解开缠在身上的丝带，然后直接来到了沈万面前抱拳道：“沈老板一片好心，但是我无福消享，在下先告辞了，你们尽兴即可，不必在意我。”
　　他着急的去追随那个伤心欲绝的小娘子，“婉娘，你等等我，我知错了，今天的事我并不知情啊。”
　　沈万万般无奈但又不得不放他离开，“唉！“，没想到，真让他身边的小娘子参与，捣乱了他原本的计划，他费尽心思找到的女子，使出的美人计终归还是以失败告终了。


第96章 
　　梁与桥愤愤的捂着脸，“宁婉，你下手也忒重了，你故意的是不是?”
　　宁婉用衣袖擦掉了那被她硬挤出来的眼泪，“你知道就好，不过这个戏可真难演，我这个眼泪和情绪都酝酿了好久，还好演的还挺像的，差点连她自己都信了”
　　她又变成了那个大大咧咧，没心没肺的女子，“梁三，你这次又欠我了，下次可要多在玉姝哪里帮我背背锅”
　　梁与桥揉着他的有些红肿的脸，其他的，他没怎么注意，他只觉得她扇巴掌那一幕演的最像！
　　宁婉满意的对着他说：“还有！你不准告诉公主是我打的，不然她心疼你，就要罚我了！”
　　梁与桥心里轻哼一声，他挨了一巴掌可不就是要苌乐心疼心疼他嘛。
　　宁婉忽然不怀好意的对着他笑：“梁三，那个狐媚香一会儿可就要发作了哟！你还不回去么？”
　　狐媚香？难怪他一直感觉体内发热，原来是这香的作用！也不知道宁婉说的是真是假，他只看见宁婉迈着轻快的步伐逐渐远去，她的手里还不断转动着一个从大殿上顺走稀奇玩意，不知道她又想到了什么法子想去逗玉姝开心。
　　他突然觉得急火攻心，沈万为了诱惑他，真是无所不用其极，这狐媚香用量怕是不少，他全身已经开始冒热汗了，脑海和眼里的欲望已经如熊熊烈火突然烧起，他已经无法再凝神聚气。迷迷糊糊中，他似乎又看见了那个大殿内冷艳女子笑靥如花的正在靠近他。
　　他扶着脑袋，扑通一声，他毫不犹豫的选择跳下了身边的池塘，打算用冷水好好冷静一下。他甚至还游到了池塘的另一边，就是想远离那个看到的冷艳女子。
　　池塘的冷水根本让他感觉不到冷，他在池塘泡了好一会儿，直到天空突然响起轰隆隆的雷声。
　　“又下雨了啊”
　　他狼狈的从池塘起身，他已经清醒了一些，可是一离开水就变得浑身燥热，好在突然来势汹汹的大雨淋在了他的身上，让他暂且缓了一口气。
　　他尽量凝聚心神，才使用轻功跌跌撞撞的回到了公主府，他满身狼狈身上还有些跳入池塘中沾染上的泥，而倾盆的大雨还在不留情面的噼里啪啦的打在他的身上。
　　苌乐恼怒的看着那个淋雨的少年，她打着纸伞提着裙摆小跑向他，想要为他挡一挡风雨。
　　“阿衍，你不乖，你怎么跑去淋雨了呢？”
　　他的眼里全是血丝，他已经忍到了极限，看到是她，他才将她直接搂入了怀里，他的脑袋已经一片混乱，他也顾不得现在还下着大雨，又是不是会弄湿她。
　　他直接低下头，炽烈又渴望的去吻她。
　　“阿..阿衍”，苌乐丝毫推不动眼前的人，连手中握着的纸伞都被他粗鲁的弄掉在了地上，她只能放弃推他，伸手去搂他的脖子，却发现他身上比发高烧时还烫。
　　这是她第一次睁开眼睛看着他吻自己，他的脸放大的呈现在她面前，他的吻丝毫不似以前的温柔，如今的吻掠夺又带着些粗暴。
　　雨水疯狂的拍打在他们的脸上，就如他的吻一样。
　　“阿衍，我有些麻，又有些疼，你...你先松开我，好不好？”
　　他极力的克制着自己，他的眼神并不清明，眼眶还发红，他终于放开了她，却又低头吻在她的脖颈上，顷刻间，那雪白的脖颈就已经布满了斑斑点点的痕迹。
　　“公主，我好难受”
　　他一边急切的吻她，又一边开口同她说。
　　“是沈万，他今日对我摆下了美人宴，不过，我才不为所动”
　　“他们都沉迷于那个冷艳女子魅惑人的美色下，沉醉于她撩拨人心的举动，可在我心里，她才比不上公主半分”
　　他眼神迷恋的看着她，她被打湿的衣裳贴着她的身躯，将她曼妙的曲线勾勒的一览无余，他看着她起伏的胸脯，那里的春色也若隐若现。
　　他突然抱着她，又托着她，以便让她能更好的挂在他身上，“我能做到对她们毫不所动，可是面对公主，再厉害的狐媚香都比不上公主，今夜，公主就好好疼一疼我吧。”
　　“阿衍”，滂沱的大雨也打乱了她的神智，她知道他这刻，就与她那日在皇宫中所闻到异香后的反应如出一辙，甚至还更加糟糕。
　　为了不掉下去，她只能夹紧他的腰身抱紧他，也放任了他的脑袋贪念的埋在了她的心口。
　　她眼波婉转的望着他，“阿衍，那你看了她几眼？又看了些什么？”，她的手指在他的脸颊上不经意的滑动，“可是阿衍，我并不想你看别人，装的也不喜欢，也不想看到别的女子去撩拨你”
　　他扬起头去捕捉她的唇，“公主明明知道，我的眼里心里脑海里都是你，但若是公主不喜欢，以后我都不做，好不好？。”
　　她低头去回应他炙热的吻，看他越来越深入，她才伸手推开他，“阿衍，我们先回房间，你..你不准再淋雨了”
　　他乖乖的点头，乖乖的抱着她回了房间，窗外的雨在还打芭蕉，他脱下湿身的衣服，痴迷的等着她主动的靠近又主动的送出令人沦陷的吻。
　　是夜风大又雨大，一些逃窜的斜风细雨从屋外断断续续的吹来，吹得床帘高高的扬起又高高的落下。烛火在摇曳，灯影在晃动，院外的池水也似乎摇动了整整一夜。


第97章 
　　梁与桥的头还有些隐隐作痛，他强忍身上的酸意，他缓缓睁开眼就看了那张倾城绝色的脸，他才发现，他竟然还趴在她的身上，他轻手轻脚又小心翼翼的从她身上起来。
　　这恐怕是苌乐鲜少的日上三竿了都还没起，地板上还有他乱糟糟脱掉的衣服，他起来伸展了一下腰身，突然他又“嘶”了一声，迅速的扶住了腰。
　　梁与桥随意换了一套干净的衣裳，他小声的去嘱咐丫鬟去备点热水。
　　他蹑手蹑脚又回到了床前，他看到了苌乐微微颤动的睫毛，他知道她要醒了。
　　“公主，恕罪”
　　他连带薄被一起将她横抱而起，“热水已经准备好了，我这就带公主去沐浴”
　　苌乐忍着身上的倦意，她睁开眼果然看到了身上零散的青紫的痕迹，她嗔怒的看着他，“梁与桥，我一会儿还要见魏大人！你真是个坏蛋啊！”
　　他却像个无辜的孩子眼巴巴的望着一脸涩意的苌乐，他也不是故意的嘛。
　　“不过公主，我昨夜已经和沈万说了，公主只需一会儿放一个假消息给魏大人，刺激一下他们，表明朝廷粮仓大米不足亟需再次收购大米即可。”
　　他抱着她来到了热气腾腾的浴桶面前，“殿下先沐浴”
　　“你呢，阿衍，你还不出去么？”
　　他露出单纯又澄澈的眼神望着她，伴随着可怜兮兮的语气，“可是殿下，我也还没有沐浴”
　　随着梁与桥将她轻轻放下，她才将薄被下肤如凝脂的手臂露了出来，并裹紧了身上的被子，“那你也先出去，等我沐浴完后，你再洗”
　　“可是殿下，圣人说：”克勤于邦，克俭于家。“，不如就从节水开始呢，我若是与殿下一起沐浴能节省不少水呢”
　　苌乐恼怒的瞪了他一眼，他之前还说，“尽信书不如无书”，如今又用圣人的话故意来噎她，她用单手抓着身上裹着的被子，另一只手则腾出来去推他，“梁与桥，你..你出去！”
　　正准备踏出门口的梁与桥又念念不舍的回头望了一眼，他一脸略带委屈的小表情，“公主，凶我！”
　　“那阿衍你先出去，好不好，你在这，我总觉的有些不好意思”
　　梁与桥的眉眼弯弯，嘴角上扬，他微微露出几颗白净整齐的牙齿，他心满意足又郑重的点了点头，“遵命，公主殿下”
　　他昨夜淋了雨的发丝此刻正乱糟糟的在飞扬，而正厅的魏谦已经恭候多时，他迈着大步流星的步伐，爽朗的坐在了魏谦的对面，这个正襟危坐的魏大人，又有多少人被他这副公正严明的模样所欺骗呢。
　　他坐在魏谦的对面，也不开口说话，他端起茶杯抿了一口，不经意东瞧瞧又西看看他，看的魏谦左右都有些不自在。
　　魏谦坐不住的率先开口道：“下官记得不曾得罪过驸马，驸马对下官可是有什么误解吗？”
　　他撑着头略有沉思，沈万和魏谦官商勾结，而沈万迟早也会知道他和苌乐的身份，必须得速战速决才好，但又怎么让魏谦这个老狐狸相信呢？
　　他一副吊儿郎当的样子毫无风范和礼仪可言，“我素来如此，魏大人多心了”
　　魏谦摸着胡须，眼前的少年与传闻中那个病弱但谦逊有礼，文韬武略的少年郎大相径庭，恐怕公主也正是被传闻所迷惑，才导致如今他们二人貌合神离吧。
　　对于眼前毫无君子之仪的驸马爷，他的脸上多了几分鄙夷，他亦不过是个平庸无奇，不堪其用的少年郎罢了。
　　梁与桥又继续开口，“不过，魏大人，我路过公主房间时不小心听到，朝廷可能要收粮什么的，你是为这件事来的么？”
　　他故意露出一副疑惑的表情，“我看公主好像挺重视的”
　　魏谦对着他表露了慈眉善目的笑意，“下官正是要与公主商谈一些要事，正如这吃饭，不吃饭则饥，驸马天资过人，再去博览群书，日后这些事，驸马一听一看便知了”
　　梁与桥心里冷哼一声，魏谦这个奸诈的老头子，并不想和他说大米的事情，他先扬后抑，先假意赞扬他天资过人，后又讽刺他愚笨，让他去多读书，毕竟“不读书则愚”，暗中鄙夷他，就算告诉他大米的事情，他也听不懂，看不明白！
　　他假意摆摆手，“唉，读书就算了，我还是喜欢俗人玩的一些乐趣，公主应该也快到了，我可不想看到公主那张冷若冰霜的脸”，他将双手背在身后，“魏大人你与公主要商议的事，我就不参与了，他们又给我淘了些稀奇玩意，我得去看看”
　　魏谦则微微起身，“下官恭送驸马”
　　此时，梁与桥背着手又无聊的踢着脚下的石头，他还在等苌乐出来，他又颇为无聊的随意去摘了一朵花，等他反应过来时才发现，这朵花正是苌乐经常浇灌的那盆花上的。
　　而恰好苌乐刚梳洗完开门出来，他来不及处理这朵花，只能赶忙将花藏在了身后笑吟吟的去到她的面前。
　　“公主，我刚刚已经和魏谦透露出了关于大米的事情，他嘛，自然也相信了我是一个空有其表的愚笨之人”
　　苌乐又将衣领往上提了提，她只是问，“阿衍，还能看见么？”
　　梁与桥将双手背在身后。他呆呆的摇头，“看..看不见”
　　苌乐抬起头才注意到此刻显得拘谨的他，他不但眼神闪躲而且双手背在身后，若按照往日，他早已经没脸没皮的过来搂着她了。
　　苌乐灵动的来到他的跟前，主动去挽着他的胳膊，她伸手想要去握住他身后的手。
　　“阿衍，你手里藏了什么呢？”
　　眼看公主就要摸到他的手，他提前献宝似的将花递到她的眼前，“鲜花赠美人，送给殿下”，他心虚的凑近她并笑眯眯的说：“公主养的花，果然就是好看，也更衬公主呢”
　　苌乐接过那朵她花了不少心思培育的花，而眼前的人又一脸笑嘻嘻，天真无辜的让人不忍责备。
　　“梁与桥！”
　　他立即低着头，拉耸着脑袋，“公主，阿衍知错了”
　　苌乐愠怒的瞪了他一眼，“梁与桥，你真是个小混蛋！”，每次做错事惹她生气，他都是这副无辜可怜又惹人心疼的模样，虽然知道他并不是故意的，但她也捏了一下他腰间的软肉，对他小作惩罚。
　　“下不为例！”
　　梁与桥正打算贱兮兮去搂她，却被她无情的推开，“魏大人还在正厅等我”，她又恼怒瞪了他一眼，“你老实一点”，花的事情她并没有找他算账，他倒是觉得万事大吉了。
　　梁与桥这时就像个告状的小孩愤愤的在她面前说：“公主，我虽然故作愚笨，但是魏大人居然公然讽刺我笨，要公主为我作主，得教训回去！”
　　苌乐看见他虽穿着整洁，但是头上却顶着飘扬又凌乱的发丝，这让她想起了昨夜风流旖旎的一幕，她突然有些脸红，“好了阿衍，你现在先去洗一洗”
　　公主府的正厅，魏谦正跪在地上，“参见公主，公主千岁千岁千千岁”
　　苌乐微微抬手示意他免礼，她坐在正厅的主位上，“朝廷的粮仓即将见底，这件事魏大人知道么？”
　　“微臣惶恐，这件事微臣并不知”
　　“也罢，粮仓的事情并不由你负责，如今粮仓需要收购一批大米，魏大人，现在的米市的情况如何？”
　　“回殿下，米市情况一如所往，米市也正在秩序井然有序的运转中，若是有朝廷收购大米，相信米市会更加蒸蒸日上”
　　苌乐心里暗忖，这个魏大人果真是欺上瞒下，比起他的知效一官，他面不改色说瞎话的能力似乎更胜一筹。
　　“本宫知道了，关于米市还需要魏大人多加留意，好让朝廷的粮食收购能正常进行不出撇乱才好”
　　说完正事，苌乐话锋一转，“本宫听到下属汇报驸马与魏大人之间的谈话，驸马再不济也是公主府的人，本宫能说得，但是魏大人明嘲暗讽驸马，这是什么居心呢？鄙夷苌乐的夫君莫不是也在鄙夷苌乐呢？”
　　魏谦双腿发软，他跪在地上道：“是微臣多嘴”，他自行赏了自己几个嘴巴子，“恳请殿下恕罪”
　　苌乐冷淡的看着眼前的人，“魏大人既然这么喜欢掌嘴，不如就去领五十大掌好了”
　　魏谦抹了一把汗，公主府的人果然各个都不能惹，他双手合十扣头道：“微臣领命，叩谢殿下恩典”


第98章 
　　沐浴完的梁与桥正披头散发的阅读宁婉差人送过来的信，宁婉正约他们一起出去玩呢，也好，出去玩一趟，回来大概就能看到沈万急不可耐的要收购他们手中的大米了。
　　苌乐走近了这个躺在床上认真看书信的人，他似乎还没有注意到她，她将手插入他散落下来的发丝中，“阿衍，你头发早已干了，怎么还不束发呢？”
　　“阿衍懒，懒得束发了”，他笑眯眯的望着苌乐，“若是公主能为我束发那就更好了”
　　苌乐早已经看穿他的小心思，她坐在榻前，“阿衍不束发的样子，倒有点像一个调皮的小娘子，不如阿衍就做苌乐的新娘子好了”
　　梁与桥挪动他的身体并将头枕在她的腿上，“那公主要娶一遍我么？我要八抬大轿，三书六聘，娶回去还喜欢惹公主生气呢，公主还要娶么？”
　　苌乐嫣然一笑，“嫁给你，你也不常惹我生气么？再娶你一遍又有何妨，横竖阿衍都要惹我生气。”
　　他那双月牙弯弯多情的桃花眼正笑眯眯的望着她，“我才舍不得惹公主生气”
　　“不过公主，宁婉约我们去野外郊游呢，我想带公主去，日后虽然不能与公主自由地纵情山水，但是偶尔玩一玩，公主总是要允我的嘛”
　　苌乐轻轻点头，但又总担心身上的痕迹被人窥见，那她就羞死人了，她有时想还回去，凭什么只有她害羞又担忧，他倒是毫不避讳大大方方，但若她真的报复回去，一想到这儿，他肯定是得意的到处晃荡，生怕别人看不见，“诺，这是公主的杰作”
　　此刻，在一个豪华又宽敞的马车内，时不时便传来几位女子的欢声笑语，她们坐在宽敞的马车掩嘴轻笑，惹得外面的马夫梁与桥愤愤不平。
　　明明说要带一个马夫，但宁婉觉得她们之间要说一些悄悄话，有一个外人在总归不好，还信誓旦旦的说与他轮流驾驶马车，结果现在翻脸不认人，还在公主和玉姝的面前卖惨！
　　马车的帘子突然被掀开，“阿衍，你驾驭了这么久的马车，会不会很累？”
　　梁与桥认真的注视前方的路，“不累，若是公主出来陪我说说话就更好了”
　　苌乐稳住了身形，她竟真的坐到了他的身边，她主动环住他的腰身，“辛苦阿衍了”
　　他一手拿着缰绳一手搂着她，“公主要不要试一试，其实驾驭马车也挺有趣的呢”
　　他握着她的手让她拿稳了缰绳，“毕竟公主骑马的样子都英姿飒爽，尤其是公主鲜衣怒马从陆胡安手中将我救下来的模样，就像突然闯入我眼里的一束光”
　　耳边的风呼哧而过，平整的小道留下了一道道车轮的痕迹，他慵懒的靠在她的肩膀上，“公主驾驭马车也一样英姿勃发呢”
　　等终于到了野游的目的地，他看着眼前一排排好看又鲜艳的蘑菇，他特意嘱咐宁婉不要去采摘，这种蘑菇有没有毒不好说，就算没有毒吃了产生幻觉那就真是糟糕透顶了。
　　他此时正在小溪边，拿着长剑准备叉鱼。
　　苌乐蹲在岸边，她双手撑着下巴眼波流转的看他，“阿衍，在你左脚前方一尺的距离，它正在哪里游动”
　　梁与桥顺着她指引的方向看过去，正发现了那条优哉游哉不知死活的鲤鱼，但是由于水的折射，看到鱼的位置并不是鱼实际所处的位置，所以他将长剑对准鱼的下方用力的插去。
　　水面激起了一阵剧烈的水花，突然，他举起那条被他插中的大鲤鱼晃悠，他得意昂扬的向岸边的她炫耀，“公主，我插中了！”
　　梁与桥正在岸边整理他的裤脚，而苌乐也被赵玉姝拉走，说要一起去挖什么芋头，不过，他有些好奇，这里会有芋头么？再说她们要是真的磕着碰着的还不得惹人心疼呀。
　　他刚整理完，宁婉就突然兴致冲冲的朝他跑过来，“梁三，你尝一尝，我刚刚用火烤的呢”
　　梁与桥疑惑的盯着递到嘴边黑乎乎的食物，“你怎么不自己尝一尝呢，那么黑，你要毒死我啊”
　　“我尝过了，挺好吃的，就是卖相不太好看，我们先试试，真的好吃再给她们尝一尝呢”，宁婉把那个黑乎乎的食物塞到他的嘴边，“你快赶紧试一试，看看怎么样，我等下还要去找玉姝呢”
　　梁与桥将黑乎乎的食物往嘴里嚼了嚼然后才咽下去，“虽然这东西看起来又黑又丑，但味道确实还可以，不过尝起来怎么有一股蘑菇的味道？”
　　宁婉有些得意的说：“你不让我采摘前面鲜艳好看的蘑菇，所以我去采摘了另一边的蘑菇，虽然长的没有前面的好看，但是我发现吃起来还不错，所以让你也尝一尝，先为她们试一试啦”
　　梁与桥呆滞了一瞬间，他有些紧张的问，“你摘的哪里的蘑菇，带我去看一看”
　　宁婉兴致勃勃引他来到了采摘蘑菇的地方，“怎么样？本郡主机智吧！”
　　梁与桥随手摘了一个蘑菇，一捏蘑菇，那被触碰的地方就出现了青绿色的痕迹，他突然沉着脸，“宁婉，你这个坑货，这是见手青！咱们等着吧，等着蘑菇收拾咱俩，等着出现幻觉吧”
　　宁婉一脸惊疑，她突然松了一口气，还好她刚刚只尝了一点，其他大部分都给梁三吃了。
　　宁婉吃的早，出现幻觉也比较早，她看到了好多仙女在她面前飞，她突然流出呆呆的傻笑，“姐姐们，好美啊！”
　　梁与桥用手扶着额头，他们得赶紧回去，不然，一会儿他也出现幻觉，那就更麻烦了。
　　渐渐的梁与桥的眼里已经看见了星星在飞，宁婉突然拉住了他，“你看，前面有两个好美的女子”
　　他痴痴的望过去，“是啊，好美，但还是没有公主美”
　　“我也觉得没有我家玉姝好看，但是怎么办，仙女姐姐们一直缠着我，我想去找玉姝啊”
　　此时他们又争论了起来。
　　“左边那个更好看”
　　“不！明明是右边那个。”
　　梁与桥用手比了比，他轻咳几声，“左边那个身材更好！”
　　宁婉也不甘示弱的用手划了划，“右边那个更翘！”
　　争论间他们看见了那两个女子，离他们越来越近。
　　苌乐疑惑的想要过去拉他的手，也不知道他在和宁婉比划争论什么，“阿衍，你还好么？”
　　梁与桥后退了几步，“男女授受不亲，姑娘请自重”
　　宁婉也同时回应玉姝，“女女也授受不亲，这位姑娘，你也自重”
　　苌乐和玉姝相视无言，不知道他们抽了什么风或者又是在玩什么新把戏么？
　　“阿衍，别闹了”
　　但梁与桥却硬气的别过头并不为所动，“哼，叫阿衍也没用，我的心里只有我家娘子”
　　“夫君，别闹了”
　　她竟然叫我夫君，梁与桥悄悄暼了几眼苌乐，“夫..夫君也不行！”
　　苌乐和赵玉姝颇为无奈的转过头，一转头就看见了火堆傍边一堆宁婉刚采摘的蘑菇，她们此刻也恍血然大悟，他们是抽了蘑菇的风吧。
　　苌乐拉着吃了蘑菇还在别扭的梁与桥，“阿衍，我和玉姝刚刚真的挖到芋头了呢，你看，那边就是我和玉姝挖的，阿衍，但我刚刚不小心把手磕破了”
　　梁与桥几乎是下意识的拉着她的手，并心疼的吹了吹，反应到自己举动的梁与桥突然后退了一步。
　　“好强的妖气，你是妖女，不然为什么我会情不自禁想靠近你，一定是你蛊惑我的，我心里明明只有公主！”
　　苌乐轻笑出声，“阿衍吃了蘑菇中了幻觉也还会心疼人，不过他居然说她是妖女？”
　　苌乐故意凑近他，“阿衍再看一看，是妖女好看呢还是公主好看”
　　看见她的靠近，梁与桥又跳开了几步，他使劲揉了揉眼睛，越发觉这个妖女和公主越来越像，只是还没等他反应，他就看到了，苌乐软糯糯的扑倒他的怀里说：“阿衍，我有些饿了”。


第99章 
　　“饿了么，亲亲就不饿了呢？”
　　苌乐恼怒的抬起头怒视他，“梁与桥，你...”
　　只见他偏着头说：“可是她们就是这样啊”
　　苌乐顺着他的目光望去，就看见了宁婉霸道的捧着玉姝的脸正在亲吻她。
　　苌乐移过了他的脑袋，却对上了他呆呆的又充满疑惑的眼神，她只能尽量分散他的注意力。
　　“阿衍，你别看”
　　她拉着他的手来到了火堆边，那里还躺着好几条被他叉住又奄奄一息的鱼。
　　“阿衍不是想烤鱼么”
　　梁与桥突然激动的指着火堆傍的蘑菇又指了指他自己，“坏蘑菇！”
　　苌乐掩嘴轻笑，他这副呆傻的模样让人觉得他更可爱了，她当然知道他想说什么，只不过想存心逗一逗他罢了。
　　“阿衍是想吃烤鱼蘑菇吗?”
　　梁与桥边退后边摇头，“坏，坏蘑菇，不，不吃！”
　　苌乐蹲下了身子戳了戳还存在一线生机的鲤鱼，眼下的他就像个三岁小孩，真要他烤鱼怕是指望不上了，可她并不会处理鱼也不懂如何去烤，她犯难的托着腮望着地上不知所措的鱼，该怎么办呢？
　　梁与桥咬着手指，他来到她的面前弯着身子低着头看她，“娘子”，见她迟迟没有回应自己，他有些委屈，又看见她若有所思的盯着地上的鱼，他突然想到了什么，于是抱着地上的鱼就跑。
　　苌乐回过神，就见他把地上的鱼抱在怀里就跑开了，她放心不下他，又担心他做什么危险的事情，她起身去追随他的步伐。
　　“阿衍，你要做什么呢？”
　　“阿衍去杀鱼再烤给娘子吃，娘子饿”
　　梁与桥小心翼翼的将鱼放在岸边，他从怀里掏出匕首，似乎真要给鱼儿来一个开膛破肚，上下清理。
　　苌乐有些怀疑的望着他，但他一副认真的架势又不像假的。
　　趁着他还不清醒的样子，她才毫不保留的露出小女子的仰慕之情，“阿衍真厉害，你怎么什么都会”
　　听到她的赞扬，他更加得意了，他用匕首刮掉鱼鳞，处理干净之后才在鱼肚子上开了一刀，他微微侧过身子不想让她看见这略微残忍的一幕，等他处理好内脏和鱼的两腮，他又有些懊恼，他并没思考把处理干净的鱼放在哪里。
　　苌乐来到了他的身边，她递给了他一根树枝，她刚刚特意去为他找了好几根较为结实的树枝，她就知道他粗心的没有考虑处理好鱼后的事情，“阿衍，你先洗一洗再用”
　　梁与桥高兴的拿过树枝，他在小溪里洗了洗又将鱼儿稳稳的插在了树枝上，他突然傻笑的将串好的鱼递给了苌乐。
　　“阿衍，你笑什么呢？”
　　“阿衍以后想和娘子当一条鱼！”
　　“阿衍是觉得皇宫的生活束缚了你，所以想当一条自由自在的鱼么？”
　　梁与桥摇摇头，“世间有一种鱼叫亲嘴鱼，只要不接吻就会死，阿衍想和娘子当亲嘴鱼”
　　苌乐只觉的他是胡乱编的令人害臊的故事来故意逗她，她想世间怎么会有如此奇怪的鱼呢，他可真是傻了也不老实。
　　“阿衍，你不要脸！”
　　他着急的想要为自己解释，“阿衍没有！”
　　苌乐见快要急了眼的他，她才微红了脸转移话题，“阿衍，那里还有几条鱼，你还没处理”
　　梁与桥认真的点点头，“阿衍要脸，阿衍听娘子话乖乖处理鱼”
　　梁与桥笑嘻嘻来到了火堆傍边，他搓搓手，将最后一个串好的鱼，牢固的插在了火堆傍边烤，谁也没想到他怀里还揣了一包粗盐，他在烤鱼之前就将粗盐均匀撒在了鱼身上，然后才得意的来到苌乐身边邀功。
　　“娘子，阿衍厉害”
　　此时，清凉的野外，高大的树影遮住了热烈的阳光，他们并肩而行，由于烤鱼还需要一点时间，也正好趁着这点时间，闲情逸致的漫步在野外小道。
　　梁与桥转过身，他边走边面向她，“娘子好看”
　　苌乐却担心他背对着路而面向她，容易绊倒，“阿衍，你小心一些”
　　而梁与桥突然停住了步伐，他眼尖的看到了她脖子上若隐若现的痕迹，他黑了脸有些生气。
　　“阿衍，你怎么了”，苌乐疑惑的来到他的身边，他此刻一言不发撅着嘴又不知道在生什么闷气。
　　梁与桥低头在她脖颈吹了吹，“娘子，还疼不疼？是坏人欺负娘子么？”
　　坏人还不是他么？他这下不清醒了倒知道心疼起她来了，她有些羞涩但还是扮作了一副委屈的模样轻轻点了点头。
　　“哼，那阿衍揍他，谁都不能欺负娘子，娘子是阿衍的。”
　　她忍着笑意又问他，“那阿衍打算怎么处置这个坏人？”
　　“阿衍用棍子先揍他一顿，再把他抓到娘子面前，他怎么欺负娘子的再让娘子怎么欺负回去！”
　　苌乐也不知道他是真傻还是装傻，她怎么欺负回去？反正不管怎么样，好像都是她吃亏。
　　她牵着他的手分散他的关注点，“那阿衍，我们先回去，好不好，鱼应该烤好了”
　　而宁婉，她只吃了一点点蘑菇，她也早已经清醒了过来，远远的她就看见了苌乐牵着撅着嘴一脸稚气的梁与桥，她忍不住捂着肚子笑出了声。
　　宁婉双手抱着赵玉姝，“玉姝，我刚刚也是这样吗？”
　　赵玉姝脸上的红晕还未退去，她娇声细语的回她，“婉儿，你刚刚明明比梁三郎还要过分，你..”
　　宁婉大大方方的揽着赵玉姝，“玉姝，我这个不叫过分，这个本就是正经夫妻应该做的事情嘛”
　　“玉姝，你要不要再唤一声娘子听一听呢”，不然梁三总在她面前娘子长，娘子短的，谁还没有个娘子呢，谁还不是个娘子呢。
　　梁与桥拉着苌乐的衣袖，他气鼓鼓的指着取笑他的宁婉，“娘子，她欺负阿衍！”
　　苌乐捏了捏他的脸，“阿衍大人不记小人过，肯定不会和宁婉计较的，对不对？”
　　他牵着苌乐来到了宁婉面前，他昂着头对她轻哼了一声，不过他还是将火堆边烤好的鱼儿递给了她们。
　　“阿衍听娘子的话，诺，给你们吧”
　　梁与桥小心的扯下了一块鱼肉，他细心的拔掉了刺又吹了吹才递到苌乐的嘴边。
　　“娘子先吃”
　　苌乐微微张口咬下了他递到嘴边的鱼肉，她细嚼慢咽了几下才吞下去，她的美目婉转又灵动的望着他，有时候觉得他这样傻一点也挺好的，至少不会那么惹人生气。
　　“好吃，但阿衍，你不吃么？”
　　他张大了嘴，“啊，要娘子也喂我吃”
　　苌乐也撕下了一块烤的焦脆的鱼肉，她挑了刺也递到了他的嘴边，但他却故意咬到她的手指，还傻傻的对着她笑。
　　嘿嘿嘿……
　　这时，炙热的火堆渐渐熄灭，只剩下几个苟延残喘的小火苗还在挣扎，吃完烤鱼的四人，他们早已脱下了长靴，肩并肩的坐在“夕阳无限好”的岸边，他们一个个都将玉足伸入了清凉的溪水当中。
　　梁与桥使坏的将双手伸进了溪水，他趁苌乐还在与玉姝说话时就浇了些微凉的溪水在她的脸上。
　　苌乐的脸上感受到了一丝清凉，她转过头就看见他笑眯眯的说：“公主要与我一起玩么？”
　　苌乐也不甘示弱，她也扬起了一串水珠洒向他。
　　梁与桥偏着头，他将撑开的五指挡在脸前避免了部分水珠，“公主，那阿衍就不手下留情咯”
　　他不仅用溪水去浇她，还想要去挠她的痒痒以此分散她的注意力，让她没有还手之力。
　　玉姝温婉的看着眼前打闹的二人，她轻轻一笑却不知道宁婉早已蓄势待发的将溪水也泼向了她。
　　“玉姝，凉不凉，要不要也跟我一起玩？”
　　这一刻，赵玉姝再也不用端着大家闺秀的架子，她也毫不犹豫轻快的加入了这场闹剧。
　　只不过她们哪里是这两个坏家伙的对手。
　　苌乐与玉姝互相搀扶着对方，她们同仇敌忾又嗔怒的瞪着眼前耍赖的坏家伙。
　　“梁与桥！”
　　“宁婉！”
　　这场闹剧最终以欢声笑语而收场，刚刚还打打闹闹的人，他们又安静的坐在了岸边抬头看着橙红色的天色，真是“夕阳美如画，清风悠悠醉晚霞”啊！
　　梁与桥将双手撑在了身后，他的手正一点一点的向她靠拢，他假装不经意的触碰了一下又试探了一下，最后才小心翼翼的覆盖在她的手上。
　　“公主，你知道么，在落日余晖下，亲吻的两个人会永远在一起”
　　他突然霸道的揽着她的脖颈，让她更靠近他一点，他才真挚又认真的落下一吻。
　　他们四个人中，有人搂着自己的心上人，有人靠在自己心上人的怀里，小溪的岸边是他们相依相偎的身影，在余晖的照映下，显得格外唯美。
　　“要是能一直这样就好了，无忧无虑的什么都不用想”
　　“是啊，我也想与玉姝这样永远的开心，也希望我家玉姝再也不用受世家礼仪的约束，能开开心心的做她自己”
　　可是就如一瞬即逝的烟花，快乐也是短暂的，他与苌乐还有一段艰难险阻的路要走，奸佞还未除，朝堂并不稳定，无数双眼睛还在虎视眈眈的盯着他们，就等着他们出现一丝纰漏再像恶狗一样死死咬着他们不放。
　　而宁婉和赵玉姝她们要顶着世俗的压力，今后还要面对世人异样的眼光，她们顶着天大的压力也要冲破牢笼与对方在一起，日后还可能被人指着脊梁骨骂她们世风日下，伤风败俗。
　　宁婉并不在意世人如何看，她想怎么开心怎么活，她只是心疼玉姝，要与她忍受世人粗鄙不堪的唾骂，若不是她，玉姝可能会嫁给一个疼她爱她的世家公子，再安安稳稳过完她的一生。
　　但宁婉却不知，在赵玉姝的心里，若是没有宁婉，她的一生将会变得毫无意义，永远被困在深闺大院中，别人走不进来她也走不出去，她也不会看见外面新奇的世界，是宁婉让她的生活突然有了意义，也让她知道了她应该为自己而活。


第100章 
　　“梁三，你不觉得可惜么？”
　　“那日我特意为你准备的惊喜，你却跑开了，就算家里的娘子再好，她们知书达礼、恪守礼仪、循规蹈矩，但不免因此失了些乐趣，她们并没有外面的女子放的开又懂得怎么去哄男人欢心，也没有外面的女子花样多且还不会东问西问让人觉得厌烦”
　　梁与桥觉得甚是可笑，他冷淡的回道：“沈老板，我们不是来谈大米价格的么？你想好了么？再说我家娘子越知书达理我越喜欢，她不管什么样子我都喜欢，至于外面的女子，比不得沈老板，我是无福享受了。”
　　沈万也笑了出来，这笑却是笑他年少无知看不穿，“梁三，你若真的尝到这里面的甜头，你便会知晓我的苦心，还有这粮食价格嘛，我就以米市的最高价收购如何？”
　　梁与桥不满的轻哼一声，“沈老板，我早已收到朝廷的消息，各地大米的品质并不乐观，即使到时各地大米蜂拥入市，这不但不会对优质的大米造成冲击，甚至上市的大米因品质极差，还会给优质的大米腾出可观的上涨空间，我要在你给的价格上加10个点。”
　　沈万将衣袖甩在了身后，他的语气硬了些，“梁三你不免太过了，你这是狮子大开口！”
　　梁与桥一副满不在意的样子，“如今我才是这大米的定价者，就算这批大米不卖给你，我也有其他选择，而你的选择只有我，只有我有那么多优质的大米能满足你的野心，若是你这点诚心都没有，那我们也不必谈下去了”
　　沈万捏着拳头他本想再还几个点，但话都说到这个份上了，他突然狠了心大掌一拍桌子。
　　“成交！”
　　毕竟“饿死胆小的撑死胆大的！”，这兵行险招他是走定了！
　　梁与桥慢悠悠的起身，他悠闲的整理了一下自己的衣襟，“若明日收不到沈老板的钱，这笔成交就作废。”
　　沈万沉着脸，他没想到他轻视的小毛头竟然如此狡黠聪明，他铁着脸说：“你大可放心，我沈某说到做到，该给的钱，明日沈某一分不少亲自奉上。”
　　“那就期待明日再见到沈老板了”，他背着手慢慢悠悠的走到门口，才转身说，“既然没有其他事，那梁三就此告辞，我家的娘子，我不想让她等急了。”
　　沈万心里并不痛快，他不但没有以预想中的价格收购梁三手中的粮食反而被他摆了一道，他僵硬的作了一个请便的手势。
　　街道上那个风度翩翩的蓝衣少年，他迫不及待的奔向了一辆马车，他踩着马扎兴奋的钻入马车内，“公主，等久了么？沈万的事情我已经处理的差不多，就等他明天送钱过来，再让他体会一下从山顶跌落到山谷的感受”
　　苌乐轻轻“嗯”了一声，她将手中攥着的儒冠戴在了他的头上，“我相信阿衍”
　　随着车夫“吁”的一声，梁与桥率先跳下马车，他掀开帘子伸手去扶她，“娘子，大娘们就是被安置在了这边”
　　他扶苌乐的姿势总让他感觉像个小厮或者是太监？他不干了，待苌乐身形稳住他直接将她抱了下来。
　　“娘子，三郎的怀抱温不温暖？”
　　苌乐锤了几下他的肩膀，“阿衍，大娘们还在看着呢”
　　他才轻轻的放下苌乐，笑嘻嘻的带着她来到了大娘们面前，“大娘收留之恩，没齿难忘，我带着娘子过来报恩啦”
　　他使了个眼神让车夫赶紧将马车上所携带的礼物往大娘家里搬。
　　大娘满脸笑容的看着他们，“你们不必大费周章特意过来的，这点小忙并不值得在意”
　　“大娘收下吧，这是我和我夫君的一些心意。”
　　大娘望着眼前清冷的娘子都开口了，她并不好在拒绝，她笑容可掬的对着他们说：“老妇家里没什么可招待的，若是你们不嫌弃，就进来坐一坐”
　　梁与桥牵着苌乐，见她似乎对上次绿色肥虫的事件还有些后怕，他并不着急带她进屋坐一会儿，他反而被院子里所种的一根弯黄瓜吸引了视线。
　　他指着那根弯黄瓜，“娘子，我若说我能让这根黄瓜变直，娘子信么？”
　　他看着苌乐半疑半信的目光，“我就知道娘子不信，不如我就与娘子打一个赌，若是我真的做到了，娘子就...”，他凑到苌乐的耳旁悄声说了几句话。
　　“若是我做不到嘛，那就任凭娘子处置”
　　苌乐知道他又有些稀奇古怪的想法，让弯曲的黄瓜变直似乎他真能做到，就算如此，他在她耳边说的愿望答应他又有何妨呢。
　　苌乐凑近他，她把玩着他被风吹到身前的软带，“若是做不到呢，那苌乐要夫君做一个真正的儒生，进入国子监学习再与广大的儒生一同参加今年的科举”
　　她撩起脸傍的发丝，“反正我只知道，公主殿下要娶今年的新科状元郎，阿衍自己看着办。”
　　“啊！”
　　要是他考不上呢？那也不行，那也不能娶别人，那他就抢亲，梁与桥有些懊悔，早知道就不与公主打赌了，这下把他自己也带进坑里了。
　　而且以他之前所学的知识，黄瓜之所以长的弯曲,是因为拱起来的一面长得太快,弯进去的一面长得太慢造成的，如果是这样只需要在生长较快的一面用指甲掐几下,对这一面进行营养阻断,这样整根黄瓜营养就均衡了,很快黄瓜就会变直。
　　但如果他很不幸，很倒霉，黄瓜的弯曲并不是这个原因造成的，那他不得真去国子监，去也就去罢，但要考个状元郎，那可是要和无数寒窗苦读数十年的学子争这一个状元郎的头衔。
　　“娘子，我在这个不听话的黄瓜身上掐三下，过两天再过来看，它可能就变直了呢”
　　做好这一切的梁与桥，他苦恼来到她的身边，“娘子坏，娘子就喜欢为难阿衍”
　　“阿衍，你先躬下身子”
　　苌乐在躬着身子的他身上掐了三下，“好像是这个道理，我在阿衍身上掐三下，阿衍身子也变直了呢”
　　被掐了之后，他几乎是下意识的将躬着的身子挺直，“娘子使坏！”
　　他们打打闹闹的随着大娘的步伐才进入了房间，大娘的家里并没有什么可招待人的，就算是粗茶也是他们珍藏了许久的。
　　大娘为他们沏了一壶茶，她最后才兴冲冲的拿出了一封信给他们，“这是小女给我寄的一封信，她如今寄养在她大伯家，好不容易寄来一封信，但我们两口子却不识字，正好有你们可以帮忙看一看呢”
　　梁与桥接过信，他将信缓缓打开呈在他和苌乐之间，隽秀的字迹跃然于眼，他将信中的内容一字一句读给了他们听，是一些关怀的话，也让他们不必担心她，同时让他们保重身体不要太过操劳。
　　简简单单的关怀却让这对夫妇红了眼眶，世上最苦的莫非就是天下父母心了吧。
　　这对夫妇自觉有些失态，他们擦了擦眼眶，又换上笑容目送他们离开。
　　马车内的梁与桥将苌乐搂在怀里，他发现了她情绪有些低落，身在皇宫中的她，并没有机会能体会到父母间的温情，哪怕是简单的关怀。
　　“以后我就是公主的靠山和臂弯，我所有的爱都是公主的”
　　“梁与桥，你讨厌”
　　“好好好，我讨厌，但只对公主讨厌。”


第101章 
　　沈万早已将钱按照约定亲自送到了他指定的府邸，而如今就是等各地大米上市，再将魏谦和沈万官商勾结的事情抖落出来，他是如何纵容豪绅商贾操纵米市，又是如何损害百姓利益的。
　　苦的民间的百姓甚至调侃这米是，“金米”，这涨价的速度怕是要赶上金子了。
　　梁与桥有些紧张的听着侍卫的汇报，“怎么样？这黄瓜是直的还是弯的？”
　　“回公主、驸马，这黄瓜是直的”
　　梁与桥松了口气，他遣退了侍卫，“殿下可听到了，黄瓜变直了，我赢了，那公主答应我的...可还作数？”
　　苌乐挽着袖子，她放下了手中的笔撑着下巴望着他，“自然作数”
　　夜晚的桃花树下，他安静坐在树下偶尔还有几片桃花儿飘落下来，见她还迟迟没来，他拿出了腰间别的箫吹了一会儿，可心上人还是迟迟不见踪影，他只能无聊的收起了箫。
　　苌乐在铜镜前涂好了口脂，嫣红的口脂让她少了几分清冷，增添了几分妩媚动人，她才起身珊珊而来，但来到了桃花树下却又未看见他的身影。
　　桃花树上飘落了许多花瓣撒落在了她的身上，一位明朗少年携着一枝桃花，突然从桃花树上跳了下来，落在了她的面前。
　　“娘子，三郎在这”
　　他又安静的坐在了树下，此时的苌乐着一袭红衣，她丝毫不知她是如何美的不可一世，又是如何不经意撩人心怀的。
　　“公主，开始吧”
　　他重新拿出了腰间的箫，而她也随着他悠扬的箫声在月下翩翩起舞，此刻他的眼眸全是那一抹红色又灵动的身影，他突然故意让高昂的箫声戛然而止，吊着她，让她感到不上不下。
　　苌乐回头怒视了他一眼，她灵动的舞姿也被他突然而止的箫声所影响，她脱下了妖艳的红色外衣，露出了里面轻薄的纱衣，她对着他妖孽的一笑。
　　“等会儿，驸马要是吹错一个音符，今晚就不要回苌乐的房间了”
　　可是越是让人认真反而越容易出错，他认真的轻轻吹动着箫，生怕出现丝毫的差错，早知道就不逗公主了，他目不转睛盯着她，这是他第一次完整的欣赏她只为他一个人跳舞，而她的惊鸿一舞也早已烙印在了他的眼眸，他的心口。
　　他想哪有什么红颜祸水，还不都是男子的贪心好色，甘愿沉迷于女子的美色，反过来又怪女子太美了以至于魅惑他们无心正事。
　　“公主，真美！”
　　苌乐接过了他手中的桃花枝，望着他痴迷的样子，她勾起了他的下巴。
　　“阿衍，你想要看的，我已经做到了，不过你虽然不用去国子监也不用参加科举，但是我说要娶新科状元郎的决定并没有变，这也是作数的。”
　　梁与桥痴迷的神色突然转变成了呆滞，“公主耍赖！这还不是要他去国子监，还不得去参加科举！”
　　苌乐却靠在他的怀里，“苌乐没有耍赖，是驸马没有听清苌乐所说”
　　梁与桥一脸无奈，难怪她那么容易就答应他的打赌，他将她拦腰抱起往房间的方向走。
　　“那我要是没考上怎么办？”
　　“阿衍不是总觉得无聊么？若是没考上，那苌乐就娶一个状元回来陪陪阿衍”
　　梁与桥吃醋又舍不得真的生她的气，他知道她是故意的，她要娶的不过是那个叫梁与桥的状元郎，她只是想让他上进一下，体验一下科举的不易，再明白广大学子的艰辛。
　　“不行！，我明天就去国子监报道！殿下口是心非，明明心里只有我呢。”
　　第二日，都日上三竿了，苌乐并没有叫他，他才慌乱的起床，连腰间的玉带都没有束紧就急冲冲的赶往国子监去报道，他如今有了一个状元郎的目标，再也不是那个游手好闲的梁三了。
　　对于他这个迟到的儒生，别人都早已经端正的坐好，桌上也早已摆好了书，他硬着头皮进入了国子监的书院。
　　“老师，我坐那儿？”
　　老师抬头望了他一眼，“叫什么名字？”
　　“回老师，学生梁周”
　　“你是如何来国子监的书院的？”
　　“学生乘车而至”
　　“乘车而至啊，那就在后排择一位子吧，与同窗同席而坐，去吧”
　　梁与桥抱着书，他鞠了一躬，“是，老师”
　　突然老师又问他，“那梁周，你坐的车是牛车呢，还是马车呢？”
　　“回老师，是马车”
　　“那可以往前坐三排”
　　“是一匹马拉的车还是两匹马拉的车呢？”
　　“是三辆马车五匹马”
　　“那再往前坐三排”
　　“那行李有多少箱？”
　　“十五箱”
　　“书童有若干？”
　　“没书童，只有二十个仆从，五个丫鬟”
　　“仆从？丫鬟？那你是睡上房还是睡偏厢”
　　“上房，偶尔也睡文库（他惹公主生气的时候，他就是在文库睡！）”
　　“那你这个，膳食是上等菜谱还是荤素各半？”
　　“不知道，我都是随公主府的膳食规格吃，他们怎么布菜我就吃什么”
　　只见老师将第一排第一座的学生叫了起来，“望筠同学你起来，坐后一排去，梁周你就坐他的位置”
　　梁与桥心里已经明白，他哪里不知，背景越强越靠前，他按住准备起身让位的学生。
　　“老师，学生坐后排就好了，学生人高，容易挡住后面学生的视线”
　　见他不愿意坐一排，老师也摆摆手也随他去，眼下他想坐哪里就可以坐哪。
　　梁与桥坐在了后排的位置上，他将毛笔吸在鼻子上，没想到这第一课就叫，“背景”
　　早知道，他去给玉姝说一声，也让宁婉来国子监，再女扮男装陪他一起参加国子监的学习，不然，光她在外面潇洒自由！
　　第一天并没有讲解什么知识，只是说了些规矩，他模模糊糊的听着，随后又稀里糊涂的回到了书院当中属于他的房间。
　　他疲惫的躺在了较为坚硬的榻上，等到寅时的时候，他就听到了匆匆忙忙的声音，他睡眼惺忪，不是才寅时啊，也差不多凌晨四点左右，这就要起来读书了么？
　　他匆匆忙忙的洗漱又穿衣，等他回到书院的位置坐好，只见拿着戒尺一脸严肃的老师，老师指着好几个学生，“你们几个，衣衫不整，成何体统，出去将衣衫整理好了再进来”，出去之前，他们还一人被赏了一戒尺。
　　老师又来到了梁与桥面前，他的儒冠戴的也歪歪斜斜，“你也出去把儒冠戴好了再进来”
　　梁与桥刚伸出手，他以为他也要被打一戒尺，没想到老师背着手，直接从他身边离开了。
　　算了算日子，他在国子监已经呆了整整半个月，才半个月而已，他甚至觉得十几个高三的生涯都比不过国子监的半个月。
　　几个儒生抱着书来到了他的面前，“梁周你知道吗？今日苌乐公主要来我们书院参观呢，老师特许我们休半天”
　　公主？他心里想到底是来参观的还是来看他的呢。
　　“知道了，谢谢”
　　“梁周，你不必如此拼的，休息半天也无妨的”
　　梁与桥轻轻点头，“嗯，我知道了”
　　这时的国子监中，所有的人都在跪她，向她行礼，只有他站的笔直，他还生闷气呢，他才不跪！看见她，他更觉的委屈了，如今他还要来国子监学习再去参加科举！
　　老师有些胆战心惊，他低着头低声呵斥，“梁周，你还不快跪下！”
　　“哼”
　　他昂着头，虽然隔了点距离，但他清晰的看见了她正在看他，而且还对他作了一个口型，好像是“夫君”？
　　他突然双腿一软情不自禁的跪在了地上，并情不自禁的喊出了，“娘子，千岁千岁千千岁”
　　听到这句话，老师以及所有的同窗都为他捏了一把汗，他们低着头完全不敢看苌乐此刻的表情。
　　“你好大的胆子，公主岂是你的娘子。”
　　苌乐挥手拦下了宫人，“无妨，他兴许只是口误”
　　一个安静又无人打扰的房间中，苌乐挽着他的胳膊，“阿衍，你都清瘦了许多”
　　他低头靠在她的肩膀，闻着她身上淡淡的芳香，“还不都是为了公主”，他拉着她的手放在他的腰上，“这里也瘦了！”
　　苌乐心疼他，“阿衍，你若是觉得太辛苦，你回来也无妨，其实，考不考状元在我心里都没有关系”
　　梁与桥突然站的端正，“不行！既然答应了公主我就一定要做到，公主知道的，我不会半途而废，只是我希望公主多心疼心疼我，等大米上市的时候，我再向老师请个假，出来将沈万和魏谦的事情收个尾，那时公主一定要好好再补偿我！”
　　苌乐捧着他的脸，垫着脚主动吻了他，“现在就补偿你，要不要？”
　　他露出了久违又灿烂的笑容，他觉得国子监的苦一点也没什么嘛，也值了！况且同窗也还不错。
　　他笑眯眯的回答，“要！”
　　“公主涂的什么口脂，一会儿出去让老师和同窗看见了，能擦掉么？”
　　苌乐故意逗他，他这下终于知道不好意思了，“特意为阿衍涂的，并不容易擦掉”
　　“啊，那要是让他们看见怎么解释，说是蚊子咬肿了么？”
　　苌乐嗔了他一眼，“按阿衍的意思，苌乐是蚊子么？”
　　“没..没有，只是想找个理由掩饰过去，那我怎么说呢？那我就说，公主看上我了，公主亲的吗？”
　　苌乐捂住了他的嘴，“梁与桥，你敢！”，他要是敢这样说，他就死定了！
　　真是这样说，那明日就传出了，苌乐公主表面是来国子监参观，实则是来找面首的，竟利用强权当天就临幸了那看中的儒生，可怜了那手无缚鸡之力的儒生，稀里糊涂的就成了公主的裙下客。


第102章 
　　国子监的书院中，梁与桥拿着毛笔正在认真的写字，他傍边的同窗的轻轻碰了一下他的手肘，导致了原本写好的字突然出现了碍眼的一撇。
　　“梁周，我们低头跪着连公主的容颜都不敢仔细端倪，而你娘子都敢喊出来，你运气也真好，公主并没有怪罪你，你看到公主的天姿了么？如何呢？”
　　梁与桥看着工整的字迹陡然多出了一撇，他有些烦闷的说：“公主自然天姿过人，但岂是我们尔等所肖想的呢，还是好好读书吧，‘书中自有颜如玉’，虽然公主本来就是他的娘子。”
　　李易安有些不好意思的说：“我只是有些好奇，毕竟公主可是京城无数男儿心中的梦中佳人”
　　梁与桥停了笔，“其实，公主她并不喜欢男子，咱们大可死了这条心”
　　李易安有些疑惑，“你是怎么知道的？莫非公主有磨镜之好吗？”
　　为了把情敌抹杀在摇篮，他干脆一不做二不休，“宁婉郡主与我颇为相熟，她告诉我的，磨镜之好我不知道，总之不喜欢男子就对了。”
　　李易安遗憾的“哦”了一声，他转而又说，“梁周，最近书院的蚊虫有些多，我看你嘴角都有些被咬红肿了，要不要我差人送一些熏香给你？”
　　还没等他回答，就见老师出了一个题目，问：狱市之寄，自昔为难，宽猛之宜，当今不易。缓则物情恣其诈，急则奸人尤所容。曹相国所以殷勤，路廷尉於焉太息。韦弦折衷，历代未闻，轻重浅深，伫承嘉议。
　　老师抚摸着胡须说：“给诸生半刻钟的时间，你们思考如何回答。”
　　梁与桥凝思着，这句话的意思大概是：“狱市的管理需要兼顾宽容和严厉，但在当今社会中这样的管理并不容易实现。处理缓慢会导致欺诈行为泛滥，处理过快则容易让奸人逃脱惩罚。曹相国为了解决这个问题，殷勤办理狱市之事，而路廷尉则为此而长声叹气。韦弦则提出了一种折衷的处理方式，但这在历代中并不常见，需要谨慎地承担着嘉议。”
　　还没等半刻钟结束便有人举手起身作答，“学生认为狱市管理应当从严处理，就如‘严师出高徒，慈母多败儿’一般，若是从宽处理，不但起不到惩戒的作用，反而奸人作恶的事件会更加频繁，因为作恶的惩罚太轻。”
　　老师，学生则不认同：“狱市的管理虽宽容和严厉难以兼顾，但仅以从严处理未免太过武断，不论严宽，有心作恶的人依旧会作恶，而有心悔改的人却与有心作恶的人划分为一类，同样从严处理，实属不妥，所以学生认为宽容和严厉虽然难以兼顾，但未尝不可酌情处理，而不是简单的以从严处理了事。”
　　老师赞许的点了点头，似乎他们说的都各有道理，也各有千秋。
　　梁与桥提笔写完了最后一个字，底下的同窗还沉浸在讨论中，好像谁也不服谁的观点都认为自己的才是最好的，他在此时也站了起来表达了自己的观点：
　　狱市之寄，自昔为难，宽猛之宜，当今不易。这句话意思是司法运作一直以来都是一个复杂而困难的问题，宽猛的处理方式在不同的朝代和环境下需要适应不同的情况。
　　学生认为，这句话提醒我们在司法实践中需要把握好宽严的度，不能一刀切，要根据具体情况灵活运用，随着朝代发展和价值观念的变化，司法的宽猛之宜也需要有所调整。
　　缓则物情恣其诈，急则奸人尤所容。这句话是说，在司法处理中如果过于缓慢，会导致人们的欺诈行为越发猖獗；而过于急躁，则容易让奸人有机可乘。
　　学生认为，司法应该追求公正和效率的平衡，既要确保判决的正当性和公平性，同时也要及时有效地打击犯罪行为，以维护朝代秩序和百姓的安定。
　　曹相国所以殷勤，路廷尉於焉太息。韦弦折衷，历代未闻，轻重浅深，伫承嘉议。这句话提到了曹相国殷勤和路廷尉的太息，以及韦弦的折衷之道。
　　学生认为，这句话强调了在司法实践中需要审慎权衡轻重缓急的问题，并倾听各方的意见和建议。司法的处理应该考虑到具体情况，避免过度偏激或过于妥协，以达到公正和稳定的目的。
　　偌大的书院中突然雅雀无声，老师抚摸胡须的动作也突然停滞了，这道题目是正是上次科考所出的题目之一，而在座的只有他完整的回答了出来，既不偏不倚又让人找不出纰漏之处，实属难得一见又令人眼前一亮的回答之一。
　　李易安对着已经坐下的梁与桥，“想不到梁周你，‘伯仲之间见伊吕’啊”
　　梁与桥知道这是夸他，才华超绝与伊尹吕尚难分高下，他将宽大的袖袍往后挽，随后将手臂撑在了书桌上，提笔继续写了一篇新的文章，他本就属于淡泊名利的性格，只不过是为了她，公主想要的，他都会毫不犹豫的会去实现。
　　老师，易安也有话说，以上题目终其不过是，司法管理的宽严、处理的快慢、实践的轻重，前面几位同窗大多都是非此即彼，宽严、快慢、轻重有时也并非绝对对立，学生与梁周想法不谋而合，既司法管理可宽可严、司法处理可快可慢、司法实践可轻可重，至于这具体的回答，梁周都已经回答了，学生并无多余的补充。
　　梁与桥的注意力虽然在手中的纸笔，但是对于学堂前所发生的一切，他早已了然于心，他淡淡的开口，“李易安，你也不赖”
　　此时，膳房中，梁与桥淡淡的往嘴里塞了两口饭，他味同嚼蜡的嚼了好几口，正打算咽下去，他就看见了一脸鼻青脸肿的李易安滚到了他的面前，紧接而至的是一群嚣张跋扈的儒生。
　　刘文麒趾高气场的来到他的面前，“你就是梁周？，你觉得你很厉害么？我最烦你们这种自视清高，自以为了不起的儒生了”
　　刘文麒夺走了梁与桥还没动几口的饭碗，他竟直接将饭碗扣在梁与桥的儒冠上。
　　梁与桥强忍着怒气，谁知刘文麒更加嚣张的看着他，“你知道我爹是谁么？我爹可是都察院左右副都御史，你惹的起么？”
　　李易安捂着青肿的脸，他拦着梁与桥，“梁周，我们惹不起，若是惹了他，日后我们连考场都进不去”
　　梁与桥站起身，他周身凌厉的气势让人看了有些发悚，“哦，一个正三品的官职。”
　　他抓了一把被刘文麒扣在儒冠上的饭，并直接塞在了刘文麒嘴里，你爹没教你，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”吗？
　　他的脖子左右转动了一下又活动了一下筋骨，“有什么就冲我来，他们怕你，我又不怕”
　　刘文麒恼羞成怒，他指挥着身边的儒生一起上，梁与桥游刃有余的应付着他们，他专挑他们的痛处打，但又不打在脸上，等他瞥见了一抹黑色的声影，他才装作孱弱的模样，用手挡在了脸前。
　　可总有一个阴险的儒生，竟然拿起木椅，借此直接打在他用手挡在脸前的手肘上，让他浅色的儒袖瞬间渗出了鲜血。
　　不知谁喊了一声，“老..老师！”
　　那群儒生率先跑到老师的面前，“老师，梁周他下手太狠了，我们手和脚差点都要被打断了！”
　　老师板着眼看着眼前的一幕，这告状的人除了身上衣服褶皱了些，脸上一点伤都没有，反观梁周、李易安，一个手臂被打流血，一个脸被打的跟个猪头一样，而且他们还人多势众欺负他们两个，显然是恶人先告状。
　　“你们都给老夫滚回去面壁思过，每个人再去领二十戒尺，再将昨日和今日所授内容罚抄二十遍，错一个字再多抄十遍。”
　　刘文麒很不服气，“老师，你没看到，梁周他打人更厉害，只是他没有打我们脸上，您没看出来！我们的伤势比他们重多了！老师你别看梁周一副惨兮兮的样子，他就是装的！”
　　老师冷眼看着他们，“还不快去，是嫌抄的太少了吗？”
　　那群儒生愤愤不平瞪着梁与桥，他们不服气但又只能互相搀扶着，捂着腰一瘸一拐的离开了。
　　梁与桥捂着胳膊一副也扮作痛苦的模样，“老师，学生知错了”
　　老师无奈的看着他们，“你们两个先去找郎中处理一下吧，都是同窗，你们日后应该相互扶持才是。”
　　梁与桥捂着胳膊，他们朝老师鞠了一躬，等转过了身他才换了一副模样，胳膊上只是小伤，他确实是装的。
　　李易安：“梁周你真厉害啊，我都没有你这魄力，你胳膊还行吗？看来我们以后还是要谦逊一点，免得惹一些阿猫阿狗嫉妒我们才华横溢，你身手真厉害啊，三两下就打的他们屁股尿流，你没看到刘文麒那个铁青着脸的样子，真是可笑极了。”
　　梁与桥冷淡的注视着前方的路，他有些受不了身边这个人的碎碎念，“闭嘴！”


第103章 
　　好不容易迎来书院的旬假，他离开书院之前，特意叮嘱郎中帮他的胳膊缠的看起来很受伤不轻的样子。因此，他的胳膊才缠了一圈又一圈的纱布，再用一根宽布条系在脖子上，将受伤的手臂挂在胸膛前，似乎真像个受伤严重的可怜少年。
　　他走出了书院并不着急上马车，反而是来到那个甜食老板的铺子前，先给她带了一些甜食，那个捧着甜食，神采飞扬的少年郎才踩着马扎，心情愉悦的钻进了马车。
　　“公主，你看这是什么？”，他将甜食拿在她的眼前轻轻晃荡，是三郎特意给娘子带的甜食。
　　马车内，苌乐望着这个眉眼弯弯的少年郎，她对着他浅浅一笑，光注意到少年那双明朗清澈的眼眸，当伸手去接过他手中的甜食时，才发现他被布带吊起来的胳膊。
　　她担忧的移动到他的身前，“阿衍，你的胳膊怎么受伤了？”
　　他像极了受了委屈回家告状的小孩，他蹭在她的怀里，“还不是殿下的好臣子，副都御史刘大人的好儿子，干的好事呢。”
　　苌乐知道，平常他虽然有些胡闹但绝对不会主动去惹是生非，看着他的胳膊似乎伤的很重，也不知道他当时应该会有多痛，她心疼的望着他，“阿衍...”
　　他却坦然的躺在她的怀里，“公主，就算我武艺再好，也免不得用心险恶的人暗算，所以胳膊才受了伤，不过日后我会小心的，公主不用担心”
　　梁与桥惬意躺在她的怀里，等他不经意的抬头，突然瞥见了她发红了的眼尾，他才知道自己玩大了，他赶紧从她怀里起来连忙解释，“娘子，其实我没有什么大碍的，只是我想娘子多疼一疼我。”
　　他扯了扯布带，“娘子看，其实我早就不痛了，也没有什么事的。”
　　而刘文麒这时却不合时宜的在马车外大吼大叫，“梁周，你给我出来！上次的账，我还没有找你算，你装什么装，你哪点伤算什么，你把我揍的常常在半夜痛醒，此仇不报，我就不姓刘!”
　　梁与桥亲了亲她发红的眼角，“娘子，等等我，我先去收拾收拾他”
　　苌乐抓着他那只未受伤的胳膊，“阿衍，我与你一起去”
　　梁与桥回头看着她红着眼眶又一脸担心他的模样，他最看不得她这副担忧他又楚楚可怜的模样，他从马车座下的一个格子里取出帷帽给她戴上，“嗯，娘子和我一起去。”
　　梁与桥扶着苌乐下了马车，面对气势汹汹的刘文麒，这下也省的他在苌乐面前装一装可怜了，本来公主就心疼他又护短，他无奈的摇摇头，这刘文麒可真是个坑爹的好儿子。
　　“你以为你带了个小娘子，就能护住你吗？你要是还能参加科考我也不姓刘！”，刘文麒花钱找了一堆打手，他指挥着打手一同上，并特意叮嘱他们往死里打！
　　他握着苌乐的手并拍了拍，“娘子，别担心”
　　他冷冷的一脚踹倒了冲上来的打手，又一个侧踢，踢倒了冲上来的一个彪形大汉，甚至都能看到彪形大汉脸上的肥肉在颤抖，他灵活的侧身躲过了打手的攻击，一想到公主还在傍边，他还特意在半空中旋转了半圈，再耍了个侧空翻的花样，三五下就将敌人打的落花流水，四处逃窜。
　　刘文麒正恐惧的后退，“梁周你别过来，我爹可是正三品朝廷命官，你要是敢动我，我爹一定不会饶过你。”
　　梁与桥无辜的来到苌乐的跟前，“娘子，正三品的朝廷命官，阿衍是不是惹不起呢？”
　　苌乐扯着他的衣角示意他，“阿衍，那边有一个泥塘”
　　梁与桥收到她的指示，他才面向刘文麒：“要不是我娘子在这，天王老子来了，我也要让你知道，是你爹好使还是我的拳头好使，你还不赶紧滚。”
　　等看到刘文麒胆小如鼠又骂骂咧咧的离开，他才用脚挑起了傍边的杂物，将其踢向了刘文麒，让他也因此被砸倒在了傍边的泥塘里并摔了一个狗吃屎。
　　做完这一切，他整理了一下自己的衣衫，那个笑容灿烂的少年郎，他正一步步靠近她，故意使坏的逼她步步后退，等她靠上马车上时，他才伸出手撑在她的身傍，若不是另一只手缠了布带不方便，他一定掀开帷帽钻进去。
　　“娘子，我刚刚好不好看？有没有觉得三郎不但人长的俊，打斗的招式也那么俊呢？”
　　苌乐却担心他刚刚与那群人打斗碰到了他受伤的胳膊，明明只有一个胳膊只能活动，他还要在她面前表现，故意显摆。
　　她踮着脚搂住他的脖子主动去抱他，“阿衍，我们先回家好不好？”
　　他干脆把手上布带解了下来，“娘子，我真的没事，你看，好好的。”
　　他甚至将她抱了起来，“不信，我还能抱着娘子回家呢”
　　夜晚，梁与桥一只手拿着书，一只手背在身后，他装作在书院的模样，“娘子，我在书院学了好多东西呢，不信你考考我。”
　　苌乐此时正坐在铜镜前，她刚好将头上的发钗取了下来。
　　“那这第一个，何为“三纲”？”
　　他将书本卷曲在手中，疑惑的拍着脑袋，但又笑眯眯的来到她的跟前摇摇头，“三纲啊？不会！”
　　而她此时已经将如瀑布般的青丝倾泻而下，“那何为五常？”
　　他轻咳几声，“五常啊？这个简单，弃权！”
　　“还有一个，阿衍要好好把握么？”
　　“别太深奥了吧，娘子。”
　　“那何为六艺？”
　　他深吸了口气，不给个机会嘛，姐姐。
　　苌乐突然被他猝不及防的抱在了怀里，她的青丝还有几丝挂在了他的儒冠上，而她的眼波流转又含情。
　　“玩够了么？阿衍”
　　少年的眼眸突然闪闪发光，“我那么简单的问题都没回答上来，公主这下要怎么惩罚我呢？罚我和公主玩一个小把戏好了，我说一句话，公主只需重复我那句话的最后二字即可”
　　苌乐不知他又想玩什么，只见那个得意又张扬的少年深情款款的看着她说：“今夜的月色真皎洁。”
　　他这句深情款款的话，不知道的人还以为他是在向月亮表明心迹哩，她自然是宠溺的顺着他说：
　　“皎洁”
　　“公主殿下真美啊”
　　“美...美啊”
　　“那记得对心仪的人说好梦”
　　“好梦”
　　他的嘴角已经忍不住的扬起了弧度，小心思得逞的他，温柔的将她抱到了柔软的榻上，“好梦，公主”
　　苌乐已经反应过来，最后一句话的真正意思，她装作不在意的逃离进了被窝，妄图用被子遮住还有些许露在外面，但还是忍不住发红的耳尖。
　　“梁与桥，你坏。”


第104章 
　　梁与桥用毛笔沾着丹青，他正在认真的描绘凤凰的冠羽。
　　苌乐背对着他，她正露出如玉般光洁的后背，他在画师哪里去要了些不溶于水的颜料，非央着她要给她作一幅画，只是没想到，他想的是在她的后背上，为她画一只翱翔九天的凤凰。
　　“阿衍，你好了没”
　　梁与桥最后点缀了一下凤凰的眼睛，他画的这只凤凰有着长长的尾羽与翎羽，与平日的鸟雀并不一样，它通身是晶莹的赤色，赤色中还夹杂着金黄色的纹路，而他的“画龙点睛”，也让她光滑的肩背上，那只气派高贵的凤凰，神灵活现了起来。
　　他满意的欣赏着自己的杰作，他才突然想起要去拿铜镜来。
　　“公主你看，阿衍画的好不好看？配不配得上公主的龙颜凤姿呢？”
　　苌乐转过头，她通过铜镜看到了那只高傲圣洁的凤凰，“好看，可是阿衍，若我穿上衣服，还怎么欣赏呢？”
　　“那公主就不要穿衣裳了，就只给我一个人看，我和公主欣赏不就够了吗？”
　　苌乐提起了滑落在腰间的衣服并穿好，“阿衍，你倒是想得美。”
　　梁与桥趁着书院放假，他想多和她玩一玩，他屏退了船夫自己划着船桨，带着她去游湖，“小荷才露尖尖角”，小船所到之处，船尾留下了阵阵涟漪，而船头则拨开了片片荷叶。
　　他突然放下了船桨拉着她进入了船舱，“公主知道我不带船夫是为了什么吗？”
　　他渐渐的靠近她，船舱内环绕的是他们暧昧的气息，正当他要吻上她时，她却偏过了头让他落了个空。
　　“阿衍，外面好像有人落水了，你快去看一看”
　　眼看就差那么一点，他好不容易营造的氛围，好不容易找到的时机，他烦闷的轻叹了口气，闷闷的对着她说：“那公主等我回来。”
　　等他使着轻功，来到呼喊声传来的地点，并没看到什么，也根本没有人落水，无人出事当然更好，他高兴的往回赶，他还喜滋滋的想要回去和她继续刚才被打断的举动。
　　只见一个戴着斗笠和面巾的人堵住了他回去的路，梁与桥眼睛时刻关注苌乐所在的小船，发现并没有什么动静，他才分出心神不悦的想要避开眼前这个碍事又似乎来者不善的人。
　　“梁与桥，你知道爱是什么吗？”
　　梁与桥有些疑惑不解，怎么突然问他这个？他并不想回答，也并想浪费时间在这个素不相识的人身上。
　　但戴着斗笠的人再一次拦住他，“让我来告诉你，爱并不是为心上人无条件的付出和牺牲，一心只为她幸福开心，爱是霸占、摧毁还有破坏，为了得到对方不折手段，即使让对方伤心，就算落的个两败俱伤的下场，也要不惜一切代价与对方玉石俱焚。”
　　梁与桥的心里突然感觉咯噔一声，他有些不好的预感，他甚至来不及问对方到底是谁，他就心急如焚的赶向苌乐所在的小船，他呼吸颤抖的掀开帘子，而船舱早已空荡荡的只留下孤零零的一条手帕，那是他划船出汗时，她为他擦汗的手帕。
　　梁与桥突然感觉到大脑一片空白，往日的聪明劲好像消失的无影无踪，等他再追出去，那个戴着斗笠的人也早已消失的无影无踪，他的脑海里不断回荡着那人刚才的话，“不折手段、两败俱伤、玉石俱焚”，每一句话都足够令他心神不安。
　　他的眼底如万年寒冰，眼睛猩红又狠厉，恨不得把声东击西掳走公主的人，碎尸万段！他紧握着拳头甚至连指甲都已经陷入了血肉，还没有知觉，他懊恼的扇了自己一耳光，他居然还能让人在他眼皮底下将公主带走！
　　此刻，他尽量冷静下来，他不能大张旗鼓，一是，公主被贼人掳走这是一件不小的事，二是，也是最关键的一点，他要保全她的名节和名声，她是最普天之下最尊贵的公主，他绝不允许别人玷污她，纵然他不在意这些，但她何其在意。
　　他先派人去通知唐悟，让他先帮忙暗中寻人，此时，他又捏紧了手中的手帕，他坚毅的抬起眼眸，“苌乐，等我，阿衍一定会找到你！”
　　他暗想，掳走她的人必定逃不了太远，他在京城的地图上画出了几个可疑的地方，但是想到她的话，“阿衍，往往越是不想发生的事情，越是容易发生”。于是他干脆排除了那几个可疑的地方，圈出了几个最不易引人瞩目的地方，作为他搜寻的重点。


第105章 
　　苌乐睁开眼就发现她被捆住了手脚，粗糙的绳索在她细嫩的皮肤上都勒出了痕迹。
　　“哟，小娘子醒了”，那个漫不经心的黑衣人，无聊的靠在树根上，“你放心！我只是拿人钱财，替人办事，并不会要你命，你最好呢，也听话一点，这样你好，我也好。”
　　苌乐环顾了四周自己的处境，她迅速冷静了下来，她装作一副柔弱的模样，“为了活命，我自然会听话，只是这粗糙的绳子，绑的我好疼，你能不能帮我先解开一下，我只是一介弱女子，并不会逃出你的手心，也不会脱离你的掌控。”
　　黑衣人用剑直接挑断了她手上的绳索，他也确实觉得她逃不出他的掌控，而且上头特意嘱咐了不能让她受伤。
　　苌乐的手被松开，她突然手里拿着一个纸包，“这是公子落下的东西么？”
　　“什么东西”，黑衣人好奇的凑过去，只见眼前的女子手里那包东西，突然洒在了他的眼睛里，他顿时感觉眼睛火辣辣的痛。
　　那包东西是梁与桥教她使用的生石灰，他说这包小小的东西，关键时候能排上大大的用场。
　　她故作歉意的说：“兴许是风太大了，这粉末才吹到了公子眼里，公子用水洗一洗就好了”
　　黑衣人果不其然的照做，只是眼睛不但火辣辣的痛，而且还灼烧了起来，他愤怒的拔出剑，凭借着感觉指向她，“贱人，你做了什么？”
　　苌乐冰冷的看着眼前的黑衣人，“你若是杀了我，你还能拿到报酬么？或是你逮我来，怕不单单只是为了报酬吧。”，她踢掉了黑衣人手中的剑，反而夺过剑指向他，“说，你的幕后主使是谁？”
　　黑衣人有些不屑，“即使我现在看不见，你觉得你就能打过我么？那未必也太小瞧我了”
　　还不等黑衣人反应，她就直接将剑刺向黑衣人的心脏。
　　“既然如此，那你也不必留了”，有没有黑衣人，她都能靠自己去查出幕后主使。
　　黑衣人握着刺向心脏的剑，他在最后一刻洒出了迷魂散，就算他死，她也跑不远，也有其他黑衣人，代替他继续完成任务。
　　苌乐捂着口鼻，她后退了好几步，却依旧不小心吸入了一些迷魂散。
　　她早已用剑割开了束缚在她身上的绳索，她趁着意识还有几分清明，她要赶紧在心怀不轨之人发现她之前，就提前离开。
　　她逐渐感觉眼前的视线模糊又有许多叠影，她摇摇晃晃，正当身形不稳的时，她迷迷糊糊中看到了一个瘦小的身影，她也只能期待模糊中看到的人是个好人了。
　　那个瘦小的农家少女丢掉了手中的野菜，她赶紧去扶起昏迷的苌乐。
　　“姑娘，姑娘…你怎么了？”
　　裴汐用她瘦小的身体努力的背起了这个野外捡到的，似乎是一个富家小姐？若她真救了一个千金小姐，那她不就有好日子过了么，那大富人家定不会吝啬钱财，肯定会大方的嘉奖她，心地善良的救了他们女儿。
　　裴汐越想越开心，等她将那小姐救回她破败的小屋时，她特意做了好大一桌菜，这可都是平常，她自己都舍不得吃的菜去款待她啊。
　　她殷勤的守在床边等苌乐醒过来，“姑娘，你醒啦，你现在饿不饿？我已经做好了饭，你要不要先吃一点？”
　　她殷勤的拉着苌乐下床，带着她来到了饭桌前，“姑娘，这可是我拿的出手最好的饭菜了，希望你不要嫌弃。”
　　苌乐依旧有些防备，她并不确认眼前的人到底是好是坏，而且迷魂散还在她体内发生作用，她并不清楚这个迷魂散需要多久才能完全在她体内消失，她不动声色的拉开了些距离，客气又礼貌地回道：“谢谢姑娘相救”
　　裴汐嘿嘿一笑，“不用谢，不用谢，你先吃点东西，再补充一下体力，我再送你回家”
　　裴汐不断的往她碗里夹菜，见她并不动筷，她自己夹起来试了几口，挺好吃的啊，“姑娘你不吃么？还是看不上这粗茶淡饭呢？”
　　苌乐看见她主动吃了饭菜，她才放下疑虑，她并没有在饭菜里做手脚，虽然她早已经有些饿了，但她依旧保持着礼仪，她轻轻夹着一块食物，细嚼慢咽，桌前虽然不是什么山珍海味，但是这女子的手艺却很好，她做的菜完全不逊于皇宫中的御厨。
　　裴汐看着苌乐的雅致的仪态，并不像她那么粗鲁，她更加确定了苌乐是个大富大贵人家的女儿，因此她痴笑望着眼前好看的女子，沉醉在了自己一夜暴富的幻想中。
　　“姑娘家在哪里？我送你回家吧？”
　　苌乐并没有轻易暴露身份，她装作可怜的说，“我在京城并没有家，我是陪夫君进京赶考，如今阴差阳错与他走散了”
　　一听是书生，裴汐立马变了脸，“你夫君是个进京赶考的穷书生么？你穿的那么好，难不成，你与他是私奔的么？”，她特意强调穷书生，就是想试探一下她夫君到底是家境殷实的书生，还真的是个不折不扣的穷书生？
　　苌乐轻轻点头，算是承认她说的话。
　　裴汐心疼的吃着桌前的菜，她都和穷书生私奔了，她还怎么去找她爹娘要钱！可惜了她攒了好久的好菜啊！眼下什么也得不到，她还倒贴了！
　　裴汐冷了些脸，“那你吃我的，用我的，你得先报答我了，才能去找你夫君，你夫君什么也没有，你怎么想着跟他呢？还让你一个人那么危险，我看啊，百无一用是书生！果然是没错的。”
　　苌乐并没有对她实话实说，所以对裴汐的口无遮拦，她也并未放在心上。
　　“我夫君对我很好，我很喜欢他，也只喜欢他”
　　裴汐啧啧啧了几声，果然是一个被情爱冲昏头脑的千金小姐，难怪被骗出来了。
　　我姓裴单名一个汐，等下碗就由你来刷，吃我了的饭菜么，你洗洗碗筷并不过分吧。
　　此时的裴汐正在指挥苌乐洗碗，“你到底洗没洗过碗？你别把我碗摔破了！”
　　“啊呀，气死我了！”
　　裴汐直接来到了苌乐身边，她握着她的手，“周璟璃，碗是这么洗的，知道了么？”
　　苌乐在她的示范下，她本就天资聪慧，三两下就掌握了要领，她低着头认真又仔细的将碗洗的干干净净，甚至都能看到碗里散发着光泽。
　　裴汐惊呆了眼，她甚至怀疑刚开始对刷碗一窍不通的那个不是她吧。
　　到了夜晚了时候，苌乐无奈的对着她说：“裴汐，你进去一点，你的胳膊压到我了”
　　裴汐反而更靠近她了，“我的床了我说了算，再说，是我救了你唉，还给你做饭吃唉”
　　苌乐淡漠的又往床沿退了退，她知道眼前这个少女就是故意如此，每次都用这个事情来堵住她的话，让她无法反驳。
　　她心里突然觉得有些难过，如果是他，他从来舍不得这样对她，“阿衍，这个呆子，不知道什么时候才能找到她”
　　“周璟璃，我们都是女子，我挨着你一点又没事儿，床本来就这么小嘛”，嘴上虽然是这么说，裴汐心里想的却是，大美人嘛，谁不喜欢多挨一挨呢。
　　第二天，裴汐就要带她上山去挖野菜，“周璟璃，你吃了我的菜，你要帮我都挖回来，知道吗？”
　　苌乐看着墙上挂着的弓箭，“你为何不狩猎呢？不比挖野菜好么？多余的猎物，还能去换取银钱”
　　裴汐毫不在意的回道：“我可不会那个玩意，那就是个摆设而已”
　　苌乐取下了弓箭并试了试，虽然弓箭有些粗糙但并不妨碍她的使用，“我不挖野菜，帮你狩猎怎么样？”
　　此时的裴汐，她一脸吃惊的看着苌乐，她不但能熟练的拉弓射箭，而且还完美命中了那只野鸡！
　　“周璟璃，原来你这么厉害啊”，她悄悄多看了几眼苌乐，就是想不通她为何喜欢一个弱书生，她明明那么好看又英姿飒爽。
　　裴汐坐在山坡上，她双手捧着脸，但视线总是不知不觉被她吸引过去，甚至有时都忘了挖野菜，她突然回过神来，想啥呢，难道挖野菜不香吗？
　　苌乐的收获颇为丰富，她射中了两只野鸡，两只兔子，她觉得这些已经足够裴汐吃用的了，并不用一次性就狩猎太多。
　　难得开了个荤，裴汐特意做了一个叫花鸡，她率先扯下一个鸡腿递给她，“周璟璃，奖励给你的”
　　苌乐并没有接过鸡腿，她反而问，“裴汐，你什么时候让我离开，我夫君他还在寻我”
　　裴汐低着头，她没有说话，虽然和她只短短相处几天，但是她居然有些习惯了。
　　她突然抬起头像是下定了某种决心，“放心，明天就让你离开。”
　　早起的苌乐，她早已经收拾好了房间的一切，这几日，她帮裴汐做了许多，她也并不欠她什么了吧，她知道裴汐有些小财迷，等她回去找到阿衍，她并不会亏待裴汐的，银两不过身外之物，若裴汐想要，她给她就是。
　　而今日的裴汐却迟迟未归，苌乐在等裴汐回来，她要与裴汐道个别就马上离开，她的教养和学识教她，“滴水之恩，涌泉相报”，她要感谢裴汐的帮助和收留，如今她体内的迷魂散已经彻底消散了，她也再不用担心，迷魂散发作时，她会再次晕倒在路上。
　　不过，苌乐发现裴汐突然带了个笑眯眯的妇人走了进来。
　　裴汐也知道苌乐身体中的迷魂散已清，她凭借这几日取的了苌乐的信任，这才有机会走向毫无防备的她，并以迅雷不及掩耳之势，捂住了她的口鼻，将她迷晕。
　　“周璟璃，对不起了”
　　裴汐搂着被迷晕的苌乐，“老鸨，她长的那么好看，你该给的价钱…”
　　老鸨满意的看着眼前这个仙姿玉貌的女子，“你放心，这价钱嘛只高不低”，等她将眼前这个女子培养成头牌，那这赚回来的钱还怕不是买她的上百倍吗？
　　裴汐心满意足的掂量着钱袋，“你让你的人进来赶紧把她带走吧，省的我一会儿要反悔了”
　　老鸨才急忙让她的手下带走了苌乐，她迫不及待的想要回青楼，她也不知道裴汐在哪里弄来这么美貌绝伦的女子，老鸨在心里不断盘算着，若是成了，这笔买卖她一定是血赚不亏的。
　　等老鸨走了之后，裴汐突然对手中钱袋失去了兴趣，看着被整理好的被褥，洗的干净的灶台，明明一开始，周璟璃什么都不会，她教她洗碗，教她叠被子，她明明细皮嫩肉的，但干这些苦活，她从不抱怨，她总是抿着唇耐心的做好一切，好几次她都看见她肤如凝脂的皮肤要么起了红痕，要么就是被割伤了。
　　回忆着破屋里和她短暂在一起的时光，虽然她总是问，“裴汐，你什么时候让我走？”，而她总是用救命之恩搪塞她，其实她也不想她那么快走吧。
　　她站起身，她突然后悔了，她其实并不想要这个钱，她只是生气，为什么周璟璃她老是想着离开，那个书生就有那么好么？就那么值得她痴心一片么？她也不知道气什么，反正就是鬼神神差的居然想到把她卖给了老鸨，她原本想着那还不如趁此好好赚一笔钱。
　　她拿着钱袋想要去追赶老鸨的身影，她要把这破钱还给老鸨，她后悔了！她只是一时冲动，她并不想那么对周璟璃。
　　另一边，戴着斗笠的人正大发雷霆，他踢翻了身边所有的物品，又不解气的拿着黑衣人出气，他的黑鞭子毫不手软的抽在黑衣人们的身上，抽的黑衣人血肉迷糊。
　　“看个女子都能被你们看跑，你们这群饭桶，还不快去给我找，哪怕豁上你们的命，也要把她给我完好无损的带回来！”
　　王梓染如今四海为家，到处行侠仗义，她看着眼前鬼鬼祟祟的一群人从她身边路过，他们背着一个带着帷帽看不清面容的女子，她拿着未出鞘的剑抵在他们面前，“你们几个要对她做什么？”
　　老鸨毫不犹豫的挺身而出，“女侠，我们可没有犯法，这是我们从一位姑娘手中花正经白银买的女子，并没有做什么伤天害理的事情啊。”
　　王梓染看着那背上的女子，她意识不清，少不得是别人哄骗才至于如此，只是突如其来的一阵风风，吹起了女子头上的帷帽，让她清晰的看见了那熟悉的半张脸。
　　是她，那个能与他肩并肩，光明正大享受他无条件爱意的女子，她淡淡的暼了一眼老鸨，她没有选择再继续问下去，毕竟帮是情分,不帮是本分。
　　而梁与桥通过几天的搜寻，他已经确定了苌乐可能所在的位置，他眼下正带着人马过去寻她，
　　他骑着红棕色的骏马，随着马蹄的前进，他在前方有些意外的看见了王梓染。
　　王梓染同样有些意外，她的眼里闪过一丝喜悦，随之而来的是对他复杂的情感，“梁三！”
　　“梓染，你怎么在这？我在这寻公主，你有看见过她么？”
　　而老鸨却在这时悄悄绕过他们，老鸨对着手下使了个眼神，他们轻手轻脚的正打算悄无声息的离开，他们生怕再出什么意外了，免得到时竹篮打水一场空，空欢喜一场。


第106章 
　　“她在你身后”，王梓染用剑柄指着老鸨他们离去的方向。
　　“身后？”，梁与桥骑着马调转了方向，他看见了偷偷摸摸的老鸨一群人，他骑着骏马奔驰到老鸨面前拦住了她。
　　老鸨只觉得今天买个女子怎么一波三折，不是这个拦她就是那个拦她，她还想插科打诨过去，谁知眼前的少年凶神恶煞的就从他们手中抱走了她刚买的女子。
　　帷帽下是苌乐安静的睡颜，他轻声唤了她几声，“娘子”，见她依旧没有反应，梁与桥满眼杀意的盯着老鸨，“你对她做了什么？”
　　老鸨见他身边跟着好些精兵强将，她并不敢轻举妄动，“公子，这个小娘子是我刚从别人手中买来的，如今还没带回去就被你抢走了，她只不过是中了些迷药，一会儿就会醒过来的。”
　　“迷药？”，梁与桥冷冷的讥笑一声，他狠厉的眼神直接略过他们，他示意士兵将他们全部解决，一个不留！
　　“老鸨，这钱我还给你，我不要了，你放了周璟璃”，裴汐气喘吁吁的拍打着起伏的胸脯，她可总算赶上了。
　　裴汐的突然出现打破了眼前剑拔弩张的一幕，梁与桥阴沉的看着裴汐，原来是她把公主卖给了老鸨。
　　他抱着苌乐，冷漠的来到士兵面前低沉的说，“包括刚才那个女子，也都一个不留。”
　　裴汐这才注意到眼前的氛围不对，老鸨不但没有回答她，还瘫软的坐在了地上，而周璟璃正安静的躺在那个阴鸷的少年怀里，难道是她的夫君么？不过，她的夫君好像要杀了她，她突然扯着嗓子大声喊叫，“周璟璃，你夫君要杀了我，你快醒一醒。”
　　梁与桥冷笑一声，他拔过士兵腰间的剑，他打算亲自解决她。
　　王梓染却拦在了他的身前，这是她第一次看见他冷漠阴鸷又失了理智的模样，他甚至连问都不想多问，就想将碰过公主的人都赶尽杀绝。
　　“梁三，你不该如此冲动，他们不是每一个都该死”，她来到梁与桥的面前，作为神医的徒弟，她自然一眼就看出苌乐中的什么迷药，她从怀里拿出了一个小药瓶并取出了一粒药丸，这是也是她第一次如此近距离端倪他放在心尖上的心上人。
　　梁与桥扔下了手中的剑，他接过药丸，“我自己来”
　　直到怀里的人轻轻动了动，“娘子，你醒了。”
　　“阿衍…”
　　苌乐搂着他的脖子，她委屈又难过的对着他说：“阿衍，你怎么才来。”
　　“阿衍，放了裴汐，她罪不至死。”
　　梁与桥听到这句话，她们都这样说，好像他才是恶人一样，他此刻彻底的感到了生气，他抱着她用轻功飞上了马，他才转头对士兵说：“先将他们都关入大牢，等我发落。”
　　他将她抱在身前，生气的驾着马儿疾驰而去，只留下了面面相觑的士兵和马蹄扬起的一阵尘土。
　　“阿衍，我是让你放了她”
　　梁与桥愤怒的将马儿来了一个急停，“要怎样才算放了她呢？公主最初也是觉得陆胡安罪不至死，所以呢，最后我就差点死在他的手上，如今公主也觉得那个女子，她罪不至死，若是我今日没赶到呢？她将你卖给了老鸨，就算后来她幡然醒悟又反悔了，但公主觉得，老鸨会轻易接受她的反悔，将公主放了么？”
　　“所以公主宁愿看到阿衍伤的遍体鳞伤也要善解人意的放过他们，是吗？”
　　他自嘲的说：“第一次是江愿，第二次是陆胡安，就是不知道，阿衍是不是次次都那么好运，每次都能化险为夷的活下来呢？”
　　苌乐想伸手去抚摸他的脸庞，他却生气的别开了脸。
　　直到胸口感到有些湿润，他低头就看见了她嘴里不小心咬住了一丝发丝，哭的梨花带雨的模样，他终究还是软下了心，他轻轻拨弄掉那发丝，捧着她的脸，亲掉了她眼上的泪珠，“公主，不准哭”
　　他去握她的手却看见那双原本白玉无瑕的手，布满了好几个不规则的伤口，“真是可恶啊，我将公主捧在手心上，生怕化了，但公主就是让他们这么欺负你的么？”
　　苌乐靠在他的怀里，她反客为主去牵他的手，“阿衍，你心里是不是还有些怪我，怪我忽略了你，没有将你放在第一位，还逼着你去做一些你并不喜欢的事，也怪我把你困在了皇宫，折了你天高任鸟飞的愿想。”
　　梁与桥摇着头说，“我只怪自己没有把公主保护好，公主，我并不想放过那个叫裴汐的女子，还有老鸨一行人，他们里应外合不知道盯上了多少无辜的少女，诱骗她们上了青楼，从此坠入深渊，再无回头路。”
　　苌乐抬头快速亲了他一口，“阿衍，饶了裴汐一命”
　　见他沉默不语，她又亲了他几下，“阿衍..你答不答应”
　　梁与桥没想到苌乐为了保裴汐竟然都对他使出了美人计，不过亲..亲他也不行，亲多少下也不行。
　　“饶了裴汐也行，那公主以后就跟着裴汐过好了”
　　苌乐软硬兼施他却不为所动，她想饶裴汐一命，而他铁了心要裴汐的命。
　　她想不明白为何最后裴汐出尔反尔，在她放下警惕的时候，转头就将她卖给了老鸨，不论是利用她也好，还是早就谋划要将她卖到青楼也好，终究是裴汐用她瘦弱的身子将身中迷魂散的她从山腰一步一步背回了家，救了她。
　　她饶裴汐也不过是想划分界线，救命之恩以及这短暂几日的相处自此一切归零，从此两清。
　　“梁与桥，除了这个不行，其他的我都依你。”
　　梁与桥甚至想起了陆胡安曾经所说的，不如先假意答应她，再悄悄的派人杀了裴汐，随后在她面前装一装无辜，哄骗哄骗她，这事也就过去了，可这终究是男子欺诈的本性啊。
　　他一言不发，生着闷气的骑着马儿，只想先将她带回家，看来这事只能之后再从长计议了。


第107章 
　　府里的丫鬟莫名其妙的看着着眼前发生的一幕，驸马没有平日笑眯眯开朗的模样，他冷着一张脸也没有平日的温情，而公主的脸上更是看不出有什么情绪，他们两人与平日一样默契，只是唯一不同的是，谁也没有搭理对方。
　　他们转过身分别往不同的方向走，回到东厢房的梁与桥还是忍不住小声的询问丫鬟，“公主刚回来，热水备好了么？你再多留意一些，若是公主有什么情况，直接过来告诉我。”
　　小青认真的点点头，她自小就伺候在公主身边，以她对公主的了解，公主表现的越不在意越冷淡的模样表明她越生气，她不明白驸马又是怎么将公主惹得如此生气的，明明二人都如此在意对方。
　　屋内，梁与桥在榻上辗转反侧，屋外只见闪电却没听见雷鸣的声音，他起身披了件外衣就出了门，并不受控制的来到她的门前，他干脆坐在门口，将头靠在门窗上，闭着眼睛就这样无声的陪着她。
　　而苌乐同样辗转难眠，她无数次翻身，偌大的房间，偌大的床榻全是他存在过的气息...
　　天色快亮之前，梁与桥才艰难的睁开眼，夜晚有些凉，而他只披了件单薄的外衣就出来了，他忍着想打喷嚏的冲动，打算回笼再重新补一个觉。
　　待到午膳，苌乐毫无胃口的看着眼前的佳肴，她手中的筷子拿起又放下，她淡淡的开口问小青，“他呢，还没起来么？”
　　“公主，驸马还在房间，他还没有出来。”
　　苌乐更加没有胃口了，想到她为了他彻夜难眠，他倒好，呼呼大睡，日上三竿都过了，还不见他起来，就与她父皇一样，薄情寡义，而她还在伤心难过，食不知味。
　　大牢中，裴汐坐在角落像个失了灵魂的木偶人，只有老鸨在傍边念念不休，“裴汐啊，你可把我害惨了，我要是知道你手中的女子这么有来头，说什么我也不会要的，这下倒好，钱没了，命也没了。”
　　裴汐压根也没想过真将她卖给老鸨，她心里悔恨万分，她就是想吓一吓她，若是她回心转意不那么快想走，她肯定把老鸨打发走，可见她依旧一副决然要走的模样，她才最终狠下心将她卖给了老鸨。
　　她木讷的想，钱和人总要留下一个，人财两空并不是她一惯的作风，只是她没想到，她拿到钱的那一刻就后悔了。
　　大牢中的牢门缓缓的被打开，裴汐噙着泪珠颇为惊喜的看见清冷又疏远的她，她迫不及待的想拉她的手解释，“周璟璃，将你卖给老鸨并不是我的本意，我只是想吓一吓你，并不想让你那么快离开而已”
　　苌乐冷淡的抽回了自己的手，“裴汐，你走吧，走的越远越好，永远不要回到这里，而我们也两清了。”
　　裴汐不死心的问，“就..就朋友也做不成吗？你知道我做饭好吃的，我以后还可以时常给你做饭吃，而且我不会再让你洗碗了”
　　苌乐担心一会儿阿衍若是睡醒，他并不会轻易放过裴汐，她推开裴汐，“你还不快走么？我们互不相欠，也没有必要再做朋友，若是我夫君醒了，他并不会轻易饶过你。”
　　裴汐落寞的调头就走，只是走到了半路，她又哭唧唧的跑回来，“周璟璃，我错了，你先原谅我，行不行？”
　　因为昨夜吹了一宿的冷风，而梁与桥是被身上的温度烫醒的，他原本是想去找她，要不他服个软，认个错好了？只是府中上下并没有看到她的身影，等他来到了关押裴汐他们的大牢，果然就见到了眼前令人感动的一幕，好，很好！气的他半死！
　　他昨夜想了一宿，他本来就是心疼她而失了理智，若是她想放了裴汐就放吧，索性把老鸨一行人处死也行。
　　他沉着脸来到了她们身前，“我娘子让你走，你还不走，眼下你想走可就没那么容易了”
　　他拔出剑直接对着裴汐相向，他脑子发昏又生气，这女人不但将苌乐卖给老鸨还想打苌乐主意，“士可忍孰不可忍”！
　　苌乐挡在裴汐的面前，她低声对着裴汐说：“我腰间有一把匕首，你拿着它，挟持我出去”
　　裴汐照做只是经验不足的她，不小心在她的脖子上划了一道血痕，“你放我走，我再放了你娘子，若不然...”
　　梁与桥担心的看着裴汐手中的匕首，生怕她再次伤到苌乐，他扔了剑，苌乐聪慧，她又怎么会轻易被裴汐挟持了，而裴汐恰好又知道她腰间有匕首，这不过是苌乐的障眼法，她有心放的水，就是想放裴汐离开而已。
　　裴汐裹挟着苌乐来到了外面，在她要上马离开之前，她又不死心的问了一句，“你夫君怎么对你那么凶，若不然，你跟我一起走吧，我挖野菜养你啊。”
　　苌乐并没有心思搭理她，她催促着她快走，等她上了马，她拍打了一下马儿，让受惊的马儿疾驰而去，只不过突然传来了骑着马狂奔的裴汐，惊呼的喊叫声，“周璟璃，我不会骑马啊！”
　　“放她走了，公主如愿以偿了”，他来到她的身边，用手指揩掉了她脖子上还残留的血迹，只是很细微的血痕，伤口已经很快结疤了。
　　苌乐见他气色红润，一点也没有难过心疼她的模样，她冷淡的经过他的身边，她也生他的气，并不想理他。
　　梁与桥不明白，明明他都放过裴汐了，明明该生气是他才对，怎么苌乐比他还生气，而且这副架势是打算一辈子都不理他了么？
　　若是梁与桥知道，他昨晚在她门口陪她一宿，回去补了觉起晚了些，在她眼里就是毫不在意、心安理得的呼呼大睡，他昨夜吹了整整一宿冷风，导致早上有些发烧，脸色发烫，在她眼里是气色红润过得很滋润的样子，他若是知道，这怕是要比窦娥还冤了吧。


第108章 
　　他生气的踢着路边的石头出气，他不知道他那里又做错了，他发着烧脑袋时而又不清醒，他回到府上故意大张旗鼓的让御医给他看病，就是想让她知道，结果却打错了如意算盘，因为她压根不在府上。
　　他模模糊糊的喝完药，困得他躺在床上又沉沉的昏睡了过去。
　　梁与桥感觉喝完药后，身上时而发热又时而发冷，时冷时热的感觉让他难受至极，他半梦半醒起身出门，已经夜半了，但他还是一眼就发现了她房间的灯火还未熄灭，他走过去本想敲一敲门，只是还没走到门口，他突然眼前一黑失去知觉的倒了下去。
　　鬼知道他是怎么倒在了冰冷的青石地板上，又是怎么艰难的爬起来回到房间。
　　“小青，公主呢？公主又不在么？”
　　小青点点头，她看着起的越来越晚的驸马，他的脸色并不好看，“公主很早就去了皇宫，这几日，日日早出晚归”
　　梁与桥无奈的扶着额头，他轻唉了一声，苌乐这是明显躲着他啊，他现在既不知道自己错在哪里，也没有机会找她说话，发烧还未退，头还疼，整个人就是身心疲惫。
　　梁与桥撑着疲惫的身体，他出门来到那间卖甜食的铺子，想给她带点甜食再去哄哄她，他总得知道他是哪里又惹了她。
　　老板热络的给他打包好了甜食，“今天买甜食，送一个同心结，公子刚好可以送给你娘子呢”
　　梁与桥接过同心结，上面还有一个纸条，打开来看，正写着，“心有千千结，结结为君系，心有千千念，念念为君牵。”
　　他总觉得这个同心结拿在手中像个烫手山芋，但他又不好当着老板的脸直接扔掉，他只能胡乱的塞在了腰间。
　　“梁三，你脸色很差，你发烧了，你跟我回去吃药”
　　梁与桥眼神的复杂的看着王梓染，她明明知道他视苌乐为命，但在发现老鸨想要带走苌乐的那一刻，她没有出手相助，直到他的出现...
　　“梓染，你本应该是恣意放纵、无拘无束的女子，你有一身铮铮烈骨，而不是陷入拈酸吃醋的模样，还被其所牵绊，这不应该是你。”
　　“公主府有御医，我可以回去吃药，我是有妇之夫，也只想与她白头偕老，一生一世一双人”
　　王梓染眼中闪过了一丝不甘，她冷静自若的看着他，“梁三，你烧糊涂了，你先和我回去吃药”
　　梁与桥抽出腰间的同心结递给她，他脸色极差，他最后强撑着身体问她，“同心结上的话是你的意思么？”
　　王梓染并没有回答他的话，她的脸色依旧如此泰然自若，她抓住了他的胳膊，在他要倒下的那一刻扶住了他，“梁三，我们成过亲了，你先跟我回去吃药”
　　苌乐此时坐在轿子中，她冰冷的看着眼前的一幕，梁与桥他总是与王梓染暧昧不断，纠缠不清，又藕断丝连，而侍卫将刚刚从梁与桥手中滑落在地上的同心结，捡了起来并呈给了她，这也让她看见了同心结上的字。
　　在她的视角，她只看见了，他们二人浓情蜜意的在一起，他拿着同心结正想送给她，而王梓染贴心扶住了有些难受的他，以至于连手中的同心结何时掉在了地上都不知。
　　等梁与桥再睁开眼，他发现了他在王梓染的闺房，他几乎是下意识起身要离开，而王梓染早在门口用剑柄拦住了他的去路，“梁三，将这碗药喝完了再走”
　　梁与桥端过药一口气喝了下去，他对她作了个礼，“王梓染，是你僭越了，就算我要昏倒了，也应该是将我送到公主府中，而不是你的闺房，与桥希望下不为例。”，他作完礼转身就走。
　　王梓染只是盯着他离去的方向出神，她也不知道为何她变成了如今这副令人憎恶的模样。
　　在他回去的路上，他就听到了最令人震惊的事，“苌乐公主她要休夫”，他气的剧烈的咳嗽了起来，难不成他就那么倒霉，公主就恰好看见了他与王梓染在一起么？关键是他清清白白啊！
　　当他要进入公主府时，却发现门口的侍卫冷漠的拦住了他，死活不让他进去。
　　“闲杂人等不得入内”
　　“我是驸马！”
　　“公主休夫了，并没有驸马。”
　　没有苌乐指示，他才不相信这群侍卫敢这么做。
　　他只能无奈的去翻围墙，等他来到了围墙处，他惊的目瞪口呆，只见四周的围墙全部都加高了护栏！
　　看来苌乐这次是铁了心，枯井那次他确实做的不对，但是这一次，他觉得无比的冤枉和无辜啊。
　　等他落魄的回到了梁府，他那幸灾乐祸的二哥，拍着他的肩膀笑着说：
　　“梁三，你厉害呀，公主连夜将你的东西都打包了回来，你是怎么做到的？”
　　他直接反问，“你知道爹上次是怎么被赶出来的么”
　　“噢！我知道了，爹上次被阿娘赶出来，是因为爹爹打了胜仗，俘虏了好几个异域女子，因为暂时没有去处，暂时将她们带回了梁府，结果外人都传爹要纳妾，而且这一纳就不得了，还是好几个呢，本来那几位与阿娘吃饭的夫人都羡慕阿娘嫁了一个专情又钟一的好夫君，结果这个消息传来，让她们又无不为阿娘叹息，我记得那晚，阿娘也是将爹的东西都打包扔了出来，不允许他再踏进闺房一步，让他自己去找他的侍妾睡吧。”
　　“而那时你又爱生病，又长的最像我们那倒霉的爹，你老是顶着这张脸在她面前晃，她既心疼你，又觉得心烦，不过，难道你也要纳妾，所以公主把你赶出来了？”
　　梁与桥摇摇头，都不是，他觉的他就是莫名其妙被赶出来了。
　　“噢，那你回来也挺好的，对了，爹让你去跪祠堂”
　　“啊，我还在发烧啊，还被赶出来了，还要我去跪祠堂，爹和阿娘不是在外面游玩么？”
　　“我写信告诉爹的，他特意让我盯着你好好跪祠堂，说你惹公主生气，肯定是你的错，我也觉得如此，所以，梁三，你快去吧”
　　梁予峥清了清嗓子又补充道：“我会把罚你跪祠堂的消息透露给公主，再帮你试探一下公主的态度。”
　　梁与桥这才由不情不愿转变为二话不说，心甘情愿的去祠堂罚跪。
　　梁与桥脑子虽然发烧，但人却不糊涂，他还不忘嘱咐，“二哥，最近大米要上市了，你去米市上透露一些消息，就说新米即将上市，品质好且价格便宜，打压一下最近米市的价格，还有国子监书院那边，再帮我请一下假，名字叫做梁周。”
　　他没想到是真让他跪祠堂，跪倒后半夜，他脑袋又发起了高热，他受不住的直接睡在了祠堂，等他第二日起来，他发现他还睡在祠堂，所以，府上是没人了么？他都睡了那么久，还没人发现他么？
　　他本想站起来活动一下筋骨，而他二哥恰好进来，一脚又给他踢跪了，“让你好好跪着，没让你起来。”
　　“梁三，你好像完蛋了，公主好像没什么反应。”
　　啊？那他不是白跪了？
　　“你是怎么透露消息的？”
　　“我就说你人逢喜事精神爽，自愿去祠堂罚跪了。”
　　梁与桥差点没气晕过去，他哪里有喜事，又哪里精神爽了？“你当真这样说的？”
　　梁予峥这才正经起来，“当然没有，我说的是你，发了烧还被罚跪在了祠堂，高热让你晕睡在了祠堂，因此你睡在了祠堂，这才没人叫你。”
　　梁与桥瞬间松了口气，“不过公主真的一点反应都没有么？”
　　梁予峥拍了拍他的肩膀，你放心，明日有场裙幄宴，公主也会去，你到时候也乔装进去，找机会与她说清楚就好了，我会让眼线配合你的。
　　不过，为什么要乔装呢，你不一起去么？
　　梁予峥轻叹了一口气，这是女子之间的裙幄宴，我也想去啊，但不是女子啊，所以你就乔装去。
　　“不行，你也得乔装和我去，你武功好，我发着烧有时候脑袋不清楚，万一被当成采花贼了，你能带我走”
　　裙幄宴那日，只见两个略显奇怪的女子，她们专门挑着夜色识人不清时而来。
　　“梁三，你女装还怪好看的嘛，你要是个女子我就娶你了，唉，也不行，要是个女子就是我妹妹了，也不能娶。”
　　“二哥，你女装也不懒，你要是我二姐那也该多好。”
　　两人你一言我一句像是互夸又像是互怼，“梁三，你一会儿用轻功去三楼那个房间，中途公主会在那个房间休息的，我就在下面接应你。”
　　梁与桥郑重的点点头，他们等着中途休场的时候，他眼看苌乐进入了三楼的房间，然后才使着轻功趴在门窗上，他推开窗刚想翻进去，就对上了苌乐冷漠的眼神。
　　他笑眯眯的对着她灿烂的一笑，“公主，公主为什么休我，阿衍哪里做错了么？”，他等苌乐靠近窗户，他就揽过苌乐脖颈吻她，“阿衍是犯了什么错，惹得公主对我如此狠心？”
　　苌乐恼怒的挣脱开他，她也不想再听他花言巧语的解释。
　　“公主，礼部尚书家的四小姐找您，要见吗？”
　　苌乐听到丫鬟的声音，她害怕他被人发现，于是她直接推开了他，并关上了门窗了，她想着他会轻功，因此才会无所顾忌的推开他。
　　梁与桥脑袋突然不给力的昏了起来，他似乎看见了苌乐的两个叠影，他还看见了苌乐慌乱的推开了他，此刻，他就像溺水的人，手中拼命想抓住什么东西，可是除了抓不住的水，什么都抓不到，只能眼睁睁的看着自己逐渐坠入水底。
　　“梁与桥，一别两宽，各生欢喜。”
　　梁与桥时而的高热让他的脑袋反应迟钝，他就这样眼睁睁看着自己跌下了三楼，丝毫使不上任何力气，他只能在心里默默祈祷，但愿他二哥能靠谱的接住他。
　　苌乐心不在焉的打发走了丫鬟，“就说本宫身体有些不适，不便相见。”她刚刚听到有人摔倒的声音，她有些担忧他。
　　等丫鬟走了之后，她重新打开窗户，月光下，他一动不动的躺在草地了，他的衣服也沾染不少血迹，当看到了梁予峥将他带走时，她才止主了想去找他的心，而她手中的手帕也被捏变了形，她也拿不准他是装的还是真的被她推下了三楼。
　　而此时的梁予峥，“好姐姐，你这个发簪真好看，好姐姐就像仙女呢，不但人好看，文采也那么斐然，好姐姐可有心仪之人呢？我听说梁家二郎君，玉树临风，而且是个专一痴情的好郎君呢，若是好姐姐还没有心仪之人，我到时还能给好姐姐引见引见呢。”
　　他还在滔滔不绝的说话，不断拍他自己的马屁，突然听到砰的一声响声，他心想这下遭了！
　　他找了个借口，来到了梁与桥刚刚使用轻功爬窗口的位置，果然看见他满身是血的摔在了草地上。
　　“梁三！”，他懊恼的拍着脑袋，他忘记了梁三这会儿还在发烧，他这下直接摔下三楼，也不知道残了会不会找他算账！
　　他趁着没人注意，用轻功带着他赶紧回了府，而皇宫中的御医连夜也被叫到了梁府。
　　“公主真狠啊，她就那么下的去手，推你下去了啊！”
　　梁与桥发着高烧，加上又从三楼摔下来，若不是他有点武功底子，他真是觉得他要命丧当场了，他撑着最后一丝力气对着他二哥，吐了一个“滚”字！


第109章 
　　梁予峥硬着头皮去拦住了苌乐，“公主真的不去看他么？他上次发烧了，脑袋不清楚，直接从三楼摔下来了，我没接住他。”
　　“公主与梁三是不是有什么误会？他并不是三心二意之人，他对公主...”
　　他话还没说完，苌乐就打断了他，她冷冷的说，“我与他已再无瓜葛，他的事情也与我无关”
　　梁予峥无奈的叹了口气，“那我这就去告诉他，虽然好死不如赖活着，他这副样子要死不活的样子，还不如死了得了，还少些痛苦，下辈子再重新投个好人家。”
　　这说者无心但听者有意
　　苌乐也猜不准她是不是真的将他推下去了，也不知道他是怎么又发烧了，她心事重重的回到了公主府。
　　此时，小青拿着一堆东西来到了苌乐面前，“公主，驸马这些东西也要扔掉吗？”
　　小青手上的一堆东西，全是他之前讨她欢心送她的一堆小玩意。
　　“放到柴房去”
　　公主虽然嘴上说放到柴房去，但她觉得还是要收好，她总觉得公主有一天要后悔的。
　　“还有，公主上次与驸马怄气，他嘱咐小青多留意公主，因此我半夜特意起来到公主门前望了好几眼，小青发现驸马穿着单衣就睡在了公主门前，所以，第二天驸马才在房间里补觉，还因此发了烧，这个药也是他的，也需要扔吗？”
　　苌乐有些心烦意乱，所以他上次迟迟不起是因为在她门前睡了一夜，天色渐亮时才回房间睡觉？他气色圆润也是他因为发烧的缘故导致的？可是他与王梓染的事情又怎么解释，难不成又是上次的理由么？
　　梁予峥盯着床前病恹恹的梁与桥说，他语重心长的说：“有一个好消息，还有一个坏消息，你先别激动”
　　好消息是公主要来看你了
　　坏消息是公主是来给你送和离书的。
　　梁与桥虚弱的躺在床上，他只能哼哼唧唧的话也说不清。
　　苌乐站在病榻前，她只能尽量强迫自己不去看他，他一副病殃殃的样子又可怜汪汪的望着她，她借此给他送和离书的理由来看看他，她还在担忧她上次是不是真的将他从三楼推下去了。
　　看到他还好好活着，她将和离书放在了他的桌前，打算转身就走。
　　梁与桥哼哼唧唧的心里又着急，他上次摔断了几根肋骨，他只能忍着剧烈的疼痛下了床，去拉她的手。
　　“公..公主”
　　他将她抱在怀里，苌乐看着他惨白的脸色，她抬起了手，但又真的舍不得下手去打他
　　但他却趁此当着她的面将那封和离书，撕了一个粉碎，“我..不...同..意”
　　“梁与桥，我意已决，我说过的，若君有他意，我必弃之，一别两宽”
　　他生气但眼下又无法完整的解释，他选择抱着她抬起她的下巴强吻她，想借此传达他的心意。
　　苌乐恼怒的推开他，却没想到不小心碰到了他的伤口，他脸色痛苦的后退了几步。
　　“公主，若是想我死，大可直接从这里出去。”
　　而梁与桥没想到她真的狠心的转身离开。
　　“梁与桥，你的生死是你的事，你不用借此威胁我，也不用装可怜再来骗取我的心软和回头。”
　　梁与桥只觉得心碎，他甚至都不知道自己到底是哪里出了问题，也不知道哪里又惹得她如此狠心的对他，他此刻无力的倒在病榻上，“女人心海底针”，要是各个女子都像他就好了，有话直说就好了嘛，何必让人去猜呢。
　　自那次公主来过之后，梁与桥一反常态的按时吃饭，按时吃药，甚至让梁予峥都有些怀疑，他反常的让人觉得可怕，他似乎是想养好身体干些重要的事情。
　　这日，梁与桥扔了个信封给他二哥，你把这个交给吾硕琪由。
　　“梁三，你最近到底想做什么？”
　　“当然是做好最后一件事，为公主扫清障碍，然后再清心寡欲，去当个道士断情绝欲，再把公主忘掉，毕竟当和尚是要剃度的，当道士嘛随性一些。”
　　梁予峥郑重的看着他，“想不到你悟性如此高，竟然达到了如此境界”
　　梁与桥靠在枯树上吹了最后一曲箫，他早已在这等吾硕琪由良久，看着她带了一群死士和那个戴着斗笠的男子过来赴约。
　　他反而一脸轻松笑盈盈的看着对面严肃的人，他放下箫，拔出了剑，首先指着戴着斗笠的人。
　　“你就是陆胡安，毕竟敌人的敌人就是朋友，若不是吾硕琪由费劲心思救你，你早就死在了牢狱中，而你戴着斗笠不想让人看见你的模样，自然是牢狱中的折磨早已经让你变得人不人鬼不鬼，怎么样，今日我就给你一个机会杀了我。”
　　陆胡安果然取下了斗笠，他露出了那狰狞的面容，“梁与桥，拜你所赐。”
　　陆胡安同样拔出剑，他阴狠的向他发出攻击。
　　“陆胡安，你并不是我的对手，上次也不过是你使了阴招而已”
　　他游刃有余的一招一招化解陆胡安的招式，他并不想浪费太多时间，他一脚踹倒了陆胡安，并将剑直接插入他的心脏，彻底让他一命呜呼。
　　吾硕琪由已经派上所有的死士一起上，他也不怕，他的速度很快，他瞬间移动到死士面前，还没让死士反应过来就抹了他们脖子。
　　“吾硕琪由，到你了，虽说胜者为王败者为寇，但你不该罔顾你子民的利益，只想着报仇雪恨”
　　他将剑直接飞到了吾硕琪由的坐辇上，往日恩怨，今日就一同解决。
　　吾硕琪由满不在乎的笑了起来，梁三就算死我也要拉上你，黄泉路上我也要你为我和我阿耶作伴。
　　梁与桥使用轻功来到了吾硕琪由面前，他拔出了坐辇上的剑，他打算给大限将至的吾硕琪由一个痛快，他用剑准备抹向吾硕琪由的脖子，却突然被另一只剑，阻止他的致命一击。
　　“王梓染！？”
　　他看见王梓染不但帮着吾硕琪由，还招招向他发来致命的攻击，他震惊又不可思议的看着王梓染，他甚至对着王梓染唤，“梓染，是我，梁三啊！”
　　他一面要留意王梓染的攻击，又一面要抵挡吾硕琪由的攻势，等他将剑插入吾硕琪由的心脏时，他的肩膀也被身后那把银剑刺穿。
　　仿佛回到了初见，回到了原点，回到了他们第一次见面的时候。
　　王梓染直接拔出了剑，同时也扔下了手中的剑，她过去牵他的手，“梁与桥，既不能同生，那就共死。”，她对着满脸不可思议的梁与桥，她以初见时的那副模样，拉着他毫不犹豫的一同跳下了万丈深渊。
　　等梁予峥赶到时他才发现他晚了一步，只留下了奄奄一息还尚存一口气的吾硕琪由，“黄泉路上，有梁三作伴，死也足惜了。”
　　梁予峥心如死灰的来到了悬崖，他望着底下深不见底的深渊，原来他的一切反常是为了这个，他无力的坐在地下，呆滞的擦掉了脸上缓缓落下的一滴泪。
　　“疼，肩膀真疼啊”
　　“梁三，我帮你取得吾硕琪由的信任，让她能放下防备，安心来赴你的约，如今，你也为公主扫清了这最后一个的障碍，你真的不考虑舍弃现在的身份，云游四海与天地相伴么？”
　　“你让我不要被儿女情长所束缚，难道你就愿意被皇宫所束缚吗？”
　　悬崖峭壁上那个坚韧的女子向那个盈盈一笑的少年伸出了手，“走吧”


第110章 
　　“听说了吗，今年的新科状元好像姓李，好像叫李什么安来着，出来了，状元郎出来了。”
　　只见骑着高头骏马的少年郎身穿红袍，眉宇间竟是意气风发，一身朱红色的罗袍衬托出少年完美的身材，洁净而明朗，头戴双翅乌纱帽，生的眉清目秀，俊逸非凡，却又不失威严。
　　状元郎并不稀奇，稀奇的是红袍少年配佳人，状元郎要尚公主咯！
　　数十里红妆，马车从街头排到了街尾，满城上下无论是屋檐还是树枝都系上了无数条红绸带，路旁是一排排维持秩序的士兵，涌动的人群络绎不绝，比肩继踵，个个皆伸头探脑去观望这百年难见的盛世婚礼，缓缓行驶的马车中央是红色的地毯铺陈开来，宛如一朵朵盛开的灼芙蓉。
　　唐悟今日也身着红衣，他小心翼翼的背起了盖着红盖头的苌乐，他要将这个默默爱慕了整个年少时期的少女亲自背上花轿，送她出嫁，当少女的双手轻轻的放在他的肩上时，他才试探性的开口：
　　“公主真的要嫁么？还是公主觉得他会来抢亲呢？若是公主反悔了，唐悟愿意随时带公主离开”
　　沉默许久的少女最终轻轻靠在他的肩膀上，她的声音清冷的让人听不出丝毫喜怒哀乐。
　　“该上花轿了“
　　明明肩背上是轻盈的少女，但是背着她的步伐，每一步都显得沉重，他心里不免苦涩，她对他永远停留在哥哥的角色，从未上升过爱情，哪怕她眼里有过一丝丝爱意，也只是她佯装给世人看的而已。
　　徐徐清风悄然掀起了花轿的帘子，唐悟通过帘子的间隙最后深深的望了一眼花轿中的女子，红衣素手，锦盖下，不知又是哪一副倾城绝色的模样，而他一袭红衣仿佛他也是个新郎官，仿佛他也算娶了她一次。
　　红烛昏罗帐，龙凤火烛即将燃烧一半，那个醉醺醺的少年摇摇晃晃推门而入，他并没有着急的去揭开红盖头，他来回在房间踱步了几个回合，才鼓起勇气，他连喜秤都没有拿，就直接伸出修长分明的手，低着头一点一点揭露了红盖头下绝色的容颜。
　　苌乐抬头与他对望的那一刻，她直接扑入了少年的怀里，此时，她用尽了全身的力气咬在了少年的肩膀上，她甚至都感觉到了，她的牙齿都快要嵌入到他的血肉里面了，而眼前的少年紧紧搂着她，依旧一声不吭，最终她还是不忍心的松开了他。
　　“梁与桥，你不疼么？“
　　“梁与桥，你混蛋，你不是要跟她走么？“
　　她的美目含怒，发红的眼眶里饱满的泪珠，滴滴落下，她生气的拍打着他的胸膛。
　　“梁与桥，江湖悠悠人不问，你不是要与她执手相伴，与我相忘于江湖么？”
　　梁与桥心疼地将她紧紧的搂在了怀里，“我答应了公主，要做公主的状元郎”
　　三年一次的科举，新科的状元郎并不是李易安，而是他梁周，梁与桥。
　　“公主还要赶我走么？公主对我的喜欢明明是十分却偏要隐藏三分，我对王梓染也并没有爱慕之情，是公主误解了我，我所作的一切也只是为了公主，公主平日如此聪慧，怎么在情.事上就落了下风呢。”
　　他将她的手放在了他的心口，“这里啊，只有公主，公主还不明白吗？”
　　他深情的望着她，“是不是要阿衍将整个心都掏出来给公主看一看，再告诉公主，这颗心啊，它只为公主跳动。”
　　苌乐搂着他的脖子靠在他的怀里，安静的听着他不规律的心跳声，“阿衍，我喜欢你，只是身在皇宫之中，让我做万事都喜欢留三分，但阿衍，你是我的例外。”
　　此刻，梁与桥笑眯眯的拿起了揭开的红盖头，并盖在了自己的头上，他端正的坐在了红床上，“公主不是要娶我么？今天我就是公主的新娘子，就由公主来为我揭开红盖头。”
　　苌乐拿起了傍边的喜秤，她还带着少女的娇羞，她用喜秤缓缓揭开了盖头，露出了少年灿若星辰，明亮干净的面容，她丢下了喜秤扑到了他的怀里，抬头在他的脸颊上印下了一吻。
　　“夫君”
　　而眼前这个明眸皓齿的少年郎笑眯眯的将她抱到了铜镜前，透过铜镜他看到了脸颊上印着的红色唇印，他又指了指另一边脸颊，“这边也要，还有这里，这里，都要！”
　　苌乐捧着他的脸，密密麻麻又落下了好几个吻，而他依旧一副不知餍足的模样。
　　“公主什么时候知道是我的？“
　　“在听到状元郎要尚公主的那一刻。”
　　梁与桥痴情的望着她诱人的红唇，她的口脂全数都贡献在了他的脸上。
　　“所以公主是想给阿衍补一个洞房花烛夜么？”毕竟第一次成亲，他们中一个你不情，一个我不愿，除了折磨并没有体会到洞房花烛夜的乐趣。
　　梁与桥将她抱到了红木合欢桌上，他双手撑在合欢桌上将她圈在怀里，又低头去吻她，将她残余的口脂尽数都卷入了口中。
　　她搂着他的脖子，这一次也再没有隐藏对他的爱意，她毫不保留的回应他，只是又突然停了下来并含情凝睇凝的望着他说：
　　“阿衍，公主在上，驸马在下”
　　第二日，宁婉来到公主府就看到了神清气爽的梁与桥，她拉着赵玉姝对他一脸嫌弃道：“你怎么还好好的呢？”
　　而他神采奕奕的牵着苌乐，转而才无奈的对着宁婉说：“呐，宁婉你就不能盼我点好啊？”
　　“行行行，盼你好，盼你一年抱俩，够了嘛?”
　　赵玉姝立马拉扯一下她的手，宁婉才意识到说了什么不该说的话，她立马捂着嘴闭上了。
　　梁与桥轻轻的拍打着苌乐的后背，宁婉这句话让原本喝茶的她差点呛了出来，看着红了脸的苌乐，他故意凑到苌乐的耳边使坏的说：“娘子，娘子有我就够了呢。”


第111章 
　　“井水如此清澈，却无人汲取，我魏谦忠心一片，朝廷需要微臣，皇上明察啊！”
　　金銮殿上的皇帝怒气冲冲的将一堆折子扔在了魏谦的脸上，他坐在龙椅上怒而不发，反而由苌乐开口接话。
　　“若不是各地大米上市，压制了居高不下的米价，皇上还不知道民间米价遭肆意哄抬，而你管理米市，不但没有制止米市的混乱，反而任由其发展，刻意制造米市混乱，竟在天子脚下与商贾豪绅官商勾结，你可知，百姓养育了你，而你反过来吸的是百姓的血。”
　　苌乐抬头看了一眼大殿上“正大光明”的牌匾继续说：“魏大人日日上朝，抬头就能看见这块牌匾，你可知羞愧？可愧对身上这身为民请命的官服？水能载舟亦能覆舟的道理，难道魏大人不懂吗？”
　　“百姓苦米价由来已久，到处哀声哉道，民间甚传这米是‘金米’，魏大人却欺上瞒下，吃着朝廷的俸禄，喝着百姓的血，魏大人的这片忠心朝廷如何要的起？”
　　魏谦羞愧的低下了头，他甚至还想为自己辩解什么，而皇帝当即就龙颜大怒的判了他的罪，若是普通的官商勾结，罚他个降官或是放罢也就过了，而他这样枉顾百姓的安全和利益，理当斩首示众，以儆效尤！
　　梁与桥端正的站在朝堂下，他偶尔悄悄抬头看一看珠帘后的苌乐，她认真又冷静的处事的风范既让人钦佩又让人钦慕，而朝廷上下一片哑声，并没人反驳她的话，她冷静自若且有理有据，让人根本无漏子可钻。
　　他冷淡的看着不甘心的魏谦被侍卫带了下去，魏谦的嘴上依旧硬气，但他的双脚早已发软，若不是侍卫的扶持，早已无法正常的站立，在最后被带走的那一刻，他才低下头大喊了一声，“魏谦，罪该万死啊！”
　　早知今日何必当初呢，还不是存在侥幸的心理，知法犯法，他无奈的摇着头，人性的某些口子，一旦被打开就会肆无忌惮的生长。
　　等他抬起了头，就看见了珠帘后的苌乐正在看他，原本正经冷淡的捎带点慵懒的少年，突然站的更加笔直和端正了，似乎是在告诉珠帘后的人，他已经蜕变成了一个成熟稳重能够为她遮风挡雨的人了。
　　下朝之后的李易安立马去追赶梁与桥的步伐，“梁周，想不到第一次上朝就如此战战赫赫，怕也是给我们这些新入朝为官的新人一个警示了。”
　　对了，他还很好奇，“梁周，你不是说公主不喜欢男子么？那你还拼了命的争夺这状元郎的头衔，要迎娶公主，而且公主此前已经有过一任驸马，是梁家的三郎君，你不知道吗？”
　　身着红袍的少年淡定的暼了他一眼，如今他也不必再藏着掖着了。
　　“我就是梁家三郎君，梁周是我，梁与桥也是我，而公主的驸马也一直是我，公主是不喜欢男子，但我是例外。”
　　李易安满脸疑惑，这话好似没有问题，但细想又觉好生奇怪，而且，原来他就是梁家的三公子，难怪面对刘文麒的挑衅，他一点都不惧，难怪后来刘文麒正三品的爹以玩忽职守之罪被连贬三级，难怪之后的刘文麒见了他跟老鼠见了猫似的。
　　“不过，梁周啊，我们自有自知之明不会跟你抢公主，但你好歹给我们留些面子。”
　　科举考试，有三题：
　　首题为：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善义”。
　　次题为：“中立而不倚强哉矫义”。
　　三题为：“致天下之民，聚天下自货，交易而退，各得其所义”。
　　他写了三篇文章大放异彩，让他们的文章显得黯然失色，甚至连他的陪衬都算不上，这既让人佩服他的才华，又实在让人自愧不如。
　　如今那三篇字迹飘逸舒展，行云流水的文章当即被收录进了《状元集》，藏于天禄阁，日后也将为后人所瞻仰。
　　彼时的梁与桥那里管的了那么多，他只知道苌乐差点就不要他了，他若再不为自己争取一把，又怎么去讨回她的芳心，虽然他这一回确实感觉很憋屈，女子生起气来就是莫名其妙的不讲道理。
　　还有那个裴汐，她的小心思，别以为他不知道，还要挖野菜养公主，以为公主是王宝钏么，喜欢挖野菜。
　　梁与桥认真的整理了一下衣襟，他走进一座宫殿来到了一棵黄花树前，他抬手拾起了树枝上被少女遗留的手帕，正当他望着手帕出神时，随着黄花的飘落，树上调皮的少女突然坠入了他的怀中。
　　梁与桥稳稳又宠溺的抱住怀中的人，“这位小娘子，就不怕本大人没接住你吗？”
　　毕竟谁会想到刚刚朝廷上还正经冷淡的苌乐公主，此刻就像个天真烂漫的少女不但调皮的去爬树还大胆的跳入他的怀中。
　　那个俏皮的女子又调皮的从他身上下来，“阿衍，我儿时就是这般淘气，我并不像别的大家闺秀安静的待在闺房里认真学习女红，我也时常女扮男装跑出去偷玩”
　　苌乐牵着他的手，她露出天真的笑容对他说：“阿衍，这是我儿时所住的宫殿，我时常爬在那棵黄花树上躲着找我的宫人，如今再爬上去，我才发现站在黄花树上，目光所及是梁府所在的方向，阿衍，你说我们是不是命中注定呢。”
　　梁与桥宠溺的跟随她的步伐，听着她兴致盎然的讲述着她的过往，他不知不觉悄然停下了脚步。
　　苌乐正勾着他的腰带，但身后的人却没有再动一步，她疑惑的转过身就撞上了少年坚硬的胸膛，苌乐捂着鼻子她恼怒的望着他，“阿衍，你坏。”
　　苌乐制止了他接下来的动作，她略带羞涩的对他说：“阿衍不要抱，我想带你走过去”
　　在少女的闺房中，苌乐踮起脚尖指着书架上最高的一层，“阿衍，帮我把最上面的箱子拿下来。”
　　梁与桥轻松的取下那个笨重又落了许多灰的黑色木箱，而苌乐突然捂住了他的嘴，“阿衍，不准吹，你一吹落灰将洒的到处都是。”
　　梁与桥放下了木箱，他拿出手帕，这是她的，但他又舍不得用它去擦落灰，他刚举起手打算用衣袖擦，却被苌乐制止了。
　　“阿衍，你穿的是官服”
　　此时的梁与桥好奇的打开木箱，他举起一个粉色的小衣左看右看忍不住好奇的问她，“公主，这个是什么？”
　　苌乐红着脸快速的夺走了他手中的粉色小衣并藏了起来，“这..这是手帕”
　　“噢，谁家的手帕长的跟小肚兜似得呢”
　　梁与桥又拿起了几张宣纸，是一个怀春的少女写的字，那略带笔锋的字迹那时还并不成熟，“公主写的是思春的诗么？公主那时有想过心上人是什么样么？”
　　苌乐俏皮的拿走他手中的宣纸，她的灵眸微微转动，“想过，反正不是阿衍这样的”
　　“啊，我这样的不招人喜欢么？”
　　苌乐凑在了他的耳边悄悄的说，“我那时想像宁婉那样，娶一个娘子，做她夫君。”
　　“你呀，阿衍就像个招三惹四的风流世家公子，有些惹人厌烦。”
　　梁与桥又拿出了木箱中的一把银制小宝剑，“那公主那时也喜欢舞刀弄枪么？”
　　苌乐点了点头，“我那时练剑受过伤，加上父皇觉得女子练剑不成体统，便不让我碰了。”
　　梁与桥将她抱在了怀中，“以后公主想做什么，我都陪你去做，成不成体统自己说了才算。”
　　那个意气不羁的少年，他星眸灿灿若骄阳，他笑眯眯的望着她，还好公主只在他面前展现娇羞的一面，也只会委屈的在他怀里撒娇，她清冷、俏皮、温柔、天真、灵动还有许多模样，也只有他知道。
　　“阿衍，我从未听你唤过我的闺名，我想听你唤一唤我的闺名”
　　“周璟璃、周璟璃... 周璟璃”
　　他一连喊了好几遍，最后他一双深情款款的桃花眼又望着她说：“周璟璃，我爱你”

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]