


　　《红楼之蘅潇（GL）》作者：啦啦啦我是纯读者

　　简介：
　　初遇时，蘅芜君尚是皇商女儿，潇湘子是侯门千金。
　　“林姑娘今日便回苏州，姑娘不去送一程？”怎能不去？宝钗看着那人踏进马车，终是忍不住唤道：“颦儿--”“宝姐姐，保重。”黛玉解下披风，为宝钗系上。
　　再逢时，蘅芜君已落魄，潇湘子仍是侯门千金。
　　“宝姐姐，随我走，可好？”黛玉问道。
　　红楼同人，CP钗黛。红楼背景，设定林如海未死。

　　内容标签：红楼梦，边缘恋歌，古代，主受
　　搜索关键字：主角：林黛玉，薛宝钗┃配角：紫鹃，雪雁，莺儿，史湘云，┃其它：红楼，钗黛
　　一句话简介：钗黛的HE故事


第1章第一回
　　碧纱厨内，林黛玉坐在书桌前，提笔写诗。
　　“姑娘，听闻薛家来了人。”雪雁急冲冲地闯了门，若不是紫鹃拉了她一把，此刻便该摔到地上。“整日闲来无事，只知嚼舌根。”林黛玉搁下笔。紫鹃上前服侍林黛玉。雪雁自讨没趣，便跑到外间去与小丫鬟一道耍去了。“姑娘，二爷已前去梨香院看宝姑娘。”紫鹃道。林黛玉微变了脸色，冷笑道：“姐姐几时也这般爱嚼舌根了？宝玉去便去，与我何干？”“是我多言，姑娘。”紫鹃道。林黛玉一时无言。“我服侍姑娘睡罢。”紫鹃为黛玉放下床幔。
　　黛玉卧在床上，蓦然问道：“宝姑娘是谁？”“薛家大姑娘，薛宝钗。”紫鹃并无多答一字。黛玉阖目安歇。紫鹃收拾了一番，便睡在小床上。而雪雁玩闹够了，却是不懂规矩地与宝二爷房里的小丫头睡在一处。
　　次日起来，林黛玉省过贾母，便由雪雁领着往梨香院去。花被风打落在地，林黛玉远远望见一道倩影在花中飞舞。“姑娘，可要上前一看？”紫鹃知趣问道。林黛玉颔首，雪雁乖巧地领路。
　　那人在扑蝶？
　　“姑娘，那便是宝姑娘。”紫鹃低声道。林黛玉瞥了一眼，转身离去。紫鹃低声道：“雪雁。”雪雁忙跟上紫鹃。紫鹃问道：“姑娘，可是去梨香院？”林黛玉摇头道：“回去罢。”紫鹃虽不解，但还是随着林黛玉回了碧纱厨。
　　“方才那人可是林姑娘？”身着月白蝶纹鹤氅的女子问道。女子身旁穿红绫袄的丫鬟笑道:“是。姑娘可要去碧纱厨？”女子先是摇头，后又颔首道：“莺儿，领路。”被唤作莺儿的丫鬟领着女子往碧纱厨而去。一路上几次瞥见雪雁的背影。
　　“宝姑娘怎的来了？二爷不在。”麝月连忙将薛宝钗迎进屋。莺儿眼尖地望见雪雁混在一群小丫头中，“我们姑娘来探林姑娘。”秋纹招手道：“雪雁，去告诉紫鹃宝姑娘来了。”雪雁心虚地望了薛宝钗一眼，便跑进里间对紫鹃道：“紫鹃姐姐，宝姑娘来了。”“来了又如何？横竖不关我们姑娘的事。”紫鹃仍旧绣着手中的香囊。“紫鹃。”林黛玉搁下手中的书卷。
　　“宝姐姐寻我何事？”林黛玉不解地问道。薛宝钗含笑道：“无事便不可找颦儿？我倒不知有这理儿。”林黛玉蹙眉道：“宝姐姐何苦奚落我？”薛宝钗若无其事道：“不请我进里边坐坐？”林黛玉拂袖朝里屋走去。莺儿留在外间与麝月等人闲话。紫鹃道：“宝姑娘请随我来。”屋里的小丫头为薛宝钗斟了一盏鹿苑毛尖。
　　“宝姐姐。”林黛玉唤道。薛宝钗问道：“颦儿，何事？”林黛玉眸中划过一丝笑意，“宝姐姐可知蝶为才子之化身，花乃美人之别号？”薛宝钗不答反道：“颦儿大抵是水芙蓉。”林黛玉抿唇道：“那宝姐姐定是蝶花。”薛宝钗端起茶盏，“颦儿可喜兰花？我正有一株蝶花。”林黛玉戏谑道：“宝姐姐莫非是想我睹物思人？”紫鹃忍不住道：“姑娘，你……”“颦儿既然这般想，便是这个意思罢。蝶花我会遣人送来。”薛宝钗起身。小丫头连收了桌上的茶器。
　　“蝶花，更衬宝姐姐。”林黛玉违心道。薛宝钗恍若未闻道：“莺儿。”林黛玉面色微变，“宝姐姐这便要走？”薛宝钗忍笑问道：“颦儿望我留下？”林黛玉摇头道：“宝姐姐，请便。”薛宝钗面不改色地诌道：“我不识得路。”“紫鹃。罢了，我且送宝姐姐一程。”紫鹃拿着鸭头裘走来，为林黛玉披上。
　　“你这丫头，是极好的。”薛宝钗不轻不重道。林黛玉平淡道：“紫鹃自然是好的。”莺儿快步上前，立在薛宝钗身旁，“林姑娘可是要送我们姑娘回梨香院？”林黛玉颔首道：“因宝姐姐不识路。”莺儿狐疑地瞥了薛宝钗一眼。薛宝钗微显不耐道：“走罢。”林黛玉自然没有看漏莺儿瞥的那一眼，冷笑道：“宝姐姐当真有蝶花？”
　　薛宝钗意有所指道：“颦儿，我定不诓你。”林黛玉冷脸道：“但愿如此。”莺儿推测道：“姑娘可要和林姑娘一同用膳？”薛宝钗故作哀怨道：“怕是颦儿不许。”林黛玉反问道：“宝姐姐难道不回梨香院？”薛宝钗温言道：“颦儿身子弱，不必送我。”莺儿识趣道：“方才我和麝月姐姐询了路。”麝月、紫鹃等道：“宝姑娘慢走。”
　　紫鹃回了里间，将屋里的丫头都驱到外间去，朝倚在窗前的林黛玉道：“姑娘何苦如此待宝姑娘？”林黛玉身形一僵，叹了一声，“紫鹃，我知你为我好。”紫鹃移步到林黛玉身后，“姑娘今日说的那句话，未免也太过轻薄。”林黛玉嗤笑道：“嗤，你焉知宝姐姐的话不轻薄？”紫鹃劝道：“姑娘行事还是谨慎为好。”
　　林黛玉蹙眉道：“紫鹃，我知我不是正经主子，一举一动，丫鬟婆子难免嚼舌根。”紫鹃解下林黛玉身上的鸭头裘，“姑娘无须担心，老太太还在，林老爷也还在。”林黛玉无意多谈，“紫鹃，用膳罢。”鸳鸯掀帘而入，“紫鹃，老太太命人接林姑娘过去。”林黛玉尚未开口，紫鹃便问道：“可还请了别人？”
　　鸳鸯答道：“宝姑娘和二爷都在。”紫鹃为林黛玉披上鸭头裘，“姑娘去罢。”说罢，派了几个婆子和小丫头跟着林黛玉前行。婆子提灯领路。鸳鸯关切道：“林姑娘住得可习惯？”林黛玉冷淡道：“尚好。”鸳鸯心中暗道：看来传言并不假。鸳鸯道：“林姑娘若是住得不习惯，可跟老太太说。”林黛玉低声道谢：“谢姐姐好意。”鸳鸯抿唇一笑。
　　“颦儿怎的还未到？”薛宝钗自言自语道。“林妹妹来了。”贾宝玉忙迎上前。“宝姐姐。”哪知林黛玉竟是绕过贾宝玉，径直朝薛宝钗走去。薛宝钗笑盈盈道：“颦儿。”林黛玉一语双关道：“宝姐姐果真是广结善缘。”薛宝钗丝毫不在意，“颦儿常服何药？”“不劳宝姐姐费心。”林黛玉正欲坐下，忽闻贾母道：“林丫头快过来。”林黛玉回头一望，鸳鸯已不知去了何处。
　　林黛玉忙在贾母身旁坐定。贾宝玉问道：“妹妹住得可习惯？”林黛玉颔首。贾宝玉关心道：“妹妹可是不舒服？”林黛玉摇头。“妹妹……”“颦儿,明早我便派人送去。”宝玉与宝钗同时出声，黛玉却只注意到宝钗：“宝姐姐大可不必。”薛宝钗疑惑地问道：“莫非颦儿不喜兰花？”林黛玉轻轻地叹了一声，妥协道：“宝姐姐明日派人送来罢。”薛宝钗满意地颔首。
　　林黛玉勉强吞完了燕窝粥，正欲离去。可巧薛宝钗道：“时候不早了，老祖宗也该歇息了。”贾母感叹道：“宝丫头倒是晓得体贴人。怨不得众人交口称赞。”薛宝钗谦虚道：“老祖宗谬赞。”鸳鸯走进里屋，笑道：“老太太，紫鹃派人来接林姑娘了。薛姨妈也派人来接宝姑娘了。”贾母乐道：“果真紫鹃是个贴心的。林丫头让她照顾我也便放心了。”
　　薛宝钗起身，“颦儿，我与你一道走，可好？”黛玉嗔了宝钗一眼，“走罢。”钗、黛二人便一同移步到前厅。雪雁笑嘻嘻道：“紫鹃姐姐遣我来接姑娘呢。”林黛玉点了点雪雁的额，暗地里却在看宝钗，“你这丫头连我的话也不听，倒是对紫鹃言听必从。”“颦儿，明日再见。”薛宝钗随婆子回了梨香院。
　　雪雁不顾婆子走在一旁便道：“听晴雯姐姐说，二爷很是亲近宝姑娘。”林黛玉正色道：“雪雁，该让紫鹃好好管教你一顿才是。”雪雁讨饶道：“姑娘饶了我罢。可千万别告诉紫鹃姐姐。”林黛玉本是逗雪雁玩，见她这般，便威胁道：“正经改了你那饶舌罢。不然我便请你的紫鹃姐姐好好□□你一番。”雪雁吐了吐舌头，“下次不敢再犯。”
　　“姑娘回来了。”紫鹃放下手中的绣活。


第2章第二回
　　“紫鹃，我乏了。”林黛玉恹恹道。紫鹃派雪雁拿来人参养荣丸，“姑娘吃过药再歇息。”小丫头递上一盏茶水，林黛玉就着茶水吞了人参养荣丸，“累你费心了。”紫鹃为黛玉解下床帐：“姑娘说的什么话，这是我应尽的本分。”屋里的小丫头被雪雁领到别处去。“姑娘，歇息罢。”紫鹃又走到黛玉身旁，替黛玉除了外衣。林黛玉卧到床上，阖眼。“我在外间候着，姑娘有事唤我。”紫鹃熄了灯，掀帘出了内室。
　　“莺儿--”薛宝钗唤了一声。“姑娘，何事？”莺儿披了褂子，执灯进内室。薛宝钗道：“替我倒斝茶水。”莺儿将灯搁到一旁，忙为倒了一斝茶水，递到宝钗床前。薛宝钗饮了一口，“莺儿，颦儿可是许了宝玉？”莺儿笑道：“宝二爷尚未定亲呢。姑娘问这作甚？不过那林姑娘倒真真是玉做的人，竟将琴姑娘也压过去了。”薛宝钗含笑道：“琴妹妹那里比得上颦儿？”
　　“姑娘好生歇息。”莺儿将茶器放回桌上，提灯离去。宝钗默默地想道：那人一口一个宝姐姐，礼数丝毫不失。难为她小小年纪便能做到如此。到底是侯门千金。
　　“宝姐姐。”宝钗恍惚见竟是见了黛玉挑了帘子进屋。黛玉移步到窗边，笑道：“我来取蝶花。”宝钗唤道：“颦儿--”歇在外间的莺儿隐约听见一声“颦儿”，像是姑娘的声音。莺儿本想起身去看，但实在乏了，再者又无了声响，便并未前去。却说这厢，薛宝钗被自己那声“颦儿”唬了一跳，四处张望了一会，见屋内并无他人，方安心地合眼。只是宝钗心里还是存了一份惊疑。
　　“姑娘还未安歇？莫不是失寐？”紫鹃点了灯。黛玉诌道：“那有的事。我过会便睡，你且回去睡罢。”紫鹃道：“姑娘莫诓我.”林黛玉困倦道：“我诳你作甚？我实在困了。”紫鹃从柜里取了甜梦香，投到熏笼里，笑道：“未曾想二爷送来的东西今儿个便派上了用场。”说罢，紫鹃灭了灯，“呼--”，出了内室。林黛玉闻着香气沉沉入眠。
　　次日起来，黛玉与宝玉一同去省贾母。
　　贾宝玉问道：“妹妹昨夜睡的可好？”林黛玉轻咳了几声，“多亏了二哥哥的东西。”贾母拉着黛玉的手，慈爱地问道：“可要王大夫看看？”林黛玉宽慰贾母道：“不过是偶然失寐罢了，人人都有过，老祖宗不必担忧。”贾母怜惜道：“也是如此，林丫头可不比我这不中用的老婆子。但到底还是该补补。鸳鸯，今儿起往林丫头那里送些燕窝。”
　　鸳鸯笑道：“姑娘虽不是身子弱的人，但吃些补品也无弊处。”说罢，便派了那二等丫头往厨房吩咐下去。凤姐儿踏进里屋，“妹妹和老太太皆是福相呢。”贾母笑呵呵道：“凤丫头一张嘴，真真是百个人里也挑不出一个来。”王熙凤笑道：“老祖宗，我这说的可是大实话。”
　　宝钗到时，便见着黛玉与宝玉说着话，凤姐儿与贾母逗乐，一派和乐融融。鸳鸯瞥见宝钗孤零零地站在门口，好意道：“老太太，宝姑娘来了。”林黛玉唤道：“宝姐姐--”宝钗挨着黛玉坐下，“颦儿，我已派人送去了。”林黛玉浅笑道：“谢过宝姐姐割爱。”
　　宝钗附在黛玉耳边道：“我是极爱这花的，如今见妹妹喜欢，少不得巴巴地送了去。”林黛玉颦眉道：“宝姐姐，这话你从何处看来？”宝钗戏言道：“旧时曾在无意翻阅一书，恰巧见着此句。说来也怪，自从那日一见，至今也忘不去。”黛玉默然无言。宝钗轻声道：“颦儿勿恼，我以为只有颦儿你才配此花。”
　　黛玉紧张道：“宝姐姐切勿再言。”薛宝钗轻笑道：“我不说便是。”贾母见黛玉难得露出这幅模样，好奇道：“你们说甚？让我这个老婆子也听听。”凤姐儿见两人皆不作声，打圆场：“无非是闺房里的私己话，说出来怕老祖宗笑话。”宝钗瞥着黛玉道：“便是如此。”
　　贾母扫了一眼宝钗，“你们散了罢。”宝钗问道：“颦儿，可愿到梨香院一坐？”宝玉恳求道：“妹妹随我一道回去罢。”林黛玉为难道：“宝姐姐……”薛宝钗道：“你随宝玉走罢。”林黛玉与贾宝玉一同朝碧纱厨走去。薛宝钗默默地看了一会黛玉的背影，便回了梨香院。
　　莺儿唤道：“姑娘--”宝钗回神，“何事？”莺儿笑道：“林姑娘来了。”说罢，林黛玉便进了屋。一旁的丫头忙为黛玉斟茶。薛宝钗问道：“颦儿怎的过来了？”黛玉冷笑道：“宝姐姐想来是不愿我来的。我走便是。”说罢，黛玉便朝外走。薛宝钗起身，失态地抓住林黛玉的衣袖，“颦儿，莫走。”林黛玉甩了甩衣袖，冷哼一声，“宝姐姐何必如此？”
　　薛宝钗微微蹙眉道：“颦儿，我并非此意。那花，你可喜欢？”林黛玉停步，“宝姐姐若是喜欢，拿回去罢。”薛宝钗坐下，“颦儿，坐。”林黛玉挥袖坐下，“说来也怪，我昨夜竟是梦见了宝姐姐。”薛宝钗轻笑道：“颦儿梦见什么？”林黛玉咬牙道：“无非就是梦见来宝姐姐这取那花。”
　　薛宝钗瞥着黛玉道：“说来可巧，我昨夜似梦似醒之间却见着你来这取花。”林黛玉嗤嗤道：“宝姐姐拿我打趣有何用？”薛宝钗丝毫不恼，“我说的是真话，你不信也罢。”林黛玉面露不屑之意，“我信与不信，与你何干？”薛宝钗道：“颦儿这张嘴，真真是让人又爱又恨。”
　　“谢过宝姐姐割爱，告辞。”林黛玉起身，欲离去。薛宝钗低声道：“我与宝玉，仅是亲戚。”林黛玉抑制不住咳了几声，随候在门口的丫头婆子往碧纱厨去。莺儿问道：“姑娘昨夜可是唤了一声‘颦儿’？”薛宝钗瞅了莺儿一眼，“唤了又如何，没唤又如何？”莺儿憨笑道：“我昨夜恍惚听见了一声‘颦儿’，像是姑娘的声音。”
　　薛宝钗吩咐道：“若是看见颦儿缺什么，务必与我说。”莺儿劝道：“林姑娘缺什么老太太自会送过去。姑娘不必如此。”薛宝钗淡然道：“我只求能尽一份心意。”
　　“尽一份心意？”黛玉睁大眼。紫鹃道：“送花的丫头说宝姑娘是这般说的。”“雪雁，磨墨。”林黛玉走到窗前的书桌前。雪雁上前为黛玉磨墨。紫鹃问道：“姑娘将来可是要回苏州？”雪雁疑惑地反问道：“怎能不回？”紫鹃黯然道：“姑娘若是走了，我却不能跟去。”雪雁笑道：“紫鹃姐姐若是向老太太言明愿跟我们姑娘走，想必老太太不会不放人。”
　　林黛玉执笔在宣纸上划出一道清浅的墨痕，“紫鹃一家人都在此，怎好走？”紫鹃唤了一声，“姑娘--”，却不知没了话儿。黛玉瞥了一眼紫鹃，“你不走，我不逼你。”紫鹃坐到一旁为黛玉绣香囊，“迟些再说罢。”林黛玉刚挥笔写下一个钗字，只听得外边的丫头道：“紫鹃姐姐，宝姑娘派人送东西给姑娘。”紫鹃道：“搁那罢。”
　　那婆子将一个青桐木制的雕花盒放到桌上。雪雁抓了把铜钱赏给送东西的婆子，“这是我们姑娘赏给你吃酒的。”“多谢姑娘。”婆子喜滋滋地离去。雪雁好奇地看着木盒，“姑娘不看看是何物？”黛玉搁笔，转身道：“想看打开便是。”


第3章第三回
　　袭人进屋时，雪雁正巧开了木盒。袭人看清盒内物品，不由得倒退一步，吃惊道：“哪里来的雀金裘？连我们二爷都未穿过雀金裘呢。”雪雁笑道：“姑娘旧时常穿，如今柜里还有几件穿旧了的雀金裘。这件是宝姑娘送给姑娘的。”袭人听了，默默无语。紫鹃问道：“袭人姐姐有何事？”袭人笑道：“我来看看姑娘可好。”
　　黛玉道：“多谢姐姐记挂，我好得很。”“二爷还等着我伺候。”袭人说罢便匆匆去了外间。黛玉的奶妈王嬷嬷道：“姑娘理应给宝姑娘送些东西，免得下人嚼舌根，以为姑娘寒酸。”黛玉道：“劳烦嬷嬷替我挑份回礼给宝姐姐罢。”·王嬷嬷道：“姑娘从苏州带来的箱子里堆积不少好东西。我记得有件白玉砚台尚可，作回礼也不会失了身份。”
　　黛玉颔首道：“便依嬷嬷的话去做。紫鹃，将这件衣物收起来。”紫鹃将那件雀金裘收到柜子里，感叹道：“宝姑娘待姑娘，像是待自己的亲妹妹一般。”林黛玉不屑道：“你焉知宝姐姐待我有几分真心？”紫鹃道：“姑娘心里明白。”林黛玉迷惑不解道：“众人皆道宝姐姐为人宽厚大方，即便是如此，他对我也太过殷勤。”
　　紫鹃打趣道：“宝姑娘对姑娘确实好过对他人千倍。大抵是宝姑娘一见姑娘，便惊为天人。”林黛玉薄怒道：“你就知道拿我取乐。”紫鹃忙道：“姑娘别恼。怕是见了姑娘的人都这么想呢。”林黛玉红了脸，咬牙道：“啐！你瞧瞧你说的些什么话。亏得你是个副小姐。”紫鹃抿唇笑道：“我说的大实话，姑娘也要骂我不成？”
　　黛玉笑骂道：“你个刁嘴滑舌的丫头，仔细我明儿告了老太太，派你去服侍二爷。”紫鹃问道：“姑娘当真舍得？”林黛玉反问道：“如何舍不得？”雪雁插嘴道：“姑娘好狠的心。”紫鹃笃定道：“老太太不会同意。一则姑娘身旁得力的人不多。二则服侍二爷的丫头够了。”王嬷嬷道：“姑娘，东西派人送去了。”黛玉颔首。
　　“姑娘，林姑娘派人送了一尊白玉砚台。”莺儿笑道，身后跟着一个穿着青缎掐袄的小丫头。小丫头献上一个半开的檀木缕金盒。薛宝钗从钱袋里掏了几枚铜钱，放到小丫头手里，“累得你走一趟。”小丫头喜滋滋地将铜钱收好，“谢宝姑娘。”薛宝钗唤道：“莺儿--”
　　莺儿立即将白玉砚台摆到书桌上，笑道：“姑娘可钟意这砚台？这砚台怕是价值不菲。”薛宝钗含笑道：“颦儿送的东西，自然钟意。”莺儿望望宝钗，又看看砚台，“这砚台，竟有些像姑娘。”薛宝钗饶有兴致道：“嗤，你倒是说说那里像。”莺儿摇头道：“并无那里像。只是看着这砚台，便想到姑娘。”
　　薛宝钗问道：“莺儿，你以为颦儿如何？”莺儿真心道：“林姑娘？自然极好。”宝钗颔首道：“颦儿的确极好。”小丫头问道：“二爷怎的来了？姑娘在里面坐着呢。”薛宝钗稍稍蹙眉道：“宝玉？”贾宝玉笑问道：“宝姐姐近来可好？”薛宝钗叹道：“若是颦儿常来便更好。”
　　宝玉略显尴尬道：“宝姐姐说笑。”薛宝钗似真似假道：“颦儿为人风趣，谈吐出众。”贾宝玉怀疑道；“果真如此？”薛宝钗反问道：“我骗你作甚？”宝玉问道：“薛大哥可在？”宝钗瞥着宝玉道：“宝玉真想知道？”宝玉岔开话题：“呵，听闻宝姐姐送了林妹妹雀金裘？”
　　宝钗挑眉道：“我见林妹妹体质偏寒便送了去。”宝玉迟疑地问道：“莫非宝姐姐的体质不偏寒？”宝钗隐去自己的不耐，“我不需那雀金裘。”莺儿知趣道：“二爷，姑娘乏了。”宝钗赞赏地看着莺儿。贾宝玉满含歉意道：“不打扰宝姐姐了。”说罢，起身离去。
　　“二爷--”袭人迎上前。宝玉心里正记挂着林黛玉，焦急道：“林妹妹呢？”袭人一怔，“林妹妹在里边。”宝玉走进屋，刚巧听见紫鹃的声音：“姑娘心里正想着宝姑娘呢。”林黛玉红了脸，微怒道：“还拿我取笑得不够？”宝玉唤道：“林妹妹--”黛玉这才望见贾宝玉，问道：“二哥哥来作甚？”
　　贾宝玉拈酸道：“自从宝姐姐来了，妹妹心里便只一个宝姐姐，倒把我搁置脑后。”林黛玉冷笑道：“也不知这话说着谁？”宝玉表白自己：“我心里可没什么外四路的宝姐姐。”黛玉嗤嗤道：“嗤，二爷说的这叫什么话儿？”宝玉叹了一声，“妹妹何苦拿话挤兑我？我的心，妹妹怎会不知？”
　　黛玉扭头道：“二哥哥的心，又非我的心。”宝玉黯然道：“罢，罢，是我自讨无趣。”说罢，贾宝玉便到了外屋。紫鹃忧心道：“自从宝姑娘来了，姑娘和二爷便生分了不少。姑娘若是嫁到……”紫鹃停住，自悔失言。林黛玉像是全然未放在心上，悠悠问道：“紫鹃，我待宝姐姐如何？”
　　紫鹃答道：“不及姑娘先前待二爷。”黛玉不急不忙道：“那便是了。我和宝玉，到底比和宝钗亲些。”紫鹃叹了一声，“姑娘待宝姑娘，比待云姑娘好上十倍。”黛玉又问道：“与宝姐姐比，云妹妹待我如何？”紫鹃不情不愿道：“宝姑娘待姑娘自然比云姑娘待姑娘要好上百倍。”
　　黛玉笑问道：“你还有何要说？”紫鹃想通了其中的关节，末了道：“姑娘是明白人。”雪雁吃吃笑道：“紫鹃姐姐放心，姑娘心里清楚得很。”说罢，便跑到外间找小丫头玩闹。紫鹃走到窗前，收起黛玉的手稿。紫鹃蓦然窥见一个钗字，惊疑不定地看向黛玉，却见黛玉漫不经心地绣着半成形的扇套儿。
　　紫鹃不由得问道：“姑娘，这扇套儿是绣给谁的？”


第4章第四回
　　林黛玉搁下绣活，“绣着玩的罢，也谈不上送人。”紫鹃笑道：“先前二爷说缺个扇套儿，我满心以为姑娘绣给二爷。”林黛玉笑道：“宝玉可不希罕我绣的东西。且不说宝玉屋里的袭人和晴雯，单云妹妹和三妹妹的手艺便强我不少。”紫鹃忙道：“想来二爷却是更看重姑娘绣的东西。”
　　黛玉道：“呵，他身上的东西，往往被小厮拿了去。”紫鹃反问道：“姑娘那回见云姑娘和三姑娘的东西被拿了去？”黛玉移步柜架前，“这便是了，自有人会绣东西给宝玉。”紫鹃感慨道：“姑娘待二爷，竟是一年不比一年了。”黛玉从架上抽了卷书，“多说无益。不知老祖宗何时方接了云妹妹来？”
　　紫鹃弯腰拾起吹落到地的一张手稿，“听二爷道云姑娘过些日子便来。”黛玉问道：“宝姐姐可知？”紫鹃拿玉石压着手稿，“宝姑娘怕是不知。二爷还吩咐我只许告诉姑娘呢。”黛玉满意道：“那便好。仔细别让云妹妹住到宝姐姐那儿。”紫鹃摇头道：“云姑娘与姑娘这般要好的，岂会随意住到别处。”
　　黛玉稍稍嘲讽道：“宝姐姐的殷勤劲儿，你还不知？”紫鹃笃定道：“到底姑娘和云姑娘更亲，云姑娘又是个重情义的，定不会巴巴地跑到宝姑娘那住。”黛玉叹了一声，“是我疑心。”紫鹃道：“姑娘明白便好。”黛玉话锋一转，“人皆赞宝姐姐，紫鹃你如何看宝姐姐？”
　　紫鹃直言道：“宝姑娘自然是让人敬的。但宝姑娘待姑娘，着实太过诡异。倒不是说宝姑娘待姑娘不好。”黛玉颦眉道：“无妨。兵来将挡，水来土掩。”紫鹃叹道：“也罢，横竖宝姑娘害不到姑娘。”黛玉望着紫鹃道：“我真心实意唤他一声宝姐姐。”紫鹃道：“姑娘同二爷一般心实。”
　　黛玉忍俊不禁道：“嗤嗤。”紫鹃认真道：“姑娘莫笑，你可去问问王嬷嬷，姑娘和二爷有些几分相似。”黛玉听了，低头一语不发，将手中的书卷塞回柜架。紫鹃朝门口望去，笑道：“三姑娘来了。”探春眼尖地望见桌上的半成形的扇套儿，“林姐姐，这是绣给谁的？”
　　林黛玉瞥了贾探春一眼，戏言道：“你以为我绣给谁？可是三姑娘？”贾探春笑道：“那里是我，保准是二哥哥。”林黛玉问道：“我若说就是三妹妹呢？”贾探春一怔，“此言当真？”林黛玉忍笑道：“你以为如何？”探春道：“我等你绣完便来讨。”黛玉正儿八经道：“你怕是讨不到。”
　　贾探春故作恼怒道：“你是逗我玩儿？”林黛玉戏谑道：“我并不打算绣完。”探春道：“你越发得惰性了。一年到头出件绣品已是难得。”黛玉慢悠悠道：“你若想要，明儿来拿便是。”探春道：“俗话道，慢工出细活。我待明年来取。”黛玉走到桌边，为探春斟了盏茶，“如今越发得没规矩了，连茶也不斟了。”
　　小丫头寻出托词，理直气壮道：“三姑娘并非客人。”探春闻言一笑，“听闻宝姐姐送了件雀金裘给你，可否一观？”紫鹃一听，不待黛玉发话便从柜里拿出雀金裘。探春淡然道：“原来这便是雀金裘。倒是你送宝姐姐的那件白玉砚台可算是珍品。”黛玉问道：“你喜欢？”探春道；“我可不是宝姐姐。”
　　紫鹃隐约听见雪雁的声音：“宝姑娘又来探姑娘？”薛宝钗进屋，张口就唤道：“颦儿--”探春道：“宝姐姐也来探林姐姐。”宝钗寻了处坐下，一旁的小丫头连忙为宝钗斟茶。林黛玉问道：“宝姐姐来有何事？”宝钗不答反问道：“颦儿给谁绣的扇套儿？”林黛玉冷淡道：“这与宝姐姐无关。”
　　探春忙打圆场道：“林姐姐本是绣着玩，原也不打算送给谁。可巧，我见了极为喜爱，林姐姐便道绣了给我。”宝钗笑问道：“颦儿何时替我绣个小物件？”探春见黛玉脸色不善，抢先说道；“宝姐姐说笑了。林姐姐一年到头也难得绣一件物件。我得了这扇套儿已是走了天大的运。”
　　探春未料到黛玉还是道：“宝姐姐若是想要，何不自己绣？”薛宝钗瞥着黛玉道：“我偏生喜爱颦儿绣的物件。”探春暗叫不妙，只听黛玉冷笑道：“爱而不得，怕是说着宝姐姐。”探春忧心地唤道：“林姐姐--”黛玉拍了拍探春的手，冷脸道：“宝姐姐若是无事，便去寻二哥哥罢。”
　　薛宝钗摇头道：“颦儿这话说的不妥。”黛玉意有所指道：“有何不妥？宝姐姐日日来探我，倒是忽略了他人。”“我引颦儿为知己。”黛玉只作不闻，对探春道：“三妹妹留在这吃饭罢。”侍书道：“姑娘约好二姑娘一同吃饭，不能留在林姑娘这吃了。”探春赞赏地看了侍书一眼，莺儿笑道：“三姑娘和二姑娘感情一向好。”
　　紫鹃满含深意地瞥了莺儿一眼。黛玉冷哼一声，叮嘱道：“三妹妹后日勿忘来取扇套儿。”探春道：“我定不会忘。”说罢，探春便与侍书一同出了碧纱厨。小丫头上前撤走探春用过的茶盏。黛玉抑制不住轻咳了几声，“宝姐姐，说罢。”宝钗起身，坐到探春方才的座位上，轻声道：“颦儿，你若肯为我绣件物什，我死也情愿。”
　　黛玉嘲讽而低声道：“宝姐姐可曾痴迷于淫词艳曲？”薛宝钗反问道：“莫非颦儿看过？”林黛玉微怒道：“宝姐姐若是来拿我取乐，还请回梨香院。”薛宝钗忙道：“我并无此意。”林黛玉一字一顿道：“宝姐姐令我大失所望。我未曾想到当日那个扑蝶人，竟是如此一番面目。”
　　薛宝钗略显慌乱道：“颦儿，我心里是确确实实把你当作我的亲妹妹。”林黛玉冷笑道：“宝姐姐就是如此待自己亲妹妹。真真是闻所未闻，见所未见。”“颦儿--”宝钗唤了一声，却不知该说些什么。黛玉咄咄逼人道：“宝姐姐莫非让我说中了？”


第5章第五回
　　薛宝钗霎间变了脸色，然又笑道：“颦儿以为是甚么，便是甚么罢。”林黛玉冷笑道：“我以为宝姐姐自然是挑不出半点瑕疵。”薛宝钗叹道：“颦儿当真如此以为？”林黛玉望向紫鹃，“紫鹃，去唤宝玉过来。”紫鹃不动，“姑娘，宝姑娘尚在。”林黛玉冷脸道：“宝姐姐那里是客？”说罢，林黛玉嗔了宝钗一眼。
　　紫鹃瞥了薛宝钗一眼，“既然姑娘执意如此，那我便去唤二爷来。”说罢，紫鹃抬脚往外间走去。林黛玉喝道：“且慢！”紫鹃回首道：“我去寻袭人姐姐说话，二爷尚未回来呢。”林黛玉红了脸，咬牙道：“你个贫嘴的丫头，只知拿我玩儿。”紫鹃忙道：“姑娘别恼。”说罢，便出了里间。
　　林黛玉犹忿忿道：“紫鹃近来越发地没了规矩，日日拿我取乐。”薛宝钗柔声道：“颦儿屋里熏的是何香？”林黛玉蹙眉道：“这话宝姐姐该去问紫鹃或王嬷嬷才是。”薛宝钗伸手去握林黛玉的一双柔荑，却被林黛玉轻易地躲开。林黛玉正色道：“宝姐姐未免太过唐突。”
　　“那这般呢？”薛宝钗丝毫不恼，缓缓握住林黛玉的一只手。林黛玉眸中飞快地闪过一抹不悦，手却未抽出。“宝姐姐--”林黛玉唤了一声。闻言，薛宝钗松手。林黛玉状似无意道：“近来我很是想念姑苏。”薛宝钗听罢，低头沉思不语。雪雁蹦进屋，“姑娘，大太太打发了人来请宝姑娘过去用膳。”
　　“姑娘，走罢。”莺儿笑道。林黛玉似笑非笑道：“你这般急着让宝姐姐走，定是看不上我这个贫民人家的丫头，故不愿我与宝姐姐深交。”薛宝钗忙道：“晚些时候我再过来探你。”“宝姐姐不必如此。雪雁，送宝姐姐出去罢。”说罢，林黛玉起身，朝书桌走去。
　　一张布满墨迹的宣纸从柜架上吹落。恰巧落在林黛玉脚旁。薛宝钗隐约望见一个钗字，却又不敢笃定。林黛玉拾起那张宣纸，故作镇定地将那张宣纸揉成一团，投进废纸篓，“雪雁，得空将废纸篓中的纸都烧了罢。”雪雁依言拿了废纸篓出去。“颦儿，回见。”薛宝钗起身，与莺儿离去。林黛玉吐了口气，“唤紫鹃进来。”一旁的小丫头得了令，到外间去寻紫鹃。
　　“姑娘唤我何事？”紫鹃边道边进了屋。林黛玉朝屋里另一个小丫头道：“你去厨房看看调中沉香汤可好了。”话音未落，小丫头便跑了出去。林黛玉问道：“紫鹃，宝姐姐何时生日？”紫鹃慢悠悠道：“这我倒是不知。姑娘到时便知，不必着急。”林黛玉微微偏头道：“我不过随口一问，你想那么多作甚。雪雁被你带的越发没了规矩。”
　　紫鹃冷笑道：“呵，姑娘自个心虚，反倒说起我来了。”林黛玉停步，转身直视紫鹃，反问道：“我为何心虚？”紫鹃瞥了林黛玉一眼，意味深长道：“姑娘心里明白。”林黛玉眉头一挑，“嘁，我明白甚么？”紫鹃张了张口，却一句话也未说。林黛玉见紫鹃语塞，哂笑道：“横竖你说不出个所以然。”
　　紫鹃移步至林黛玉身旁，“我不过是不愿说罢了。”林黛玉嗤嗤道：“嗤，那你倒是说。”紫鹃只得道：“姑娘这张嘴真真是千人也说不过。”未料紫鹃话音刚落，鸳鸯便踏入屋中，“老太太请姑娘过去，二爷也在。老太太已打发人将调中沉香汤送去。”林黛玉忙道：“累得姐姐走一趟。”
　　鸳鸯笑道：“姑娘不必客气。”紫鹃已命几个婆子在门外候着。“走罢。”林黛玉随鸳鸯出屋。过会，雪雁提着废纸篓进屋。紫鹃问道：“雪雁，手稿你可全烧了？”雪雁颔首。紫鹃叹了一声，然又笑道：“怎的……也好。”雪雁并未多想，与平日一般跑到外间与小丫头顽闹去了。
　　“姨母切莫再说此话。”薛宝钗蹙眉道。王夫人稍显不满道：“宝丫头莫非是看不上宝玉？”薛宝钗严肃道：“姨母多心了，我绝无此意。”王夫人不紧不缓道：“你好好思量一番。林丫头不是个长寿的相。”薛宝钗断然道：“姨母不必再言，我意已决。”王夫人叹道：“宝丫头怎个这般木讷！”
　　薛宝钗无言。薛姨妈笑道：“宝丫头是个有主张的。姐姐不必多言。”王夫人只得道：“我是为你好，宝丫头明日再作答复也未尝不可。”薛宝钗道：“多谢姨母好意。”王夫人草草地用过膳，正好莺儿也早早地打发了人来接薛宝钗。
　　薛姨妈低声道：“你当真对宝玉无意？”薛宝钗颔首。薛姨妈叹了一声，“也罢，你素来有分寸。林丫头倒也配宝玉。”薛宝钗沉下脸，可转念一想，便道：“妈不如收了颦儿作干女儿。”薛姨妈思量一番，笑道：“过些日子再提此事。如今说了，难免有攀权附贵之嫌。”
　　薛宝钗暗喜，面上却不露半分，淡然道：“说来也是。虽说颦儿家世显赫，但毕竟他孤身一人在此，难免有婆子丫头嚼舌根。”薛姨妈半响不语，末了道：“我会派人好生照料林丫头。”薛宝钗趁机道：“日后一旦宝玉来寻我，想法子挡了便是。”薛姨妈赞道：“真真你是个聪慧的。”
　　薛宝钗笑而不语，心中得意万分。薛姨妈想起薛蟠，不由得郁郁道：“你哥哥是个不省心的，近来日日从铺里取钱，不知他作甚么。”闻言，薛宝钗稍显不忿，万分得意也化作烟消散了，“妈为何不管教哥哥？”薛姨妈直叹气。薛宝钗咬牙道：“哥哥前几日犯下命案，如今竟还不知收敛！妈索性断了他的钱财罢。”
　　薛姨妈忧心道：“我已吩咐下去，只是不知他会不会借了银钱继续玩乐。”薛宝钗张口欲言，便听得一声“林姐姐--”，定睛看去，只望见一个模糊的人影，却不知那人是谁。
　　作者有话要说：
　　非常抱歉，由于最近比较忙，所以更新会很慢，请GNS见谅。


第6章第六回
　　“云姑娘且走慢些，姑娘跟不上。”婆子道。林黛玉笑道：“无妨。云妹妹可还记得路？”史湘云跑到林黛玉身旁，亲热地挽住林黛玉的手。“那里会忘。”薛宝钗走近几步，便看见林黛玉与一面生少女亲亲密密的模样，不觉有些吃味。“宝姐姐--”林黛玉唤道。
　　薛宝钗收拾了情绪，笑道：“颦儿，这位想必就是云妹妹了罢？”史湘云睁大眼，讶然道：“姐姐怎知？”林黛玉嗤嗤道：“宝姐姐有何不知？便是不知，也能掰出个知来。”史湘云嘻嘻笑道：“林姐姐还是那般性子，半点未变。林姐姐，这位姐姐是谁？面生得很。”林黛玉道：“除了个人人称赞的宝姑娘，还能有谁？”
　　“时候不早了，姑娘走罢。”婆子道。林黛玉默默看了薛宝钗一眼，冷笑道：“宝姐姐言而不信。”说罢，便与史湘云绕过薛宝钗等朝碧纱厨走去。薛宝钗唤道：“颦儿--”林黛玉停步，却未回首，“宝姐姐还有何要说？”薛宝钗叹了一声，“颦儿，好生安歇。明日我再去探你。”
　　林黛玉冷然道：“宝姐姐不必如此。总归我也不缺人陪。”史湘云稍显醋意道：“我可从未见过林姐姐对爱哥哥以外的人使小性儿。”林黛玉嗔了史湘云一眼，甩开他的手，兀自朝前走去。史湘云忙追上去。薛宝钗笑道：“颦儿急了。”说罢，与薛姨妈等回了梨香院。
　　“林姐姐--”史湘云忙抓住林黛玉的衣袖。林黛玉止步，“怎的，你有何要说？”史湘云缩回手，“林姐姐可是在朝我使小性儿？”林黛玉气急，“你--”林黛玉伸手去拧史湘云的嘴。史湘云不觉讨饶道：“好姐姐，饶了我罢。”林黛玉仍不松手，恨恨道：“你个贫嘴滑舌的丫头，每每拿我来取乐。”
　　史湘云疼得呲牙咧嘴，哀哀恳求道：“我再也不敢了。好姐姐，松手吧。”林黛玉方松了手，“偏生你个丫头不知规矩，到时惹恼了甚么贵人，可叫你吃苦。”史湘云搂住林黛玉，嘻嘻笑道：“林姐姐可不是这般人物。”林黛玉颦眉道：“横竖我不过个贫民人家的丫头，任你拿着取乐。”
　　史湘云忙道：“林姐姐多心了。我并无此意。”林黛玉变了脸色，“反倒我是个多心的。”史湘云是个直性子的，想也未想，便道：“该是如此。”林黛玉张口欲言，却不知该说些甚么，抬脚便走。史湘云忙追，口中还唤着：“林姐姐--林姐姐--”林黛玉走得越发的快。
　　“哎呀。”史湘云吃痛一声。林黛玉忙赶到史湘云身旁，关切问道：“可是崴了脚？”史湘云垂眼，手握成拳，摇首轻声道：“无碍。”林黛玉颦眉，嗔道：“这时还逞强，我扶你回去罢。”史湘云连连摇头，“我自己走便好。”林黛玉小心翼翼扶起史湘云，“我扶你莫非跌了你的脸？”
　　史湘云半个身靠在黛玉身上，婆子在前方提着灯笼照路。史湘云忽的问道：“林姐姐何时回苏州？”林黛玉瞥了他一眼，“你这般盼着我走？”史湘云焦急地大叫：“我绝无此意！林姐姐莫要误会。”林黛玉笑盈盈道：“你个呆子，我引你顽儿呢。”史湘云小声嘀咕道：“林姐姐个促狭鬼。”
　　“姑娘回来了。”紫鹃放下手中的绣活。林黛玉惊道：“噫！竟忘了绣给三妹妹的扇套儿。”史湘云问道：“林姐姐可不是忘了给我绣一件物什？”林黛玉点了点史湘云的额头，“那能忘了你的。早些有一年忘了，可是被你日日念叨呢。”闻言，紫鹃忍俊不禁，“嗤嗤。”
　　史湘云理直气壮道：“那时你竟是单单忘了我那份！”林黛玉偏过头，“旧事还提它作甚，你只管等着就是。”紫鹃插话道：“这扇套儿由我替姑娘绣罢。姑娘安心给史大姑娘绣便可。”林黛玉瞥了史湘云一眼，“如此便好。”史湘云起身，一瘸一拐地走到柜前，打开柜门，翻出一个绣工精致的荷包，“我给林姐姐的东西可是从未忘过。”
　　林黛玉叹道：“你又何必熬夜做这？好好休息才是正经。”史湘云听了，叹了一声，将荷包掷给黛玉，黛玉稳稳接住。史湘云强笑道：“林姐姐收着便好。”紫鹃道：“左右是史大姑娘的一番心意，姑娘好生领着便是。”林黛玉将荷包别在腰间，“我可说不过你们。”
　　“颦儿--”林黛玉望门边看去，却是无人。林黛玉狐疑问道：“你们可有听见有人唤我？”史湘云一针见血道：“林姐姐想着谁唤你？”林黛玉微红了脸，“只是隐约听得一声颦儿，教人以为是宝姐姐来了。”紫鹃慢悠悠道：“姑娘近来对宝姑娘可十分上心。”
　　林黛玉斥道：“你成日胡说些甚么？”紫鹃冷笑道：“我胡说？姑娘扪心自问，是谁日日宝姐姐不离口？”林黛玉赧颜，偏过头，不再言语。史湘云吃味道：“林姐姐若是肯日日想着我，我便是死也情愿。”林黛玉冷笑道：“那里看来得这些个劳什话，莫不是跟宝玉学的？”
　　史湘云又是颦眉又是跺脚道：“爱哥哥也这般说过？”林黛玉不答反问道：“你以为呢？”史湘云忿忿道：“真可气！”紫鹃吃吃笑出声，“姑娘引你顽的。二爷从未说过。”林黛玉嗔道：“紫鹃--”史湘云将林黛玉按在椅上，气乎乎道：“好你个林姐姐，越发得滑头了！”
　　林黛玉笑道：“云妹妹饶了我罢。”史湘云咯吱林黛玉，“你妄想！”紫鹃忙上前，轻轻推开史湘云，护住黛玉，一脸正气道：“姑娘身子弱，经不住史大姑娘。”史湘云撇唇，“我道林姐姐好得很。”林黛玉低首忍笑。紫鹃暗暗握住黛玉的手，不动声色道：“姑娘近来受了风寒，故身子虚了些。”
　　林黛玉嗔道：“你胡说甚么。雪雁，将旧年用的暖炉给宝姐姐送去。”闻言，史湘云不悦地瞪着黛玉。紫鹃道：“姑娘理应送新的。”林黛玉不耐道：“如今那有未用过的暖炉？”紫鹃哑口无言。雪雁翻出暖炉，打着灯笼便去了梨香院。
　　“姑娘，林姑娘打发人送了暖炉来。”莺儿提着暖炉走进内室。
　　作者有话要说：
　　GNS国庆快乐！


第7章第七回
　　“搁那罢。”薛宝钗放下手中的书卷。莺儿冷不丁道：“听闻林姑娘过几日就回扬州去。”薛宝钗嗤笑一声，“你这小丫头胡说些甚么。颦儿……那里会这般早就回去。”莺儿为薛宝钗解去长袄，笑道：“林姑娘要回也是回姑苏。这番去扬州，定会回贾府。”薛宝钗默然不语。
　　“姑娘--”雪雁点了灯，轻声唤道。林黛玉素来睡得浅，费力地半睁开眸子，满是倦意问道：“何事？”雪雁眼圈微红，“老爷来信命姑娘回去一趟。”林黛玉先是颔首，后蓦然坐起身，喝道：“此言当真？”雪雁微微低头，“我怎敢拿这种事来说笑。听老太太的意思，竟是后日让姑娘回去。”
　　紫鹃听见声响，忙走进屋，埋怨地瞥了雪雁一眼，“请姑娘安心。林姑爷想来只是思念姑娘得紧了，欲见姑娘一面吧。”林姑娘颦眉，“紫鹃这话好生牵强。雪雁，拿信来。”雪雁快步走到紫鹃身后，小声道：“信在老太太那儿。”林黛玉下床，紫鹃忙拿了椅上的桃红色披风给黛玉披上，“姑娘莫要心急。”
　　“林姐姐？”史湘云咕哝了一声，翻了个身。紫鹃吹灭了灯，朝外屋走去，“明日再议罢。”黛玉咬唇，“紫鹃--”紫鹃转过身，“姑娘，夜深了，歇息罢。”雪雁紧紧地抓住紫鹃的衣袖，“紫鹃姐姐，姑娘这一去，可就不一定回贾府了。”紫鹃的手微微一抖，神色复杂地瞥了雪雁一眼。
　　雪雁放开紫鹃的衣袖，紫鹃立即朝外屋走去。雪雁忙跟上去。林黛玉缓缓坐到榻上。
　　次日，黛玉梳洗罢，省过王夫人，便去贾母处。
　　“凤丫头告诉琏儿明日便送林丫头回扬州罢。”贾母道。贾宝玉心中颇为不满，但因是林如海来信，又不好拦下。史湘云笑嘻嘻道：“林姐姐可记着早点归来。”林黛玉不语。
　　薛宝钗坐在一旁，望着林黛玉。
　　王熙凤笑道：“老祖宗，让林丫头回去收拾东西吧。横竖有我陪着您闲话。”贾母乐呵呵道：“我倒忘了。可耽搁林丫头了。”“老祖宗言重了。”林黛玉说着，便起了身。小丫头忙为黛玉系上长袄。黛玉瞥了薛宝钗一眼，便出了贾母处。
　　“宝姐姐怎么不和林姐姐说话？”史湘云好奇问道。薛宝钗呷了一口茶，“颦儿明白我的心意。”史湘云得了答案，又凑到贾母身旁，跟宝玉顽闹。贾母道：“宝丫头不必陪着我这无趣的老婆子，去与姐妹们一道顽罢。”
　　宝钗稍显尴尬地起身。史湘云跑到宝钗身旁，“宝姐姐随我一道顽去吧。”贾母不经意地瞥了薛宝钗一眼。薛宝钗笑着摇了摇头。“你顽去罢。”史湘云不满跺了跺脚。
　　“雪雁，这扇套儿，你送去给三妹妹。”林黛玉拿出一个绣工精良的扇套儿。雪雁接过扇套儿，利索地跑了出去。紫鹃低声道：“姑娘，我跟你回去罢。”林黛玉一怔。紫鹃叹了一声，“我是舍不下姑娘的。我也不愿被人随意配了小子。”
　　林黛玉微微一笑，“也好。我也不愿离了你。”
　　紫鹃将林黛玉的书卷理好，“姑娘此次去扬州，大抵还是会回来的罢。”林黛玉拣起一个半成形的荷包，“旧年未绣完的东西竟还在。原是绣给云妹妹的，后来不知怎的竟搁了下来。”
　　紫鹃道：“姑娘不妨绣完，这年给了史大姑娘。”林黛玉惋惜道：“如今却是没有闲暇绣。”紫鹃嗤笑，“姑娘可莫说笑。”林黛玉唤了一声，又不知说些甚么，“紫鹃--”紫鹃道：“史大姑娘心实。”林黛玉嗔了紫鹃一眼，负气道：“我铰了它便是！”紫鹃冷笑道：“姑娘又何必如此？不绣便可。”
　　林黛玉将荷包狠狠掷到地上。
　　“颦儿？”薛宝钗疑惑问道。林黛玉冷笑道：“我道是谁？原来是宝姐姐。”宝钗捡起地上的荷包，“这是怎么了？”紫鹃和黛玉皆沉默不语。薛宝钗又问道：“颦儿，这荷包……是为谁绣的？”黛玉夺过荷包，“你管这作甚？”紫鹃唤道：“姑娘--”黛玉自知失言，将头扭到一边。
　　紫鹃答道：“是绣给史大姑娘的。”薛宝钗将荷包放到黛玉手心，“绣给别人的东西，怎的就扔到地上了？”林黛玉心中一股闷气，颦眉道：“与宝姐姐无关。”紫鹃张了张口，却什么也未说。宝钗唤了一声，“颦儿--”林黛玉微微低下头，“宝姐姐还请回梨香院。”
　　紫鹃低喝一声：“姑娘！”宝钗挑眉，将手中的玉叶金蝉簪轻轻搁在桌上，转身欲出里屋。林黛玉忙唤道：“宝姐姐--”宝钗笑盈盈道：“何事？”林黛玉突然一句话也说不出。紫鹃道：“谢谢宝姑娘的簪子。”宝钗道：“不必谢。”林黛玉道：“宝姐姐慢走。”
　　“姑娘，我回来了。”雪雁咋咋呼呼地跑进屋。黛玉轻咳一声，“紫鹃，送宝姑娘回去罢。”雪雁笑道：“方才我在路上见着史大姑娘在树上坐着呢。”宝钗道：“云妹妹性子果真活泼。”紫鹃瞥了眼黛玉，“我送宝姑娘回去罢。”“我自己回去便可。”宝钗说罢，便出了里屋。
　　紫鹃冷笑道：“姑娘今日也太过失礼。”雪雁一头雾水，“紫鹃姐姐在说甚么？”黛玉冷哼一声，“雪雁，你紫鹃姐姐在说胡话。”紫鹃不反驳。雪雁望见桌上的玉叶金蝉簪，惊呼道：“这簪子好生眼熟。我定在那里见过。”紫鹃道：“是宝姑娘送的。”闻言，雪雁先是拧眉，后拍掌叫道：“我见宝姑娘戴过一支与这簪子一般无二的！”
　　林黛玉撇唇道：“这种草虫簪，历来都是一对的。宝姐姐戴过，也不足为奇。”紫鹃似真似假地感慨道：“宝姐姐待姑娘，越发得好了。”雪雁道：“想来宝姑娘与姑娘特别投缘。”黛玉哂笑道：“嗤，投缘？”


第8章第八回
　　第二日一早，林黛玉便随了贾琏早早启程往扬州去了。
　　紫鹃并未随林黛玉走，而是留在贾府，等待林黛玉归来。
　　雪雁不安分地坐在林黛玉身旁，“姑娘，不知此次一去，何时才能归来呢。”林黛玉笑道：“你可莫忘了姑苏才是归处。”雪雁只嘻嘻笑。林黛玉搁下手中的一卷书，“我倒宁愿此次一去不还。”雪雁懵然道：“姑娘，紫鹃姐姐可尚在贾府。”林黛玉叹了一声，“紫鹃自然万般好。但贾府那里是个干净去处！”
　　雪雁一团孩儿气，又因着是林黛玉的大丫头，在贾府过得竟是有滋有味，那里知道贾府的龌蹉之处。雪雁憨憨道：“姑娘，紫鹃姐姐可说过要跟姑娘回姑苏去的。”林黛玉冷笑道：“紫鹃是贾府的家生子，岂有那般容易走的。”雪雁睁大了眼，惊呼道：“噫！若是紫鹃姐姐执意要跟着姑娘，想必老太太定会允了。”
　　林黛玉不语。
　　雪雁灵机一动道：“姑娘嫁给宝二爷便不必愁了。”林黛玉啐了一口，“你这丫头说的甚么胡话！竟学着紫鹃拿我来打趣。”雪雁忙缩成一团，假意惶恐道：“姑娘，你饶了我罢。”林黛玉眼波流转，巧笑道：“那你替我办一件事，且不得说与别人听。”雪雁忙问道：“姑娘请讲。”
　　雪雁看着林黛玉发上的玉叶金蝉簪晃了晃。林黛玉方徐徐道：“待到了贾府，我再说此事。”雪雁瑟瑟道：“姑娘，你现在说罢。”林黛玉宽慰他道：“你安心，此事定简单得很。”雪雁抱着头，苦苦思索，忽的叫道：“这事可是跟宝姑娘有关？”林黛玉一扭头，“你便胡乱想去罢。我定是不将那事说与你听的。”
　　雪雁哀求道：“好姑娘，你便说了罢。”林黛玉嗤嗤道：“你急个甚么劲儿，到时便知。”明白黛玉打定主意不说，雪雁便不再问。
　　“姑娘，林姑娘已然启程了！”莺儿急冲冲道。薛宝钗淡然问道：“那又如何？”莺儿失望地吐出一口气。薛宝钗搁下手中的账本，笑道：“颦儿去扬州可不是甚么希奇事。”“我还道姑娘……”莺儿话未说完就住了口，叹了一声，恹恹地出了里屋。
　　“颦儿……颦儿……”
　　待到莺儿出了去，里屋只剩下薛宝钗一人，她低声唤道。
　　“宝姐姐！”史湘云上气不接下气地冲进屋，莺儿跟在他后边。薛宝钗瞥了莺儿一眼，“云妹妹找我有何事？”史湘云嗯嗯啊啊了几声，方道：“宝姐姐不想寻些乐子么？”莺儿忙道：“我们姑娘现在有事，史大姑娘晚些再来寻姑娘吧。”
　　薛宝钗拾起桌上的账本，不咸不淡道：“云妹妹去寻宝玉一道玩罢。”史湘云抿唇道：“宝姐姐成日在屋里坐着，也不怕闷出病来。”薛宝钗道：“多谢云妹妹关心。只是近来乏得很，故常常在屋中坐着。”史湘云道：“那便不打扰宝姐姐了。”说罢，史湘云出了里屋。
　　薛宝钗揉了揉眸子，困倦道：“我小憩一会。”莺儿听说，点了一支甜梦香，便出了里屋，到外间坐着。薛宝钗解了皮衣，移步到床边，缓缓躺下。
　　“宝姐姐虽好，但却令人亲近不起来。”史湘云靠着树干，晃悠着双腿。贾宝玉站在树下，只笑不语。“二哥哥--”贾探春忙对贾宝玉行了个礼。贾宝玉问道：“三妹妹往那里去？”贾探春笑道：“我往大太太那里去。”言语之际，探春微微抬头，发觉史湘云坐在树上。
　　但探春甚么也未说。
　　贾宝玉道：“那你走罢。”贾探春听说，便继续朝前走。
　　“我去寻袭人说话。”史湘云跳下树，笑着朝碧纱厨跑去。贾宝玉看着史湘云跑远，叹了一声，“不知林妹妹何时归来？”无人回答。贾宝玉拂了拂衣袖，朝着宁国府走去。
　　“若但掩关劳独梦，宝钗无日不生尘。”
　　薛宝钗轻轻念出宣纸上的诗句。
　　“噫！宝姐姐你怎的在此？”薛宝钗听见颦儿的声音，回首一望，却不见人影。“玉带林中挂，金簪雪里埋。”薛宝钗清楚听见有人在耳畔小声地念道。而念诗的那个声音，陌生得紧。
　　玉带林中挂。
　　林黛玉。
　　宝钗心猛地一缩，忙问道：“你是何人？”“宝姐姐--”颦儿的声音远远传来。薛宝钗朝四周看，然而空无一人。“宝姐姐，我在这儿呢。”随即，便是一阵咯咯的娇笑声。薛宝钗轻声问道：“颦儿，你在何处？”“宝姐姐，你该明白我在何处。”薛宝钗蹙眉道：“颦儿，别顽了，说罢。”
　　“宝姐姐，你怎的还不明白？”薛宝钗叹了一声，“颦儿，我在何处？”“嗤，博学如宝姐姐，竟连这都不知。”薛宝钗朝前走了几步，只觉脚下一滑，狠狠摔在地上。
　　“颦儿！”
　　“姑娘，你怎么了？”
　　薛宝钗猛地睁开眼，眼前是莺儿惊慌的面孔。“我无碍。”薛宝钗环顾四周，原来，方才是梦？
　　莺儿忙道：“方才姑娘可吓煞我了。忽的大叫一声颦儿。”薛宝钗稍稍不耐道：“大抵是一时梦魇了，无须大惊小怪。”莺儿小心翼翼问道：“姑娘可是梦见林姑娘了？”宝钗吐了口气，“莺儿，你去厨房看看饭菜可好了。”莺儿不情愿地应了，缓缓出了里屋。
　　薛宝钗走下床，坐到梳妆台前，看着铜镜里模糊的人面，无端又想起林黛玉来。薛宝钗想道：颦儿，现在该是别着那支玉叶金蝉簪罢。
　　“金簪雪里埋。”
　　“金簪雪里埋。”
　　“金簪雪里埋。”
　　……
　　林黛玉颦眉，痛苦道：“雪雁，唤大夫来！”雪雁望着林黛玉倒地，焦急问道：“姑娘，你怎的了？”林黛玉并未听到雪雁的话，他只听见那一句诗反复地被念。
　　“宝姐姐--”林黛玉叫道。
　　霎间，万籁俱寂。
　　林黛玉有气无力道：“扶我起身。”雪雁忙扶起黛玉。黛玉被扶到榻上，软软道：“拿人参养荣丸来。”雪雁忙取出一个小瓶，倒一粒药丸，递给黛玉。林黛玉躺在榻上，一副病若西子的模样，恹恹吞下药丸。雪雁道：“姑娘歇息会罢。”林黛玉也乏了，便合了眼入眠。


第9章第九回
　　林黛玉睡得甚好，一觉醒了，也不再是那副恹恹的模样，精神了不少。雪雁半睁着眼靠在炉子旁，手中持一封信。林黛玉屈指算何时该到扬州，心思却不在上头，因而也未算出来。林黛玉抽走那封信，“若是困极了，便睡吧。”雪雁偏着头，笑道：“我这般就好。”
　　黛玉也就不再理会雪雁，拆了信，认真地看着。末了，林黛玉叹了一声，心中又喜又悲。喜的是父亲无事，悲的是此次尚要回贾府。“姑娘，到时辰吃饭了。”一面生丫鬟掀帘进了船舱。“端进来罢。”林黛玉不动声色地将手中的信塞回信封。丫鬟未动，陆续又进了几个端着菜肴的小丫头。
　　丫鬟征得黛玉同意后，在黛玉身旁摆了一张小桌出来。小丫头们纷纷将菜肴摆上去。“雪雁。”林黛玉摆手，示意那丫鬟带着小丫头们下去。雪雁星眼微蒙，痴痴呆呆地走到黛玉身旁。林黛玉瞥了雪雁一眼。雪雁忽的惊醒，忙稍稍撩起袖子，立在一旁，为黛玉夹菜。林黛玉吃得不多，每样菜不过吃了几口，便没了胃口。
　　雪雁忙将燕窝移到林黛玉面前，“姑娘再没胃口，也该将这碗燕窝吃了。”林黛玉笑道：“等会罢，如今撑得很。”雪雁狡黠一笑，“那姑娘可莫怪我将此事告儿紫鹃姐姐。”林黛玉听说，默默小口小口地吃着燕窝。雪雁虽见林黛玉吃得勉强，但又不好说些甚么。
　　待到黛玉吃完了燕窝，雪雁方道：“姑娘可要喝些水？”林黛玉摇头，起身，走到榻旁，缓缓躺下。雪雁掀帘出去，唤了在船的下一层上的丫鬟过来收拾，然后便下去和那些个大丫头一同吃饭。因着众人皆在吃饭，船行驶得极慢。
　　林黛玉轻咳了几声，将头上的发簪取下，青丝散落下来，更衬得她娇弱风流。黛玉想到自己素日交好的姐妹不过湘云、探春、凤姐几个，这些个人又不能时常见面。如今来了个宝姐姐，竟是投缘无比。
　　宝姐姐……
　　黛玉叹了一声。
　　也好，现在能回到父亲身边。
　　有多久未见父亲了
　　林黛玉屈指一算，眼泪忽的落下。
　　雪雁一进船舱，便冲到榻前，拿出手帕为黛玉拭泪，“姑娘，你怎的又流泪了？”林黛玉夺过手帕，拭了拭泪，一翻身，背着雪雁。雪雁无趣地走到暖炉旁，漫不经心地绣着香袋子。
　　“雪雁--”林黛玉坐起身。雪雁搁下绣活，走到黛玉身旁，为她解了长袄。林黛玉躺下，雪雁放好长袄，又为黛玉盖好锦衾、放好熏球。雪雁低声嘀咕：“姑娘近来也未免睡得太多了些。”林黛玉笑道：“也不知为何……近来时常乏得很。”雪雁似是随口一提：“听莺儿姐姐道，宝姑娘近来也常常乏得很。”
　　林黛玉面上的笑一凝，“我却是不知。”雪雁下意识为宝钗辩解；“兴许宝姑娘不愿让姑娘担忧。”林黛玉眼波一转，“想来宝姑娘心中可是将我看得最重？”雪雁红了脸，低头道：“姑娘该去问宝姑娘的。”林黛玉问道：“那依你之见呢？”雪雁结结巴巴道：“应……应……应当……当如此。”
　　林黛玉嗤嗤一笑，“那你以为宝姐姐送这簪子与我是何意？”雪雁愤然道：“姑娘以为是何意就是何意！”林黛玉沉下脸，合上眼假寐。雪雁怕冷，依旧回到炉子旁靠着，缓缓地绣着香袋子。
　　也不知是为谁绣的。
　　林黛玉渐渐睡熟了，口渴时，迷迷糊糊唤道：“紫鹃--”雪雁忙起身斟了杯温水给黛玉。黛玉喝了，软软问道：“如今是甚么时辰了？”雪雁也不知，“想来还不晚，姑娘安心睡罢。”黛玉突然问道：“甜梦香是可是只有宝玉有？”雪雁一怔，继而答道：“是……不，不是。听闻宝姑娘也有。”
　　黛玉又问道：“可是老祖宗给的？”雪雁不敢隐瞒，如实答道：“据说是宝二爷送的。”黛玉蹙眉。
　　“姑娘，少了一支玉叶金蝉簪。指不定是那个不识眼的小丫头拿去了！”莺儿咬牙切齿道。薛宝钗淡然道：“我将它给了颦儿。”莺儿贸贸然问道：“姑娘为何送此等旧物给林姑娘？”薛宝钗放下手中的算盘，“我寻思着颦儿或许喜欢，便送了。有何不妥？”
　　莺儿定定地看了宝钗许久，方道：“未曾有何不妥。”薛宝钗柔声道：“我把颦儿当作亲妹妹一般，送这些个物什也不会失了礼数。颦儿不是那般小心眼的人。”莺儿叹了一声，“我知了。姑娘心里明白得很。”
　　薛宝钗拿起算盘，边核实账本边道：“颦儿家底殷实，这些个物什，只要她想要，自会有人巴巴地送了去。”莺儿听说，心中并不舒服。薛宝钗平淡道：“论家世，就是宝玉也比不上颦儿。”莺儿神色复杂道；“我还有事要做，不打扰姑娘了。”说毕，莺儿便故作镇定地走出了中堂。
　　薛宝钗好容易核完账本，便屈指算行程该到何处。宝钗虽然待人宽厚和善，但也不是谁都看得上。偏偏世上这么多人，独一个林黛玉入了她的眼。薛宝钗想起与黛玉初遇，忍不住微微一笑。
　　也不知颦儿何时归来。
　　宝钗突然想立刻见着黛玉，也不知为何如此渴望立刻见着她。薛宝钗有些慌乱，毕竟，她从未如今渴望过一件事，抑或者一个人。
　　湘云来邀了宝钗玩几次，都被莺儿以宝钗身体不适回绝。如今也不肯来了，只跟着宝玉一道玩。薛宝钗想道：若是颦儿来邀，自己定不会拒绝。可，颦儿也没有云妹妹那般活泼的性子，断断不会做出此事。颦儿也懒于玩闹，只有和云妹妹一道时，才显得有活气。
　　宝钗渐渐觉得乏了，解了披风，便躺到太妃椅上歇息了。
　　堂中炉子中甜梦香燃着，飘出缕缕烟。
　　薛宝钗一合眼，就沉沉睡去。
　　“姑娘，到了。”


第10章第十回
　　林黛玉懒懒地躺在榻上，手旁搁着一卷书，整个儿在白雾中半隐半现。
　　宝钗惊疑不定，不敢上前，只张口唤道：“颦儿--”林黛玉没有应答，只是嗤笑着。只见远远地走来一着尼姑装的少女，“宝姑娘怎知贫尼法号颦儿？”薛宝钗细看那少女，竟与颦儿有五六分相似。只闻得林黛玉颦眉问道：“你出来作甚？”那尼姑轻笑几声，“我如何就不能出来？我可是为了宝姑娘而来。”
　　林黛玉剜了他一眼，没了言语。那尼姑突然消失不见。宝钗正迷茫之时，黛玉也凭空消失。周遭变作一间精致的闺房，一缕幽香飘浮在室内。“此香为群芳髓。”宝钗回首，原是一位袅娜仙姑。宝钗问道：“敢问仙姑唤我来何事？”仙姑但笑不语。又见一素衫仙子走进房，娇嗔道：“绛珠妹子随痴梦、引愁去游玩了。本想与绛珠闲话，哪知被痴梦抢先一步！”
　　仙姑携住素衫仙子的手，柔声道：“度恨，薛宝钗如今在这。”度恨菩提吃吃地笑道：“也对，绛珠等会必将过来。”薛宝钗再度问道：“不知方才那位与颦儿有五六分相似的仙姑是那位？”仙姑道：“那便是痴梦了。”
　　度恨菩提移步到门前，惊呼道：“警幻姐姐，绛珠妹子来了。”警幻定定看着宝钗，“你以为绛珠为何而来？我本是只接了绛珠来。”宝钗忽然就红了脸，有些慌乱起来。
　　这该是梦罢。这定是梦。
　　宝钗在心中默念。
　　“宝姐姐--”黛玉慢悠悠地走到宝钗身前。痴梦仙姑冷笑道：“绛珠妹子可是心心念念着薛宝钗，如今怎的矜持了？”引愁金女忙把痴梦仙姑往身后一拉，“痴梦那张嘴，向来不饶人。”林黛玉不以为然，心中暗道：痴梦无非是看不惯我一心要见宝姐姐。度恨菩提戏言道：“痴梦，你莫非是吃醋了？”
　　引愁金女捂住痴梦仙姑的嘴，“度恨可莫说笑了。”度恨菩提幽幽道：“痴梦和绛珠真真一对冤家，却又那般好的。”黛玉撇唇道：“嗤，那个跟他好了？”薛宝钗轻声道：“可不就是你。”度恨笑得瘫倒在警幻怀中。引愁忍俊不禁。黛玉伸手把宝钗拉至身旁，瞥了痴梦一眼。
　　痴梦与警幻对视一眼，他们已然知晓结局。
　　痴梦一扭头，“天机不可泄露。”黛玉颦眉，心中叹道：好一句天机不可泄露！这话真真巧妙至极。警幻意味深长道：“绛珠，世事并未注定。”引愁道：“也该送绛珠归去了。”警幻拊掌，“且等会。”只见一小丫鬟端着两杯琥珀杯进屋。警幻笑道：“绛珠，此乃万艳同杯。”
　　痴梦得意道：“我与绛珠从前常常饮，如今，却只有我能常常喝了。”黛玉冷笑道：“我也未见的就希罕。”说罢，黛玉便端起一杯，一饮而尽。黛玉止不住咳起来，薛宝钗轻拍着黛玉的背，“怎的喝那么急？”痴梦在一旁窃笑。黛玉脸一红，暗骂道：痴梦个幸灾乐祸的。这么多年，这性子倒一点未变。
　　薛宝钗待林黛玉不再咳之后，端起琥珀杯，如同黛玉一般一饮而尽，但未被呛到。黛玉瞥了宝钗一眼，手中的手帕几乎被纠结地扭成一团。痴梦叹了一声，“时辰到了。”度恨动了动唇，竟甚么也未说。引愁走到宝钗身前，轻轻一推，宝钗向后倒去。黛玉伸手去拉，然而连同宝钗一道掉下。
　　警幻道：“此二人本该最早销案，可如今林如海命数已变，他们两人的命数便变得扑朔迷离。”度恨笑道：“无非是个销案的早晚罢了。”痴梦冷笑道：“绛珠改了命数才好。我却是不愿见他那般受苦的。”引愁轻点痴梦的鼻尖，“我们又何曾舍得？如今是再好不过了。”
　　“颦儿！”宝钗惊呼一声，从太妃椅上跃起。莺儿忙进屋，灭了甜梦香，“这甜梦香还是不点为好。”宝钗止住莺儿，“不必如此。是我这几日精神头不大好罢了。”莺儿默默收了甜梦香，“等姑娘歇息时再点罢。”宝钗颔首，躺回太妃椅。
　　方才竟是梦。那些个仙姑皆亲昵地唤颦儿绛珠，如此看来颦儿也是位仙姑了。想到这里，宝钗忽觉得黛玉高不可攀。原本宝钗看黛玉虽然风流清高，但到底还有一两分凡尘气。而方才在梦中所见，竟是一丝凡尘气也无。而黛玉与那位痴梦仙姑又是那般好的。宝钗不禁叹了一声，心中有些酸涩。
　　“颦儿……”宝钗想到黛玉为自己而来又高兴起来。
　　“宝姐姐方几日未见着林姐姐，便已思念到如此地步。”探春进门道。“我与颦儿素来那般好的。不知三妹妹有何事寻我？”宝钗矜持笑道。探春将手中的一副刺绣搁到桌上，“紫鹃托我给宝姐姐送来的。这可是林姐姐旧年绣的。”宝钗起身，走到小桌前，斟了一盅温酒，“劳烦你走一趟了。若是无事，坐下喝杯温酒再走，如何？”
　　“谢过宝姐姐。我还有事，先行一步了。”探春接过酒盅，缓缓喝了一口，继而将酒盅放下。探春走出内屋，便有婆子迎上前。宝钗望着探春走远。
　　“姑娘，你可醒了！”雪雁惊喜叫道。“我睡了几个时辰。”黛玉恹恹问道。雪雁拍着心口道：“一两个时辰。姑娘突然睡去，可吓人了。”黛玉颦眉道：“方才我似乎做了个梦，一时竟想不起。”雪雁道：“姑娘可莫想了，省得费神。”黛玉摇头道：“那个梦，我以为该是极重要的。”
　　雪雁不假思索道：“无非一个梦，姑娘何苦想那么多。”黛玉拿过雪雁的手帕掩唇，猛烈地咳起来。雪雁在一旁心惊胆颤。黛玉咳出一口血，虚弱靠到雪雁身上。雪雁想去拿人参养荣丸，却又被黛玉靠着。“不必吃那药。”黛玉困倦合上眼。“姑娘可不能再睡了，睡多了可就醒不了了。”雪雁正儿八经道。
　　黛玉费力睁开眼，“想来是无事做，故常常犯困。”雪雁促狭道：“姑娘怕是相思成疾罢。”黛玉忽然玩心大起，妩媚一笑道：“你怎知我思念宝姐姐成疾？”雪雁大惊道：“姑娘此言当真！”林黛玉轻轻推开雪雁，“我饿了，你去寻份燕窝来。”雪雁听说，便掀帘出了去。只余黛玉一人在船舱内。


第11章第十一回
　　“不知道何时才能到扬州。”林黛玉百无聊赖地卧在榻上。“姑娘，快了，再等个几天罢。”雪雁端着一碗燕窝而来。黛玉恹恹道：“搁那罢，最近无甚么胃口。”雪雁撅唇道：“姑娘不吃又何必教我拿。”林黛玉蹙眉道：“莫非我还使唤不得你？”雪雁一挥袖子，坐在木椅上，一言不发。
　　“莫孩子气。”林黛玉瞥了未瞥雪雁一眼。雪雁委屈道：“姑娘若是嫌我，赶我走便是！”林黛玉不悦道：“你今日是怎的了？这般赌气。”雪雁身子一颤，动了动唇，却甚么也未说。林黛玉轻叹一声，合上眼，假寐。
　　“姑娘近来总闷在屋里，对身子也不好。何不同史大姑娘出去顽？”莺儿笑道。薛宝钗叹了一声，却又笑道：“你知我是喜静的，待在屋里算算账也清闲。”“莺儿姐姐，宝二爷又来了。”丫鬟恭敬道。莺儿见宝钗一副恹恹的模样，便习惯性道：“我们姑娘身子不爽气，请宝二爷……”话未说完便被一道温柔的声音打断，“让他进来罢。”
　　莺儿惊愕地睁大眼：“姑娘此次为何让二爷进来？”薛宝钗意味深长地望了一眼莺儿。丫鬟忙出屋，将宝二爷迎进来。
　　又有一小丫鬟忙给宝玉斟茶。
　　薛宝钗柔声问道：“宝玉今日怎的来了？功课可是完成了？”贾宝玉一皱眉。“宝姐姐提功课这劳什子作甚？”薛宝钗脸色严肃，轻斥道：“七尺男儿，岂能成日混在脂粉中。考取功名才是正经。”贾宝玉面色一变，似是压抑着怒气，末了，只道：“林妹妹断然不会说这些个话。”
　　薛宝钗有一霎那失神。
　　颦儿断然不会说这些个话吗？听闻自己未来贾府之前，颦儿与宝玉可是如胶似漆。而如今，颦儿对宝玉却是冷冷淡淡。也不知道是为何。莫非是为了自己？
　　薛宝钗脸一红。莺儿与贾宝玉皆惊讶地望着薛宝钗。薛宝钗意识到自己失态，镇定道：“你对我说这作甚？”贾宝玉轻咳一声，“改日再来探宝姐姐。”说罢，竟是有些慌乱地离去。
　　看宝玉那模样，竟是对颦儿十分上心。薛宝钗思道，颇有些吃味。
　　“宝二爷还真是时刻都记挂着林姑娘，倒是与我们姑娘一般无二。”一旁的丫鬟笑道。进来收拾的小丫鬟接口道：“可不是，看老太太的意思，将来竟是要定了林姑娘做孙媳妇呢。要我说，二爷和林姑娘真真一对金童玉女。”莺儿见薛宝钗面色不善，忙喝道：“小丫头不做事嘴碎甚么！仔细你的皮！”唬得丫鬟们都闭了嘴，不敢再发一言。薛宝钗忽笑道：“何必那般严厉。丫头们还小。”莺儿只得放柔了声音：“都出去罢。”
　　丫鬟都纷纷出了屋。
　　“不知颦儿何时归来。”薛宝钗说着话，便也出了屋。莺儿忙追上去，“姑娘去何处？”薛宝钗加快步伐，回眸一笑，竟是令一旁怒放的艳丽腊梅黯然失色，“去老太太处。”莺儿叹了一声，自从林姑娘去了扬州，姑娘的性子便愈发得怪异难测了。
　　“绛珠，且随我来。”
　　“绛珠可是我？”
　　“不错。”
　　林黛玉只见一只蝴蝶缓缓落在一株仙草上，口中还不住地唤着“绛珠绛珠”。黛玉愈看那只蝴蝶便愈觉得熟悉。“你可认得那只蝴蝶是谁？”黛玉回忆了一番，并无印象，缓缓摇头。“痴儿！”那道声音恨铁不成钢道。
　　黛玉又见一白衣男子提着一水壶走来，细心浇灌仙草。黛玉莫名觉得那只蝴蝶对男子极为厌恶，即使那只蝴蝶绕着男子打转，即使男子对着蝴蝶轻笑。黛玉看见那男子的长相，大为惊讶：那分明是宝玉。只是宝玉又如何会在此？
　　“还是未忆起吗？”那道声音颓然问道。黛玉茫然摇头，不知为何竟有十分的内疚。又是一道清冷女声响起。“痴梦！你竟敢弄这些把戏。速把绛珠送回凡间。不然警幻仙姑饶不了你。”先前的那道声音底气不足道：“我……”
　　黛玉只觉一阵凉风，便失去了神智，依稀还听得一声怒吼：“引愁！”
　　一道粉弧闪现，痴梦怒的一掌拍向引愁，“是警幻仙姑派你来的！你明知我是为绛珠好！”一道金光闪现，引愁金女闪过痴梦那一掌：无奈道：“随我回去罢。仙姑未罚你已是开恩。”痴梦冷哼一声，瞬间消失。引愁叹了一声，忙追了上去。
　　“若是可行，定命痴梦下凡历练。”警幻看着痴梦的一番作为，面色微变。度恨含笑道：“那引愁定会跟了去，且痴梦那性子，去了凡间只怕就不愿回了。只会苦了引愁。”警幻叹道：“如今惟愿绛珠和那蝴蝶早日归案。”度恨依旧一副不识愁滋味的模样，轻轻巧巧道：“留她们在人间厮磨一番也好。”警幻蹙眉道：“只怕命数有变。”度恨意味深长道：“变了又如何？这世间，本就是反复无常的。”
　　“姑娘可算醒了！”黛玉醒来，只见床榻旁雪雁眼红红地跪在地上。“雪雁，起来罢。”林黛玉轻声道。雪雁带着哭腔道：“姑娘足足睡了四日方醒！请了大夫也不知是何因。”黛玉抑制不住地咳了几声，“可是到了扬州？”雪雁忙道：“还有半个时辰便到了。姑娘安心。”黛玉颔首。
　　“姑娘可要饮茶润喉。”雪雁说着，便为黛玉斟了杯茶。黛玉饮下，脑中一只蝴蝶在飞舞。
　　那只蝴蝶究竟是谁？
　　黛玉轻声问道。
　　“姑娘，何处有蝴蝶？”雪雁惊愕道。黛玉未答，只浅浅一笑。雪雁被那笑勾得心微微一动。黛玉脑中忽闪过一个诡异的念头：若是宝姐姐也能随我一道来，那便两全其美。
　　黛玉轻啐了一口，暗笑自己是发了疯。宝姐姐又怎会与自己一道来扬州。
　　“按时日算，颦儿此刻也该到扬州了。”薛宝钗低头绣着香囊。莺儿笑道：“不久林姑娘就归来了。”薛宝钗神色淡漠道：“我惟愿如此。”
　　“绛珠，扬州到了。”
　　“姑娘，扬州到了。”
　　作者有话要说：
　　终于考完了……
　　滚去渣游戏
　　各位新年快乐哟（说的太晚了吧……


第12章第十二回
　　雪雁笑道：“姑娘，明日便是除夕了。”林黛玉神情恍惚，有多久未与父亲一同过年了。一名丫鬟走进船舱内，下巴抬得极高，一副目中无人的模样，“我是琏二爷派来服侍姑娘的。”这声儿，似是在哪听过。林黛玉颦眉。雪雁问道：“姐姐叫何名？”那丫鬟得意洋洋地望了黛玉一眼，一字一顿道：“痴梦。”
　　黛玉脸色微白，先前在梦中听人叫那道女声的主人痴梦，而这丫鬟的声音又与那道女声一般无二，想来定是不错了。“痴梦，你我先前可是见过你？”痴梦惊喜道：“绛珠，你全部忆起了？”林黛玉冷颜道：“我又未曾失忆，何来忆起之说？”痴梦狠狠跺了跺脚，口中骂道：“我却是白来一趟！如今却是回不去太虚幻境！”
　　林黛玉无端以为这丫鬟亲切熟悉，便道：“按你所言，我与你想来是相识的。你也不必担忧，既然你能出得来，必定回得去，如今回不去，只是时辰未到。”痴梦闻言，先是一愣，继而拊掌道：“我却是忘了，绛珠你归案之日便是我回太虚幻境之日。”林黛玉并不明白痴梦所言，对雪雁道：“雪雁，你今日可是什么都未看见，也未听见。”
　　“可是我……”雪雁的话尚未说完便被痴梦打断，“方才可是什么都未发生。”
　　此刻扬州的大街小巷都满是喜气，灯笼随处可见，鞭炮声不绝于耳。
　　“老爷，姑娘回来了。”雪雁憨笑道。林黛玉微微颤抖，望着前方朝自己走来的男子，竟是一步也迈不开，“父……亲……”“玉儿……”林如海轻轻拍着黛玉的背。“父亲，父亲……”黛玉除了喊着父亲二字，再也说不出其他的话语。
　　终于，相见了。
　　林黛玉唇角挂着一丝满足的微笑。
　　林如海心疼地望着黛玉，“嗳，玉儿。”
　　老管家笑道：“明日便是除夕，姑娘和老爷终于可以再次一同过年了。”雪雁站在老管家身旁，“我许久未见爹和娘亲了。”老管家慈爱道：“雪雁，你娘在厨房。”雪雁听罢，小跑到厨房。痴梦一个孤零零地站着。痴梦忽的有些想引愁了。往年这个时候，她们都是在一起的。
　　“玉儿，这是前些日子别人送的西洋玩意，叫八音盒的。”林如海一挥手，一旁的下人忙送上一个木盒。老管家道：“老爷知道姑娘喜爱音律，特地备下这玩意给姑娘。”林黛玉看着林如海摆弄着那物什，不一会那物什便发出清脆乐声。林如海笑道：“这洋人造的东西还真真有趣儿。”
　　林黛玉低声道：“父亲费心了。”想必宝姐姐也应是喜欢这物什的。林黛玉讶异于自己的想法，有些羞赧地低下头。林如海紧张问道：“玉儿可喜欢？”林黛玉暗暗决定要送宝钗一个这物什，便张口问道：“自然喜欢，不知道父亲可有多一个？”林如海对贾府的事并非一无所知，推测一番已知黛玉的心思，“可是要了送给薛家那姑娘？”
　　黛玉道：“父亲素来什么都知道。只是父亲可知，我为父亲可是做了一件甚么物什？”林如海捋着胡子，“可是荷包？”黛玉摇头。林如海又道：“香囊？”林黛玉继续摇头。林如海问道：“是靴子？”林黛玉摇头，得意道：“是手套儿。”林如海哧哧笑道：“难为玉儿了。”
　　不知道宝姐姐如今可是想着我？
　　林黛玉脑子闪过这个怪异的念头。
　　“姑娘，明日便是除夕了。想来林姑娘定是极高兴的。”莺儿顺着薛宝钗的心思道。薛宝钗落寞道：“是啊，颦儿虽从未提过，心中却是思念林老爷。”不知颦儿此刻可有思念我？薛宝钗轻轻叹了一声。
　　“安心罢，绛珠心中一直挂记着你。”一道女声轻飘飘地划过薛宝钗的耳。
　　薛宝钗听说，释然一笑。
　　“姑娘笑了。”莺儿看着薛宝钗，痴了。“那又如何？”薛宝钗反问道。“姑娘自从林姑娘回了扬州，便甚少这般笑了。”薛宝钗神色一冷，“你观察得倒是细致。”莺儿心知薛宝钗此刻心情不妙，忙道：“我跟姑娘跟得久，便熟悉姑娘的笑了。”薛宝钗意味深长道：“莺儿，即便是在自家，一言一行也不得失了礼数。”莺儿颇有惶恐道：“谨遵姑娘教诲。”薛宝钗柔声道：“你素来规规矩矩，令人安心，便是大太太也时常夸赞你。”莺儿松了口气，姑娘近来性子忽冷忽热，叫人不得安心。
　　薛宝钗放下手中的账本，颦眉道：“哥哥真真……”说罢，薛宝钗走出内屋，去与薛姨妈详谈生意。薛家虽说是皇商，这几年也却是败落了不少。再加上薛蟠是个不学无术的败家子，薛家的家底已被耗了不少。如今的薛家全靠薛宝钗和几个旁系的兄弟打理。也不知能撑的几日。
　　薛宝钗年前也着实狠忙了一阵，竟是不得好生休息，人也憔悴了些。紫鹃偶尔遇见薛宝钗，也会道一句，“薛姑娘好生休息罢，省得我们姑娘回来看了心疼。”这话看似不合礼数，却是说的极妙。薛宝钗听了，心里极为受用。史湘云也早就被接了回去。毕竟还是大家族的姑娘，岂有在他家过年的理儿。
　　临近过年，梨香院却冷清得很。
　　薛宝钗是个冷清惯了的人，倒也不以为甚么。况且虽这梨香院冷清，但薛宝钗却是忙得脚不沾地。只是，当她想起颦儿时，会颇有落寞罢了。
　　除夕当夜，家家灯火通明。
　　贾家荣、宁两府皆热热闹闹。薛宝钗面上浮着笑，与众人拜年、说笑。贾宝玉凑近薛宝钗，附耳说道：“宝姐姐也想林妹妹。”薛宝钗笑盈盈道：“自然。我与颦儿素来交好。”贾宝玉又轻声道：“真真不习惯无林妹妹相伴的除夕。”这话却被一旁的凤姐听去，王熙凤促狭道：“你倒是个多愁善感的。若是往后林丫头嫁了人，你又该如何？可不得把林丫头娶过来才是。”贾宝玉略不自在。
　　薛宝钗面色微白，“宝玉如今尚小，提这些作甚，考取功名可方是正经。”贾宝玉转身朝贾母的方向走去。凤姐望了薛宝钗一眼，似是无意道：“我看林丫头和宝玉倒是一对金童玉女。”薛宝钗不露声色道：“我也这般以为。”凤姐意味深长道：“那便好。”
　　薛宝钗望着一轮明月，心中默道：颦儿，春节快乐。
　　扬州，痴梦轻轻推了推林黛玉，轻声道：“薛宝钗一直挂记着你，绛珠。”林黛玉微仰头，望着一轮明月，微笑道：“宝姐姐，春节快乐。”
　　作者有话要说：
　　各位除夕快乐！春节快乐！龙年快乐！
　　本来是想写贺岁短篇的……可惜那个短篇现在还只写了三分之一不到，只好浮云了OTL
　　求捉虫>3<
　　更新了，滚去看春晚=V=


第13章第十三回
　　“痴梦姐姐，你为何叫姑娘绛珠？”雪雁不解问道。痴梦娇蛮道：“我乐意。”雪雁正色道：“横竖痴梦姐姐也是派来服侍姑娘的人，总是绛珠绛珠的唤姑娘，会惹闲话的。”痴梦一撩衣袖，“你管不着。”雪雁无奈道：“我这也是为痴梦姐姐好。”黛玉倚在门边，笑盈盈道：“雪雁倒是老成了不少，随着痴梦罢。”
　　痴梦望了林黛玉一眼，“你的脾性素来不是这般好的。”林黛玉不动声色道：“我可不愿拉低自己的档次。”痴梦落了下风，怒的只能说出一个“你！”字。黛玉走进屋，雪雁忙上前为她解下貂裘。痴梦起身关门。
　　雪雁问道：“姑娘在扬州呆几天呢？”黛玉一怔，过了一会，方缓缓道：“这该是由琏二哥定的。”痴梦嗤笑道：“贾府不长久了，你又何必去那龌蹉地方？”黛玉叹了一声，颦眉道：“痴梦，世上多礼数拘禁着人。”痴梦蓦然道：“你可曾见过两名女子相恋？”
　　“与这何干？雪雁，你去为我端碗银耳冰糖粥来。”黛玉目光幽深道。雪雁穿上一件大袄，便朝厨房跑去。“绛珠，你仔细想想你对薛宝钗到底是甚么感情！”痴梦低吼道。黛玉微微颤抖，眼神飘忽，故作镇定道：“无非是姐妹之情罢了。”痴梦冷笑道：“你当真这般想？我看薛宝钗待你，可不仅仅是姐妹之情。”
　　林黛玉面色涨红，也别有一般风情，“你胡说些甚么。你当我与宝姐姐是你与引愁么！”痴梦不可置信道：“你竟然都记得，绛珠，你究竟记得多少？”黛玉也是一愣，为何自己那般自然地叫出了引愁二字。这引愁，究竟是何人？林黛玉道：“我并不知引愁是何人？”
　　痴梦轻声道：“我与引愁，并非你想的那样。”林黛玉道：“我又是如何想的？我根本不知引愁是何人。”痴梦一扭身，背对着黛玉。黛玉莫名道：“这世间，情爱实乃虚幻。”说罢，黛玉自己也是一惊。痴梦愕然，“绛珠，你可是被附身了？”痴梦说罢，却又懊悔起来，分明自己这话是问得极傻的。既然是被附身，自己是不大会知晓的。
　　林黛玉语气平平道：“红尘多少痴男怨女，又有几对快活鸳鸯？”痴梦定定看了黛玉半响，“你是何人？”黛玉如同听不见痴梦说话一般，继续道：“我也只是有感而发。元好问有句诗问的却妙。”痴梦接口道：“问世间情为何物？直教人生死相许。”黛玉身躯一震，昏倒在地上。
　　痴梦蹲下身，探着黛玉的脉搏，低声道：“果然是被附身了。真真好大的胆子。”
　　“警幻，你未免做得太过。”度恨叹了一声。警幻颇有不自在道：“我只恐痴梦贪恋凡尘。”度恨摇了摇头，转身离去，徒留警幻一人立在那儿。
　　“姑娘！”雪雁笑着推门而入，看清屋内的景象，却吓得把手中的银耳冰糖粥摔到地上。痴梦忙将黛玉扶到床上，“绛……姑娘只是太累了。”既然自己选择了下凡待在绛珠身边，便不可再任性。痴梦咬了咬牙，这个动作虽不雅，但因着痴梦生得极美，做出来倒也有万分妖娆。
　　“宝姐姐……”黛玉无意识轻唤道。
　　痴梦闻言，心下却是松了一口气。她势必是要让绛珠和薛宝钗在一道的，并非只是因着自己的私心。这就是命。只不过，林如海变数已变，牵一发而动全身，与他有干系之人的命数也随之而变。
　　“林妹妹怎的还未回来？”贾宝玉闷闷道。袭人柔声劝道：“二爷还是好生读书罢，免得老爷回来了又生气。”晴雯嗤笑道：“依我说，还是随了二爷的性子罢。在二爷心中，那林姑娘便是天上的仙女呢。”袭人不悦地望了晴雯一眼。晴雯只不屑地撇开眼。
　　“姑娘，紫鹃姐姐来了。”小丫头忙叫道。“莺儿，迎她进来罢。”薛宝钗道。话音刚落，紫鹃已踏进内屋。“宝姑娘，我今日来，是为着姑娘。”薛宝钗目光一暗，“莺儿，你去妈那替我取份账本。”莺儿听说，便慢慢出了屋，i并关上门。
　　紫鹃缓缓道：“姑娘如今回了家，想必林老爷也是极为疼爱姑娘的。姑娘日后若是许了人，我也不知是跟去好还是不跟去好。跟去，我这一家子都在贾府。不跟，又辜负了我与姑娘的情义。我说这些话，也是唐突了。望宝姑娘不要见怪。”却说薛宝钗，在听得许了人三字时，心已觉绞痛无比。如今薛宝钗却依旧镇定道：“这些话可是不该随便说与人听的。”
　　紫鹃不自在道：“二爷与姑娘青梅竹马，想必也是有一番情义的。若是姑娘嫁了二爷，我便也无须愁了。”宝钗叹了一声，“你想得却是好。只是，你又何曾问过颦儿的意思？”紫鹃语塞。薛宝钗又道：“你可见颦儿待二爷有一分儿女私情？”紫鹃半个字也说不出。
　　薛宝钗漠然道：“你且放宽心，我待宝玉便是待我的亲弟弟。”紫鹃一愣。“宝姑娘……”薛宝钗觉得心口郁结着一股气，望香紫鹃的目光不甚友善。薛宝钗柔声道：“你来找我，无非也是为着这句话。颦儿的事，你切莫插手。”
　　薛宝钗忽的惶恐起来：是不是……是不是……贾府上上下下都以为颦儿将来该是嫁给宝玉的。万幸颦儿并无那份心思，且林老爷又还健在。真是……万幸啊。
　　“今日之事真真是我唐突了，望宝姑娘切莫放在心上。”紫鹃满怀歉意道。薛宝钗浅笑道：“人非圣贤，孰能无过。今日你所言，我权当没有听过。”紫鹃拿出一个荷包，放在薛宝钗手心，“这是姑娘做的。”薛宝钗抿了抿唇，“劳烦你走这一趟了。”紫鹃点了点头，“打搅姑娘了。”说罢，便出了内屋，往碧纱厨走去。
　　薛宝钗站在门口，痴痴望着手中精致的荷包。
　　“玉儿也该定亲了。不知玉儿可有钟意的人？”林如海笑呵呵问道。林黛玉脑海中忽的冒出薛宝钗的身影，她稳住心神，一字一顿道：“并无心仪之人。我惟愿一生不嫁，只伺候父亲到老。”林如海柔声劝道：“玉儿，女子总归是要嫁人的。父亲也不愿你为了我而耽搁了自己。我们林家虽不是什么大富大贵之家，但也不会让人欺负了玉儿。”
　　林黛玉跪下，眼角渗出点点泪光，一脸坚决道：“我心意已决，还望父亲成全。”林如海忙扶起黛玉，“玉儿你……这又是何苦，我依了你便是。”痴梦立在一旁，眼中隐隐流露出笑意。黛玉瞥了痴梦一眼，那一眼勾魂无比。痴梦霎那间失了心神。
　　这世间污浊，男子更甚。我惟愿一生一世一双人，但，这又如何能实现。
　　黛玉心中暗道。
　　“若是有女子愿与你一生一世一双人，你可愿意？”一道声音在黛玉耳畔响起，只有她能听见。
　　黛玉一怔。
　　作者有话要说：
　　求捉虫=3=
　　这章码得各种顺啊=V=
　　那张商家祝肛门快乐！直肠快乐！新年快乐！的图笑得我胃痛……
　　不知道乃们看了没有。
　　可乐死我了XD


第14章第十四回
　　黛玉在扬州待了几天，无非也是与父亲叙旧，在府中闲逛。林黛玉畏寒，因而常常窝在屋里，听府里养的戏子唱小曲儿。贾琏在扬州可是日日往青楼跑，他本想此次来扬州从林家刮点金银，却未想到林如海其人并未病危。林如海在官场混了多年，岂能让人白白得了他林家的金银。
　　黛玉在扬州倒着，已不愿去贾府，可如今也是不得不去贾府。初四那日，林黛玉一干人启程去京城。
　　黛玉回头望了一眼林如海，便进了船舱。
　　“姑娘不久就将归来了。贾府的日子不多了。”老管家低声道。林如海颔首，转身上了马车。
　　林黛玉恹恹地躺在榻上，雪雁靠着暖炉取暖，痴梦靠着雪雁。
　　船舱里静得诡异。
　　雪雁忍不住问道：“姑娘可是当真不愿嫁人？”林黛玉冷然道：“难为你忍到如今才问。”“宝二爷待姑娘的一番心……”雪雁话未说完，便被黛玉打断：“几日不说你，便没了规矩。”雪雁委屈地闭了嘴。
　　林黛玉叹了一声，若是嫁人，嫁不着有缘人那为何要嫁？黛玉当日说一生不嫁，只是怕嫁错人。这世上，如她父亲林如海一般的男子，又有几人？父亲与母亲可谓真真是一生一世一双人，只是未能做到白首不相离罢了。若非母亲早逝，想必自己也不会去贾府。
　　黛玉稍稍颦眉，只觉心口一疼，哇一声，硬生生吐出一口血来。雪雁见了，惊叫一声，忙抱黛玉到椅子上。痴梦随机将榻上的用品全都扔到地上，然后出去唤了个小丫头来，将榻上的用品换了一套，并将地上的带走。
　　“姑娘可要请大夫？”雪雁关切问道。林黛玉抑制不住地咳了几声，有气无力道：“咳，不必。”痴梦将一件雪狐裘扔到黛玉身上，语气生硬道：“仔细着了凉。”黛玉只觉有些头晕，竟是昏睡过去。雪雁只得将黛玉抱回榻上，并为她盖好锦衾。雪雁低声道：“姑娘这几日消瘦了不少。”痴梦道：“绛……姑娘这几日厌食，吃得少。”
　　“姑娘，听闻林姑娘过几日就要到了。”莺儿一脸喜色道。“我知道了。”薛宝钗神色无一丝变动，“你从何处听说？”莺儿支支吾吾道：“我……紫、紫鹃……”宝钗抬眼望了莺儿一眼，“你不必来唬我，我知你好心。”莺儿听说，面上染上几抹红晕。宝钗道：“按日子算，颦儿也是这几日启程回贾府。”
　　莺儿见宝钗眸中透着丝丝血丝，人也憔悴不少，忍不住道：“姑娘这几日都未好好休息。当下去床下歇息一番，可好？林姑娘回来也是不愿见着姑娘这副模样的。”听到林姑娘三字时，宝钗搁下账本，缓缓走向床，却在途中站立不稳，险些摔倒。
　　“姑娘，好生歇息罢。”莺儿从柜中拿出甜梦香，在壶中点上。宝钗沉沉睡去。莺儿关上屋门，悄悄退出屋。大抵是因着甜梦香的缘故，宝钗这一觉睡得极为香甜。
　　“颦儿……”宝钗微微翻了个身。
　　黛玉微微睁开眼，“我睡了多久。”痴梦端着一碗燕窝，坐在床前，“一日。”黛玉又合上眼，用几不可闻的声音道：“我还以为……是宝姐姐。”痴梦却是听的一清二楚，“嗤，薛宝……宝姑娘如今可是在梨香院呢。”“我知道。”黛玉厌烦道。雪雁柔声劝道：“姑娘睡了一日了，再睡下去怕是对身子不好。”
　　“愈发得似紫鹃了。”黛玉依旧合着眼。“姑娘，若是紫鹃姐姐此刻在，你也不会再睡吧。”雪雁撅唇道。黛玉睁开眼，瞥了雪雁一眼，“扶我起身。”“不必，吃完燕窝再扶也不迟。”痴梦冷淡道。痴梦喂黛玉吃着燕窝。黛玉没有言语，只默默地吃完了。痴梦在黛玉耳边悄声道：“贾府的日子不长了，薛府的日子也一样。四大家族，哼。”
　　“与我何干？”黛玉启唇道。痴梦意味深长地望了黛玉一眼，端着空碗出了去。雪雁忙走到床边，扶黛玉起身。“姑娘，不久就到贾府了。想来宝姑娘这些天也是极为思念姑娘的。”黛玉忽笑道：“我知道。”雪雁嘻嘻笑道：“姑娘那般聪慧，也该是知道的。毕竟宝姑娘待姑娘的好，姑娘心里也是知道的。”
　　黛玉听说，愣了一会，问道：“宝姑娘进京是为着选秀女，如今却为何还未进宫？”雪雁愣住，结结巴巴道：“我……我……却是不知。”黛玉叹了一声，“想来也该是这样。”雪雁迷惑不解，“是哪样？”黛玉不答反道：“去为我拿李义山的诗集来。”雪雁压下心底的疑惑，走到一个木箱旁，蹲下身在木箱里一阵乱翻。
　　雪雁并未找到，便问道：“姑娘可是将诗集遗漏在家中了？”黛玉似是早知道一般，不动声色道：“大抵是的，那便算了罢。”雪雁收拾好木箱，却是费了一番时辰。黛玉闲得无聊，便饶有趣味地看着雪雁收拾木箱。雪雁被看得不自在，但依旧故作镇定地收拾着。
　　“绛……姑娘，可愿占卜一次？”痴梦回来时，手中握着一个龟壳。黛玉摇了摇头，复又颔首，“你占卜我的姻缘罢。”痴梦眼中闪过一道精光，正准备开始占卜。“慢着！”黛玉喝道。“早早知晓结果便没了趣味。不必占卜了。”黛玉似笑非笑道。痴梦一挥手，龟壳消失。痴梦不死心地问道：“你当真不占卜？你该知道我的占卜可是极灵验的。”
　　黛玉咳了几声，险些咳出血，摆了摆手。痴梦“哼”了一声，狠狠坐到椅子上。雪雁收拾好木箱，走到桌边，为痴梦斟了一杯茶，“痴梦姐姐又何必恼怒？”痴梦接过杯子，一饮而尽。“牛饮？真是可惜了这茶。”林黛玉瞥了痴梦一眼。痴梦被噎住，剜了黛玉一眼。
　　黛玉与痴梦似是气场不合一般，日日拌嘴，但痴梦却是从未占过上风。黛玉的一张利嘴，可是痴梦能比的。
　　时日过得也快，转眼几日过去，黛玉一行人也到了贾府。
　　“宝姐姐！”黛玉惊愕道。她是万万也想不到宝钗此刻竟会在她的绣房内。宝钗回眸，笑道：“颦儿，我……等你很久了。”
　　作者有话要说：
　　求捉虫=3=


第15章第十五回
　　黛玉走到梳妆台前，将发上的发饰尽数取下，一头青丝飘散。宝钗意味深长道：“颦儿，房内如今只有你我二人。”
　　黛玉此刻方发现房内并无他人，嗫嚅道：“我如今要沐浴，宝姐姐在此怕是不妥。”宝钗轻笑道：“无妨，并无人会进来。紫鹃已将一切都打点好。”黛玉一惊，“虽说如此，但想必宝姐姐也无窥视他人沐浴的怪癖罢。”
　　宝钗摇了摇头，“我并无这种嗜好。颦儿，你身上有的我也有。你只管安心沐浴便是，我自然不会偷窥。”
　　黛玉面色微红，“伺候我沐浴的丫头却是被打发走了。”宝钗眸子一亮，口中却道：“沐浴之事，无人伺候也可。”黛玉叹了一声，“我以为宝姐姐还是出去罢，何必在此等候。宝玉可是对宝姐姐上心得很。”
　　宝钗摇了摇头，“我与宝玉话不投机。我与颦儿如同亲姐妹一般，便是一同沐浴也是说得过去的。”黛玉嗔了宝钗一眼，那一眼当真勾魂。宝钗险些失了态，黛玉随机走到一处绣着大朵牡丹的帘子前，撩开帘子，走了进去。宝钗唇边挂着一抹笑，看似漫不经心地望着那道帘子。
　　人影绰约。
　　宝钗端起品茗杯，饮了口杯子的乌龙茶。黛玉的衣衫已褪尽，窈窕的身子隔着帘子更显风情。宝钗稍稍转移了视线，不再望着那帘子。宝钗叹了一声，黛玉此刻已然进了木桶，可是望不见那窈窕身姿了。
　　宝钗忽而又欢喜起来，因着黛玉在木桶的姿势却是：背靠着木桶桶壁，胸前的慵慵白鸽随水波若隐若现，一双玉腿倚在木桶边上。整个身子只有一半躲在水中。
　　宝钗可谓是大饱眼福，不自觉微微张唇，手中的品茗杯险些要掉下。
　　却说黛玉在帘内不甚自在，总觉有一道目光在望着自己。想必是宝姐姐罢。黛玉叹了一声，可是要快些沐浴完才行。黛玉不似往常一般沐浴得极久，但也好好沐浴了一番。
　　“宝姐姐。”黛玉浑身上下只裹着一块丝绸，身上还冒着热气。宝钗暗暗移开眼神，“颦儿可要我为你穿衣？”黛玉下意识后退一步，“不必，还请宝姐姐唤紫鹃进来罢。”
　　宝钗狡黠一笑，“颦儿与我何时如此生分了？”黛玉道：“我习惯了紫鹃为我穿衣，况且让宝姐姐为我穿衣也实实不合礼数。宝姐姐是恪守礼法之人，该明白如何做才是。”
　　宝钗不紧不慢道：“姐姐为妹妹穿衣也并未忤逆礼法。我与颦儿的情分却是如同亲姊妹一般。这般作为，有何不妥？”黛玉剜了宝钗一眼，撅唇道：“那便劳烦宝姐姐了。”宝钗起身，移步到柜前，为黛玉取出一套服饰。
　　宝钗将怀中的服侍搁置到一处，从那堆服侍中拿出抹胸，促狭道：“颦儿莫非要裹着这丝绸一世？”黛玉不情不愿地缓缓褪下身上的丝绸，浑身上下的景色一览无余。
　　宝钗吸了口凉气，克制住荡漾的心神，正直地为黛玉穿衣。宝钗触碰着那温热的玉肌，心神稍稍摇曳。
　　黛玉此刻面色烧红，眸中几乎要滴出水来，紧咬着下唇，任由宝钗为所欲为。宝钗只是规矩地为黛玉穿好衣物，并未放肆。
　　宝钗为黛玉扣上最后一粒扣子，“颦儿方才真是少见的温顺。”黛玉咬牙道：“我为何要对你温顺？我方才也只不过是怕你弄疼了我罢。毕竟你可是从未给人穿过衣物。”
　　宝钗道：“在你之前，我虽未曾给人穿过衣物，并不代表我不会。颦儿你可是决计不会穿衣吧。”黛玉不满道：“这些事，我无须做。不会又如何？”“并未如何。”宝钗走到黛玉身后，轻轻抚着她那一头青丝，“那只玉叶金蝉簪可还在？”黛玉冷哼道：“已是我的东西，与你无关。”
　　宝钗轻声道：“可是我送的呢。”黛玉讥讽道：“宝姐姐可不至于要回那物罢，送出去的东西，岂有要回来的道理？”宝钗苦笑道：“你多心了，我并无此意。”黛玉见自己占了上风，也不紧逼，“便是你要，我也不会给的。虽说这种档次的簪子我也不稀罕。”
　　宝钗朝梳妆台上望去，那支玉叶金蝉簪果然躺在那，“原来你竟是日日戴着那支玉叶金蝉簪。”黛玉面色微红，“那又如何？我戴什么簪子与你无关。”
　　宝钗方才只是出言试探，未曾想黛玉竟真是日日戴着那支簪子，心中不由得暗喜。宝钗问道：“你可是从老太太处回来？”
　　黛玉此刻面色已恢复如常，“该去的我已去过，不然如何敢回碧纱厨。毕竟如今还是寄人篱下。”宝钗低声喃喃道：“我今日在你这吃，应不会坏了礼数。只是不能在此处过夜罢。”
　　黛玉只听得一两个字，“也该去催厨房了。宝姐姐总该唤紫鹃进来了罢。”宝钗道：“紫鹃已去了，如今只等厨房送来便是。”
　　黛玉忽的转过身，与宝钗挨得极近，两张脸几乎要贴在一处。黛玉倒退一步，“不必继续站着了。”说罢，便朝书桌走去。宝钗跟在黛玉身后。“宝姐姐那儿可有李义山的诗集？”黛玉问道。
　　宝钗轻声道：“该是有的。女儿家作诗也不过是闺阁中的游戏罢了，颦儿也未免太过痴迷。”黛玉不屑道：“你又虚言假意，你心中可并未这般想的吧。礼数便那般重要？”宝钗一字一顿道：“太过出彩并非好事，规规矩矩方能安然。”
　　黛玉不可置否道：“那也太过无趣。宝姐姐，这世上可有你愿为之忤逆礼数之人？”宝钗一怔，继而实话实说道：“那人便是颦儿你。”黛玉听说，愣住。
　　本以为宝姐姐定会说这世上无人，未曾想竟有，且那人还是自己。黛玉想道。
　　黛玉面色烧红，慌忙拿过一书卷，翻阅起来。到底一字都未看进去，只是为了掩饰罢。宝钗见黛玉那般模样，心中暗笑。
　　黛玉忽的想起一道问题，却是不敢问。黛玉望着面前宝钗，纠结再三，一咬牙，毅然问道：“宝姐姐，若是有女子肯与你一生一世一双人，你可愿意？”
　　宝钗惊诧地望着黛玉，思索片刻后，认真道：“若是我深爱那女子，便是不能一生一世一双人，我也愿意与她白首不相离。”黛玉听说，眸子忽的流出泪来。宝钗忙拿出手帕为黛玉拭泪，关切问道：“这是为何？”黛玉茫然道：“我也不知。”
　　宝钗问道：“颦儿，若是你呢，你可愿意？”
　　作者有话要说：
　　求捉虫=-=
　　慵慵白鸽指什么你们懂的【扭头


第16章第十六回
　　“此刻说这些，也未免太早了。”黛玉避开宝钗的注视，深深叹了一声。宝钗执起黛玉的手，只觉这手冰得吓人，“我待你的答案。”黛玉颔首，忽觉胃里一阵恶心，勉强压了下去，有气无力道：“近来不知为何常常犯恶心，吃不下东西。”宝钗握的越发紧了，“你也总该好生休养的，你的身子本就不好。”
　　黛玉面上白了几分，掩住唇，稍稍偏过头。宝钗不舍得松开那只柔腻滑软的手，便用另一只手摸着黛玉的脸颊，“你到榻上歇息罢。”黛玉站立不稳，竟是昏倒在宝钗怀中。宝钗踉跄了几步，好在稳住了。“难为你了，这几日的奔波你着实吃不消。”宝钗怜惜道。
　　宝钗毕竟是一介弱质女流，费了好一番力气才将黛玉弄到榻上，再为她褪去罗帛翘头履。宝钗此刻仍握着黛玉的一只手，“我真真想今夜留在这。”黛玉微微睁开眼，面上一片惨白，一副全然无了生机的模样，“宝姐姐，如今寒气重，我一人睡也难免也染了伤寒。我身子本就弱，可经不住伤寒。”宝钗蹙眉，心中难以决定。
　　黛玉轻捏了一把宝钗的中指，隐隐透出几分不屑道：“宝姐姐果然是大家闺秀，对礼法倒是看得极重啊。”宝钗眉头舒展开，颇有几分喜悦道：“罢了，真真是怕了你这张利嘴。”黛玉显出几分疲倦，“我近来失眠，大抵是因此才吃不下东西罢。我身子骨还没有那般弱。”
　　宝钗眸中闪过一道忧虑，柔声道：“总该吃些，待那食物送了来，我喂你吃便是。你便是什么都不吃，也总该吃了燕窝。”黛玉摇头，“我在家中吃了些补药，如今已不需靠那燕窝来吊着命了。”宝钗道：“也该好生调养，你也是个由着性子的。待我打点好账目，便日日来陪你罢。”
　　闻言，黛玉面色红润不少，却仍促狭道：“宝姐姐整日陪着我也不妥，仔细违了礼数。”宝钗冷笑道：“你也不必每每将礼数挂在嘴边来讥讽我。真真一张让人又爱又恨的利嘴。”宝钗说罢，便伸出一只手，作势要撕了黛玉的嘴。黛玉也不躲，与宝钗对视着，甚至无意露出几分任你也撕不着的挑衅意味。
　　“我奈何不了你。”宝钗悻悻收了手。黛玉笑道：“我便知宝姐姐是那宽厚大度之人，必定不会难为我的。”宝钗迟疑问道：“颦儿，你……可喜欢宝玉？”黛玉恼怒道：“宝姐姐是想些甚么念头，我与宝玉不过只有兄弟姐妹之间的情分罢了。宝姐姐竟是以小人之心度君子之腹！”
　　宝钗面上并无一丝尴尬，“府内的下人都道你定是将来的宝二奶奶呢。颦儿，我并不喜宝玉。”黛玉问道：“宝姐姐可曾喜欢过宝玉？”宝钗立即摇头，我待宝玉原本便是如同待自己的亲兄弟一般的，何曾有男女之情。”黛玉狡黠道：“宝姐姐多心了。喜欢可并非只是男女之情。我喜欢宝姐姐，难道便说我对宝姐姐有男女之情吗？”
　　宝钗听说，眸子顿时亮至黛玉无法直视，“颦儿，你……当真喜欢我？”黛玉怔住，位于宝钗急切的目光之下，她觉得有些慌乱，脸已烧红，结结巴巴道：“我……我……自然是当真喜欢宝姐姐了！”宝钗目光复杂地望着黛玉，复又叹了一声，罢了罢了，颦儿定是将我当作姊妹一般喜欢。
　　屋外，雪雁叩了叩门，“姑娘，可要我将吃食送进来？”
　　黛玉道：“搁到桌上便离去。”只可惜声音太过微小，雪雁并未听到。宝钗大喝道：“将吃食搁到桌上便离去罢。”雪雁方听说说，领着身后一干小丫头进了屋，将菜肴摆了满满一桌。雪雁等人是看不见黛玉与宝钗的，这绣房着实大，遮掩视线的帘子也挂了几处。
　　宝钗忽的问道：“今日算来，可是元宵？”雪雁惊道：“宝姑娘？”宝钗蹙眉，雪雁终究还是不够沉稳。雪雁忙道：“正是元宵。”宝钗颔首，难怪今日妈不愿让自己过来。想来贾母体谅颦儿刚结束远行，也需要休息一番，便未令黛玉去家宴上。如今贾府可正是热闹着。
　　黛玉怀着几分歉意道：“原来今日是汤圆节，难为宝姐姐在此陪着我了。”宝钗笑道：“汤圆节？颦儿可是喜食汤圆？”黛玉颔首道：“便是如此了，故我一直称元宵为汤圆节。说来，母亲也是这般称呼的。”宝钗道：“颦儿，雪雁她们已走了。你是自己去吃，还是我喂你？”
　　“喂甚么！”黛玉剜了宝钗一眼，“我自己去吃。”宝钗戏谑道：“可要我背你去？”黛玉语气平平道：“莫逞强。”宝钗听得心头一暖。黛玉下榻，穿好罗帛翘头履，往前稳稳地走了几步，撩起帘子，便朝桌前走去。宝钗忙跟上。
　　黛玉坐下，面前正好有一碗汤圆。黛玉舀了一颗圆滚滚的汤圆，咬了一口，黑色的馅儿露出。黛玉叹息道：“我平生最爱没馅儿的汤圆，只可惜甚少人做。”宝钗暗暗记下，忙坐在黛玉身旁，也开始吃汤圆。黛玉貌似随口问道：“宝姐姐可否喜食汤圆？”宝钗笑道：“自然是喜欢的，我却是最爱芝麻馅的。”
　　黛玉颇有些哀伤道：“说起来，我却是会做芝麻馅的汤圆。幼时母亲教我的，如今也只有母亲吃过我做的汤圆。”宝钗问道：“颦儿可否做给我吃？”黛玉眸子一亮，“自然能，只是在贾府却不方便做。若是将来宝姐姐有机会随我回扬州，我定会做给宝姐姐吃。”
　　只是，也不知可否有那个机会了。
　　黛玉与宝钗同时叹了一声。
　　宝钗低声道：“我便等着那一日。”黛玉轻声应道：“嗯。”只是她们未承想到当真会有那一日。
　　黛玉吃完了一碗汤圆，拿出手帕，仔细擦了擦唇，便将手帕搁在桌上。宝钗朝门外喝道：“进来收拾罢。”雪雁忙领着一干小丫头进来收拾。黛玉与宝钗吃汤圆时，她们便一步不离地守在门外，等待黛玉的传唤。
　　待到雪雁等人尽数离去，黛玉方道：“宝姐姐出身皇商，商人重利。我以为宝姐姐待我，并无一丝牟取利益之心。”宝钗道：“我当初见着颦儿，只觉得世上怎有这般灵动之人。越与你交往，我越发地喜爱你。”黛玉坦然道：“宝姐姐，我竟会生出几分离不开你的感觉。宝姐姐离出阁的年纪也近了。我惟愿，宝姐姐晚些出阁。”
　　黛玉知自己的要求是极为不合理，晚些出阁极为可能，不，必定会耽误宝姐姐。
　　宝钗柔柔一笑，毫不犹豫道：“我晚些出阁便是。”
　　“宝姐姐……”黛玉怔住。
　　宝钗一字一顿道：“颦儿，为了你，我甚么都愿做。”
　　黛玉怔住，她不敢想也不敢问。
　　--宝姐姐待自己当真只是姊妹之情吗？


第17章第十七回
　　罢了罢了，姐妹之情便姐妹之情罢。横竖我也想不出宝姐姐还有其他的心思。林黛玉这般想道。“我这倒有样东西给你的，只是一时忘了。唤外边的丫鬟把这些收拾了罢。我也没了心思吃的。”黛玉移步到屋内一个角落里，翻找出一个包袱，笑道：“也好在雪雁这丫头还记得将这东西送了来。”
　　薛宝钗这时却是对门外道：“进来，将这菜肴都收拾了罢。”门外的几个丫头忙进了来，将桌上的菜肴尽数收了去。林黛玉方打开了那包袱，包袱里头的俩件物什险些砸在地上。好在黛玉及时接住，一双柔荑却是被擦破了皮，包袱也掉了地，“我竟是犯了糊涂，该将在包袱搁在桌上方解的。”
　　“这是那洋人的玩意，唤作八音盒的，极为罕见。看来我却是小觑了林家的财势。”这最后一句说得极轻，怕是只有薛宝钗一人能听清。“这是便是给了宝姐姐的。”黛玉将手中一个八音盒递给宝钗，“也好在这八音盒小巧玲珑，不然方才我可接不住。”
　　薛宝钗心中自是极为喜爱的，只是她对黛玉存了不一般的心思，便忍不住问道：“我问你，这东西是那些个姐妹都有的，还是单送我一人的？”黛玉也是极为聪慧灵动的人物，当下便把宝钗的心思猜了□□分，只是有一点却是她万万也不猜不到的。黛玉嗔怒道：“你当我是散财童子吗？哼，这东西你若是不希罕，还回来便是！”
　　薛宝钗心下一喜，面上也不由得露出几分欢喜来，便哄着黛玉道：“好颦儿，我便是问问罢了。只是你此番回来也该给姐妹送些小物什方可。”黛玉眸子闪过一丝轻蔑，“我只送那些交好的姐妹罢了，别的人，我却是瞧不上的。”
　　薛宝钗将手中的八音盒搁到桌上，握住黛玉的一只手，柔声道：“那些江南的小物什最得女儿家喜爱，依我之言，还是尽数送了罢。若是东西不够，我那倒是还有些旧时哥哥从江南带回的小玩意，皆是崭新的。”黛玉虽应了，口上还是不肯放松，“我本是不屑送的，哼。这贾府里，唯独不缺浊物。”
　　黛玉心中也知宝钗是为着自己，只是着实不屑于这些勾当。黛玉瞥了宝钗一眼，心中想道：这次便依了你。黛玉这时却轻轻一扭那八音盒上的一个开关，这八音盒便忽的飘出乐声，倒把宝钗唬了一跳。
　　侧耳倾听一番后，宝钗眸子已染上几分痴迷，“这音律却是我从未听过的，这洋人的东西实在是与我们的不同。不过，倒也好听。颦儿如何得知我善音律？”黛玉却红了脸，“我那里知道你善音律！不过是见了这玩意希罕，想着你也算是我的……你也送过我不少好物了，方拿来送你。可并非是为了讨你欢心！”
　　“好颦儿，也是你有心了。”宝钗一时兴起，竟轻轻在黛玉脸上一吻。伴着这西洋的音律，宝钗却是越发吻得用力。黛玉立即怔住，又是欢喜又是迷茫。那几分欢喜却是她自己也不知道是何因。
　　薛宝钗意识到自己做了甚么后，也不免吃了一惊，忙后退几步。这时黛玉的脸上已有一个红痕。宝钗望见那红痕，已是张口结舌：“我……我……”黛玉回过神来，见宝钗那番模样，忍不住狠狠剜了她一眼，愤愤朝帘子走去，连八音盒也忘了搁下。
　　薛宝钗忙追上去。黛玉见宝钗进了帘子，立即转身，故意背对着宝钗。宝钗叹了一声，“却是我鲁莽了，未曾告诉你姐妹之间做这个也无妨。”黛玉半信半疑道：“此言当真？你莫唬我！”
　　宝钗暗笑，面上还是一本正经道：“自然，我岂会骗你。”黛玉咬牙问道：“姑且信你一回。我问你，你可亲过其他姐妹？”黛玉心中自是不愿听到宝钗说亲过其他姐妹的。
　　宝钗伸出手，轻轻握住黛玉的一只手，黛玉并未挣脱。宝钗一字一顿道：“从未亲过。颦儿，与我最为要好之人，唯独你而已。”黛玉嗤笑道：“怕是唯独我可以被你这般轻薄罢！”宝钗蹙眉道：“好颦儿，我待你是断断没有那般龌蹉下作的心思。”
　　黛玉猛地一转身，挣脱了宝钗的手，又与宝钗挨得极近。二人身高相仿，唇与唇恰巧对着，只隔了一线之距。黛玉后退一步，“宝姐姐分明是以小人之心度君子之腹。我可从未以为宝姐姐待我有那些龌蹉心思。”
　　宝钗口气平淡道：“我今夜便在这歇息罢。”黛玉此刻方想起自己手中还握着一八音盒，忙将八音盒随手搁到一旁。黛玉颔首道：“我也有些乏了，熄灯上床吧。”方才剑弩拔张的气氛一扫而光。
　　宝钗除了衣物头饰，浑身只着亵衣，一头青丝披在身后。黛玉也与宝钗一般。宝钗走到帘外，将帘外的灯尽数吹灭了，又掀帘而入。此刻黛玉已在床上，宝钗吹灭了帘内唯一一盏灯，也上了床。
　　“紫鹃姐姐，我们姑娘今夜可是歇在碧纱厨了？”莺儿低声问道。莺儿心中想道：林姑娘不在贾府之时，紫鹃与我们姑娘倒是走得近。姑娘去了碧纱厨见林姑娘，竟是到这时都未回来。
　　紫鹃颔首道：“宝姑娘待我们姑娘是真真好到极点了。连这宴会也不来呢。”莺儿叹了一声，不再言语。偏生这时王熙凤笑着问平儿道：“林丫头刚到贾府自然不来，可这宝姑娘怎的也不来？莫非是看不上这宴会？”
　　平儿瞥了紫鹃一眼，“宝姑娘去陪林姑娘了。”王熙凤似有有些不悦道：“他们倒是感情好。”王熙凤心中想道：将来的宝二奶奶，老祖宗的意思是定了林丫头。那大太太，哼，一心想来搅局。我就偏生不让他如愿，我倒要看看最后那宝姑娘能否当上宝二奶奶。
　　只是王熙凤却料不到，这宝姑娘和林丫头却皆是未当上宝二奶奶。
　　终究是人心难测，世事难料啊。
　　“宝姐姐，若是将来你能随我回扬州便好呢。”黛玉低声呢喃道。黛玉以为宝钗睡着了，便叹了口气，“我知这是不可能，宝姐姐，过不了几年我就要回扬州了。”宝钗冲动道：“那我便随了你去！横竖你也不会亏待我。”黛玉只长叹一声，不再言语。
　　警幻平淡道：“那蝴蝶的热毒又犯了，那冷香丸果然压制不住她本性。”度恨笑道：“那癞头和尚是你幻化的吧。薛宝钗可是天生富贵命，这热毒奈不了他。”警幻蹙眉道：“看她的造化罢，我们不该插手。只可恨痴梦那小蹄子，待他回来定要好好罚他一番。”
　　度恨无奈道：“这命数，如今连你也看不出了。一切随缘罢。痴梦下凡也是她的命数，你我之人就不必插手了。只怕引愁会暗中相助。”警幻狡黠笑道：“无妨，引愁已被我派去看管仙园了。今后之事，我们只管旁观罢。”
　　作者有话要说：
　　于是开学了各种忙……
　　求捉虫=W=


第18章第十八回
　　月光透过薄薄的窗，稀稀落落地照在宝钗脸上，“大观园已建好，不久就该搬进去了。我自是想与你住得近的，”黛玉握住宝钗的手轻声道：“无妨。即便是住得远，也不过是费些时间罢了，也远不了多少。宝姐姐，我突然想奏一曲倩女幽魂。”
　　宝钗哧哧笑道：“你可犯痴了。现在可并非奏琴的时辰。”黛玉蹙眉道：“可我忍不了了，着实想弹得紧。”宝钗抿唇道：“那便奏琴吧，若是问起来，横竖不认了事。”黛玉眉眼弯弯道：“未曾想宝姐姐也会说出这般话。”说毕，黛玉忙起身下床，缓缓走到古琴前。宝钗跟在黛玉身后。
　　黛玉将古琴上的盖着的丝绸掀去，凝视着古琴，轻轻抚过琴弦，叹了一声。黛玉回首冲宝钗笑道：“这琴，还是母亲送我的。我的琴技，也是母亲教的。如今，琴还在。”黛玉随意拨出几个音，缓缓坐下，“倩女幽魂这曲子，是我偷学的。这曲子据说不吉利，我却喜欢得紧。这也是我弹得最好的曲子了。”
　　宝钗张了张唇，却什么也未说，不是不愿说，亦不是不敢说，而是说不出。
　　黛玉带了几分怅然道：“若是有笛子合鸣便更好。我曾听过古筝与竹笛合奏的倩女幽魂，那可真真称得上此曲只应天上有，人间难能几回闻了。我却是如何都比不上的。”
　　黛玉叹了一声，拨动琴弦，乐音响起。
　　刚响了前几个音，便见痴梦闯开门，冲到黛玉面前，低声喝道：“你是傻了吗？居然，居然在这时辰弹奏倩女幽魂！你就不怕当真唤来怨鬼吗？”宝钗剜了痴梦一眼，“你是何人？怎敢闯入碧纱厨！”黛玉稍带不满道：“这也轮不到你管。”痴梦紧张道：“这屋子本就阴气足，若是引来怨鬼，可叫你不得安生！”
　　宝钗的话却是被痴梦硬生生无视了。宝钗是大家闺秀，素来都是被人看重的，此刻竟也未发作，反而笑着问道：“颦儿，这位姑娘是何人？”黛玉眼波流转，故意使坏道：“痴梦是父亲给我的大丫鬟。”痴梦一瞪眼，“你！”黛玉冷笑道：“是你自己说要做我的丫鬟。如今可是想反悔了？”
　　“算你赢了。”痴梦瘪了瘪唇。宝钗不急不缓道：“既然是丫鬟，就该有丫鬟的样子。”痴梦不屑一顾道：“嗤，还轮不到你来教训我。”饶是宝钗脾性好，此刻也动了怒，但面上并未表露，“我只不过道出规矩，可并非教训你。”
　　痴梦道：“这是凡间的规矩，与我无干。”黛玉冷淡道：“痴梦，你不必留在我身边了。”痴梦不甘问道：“为何？我可是为了你才……才下凡的！”
　　“我与你，又有什么干系呢？”黛玉漫不经心道。宝钗顿觉心中一爽。
　　痴梦狠狠剜了黛玉一眼，“你可莫后悔！我走了便不会回来。”黛玉嗤笑道：“你留在我身边，只会为我带来麻烦。何况，有你无你，与我又有何影响呢？”痴梦气得直跺脚，“绛珠，你可真是好！真是对得起我！”说毕，痴梦一转身，便化作一道光芒消失。
　　宝钗不敢置信地问道：“那姑娘是神仙……？”林黛玉颦眉道：“大概是吧。”宝钗不由得暗暗后悔，自己方才对一位仙姑说出那般话，未免太过无礼。黛玉瞥了宝钗一眼，“仙姑又如何？横竖与我们没有干系。”黛玉面上露了三分不满。
　　宝钗那一番游历幻境的经历，却是黛玉不曾知晓的。宝钗低声道：“有没有干系，你可是一点都不知啊。他们可掌握着命数。”黛玉掷地有声道：“那即便是有干系有如何？这世上，可根本没有什么既定的命数！天也是可逆的。否则不会有逆天改命。”
　　“逆天改命……”宝钗喃喃道。黛玉狂妄不羁道：“命数这东西，若是真的有，那也是千变万化。我不信，不信神仙能有那么大的本事！”门未关，风吹进屋，黛玉的青丝被吹得肆意飘扬，眸中惟有浓浓的嘲弄。
　　宝钗死死咬住下唇，眼前的一幕似曾相识，并非第一次见到。
　　薛宝钗捂住头，缓缓蹲在地上，过了半响，与黛玉异口同声道：“即便是逆天又何妨？”宝钗说毕，哇地吐出一口血来。“宝姐姐！”林黛玉惊慌叫道。宝钗深吐一口气，“颦儿，你可觉得有古怪？整个贾府如同无人一般。”黛玉颦眉道：“我们方才闹出那么大的动静，竟无人前来。实是怪哉。”
　　痴梦幽幽道：“是我早已布下了结界。算是我对绛珠的补偿。”“我并非绛珠，我是林黛玉。”林黛玉莫名地有些心虚，“起码这一世，我是林黛玉。”痴梦惆怅道：“林黛玉是你，绛珠亦是你，虽然你不肯认。”痴梦一挥袖，房门吱呀一声关上。痴梦身上冒出雾气，“绛珠，再会。”
　　雾气散去，黛玉将宝钗拉起身，力不足，险些拉着宝钗一同摔倒在地。“我……大概是太累了。”黛玉一个踉跄，向前倒去。宝钗与黛玉是手牵手的，宝钗被黛玉拉得也向前摔去。两人一同摔在地上，发出一声闷响。宝钗因着摔在黛玉身上，倒也不觉得痛。反观黛玉，痛得脸皱成一团。
　　黛玉吃痛道：“骨头痛得酥了。”宝钗扭头去望黛玉，唇却正巧碰着唇。黛玉猛地推开宝钗，口气不善道：“你还要躺倒什么时候？”宝钗忙站起身，拉黛玉起身。黛玉整个儿靠在宝钗身上。宝钗有些吃力地承受着黛玉。
　　“方才你压在我身上，我还未嫌你重呢。”黛玉斜了宝钗一眼。薛宝钗道：“我可没有这个意思。”黛玉睁大眼，“当真没有？”宝钗无奈道：“我可从未嫌弃过你。”黛玉嗔道：“你敢！”宝钗不接黛玉的话，反道：“今夜元妃省亲，我们不去可是大大的不妥。”
　　黛玉听说，心中不爽，凉凉道：“你现在即便是去也晚了。”宝钗道：“我既然来了你这，便不后悔。只是明日少不得被大太太说一顿。”黛玉打了个呵欠，“歇了罢，我乏得很。”
　　宝钗忙朝床走去，只是她身上还挂着一个黛玉，走得是极慢的。“到了。”宝钗将黛玉轻柔地放到床上，随后自己也躺了上去。
　　一夜好眠。
　　作者有话要说：
　　求捉虫=3=
　　其实我是为了下周月考来攒RP的这种事我会说么！（滚你已经说了……）


第19章第十九回
　　“宝姑娘，醒醒。”紫鹃蹑手蹑脚地进了屋，轻轻地推了推宝钗。宝钗恍惚间听见有人唤自己，睁眼一望，原是紫鹃。“还请宝姑娘速速回梨香院，倘若被人看见宝姑娘从碧纱厨出来，可要说闲话。”宝钗闻言，忙匆匆起身，却也小心翼翼，生怕惊醒了黛玉。紫鹃服侍宝钗洗漱穿衣，便由宝钗从小门匆匆离去。
　　宝钗到了梨香院，一进屋，便见着湘云坐在榻上。“可是巧了，宝姐姐如何这般晚才回来？”湘云似笑非笑地望着宝钗。宝钗先是一惊：后转念一想，便明了。宝钗笑道：“云妹妹可是昨夜来的？可是我的不是了，竟是没有招待好云妹妹。”湘云道：“我昨夜来的时候，听着宝姐姐有些不适，便未去家宴。如今看来，不过是去了林姐姐那儿罢了。倒是连累我和莺儿打掩护。”
　　宝钗作了个躬，“多谢云妹妹好心。”湘云拧着眉头道：“宝姐姐去也罢了，可恼偏偏不叫了我一同去。”宝钗一笑，原是为着这个生气，“我倒是想带了你去，可你哪里给了我机会带？”湘云也明白这理，不过借机调侃宝钗一番罢了。湘云眉头舒展，笑道：“不知林姐姐给宝姐姐了什么好东西？我可是要缠着林姐姐也给我一份呢。”
　　宝钗想起那八音盒，心下一甜，面上却是不露半分，“颦儿可是未说要送我什么呢，云妹妹且等一会，颦儿定会将那些礼物遣人送去各房。”湘云眸子一亮，忽而又黯淡下来，恹恹道：“恐怕林姐姐不知我来了，并未给我准备礼物。倒是我来的唐突了。”宝钗虽不知黛玉是否给湘云准备了礼物，但却道：“可是你多心了，颦儿哪会忘了云妹妹呢。”
　　却不知宝钗心中想道：倘若颦儿忘了，便是由我出一份给云妹妹罢了。湘云问道：“不如宝姐姐先陪我去看看林姐姐？”宝钗笑着点了点湘云的鼻尖，“也不急这一时半会，还是先去老太太那请安才是正经。”翠缕嘻嘻哈哈地走进来，“姑娘可要洗漱了？”湘云斥道：“你个没心没肺的丫头，如今是什么时辰了，竟问得这些话。”翠缕忙讨饶，慌慌忙忙地服侍湘云洗漱。
　　宝钗虽也急，但却是不露声色。好容易湘云洗漱完毕，忙带着几个婆子，朝贾母处走去。王夫人等早已到了，黛玉和宝玉坐在贾母两旁说着话，一派和睦融融。宝钗与湘云先行了礼，方落座。王夫人关切问道：“宝丫头身上好些了吧？可是那些丫头婆子伺候得不好了，也该好好整治一番。你身边也没个得力的人。”
　　贾母冷眼看着，对着王夫人先是不悦，却笑道：“大太太想的真真周到，可见是我老太婆的不是了，传出去没得叫人嘲笑我们怠慢了亲戚，凤丫头你拣几个得力的丫头，送去梨香院。”宝钗脸色一黑，心想大太太说的是什么话，忙道：“劳烦大太太惦记着我。老太太待亲戚可是没得说的，只是我是个娇懒性子，也怪道大太太担心了。”
　　王熙凤忙打岔道：“依我看宝丫头最是个性情好的，也难免大太太怜惜。老太太对着我们这些小辈，可是无可挑剔了。有什么好东西，可是每每先想着我们小辈呢。”贾母笑骂道：“凤丫头真真一张利嘴。我乏了，你们也不必陪着我这个无趣的老太婆了。”王熙凤笑道：“哎呦呦，陪着老太太可是福气呢。若是老太太不嫌弃，留着我解解闷吧。”
　　贾母似有意，又似无意地瞥了王夫人一眼，道：“可见你是个有孝心的，鸳鸯，把我前日新得的紫檀雕花屏风送去凤丫头那。”王熙凤道：“可见陪着老太太是再有福气不过的事了，还平白得了个屏风。”黛玉笑道：“我也陪着老太太罢，好沾些福气。我前些日子回扬州，也得了些新奇的东西，若是老太太不嫌弃，我便叫人拿来。”
　　贾母道：“还是林丫头有心，那东西隔会再送来也不迟。那大观园已建好，你们姐妹也该进去看看，看着哪处符合心意，只管住便是。”凤姐道：“那我们也不烦着老太太了。”便和一干姐妹一同出去了。
　　贾宝玉笑道：“我看潇湘馆最是得妹妹心意，且又离着我的怡红院近。”宝钗不可置否。黛玉道：“也是你有心，不过也该去看看，指不定有更合心意的。”黛玉对着宝玉的心思淡了许多，也想该远着宝玉了。宝玉略有失落道：“那我陪妹妹去吧。”黛玉瞥了一眼宝钗，宝钗一笑，轻轻推了推湘云。湘云会意，忙道：“可见爱哥哥是个偏心的，心心念念的都是林姐姐。我们姐妹说些体己话，爱哥哥莫非也要听着不成？”
　　黛玉抿唇道：“云妹妹若是还这般叫，仔细遭人笑话。”“我是说不过你，这世上只有宝姐姐你挑不出毛病罢。只是上天保佑你将来得个日日叫你爱姐姐的夫婿。”黛玉冷笑道：“这天下除了你，也找不出第二人这般叫的。”宝钗脸色一变，只见湘云笑嘻嘻道：“我可不会娶了你。”黛玉嗔道：“谁希罕！”宝玉在一旁尴尬，只得默默走了。
　　宝钗打圆场，“还是速速去看园子罢。”黛玉冷哼一声，“爱妹妹，走罢。”湘云气得跺脚，“再也没见过你这般小性的人！”黛玉道：“我可是疼爱云妹妹才这般叫，倒是你多心。”宝钗忍俊不禁道：“一见便斗嘴，倒不如不见得好。云妹妹不是还嚷着要看颦儿带来的东西吗？还是快走吧。”说罢，宝钗便朝着碧纱厨的方向走去。
　　黛玉牵着宝钗的手，边走边道：“我给云妹妹的东西自然是好的，只是怕人家不肯收呢。”湘云闻言倒也不恼了，只催促着：“走快些吧！别再碎嘴了。”黛玉伸手去拧湘云的嘴，佯怒道：“你这性子和凤姐姐仿若了。”湘云忙躲，却不曾想自己已被宝钗按住。“宝姐姐也是个偏心的！”湘云叫着，而后便不甘心地被黛玉拧着嘴。黛玉也没使劲，只是逗湘云玩罢。
　　一路上黛玉和湘云斗着嘴，碧纱厨也到了。紫鹃笑道：“给史大姑娘的东西早已送去了梨香院，姑娘可是来晚了。”湘云也不恼，便道：“那快快去看园子吧。”紫鹃道：“姑娘还是喝杯茶再走吧，听人说园子大，一时半会可看不完。”宝钗和黛玉坐在榻上，说着闲话，也一同道：“还是过会再去吧。”。
　　趁着湘云喝茶，宝钗凑近黛玉耳畔，轻声道：“颦儿，日后住进园子，还是小心些罢。袭人看着是老太太的人，不过，也只是看着罢了。”黛玉觉得耳根痒痒。听罢，黛玉轻捶了宝钗几拳，悄声道：“人人只道宝姑娘宽厚大方，可不知宝姑娘也会背后嚼舌根。”黛玉虽聪慧，但也未想过这些，经宝钗提点方悟了。黛玉也明白大太太素来是不喜她的，只是未想到袭人内心藏奸。宝钗将黛玉按到在榻上，伸手捏黛玉的脸，“好个牙尖嘴利的颦儿，这般风流美人却生就一张刺人的利嘴。”
　　湘云见了，也忙来凑趣，伸手去拧黛玉的嘴。黛玉挣扎不得，只可怜地望着宝钗。宝钗心下一软，“别闹颦儿了，走吧。”湘云不舍地停了手。宝钗扶黛玉起身，黛玉整了整衣衫，便朝着大观园走去，身后还跟着丫头婆子数人，不闻人声，只闻玉环珠翠叮当作响。
　　作者有话要说：
　　于是……祝GNS粽子节快乐，这个算是迟到的祝福吧W
　　于是考完试闲了几天，终于码了一章。
　　按惯例求捉虫


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十回
　　却说三人出了碧纱厨，走到大观园，只见迎面一带翠嶂，三人由山间微露的羊肠小径游去。一行走去皆是好景色，却只是匆匆路过。园子虽大，可这三人皆无赏景之心，因此不久便到了潇湘馆。黛玉笑道：“我们如今可算是牛嚼牡丹了，这般不落俗套的景色竟是统统无视了。”
　　湘云瞥了黛玉一眼，“我可不赶着做那假清高的人，如今赏景可不是正经事儿。”宝钗掩唇笑道：“不是冤家不聚头。”黛玉暗暗拧了宝钗一把，宝钗吃痛，只觉莫名其妙，又转念一想，忽悟了：这戏文里，那佳人可不都是都叫着那书生冤家。倒是自己失言了。
　　湘云倒是一脸坦然，“宝姐姐说的是，我这辈子可就偏偏遇见这一个冤家了。”宝钗虽不悦，但仍保持着笑颜，“云妹妹可真真是个刁钻的。我看颦儿与你倒是姐妹情深得很。”湘云支支吾吾，不知该说什么。倒是黛玉打岔道：“这沁芳亭看着不错，宝姐姐以为如何？”宝钗低声道：“日后你我也可常常来这亭赏景。”
　　湘云横竖不是在园子里住的，见钗黛二人亲密无间，心生一股莫名的失落，便道：“我乏了，便去碧纱厨等你们罢。”黛玉一脸促狭，“我看云妹妹不是乏了，倒是想着去寻宝玉顽呢。”湘云红了脸，嚷道：“宝姐姐，你看林姐姐这可是打翻了醋坛子？合着爱哥哥是你一人的不成？”
　　黛玉啐了一口，“宝姐姐速速拧云儿的嘴，看这丫头说的什么话!”湘云自知失言，忙讨饶道：“可见是我的不是了，好姐姐，饶了我罢。”宝钗轻轻地拧着湘云的耳朵，吓唬道：“再说这般话，便告与老太太。”闻言，湘云脸色煞白，带着哭腔道：“林姐姐，你可不能见死不救。”
　　宝钗暗笑，云妹妹到底还是天真。黛玉无奈道：“你日后不说这般话便是，好了，去寻你的爱哥哥吧。”湘云闻言忙走了，身后跟着追得气喘吁吁的婆子丫头。黛玉悄声道：“宝姐姐为着我恼了。”满腔喜悦却是藏也藏不住。宝钗捏了捏黛玉的脸蛋，“颦儿很是喜悦么？”黛玉坦然颔首，“我一向是小性儿的，难得见着有人为我恼了，自是喜悦。”
　　潇湘馆梨花缠着芭蕉,前院一片绿油油的竹林，小径盘旋竹下而出。黛玉看得痴了。宝钗柔声道：“难为宝玉知晓你的心意。巴巴地选了这处。”黛玉打趣道：“哪里来的一股酸味，可见是潇湘馆的丫头不仔细了，连醋坛子也放不稳。”宝钗趁婆子丫头都被挡在山后，轻捏一把黛玉的臀，促狭道：“颦儿还未住进潇湘馆呢，便有了当家的风范。”黛玉脸一红，嗔道：“宝姐姐倘若是个男人，不知有多少姑娘会为之断肠呢。”
　　宝钗拧着黛玉的嘴，“瞧瞧，这可是公侯家的小姐能说的话。”黛玉一扭身，从宝钗的手下挣脱，“仔细被人看见，你是个知礼数的。”宝钗悻悻道：“无妨，姐妹之间的玩闹罢了，最多也不过一句荒唐罢。”黛玉剜了宝钗一眼，将自己的帕子递给宝钗，“我知你最是小心的，若是被人发现了，也不过一句姐妹情深。”
　　宝钗笑道：“我如何不放心你了，只是……你终究要嫁人的。”黛玉不悦道：“宝姐姐这是说的什么胡话！”宝钗将自己的手帕也交与黛玉，“老姑娘可是要遭人笑话的。”黛玉拧着手帕，颦眉道：“宝姐姐以为我是那般在乎世俗之言的人吗？”宝钗叹了一声，低声道：“颦儿自然不是，但，我是。”
　　黛玉眼神如飞刀一般扎得宝钗生疼，冷笑道：“你倒是个实诚的。”宝钗执起黛玉的手，“争论这些又有何用？到底不是你我能决定的。走罢，还有好些地方未看呢。”
　　又走了一会，只见一带黄泥筑的矮墙，有百株杏花齐放，绚丽如霞。朝内走去，只见纸窗木榻。黛玉扭身就走，还不忘落下一句，“稻香村？我看宝姐姐可不是农妇命，日后少不了要做个诰命夫人。”宝钗忙追上前，“我的好妹妹，是我的不是了，妹妹饶了我罢。”
　　黛玉加快脚步，却也不忘回嘴，“宝姐姐何错之有？我这人最是小心眼，还望宝姐姐见谅才是。”宝钗高声唤道：“颦儿——”黛玉停住，回眸一笑，只是那笑渗人得很，便走了。一个伶俐的粉袄丫头见宝钗呆呆站着，便上前问道：“姑娘，可还要看园子？”宝钗笑道：“哪能不看，劳烦带路。”
　　却说黛玉回了碧纱厨，紫鹃忙斟了杯茶，“姑娘可是与宝姑娘起了口角？我见宝姑娘待姑娘是极好的。姑娘不在这几日，宝姑娘可是憔悴了不少。姑娘一回来，宝姑娘立马便过来了。二爷待姑娘也未见有宝姑娘那般上心。”黛玉慢悠悠得品茶，笑道：“也不知你是收了宝姐姐多少好处。”
　　紫鹃似乎被说中一般，稍带尴尬地低头，嘴上仍道：“我说的可是大实话。这闺阁间的情谊出了阁便作废了，姑娘还是好生珍惜罢。”黛玉脸色一变，身子微微颤抖，手中的绿玉斗也险些摔碎。倒是紫鹃眼疾手快，一把接住那绿玉斗。紫鹃惴惴不安道：“还请姑娘消气。紫鹃日后不说浑话了便是。”
　　黛玉深呼一口气，收敛了那份怒气，语气平平道：“倒不是你的缘故。我忽的想起了逝去的娘亲。我乏了，打发人出去罢。”“是。”紫鹃领着一干小丫头出了里屋。黛玉长叹一声，移步窗前。书桌靠窗，望见外面梨花朵朵，黛玉执笔，却又放下。“还是不写罢，倘若宝姐姐知晓了，又该说我了。”
　　黛玉原本是想着在手帕上即兴写几句诗，可想着宝钗的性子最是稳妥谨慎，不由得恹恹地搁下笔。“宝姐姐……”黛玉喃喃道。黛玉又摇了摇头，似乎要摇走那愁绪。“小憩罢。”黛玉自言自语道。说罢，黛玉便褪去外袄，只着一件里衣，将发饰拆了，搁到一边，躺在榻上睡去。
　　大观园里，宝钗走马观花。还是去碧纱厨看颦儿罢。这个念头一起，宝钗便刹住脚步。“去碧纱厨。”宝钗道。宝钗说罢，便转身朝碧纱厨的方向走去，只可怜身后跟着的一干婆子丫头，跟着来来回回得折腾。
　　到底还是乱了阵脚。宝钗叹了一声。几年后，这般亲密的光景可是见不着了。到了那时，颦儿想必已是嫁作人妇，而自己……出阁的日子也快了，不过还是能拖个一两年罢了。
　　紫鹃正绣着荷包，见宝钗进来，忙起身道：“姑娘歇息着呢。宝姑娘还是去别处罢。”宝钗的视线落在那个未成形的荷包上，“可是给颦儿的？你倒是个灵巧的丫头。”紫鹃讪笑道：“姑娘哪用的上我的手艺，是我绣着顽的。”宝钗微微蹙眉，似是自言自语，又是说与紫鹃听一般，“颦儿是个金贵的。”
　　“可是宝姐姐来了？”里屋的门被打开，宝钗只见黛玉只着一件单衣，一头青丝随意散落，更衬得肤白如雪，黛玉那弱柳扶风的风流姿态叫人看得痴了。紫鹃讷讷道：“姑娘怎的起来了？”黛玉瞥了宝钗一眼，不急不缓道：“心烦得很，睡不下。”宝钗忙握住黛玉的手，只觉一阵冰凉，“颦儿恼了，只管打我便是。”
　　“进来。”黛玉将宝钗拉进里屋后，便关了门。“颦儿……”宝钗唤道，却又不知该说些甚么好。“宝姐姐，我只问你，若是你我皆出了阁，你……罢了，我还是不问得好。”黛玉眸中尽是抹不去的忧愁。宝钗只觉心一阵绞痛，一把拥住黛玉，斩钉截铁道：“不管如何，我待你的心永不变。”
　　黛玉幽幽道：“即便你是哄着我玩的……我这一世都当真了。”
　　作者有话要说：
　　上帝保佑JJ不要再吞回复和评论了OTL
　　最近总是精神恍惚……真是麻烦啊OAO
　　其实心情也不是很好，所以嘛……更新可能会总是很晚。我会尽量维持日更，请见谅。
　　照例求捉虫


第21章第二十一回
　　紫鹃见麝月推门而入，笑道：“麝月姐姐怎的来了？”麝月笑道：“二爷打发我来问，林姑娘可要一道去赏园子？”紫鹃朝着里屋的方向一努嘴，“姑娘方才从园子回来呢，看着是累了，这会正和宝姑娘在里头说话呢。”麝月道：“可是我来的不巧了，这便回了二爷去。”说毕，麝月便走了。紫鹃继续绣着荷包，这荷包，原本是绣给姑娘的，如今看来姑娘也用不上了。
　　宝钗不欲深谈下去，便岔开话题，“方才我进来，见着紫鹃在绣荷包，想来是为你绣的。怎的她又说不是呢？”黛玉扑哧笑道：“这可都是宝姐姐的功劳了。我的贴身物件，宝姐姐倒是比我的丫头还上心。”宝钗佯怒道：“我是好心，这可是狗咬吕洞宾了。”黛玉脸色一沉，一言不发地瞪着宝钗。
　　宝钗见黛玉脸色不善，自悔失言，忙道：“颦儿，我恍惚听见宝玉偷偷带了些不妥的书籍进来呢，你可千万别看。”黛玉啐了一口，“我如何能看了他的书？宝姐姐说的什么浑话。”宝钗柔声道：“宝玉心里定是打算着给你看。”黛玉将宝钗推倒在榻上，居高临下地望着宝钗，语带讥讽道：“若是大太太听了，可是要撕烂你的嘴了。也没见着姐姐在背后编排弟弟的。”
　　宝钗望着上方黛玉一双似泣非泣含露目，不由得痴了。黛玉见宝钗一副痴样，忍俊不禁道：“可还未饮酒呢，宝姐姐怎的醉了？”宝钗呆呆道：“我为颦儿醉了。”黛玉红了脸，一把捂住宝钗的嘴，“若是被人听见了，还不知要怎的编排呢。也是我想多了，宝姐姐这般的人怎会让人随意编排呢。”
　　宝钗方回过神，讪笑道：“颦儿莫放在心上。”闻言，黛玉气得直咬牙，恨不得拧着宝钗的耳朵大吼。“宝姐姐博学多才，竟不知有句话叫说出去的话，泼出去的水。”薛宝钗无言，半响，方道：“我心里原不是那般想的。”黛玉冷笑道：“宝姐姐还是速速离去吧，免得惹闲话。”
　　宝钗听了直发笑，“你这话可说的好笑，你我并非孤男寡女，何来的闲话？”黛玉身子微微颤抖，指着宝钗，纤纤玉指几欲要戳到宝钗的眸子。黛玉深吸几口气，喝道“宝姐姐还是请回罢！”宝钗一惊，这才明了黛玉恼了，忙轻轻拍着黛玉的背，“你身子弱，若是气坏了，心疼的可不止老太太一人。是我说了糊涂话，颦儿打我便是。”
　　黛玉仍是气冲冲道：“宝姐姐这副涎皮赖脸的模样，倒叫我想起二哥哥来。紫鹃--”紫鹃听见黛玉唤她，忙搁下绣活，进了里屋。紫鹃见黛玉涨红了脸，心知不妙，惴惴不安道：“姑娘唤我何事？”却见着宝钗被黛玉压在榻上，紫鹃心中更是不安。。黛玉瞅了一眼宝钗，放缓了口气，“去请云妹妹过来。”宝钗诧异，却又松了口气。黛玉眸子闪过一丝哀伤，一字一顿道：“宝姐姐还是去寻二哥哥顽吧，金玉良缘可不是白白叫的。”
　　紫鹃见薛林二人闹开了，便劝道：“姑娘何苦说这些气话，宝姑娘的心姑娘还不知吗？”宝钗青了脸，只觉一阵血气上涌，怒道：“你--”黛玉见宝钗神色，心下一慌，强作镇定道：“紫鹃，你且出去，云妹妹也不必请了。”紫鹃不放心地瞅了一眼宝钗，便退出去了。
　　黛玉叹了一声，凝视着宝钗的眸子，“我最是个多心窄心的，自然比不得宝姐姐宽厚大量。还请宝姐姐大人有大量，饶了我罢。”宝钗轻轻推开黛玉，坐起身，稍带怒气道：“颦儿真真是个尖牙利嘴的，连这时也不忘调侃人。”黛玉收拾好了心情，一挑眉，“你不许么？”
　　宝钗见黛玉变脸之快，不由得暗暗叹道：可见我是个糊涂的了，如今吊死在颦儿这棵树上，偏偏还享受着那个中滋味。黛玉不知宝钗这一番想法，诚心诚意道：“是我冲动了，我悉听宝姐姐处置。”黛玉料定宝钗奈何不了自己，才大大方方地摆出一副任君处置的姿态。
　　宝钗性聪慧，自然看得出黛玉的心思，但看得出又如何，宝钗也心甘情愿地认了。“你知我是心疼你的，自然不会拿你如何，可真真是个狡黠的。”黛玉一笑，恍若阴霾放晴，教人看了喜悦无比。
　　屋内一片寂静。
　　宝钗看着黛玉的笑颜，想了又想，终于一咬牙，狠心道：“颦儿，有些事，躲不了，避不掉。说句掏心窝的话罢，我从未想过长久，你可别恼。”黛玉仍旧笑着，只是一言不发。“颦儿……”宝钗被黛玉那笑渗得慌，忙拥住黛玉。黛玉也未甩开宝钗的手，任她拥着，只浑身散着冷气。
　　“我当然不会恼，长久么，宝姐姐是个狠得下心的。宝姐姐若是只求一时风流快活，还是快快断了这份心思罢。我不比宝姐姐果断，我是个犹犹豫豫的性子，仔细将来连累宝姐姐不安呢。”黛玉冷笑道。宝钗不声不响，只默默地听着黛玉发作。
　　“宝姐姐如今因着薛大哥哥是进不了宫了，毕竟这皇家的外戚若是薛大哥哥那样的人，还不知要惹出什么乱子。”黛玉柳眉倒竖，“依我见，宝姐姐还是把心思都压在二哥哥身上才是正经。金玉良缘可不能浪费了！何苦巴巴地来跟我说甚么掏心窝的话。我这人薄情得很，怕是要辜负宝姐姐一番心意。”
　　宝钗叹了一声，“颦儿……”宝钗话只开了个头便被黛玉抢白道：“是了，宝玉日日混在脂粉堆中，宝姐姐也是看不上的。我和宝姐姐，姐妹一场，我只求上天保佑宝姐姐得个贵婿呢。”宝钗虽是好性子的，听着黛玉这满含讥讽的话，也怒了。
　　“林妹妹是天仙般的人儿，我一介凡夫俗子高攀不起！”说毕，宝钗又想起梦中黛玉原本就是个仙姑，心下更是恼怒。黛玉恨不得扇眼前这人一巴掌才好，凉飕飕的眼刀飞向宝钗，“宝姐姐这话可说的岔了，可见我是个窄心刻薄的，竟连宝姐姐这般泥人性子的也惹恼了。”
　　宝钗站起身，手握成拳，复又放开，口气平淡道：“可见我今日是来错了，改日再来探望颦儿罢。”黛玉紧咬着唇，“宝姐姐--”宝钗笑道：“颦儿身子骨弱，还是勉强挣扎着出去走走吧，切莫日日闷在屋中。云妹妹是个好动的，颦儿还是跟云妹妹好生来往吧。”
　　黛玉听说，也不得不收拾了心情，强笑道：“还是宝姐姐体贴人，怪道连赵姨娘那般浑浑噩噩的东西也称赞宝姐姐呢。我欠了宝姐姐的情，自会一一还了。还请宝姐姐见谅。”宝钗脸上闪过一丝阴霾，“颦儿言行举止还是谨慎些罢，这股轻狂劲儿可是要遭人耻笑的。大家子的姑娘如何能有这番德行。”
　　闻言，黛玉剧烈地咳起来，强吞下一口血。黛玉低声道：“宝姐姐当我是在谁面前都这样吗？我进贾府那一刻起，便知不肯轻易多说一句，多行一步路。我不比宝姐姐，横竖还有个娘和哥哥。”说到伤心处，黛玉竟落下泪。
　　宝钗一阵心疼，拿出手帕为黛玉拭泪，“你便是知这理儿，又何必摆出那副轻狂样，在贾府需步步留心，时时在意。焉知隔墙无耳？”黛玉抽噎了几声，好容易止住泪，“可见是连戏子也不如了，时时演戏，一刻也不敢松懈。”
　　宝钗无言。
　　作者有话要说：
　　拼文虐我千百遍，我待拼文如初恋。
　　按惯例求捉虫=3=


第22章第二十二回
　　宝钗沉默半响，终于挤出一句，“这是……没有法子的事。”黛玉头靠在宝钗肩上，恹恹道：“宝姐姐，我乏了，先歇息了。只是弄脏了这帕子……”宝钗为黛玉拆着发饰，“无碍，你似乎总是睡不够，我有段日子也是这般，后来强撑着出去走了走，过了几日便好多了。”
　　待把发饰拆尽了，宝钗便道：“还是枕着腿睡的好。”黛玉戏谑道：“宝姐姐竟未说让我枕着枕头睡，可真真教我惊喜了。”宝钗暗道：若是我叫你寻了枕头睡，可不得后悔莫及了。
　　黛玉闭了眼，安心地枕着宝钗的大腿，“我是娇懒性子，懒得走动，想来养一段日子便会好的。我从扬州带的燕窝与人参养荣丸还有好些呢，也够吃了。”宝钗玩弄着黛玉的青丝，“我那燕窝倒是有些，倘若颦儿不嫌弃，我每月送些过来便是。”“罢了，我缺了的时候再向你要。可是压得你痛了？”黛玉担忧问道。
　　“哪有的事。你便安心睡着，不睡也好，我们就这般说着话也有趣儿。”宝钗笑道。“宝姐姐还是躺着吧。”黛玉索性睁了眼，坐起身，褪了雀金裘，脱了鞋袜，径直躺到榻上。“还是吩咐一声。”宝钗捏了捏黛玉的脸，“紫鹃，劳烦去梨香院跟莺儿说一声，我今日暂且留在颦儿这。”
　　“宝姑娘夜里还回去睡吗？”紫鹃问道。正巧黛玉的奶娘王嬷嬷进来，听说，便劝道：“姐妹亲近也不急于一时，待搬进园子之后，宝姑娘便是日日留宿，也未尝不可，如今隔壁还住着宝二爷，宝姑娘最是个稳妥的，理当明理。”
　　宝钗、黛玉二人对视一眼，宝钗斟酌一番，服气道：“嬷嬷说的是，是我唐突了，还请莺儿夜里打发人来接我吧。”王嬷嬷赞道：“这才是大家子姑娘的气范呢。”“那我便去了。”紫鹃说毕，便出了屋。王嬷嬷拿了东西，也回了自己屋。
　　“我素来惰懒，还请宝姐姐自个儿拆了发饰。”黛玉笑道。宝钗无奈地摇了摇头，便除了发饰，褪了凫靥裘，去了鞋袜，躺在黛玉身旁。宝钗默默想道：倘若这般过一世，也好。只怕这般相处下去，自己如何也舍不了颦儿了。
　　宝钗想着，叹了一声。黛玉疑惑问道：“宝姐姐为何叹气？”宝钗脸色一僵，咳了几声。宝钗知道自己是断断不能将方才想的说出的，便随口胡诌道：“我是想着搬进园子之后，云妹妹若是来与你住，我可如何是好？”黛玉听说，轻捶了宝钗几拳，“这还是云妹妹心里第一等的好人呢。”
　　宝钗享受着美□□，“将来若是颦儿回了姑苏，我也该搬出贾府了。”黛玉想也未想，便脱口而出道：“若是宝姐姐跟了我去姑苏才好呢。”宝钗轻笑道：“呵，指不定到时林姑爷到京城当差呢。”黛玉道：“还是看父亲的意思。我倒是喜欢姑苏的，那儿规矩少。”
　　宝钗怜爱地挑开黛玉的一束青丝，那束青丝恰巧遮住了黛玉的眸子。宝钗柔声道：“要论繁华，还是京城好。”“我以为苏东坡有一句诗却是说的妙。”黛玉瞅了宝钗一眼。宝钗会意，但她并不打算说出，她想听黛玉说。黛玉见宝钗不语，便明了宝钗的心思。
　　黛玉握住宝钗的手，又将另一只手放到宝钗心口处，一字一顿道：“此心安处是吾乡。”说毕，黛玉脸色微红。宝钗顿觉心头一暖，用脸摩挲着黛玉柔嫩的手，“有了这话，我便是为你赴汤蹈火也心甘情愿。”黛玉眸子一暗，咬咬牙，问道：“宝姐姐可愿许我一事？便是不许也可，宝姐姐……不必为难！”
　　“说来听听？”宝钗见黛玉神色，已猜中了□□分。“……罢了，还是不说的好。”黛玉泄了气。宝钗温柔地凝视着黛玉，“说吧。”黛玉低下头，“宝姐姐一身富贵气，想必是不肯的。”宝钗喝道：“说!”黛玉手心发汗，一闭着眼，低声道：“宝姐姐可愿出家为尼？”
　　宝钗扑哧一笑，“我还以为甚么事？我许了你便是，若是哥哥争气了，薛家兴盛了，我出家又何妨？”宝钗心中暗道：果真是这事。黛玉猛地抬起头，眸子亮如星辰，“宝姐姐，此言当真？”宝钗坚定道：“自然。”
　　黛玉心神安定，便将在扬州的事情说与宝钗，“既然如此，宝姐姐，父亲已许了我一世不嫁。”宝钗一惊，险些叫出声，“颦儿，林姑爷如何会同意？”黛玉叹道：“家中除了父亲，无一男丁，倘若我嫁出去，那一份家产也是要便宜了外人的。若是入赘，门当户对的男子自然不肯。若是门不当户不对的男子，莫说父亲了，我先是不肯。”
　　“呵，若是真有入赘的男子，林姑爷也许了，多半是叫人感慨鲜花插在牛粪上了。”宝钗道，却是松了一口气。黛玉将那只放在宝钗心口处的手抽出，却无意之中碰到宝钗胸前一双慵慵白鸽。黛玉红了脸，迅速将手抽出，“宝姐姐，是我失礼了。”
　　宝钗正为没有及时抓住黛玉的手而遗憾，闻言，宝钗道：“那我可要罚你。”林黛玉惊得睁大了眼，不安道：“宝姐姐如何罚我？”薛宝钗眼波流转，“日后再说。”
　　“宝姐姐，我……有些饿了。”黛玉低声道。薛宝钗捏了捏黛玉的脸，“那便起身吧，按时辰厨房的人也该来了。”黛玉坐起身，松开与宝钗紧握着的手，唤道：“雪雁--”宝钗想道：颦儿身边得力的人，终究是少了些。
　　“姑娘唤我何事？”雪雁推门进了里屋。林黛玉吩咐道：“你去厨房唤人送饭来。”雪雁脆生生地应了，便转身离去，还心细地为黛玉关了门。林黛玉感慨道：“雪雁越发得心细了。若是我身边多几个如紫鹃一般的人，罢了，宝姐姐见笑了。”薛宝钗坐起身，抚摸着黛玉一头乌黑如檀的青丝。
　　林黛玉轻轻打掉薛宝钗的手，“梳好发髻才是正经。”薛宝钗抿唇一笑道：“我倒会挽几个简单的发髻，只是怕颦儿嫌弃罢了。”“我岂会嫌弃，多谢宝姐姐了。”黛玉任由宝钗打理着她的一头青丝。过了一段时辰，宝钗打理好了黛玉的青丝，便为自己打理。
　　“宝姐姐真真是个多才多艺的。”黛玉真心赞叹道。宝钗淡然道：“多谢夸奖。这些手艺学来玩的罢，大家子的姑娘原是不必会这些个手艺的。”说话之际，二人便都穿了衣衫、鞋袜，端的是大家闺秀风范。
　　作者有话要说：
　　昨天没有更……今天就双更好了W
　　这个也算是日更了！
　　JJ这个黑洞受！
　　求捉虫=3=


第23章第二十三回
　　翌日，便是搬进大观园的日子。
　　荣国府里的下人很是忙碌，黛玉身边的大丫头紫鹃和奶妈王嬷嬷替黛玉打点好了一切。反观梨香院，却是宝钗忙得很，薛姨妈是个不顶事的，只有莺儿还使唤得顺手。湘云也不是万事不知的，因而也不等宝钗委婉地暗示，便早早地跑去寻黛玉。宝钗虽是情愿史湘云去寻宝玉，但见湘云如此，也只得叹一声，认了。
　　湘云与黛玉算是欢喜冤家，虽姐妹情深，但偏生一见面就斗嘴。湘云一进里屋，便大大咧咧地坐在黛玉身旁，笑道：“林姐姐可是好生清闲，真真是公侯家的小姐。”黛玉正看着紫鹃和王嬷嬷指挥小丫头，反唇相讥道：“云妹妹不去帮宝姐姐，倒跑到我这来撒野。”湘云讪笑道：“我便是肯帮，宝姐姐也未必肯。”
　　黛玉打趣道：“我以为你们姊妹情深，也不知是谁巴巴地跑去梨香院住。云妹妹若是男子，少不了得一个陈世美的称号。”湘云动了动鼻子，“哪里来的酸味？”黛玉啐了一口，“可见在你心中只拿着宝姐姐当姐姐。可是从未拿我当过姐姐了。如今连说也说不得了。”
　　史湘云左右瞥了几眼，凑近黛玉，低声道：“林妹妹可真真是多愁善感的人儿。”黛玉红了脸，轻轻打了湘云一下，“何苦学了你爱哥哥的话来奚落我！”湘云听见爱哥哥三字，咬牙切齿道：“也不知是谁奚落谁。”
　　黛玉见湘云一脸狰狞，便伸手去捏湘云的脸，“好好一张美人脸非要作出罗刹模样。”湘云被黛玉捏住腮帮子，只得含糊不清道：“林姐姐如今是越发的随性了，以前可未见着你捏人脸。只求上天保佑林姐姐得个爱捏脸的夫婿，也好好享受着被捏脸的滋味。”
　　林黛玉听说，一使劲，湘云痛得呲牙咧嘴。黛玉狠狠道：“还敢说浑话，仔细叫人听见，落得个不检点的名声。”湘云忙讨饶道：“好姐姐，饶了我罢。我日后再也不说就是。林姐姐如今和宝姐姐越发的像了。”
　　林黛玉松了手，冷笑道：“嗤，我不如宝姐姐那般贤惠，宝姐姐可曾捏过你脸？”湘云捂着红了的脸，“自然没有。我可是恍惚听说宝姐姐捏过林姐姐的脸呢。”黛玉心下暗叫不妙，面上却凉凉道：“小丫头嚼舌根的话也能信？”
　　湘云得意道：“可不是小丫头说的，是宝姐姐梦里说的。林姐姐急了！”黛玉一把抓住湘云，可劲地揉着湘云的脸，“回头我告诉宝姐姐去，教她撕烂你的嘴。”湘云被揉得脸变了形。
　　王嬷嬷见了，劝道：“姑娘，莫闹了。姑娘比史大姑娘年长，也该让着史大姑娘。捏脸不过是姊妹之间逗趣，姑娘不必较真。”黛玉心中暗道：较真的可是云妹妹。虽这般想着，黛玉还是松了手。
　　史湘云解脱了黛玉的魔爪，装模作样道：“林姐姐消消气，我给你赔不是了。”黛玉见湘云眼中满是戏谑，恨道：“云妹妹说这些话，倒是显得生分了。是我该给云妹妹赔不是才对。”
　　史湘云笑嘻嘻道：“横竖林姐姐闲着无事，倒不如随我一道顽去。”王嬷嬷见黛玉一脸为难，便出来解围道：“史大姑娘只是见着姑娘悠闲，殊不知如今屋里离不了姑娘一刻。看着是我们这些人在打理，实是姑娘管着呢。”
　　史湘云听说，忙给了黛玉作了个躬，“是我的不是了，我原是什么都不知的。”黛玉端起玉斗，看似喝茶，实则是遮住眉眼透出的得意，嘴上仍是不肯饶人，“也不知是谁方才一进屋就拿着我笑话。”
　　“颦儿这张嘴，可真真不饶人。”
　　黛玉颦眉道：“你又拿我取笑。真真是把我当个丫头了。”湘云辩解道：“方才可不是我说的。”黛玉听说，已猜到了。
　　只闻紫鹃一声，“宝姑娘来了。”
　　史湘云一见着薛宝钗，便蹙眉道：“宝姐姐，林姐姐正欺负我呢。”林黛玉气得一口血闷在心头，薛宝钗见黛玉脸色一白，忙走到黛玉身旁，握住黛玉的手。
　　薛宝钗只觉黛玉的手冰凉，不由得打趣道：“如今不仅名字带个玉，连人也跟玉无差了。”林黛玉与史湘云异口同声道：“宝姐姐可是偏心了。”音刚落，二人又对视一眼，皆忍俊不禁。黛玉抢先道：“云妹妹捉弄我，宝姐姐休听她混说。”湘云气道：“何为恶人先告状，我如今可是见识到了。”
　　黛玉扑哧笑道：“这先告状之人，可不是云妹妹吗？”史湘云无言，冷哼一声，拂袖而去。雪雁小心翼翼问道：“姑娘，可要去追？”王嬷嬷不假思索道：“史大姑娘是个不记仇的，这股气一会便散了。只是怕人瞧见了，说姑娘欺负妹子罢了。”
　　薛宝钗笑道：“嬷嬷不必担心，若是有好生事的下人，撵出去便是了。只是大太太和善。”宝钗说着，却又停住了，望着黛玉，脸上一双梨涡煞是诱人。
　　黛玉接过话，“我房里的人，看着都是好的。若是学了外头人的坏脾性，也只能撵出去了。”王嬷嬷点头道：“姑娘说的是。”黛玉这才把心底的疑问问出：“宝姐姐可是搬好了？怎的有空来见我？”宝钗道：“不然，你以为我是如何才能来见你？”宝钗心道：也多亏了大太太，只是这话却是不能说出的了。
　　林黛玉最是聪慧，虽宝钗面上并未透露半分，但心下也猜中了七八分。黛玉赞道：“可见宝姐姐是个伶俐能干的，也不比凤姐姐差呢。”宝钗听在耳中，心中总觉怪异，但仍道：“颦儿谬赞，我万万不敢和琏二嫂子比的。”
　　正巧此时，紫鹃道：“姑娘，已收拾好了。”麝月见门未关，便进了来，笑道：“二爷邀林姑娘一同先到园子去。”王嬷嬷见着麝月的做派，心里先是不喜。黛玉亦然，但面上仍客客气气道：“累得麝月姐姐走这一趟了。还是回去告诉二哥哥，我与宝姐姐已约好了。”
　　麝月道：“那我便回禀了二爷。”说毕，便转身走了。黛玉冷笑道：“袭人教出来的丫头，倒是个憨厚粗笨的。”宝钗对着麝月也是不喜，但面上不露半分，甚至劝黛玉道：“麝月进府时间不长，难免轻狂些，不守规矩也是难免。”
　　黛玉心思回转，明了宝钗的意思，在宝钗手心轻轻画着圈，“好个宝姐姐。可要一同去园子？”宝钗拉黛玉起身，“我何时拒绝过颦儿？”
　　二人便牵着手，出了碧纱厨，朝大观园走去，一副亲密无间的模样，身后跟着一干小丫头婆子。
　　毕竟，大家子的姑娘，哪能失了身份。
　　作者有话要说：
　　于是……嗯这几天都在颓废啊颓废。
　　昨天被成绩打击得一不行QAQ所以没码字……
　　我懒我骄傲（滚
　　求捉虫><


第24章第二十四回
　　一日过去，众人也都搬完了。贾宝玉与林黛玉自然是跟着贾母一处吃饭的，其余人却是由厨房送到各房。贾母年老，吃不了多少，宝黛二人见贾母搁下筷子，也一同搁下筷子。鸳鸯见了，忙上前道：“二爷和林姑娘可是吃好了？老太太乏了，我打发人送你们回去。”
　　黛玉道：“累得你了。”宝玉心中却在想鸳鸯如此体贴之人，可怜却是这般身世。若是贾母不在了，指不定要被那污浊之物糟蹋了。黛玉早早地走了，宝玉还在望着鸳鸯发呆。贾母见宝玉那痴样，解围道：“宝玉倒是想着我这老婆子，迟迟不肯离去呢。”宝玉回过神，见黛玉已走了，忙追上去，口中唤道：
　　“妹妹等我--”
　　林黛玉停住脚步，累得她身后的一干人也停下。黛玉嗤嗤道：“二哥哥是个鲁莽性子，仔细撞了人。”宝玉好容易追上黛玉，气喘吁吁道：“妹妹走了，怎的也不告诉我？”黛玉笑道：“我方才望见外头一只呆雁飞过，为了追那只呆雁便先行了。”宝玉听说，红了脸。
　　“也不过只是爱哥哥好性子，由你说罢了。”
　　宝黛皆是一惊，只见一着朱砂立领长袍的姑娘宛然一笑，身后还跟着一着白狐皮鹤氅的女子。
　　贾宝玉讶然问道：“宝姐姐与云妹妹怎的来了？”黛玉却是瞅了一眼宝钗，轻点湘云的额头，“想必是云妹妹的主意。云妹妹生性活泼，哪里闲得住。”宝钗听说，扑哧一笑。湘云迅速抓住黛玉的柔荑，得意道：“林姐姐猜得不错。”
　　宝钗见了，忙叮嘱道：“云妹妹是个手劲大的，仔细别伤了你林姐姐。”林黛玉眼波一转，促狭道：“二哥哥不如去看看三妹妹吧。”贾宝玉还未来得及反驳，只见宝钗瞅了黛玉一眼，啐了一口，“瞧你说的什么话，便是亲生兄弟姊妹，也没见爷们夜里去姊妹的房里的。”
　　宝玉闻言，脸色难看，作了个躬，不情不愿道：“宝姐姐的说的是，我还是先行了，林妹妹身子骨弱，还是早些回去罢。”林黛玉颦眉道：“累得二哥哥担心了，只是我以为勉强出去走走，总比闷在屋里好。”这话正是薛宝钗先前对林黛玉说的，如今被黛玉拿出来堵了贾宝玉。
　　贾宝玉叹了一声，深深地望了一眼，张了张口，什么也未说，转身离去。林黛玉瞅了一眼宝钗，叹了一声，“云妹妹不去追爱哥哥？”“好你个林姐姐！”史湘云跺了跺脚，“我可是为了你去追的。”说毕，史湘云便朝着宝玉离去的方向跑去。
　　宝钗、黛玉二人便朝着潇湘馆走去。
　　“宝姐姐寻我何事？”黛玉问道。薛宝钗眸子一暗，“没事就不能寻你吗？”黛玉语气平平道：“宝姐姐莫说笑了，只要宝姐姐寻我，我总是在的。”宝钗听说，心头一暖，“我找你也是有事的，探丫头想着姊妹都住在园子里，不如起个诗社。”
　　林黛玉是个好作诗的，忙道：“宝姐姐答应了？若是真的起诗社，我定是要去凑这份热闹的。”薛宝钗早料到黛玉会应，笑盈盈道：“我应了，只是过些日子，寻个由头，结了社才是。”
　　林黛玉眸子一亮，喜悦道：“还得邀了大嫂子和凤姐姐才行，等三妹妹得了空，我可得找她去。”薛宝钗见黛玉衣服兴致勃勃的模样，泼冷水道：“到底女红才是正经，你……罢了，你开心便好。我以为探丫头明日便是要打发人来问你了。”
　　黛玉装作没听见，自顾自道：“可是要好好商量一番，还是去找三妹妹说才妥当。”宝钗泛着酸道：“探丫头的丫头都是伶俐的，你也不必担心给你传错了话。”黛玉解释道：“倒不是担心丫头传错话。我也想着去看看三妹妹，近来总是和你腻在一处，还未见过三妹妹呢。”
　　宝钗见扭转不了黛玉的心意，便道：“那我陪你一同去罢。”黛玉想也未想便拒绝了：“好端端的你跑去作甚？我和三妹妹说可不是说管家之道，无非是说些闺阁间的玩乐。”宝钗恨不得拧着黛玉的耳朵，心中暗骂：颦儿这个呆子！倒是一门心思地扎在琴棋书画之中了。
　　见黛玉还是一副懵懂的模样，宝钗作出一副伤心欲绝的姿态来，“我知我是个俗人，比不得你和探丫头。如今你可是嫌弃我了？”谁知黛玉偏生道：“宝姐姐，潇湘馆到了。”宝钗一阵气闷，瞅了一眼黛玉，却发现黛玉笑得开怀。宝钗回过味来，冷笑道：“好个颦儿，只知在一旁看笑话。”
　　“宝姐姐还是进来罢。”黛玉不接话，只管把宝钗拉进潇湘馆。二人在茶桌旁坐下。黛玉凑在宝钗耳畔，轻声道：“我和三妹妹一向感情好，如今回来了几日，也未去看过她。我不过借着起诗社的由头，去看看三妹妹罢了。”宝钗暗恨自己竟被黛玉拿捏住，此刻一言不发。
　　黛玉做不来伏低做小，只是为宝钗斟了斗茶，“宝姐姐莫恼了。”宝钗接过玉斗，才发现这是黛玉平常拿着喝茶，心中暗喜，便小口地品着茶。宝钗气定神闲道：“妈记挂着你，只是为了避嫌才未说，你得了空便来蘅芜苑吧。”黛玉本想回绝，可想透了其中的关节，便应了：“想来是你的功劳了，我与姨妈可没有什么交集。只是如今大家都忙得很，还是过段日子才去吧。”
　　宝钗站起身，“时辰不早了，我也该回去了。”黛玉见了，忙打发雪雁去怡红院看看湘云是否在。“不急，还是等了云妹妹一同走吧。横竖你们住一处。”黛玉亦站起身。宝钗打量着四周，赞道：“你这潇湘馆清净得很。”黛玉道：“那时逛园子逛得匆忙，只可惜没有好生看看蘅芜苑。”宝钗刚想说些什么，只闻一声--
　　“姑娘，史大姑娘来了。”
　　雪雁领着史湘云进了屋。“云妹妹，走吧。”宝钗瞅了黛玉一眼。黛玉坐下，拿起宝钗方才喝过的玉斗就饮，“紫鹃，送宝姐姐和云妹妹出去。”宝钗见黛玉这般作为，心中欢喜得不行。湘云不爽道：“我一来便要走？还不如不来的好。”宝钗柔声道：“时辰也不早了，我也困了，云妹妹莫非要在潇湘馆留宿不成？”
　　湘云道：“这也未尝不可。还请宝姐姐先回去吧。”黛玉险些被呛到。宝钗脸一黑。“既然云妹妹这般想着，那便留下罢。”宝钗拧着手帕，“我只怕云妹妹扰了颦儿。”湘云笑嘻嘻道：“宝姐姐放心，我从前便是和林姐姐一同住的。”宝钗叹了一声，“那我便走了。”
　　“宝姐姐慢走。”黛玉与湘云异口同声道。
　　黛玉站起身，走到湘云身旁，拧着湘云的耳朵，“你真真是个作怪的。还是和我睡吗？”湘云苦着脸道：“自然，难道林姐姐忍心看我一人睡？”黛玉剜了湘云一眼，松了手，“自然是忍心。雪雁，去收拾床铺，拿两个枕头放榻上。”湘云欢喜地叫道：“我便知道林姐姐是个口硬心软的！”黛玉红了脸，“嗤，说什么浑话。”
　　这一夜，潇湘馆睡得安稳，可蘅芜苑却是睡得不好了。
　　作者有话要说：
　　惯例求捉虫


第25章第二十五回
　　黛玉一夜好眠，一早起来神清气爽，照例省过贾母。湘云却是一早就被舅母打发人接了回去。侍书先是对着黛玉行了礼，笑道：“林姑娘，我们姑娘请姑娘过去。宝姑娘也在呢。”紫鹃掩唇笑道：“可巧了，我们姑娘也正是打算去看三姑娘呢。”侍书拍手，“林姑娘和我们姑娘可真真投缘，如今还是请林姑娘跟我去秋爽斋。”
　　林黛玉抿唇，心下暗道：宝姐姐竟然去了，可是叫黛玉有些不悦了。路上黛玉状似不经意地问道：“宝姐姐是何时到的？”侍书瞥了黛玉一眼，心道：莫非林姑娘是不想看见宝姑娘？可是素日见着林姑娘和宝姑娘最是要好的。侍书见黛玉面无怒色，反倒是笑盈盈的，便老实道：“我们姑娘刚省过老祖宗回来，宝姑娘就到了。”
　　林黛玉冷笑，心道：宝姐姐这般迫不及待，三妹妹便这般有吸引力不成！我先前便教她不要来，可她偏偏忤逆我。只是林黛玉心思变幻，面上也只不过微微颦眉。侍书也未发觉黛玉的小心思。
　　秋爽斋到了。
　　探春一见着黛玉，忙热情地迎上前，“林姐姐最是才华横溢的人，若是生作男子，想必也是诗名满天下的大才子了。因而这结诗社之事还要请你来商讨。林姐姐不会不进社吧？”探春全然未注意宝钗眸子一闪而过的阴霾，黛玉却是望见了，只是冲着宝钗一笑。林黛玉道：“三妹妹谬赞了，闺阁之作罢了。诗社若是有你我二人可还是不够，大嫂子和凤姐姐你必定得请了的。至于宝姐姐么，定是不请自来。”
　　探春听出黛玉言语间对宝钗的刻薄，也未点出，只一笑，“我早知你是个有能耐的，却是我疏忽了。”黛玉无非是又把那日对着宝钗说的，拣了些对探春说。宝钗坐在一旁，听着黛玉与探春一来一往，心中想道：探春是有能耐的，只可惜了，是庶女。颦儿么，对着自己上心的事物是挑不出毛病的。到底还是个娇懒性子。不过，我帮着她就是。
　　想到此处，宝钗望着黛玉的眼神越发温柔。探春见了，也不点破，只以为是宝钗与黛玉姊妹情深。黛玉说得入神，全然未发觉。过了好一会，日头已到了正空。这结社之事也安排妥当了，只待拣个好日子起社了。黛玉有些口渴，身旁立着的小丫头忙斟了杯茶，递给黛玉。黛玉接过，喝了一口，“今日怕是要打搅了，还是打发个人去告诉紫鹃，响午我在秋爽斋吃。”
　　探春方才与黛玉讨论结社之事，听着黛玉一番话，心中暗暗佩服。此刻听了黛玉主动留下吃午饭的话，也忙打发几个丫头去潇湘馆。只是一两个时辰过去，宝钗倒是一直温柔地望着黛玉，只偶尔出言提点几句。探春不愿怠慢宝钗，叫人说闲话，便问道：“宝姐姐可是要留在这吃？”
　　黛玉不望着宝钗，只是故作专注地望着手中的茶杯，不时瞅几眼宝钗。宝钗见黛玉此番情态，心弦一动，“今日打搅你了。三妹妹若是闷了，便寻我说说闲话、解解闷罢。”探春自然是一口答应，与宝钗交好与她并无弊处。反是黛玉听说，微微颦眉，捏紧了茶杯。
　　大家子日常吃饭，都是讲究食不言。这顿饭自是沉默无比。只是宝钗偶尔为黛玉夹菜，黛玉为宝钗斟茶，探春淡定围观，也是一副不可多得的美景。
　　黛玉搁下筷子，而后探春宝钗也纷纷搁下筷子。丫头忙来收拾餐桌。黛玉站起身，“我也该走了，不然紫鹃可得急了。也不知二姐姐是否睡了，我倒想顺路去看看二姐姐。”贾探春笑道：“二姐姐想必是在跟四妹妹下棋呢。”
　　黛玉听说，眸子闪闪发亮，“要说二姐姐善弈，三妹妹长于书法，四妹妹善画，这些我也见识过。只是听闻娘娘善琴，却是从未见识过，怕是也无缘听了。只是竟未知四妹妹也善弈，这回可得去开开眼了。”贾探春抿唇道：“四妹妹的棋艺与二姐姐不相上下。”贾探春想到元妃省亲那日特地问了宝钗的生辰，可宝钗却是托病并未去，此刻见黛玉言语间对着元妃很是凉薄，也只能佯作听不见了。
　　薛宝钗给了身后的小丫头一个眼色，那粉袄丫头忙回了蘅芜苑。宝钗道：“如今搬进园子，姐妹之间多走动也好。我也是闲来无事，不如陪颦儿一同去看看二姐姐。”黛玉听了，只是不说话。探春见宝钗、黛玉二人之间不对付，只得出来打圆场，“这正午晒得很，宝姐姐还是早早回去歇息吧。”
　　薛宝钗走进黛玉，轻佻地挑起黛玉的下巴，“多谢三妹妹关心。颦儿，别闹了。”黛玉脸一红，毫不留情地打掉宝钗的手，凉凉道：“何苦学了外头浪荡子来轻薄我！”贾探春也以为宝钗此举过了，忙道：“宝姐姐今日是怎么了？看着叫人疑心里头换了个芯。”
　　宝钗料到探春定会这般说，忙不急不慢道：“可是我不妥当了，一心只想逗颦儿。还请三妹妹忘了罢。颦儿，我给你赔不是，便罚我陪你去紫菱洲罢。”贾探春听说，莞尔一笑，心道：倒是被宝姐姐算计了。
　　黛玉冷笑道：“好个宝姐姐！如今我不依你也不成了，走罢。”贾探春见了，无奈地摇了摇头，打发小丫头送宝钗和黛玉出屋。出了秋爽斋，便是朝着紫菱洲走去。
　　黛玉也不想自己的话被那些丫头听了去，只是飞了个眼刀给宝钗，“宝姐姐说是和我一同来秋爽斋，如何又早来了？”黛玉昨日说是不许宝钗来，而今又这般说。薛宝钗立刻悟了，“我想着云妹妹住你那，怕是累着你，少不了要晚些到。我等得难受，你知我是最没耐心的，便早来了。”
　　黛玉不经意地握住宝钗的手，在手心轻轻一捏，“我道你对结社之事这般上心，原来也不过如此。云妹妹一早被便接回去了。只是你早早地便省过老祖宗，故不知。”宝钗抓住黛玉的手指，“颦儿，莫闹了。”黛玉一回首，望见那些跟着自己的丫头，低声抱怨道：“王嬷嬷是时时都不让我失了大家子的气派，一刻不得自由。”
　　宝钗佯作听不见，问道：“二姐姐和四妹妹对弈，去了紫菱洲，只怕打扰了她们。颦儿若是不嫌弃，便去蘅芜苑坐坐。”黛玉嗔道：“我说呢，你为何巴巴地陪我去紫菱洲，原是想着法子带我去蘅芜苑。”宝钗问道：“你只说，去还是不去。”黛玉稍稍扬起下巴，带有挑衅意味地问道：“我去如何？不去又如何？”
　　宝钗声音一沉，“去，我便一世执子之手。不去，我便从此松手，从此谨守姐妹之界，永不越界。”好在丫头离黛玉有一段距离，也不担忧她们会听到。只是宝钗说罢，也有些懊悔，怎这般心急，若是吓着了颦儿，便是万劫不复。
　　黛玉颦眉，低首，脚步却是未停。宝钗苦笑，“算了，去紫菱洲。”黛玉淡淡道:“我乏了，还是回潇湘馆罢。”宝钗只觉一阵凉气，恳求道：“颦儿……”黛玉停住脚步，“宝姐姐，我……近几日你还是不要来寻我了。”宝钗松了手，哀求道：“让我陪你回潇湘馆罢，到了我就走。”
　　黛玉看着宝钗此番情态，有些心疼，当下一狠心，“宝姐姐，我已求了父亲让我不出阁，有些话不必明说。”黛玉是率性之人，她明白自己不愿看到宝钗伤心，这种心情，便是喜欢罢。既然如此，那她林黛玉也就认了。这一世，有宝姐姐相伴足矣。
　　“颦儿！”宝钗一时失态，紧紧抱住黛玉。黛玉忙挣脱宝钗，“宝姐姐，莫闹了。”宝钗收拾好心情，含笑道：“是我唐突了，那我便回蘅芜苑了。待颦儿午觉醒后我再去潇湘馆罢。”黛玉颔首，“宝姐姐想的周到。那便就此分别。”
　　薛宝钗与林黛玉二人便在此分别，一人回了潇湘馆，一人回了蘅芜苑，二人皆是唇含笑意。
　　作者有话要说：
　　宝姐姐沉不住气了，逼得林妹妹开窍了wwwwwwwwwwwwwwww
　　依旧求捉虫=3=


第26章第二十六回
　　黛玉回了潇湘馆，虽是满腹心事，但困意袭人，也便随意地躺在榻上歇息。紫鹃见黛玉回来时神色有异，只是看黛玉乏得很，故不过问。黛玉想着宝钗的话，欲睡不得，但又懒得起身，也怕紫鹃追问，只是躺着。
　　便是这般过了几刻钟，黛玉也渐渐入眠。但睡着睡着，黛玉又无端口渴起来，迷迷糊糊唤道：“紫鹃，斟杯茶来。”紫鹃听说，忙斟了杯茶，走到榻旁，小心翼翼地喂黛玉饮茶。黛玉忽想道：若是宝姐姐见了，只怕又是要吃醋了。宝姐姐看着大度，其实不过是个醋坛子。竟是连云妹妹的醋也吃起来，没得跌份。
　　黛玉这般想着，不由得莞尔一笑。只是黛玉忘了自己还在饮茶，险些呛着。紫鹃拍着黛玉的背，试探着问道：“姑娘这是为何如此喜悦？”黛玉脸一红，喝道：“你只管做你的事。”紫鹃也不恼，心中浮现一人，便问道：“姑娘可是为了宝姑娘？”黛玉脸更红了，但也实话实说道：“是，就是为了宝姐姐。”
　　紫鹃心思灵巧，见黛玉此番情态，斟酌道：“姑娘和宝姑娘来往过密，有些不长眼的小厮知道了，只怕会在背后说姑娘与宝姑娘是行客呢。”黛玉闻言，脸色煞白，只一言不发。紫鹃心下也猜到了七八分，将夜光杯搁至榻旁的小桌上，慢慢扶着黛玉坐起身。
　　紫鹃想着黛玉一向不在乎流言的，边为黛玉揉着肩边道：“姑娘一向是明白事理的，若是被人发现了，只怕是要做一辈子的老姑婆，遭人耻笑。到时姑娘回了姑苏，养在深闺也不知这些个流言蜚语，只是可怜了宝姑娘。做了行客的姑娘谁家会要？若是宝姑娘狠心，把一切都赖在姑娘身上，那姑娘也毁了。”
　　黛玉冷笑道：“男子有龙阳之好，众人也不过当个雅谈。若是女子磨镜，那闲言碎语可是能逼死人。真真可笑！”紫鹃松了手，跪在地上，“还请姑娘断了罢。老太太便是再疼姑娘，出了这档事，老太太也保不了姑娘。”黛玉凝视着紫鹃，严肃道：“我和宝姑娘仔细瞒着便是。我知你忠心，但情之一字，可不能当断则断。”
　　紫鹃叹了一声，“姑娘焉知宝姑娘是真心？”黛玉听说，倒是松了口气，笃定道：“宝姐姐断然不会诳我。”紫鹃含泪道：“人心难测。面子上的好，人人皆会。”黛玉轻柔地拍了拍紫鹃的手背，“紫鹃，你且放心罢，我自有分寸。”紫鹃知黛玉性子执拗，此言一出便劝不了了，也只好由她去。
　　“宝姑娘来了。”外头的小丫头喊道。紫鹃忙站起身，拭去眼角的泪，走出屋，强作欢颜道：“宝姑娘来得不巧，姑娘还睡着呢。”薛宝钗笑道：“那我便坐着等等。”紫鹃暗恨。林黛玉知宝钗来了，却故作不知，问道：“紫鹃，何人来了？”紫鹃藏起不悦道：“宝姑娘来看姑娘了。”
　　“宝姐姐，进来罢。”薛宝钗戏谑地望了一眼紫鹃，悠悠地走进里屋。紫鹃气得咬牙。薛宝钗见紫鹃的作为，便明白紫鹃定是知晓她与颦儿之间的□□。
　　宝钗见黛玉坐在榻上，便坐到黛玉身旁，轻轻为黛玉捶着腿，“颦儿，紫鹃是个老实本分的，只是雪雁是个没遮拦的。”黛玉享受着美□□，惬意道：“我心中有数。你还是安心管好薛家的账。”黛玉心中还是不愿他人插手自己的事物。宝钗脸色一变，看来颦儿是不喜自己插手她的事了。宝钗道：“那些账总归还有妈帮着，你不必为我担心。”
　　林黛玉按住宝钗的手，道：“嗤，我才不担心你。宝姐姐是万事都游刃有余，哪里需要我担心？”宝钗颇有些不悦，“怎的不要我捶了？”黛玉道：“你也是娇生惯养的，若是累着你了，可不止大太太心疼。”宝钗抽出手，抚摸着黛玉的一头青丝，“你倒是说说，有谁会心疼？”
　　黛玉戳了戳宝钗的脸，语调轻快道：“你心知肚明，何必让我说。”宝钗暗恨黛玉不解风情，“我便是想着听你说。”黛玉倒也不忸怩，坦坦然道：“二哥哥和姨妈自会心疼。”宝钗本是满怀期待，可听着黛玉说，恨不得拧黛玉的嘴。
　　里屋除了宝钗与黛玉，并无他人。宝钗便将黛玉压倒在榻上，拧着黛玉的嘴，“好个尖牙俐齿的颦儿，尽会打马虎眼。教你避重就轻。”黛玉脸色通红地挣扎着。宝钗使了劲，黛玉自然不能轻易挣扎开。只是黛玉挣扎得狠了，连抹胸也都依稀可见。宝钗见黛玉面如桃花，青丝披散，抹胸半掩，端的是诱人之态。
　　宝钗深深望了黛玉一眼，眸子一暗，却是一脸正直道：“颦儿，由我为你宽衣。”黛玉如何不知宝钗的心思，啐了一口，“嗤，宽衣作甚？”说罢，黛玉便理理了衣衫。黛玉见宝钗懊恼，凉凉道：“你还要压到几时？若是有人进来瞧见了，宝姐姐可该烦恼了。”
　　宝钗心知只有紫鹃和黛玉的奶娘王嬷嬷能进来，但这二人无端不会进屋，便肆无忌惮地压在黛玉身上。宝钗无赖道：“我便是不起来了，你奈我何？”黛玉从未见过无赖之徒，一时间竟张口结舌：“你--”宝钗在黛玉耳畔吹着气道：“颦儿，我自小便是循规蹈矩，偶尔无赖，还请谅解。”
　　黛玉身子骨娇弱，宝钗丰腴圆润。黛玉虽觉得宝钗软，但也嫌宝钗重，“宝姐姐，你太重了！”宝钗扑哧笑道：“颦儿，你真真逗趣。”宝钗说着，便起了身。黛玉松了口气，“宝姐姐，我起不了身。”宝钗懊悔自己怎的一遇见颦儿便鲁莽了，心疼道：“我扶你罢。”说毕，便扶了黛玉起身。
　　黛玉喘着气，怨道：“可见宝姐姐是个性急的，山盟海誓也未说，便想着翻云覆雨了。”宝钗脸色一青，“颦儿，是我的不是了。日后不会了。”黛玉一扭头，“你便是只会说好话的，不过……我便信你这一回。”宝钗忙松了口气。二人便坐在榻上，亲亲密密地说着体己话。
　　作者有话要说：
　　熬夜赶出来的……我都没想到今天还能更新OTL
　　求捉虫=3=！


第27章第二十七回
　　雪雁笑嘻嘻地走进屋，“紫鹃姐姐怎的一脸愁色？”紫鹃不答，只斥道：“整日没个正形。”雪雁瘪了瘪唇，“紫鹃姐姐可是为了姑娘烦恼？”紫鹃惊得站起身，喝道：“你怎知道！”雪雁反问道：“除了姑娘，还有甚么能教紫鹃姐姐烦心？”紫鹃颓然坐下，“算了，你出去顽罢。”
　　雪雁瞪眼，“我恍惚听见前边要来亲戚，我忙着来告诉姑娘呢。”紫鹃想到宝钗在里屋，不由得气闷，“你这丫头，姑娘如今歇着呢。你等会再说吧。”雪雁应了，默默坐下。
　　薛宝钗握着黛玉的手，眸子一眨也不眨地望着黛玉，“我有个妹子，唤作宝琴的，妈说近几日就要到了。”黛玉轻捶了宝钗一拳，嗔道：“你的妹子，便是我的妹子。我自会好好待她。你且安心罢。”宝钗抿唇道：“颦儿这可是误会我了。我是求着你，对着琴妹妹，不必太好。琴妹妹自小扮作男子，跟随父兄走南闯北，见闻识广。依我看，这园子的姊妹，竟是无一不被她比下去了。”
　　黛玉笑道：“我倒是首次听宝姐姐这般说人，到时可要好好瞧瞧去。”宝钗不甘道：“我也不知哪儿比不上她呢。”黛玉略带不满道：“可还是你的妹子呢。宝姐姐几时这般执着于比较了？”宝钗沉默半响。
　　场面冷下来，黛玉也不语，只颦眉，望着宝钗。宝钗脸色变青又变白，最后变红。只见宝钗支支吾吾道：“我唯恐你、你见了琴妹妹那般人物，也罢，琴妹妹……到底是许了人家的。”黛玉气极反笑，“我说呢，宝姐姐这是打着什么心思。你当我是外头的粉头不成，见着个标致的人物便巴巴地黏上去。”
　　宝钗轻轻拍着黛玉的背，“也不是为着这，我与琴妹妹……实是不大对付。虽说是姊妹，但连着一般的亲戚也不如呢。”黛玉微微眯起眼，“嗤，那可更要好生瞧瞧了。和宝姐姐不对付的人，我还从未见过呢。你说谁不道一声宝姐姐宽厚大度呢。”宝钗恨不得拧黛玉一把，末了，只能叹了一声，“我是奈你不何。”
　　黛玉思量一番，问道：“琴妹妹在你心中是一等一的好，谁也比不过的。那你与她又为何不对付呢？可是人家嫌弃你？”宝钗眼神闪烁，“便是意见相左罢了，面上还是和和气气的。”黛玉是个冰雪聪明的，见宝钗那般神色，狠心踩了宝钗一脚，“照实说。”
　　宝钗吃痛，抱怨道：“我说便是。我可叫你欺负狠了。”黛玉恼了，“我还不愿欺负你呢，没得跌份。”宝钗回嘴道：“想必颦儿定是能与琴妹妹相交甚深，分明不是一样的脾性，但又是那样有缘的。”黛玉颦眉道：“你倒是说，我与你可是不对付了？”
　　宝钗想道：我如今才知道使小性能逼死人呢。宝钗却是不能说出口的。黛玉见宝钗沉默，便道：“不与你说了，你也回去罢，免得惹人疑心。”薛宝钗低低道：“便是两个爷亲密些，也不见丫头婆子说甚么。你见宝兄弟和宁国府小蓉大奶奶的亲弟弟，听哥哥说也不过是在学堂里惹了闲话，还是因着有人在背后恶意编排他们。”
　　黛玉冷笑道：“我原是不知这些的。我同小蓉大奶奶打过几次照面，那般风流的人物，弟弟也不该差的。也该着他们厮混到一处。”宝钗不动声色地给宝玉上眼药，“你可是恼了？宝兄弟少年心性，不过这也平常，便是琏二哥哥也养着几个清俊小厮。琏二嫂子那般厉害的人，也由着琏二哥哥不是？”
　　黛玉瞅了宝钗一眼，“你道我牙尖嘴利，却不知我便是有十张嘴也说不过一个人呢。”宝钗抚额，岔开话题，“我瞧着可不止琴妹妹要来呢，我恍惚听太太说大嫂子和大太太的亲戚也一道要来。”黛玉不屑道：“大太太那般的人品，也不知大太太的亲戚是怎样的人呢。”
　　紫鹃估摸着黛玉与宝钗应该说得差不多了，便敲门道：“姑娘，雪雁有事要告与姑娘。”雪雁一听，忙站起身，险些站不稳，可见是坐到腿麻了。“进来罢。”雪雁便推门进了去，又将门关上。
　　雪雁一进里屋便瞅见了宝钗，恭恭敬敬地行了礼，方道：“姑娘，我听袭人姐姐说大太太和珠大奶奶的亲戚要来呢。”黛玉道：“你又是去怡红院顽去了吧，正好我这也得了清静。看来袭人是得了太太的话了。”
　　雪雁歪头想了想，佯作困惑道：“这边一个太太，那边一个大太太，都叫人混淆了。”黛玉被逗乐，柔声道：“你可得好生记住。宝玉的娘是大太太，那边宁国府大老爷的太太唤作大太太。”雪雁忙憨笑着点头。“那我便出去了。”雪雁慢慢地倒退着出去，好在紫鹃为她开了门，不然可得撞着了。
　　薛宝钗道：“你这丫头倒憨厚得可爱。”黛玉剜了宝钗一眼，“也不知是谁跟着我说薛家大哥哥送了个伶俐标致的丫头过来。”薛宝钗听说，脸色一黑，“可莫提了，那丫头唤作香菱，如今跟在妈身旁，我偷偷瞧过眼，看着是好的。哥哥却是为她闹出了人命官司。”黛玉睁大眼，“这我却不知了。姨妈是如何个态度？”
　　宝钗捏了捏黛玉的脸，“妈先前因着人命官司对她不喜，如何倒很是喜欢。妈想着过几日便先放在我身边，也教我看看。”说毕，宝钗像是又想起些甚么，“可还叫姨妈呢？”黛玉红着脸辩驳道：“我又未嫁给你，叫声姨妈总归是不出错的。”宝钗道：“妈很喜欢你，想着找个日子认了干女儿。”
　　黛玉捉住宝钗的手，“可要多谢你在姨妈面前美言了。可别捏了，都捏出红印了。”宝钗悻悻住了手，“待认了干女儿你可得叫妈了，再也没有叫姨妈的理儿。如今么，还没认，也不急着叫。倒是叫声官人来听听。”黛玉扭脸，“嗤，你个没羞没躁的。”宝钗悠悠然道：“那便叫声宝姐姐，好好的叫。”
　　平时虽然一口一个宝姐姐，但突然要这样正正经经地叫，黛玉是断然……叫不出口的。黛玉嗔道：“你平时还未听够？”宝钗拉长了声音唤道：“颦儿--”黛玉打了个冷颤，“宝姐姐一声‘颦儿’真真销魂。”宝钗只笑盈盈地望着黛玉。黛玉被她望得发怵，忙乖乖叫道：“宝姐姐--”
　　“如此我也满足了，我还是回蘅芜苑去。”宝钗站起身。黛玉问道：“可是去看香菱？”宝钗并未打算去看香菱，但听黛玉这般问，故意使坏道：“真是瞒不过你。”黛玉淡定道：“改日带来给我瞧瞧。”
　　宝钗忽想到一条妙计，“我寻思看看那丫头品性如何，来日寻个由头将她放在你身边，也好给你我传话。”黛玉仍旧坐着不动，“嗤，还未见着人就算计着了。这些我是不管的，由得你如何。”宝钗道：“那我便走了。”黛玉慢悠悠道：“都已说了三两次，还不走？”
　　宝钗佯怒道：“你就这般盼着我走？”黛玉道：“若是盼着你走，我进都不会许你进。”
　　作者有话要说：
　　求捉虫wwwwwwwwwwwwww


第28章第二十八回
　　又过了几日，探春便发帖请了众人到秋爽斋起社。李纨、迎春探春惜春，宝钗、黛玉、宝玉皆是到了。众人纷纷商定了别号，，李纨定下规矩。李纨提议咏白海棠，迎春限作七言律，要押了门字韵，十三元。众人皆悄然思索，独黛玉悠哉游哉，甚至还同丫鬟们嘲笑。
　　香完了。
　　李纨评点众人的诗句，蘅稿居首，潇湘妃子当局居第二。倒是宝玉不服，还是争辩一番。宝钗拿眼偷偷地瞅黛玉，见黛玉神色如常，便安了心。李纨定了每月初二、十六开社。探春起了社名为海棠社。说毕，大家又商议一会，略用些酒果，方各自散去。黛玉同宝钗一道走的，倒是宝玉疑心起来：这两人怎的倒比别人好十倍不止。
　　宝钗笑道：“可是大嫂子说的好，潇湘妃子么，最是风流别致。”“我可不会赞你含蓄浑厚。不过，若是论身姿，可真是当得起浑厚一词。”黛玉说着，便由头到脚地扫了一眼宝钗。宝钗不接话，只道：“你倒是比旧年瘦了，可得好生保养。也是宝兄弟跟着老太太提了，不然只恐那些下人要欺了你。燕窝我那还是按时送去潇湘馆。”
　　黛玉问道：“也是你有心。方才二哥哥说话，你瞅我作甚？”宝钗牵起黛玉的手，老实答道：“也不为什么，就想看看你罢了。”也怕你被宝兄弟哄了去。宝钗却是没有说出这句来。黛玉脸一红，嗔道：“没皮没脸。”说毕，黛玉甩开宝钗的手，加快步伐。
　　“颦儿急了。”宝钗笑着追上去。
　　过了好些日子。
　　“来了好些姑娘奶奶们，大太太、珠大奶奶和宝姑娘都去太太上房认亲去了。”雪雁笑道。“姑娘早早就跟着宝姐姐去了，还等着你来说。”紫鹃嗔道。雪雁问道：“姑娘如何倒是肯去？”紫鹃冷笑道：“有宝姑娘陪着，便是触景伤情也不会怕了。”雪雁见紫鹃神情不善，拿捏着道：“按着这理儿，紫鹃姐姐应当高兴才对。”紫鹃飞了个眼刀给雪雁，“跟着姑娘这么多年了，也没点长进。如今打发你去太太上房看看姑娘，可好？”雪雁忙应了，提着手炉走了。
　　宝钗李纨和婶母姊妹叙离别之情，林黛玉见了，先是欢喜，次后又想起众人皆有亲眷，好在云妹妹来了。黛玉拿帕子捂住唇，笑道：“云妹妹也一道来了，真真是热闹了。”史湘云拧着帕子道：“你一向是个爱清静的。我这回还是跟着宝姐姐一处住罢。”林黛玉本是强作欢颜，如今虽是几欲垂泪，但到底还是忍住了。
　　黛玉心知若是此刻哭了，只怕叫人说云妹妹欺负了自己。黛玉剜了湘云一眼，“原来你也知自己爱闹腾。宝姐姐真真菩萨心肠，你个泼猴似的丫头仔细别吵着了姨妈。”湘云冷笑道：“林姐姐还是这般爱挑人刺，我说一人，你定是挑不出错来。”黛玉心下隐隐猜到是宝钗，却嘴硬道：“你说就是。”
　　湘云得意道：“便是宝姐姐了。”黛玉瞅见宝玉，笑得叫人发寒，“我道是谁呢，原是她。我自然是挑不出一丝错来。可是如此，爱哥哥？”宝玉见湘云瞪着自己，踌躇一会，道：“妹妹说的是。”恰巧宝钗听说，忙走过来，拉着黛玉的手。宝钗先是对着湘云道：“云妹妹莫恼，颦儿不过嘴上厉害罢了。”
　　说毕，宝钗对黛玉道：“你跟着我去看琴妹妹。老太太可是极为喜欢，还让太太认了干女儿呢。并且还是跟着老太太住。”黛玉一戳湘云的额头，“便是有机会见着的，如今可是先说好，云妹妹跟着你住，也是遂了云妹妹的意。”湘云抱怨道：“林姐姐也忍心使劲。”宝玉站着无趣，便走了。
　　宝钗若笑非笑道：“也是你林姐姐不小心，云妹妹切莫放在心上。”湘云说着，拿眼睛瞄黛玉，“我可不是那般窄心的人。”宝钗打岔道：“云儿混说些甚么呢，不如结伴去看琴儿去。”湘云不依不饶道：“见了老太太那般疼琴妹妹，只怕有人要恼呢。”宝钗笑道：“我的妹妹和颦儿的妹妹一样，他定是喜欢的比我还疼呢。再者，你天天说要我作亲姐姐，我今儿竟叫你认了琴儿作亲妹妹罢了。我以为颦儿同你，都是还未见着已对琴儿上了心。如何还不走？”
　　黛玉偷着轻扯了一下宝钗的袖子，慢悠悠道：“也不急着去，等会还是要一同吃饭呢。”“你们不去，那我一人去罢。”湘云说毕，便一人走了。宝钗笑得越发温柔，“你支开云儿，可是有话对着我说？”黛玉拧着手帕，犹豫一会，方问道：“你如何过来了？”
　　宝钗淡淡道：“我本是想着云妹妹能与你说着话，也不显得你孤单。可恰巧听见你同云儿起了口角，还拉了宝兄弟进来。不得不来看你了。”黛玉剜了宝钗一眼，“好一个不得不！”宝钗戳了一下黛玉的额头，“别恼了，我是叙旧毕了，得了闲，便巴巴地跑来寻你了。”黛玉捂住额头，“走罢，迟了又该惹人说了。”
　　如今是正正经经的一家子坐着吃饭，菜皆有丫头夹的。宝钗自然不能享受为黛玉夹菜的乐趣，若是喂，那更是不能了。黛玉吃得极少，可偏生边吃还边冲着宝钗笑。宝钗就着黛玉的笑下饭，倒也吃得尽兴。旁人倒是觉出一丝古怪来，湘云偷偷地对着宝玉说：“林姐姐怎的边吃边笑？倒不似他了一般。”宝玉虽亦不解，但道：“吃你的吧，仔细别噎着了。”湘云立刻便不再看黛玉了，专心吃着胭脂鹅脯。
　　黛玉同宝琴是挨着贾母坐的，薛宝琴倒也趁机打量黛玉，只一眼便惊为天人。只是见黛玉与自家姐姐关系不凡，倒疑惑起来。
　　散了宴，宝钗抢先宝玉一步，牵着黛玉的手便走了。贾母意味深长道：“也不知宝丫头和林丫头如何这般要好了？瞧着还赛过亲姊妹。”薛宝琴见林黛玉是个气质超群的，本想着去搭话，未曾料到宝钗手脚快。宝琴也只得陪着贾母王夫人说着话。
　　宝钗问道：“你以为琴儿如何？”黛玉方才只顾着宝钗了，哪里去注意了甚么外四路的琴妹妹呢。黛玉一贯口不对心的，“我只记着老太太身边的便是琴妹妹了，可未细瞧，看着气度不凡。”只“可未细瞧”四字便让宝钗满意了，“琴儿来了也好，宝兄弟对着琴儿可是赞不绝口。”
　　黛玉拈酸道：“如何你心中还记着二哥哥的？”宝钗听说，嫣然一笑，低声道：“终是宝姑娘半路相逢，不比宝兄弟青梅竹马。”黛玉心中暗喜，但面上还是嫌弃道：“这般说辞听着腻。”宝钗笑得越发绚丽，“我倒是想起一事，香菱想学诗，我便劳烦你教他，可好？”
　　黛玉笑道：“我是愿意的，只怕你还打着别的心思吧。”“无非借着你嘱托香菱看的诗集传情……”宝钗刻意停顿，“达意罢了。”黛玉果然脸一红，“你发痴了。”宝钗只管笑着，也不接话。
　　作者有话要说：
　　求捉虫……OTL想不出内容提要好苦逼嘤嘤嘤


第29章第二十九回
　　香菱得了宝钗的话，便常常来潇湘馆跟着黛玉学诗。黛玉尽心尽力地教会了香菱，香菱也是个有灵性的，日日跟着黛玉学诗，也能做出像样的诗来。香菱回了蘅芜苑，和史湘云又是一通乱侃，什么温八叉之绮靡，杜工部之沉郁，得了宝钗好一番嘲笑。湘云倒是不作声。
　　正是说着话，黛玉同着宝琴进来了，身后还跟着李纨的丫头。黛玉笑道：“大嫂子打发人来说，下了雪，要商议明日请人作诗。”宝钗笑着抱怨道：“你倒是疼琴儿的紧，片刻都不离的。”也是这些日子宝钗脱不开身去寻黛玉，好容易得了空，宝琴又是要跟着去的。黛玉道：“我同琴妹妹投缘。”
　　宝钗道：“也是各人有各人的缘法。如今还是走罢，别让大嫂子等急了。”便是湘云宝钗同黛玉宝琴一道往稻香村走去。一路上湘云宝琴黛玉三人乱侃，宛若画眉鸟啼叫，倒也热闹悦耳。宝钗不过偶尔插几句嘴，到底还是含笑围观的份儿。
　　到了稻香村，众人依言商定了凑社，各人出些份例，便散了，只探春还留着。湘云还是和宝玉一道走的，却是宝琴宝钗黛玉三人回了蘅芜苑。
　　进了房屋，宝琴坐一处，黛玉却是同宝钗坐一处。
　　宝琴见园中姐妹皆是不凡的，黛玉又尤为出类拔萃，心中对黛玉甚是仰慕。宝琴因而问道：“林姐姐平常最爱做什么？”宝钗代黛玉答道：“女子做女红才是正经。你林姐姐弱，一年到头也难得做的，如今不过是作诗赏景同姊妹玩笑罢了。”
　　宝琴若有所思道：“原是如此。”黛玉淡淡道：“要我说，宝姐姐还是太过拘泥于条条框框了。”宝钗慢悠悠道：“闺阁之作还是仔细别流了出去，上回我还恍惚听着宝兄弟说颦儿的诗被他题在扇子上，拿出来得了好一番赞赏。”黛玉冷笑道：“宝玉可从未跟我提过，宝姐姐可莫听信了谣言。”
　　宝钗逼问道：“我也是知会你一声。如何你的诗作被宝兄弟拿了去？”黛玉心中一惊，老实答道：“这……我可是不知。”宝琴笑道：“姐姐如何问起林姐姐来。我听老太太说宝玉同林姐姐从前是一块住的，青梅竹马又是表亲，传看诗作也不足为奇。姐姐小题大做了。”
　　“青梅竹马”四字让宝钗脸色一白。宝钗冷笑道：“我和你林姐姐的事，琴儿还是别插手。”宝琴被宝钗噎住。黛玉推测道：“想必是拿了咏海棠那日的诗去罢。”宝钗缓和了脸色，柔声道：“也是我太激动了。好妹妹，我向你赔不是了。”黛玉指着宝琴笑道：“嗤，你的妹妹那般多的，谁知你指的是哪个。眼前不就正有一个。”
　　宝钗挑眉：“自然是给琴儿赔不是了。你的事莫非我还不能问了不成？”黛玉颔首：“自然能。”宝琴见薛林一相逢，自己便成了陪衬，还是多余的。宝琴一向是识趣的，因而开口道：“时日也不早了，今日真是打搅姐姐了，如今便走了。”宝钗道：“妈记挂着你，若是得了空便来跟妈说说话。”“姨妈这个时候该是在太太房里，我便去寻他。”宝琴说毕，便走了。宝钗忙打发了莺儿去送宝琴。
　　宝钗道：“你和琴儿真真情投意合。”黛玉直言道：琴妹妹甚是合我心意。我与琴妹妹观点见解甚为相似。”宝钗不愿再提宝琴了，岔开话题：“你对着香菱真真尽心。你在丫头群里倒是吃得开。”黛玉道：“既然要教，自然要尽心尽力。至于传情，你可是认真的？”黛玉说毕，只觉有些口干，便端起茶盅，喝了半口茶。
　　宝钗瞅了黛玉一眼，“我口渴得很。”黛玉便把茶盅给了宝钗，宝钗也喝了半口。宝钗试探道：“云儿如今还是和宝兄弟玩得好。”黛玉反问道：“那不是正合你意？”宝钗见黛玉毫不介怀，也安了心。宝钗踌躇一会，“你还是远着宝兄弟，袭人那丫头，心大得很。太太也是糊涂。”
　　黛玉嘲讽道：“如今我是明白事理了，万事只需靠着宝姐姐便好。”“看我不拧你的嘴！”宝钗就势将黛玉按倒在榻上，伸手去拧黛玉的嘴。黛玉岂肯，便伸手咯吱宝钗。宝钗伏在黛玉身上笑，黛玉趁势翻身，反倒将宝钗压在身下。宝钗也不急，只望着黛玉。
　　黛玉眸子闪过一丝狡黠，双腿夹紧了宝钗的腿，伸手便去咯吱宝钗。宝钗笑得乱动。黛玉也不咯吱宝钗了，只拿手按住宝钗的肩。宝钗忽问道：“门可是关了？”黛玉惊叫一声，忙松开宝钗，欲下榻去关门。宝钗正是算计着此刻，忙拉住黛玉的手。将黛玉一把拽倒在榻上。好在宝钗成了垫子，也未摔着黛玉。
　　宝钗仍由黛玉压着他，“门自然是关着的。颦儿，你这几日可有好好吃饭？”黛玉嗔道：“我哪里还敢。也不知是谁竟是每日跑着看着我吃。好在是琴妹妹来了，才作罢。”宝钗颦眉道：“你越发瘦了，一身骨头硌得人疼。”黛玉嗤笑道：“莫非还想着人人都与你一般，富态如杨妃。”
　　宝钗道：“算着时辰也该用饭了，你如今还是陪我吃罢。”黛玉听说，忙坐起身，顺手拉了宝钗起身。两人又坐着说了会话，正巧是有人来了。宝钗黛玉都以为是送饭的小丫头。一细看，才觉那人不是别人，正是紫鹃。紫鹃蹙眉道：“如今姑娘可是闹的不成样了，竟是饭也不回去用。”
　　黛玉脸一红，忙哄道：“仅此一次，不会再犯了。”紫鹃道：“我叫厨房做了火肉白菜汤,加了一点儿虾米儿,配了点青笋紫菜。”正说着，小丫头们便鱼贯而入，先是对着黛玉宝钗行了礼，便将菜肴尽数摆在小桌上。
　　宝钗与黛玉就坐。紫鹃站在黛玉身旁侍候他吃饭。宝钗身后也站着个丫头。宝钗笑道：“哥哥带了些蟹来，你尝尝，这桂花蟹可是美味？”紫鹃忙为黛玉夹了，弄出蟹壳里头的蟹肉给黛玉吃。紫鹃忙着为黛玉夹菜，黛玉今日倒是破例吃得多些。宝钗见了，喜悦道：“可见是蟹肉是好的，我这还有，到时送去潇湘馆吧。”
　　黛玉回绝：“我是撑着了，吃多了也腻。偶尔吃才能品出其味。”吃过饭，丫鬟们收拾了桌子。宝钗便只能看着黛玉带着紫鹃回了潇湘馆。宝钗自言自语道：“紫鹃这丫头倒是一心为颦儿。”
　　作者有话要说：
　　我居然拼文输了……我居然在对方让了我八百字的前提下输了！！！！
　　时速五千什么的……最吐艳了嘤嘤嘤QAQ
　　【一秒钟收起伤心欲绝脸】
　　求捉虫。


第30章第三十回
　　翌日，宝钗一起身便觉难受，又是咳嗽又是发热的，唬得莺儿忙给宝钗吃冷香丸。吃了一丸后，宝钗也好了许多，只是这几日在屋里静养，宝琴湘云常常在她跟前凑趣，反而是林黛玉来得少。只是宝琴与黛玉交好，宝琴不免常常提起黛玉。宝钗宝琴湘云三人便是趁聊着园子的姊妹，也不经意地谈起黛玉。
　　潇湘馆，黛玉正与香菱说着话。雪雁一挑帘子进来，问道：“听说宝姑娘今儿个又发作了呢，姑娘可要去瞧瞧？”黛玉听说，便问起香菱来：“你来我这时，宝姐姐屋里有谁？”香菱老实答道：“除了史大姑娘，并无他人。”黛玉颦眉道：“我还是去看琴妹妹罢了。横竖宝姐姐也不缺人陪的。”
　　香菱来时便听了宝钗嘱咐定要劝了黛玉来的，此刻巴巴地望着黛玉：“林姑娘是要约了琴姑娘一同去看我们姑娘吗？”黛玉踌躇一番，将一本词集交到香菱手上，“你只管替我把这本词集给你们姑娘。”香菱拿了诗集，行了礼，倒退着出了屋，“还烦林姑娘得了空便去看看我们姑娘。”
　　林黛玉罩了件大红羽缎对衿褂子，便去了贾母处寻宝琴。正好薛姨妈也在，黛玉行了礼，便与宝琴坐在老太太旁边说话。薛姨妈将话题扯到林黛玉身上，笑呵呵道：“我一见林丫头便喜欢的紧，如今想认了做干女儿。老太太看如何？”贾母瞅了眼薛姨妈，眼中闪过一道精光，“可是我这外孙女的福气了，也不知怎的就合了你的眼缘。也好，我今日便做个见证。可怜我这外孙女打小就没了娘，有些事我老了，顾不上，还请薛姨奶奶多多照顾。”
　　薛姨妈忙道：“我本就是把林丫头当宝丫头一般疼的。”说毕，薛姨妈便是认了黛玉做干女儿。宝琴打趣道：“往后可得改口叫妈了。”黛玉脸一红，嗔了宝琴一眼。那一眼可谓是风流动人。宝琴咳了一声，便把话题扯开。好容易到了传饭的时候，黛玉吃着鹅掌鸭信，想着也曾在梨香院吃过，便有些食不下咽。
　　吃过饭，宝琴和黛玉便去看宝钗。湘云正巧睡了，宝钗坐在炕上看着书，一副懒洋洋的模样。宝钗忙唤了丫鬟上茶，黛玉坐在宝钗身旁，宝琴坐在炕的另一头。宝琴黛玉之间只隔着个小桌，黛玉一眼便看出那卷书是自个打发香菱带给宝钗的。黛玉用帕子掩着唇，笑道：“如何宝姐姐竟看起柳三变的词集来？”宝琴见了，心中一惊，他心知宝钗曾嫌弃柳三变词香艳，多是些情情爱爱。
　　宝钗放下书，笑道：“我也是闲着无事。”黛玉道：“热毒一发作，怎的连性子也变了？”宝钗捏一把黛玉的腮，“看颦儿这张嘴，叫人又爱又恨！今日如何过来看我了？”黛玉甩开宝钗的手，“我也是闲着无事。”宝琴笑道：“方才在老太太那里，薛姨妈认了林姐姐作干女儿。林姐姐该是来告诉宝姐姐的吧。”
　　黛玉嗔了宝琴一眼，“横竖我不说，你宝姐姐也会知晓的。”宝钗瞅了黛玉一眼，“还是琴儿好心。我前些日子做梦，竟是梦到了那癞头和尚，说我这病是前世带来的，挨过这几日便好了。那和尚说是为了一人，故受此惩罚。”黛玉嘲讽道：“想必是宝姐姐同那和尚有点缘分。如何宝姐姐一病了，便梦见他了。”宝钗不接黛玉的话，“我这几日也勉强去外头走走。云儿那丫头如今倒是不往外头跑了，却是常常拉着香菱说那些个诗啊词啊的。”
　　三人正说着话，可巧是湘云起来了，“琴妹妹来了，哟，林姐姐也来了，真真是稀客。”一旁立着的莺儿得了宝钗的眼神，忙给湘云端上盅茶。湘云坐在宝琴旁边。黛玉靠在宝钗身上，颦眉道：“瞧云丫头这张嘴，你与袭人那般要好的，怎的也不学着人家像个锯了嘴的葫芦。”湘云见宝钗纵容着黛玉，不满道：“宝姐姐病着呢，你还靠在人家身上。”宝钗见湘云黛玉又要斗上，便打着圆场道：“云儿，我已无大碍了，别说的我跟病西施似的。”
　　湘云边说着边拿眼去瞅黛玉，“要说病西施，我们这倒真有一位。”宝钗暗中握住黛玉的手，面上淡淡道：“浑说些甚么。”湘云自悔失言，只可怜兮兮地望着黛玉。黛玉是又好气又好笑，“前些日子芦雪庵可是遭了劫了。”湘云得意道：“无非是烤鹿肉吃罢。听宝姐姐说，林姐姐也是爱吃鹿肉。只可惜消化不了。”
　　黛玉端起宝钗的茶盅，吹了一口，若无其事地饮了一口，“你宝姐姐说的那便一定是真的？”湘云迟疑道：“那……宝姐姐说的莫非是假的？可是宝姐姐断然不会骗人的。”宝钗笑道：“呆云儿，你林姐姐哄着你顽的，我说的岂有假？不信问你林姐姐。”黛玉笑得厉害，“是呵，你宝姐姐说的是真的。”
　　湘云恼了，不客气道：“你就知道耍我顽，最是个刻薄的！”黛玉还未开口，宝钗就先劝道：“你林姐姐性子便是这样了，你恼他作甚。”宝琴原本是个正经的看客，如今也跟着劝道：“林姐姐也不过是开个玩笑罢了，云姐姐那般大度之人，怎会计较姊妹之间的玩笑呢。”黛玉凉凉道：“可是要我给你赔不是？”
　　湘云瞅了黛玉一眼，冷笑道：“不必，我受不起。”宝琴岔开话题：“什么受不起受得起的，云姐姐说的叫人糊涂了。我倒是想起从前看到过一个真真国的女子，模样生得好，也会作诗。那诗我改日带过来给姊妹们瞧瞧，如今却是落在屋中了。”黛玉剜了湘云一眼，“这可是稀罕事了，真真国会说我们话的本就凤毛麟角，竟然还会作诗。看着比男子还强上几分。”
　　宝钗轻咳了几声，“我看整日闷在屋里也不妥，还是勉强挣扎着出去走走。”黛玉听说，忙站起身。莺儿走过来，弯下身，扶宝钗起身。宝钗想着宝琴或许已累了，便体贴道：“琴儿若是累着了便在这坐着，想必等会妈就回来了。”宝琴确实有点累，但不碍事，“多谢姐姐关心，我还是跟着姐姐出去走走。”
　　宝钗安下心，见湘云还赖在炕上，“云儿刚起来，可不许犯懒不去。你最爱在园子里玩的，如何现在倒不愿去了。”黛玉嗤笑道：“云妹妹可是还迷糊着呢，等他清醒就该闹着出去了。”湘云并未反驳，只是瞪了黛玉一眼。
　　如此，湘云，黛玉，宝琴，宝钗四人便出了屋子，在大观园里漫步，身后还跟着几个小丫鬟。
　　作者有话要说：
　　求捉虫


第31章第三十一回
　　周瑞家的正巧撞见了林黛玉，忙走上前，喜悦道：“可算叫我找着了！林姑娘，老太太找你呢。”“劳烦姐姐了，我去了。”黛玉便跟着周瑞家的走了。两人走了许久，好容易到了贾母屋外，丫鬟见周瑞家的来了，忙掀开帘子，朝里喊道：“林姑娘来了。”
　　林黛玉先是对着贾母行了礼，鸳鸯牵着黛玉坐在贾母身旁。贾母道：“林丫头，你父亲来信了。”一旁的丫鬟忙将一个银盘递给黛玉。黛玉取下银盘上的信，丫鬟拿着银盘退下。黛玉也不拆信，只道：“我说呢，老太太如何叫了我来，原是为着这。父亲自从母亲去了之后，身子骨便不大好了。”
　　黛玉说到伤心处，两行清泪不由得落下，黛玉忙拿帕子拭去。贾母想起贾敏，也是一阵伤心，“你母亲去了，的确叫人心痛。你还是先回去看看信中内容吧。”“是。”鸳鸯打发几个丫鬟送黛玉回了潇湘馆。贾母叹了一声，“也不知林姑爷打的什么主意，若是把林丫头接回去，怕是就回不来了。”鸳鸯道：“林姑爷既然把林姑娘送来了，也是打着在荣国府长住的心思，如何会接了回去。这会子，宝二爷也该来了。”
　　正说着，贾宝玉就来了，先是对着老太太行了礼。贾母见宝玉已换了常服，料到他是从王夫人处过来的，“你父亲又训斥你了？”贾宝玉不接话，只笑道：“我方才来的时候看见林妹妹了。”贾母笑道：“你林妹妹刚走，这会子该在回潇湘馆的路上。你也不必在这陪我这个老婆子了，去找你林妹妹顽去。”宝玉正欲走，却被贾母突然叫住，“等等，你林妹妹和宝丫头如何好得似一人了？”贾宝玉虽不知其中缘故，但还是拿捏着道：“林妹妹和宝姐姐志趣相投。”贾母看破宝玉也不知，只得道：“罢了，你去吧。”宝玉得了令，立刻去找林黛玉了。
　　林黛玉回了潇湘馆，却见雪雁在门外一副焦急的模样。“雪雁，这是怎的了？”雪雁道：“姑娘可算是回来了，方才史大姑娘来找姑娘。紫鹃姐姐说姑娘还没回来，让云姑娘先回蘅芜苑。也不知这话如何惹着了史大姑娘，史大姑娘竟数落起紫鹃姐姐来，幸好是宝姑娘来了，把史大姑娘劝走了。”
　　黛玉听说，恼了，也顾不上拆信，拿着信就去了蘅芜苑，身后还跟着雪雁。黛玉到了蘅芜苑，恰好薛姨妈在。黛玉给薛姨妈请了安，又耐着性子陪着薛姨妈说了会话。黛玉忍不住问道：“宝姐姐呢？”薛姨妈笑道：“还是你们姊妹感情好，你宝姐姐在西屋。香菱，带林姑娘去西屋。”
　　黛玉到了西屋，见了宝钗就问：“云妹妹呢？”宝钗见黛玉脸色不好，先命屋里的丫鬟都退下，留莺儿雪雁在门口守着，叫人不要进来。宝钗忙道：“你先别恼。我们方才在园子里逛的时候，谁知史家打发了人来接云儿。云儿先去向宝兄弟告了别，谁知宝兄弟不在。云儿又执意要去潇湘馆，我和琴儿都说你那会子在老太太那里，可云儿不听。也是云儿同你感情好，走了还想着去向你告别。”
　　黛玉一听，气消了大半，但仍道：“便是如此，也由不得他数落我的丫头。下回见到云妹妹，可得好生说他一通。”宝钗道：“史家已给云妹妹说了门亲事。”黛玉冷笑道：“原是如此，我道如何巴巴地接了云妹妹回去。”宝钗道：“我想起一事，你倒也被雪雁说糊涂了。大太太是二姐姐的嫡母，也不知谁一时犯了糊涂竟说是宁国府大老爷的夫人。雪雁想必是忘了你说的，又去问他人，竟未说错。”
　　黛玉红了脸，“也是那时我糊涂了。平常哪里会弄混，大舅母是大太太，二舅母是太太。”黛玉想想，忿忿地捏住宝钗的腮，“你这人，一点事也要记着。”宝钗道：“你的事，我件件都记着。”黛玉松了手，斥道：“说的什么浑话。”黛玉忽的想起自个手上还拿着信，忙拆开看。
　　黛玉懊恼道：“我父亲写了封信给我，竟是这时才想起来看。”黛玉匆匆地扫了一遍，险些将信纸抓破，“宝姐姐，我父亲要来京都一段时日，而后会带我回姑苏。”黛玉看完信，就将信连着信封放在蜡烛底下烧了。宝钗白了脸，思索一会，脸色恢复如常，“也好，也遂了你的心愿。我知你是思念父亲的，我不打紧的。总有机会相见的。”
　　黛玉落下泪来，“宝姐姐，我……如何能离得了你！”宝钗为黛玉拭去脸上的泪，“颦儿，这也是不得已的，总会相见的。”黛玉伏在宝钗身上抽泣，“宝姐姐，姊妹总要散的，这理儿我早已知晓。但……我舍不下你。反正早晚都散的，倒不如不聚的好。”宝钗轻拍着黛玉的背，“颦儿，总会有机会相见的。”
　　黛玉问道：“你倒是说说，哪里来的机会？”“这……”宝钗语塞。黛玉抽泣得更厉害了，“你既然早知有今日，当初为何还要去招惹我！”宝钗认真道：“只因四字，情难自禁。”黛玉抬起头，凝视着宝钗，“好一个情难自禁！情之一字，最是伤人，但我不悔。宝姐姐，今日便作个了断吧。也省得分离那日叫人看着疑心。”
　　宝钗温柔问道：“颦儿，都是我的不是。你从前说不嫁人的话，可还作数？”黛玉拿帕子拭泪，“你问这个作甚？”宝钗执起黛玉的手，深情款款道：“宝兄弟说过你死了，便去当和尚。那你回了姑苏后，我便去姑苏当个尼姑，可好？”黛玉为宝钗的话所震撼，“啐，说的甚么浑话。”宝钗道：“颦儿，你放心，我总会想了法子去找你的。”黛玉狠心道：“不必了，还是趁着现在断干净了事，我心已决。我从前说的胡话，你一并忘去吧。从前许的诺，也都不作数了。”
　　宝钗沉思一番，仍道：“颦儿，无论如何，我定会去姑苏找你。你说要断干净，那便断干净。从此你我就做姊妹，可好？”黛玉不忍在蘅芜苑待下去，“宝姐姐，我走了。”宝钗道：“颦儿，你留这，我有话对你说。”黛玉留下了。宝钗道：“我知你有管家之才，但你却是懒得管的。林家就你一个独女，你父亲在时也无人敢欺你，若是你父亲不在了呢？我只说些管家的事给你听，你和琏二嫂子关系好，你有空也多问问他。”
　　对着黛玉，宝钗倾囊传授，唯恐黛玉将来被人欺了去。只是林家和薛家不同，黛玉也不能照搬照套。这一说，便说了一个时辰有多。
　　作者有话要说：
　　求捉虫=W=


第32章第三十二回
　　自林如海来信之后，黛玉与平常无异，只是与宝钗日益疏远，也常常避开宝玉。日子一长，连着贾母也疑惑起来，便叫了宝玉宝钗来问。宝玉本就是一头雾水，自然问不出什么。宝钗对着贾母答得是滴水不漏，贾母也挑不出毛病。贾母便叮嘱了凤姐，叫凤姐平常留心。
　　香菱跟着黛玉学诗，宝钗便常常打发香菱来找黛玉，时而带话，时而送物。一日，香菱进了潇湘馆，先对黛玉行了礼，方道：“林姑娘，我们姑娘请您过去。”黛玉靠在炕上，一副慵懒的模样，恹恹道：“告诉你们姑娘，我近来体虚，不宜多走动，叫他来见我。”香菱应了，便回蘅芜苑传了黛玉的话。宝钗只一笑，便去了潇湘馆。
　　外屋的小丫鬟高声道：“宝姑娘来了。”黛玉大惊，见宝钗进来了，先命人给宝钗上茶，紫鹃见这二人似有话要说，便领着一干丫鬟出了去，留雪雁守着门口。黛玉问道：“你怎的来了？”宝钗笑道：“姊妹之间当多多走动才是，不然，就生疏了。”黛玉道：“累得宝姐姐走一趟了。”宝钗道：“琴儿今早便走了。”黛玉道：“多谢告知。”
　　见黛玉如此冷淡，宝钗蹙眉，计上心来。宝钗道：“你父亲来京都也不在这一时半会，便是来了，横竖还要在京都待上一段日子。你若是舍不得紫鹃，便求老太太将紫鹃一家子都让你带走。此事你也不好开口，还是得让宝兄弟说。袭人那丫头想必是在太太那里说了些不好的话，我恍惚间听妈说太太的意思是让宝兄弟搬出园子。”
　　黛玉冷笑道：“袭人那丫头一心想当姨娘的，连我都得叫他一声好嫂子。二哥哥那个性子，倘若我一开口说要回去，还不定得闹出什么事来呢。”宝钗道：“紫鹃是愿意跟你走的，便打发紫鹃去宝兄弟那探探口风。若是不行，便去求着琏二嫂子帮忙说上一句。”黛玉狐疑道：“如何那般急了，你倒是上心。姨妈可是知晓了？”
　　宝钗笑道：“我怎会说与他人，即便是妈。况且我说了，无凭无据的，谁又会信？”黛玉道：“可见是我多心了。”宝钗岔开话题：“琴儿未免走得太唐突了，竟是连我也是在他走了之后方知。”黛玉叹了一声，“云儿也快要出阁了。二姐姐恍惚听见是说给一户人家了，只是老太太觉得不妥，也不知定下来没有。”宝钗道：“有散才有聚。姊妹们早晚都是要散去的。”
　　黛玉执起绿玉斗，喝了一口茶，正欲言。雪雁道：“姑娘，老太太打发人过来叫姑娘过去，前头来了不知是谁家的亲戚。”来人掀起帘子进了屋，笑道：“正巧宝姑娘也在，那便一道去吧，”黛玉问道：“园子里的姊妹可是都去了？”鸳鸯道：“正是，连着宝二爷和琏二奶奶都在。”黛玉宝钗便跟着鸳鸯走了。
　　到了贾母处，便听着那刘姥姥顺口胡诌些神鬼之事，宝玉听得兴致勃勃。黛玉却是耐着性子听，好在宝钗时而悄悄跟他说话，不然可真真难熬。说着说着，又南院马棚走了水。唬得贾母口内直念佛，还打发人去火神跟去烧香。惹得王夫人等都过来请安。又说了会话，众人散去。唯独宝玉还偷偷拉着刘姥姥细问。
　　黛玉见了，冷笑道：“哪里来的一个神神叨叨的婆子。”宝钗道：“宝兄弟便是那个性子了，颦儿如何还站着，仔细冻着了。”黛玉听说，默默瞅了宝钗一眼，自顾自地走了。宝钗叹了一声，也走了。
　　次日一早，贾母等便在大观园里逛，去过沁芳亭便先到了潇湘馆。紫鹃早打起湘帘，贾母等进来。林黛玉亲自捧了一盖碗茶奉与贾母。王夫人先言明自己不吃茶，黛玉便命人丫头把一张椅子挪到下首，请王夫人坐了。刘姥姥见窗下案上设有笔砚，又见书架上书磊得满满。刘姥姥便道：“这想必是那位哥儿的书房了。”贾母听说，指着黛玉，笑道：“这是我外孙女儿的屋子。”
　　刘姥姥留神打量林黛玉，黛玉被看得不悦。好容易送走了贾母一行人，黛玉因着贾母这一趟倒是得了软烟罗糊窗。贾母一行人在秋爽斋停住，唤了大观园里的姊妹来，便在晓翠堂调开桌案。黛玉惯来与宝钗一桌的。凤姐鸳鸯商议要拿刘姥姥取乐，果不其然，饭桌上众人笑得没了形象。林黛玉笑岔了气，只伏在宝钗身上嗳哟。宝钗笑得微微抖动。
　　一时吃毕，众人又到了藕香榭。黛玉只管看着刘姥姥的举动暗自发笑。众人出了藕香榭，走不多远，已到了荇叶渚，宝钗唯恐黛玉见了那几个姑苏选来的驾娘又伤心。黛玉倒是平常的模样。宝玉道：“这些破荷叶可恨，怎么还不把拔去？”宝钗笑道：“今年这几日，园子里哪里闲过，哪里叫人还有收拾的功夫。”黛玉对着宝玉不悦，凉凉道：“我最不喜李义山的诗，唯独偏爱他那一句‘留得残荷听雨声’。你们却又不留着残荷了。”宝玉赞道：“果然好句。如今还是留着这残荷好。”
　　这般走着，便到了蘅芜苑。贾母见了宝钗的绣房，先是不喜，又给了些东西给宝钗，方走了。黛玉笑道：“这屋子恰巧应了宝姐姐的姓，可不是雪洞一般么？”宝钗也不恼，只是问道：“你不喜？”黛玉沉默半响，讷讷道：“我早已看惯了。”宝钗拿帕子掩唇而笑。众人又到了栊翠庵。妙玉先是捧与贾母一茶盅老君眉，便拉了宝钗黛玉进耳房。谁知宝玉也跟了去。
　　吃完茶，黛玉便约着宝钗走出来，耳房内留着宝玉和妙玉。黛玉虽是宝钗一道走的，但两人中间竟还可走三两个人。宝钗道：“颦儿，你过来。我是吃人的猛兽不成？”黛玉这才徐徐地走到宝钗身旁，宝钗立即握住黛玉的手，“我可得仔细叫你逃了。”黛玉嗤笑道：“嗤，被你这样抓着，那里逃得掉。”宝钗似笑非笑道：“你若是想逃，岂会逃不掉。”黛玉不言。
　　两人便这般走着，一路无言。到了潇湘馆，宝钗道：“颦儿，明日请到蘅芜苑一叙。”说毕，宝钗便走了。黛玉愣愣地站了一会，方进了潇湘馆。紫鹃见黛玉神色有些憔悴，关切问道：“姑娘可是累着了？”黛玉抱怨道：“也不知这母蝗虫何时走，逛了一日园子也累得很。”黛玉却只字不提宝钗。紫鹃也只当他真真累着了，便吩咐人传饭。
　　黛玉草草吃过饭，便沐浴歇息了。只是这一夜，黛玉都未睡好。
　　宝钗亦如是。


第33章第三十三回
　　宝钗一早便起来了，匆匆省过贾母。宝钗决意冒一次险，不过宝钗最是个稳妥的，即便是冒险，昨夜早已做好充分准备。宝钗独自进了薛姨妈的屋子，先行了礼，便屏退了屋子里的丫鬟。如此，屋内便只剩薛家母女。
　　宝钗道：“妈，我从前恍惚间听说宝兄弟跟着宁国府小蓉大奶奶已逝的弟弟有些不妥当。”薛姨妈沉吟一会，“只要不耽误娶妻生子，也算是个雅好。你早已言明对宝玉无意，但如今你也快到出阁的年纪了，还是早些订下一门亲事为好。”宝钗脸一白，忙道：“妈，还是先订下哥哥的亲事为上。”
　　薛姨妈见薛宝钗神态，只叹了一声，“你是要找我说林丫头吧。”宝钗想道：到底姜还是老的辣。好在我还有第二手准备。宝钗流下泪来，“妈，都是我的不是。我一见颦儿便以为这人仿若谪仙，当时只想着要和他作姐妹。后来也不知何时变了味，我便……向颦儿坦白了，并以死相逼。颦儿便答应了我。前日颦儿又说要与我断个干净。我绝不同意。”
　　薛姨妈道：“从你看林丫头的眼神我便有所怀疑，未曾想竟是如此。事到如今，却是林丫头比你明白。听妈一句话，断了吧。”宝钗含泪摇着头，“妈，离了颦儿我唯有一死。”薛姨妈被噎住，“你……你糊涂！”宝钗悲戚道：“我辜负了妈，妈的生养之恩唯有来生再报。还请妈成全我和颦儿。”
　　薛姨妈淌泪道：“我这是造了什么孽，生出你和蟠儿两个孽障！”宝钗见薛姨妈此番情态，一狠心，竟跪了下来。“宝钗不孝。但宝钗生平别无所求，唯颦儿而已。”薛姨妈忙扶起宝钗，但宝钗执意不起。宝钗一字一顿道：“我愿落发为尼，日日夜夜为妈在佛前祈福。只求妈成全我同颦儿。”
　　薛姨妈有些松动，擦了擦泪，“便是我同意了，林丫头不是说要与你断个干净吗？”宝钗趁热打铁道：“颦儿最是心软，他说要与我断个干净，无非是因为他以为对不起妈和他父亲。颦儿已说服他父亲，如今只求妈成全。”薛姨妈问道：“林姑爷当真同意？”薛宝钗一咬牙，发誓道：“若有一言作假，我愿天打雷劈。”
　　薛姨妈终究还是不放心，又问道：“若是林丫头嫁给宝玉，你该如何是好？”宝钗破涕为笑道：“妈可是糊涂了。林姑爷唯有颦儿一女，家产都是要留给他的。太太不喜颦儿，若是颦儿嫁给宝兄弟，家产定是要给太太吞了，指不定还得遭太太欺负。林姑爷怎会同意？”薛姨妈又叹了一声，“我一向以你为傲，你哥哥是胡闹性子，薛家还要靠你帮衬着。事到如此，只一点我不放心。林丫头若是不嫁给宝玉，迟早是要回姑苏的。”
　　宝钗是有备而来，此刻只道：“那我便也到姑苏去罢了。林姑爷一向是得圣心的，将来指不定也是要到京都任职的。”薛姨妈苦笑道：“我不得不成全了。”宝钗喜极而泣道：“多谢妈成全。”薛姨妈没好气道：“还不起来？我可算是知道你为何巴巴地叫我认了林丫头做干女儿了。”宝钗忙站起身，又朝薛姨妈鞠了一躬，拭去眼泪，便告退了。
　　丫鬟高声叫道：“林姑娘来了。”薛姨妈叫了个丫鬟请林黛玉进来。林黛玉刚踏进薛宝钗的屋子，便被人请走了。薛宝钗面上不露半分惊慌，只淡定坐在炕上做女红。
　　薛姨妈屏退了丫鬟，淡淡道：“你和宝丫头的事情，我都知道了。”林黛玉不知薛姨妈知道了多少，也不说话。薛姨妈见黛玉面色如常，便道：“宝丫头说他生平别无所求，唯颦儿而已。”黛玉白了脸，但仍旧不言。薛姨妈见黛玉不开口，便问道：“你父亲可知？”
　　黛玉斟酌一会，低声道：“父亲如姨妈一般。”黛玉知道定是宝姐姐与姨妈说了些甚么，他深知自己必须与宝钗说的无二。黛玉终究是不忍断干净的。黛玉暗道：但凡有一线能够和宝姐姐白头偕老的希望，我都绝不放过。如今，只能赌一把了。
　　薛姨妈继续问：“你父亲怎么说？”黛玉仍道：“父亲与姨妈一般。”薛姨妈听着黛玉的话，估摸着林如海默许了，便问：“你对宝丫头到底是个什么心思？”黛玉坦然道：“死生阔契，与子成说。”薛姨妈沉默了一会，疲惫道：“你去找宝丫头吧。”黛玉应了，便去了西屋。
　　“宝姐姐……”黛玉一进西屋便被宝钗紧紧抱住。宝钗松开黛玉，牵着黛玉坐在榻上。宝钗问道：“颦儿，妈说了什么？”黛玉嗔道：“宝姐姐也太鲁莽了，事前也不与我商量。”宝钗冷笑道：“也不知是谁言要断个干净，还处处疏远着我。”黛玉红了脸，争辩道：“若是真能断个干净，我如今也不会坐在这了。”
　　香菱隔着帘子喊道：“姑娘，姨太太叫你过去。”宝钗刚想说些甚么，听了香菱这一声，也不得不道：“你先回潇湘馆去。”黛玉嗤笑道：“嗤，还用你说不成？”说毕，黛玉便走了。宝钗也忙去了薛姨妈的屋子。
　　宝钗行了礼，只见薛姨妈叹了一声，无奈道：“我以后只管把林丫头当成个哥儿，就当你跟林家订了亲。你以后嫁到林家，也多帮衬下薛家。”宝钗应了。“我方才问林丫头对你是个什么心思，”薛姨妈顿住，宝钗满心期待脸上不露半分。薛姨妈接着道：“他说死生阔契，与子成说。看着林丫头，我也不担心你受苦了。”
　　宝钗红了脸，“妈，还是快为哥哥订一门亲事吧。”薛姨妈一寻思，便道：“我看世交桂花夏家的姑娘不错，如今还是先打发人去订了亲才好。再者还得修宅子，等宅子修好了便可让你哥哥成亲。老太太前些日子说刑家姑娘和薛蝌很是般配，我琢磨着寻个日子去大太太那提亲。”宝钗道：“妈所言极是。最要紧的还是哥哥上进。”薛姨妈道：“我已管了他的银钱。如今他胡闹也没钱了。”
　　却说太虚幻境中度恨笑道：“你倒是小觑了薛宝钗。”警幻冷哼道：“薛宝钗的命数早就乱了。他和绛珠要圆满，还得看痴梦了。我不能干预下界，望痴梦不负我所托。”度恨道：“绛珠素日最得你的疼爱，我还以为你当真由他去了呢。也好在他命数乱了，正好浑水摸鱼。”警幻笑而不语。


第34章第三十四回
　　刘姥姥一早便带着板儿走了。
　　宝钗等吃过早饭，又往贾母处问安，众人又往藕香榭去。众人说着画园子的事，宝钗黛玉一唱一和，逗得众人纷纷笑翻。宝钗见黛玉两鬓略松了些，便道：“过来，我替你把头发拢一拢。”黛玉果然转过身，宝钗用手拢上去。宝玉在一旁看着，暗自羡慕，正自胡思。大家又说了一会闲话。至晚饭后又往贾母处来请安。
　　薛姨妈对着黛玉倒比从前更加热络。凤姐笑道：“姨太太是把林丫头当女儿一般疼了，也是宝丫头聪明能干，无须姨太太操心。姨太太好在林丫头身上过过为女儿操心的瘾儿。”薛姨妈听了，面上只淡淡一笑，“还是凤丫头巧嘴。如今认了干女儿，按理儿，林丫头也是我女儿了。”黛玉略显不自在。正巧贾母有些乏了，众人便散了。
　　至园中分路之处，宝钗同黛玉也就各走一条路了。到了蘅芜苑，薛姨妈特地到了西屋，叮嘱道：“你一向稳重，人前也多加小心。好在一时半会也无人想到那岔子。”宝钗笑道：“妈且放心，我自有分寸，外人看来不过是姊妹之间的亲密，那里会想到那层。这会子也不早了，妈快歇息吧。”薛姨妈便回了屋。莺儿灭了灯，点上甜梦香，为宝钗掖好锦衾。
　　次日一早，众人在贾母处说话。薛姨妈道：“我看刑家那丫头不错，也和薛蝌配，还请老太太给作个主。”贾母问道：“大太太是什么意思？”邢夫人忙道：“我自是满意的。”贾母道：“那这桩婚事便定下了。”于是大家又说了会话，便散去。宝钗是个厚道的，见刑岫烟贫寒，便常常给他送些东西，遇见了也会跟他说些梯己话。
　　薛蝌对着这桩婚事也是满意的，刑岫烟也以为不错。
　　一日，宝钗去了紫菱洲，刑岫烟正做着绣活。宝钗道：“我们这样的人家已白担了珍珠如土金如铁的虚名，过日子还是要简朴些。连看我穿戴的也是旧年的衣服了。”刑岫烟道：“宝姑娘所言极是。”两人又说了会话。正巧黛玉来找迎春，便是刚一进迎春的绣房，便听得一声--
　　“我心中先取宝姑娘，次取薛蝌。”
　　小丫鬟叫道：“林姑娘，姑娘在藕香榭。”黛玉冷笑道：“我来的可是不巧了。”宝钗惊诧道：“颦儿，你怎的来了？”黛玉道:“与你不相干。”说毕，黛玉便走了。宝钗又与刑岫烟说了会话，终于寻了个借口去藕香榭。
　　丫鬟道：“姑娘，宝姑娘来了。”宝钗刚一进去，便见着迎春惜春黛玉三人坐着下棋。惜春在指点黛玉，迎春下得轻松，黛玉却是额上都渗了汗。惜春道：“林姐姐该走这步。”黛玉又走了几步，叹道：“二姐姐赢了。还是四妹妹和二姐姐对弈吧。”迎春道：“妹妹没有花心思在棋艺上，自然疏于棋艺。”
　　便换了惜春跟迎春下，黛玉坐在惜春身边看着棋谱。宝钗笑道：“颦儿，跟我下一盘吧。”惜春这才发现宝钗，忙命丫头收拾出一张桌子。黛玉宝钗坐着对弈。黛玉边看棋谱边下，步步艰难。宝钗轻松便杀得黛玉片甲不留。宝钗轻咳一声，“我对棋艺也算略晓一二。”黛玉瞅了宝钗一眼，“宝姐姐可谓是无所不知，那里是我比得上的。”惜春也下完一局，对着入画道：“这会子也不早了，传饭吧。”
　　于是四人便坐着吃饭。黛玉草草吃了几口，便找个托词走了。宝钗忙推说自己累了，便出了藕香榭，径直去了潇湘馆。惜春看着这两人，叹了一声，“世人为情所误。”迎春不懂，因而问道：“四妹妹何出此言？”惜春心里跟明镜似的，但他也不愿戳破，便道：“二姐姐请回吧。”“你这性子……”迎春摇着头走了。
　　宝钗小心翼翼问道：“颦儿，你为何而恼？”黛玉也不看宝钗，只道：“我那里恼了，宝姐姐说的什么糊涂话。”王嬷嬷道：“姑娘方才解棋谱呢，一时心情不顺。”黛玉道：“你们都下去。”屋里只剩下黛玉同宝钗。黛玉冷笑道：“宝姐姐心知肚明，何必跟我装糊涂。”宝钗寻思一会，拍手道：“你莫不是说岫烟？”
　　黛玉凉凉道：“人家心中是先取宝姑娘，这才叫情深意重呢。可怜是已许了人了，宝姐姐也只能辜负人家一番深情了。”宝钗解释道：“颦儿，岫烟并没有那个意思，只是感念我帮他许多。”黛玉站起身，居高临下地望着宝钗，“那个意思是什么意思？”宝钗柔声道：“颦儿，我跟刑岫烟如今什么都没有，今后更不会有。算起来，我该叫他一声嫂子。”黛玉说着竟落下泪来，“罢了，我最是个窄性的。”
　　宝钗拿帕子为黛玉拭泪，“宝兄弟常言女儿是水做的，今儿见着你才知道什么叫水做的。”黛玉气得打了宝钗一下，“浑说什么！”宝钗抓住黛玉的手，“你只管出气。”黛玉抽回手，“哼，我手疼得很。”宝钗抓回来，轻轻地揉着。黛玉淡淡道：“我乏了，宝姐姐请回吧。”黛玉见宝钗望着自己，又道：“我真乏了，并不是使小性。”宝钗这才走了。
　　回了蘅芜苑，薛姨妈见了薛宝钗，恨铁不成钢道：“林丫头那个性子，也就你受之如甘。”宝钗笑道：“颦儿的性子不错，只偶尔使小性，也是闺房之乐。”薛姨妈叹了一声，“横竖我也不管了，你便依着他吧。”宝钗道：“那我便回屋了。”薛姨妈心里还是有怨气，但他也不好找了黛玉来，只得对着宝钗说。
　　薛姨妈问道：“你且等等，林姑爷来了信，信中说了什么？”宝钗不愿说，只得含糊道：“无非是些林家的琐事。”薛姨妈喝道：“女生外向！”薛宝钗不得不道：“妈如何问起这个了？林姑爷说是要来京都一趟。”薛姨妈满意了，“那是长住还是？”宝钗摇头，“信中并未说。”薛姨妈想着等林如海上了京都，还得跟他说说宝丫头和林丫头那岔，便挥了挥手，“林丫头倒是信任你。罢了，你回去吧。”
　　宝钗回了西屋，把薛姨妈的心思捉摸透了才安心歇息了。
　　作者有话要说：
　　明天去湖南，去完湖南去内蒙，去完内蒙休息几天就可以回家了……
　　求捉虫OTL


第35章第三十五回
　　这一早，贾琏在外头养了个奶奶的消息就传播了整个荣国府。宁国府那边早就是知道的，这养的正是宁国府珍大奶奶尤氏的妹妹。如今也是先把尤二姐接进园子里，等贾琏孝期满了再娶进门做个姨娘。前头贾敬刚仙逝了。贾敬的葬礼蛇池得叫人议论了整整一个月，要是说起贾敬的葬礼，见过的人没有不啧啧咂舌。贾敬仙逝了，也未有人通知惜春，惜春跟个没事人似的也无人说他不合礼法。
　　尤二姐进了大观园，贾母见他妖妖娆娆的先是不喜。园子里的姊妹对着尤二姐也是看不上，连提也不带提一下的。背后的下人也都议论开了，下人都是看主子的态度的行事，见主子们对尤二姐看不下，对着尤二姐也刻薄许多，也就平儿可怜他，暗中给他添点东西罢了。
　　过了段日子，尤三姐闹出的事也是传得沸沸扬扬。柳湘莲和薛蟠结为异姓兄弟，这事薛宝钗也听薛姨妈和薛蟠说了，也知道得差不多了，恰巧黛玉说起这事，便如实而简略地说了。
　　薛宝钗蹙眉道：“优伶也没有他那般的，只看上谁便嚷嚷着非君不可了，不过未曾想他竟自杀了，尤三姐竟是个烈性女子，”黛玉只叹了一声，“自古以来痴儿怨女，尤三姐虽放浪但性情竟如此刚烈，也真真叫人惋惜了。不过……”薛宝钗接口道：“不过若是放在大家子里，便是丑闻了。”黛玉幽幽道：“我倒是羡慕尤三姐的坦然。”薛宝钗笑道：“何必羡慕他人，我便是喜欢你这个性子。”
　　林黛玉红了脸，啐了口：“啐，整日没句正经话，你还劝着宝玉进学呢，如何倒学起他来了。”薛宝钗也不恼，只温柔地望着黛玉，也不为自己辩解。黛玉伸手轻轻捂住宝钗的眸子，“你这般看着我怪渗人的。眼见着初春了，你最是爱扑蝶的。你我初见时，你正是在扑蝶。如今回想起来还仿佛昨日之事一般。”
　　薛宝钗仗着屋里并无他人，便道：“难为你记得这般清楚。我当时见了你便惊为天人，这便是一见钟情罢。”黛玉不捂宝钗的眸子了，改为捂嘴了，“瞧你说的什么话，连我也要轻薄起来。若是宝玉说了这话，我可饶不了他。”宝钗轻柔地移开黛玉的手，握在手中，扑哧笑道：“莫说是你，便是我也饶不了他。”
　　自从得了薛姨妈的默许之后，两人便时常腻在一处，旁人见了只以为是他两个亲密些。宝钗也将那日对薛姨妈说的话，跟黛玉说了一番。黛玉嘴上不说，心里还是受用的。再者薛宝琴出了阁，薛蝌也加紧把婚事办了，薛蝌和刑岫烟两口子日子过得很和乐美满。薛蟠也开始正经经商了，虽还时不时和狐朋狗友出去玩一把，但到底不再过分了。
　　薛家如今是喜气洋洋的，薛姨妈见儿子好了，也寻思着去夏家提亲了。王夫人也暗示过要薛宝钗做儿媳，也被薛姨妈挡了。原本薛姨妈很是赞成的，但如今，薛姨妈还是心疼女儿，唯有在佛祖前求着薛宝钗和林黛玉这一世好好的，得个圆满结局。
　　凤姐病了，探春便开始管家了，宝钗也就偶尔提点探春几句。探春虽是个年轻姑娘但管起家来也不比凤姐在时差多少。何况还有平儿大嫂子帮衬着。迎春也和孙绍组订了亲，只是那孙绍组恶名在外。迎春也知道一二，免不了偷偷抹眼泪。惜春性子冷淡，虽对此不忿，不过偶尔劝慰一句。黛玉常和迎春对弈的，也不得不劝上几句。宝钗和迎春甚少交谈，但毕竟黛玉跟迎春感情不错，宝钗也跟着宽慰迎春。
　　一日，黛玉正省过贾母，朝蘅芜苑走去，却是被宝玉拦住了，“妹妹近来为何躲着我？”黛玉颦眉道：“你说的甚么浑话？”宝玉见黛玉脸色不善，忙作躬道：“是我唐突了，妹妹可是去看宝姐姐？一道去吧。”黛玉不支声，两人沉默地站立着，叫人看了难堪。可是茗烟跑来了，“二爷，原来你在这呢，可叫我好找。老爷找你。”宝玉变了脸色，惴惴不安地走了。
　　谁知只是薛家大爷找宝玉出去吃酒罢了。宝玉深恨。
　　到了蘅芜苑，黛玉先是跟在薛姨妈旁边凑趣，而后才去找宝钗。黛玉冷笑道：“路上竟被宝玉拦住了，宝玉越发糊涂了。”宝钗心中暗暗发笑，面上却劝道：“从前好的时候是那般好的，如今竟是唯恐见着他。这般落差，叫人如何不心伤。宝玉也是情急之下，好颦儿，忘了这事儿吧。宝兄弟便是这个性子了，连丫头的胭脂都吃的。”
　　黛玉叹了一声，“也好在是半路杀出茗烟来，说是二舅舅叫他去。”宝钗安抚地摸了摸黛玉的手背，“你改日跟宝兄弟好生说说，这次侥幸逃了，下次未必就这般好的运气。若是叫宝兄弟对你拉拉扯扯起来，定是要惹闲话的，袭人也是不省事的，指不定得捅到太太那去。”
　　次日夜晚，黛玉想起这事，便去怡红院寻宝玉，谁知无人开门，又听见宝钗的笑声，心中一阵气闷。黛玉也不去找宝玉了，索性连这蘅芜苑也不去。只是一日见了宝玉，黛玉对着宝玉是好一顿嘲讽。黛玉对着宝玉虽是嘲讽但也还说话，但对着宝钗那可就是摆冷脸不说话了。
　　宝钗也委屈，但还是耐住性子去哄黛玉。黛玉使小性够折腾人的。贾母见黛玉和宝钗不和，也没说甚么，只是说了句姊妹们要和和气气才是大家子的做派。宝玉是个心热的，忙着调解这两人，谁知两头讨了个没趣。宝钗只是叫他不要管，黛玉可实打实的讽刺了一番，叫宝玉脸都白了。
　　宝玉也知道了那晚的事情，训斥了晴雯一番，晴雯却是不依了。这件事袭人看见了，悄悄地跟着宝钗说了。宝钗对着宝玉更是看不下，便叫袭人对太太暗示一番，叫宝玉搬出园子去。至于赶晴雯走，宝钗倒是没想过。晴雯那丫头长得有几分像黛玉，袭人不喜黛玉，更不喜晴雯的性子，再者晴雯也得罪了不少人。
　　但晴雯毕竟是贾母给宝玉的人，也只是得了王夫人一顿训斥。
　　黛玉心思通透着，见了这一切哪能猜不到呢。当日薛宝钗来了，黛玉也不使小性了，直截了当地盘问一番，果然和自己猜的八九不离十。宝钗再度解释了一遍为何那晚去找宝玉，两人这才算和解。黛玉免不了冷笑道：“金玉良缘，嗤，偏生我是个贫民丫头，没有那些金啊玉啊的。”宝钗笑道：“你知我是没有那份心的，妈也认命了，在太太那里也是暗示了不结亲。”黛玉瞪了宝钗一眼，嗔道：“若是你有那份心，那里瞒得过我。你叫我远着宝玉，自己又是半夜去了怡红院，真真可气。”宝钗握住黛玉的手，坦言道：“颦儿，自从和你在一起，我便是打定决心要一生一代一双人的。”
　　两人正腻味着，雪雁却来不及叩门，直直闯了进来，叫道：“姑娘快到荣禧堂去，姑爷来了。”黛玉与宝钗对视一眼，宝钗握紧了黛玉的手，两人一同去了荣禧堂。
　　作者有话要说：
　　……十六号晚到家TAT24号要滚去军训一周
　　好累……感觉……不会再爱了【等等
　　【一秒钟变严肃脸】
　　求捉虫


第36章第三十六回
　　到了荣禧堂，人已来得齐全了，黛玉与宝钗行过礼后，贾母招呼黛玉坐到自个身旁，任由宝钗与三春坐在一处。众人又叙旧一会，这屋里都是女眷，林如海也不好久待。这会子正巧贾政打发人请林如海过去，林如海方走了。
　　这会子黛玉的父亲来了，贾母心里因想起了贾敏而伤心，也称是乏了，众人便都退去。
　　这林如海虽是黛玉的父亲，但毕竟男女有别，也不可住在潇湘馆里，只得被贾政请去，两人住一处，也便于彻夜长谈。
　　宝钗跟黛玉自是熟稔，薛姨妈也知这两人那点底细，也由得宝钗跟黛玉回潇湘馆了。横竖宝钗夜里还得回蘅芜苑。路上两人也不过闲扯些无关紧要的话，待到了潇湘馆，进了黛玉的屋子。宝钗方道：“如今也不方便说，倘若闹出甚么事来也不妥当。若是要说，也不可在荣国府说。”黛玉原是颦着眉，思索一会，眉头舒展，笑道：“也不知父亲是长住还是如何，姨……妈也不至于去寻着父亲说。毕竟一个是守寡一个是丧妻，也不方便单独说话。父亲向来疼我，这话还得我找个时机去说。”
　　宝钗见黛玉说毕后轻舔了些唇，忙斟了一斝茶给黛玉，“吃过饭我便回去了，你仔细些。妈如今忙着跟夏家提亲，暂时也没心思管着你我。”黛玉喝了半斝，便命人传饭了。
　　黛玉惯来吃得少，宝钗吃得也不多，两人一会便吃完了。黛玉打发人送宝钗回去了，
　　次日一早，省过贾母后，黛玉便朝宝钗使了个眼色，宝钗便不着痕迹地拉着宝玉跟三春一处说话，任由黛玉悄悄去找林如海。林如海见黛玉言语之中百般暗示，便带了黛玉出了荣国府。两人在一间酒楼的包间里，林如海先是随意问了几句，后蓦然道：“你若是有事，便说吧，我断然不会怪罪你。这事跟薛家那丫头有关吧。”
　　黛玉一惊，但面上仍旧淡然自若，也不承认，只望着林如海。林如海叹了一声，“有些事，确实不能跟你说的。宝玉么，行为举止太过轻浮，不是个能担当的。若是你母亲在，想必他也不会同意。薛家那丫头，你便由着宝玉跟他吧，你舅母看着是极为喜欢那丫头的。”黛玉自是不肯跟宝玉扯上这些关系的，脸一红，却是气得涨红，忙道：“父亲误会了。我与二哥哥不过是些兄妹情分。这次我怕是要让父亲伤心了，只是我意已决。这磨镜之事，父亲可曾听过？”
　　林如海可等聪慧之人，这一番话便猜个通透，已是震惊得说不出话来。“宝姐姐，也就是薛家大姑娘早已跟薛姨妈说过了。妈……姨妈也同意了。如今……”黛玉也不说了，只恳求地望着林如海。林如海也不知该说甚么，只是不住地叹气。黛玉紧咬着下唇，狠心道：“倘若父亲不允，我也只能效仿哪吒，将骨肉还给父亲。”
　　林如海忙喝道：“万万不可！兹事体大，还待我好好斟酌。”黛玉见林如海面上犹犹豫豫，便道：“自从娘亲去了之后，父亲一直未续弦。我也知说这些个情啊爱啊的实是孟浪了，但我以为父亲知晓三千弱水只取一瓢的理儿。”
　　林如海摩挲着手上的玉戒，“玉儿，薛家丫头人人都赞，倘若他是个男子，不知比宝玉要强多少倍。我且问你一句，待我归西之后，这林家的家业，你和薛家丫头两个女儿能否守得住？”黛玉不作声。林如海见黛玉如此，又道：“薛家那丫头这是被宝玉给祸害了，你想想若是他不是一直住在荣国府，你舅母又放出要他做宝二奶奶的风来，这会子也不是没人来提亲。保不齐以后他遇见个如意郎君，便跟你一拍两散了。我知你的性子，是认定了一人便不作他想的。到时候，你可如何是好？”
　　黛玉冷笑道：“父亲，这如意郎君也未必真能遇见，便是遇见了，那又如何？我信宝姐姐。有些话，我是不愿说的，父亲心里知道便好。”林如海抚了抚胡子，眉毛一挑，瞅着黛玉，淡淡道：“纵然如此，我林家不比薛家，并无男儿来继承家业，你和薛家丫头两个女子，岂能不被人欺负？到时只怕是连家业也守不住。戏文终究是戏文，这世上，并非是有情人就能终成眷属的。况且这戏文，那也是男女相配。”
　　黛玉摇了摇头，坚定道：“父亲不必多言，我意已决。只要父亲许我同宝姐姐白头偕老，无论将来有何事发生，我都无怨无悔。”说毕，黛玉斟了杯茶，看着是要递给林如海，却突然又缩回手，自己端着喝了。林如海见了，气得吹胡子，“我又不是神仙，怎能许了你和薛家丫头白头偕老！”
　　黛玉见林如海口气松动，笑道：“不许白头偕老，只需许我同宝姐姐成亲便可。”林如海拍桌道：“大胆！岂有女子同女子成亲之理！”黛玉磨着性子说了这么多，如今也恼了，横眉冷眼道：“成亲不过是个形式，我曾为想过要宴请宾客，不过是私下拜个天地罢了。”
　　林如海正欲言，只见一个如同牡丹花般的美人出现在眼前，那美人道：“如今这是说的甚么话，颦儿，你且回去。”黛玉惊喜道：“宝姐姐，你怎的来了？”说毕，黛玉站起身，忙走到宝钗身旁。宝钗先向林如海行了礼，后坦然牵起黛玉的手，笑道：“稍后再说。如今你随我回去罢，这事自有人善后。”说毕，只一阵风飘过，薛、林二人便无了踪影。
　　林如海正惊疑不定之时，忽闻一女声：“林如海，你这女儿和薛家丫头乃神仙转世，自有人会护着他们。如今他们已回了潇湘馆。至于你林家的家业，我自会送个男儿来继承。只是有一事，薛家丫头对你有恩。你去扬州上任之时，曾在路上遭劫，若非薛家丫头出手相救，只怕……”
　　林如海但听其言不见其人，心下已以为这人是神仙，如今也只得颓然道：“罢罢罢……我便由得这两人去。”昔日林如海去扬州上任，路上确实曾遭劫，一路随行的人都死光了，那贼匪正欲杀他之时，只见一白衣姑娘出现，将这贼匪灭了个干净，还顺手将林如海送到了扬州。
　　林如海回了贾府，便打发人叫了黛玉来。黛玉早已听宝钗说了清楚，便安心地去了。林如海见着黛玉，头一句话便是“我且由你们去，成亲之事还是缓缓，待我处理完公事，便择个良辰吉日让你和薛家丫头成亲。”说毕，便让黛玉回了潇湘馆。
　　太虚幻境上，有三人正在饮酒听曲。
　　警幻道：“等这两人安定下来，痴梦也该回来了。”引愁幽幽道：“也不知何时痴梦才能回来。”度恨笑道：“总归是要回来的，你何必着急。”引愁叹了一声，“只怕痴梦顽心太重。”警幻冷笑道：“到时便由不得他了。”
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷嗷！我是来求祝福的！
　　求能分到四人间！求舍友都是好妹子！求能有萌妹子陪我到毕业！


第37章第三十七回
　　林如海此番上京都并非就待，因而也未置办宅子，只是住在荣国府。林如海也不能时常见着黛玉，至于见女眷更是不能了。只是林如海心里，到底还是对着宝钗跟黛玉那回事有芥蒂，也不想多见黛玉。
　　这日，桃花盛开，绚丽夺目，黛玉即兴做了一首桃花诗，众人便起了诗社。迎春至始至终撑着笑，姐妹们都知道迎春是要出阁的了，也有些听过那孙绍组的恶名，也不过是叹一声罢了。评完众人的诗作之后，众人便散了。
　　回了潇湘馆，林黛玉拿帕子拭着泪道：“各人有各人的命数，如今只不过徒添伤心罢了。”薛宝钗叹了一声，“你是明事理的，这会子宝兄弟定是要闹出些痴话来。”
　　正说着，怡红快绿里贾宝玉闷闷道：“云妹妹走了，如今二姐姐也要走了。将来园子里的姐妹都散了，我出家做和尚去。”袭人颦眉道：“又说痴话了。”贾宝玉又开始闹脾气了。只是这会只有麝月袭人哄着他。
　　迎春出嫁那日，只是草草地拜了天地，着实叫人心寒。贾赦也并未为迎春置办什么嫁妆。姐妹们听了，都是唏嘘不已，倒是贾宝玉闹脾气闹得被贾政训斥了一顿。
　　薛宝钗见黛玉自从迎春出阁后总是闷闷的，便时常去潇湘馆给他解闷。
　　宝钗笑道：“过了不几日，云儿也要出阁了。云儿出阁定是要胜过二姐姐，听闻是嫁给一个王孙公子。”黛玉眨了眨眼，巧笑嫣然：“不说这个了，我想着在七夕那日成亲，你以为如何？”薛宝钗情不自禁地握住黛玉的手，“随你意。不过是偷偷拜个天地，也不必拜父母了。”“虽只是个形式，也并不会圆房，说起来这女子是如何圆房的？”黛玉茫然问道。
　　宝钗愣了一下，摇首道：“这……我也不知。”黛玉脸一红，嗔了宝钗一眼，“却是我孟浪了，只是你我也不能没羞没躁地去寻那春宫图来看。”宝钗忙捂住黛玉的嘴，只觉手心软软的甚是舒服，“这话可不能随意说出口。”黛玉挣脱宝钗的手，踩了宝钗一脚，“眼见着夏日就要来了，我在园子里倒是有个花冢，何不去那待会？”
　　宝钗也不叫痛，只是站起身，拂了拂衣袖，“我却是不知了。这也合你的性子，你最是个惜花的。带我去看看，如何？”黛玉连忙也站起身，牵着宝钗的手出了潇湘馆，在园子里七拐八绕的，终于到了一处阴凉地。此处有几株桃花树，花瓣纷飞，煞是美艳。
　　宝钗赞道：“好地方。”黛玉望着地下一块凸出的土壤，一笑，当真倾倒了宝钗。恰巧花瓣落在黛玉身上。宝钗想也未想便吟道：“人面桃花相映红。”黛玉嗔了一声：“宝姐姐。”宝钗坦然道：“颦儿，不如便在此处拜了天地，如何？”黛玉嗤笑道：“你倒想得好，夜里哪能来此处？此处太过偏僻，不过白日能来罢了。”宝钗也爽快道：“是我犯浑了，一时为美景所倾倒，竟是思考得不妥当了。”
　　“宝姐姐，林妹妹，你们在这作甚？”
　　宝钗将与黛玉相握的手往后藏了藏，丝毫不显慌乱，一瞥瞥见宝玉手上的书，堪堪见着会真记三字，略带了丝嘲讽地笑道：“宝兄弟拿着什么书呢？”宝玉下意识地将书往身后一藏，勉强笑道：“并……并没有甚么，不过是些《大学》《中庸》之类的书罢了。”倘若此时只有林黛玉一人，宝玉是不会隐瞒的，甚至还会拉着黛玉一同看。贾宝玉心知薛宝钗若是知晓他看这些个“淫词艳曲”，定是要训斥一通，指不定还会告诉太太。
　　偏生这时林黛玉冷笑道：“哟，二哥哥这是糊弄谁呢？还不拿出来看看。”贾宝玉跺了跺脚，拱手道：“我还有事，先走了。妹妹若是想看，改日到我房里来便是。”黛玉瞅了一眼宝玉，不屑道：“嗤，谁希罕看。”贾宝玉听说，心弦一动，踌躇了一会，却是将其中一本递给林黛玉，叮嘱道：“既然妹妹想看，拿去便是。只是看完烧了便可，切记不可给他人看。”黛玉坏笑道：“连宝姐姐也不行？”
　　宝玉望了笑盈盈的宝钗一眼，一狠心，咬牙道：“这……还请宝姐姐恕罪了，自是不可。”谁知等宝玉一走，黛玉便把书给了宝钗，口中还嚷道：“这破劳什子书，我可不希罕看。”这书正巧是那《会真记》，宝钗将这书藏在衣袖中，笑道：“这书不看也罢，无非是说些男女情爱的。宝兄弟个不正经的，想必也是茗烟带进来的。”黛玉听说，颦眉道：“那便趁早烧了。省得无端生出些事端。倒是教人拿住，可就脱不了干系了。还是让我烧了吧。”
　　宝钗摇首拒绝：“不必，你拿着回去，要是叫人看见了，岂不遭人闲话。”黛玉翘起唇，“走吧，我随你去蘅芜苑烧了这东西。”宝钗颔首。两人便边走边闲话，其中不乏一些甜言蜜语，只是听了也叫人以为雅致。
　　园子里的人瞧着宝姑娘和林姑娘越发得亲密了，心里也不过是以为这两人是好姊妹，只有惜春年纪虽小，却看得明白。
　　回了蘅芜苑，宝钗说是突然发冷，叫人端了火盆过来，又屏退了一干下人。于是乎两人便偷偷地把这书烧了，只是还是有味道的，只是这蘅芜苑的人也受了薛家的好处，自然不会说出，心里也不过以为是烧些诗稿罢了，哪里能想到那层呢。
　　好容易烧完了，两人都出了汗。宝钗心细，便拿帕子为黛玉擦着汗。黛玉忍着笑道：“擦得我怪痒的。”说毕，黛玉也拿着帕子为宝钗擦起汗。这互相擦汗的动作，看着实是暧昧。不知内情的人看过去，两人如同两只交颈的天鹅一般。这两人也是单纯地擦汗，故并未发生擦枪走火之事。只不过这擦汗也有擦汗的乐趣，两人如同戏耍一般，借着擦汗的机会玩弄对方的痒痒肉。
　　一时闹作一团。
　　外边的下人听见里屋清脆悦耳的笑声，也不由得轻声笑起来。


第38章第三十八回
　　却说那日薛林二人走后，痴梦与林如海一番细谈，无非是威逼利诱罢了。林如海固然是慈父，但也是个保守的男子，若非得了痴梦一番许诺，林家不会绝后，林如海是断断不会同意林黛玉与薛宝钗。若是依着林如海的意思，是要为黛玉找个能干的女婿入赘的。如今也只能由得她们去了，只是目前有一事却不得不忧。痴梦见不得人哀愁的模样，当下便许了林如海解决此事。
　　这日夜里，林黛玉正睡着，便以为有人在窥视自己，当下便醒了，见是痴梦，只扯了扯唇，勉强笑道：“你怎的来了？”痴梦斜眼看黛玉，“见着恩人，你也不先谢一句。”黛玉轻咳了几声，惹得睡在外间的紫鹃醒了，忙点了灯，掀帘进了内室。“姑娘，可是不舒服了？”紫鹃扶着黛玉起身，轻拍着她的背。痴梦动了动唇，“别多想了，她看不见我。”黛玉这才收回眼神，低声说了几句，紫鹃朝着帘子走去，只是走几步又回首道：“姑娘，好生歇息罢。如今过不了几日就要搬出去了，有些心思还是断干净为上。”
　　“你浑说什么，明日我便去向老太太求了你一家，也好让你安心。”紫鹃听说，叹了一声，正欲掀帘，黛玉又道：“紫鹃，我父亲也是许了的，你不必为我担忧。”紫鹃震惊地望着黛玉，不敢置信地问道：“姑娘……此言当真？”黛玉嗔道：“我哄你作甚？”美人娇嗔，自然是风情无限，又有夜色为辅，且黛玉难得露出这一副小女儿情态，莫说紫鹃，便是见惯美人的痴梦也失了神。“姑娘，雪雁那丫头怕是还不知道，依我看，还是瞒着她，那丫头存不住事。”黛玉以手掩唇，借机打了个哈欠，“一切由你。”
　　紫鹃这才走了。
　　痴梦将一块浑圆剔透的温玉放到黛玉手中，“我这次来便是把这玉佩给你。这玉佩任你处置。”这玉佩图案分明是百年和合--并蒂莲、盒子、百合、万年青，痴梦的意思不言而喻。黛玉抓紧了这玉佩，深深地凝视痴梦，末了，只吐出两字：“多谢。”“绛……黛玉，我也该回太虚幻境了。倘若你和她真能在一起，我不会让林家绝后。”痴梦说着说着，竟是泣涕不止。
　　黛玉虽也有惆怅之感，倒只是颦眉罢了。
　　“别了，绛珠。”
　　痴梦化作雾气，渐渐散去。
　　黛玉只觉昏昏沉沉，竟是睡了过去。
　　“姑娘可算是醒了。”黛玉醒来，便见着紫鹃一脸担忧在靠在床边，一副疲惫之态，像是几日未睡。“我睡了多久？”黛玉问道。“两日。姑娘可是那晚受凉了？宝姑娘急得都快病了。也不过林姑爷、琏二奶奶、宝姑娘和三姑娘来看过姑娘。”“也不怕我过了病气给他们。”黛玉虚弱地笑道。
　　“颦儿……”宝钗走进屋，整个人竟也有了几分弱柳扶风之态。黛玉见宝钗消瘦不少，心中一痛，不顾病体，连忙起身握住宝钗的手，“宝姐姐，我已经大好了。”宝钗忙扶住黛玉，斥道：“颦儿，还不好生休息！”紫鹃见状，忙退了出去。
　　黛玉就势靠着宝钗，“宝姐姐，痴梦走了。”宝钗温柔地抚摸着黛玉的一头青丝，“我知道，她走之前见了我。”“我总觉得这次一病，恍惚是把我全身的病都要发作出来一般。你看我这般挨着你，就是要过了病气给你。”宝钗不以为意，反而笑道：“真真是个促狭的。”黛玉懒得动，便命令道：“宝姐姐，你去我那方枕下拿一块玉佩。”宝钗伸了手，果然摸到一块温润的玉佩，拿出之后。
　　黛玉伸手把玉佩系到宝钗腰间，“宝姐姐，这玉佩，好好留着。”宝钗心下明白这是定情之物，略思了一会，便将项上金锁取下，“我知你最是厌烦那金玉良缘的，今日我也做一回坏人，我把这金锁给了你，可不许给回我。”“宝姐姐，我笑宝玉说我死了他便做了和尚去。”宝钗拧着黛玉的嘴，狠狠道：“你若是死了，我便找户门当户对的嫁了……哄你顽的。”“我乏了。”黛玉合上眼。“真真是个娇懒的。”宝钗喃喃道，任黛玉在自己怀中睡去。
　　紫鹃忽的进来了，俯身在宝钗耳畔道：“宝姑娘，前头老太太唤你过去呢，太太也在。听闻太太脸色不大好，老太太可是发了好一顿火。”“不碍事的，”宝钗小心翼翼地将黛玉放到床上，“一切有我。”紫鹃送宝钗出了潇湘馆，便回去守着黛玉了。
　　宝钗到了贾母处，先是省过贾母与王夫人，方与平常一般落座。
　　贾母剜了宝钗一眼，王夫人却是一脸的恨铁不成钢。贾母问道：“宝丫头，你的金锁呢？”宝钗不慌不忙道：“我见林妹妹生了病，便将金锁送给妹妹。”王夫人见贾母脸色一缓，忙道：“宝丫头最是善心，这次也是见林丫头病得严重，也是慌了神，毕竟他们姊妹情深。”贾母冷笑道：“姊妹情深……哼。”宝钗坦然道：“这园子里的姊妹，自然都是姊妹情深的。”贾母见王夫人那般做派，一挥手道：“你先回去吧，留宝丫头陪着我这个老婆子就够了。”
　　王夫人不甘不愿地走了，临走前还递给宝钗一个眼神让她多加小心。平心而论，王夫人待宝钗如同对待自己亲生女儿一般，但那是因着王夫人认定宝钗会嫁给宝玉。贾母跟王夫人一向不大对付，不仅因为管理荣国府的权力，也因为贾母属意的孙媳是林黛玉，并非薛宝钗。
　　贾母屏退了其余人，只留着鸳鸯，慈爱地扫了宝钗一眼。“宝丫头，有些事说破了，我怕你难堪。”宝钗看着贾母的脸色，拿捏着道：“老祖宗，姊妹亲密也是平常，出了阁之后哪能还和此时一般亲密无间？”贾母这才满意，“我看你是个明事理的，出了阁之后闺阁间的情谊，也不就那样了。”宝钗道：“多谢老祖宗教诲。”贾母又道：“林丫头需静养，这潇湘馆还是清静些为妙。”宝钗自然是不能杵贾母的，只是道：“。”
　　贾母吃了一口茶，打发鸳鸯去将一件玉器取了出来，“我见你是个可心的，今日便把这尊桐荫仕女送与你。这尊玉雕还是我的嫁妆，当年圣上赐给史家的。”宝钗心中明白贾母真心喜爱的还是黛玉，送这尊玉雕给自己也不过是恩威并施，只是也不得不做出一副受宠若惊的模样来，“承蒙老祖宗抬爱。”
　　那尊玉雕被锁在箱子里，鸳鸯拿了之后，便径直送去蘅芜苑。
　　贾母又跟宝钗说了会话，方放她走了。
　　贾母思索着宝钗今日的反应，在林丫头昏迷时贾母曾叫了紫鹃来问话，无意间问起宝丫头待林丫头如何，紫鹃当时是怎么回的，恍惚是说了句--“宝姑娘待姑娘就像待琴姑娘一样。”贾母摇了摇首，罢了，儿孙自有儿孙福。这两个丫头也是聪慧的，定然不会做出那般癔怪之事。
　　那厢蘅芜苑，薛姨妈已被王夫人找去，自然不在，莺儿只好陪着笑道：“鸳鸯姐姐不坐下吃口茶再走？”鸳鸯笑着点了点莺儿鼻尖，“也是你有心，不必了，老太太还等着我回去伺候她呢。”莺儿见鸳鸯欲走，心下有些失落。鸳鸯见她那副模样，“可是有心事？待老太太睡下了，我便来找你。”莺儿眼皮一跳，想到姑娘和林姑娘，忙道：“心事倒是没有的，只是近来心情烦闷，想寻个人说说话罢了。”鸳鸯一蹙眉，她原本还是想叫了平儿袭人一道来找莺儿的，见莺儿如此，便温言道：“罢了，你还是晚些去林姑娘那，横竖我也去探林姑娘的。”莺儿一点头，鸳鸯便走了。
　　宝钗回了蘅芜苑，见着那玉雕，一脸淡漠道：“这尊玉雕，搁书桌上罢。老太太一直嫌我这屋里没有甚么好装饰，如今看着也像个小姐的绣房了。”莺儿亲自放了那尊玉雕，在宝钗回来之前她已叮嘱丫鬟们小心那尊玉雕，但到底还是不放心。宝钗坐下，吃了几口茶，便对莺儿道：“你去颦儿那，问问紫鹃颦儿如今怎样了？可是吃得下东西？”
　　正巧遂了莺儿的意，莺儿忙笑吟吟地领命去了，全然忽视了宝钗那审视的眼神。
　　作者有话要说：
　　……我居然更新了！【喂
　　求捉虫！


第39章第三十九回
　　又过了几日，林黛玉身子清爽了，恰逢圣上下旨了赐了一处宅子给林如海并命他立即搬去。说来也奇，在林黛玉昏迷期间，林如海一次也未探过黛玉。这圣旨一下，林如海也只是随意地收拾了下细软，便先搬去了。过了几日，布置了好那宅子，才打发了人来接黛玉回去。
　　黛玉拜过贾母等长辈后，便由同辈的姐妹送着到了荣禧堂前。黛玉与众姊妹告别后，将披风解下，为宝钗系上。旁边的惜春似笑非笑地看着。探春虽与黛玉交好，但见着黛玉能和父亲团圆，也不便露出悲切之情。“林姐姐，珍重。”林黛玉与探春相识多年，只得轻轻握了握他的手，用力道：“三妹妹，珍重。”
　　探春一向是看得清形势的，此次一别，指不定就是永别。
　　“宝姐姐，保重。”
　　黛玉只是望了宝钗一眼，便由紫鹃扶着上了马车。
　　宝钗即便在离别时也是半点仪态不失，黛玉走了，贾母又留着众人说了会话，便都散去了。探春想到自己的身份，也不由得叹了口气，对着侍书道：“现下看来，还是林姐姐有福。”探春默默想道：也不知自己将来会如何，自己苦心奉承太太，可偏生有那样个娘与弟弟。
　　宝钗独自回了蘅芜苑，心里烦闷起来，只是恹恹地躺着，往日看惯了的账本也扔在一旁。“姑娘，四姑娘来了。”宝钗又起身，由丫头整理了一下仪容，便道：“请到北屋罢。”说着，宝钗走去北屋。
　　北屋是棋室，平日里极少人去的。
　　惜春身后跟着入画，入画先向宝钗行了礼，便站到一旁。惜春道：“宝姐姐，如今先是二姐姐出阁了，而后林姐姐又搬走了。倒还是三姐姐看得明白。”宝钗笑道：“四妹妹说的话叫我糊涂了。不过这糊涂也有糊涂的好处。四妹妹不是寻我对弈的吗？如何还不开始？”“是了，我本是来寻宝姐姐对弈的，可巧我现在犯晕了，只得回去了。可是打搅宝姐姐了。”惜春说着便走了，入画忙跟上。宝钗叹了一声，“这日子，可是越发的无趣了。三妹妹是忙着管家的，妙玉性子冷僻，四妹妹年幼，宝玉又是个跟丫头混成一团，不知上进的的。反倒是我闲得空落落。”
　　莺儿听说，忙道：“姑娘可是忘了大爷已经跟夏家大姑娘订了亲了？而今已在筹备婚事了。听闻夏家连嫁妆都送来了。”宝钗蹙眉，苦笑道：“是我健忘了，扶我去见妈。眼看着哥哥成家了，我也快了吧。”
　　姑娘近来消瘦了许多。
　　莺儿扶着宝钗时，忽的想道。
　　莺儿不似紫鹃，他只是以为林姑娘同姑娘之间似乎很微妙，倒也未觉察甚么不对。
　　进了东屋，宝钗笑道：“妈，原来你先前不过是哄着我和颦儿的。我早该醒悟的，你到底还是想着与荣国府联姻。”薛姨妈笑道：“宝钗，你最是懂事的。”宝钗敛了笑，饮了口茶，随意扯了些话，便借口回房歇息了。宝钗又躺了一会，吃些果脯，想起往常黛玉尚在荣国府的景况，更觉苦闷。
　　“莺儿，传饭。”
　　“是。”
　　宝钗草草地吃了饭，便开始寻思自己当下所处的境地：如今看来，嫁给宝玉似乎是必然的选择，如今只能徐徐图之，不可急躁。想着想着，夜已深了，宝钗便沐浴歇息。
　　那厢宝钗正忧从中来，这厢黛玉也不好过，本就是多愁善感的性子，又离了宝钗，虽跟宝钗一块的时候久了，面上不显情绪，只推说身子不大好，便想着早早歇息了。偏生用过饭后，林如海道：“你随我去书房。”黛玉心知肚明林如海要说个甚么，只是吩咐让紫鹃看着些雪雁。
　　林如海深深看了黛玉一眼，呷了口茶，道：“玉儿，往日你和薛家大姑娘是在一处的，外人只当你们姊妹情深。我若是不许你同他来往，倒叫人疑心。按理儿，这些事不过是闺阁间的私密，出了阁便要尽数藏起。如今你和他是分开了，薛家主母也不会任由他等你，再者我看那薛家大姑娘心里通透着呢，指不定过几日就和宝玉订亲了。”黛玉踟躇一会，坚定道：“父亲不必劝我了，我心里有数。”林如海见黛玉如此情态，只得狠心道：“玉儿，薛家那姑娘年龄也到了，先前还恍惚间听说是要入宫的。况且你的亲事，也该定下了。”
　　黛玉低低地叫了声--“父亲……”
　　林如海道：“玉儿，不要任性。”林黛玉岂肯屈服，他一向自作主张，只是也不敢明目张胆地忤逆父亲，放低了身段道：“父亲，当初我已请父亲恕女儿不孝，如今无非是再说一遍罢了。我知父亲一向是为我好的，如今也不提与宝姐姐在一起的话，只是还请父亲迟些为我定亲。”林如海也不愿把黛玉逼得太紧，便许了他：“一年后，我立即为你定下一门亲事。这一年里，你很是该将那些个诗词琴棋书画收一收，好生跟府内的管家娘子学着打理内务。”黛玉知林如海让步了，便顺承道：“是，女儿知了。”林如海见黛玉乖顺了，便挥手让他退下，“回去歇息吧。”
　　黛玉回了屋，立在门边的丫鬟为她掀起帘子，紫鹃在屋里为她收拾着些细碎的物什。“姑娘回来了。”紫鹃一回首，看见黛玉，不由得笑道。“我乏了，睡罢。”黛玉道。
　　倒像是还在潇湘馆一般。黛玉想。
　　紫鹃服侍黛玉歇下了。
　　紫鹃旧日便是常常跟黛玉一处睡的，只是后来有了宝钗，便渐渐生分了。如今也还是睡在一张床上。
　　“紫鹃，我头晕得厉害。”黛玉小声道。紫鹃忙轻轻地为黛玉摸着额头，劝道：“姑娘何必再想宝姑娘呢，船到桥头自然直，若是无缘，便是如何想也是无用的。”黛玉叹了一声，“紫鹃，你看得透，我却是看不透。旁观者清，当局者迷。”紫鹃忧心忡忡道：“姑娘不是看不透，而是不肯看透。执念太深，并非上乘。”黛玉咬了咬牙，艰难道：“紫鹃，你是我的好姐姐。只叹我太痴，你且容我几个月的时间。若是我还能与宝姐姐相聚，那我便与他白头偕老，永不分离。”紫鹃为黛玉掖了掖锦衾，无奈道：“我也不便拦着你，只望你言行一致。歇息吧。”
　　“紫鹃……”
　　“姑娘，快睡吧。”紫鹃打断了黛玉的话。黛玉见紫鹃不欲多言，只好合眼入眠。紫鹃知黛玉体虚，容易冻醒，便如往常一般搂着他睡了。
　　宝姑娘终是半路相逢，如何比得紫鹃体贴。
　　作者有话要说：
　　我更新啦！快表扬我！


第40章第四十回
　　且说那日宝玉从南安王府听戏回来，袭人为他更衣时，将玉搁在桌上。而后贾母打发人来叫宝玉去前堂，宝玉走得匆忙，便未将那通灵宝玉带上便去了。谁知回来时竟寻不见那玉了，袭人当作麝月等人藏起吓他顽，便向袭人等笑着说道：“小蹄子们，顽呢到底有个顽法，把这件东西藏在那里了？可别真弄丢了，那可就大家都活不成了。”麝月等皆正色道：“这是那里话！顽是顽，笑是笑，这事儿非同儿戏。你可别昏了头，仔细想想搁那儿了。”袭人见他这般光景，不像顽笑，便急了，在屋里翻箱倒柜地找起来。麝月等也帮着找。倒是宝玉一副事不关己的模样，只道：“回头只跟太太说在外头丢了。”众人一想，这句话倒还混得过去，只是不免被王夫人训一番。
　　袭人道：“指不定是那个调皮的偷了，你们好歹先别声张，先到各处问去，若是有姊妹捡了吓我们顽呢，你们给他磕头要了回来。若是小丫头偷了去，要回来也就罢了。这可不是小事，真要丢了这个，比丢了宝二爷还利害呢。”秋纹麝月便去了各处找，只是惊动了各处也未找着。探春便叫人拿住贾环问一句，贾环被冤枉了自然不依，又是一番闹腾。赵姨娘知了，先是在探春面前哭骂一番，叫探春好生没脸，而后又闹到王夫人那去，反被王夫人训一通。袭人把实话说了，更觉无地自容。王夫人便吩咐众人悄悄地找，又打发凤姐跟到邢夫人那边商议。不题。
　　宝钗知晓后，劝慰了王夫人几句，便道：“指不定有那丫头小厮偷了拿到外边买了。”王夫人听了也觉有理，再者昨日打发叫人外头寻个测字打卦的测了个字，也是叫人去当铺找，王夫人此刻更觉宝钗是个有福贴心的，更是坚定了让宝玉娶了宝钗的心。只是王夫人是断断不会想到这桩婚事是郎无情妾无意的，不过即便是他知道，也不会在意。
　　又过了几日，仍是寻不见那玉，终于惊动了贾母。王夫人被贾政训了一顿，心里只是不忿。倒是宝玉却渐渐怔怔的，不言不语，没心没绪的。贾母看了口中直念佛，只是一波未平一波又起。宫里传来元妃暴病的消息，贾母和王夫人收拾一番后，便随前来贾府通报的小太监进了宫。贾母进前请安，奏些宽慰的话，元妃痰塞口涎，不能言语，渐渐地变了脸色。太监又把贾母王夫人请出，贾母王夫人怎忍便离，奈何国家制度。而后便传出贾娘娘薨逝。贾母含悲起身，只得出宫上轿回家。
　　王夫人本是想着放出宝玉与宝钗定亲的消息，奈何元妃薨逝，叫他心中悲戚，竟没了心思。元妃丧事过后，王子腾即将进京，又令王夫人想起此事。可宝玉却渐渐痴傻起来。过了几日，元妃事毕，贾母惦记宝玉，亲自探视，见了宝玉的模样才知丢玉之事。王夫人怜惜袭人，便只说是在外头丢了。贾母打量了王夫人几眼，便道：“我便叫琏儿写了赏格，悬在前日经过的地方，边说有人捡的送来者，赏金一万两，如有知人送信者，送银五千两。这么一找，少不得就找出来了。岂有人会跟银钱过不去。”王夫人只得应了。
　　只是来送玉的都是骗子，被打了出去。
　　宝钗心中苦闷起来，他倒是盼着那玉快快找到。王夫人跟他提了几次婚事，想借着他和宝玉结婚冲一冲喜，指不定宝玉就好起来了。宝钗想到自己往日所作诗句中那一句好风凭借力，送我上青云，只觉心头梗着一口血。黛玉如今是搬走了，徒留他在园子里越发难过。
　　王夫人也不顾薛姨妈那副难堪的神色，径直去请了贾母，说宝玉的亲事。贾母心中的孙媳人选自然是黛玉，可宝玉这副模样，也配不上黛玉，便是黛玉肯林如海也断断不许。只是这薛宝钗，贾母踯躅起来。王夫人见贾母沉思，心中暗叫不妙，他自然也是看得出贾母喜欢黛玉的。薛姨妈却是松了口气，他也不愿女儿嫁给一个痴傻之人，即便那人是姐姐的儿子。贾母一时也拿不定主意，只道：“此事先搁置着，过几日再议。”王夫人见贾母如此，便欢欢喜喜地走了。可叹薛姨妈只得郁郁地走了。
　　薛宝钗面上还是那副端庄的模样，叫人看不透他心思。只是夜深时，宝钗常常梦见黛玉，而后醒来只得默默垂泪。如此，更加消瘦。园子里的人都说宝姑娘体态竟越发像林姑娘了，当初一朵富态牡丹花倒消瘦成芙蓉花了。
　　王夫人一向是满城风雨的性子，这亲事还未定就传得风风雨雨。
　　林府里自然也知晓了。雪雁道：“姑娘，听闻宝二爷要跟宝姑娘定亲了。”黛玉本是在吃燕窝，听说，竟连着燕窝吐出一口血来。雪雁惊叫道：“姑娘！”“雪雁，你先去厨房为姑娘端碗桂圆汤来。”黛玉眼看着雪雁去了，笑道：“旧年宝姐姐送的洁粉梅片雪花洋糖，我如今倒想吃。”紫鹃道：“姑娘如何又牵扯到宝姑娘了，这糖早早地便吃完了。姑娘若是真想吃，我便回了老爷去。”黛玉恹恹地瞥了紫鹃一眼，嗔道：“我自然是真心想吃。”紫鹃便出了屋子，在外间打发一个也算得脸面的丫头去回了林如海，只是半点也不提宝钗。
　　黛玉如今心里还是不愿信的，犹问道：“紫鹃，宝姐姐那事，可是真的？”紫鹃毕竟是内宅里的人，看着黛玉那满是希翼的眸子，狠狠心道：“虽说外边的话十分总掺了七分假，只是女子的名节哪里可以顽笑的，，更何况宝姑娘素来恪守礼教，这事，怕是定了。只怕这风声还是太太放出的，如今只不知老太太如何思虑的罢了。”黛玉听说，又咳了一阵，帕上满是血。紫鹃忙叫几个守在屋里的小丫头收拾了。这时，先前被打发去回林如海的丫头回来了，只是他是不能进内屋的，只得求了那二等丫头进去回了紫鹃，说是--“老爷应了。”
　　紫鹃为黛玉更衣之后，黛玉便躺在榻上小憩。这更衣之事，除了贴身大丫鬟，其他丫鬟是没那个资格的。可巧雪雁正回来了，身后还跟着个端着桂圆汤的丫头。紫鹃见黛玉难得睡得安稳，只道：“这汤，冷了便不能给姑娘喝了。雪雁，你便将这汤分了罢。”雪雁的父亲是这林府的管家，雪雁便跟厨子混熟了，只笑道：“这竟是要生生糟践了这汤，这可是厨子专为姑娘做的。”紫鹃打量着黛玉是该好生补补，但又不忍唤醒他，只道：“拿到厨房命厨子热着。”雪雁得了令，他身后的丫头便端着走了。
　　可叹这两人，一个是山中高士晶莹雪，一个是世外仙姝寂寞林，如今竟都为情所苦。无奈情之一字，着实伤人。
　　黛玉难得好眠，醒后喝了桂圆汤，又吃了些桂花糖蒸的新栗粉糕，便已觉大饱，晚饭不过是拣着点吃了。紫鹃按理是跟黛玉同一桌吃的，只是也得各吃各的。黛玉吃毕便由几个大丫头服侍睡了，却说紫鹃虽仍是黛玉身边贴身大丫头，但黛玉也被指了几个第一等的丫头在身旁服侍。这几个丫头都是林府的家生子，紫鹃身份便尴尬起来。好在黛玉并非迎春，那几个丫头也都是识趣的，因而紫鹃倒也仍是黛玉身旁第一人。
　　林如海这几日忙得几乎日日都不出书房，但他对世家间的流言可是了如指掌。他还是记着那日那仙姑说的话，只是他到底还是不愿自家女儿磨镜。林如海喃喃自语：“倘若一年后这两人还能在一处，我便由得他们去。”
　　黛玉自从得了宝钗与宝玉定亲的消息后，便常常做噩梦，所幸身旁还有一个紫鹃陪着。那洁粉梅片雪花洋糖不是寻常物，过了几日林如海方打发人送来了。黛玉吃着，笑道：“可不就是这个味，紫鹃，你安心罢。宝姐姐那般人品，定不会失信于我。”紫鹃只深深地叹一声--姑娘越发痴了。这事，又岂是宝姑娘能做主的。只是他还得哄着黛玉道：“姑娘安心罢，流言做不得准，如今贾府做主的还是老太太。”黛玉这才安心了。
　　不过，自欺欺人罢了。
　　作者有话要说：
　　临去学校前赶出来的请见谅QUQ下周回来补完。
　　如果还有时间就再更一章w


第41章第四十一回
　　这日，贾母独独留下宝钗陪他说话。贾母道：“宝丫头，这事，我看你心中也是不愿意的。”宝钗也不诧异贾母会看出，只不动声色道：“老祖宗说的哪里话，女儿家的终身大事，不过但凭父母做主，岂能说自作主张。”贾母眯着眼，笑道：“你这孩子，也太规矩了些。”宝钗只含蓄地笑，也不言语。贾母见宝钗如此做派，只道：“罢了，你下去吧。”宝钗求之不得，正好借机走了。
　　宝玉这几日也不那么痴傻了，渐渐地清醒了些，只是还是呆呆的。宝钗跟着探春去看了宝玉，宽慰了袭人几句，又听袭人诉了回苦，出了几个主意，便回了蘅芜苑。如今那夏家金桂嫁了过来，日日闹个不休，薛姨妈烦着他，宝钗看出那金桂之心，也不肯被他欺了去。这金桂看出宝钗不是个好对付的，便也不惹他。薛姨妈本是为薛宝钗的婚事而忧，如今倒是六七分忙着薛蟠的事了，只留了三两分心帮宝钗留意着。
　　王夫人惦记着宝钗，便去蘅芜苑探他。丫头先通报了，又为王夫人上了枫露茶。
　　王夫人道：“宝丫头，你平日最是个可心的。我常常盼着能生你这般一个女儿，如今给我做儿媳倒也不错。”宝钗谦虚道：“太太谬赞。这婚事，自然是由父母做主。太太只管跟妈商议去。”宝钗心中料定薛姨妈是不会同意，因而才出此言。王夫人自然也知自己妹妹的态度，笑得便颇为僵硬，“你这孩子，礼数一向是周全的，待我去跟你母亲说。”说毕，王夫人便要走。宝钗曲意挽留了会，便让王夫人去寻薛姨妈了。
　　王夫人道：“妹妹，我寻思让宝丫头嫁了宝玉，也算是亲上加亲了。”薛姨妈笑道：“宝玉那般好的人品，宝丫头是个粗笨的，只怕是高攀了宝玉。”王夫人笑道：“妹妹无须自谦。这两人可谓天造地和。我看金玉良缘，也不过如此。”薛姨妈微变了脸色，昔日宝玉还没丢玉时，这话便使得。但如今宝玉看着也就是个废人了，可不能糟蹋了宝钗。王夫人也猜到薛姨妈的心思，又道：“宝玉不过是因着玉丢了，这玉要是找回了，便和往常一样了。”薛姨妈仍旧不说话。
　　王夫人也有些急了，“宝丫头那金锁不是要配个带玉的，妹妹，若不趁着此时定下，老太太可是要说别人了。老太太心中，可一直惦记着那位呢。”薛姨妈冷笑道：“姐姐这是说的那里话，合着我们宝丫头就是只能嫁宝玉了。天下千千万万男子，带玉了的又何其多。”薛姨妈心里知道宝钗跟黛玉那事儿，也不怕老太太将黛玉说与宝玉。王夫人心里自然是以为宝玉最好，见薛姨妈如此，便也恼了，“你自己好生想想，这门婚事，可是谁高攀了。”说毕，王夫人便收拾了下情绪，走了。
　　薛姨妈又打发人叫了宝钗来，“你是怎么想的，莫不是真要嫁宝玉？”宝钗脸上表情淡淡的，“一切但凭妈做主。”薛姨妈叹了一声，“我们薛家，到底是个皇商，能挑选的公子哥也不多，无非是在世家里选罢了。你不好再拖了，指不定冲冲喜宝玉便好了。你本是该进宫的，只恨蟠儿太过混账！”宝钗心里也不好受，只是还得劝道：“妈不必恼了，各人有各人的命。”
　　进了宫，也不过是富贵险中求。宝钗想道。
　　又过几日了，荣国府来个癞头和尚，说是找见了宝玉的玉，便被请了进来。宝玉见了那玉之后，果然清醒透了。那和尚又说要见宝钗，众人见那和尚有些神奇，便依了他。
　　这两人单独见了。
　　那和尚问道：“可曾后悔将金锁送了人？”宝钗先是一愣，而后摇了摇头道：“不曾后悔。”那和尚又道：“你可记着，这是你选的，无论如何，不得怨天尤人。”宝钗想到黛玉，不由笑道：“我心甘情愿。”那和尚咂嘴道：“你这金锁，原也有些来历。你送了谁，那人便与你牵上红线，一世不会断。若是有人欲破坏，也会有人相助。”宝钗看了那和尚好一会，笃定问道：“痴梦，可是你？”那和尚笑嘻嘻道：“我知你聪慧，却未曾想你竟这么早便认出我。我来，也是有几句话要带给你的。第一么，那林姑娘为了你可是日日不得好眠。第二么，你就安心罢，我定不叫人拆散你俩。”
　　宝钗沉默了一会，轻声道：“多谢。”癞头和尚得了这句话，开怀一笑，便消失了。
　　贾母问道：“那和尚说了些什么？”众人也都望向宝钗。宝钗道：“无非是些关于我那金锁的话。”贾母半信半疑，众人又说了些喜庆的话，便散去了。王夫人此刻已与薛姨妈定了宝玉的婚事，只差报给老太太了。王夫人便也不走，留了下来，“今日有件事想报与老太太。”贾母心里已猜到，面上已有不悦，但仍道：“说罢。”
　　王夫人道：“宝玉的婚事……也该定下了。林丫头是不错，可林姑爷心里只怕是不肯。他那样的人家，又只有一个独生女儿，那里舍得嫁出去。宝丫头看着就是个有福气的，况且又是那般人品，配宝玉也不算辱没了。”贾母冷笑道：“你打的好算盘，竟无一不想到了。只是宝玉才刚醒过来，此事还是缓缓。”王夫人见贾母如此，便有些小声道：“只是……也该先订了亲。”贾母道：“订亲之事，不可马虎。还是过段日子再议。”
　　王夫人迟疑道：“如今……可是定下是宝丫头了？”贾母深深叹了一声，“你是宝玉的娘，便由你吧。过几日便去拿生辰八字算一算。”王夫人喜出望外道：“谢老太太。”贾母见王夫人那样，蹙了蹙眉，“你高兴得糊涂了。下去吧。”王夫人便喜滋滋地朝蘅芜苑去了。
　　王夫人见了薛姨妈，笑道：“妹妹，这门亲事可是订下了。老太太叫我过几日便拿了生辰八字去算，还说要好好筹备这婚事。”薛姨妈不敢置信道：“老太太松口了？”王夫人道：“正是。如今该把宝丫头的庚贴给了我。”于是薛姨妈便命人写好了，给了王夫人。
　　至此，宝钗的婚事算是尘埃落定。
　　作者有话要说：
　　我更了……QUQ求评求鼓励


第42章第四十二回
　　却说黛玉此番醒来，竟发现自己在船上，紫鹃也不在身旁。只见一个平常在他身旁伺候的大丫鬟笑吟吟道：“姑娘醒了。”黛玉见了那丫鬟，心下已明白七八分，“可是父亲的意思？”那丫鬟道：“老爷过段日子便回姑苏，如今只不过是先送姑娘回去。”黛玉几欲泪下，若是回了姑苏，岂能再见宝姐姐。那着青绿色马面裙的丫鬟见黛玉的脸色，生怕黛玉怒了，“姑娘可别恼老爷，照例女眷都是先一步回的。姑娘是被我和绣眼扶上船的。”黛玉问道：“你可是唤作雪客的？”雪客道：“正是。”这时，绣眼领着紫鹃进了船，“姑娘，紫鹃姐姐来了。”
　　林家世代为官，吃穿用度皆是上品，这出行的船自然也不凡。只说黛玉这一艘船，便是三层的，更别说这船上雕纹无一不堪称精品。黛玉所在是第三层，得脸面的仆从住在第二层，那干粗使的就在第一层。绣眼正是领着紫鹃由第二层上来。
　　黛玉问道：“如今是什么时辰了？”绣眼道：“辰时。姑娘可要传饭？”黛玉颔首道：“传饭吧。”大家子的规矩，姑娘未传饭，丫鬟们也都不能吃，但那大丫头，又唤作副小姐的，倒是可以叫厨房做点零嘴吃。绣眼应了，便打发守在门外的小丫头去厨房说了。
　　厨子送来碧梗粥、冰糖燕窝粥、鸡髓笋等，都是些清淡的。而雪客绣眼紫鹃的，又是另一样了。紫鹃一见那冰糖燕窝粥，便惴惴地望着黛玉。黛玉望着那冰糖燕窝粥就笑了，“我还以为见不到了呢，紫鹃，这可是宝姐姐送的？”雪客和绣眼见黛玉如此，便猜到其中有些蹊跷，只装聋作哑。紫鹃勉强笑道：“姑娘说的那里话，这是厨子做的。”黛玉困惑道：“厨子？可是蘅芜苑的厨子？宝姐姐分明说是他炖的。”紫鹃只好顺着他的话说：“正是姑娘说的，宝姑娘今日多事烦扰，便叫厨子炖了送来。”黛玉方释然道：“原是如此。我只当宝姐姐不在意我了。”
　　紫鹃叹了一声，只觉心口梗着痛，“姑娘切莫辜负了宝姑娘的心意，多吃些。”黛玉听说，乖觉地吃了，比往日还吃得多些。雪客见了，暗暗称奇，心中也好奇这位宝姑娘是何人。黛玉慢慢吃完了，丫鬟进来收拾了。黛玉只说留下紫鹃伺候，雪客绣眼便回了第二层。
　　“哇--”
　　黛玉吐出一口血来。
　　紫鹃忙叫人进来收拾了，又打发人去第二层请随船大夫。大夫开了些安神补身的药，黛玉吃下后，便由紫鹃服侍着歇下了。紫鹃守在黛玉床旁，默默垂泪，又恐人见到，慌忙拿了帕子擦去，只一双红通通的眸子消不去。
　　那厢林府，林如海问道：“如今也差不多了，姑娘可是走了？”管家答道：“昨夜宵禁前便出了京都。”林如海目光深沉，“是时候动手了。”今日他已收到圣上的密旨。
　　贾府正喜气洋洋地筹备贾宝玉的婚事。
　　宝玉心中自是不愿，他也跟太太闹过一番，跪在老太太面前抗婚。
　　不过，徒做无用功罢了。
　　老太太闭着眼，听着鸳鸯说，“林姑娘已被林姑爷送回了姑苏。”宝玉听说，竟是昏了过去。贾母也急了，心中更是责怪王夫人。贾母恨恨道：“庚贴已经送了，若是冒然退婚，岂不打了薛家的脸。我们四大家族，一向同气连枝，怎能如此？”宝钗此时在蘅芜苑清点嫁妆，尚不知这消息。这消息在荣国府素来是传得快的，不一会，园子里各处主子都知道了。宝钗亦然。宝钗起初只当是笑谈，而后知是贾母处传来的消息，险些就昏了过去，好在撑住了。
　　薛姨妈叹了一声，道：“我的儿，你也该死心了。”宝钗惨淡笑着道：“妈，我死不死心，又有什么干系呢？横竖我的婚事已被定下了，过不了几日就要嫁人了。”薛姨妈忍不住道：“林丫头千好万好，他也是个女儿。”宝钗眸子满盛苦楚，语调颤抖道：“妈，如今我已收了心。”“你先歇息。”薛姨妈说毕，打发了几个守在屋外的丫鬟扶在宝钗回屋。
　　“颦儿……”宝钗躺在榻上，在心里一遍又一遍地唤道。
　　宝钗恍惚间听见莺儿说：“袭人姐姐，姑娘正歇息着呢。”宝钗起身，收拾一番，便开了门，“无妨，我已醒了。”莺儿嘀咕道：“姑娘方才才睡下……”袭人满面愁容道：“还请宝姑娘去劝劝二爷吧，二爷如今可是死活不肯同意这门婚事。”薛宝钗几欲笑了，“袭人姐姐，宝兄弟心中所想所念……我又如何更改。”袭人听说，只叹一声，“那便请宝姑娘去看看二爷吧。”宝钗关切问道：“可是出了什么事？”袭人面带尴尬道：“二爷先前在堂前听说林姑娘回了姑苏，竟昏了过去。”
　　怡红院里，王夫人早就到了，见了宝钗，只拉着他的手哭。宝钗只得好声安慰王夫人。麝月悄悄对着秋纹道：“真真宝姑娘是叫人敬重的，如此也不恼，还来看二爷呢。”秋纹亦悄声道：“换作是林姑娘……罢了，换做是林姑娘，岂会闹出这事。”宝钗劝了王夫人一会，便回去了。
　　宝钗觉得浑身提不起劲，只躺在床上，心里只想着黛玉。
　　我心中所想所念，同宝兄弟一般。
　　只是这话是如何也不能说出口的。
　　宝钗几欲泪下。
　　后来不知怎的，昏昏沉沉地睡了过去。
　　梦里黛玉头戴珠饰牡丹凤冠，两耳戴金镶珠宝坠子，身着大红四兽麒麟袍，素光银带，冲着宝钗泣涕，口中道：“宝姐姐，我这一世，除了你，断然不会再嫁他人。”这一身新嫁娘的装束，叫宝钗心神摇曳，只是那话着实叫他凄楚。
　　颦儿，颦儿，只可恨我不能自作主张。
　　宝钗醒来，脸上并没有泪。他梳洗一番，去了藕香榭。宝钗进入榭中，穿过曲廊，过了竹桥，岸上几株桂花树零散着。绕过荷花池，宝钗见了那残荷，心中想道：颦儿说过他虽不喜李义山的诗，偏生只喜那一句留得残荷听雨声。
　　惜春见了宝钗憔悴的模样，淡淡道：“缘分之事，由天注定。你不必急。”宝钗道：“有和尚说我的缘分是和颦儿的。”惜春问道：“你信他？”宝钗道：“自然是信的。”惜春道：“船到桥头自然直。”宝钗沉默了一会，末了，笑道：“打扰四妹妹了。”惜春忽的问道：“你可知那和尚是何人？”对着惜春，宝钗不知为何，竟不想隐瞒，“那是个仙姑。”惜春叹了一声，“你走吧。”
　　宝钗来过藕香榭之后，心中安定不少。
　　这时，莺儿慌忙跑了过来，气喘吁吁道：“姑娘，二老爷命明日宝二爷完婚。”
　　作者有话要说：
　　QUQ评就是窝码字的动力！


第43章第四十三回
　　宝钗道：“说的甚么胡话，这嫁衣可还未绣成。”莺儿可劲拍着胸口，“姑娘，宝二爷如今跪在祠堂呢。”宝钗蹙眉道：“由他闹去。”莺儿见宝钗脸色不善，忙道：“姑娘误会了，是二老爷罚他跪在祠堂呢。”宝钗冷笑一声，心中更是以为宝玉是个没担当的，只吩咐莺儿：“你莫理此事，只需静观其变。”莺儿喏喏应了。
　　宝钗决定去花冢。
　　彼时那风流娇弱的女子笑道：“宝姐姐，我在园子里有个花冢。我们可常去那赏景。”
　　昔日佳人所作诗句仿佛犹在耳畔--“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜。游丝软细飘春榭,落絮轻粘扑绣窗。闺中女儿惜春暮,愁绪满怀无著处。”那诗本就悲极，合着宝钗如今的心境。宝钗被扰乱了情绪，拿出帕子，拭去眼角的泪。过去种种，如今看来，徒添伤悲罢了。
　　宝钗默默想道：当年意气风发，欲借好风上青云，偏生又遇见他，冷静自持都化作尘。如今想来，那段放肆的日子，是最为愉悦的。好景不长，只是不曾料想，结束得如此之快。如今只得听从父母之命，嫁与宝兄弟这银样蜡枪头。他心口之朱砂痣是何人，我原本并不在意。只是我与他，而又思慕着同一人。我只由自己任性这一回。
　　薛宝钗，你看看你自己，为了一个女子，如今成了什么样。
　　宝钗纵情泣涕，而又拿帕子半遮脸。
　　哭了一会，宝钗便拭去眼泪，理了理衣襟，一脸漠然地回了蘅芜苑。
　　刚一回蘅芜苑，便被鸳鸯叫住：“宝姑娘，老太太唤你过去。”“劳烦鸳鸯姐姐等我一会。”宝钗回了西屋，由莺儿、香菱为他梳妆打扮一番，方跟鸳鸯去了碧纱厨的暖阁。
　　宝钗行了礼，便由鸳鸯引着落了座。
　　贾母叹了一声，“宝丫头，如今的情况，你也知晓。这婚事，不能再拖，不然指不定又生出变故。”宝钗道：“但凭老太太的意思。”贾母道：“你这孩子，明理得叫人心疼。”宝钗只笑道：“是老太太慈善，心疼我们这些小辈。”贾母见宝钗心如死灰，想他是认了命了，若是他那两个玉儿，定是不会这般轻巧地顺命。贾母又叹了一声，“这婚事，定要办得风风光光。我知你是个省俭的，省俭也该有个度，不然反遭人笑话了。”宝钗也不发表自己的心意，只顺着贾母的话：“老太太说的是。”贾母虽不喜薛宝钗为他的孙媳，但这毕竟是宝玉的婚事，而十分上心，便拉着薛宝钗细细商定了。
　　贾母道：“若是缺什么，只管问凤哥儿要去。凤哥儿也该好好休养了，待你嫁了过来，便协助他管家罢。”宝钗道：“谢老太太。”贾母又叫来王熙凤，商议一番，众人便散去。
　　宝钗已决定顺应天命，回蘅芜苑将彰显两人情谊之物尽数收了，一心待嫁。
　　“颦儿……是我负了你。”
　　黛玉自然是不知这一切，经过几日，黛玉也不再提宝姐姐了，只是笑着写诗，废寝忘食地写。不知内情的绣眼道：“姑娘真真是个诗痴。”紫鹃听说，担忧道：“姑娘身子本就不大好，这般肆意下去，可如何是好？”雪客颔首道：“紫鹃说的不错，得好生劝劝姑娘。”说毕，雪客给了紫鹃一个眼神。紫鹃道：“这话应由王嬷嬷来说，毕竟她是姑娘的奶娘。我这便去请她。”紫鹃是再也不敢在黛玉面前提宝钗的。雪客本意是让紫鹃去劝，可转念一想，王嬷嬷的身份更为合适，便道：“也好。”
　　王嬷嬷见着黛玉只有心疼的，忙道：“姑娘，也该好生歇息着。写诗不必急的，来日方长。”黛玉抿着唇，“嬷嬷是好心，只是我却是如同李长吉一般。”书香门第寻的的奶娘，肚子里也是有几分墨水的。王嬷嬷自然是读过书的，识几个字的，道：“李长吉之母曾言，李长吉要当呕出心乃已尔。姑娘好歹顾惜自己的身子。”黛玉笑道：“是嬷嬷心疼我。”王嬷嬷见黛玉如此，拊掌道：“雪客，绣眼，把姑娘的文房四宝暂且收着。”黛玉任由他们收了。黛玉默默想道：我所望不过是宝姐姐的一句保重身体。如今，便暂且休息着罢！
　　黛玉便由人伺候着歇下了。
　　一夜过去。
　　而就在这一夜，数人上了船，被安置在第二层。黛玉是万万想不到，这艘船，根本就不是要回姑苏的。林府的老管家，也在这艘船上。老管家问道：“人都上来了？”领着人上船的那名男子道：“父亲放心，一切都按照老爷的吩咐办好了。”老管家满意地颔首，道：“那便转向，回京都，越快越好。”男子领命，回了第三层。
　　这一切，第三层的人是尽数不知的。即便是第二层，不过寥寥几人知晓。这几人内，并无紫鹃。
　　自从那夜之后，这船便向京都疾行。
　　黛玉笑盈盈道：“紫鹃，这几日我总觉得心情好了不少，仿佛有喜事要发生。”紫鹃笑道：“姑娘开心便好。”黛玉这里是望不见外边的风景的，又问道：“紫鹃，你说，还有几日便到姑苏了？”紫鹃估摸了一下，便道：“我以为，不过两三日。”黛玉忆起姑苏，真真是个旖旎多情的地方。可宝姐姐怕是会嫌这轻浮呢。
　　又过了几日，船靠岸。
　　黛玉一下船就进了轿子，只扫了几眼这景色，心里咯噔一下，这分明是京都。船缓缓离去，数顶轿子神不知鬼不觉地从侧门进了林府。黛玉踩着一个小厮的背下了轿，由紫鹃扶着去前厅见林如海，神色复杂。黛玉默默想道：这回姑苏果然是个幌子。林如海见了黛玉，有些愧疚道：“玉儿……”黛玉忙道：“我明白的，父亲。”林如海道：“你这几日，便好生在房内歇息。”黛玉心中料到是朝廷之事，便乖觉道：“是。”
　　黛玉回了京都的消息被瞒得滴水不漏。黛玉回京都之日，便是宝钗出阁之日。林如海叹了一声，“罢了……我便帮玉儿一次。
　　这一日朝露之时，上头仪式便开始了，按规矩，宝钗在薛家的一处宅子，由“好命佬”和“好命婆”在家中举行，宝钗穿着睡袍，在一个能窥见月光的窗口，开着窗进行。而宝玉则比宝钗晚了半个时辰进行。上头时“好命佬”、“好命婆”边为宝钗梳头边道：“一梳，梳到尾；二梳，白发齐眉；三梳，梳到儿孙满地。”听着这些话，宝钗几欲要笑出。
　　真可笑。
　　上过头后，宝钗便不能落地走动，只得一直坐着，等待吉时到来，方由一位喜娘背着上了花轿。出宅子时，另一位喜娘打开一顶红伞，又一位喜娘撒红豆、绿豆与米于伞顶和车顶。这一行轿子从正门进了荣国府。当夜，贾府灯火通明，宾客络绎不绝，一派喜气洋洋的景象。路人见了也不由得感叹贾府的财大势大。
　　薛姨妈感慨道：“宝丫头出阁了，我的一桩心事也了了。”王夫人道：“妹妹放心，我一直拿宝丫头当自个女儿。”吉时已到，宝玉与宝钗跨了火盆，进了荣禧堂，先拜天地，后拜长辈。正欲夫妻对拜时，忽然一位太监领着一行御林军闯进来。“慢着，圣旨到。”众人愣住，慌忙跪下。只闻那太监用尖细的声音将圣旨读出，圣旨上数尽贾家、薛家、王家、史家之罪状，贾府的人听了不由得冒冷汗。太监道：“还不带走！”一干人皆被带走。宾客散去。
　　这正是，喜出阁，愁抄家，焉知福与祸。
　　四大家族皆被抄家的消息震惊朝野，却无人说情。圣上顾念元妃，对贾府只是革了官职，却把贾府未出阁的女儿留在宫中。史家已无多少人，只是被左迁地方为一小官。王家只王子腾极其妻小被发配边疆，其余人只贬为平民。至于薛家被贬为平民，薛蟠被判处死刑。
　　至此，朝野上下，四大家族的势力被一扫而光。而国库也充实不少。
　　薛姨妈听说薛蟠被判处死刑，便昏死过去。醒来后，只撑了几日，在薛蟠被处斩那日就卒了。宝钗典当了自己的旧物，来安葬了薛姨妈与薛蟠。薛家之事，林如海皆说与黛玉听，“玉儿，你只需顺从自己的心意。”黛玉沉默一会，笑道：“谢父亲。”
　　宝钗此时正在一间简陋的小屋里做女红，以谋生计。虽说薛家被抄了家，但林如海打点过，因而也给宝钗留下不少东西，黛玉送与宝钗的东西那是一件也没被抄走；宝钗用惯的旧物，大多亦都留着。那些旧物已典当了部分，黛玉送与他的东西，宝钗是舍不得当了。薛家的奴仆都散了，只有莺儿与香菱执意留着陪宝钗。这日子，过一日算一日。
　　“吱呀。”门忽的被推开，宝钗抬眼一望，只见门前一名窈窕少女，脸容被日光映得不清，看身段却是极为熟悉。
　　相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。
　　宝钗不敢置信地问道：“颦儿？”那少女嫣然一笑道：“宝姐姐，跟我回林府，可好？”
　　作者有话要说：
　　本来我还想再虐一段……拖一下剧情的QUQ
　　看你们的反应我就只好……明明我是立志要当后妈的人【喂


第44章第四十四回
　　宝钗几欲笑了，他看着黛玉，眉目中满是悲凉，“颦儿，你先坐下，听我说。”黛玉虽有不满，亦乖觉地坐在宝钗身旁，主动地握住宝钗的手。
　　“颦儿，在我尚未遇见那癞头和尚时，我是极为顽皮的，比云儿更甚。那时的我，连会真记也同了姊妹偷偷翻阅。无拘无束，肆意放纵，不过那几年的时光。父亲是极为宠我的，而后我忽的犯了热毒，接着那癞头和尚便来了，带来了极为繁琐的药方。药是做成了，父亲却在那几年去世了。父亲在时，令我读书识字。父亲返真后，我只留心针黹家计等事,好为母亲分忧解劳。偏生母亲又偏疼哥哥，还在哥哥虽纨绔，但待母亲与我十分不错。”宝钗缓缓道。
　　一字一句，道尽惆怅。
　　“宝姐姐……”黛玉哽咽道。宝钗轻轻摸着黛玉的脸，强笑道：“再说这些个，不过是徒添伤感。颦儿，来京都之前我便听闻过你，心里是早早地便想着要结识了。初时，他人只当我在姊妹之中只与你亲近，是为了功利，却不知这个缘故。而后却也看惯了，只道一声宝姑娘和林姑娘真真要好。那时……我倒是从未想过和你执手偕老，进宫于我，不过是责任。可叹哥哥这个贪恋美色的，倒毁了这机会。当我发觉我对你已超出姊妹之情与知己之情，恰被夺了入宫的机会。说是不幸，亦为幸也。”
　　宝钗此刻有些恍惚起来，仿佛又是回到了过去，那时两人，道是无情亦有情。
　　昔日那爱蝶花的女子，于梦中多次相会。便是萦绕在梦中，才会那般留心，一不留神，便陷进了。
　　黛玉道：“宝姐姐，当时宝玉虽好，但亦不能解我心中所想。女子之灵秀，岂是顽石能比？”宝钗见黛玉如此，忙拥他入怀，你“你待我的心，我心里都知。颦儿，终究是我负了你。如今，我却是不能跟你走。”诚然，跟黛玉走，宝钗能重享锦衣玉食，亦能与佳人相守。跟黛玉回林府，是千好万好，实在是寻不出一处不好。
　　黛玉沉默，他素来都是说不出违背心意的话。宝钗所言，黛玉心中自然是极为在意。若要挑过不提，心中也存着芥蒂。况黛玉最是不肯将就。只是黛玉深知嫁与宝玉之事，宝钗是无力反抗的。因而黛玉道：“宝姐姐，说了要执手偕老的，哪怕跨过千山万水，我亦要求一世白首不相离。”
　　“颦儿……”宝钗叹了一声，却不再言。
　　黛玉见宝钗如此，他最是了解宝钗的，岂会不知宝钗心中所想。黛玉怒道：“宝姐姐心中怕是想着若是嫁了宝玉，便做个贤妻良母。宝姐姐这般人物，当断则断。”宝钗虽早已料到黛玉如此，但心中反而更痛，“我便是知了你所求之情，当如皑如山上雪.皓如云间月。”黛玉揽过宝钗，狠狠抱住，“宝姐姐……你明知我所求，我也不是胡搅蛮缠之人。我不怨你，我知你是无奈。你一向是识大体的，我早已看透，因而我不怨你。我只恨未在看透你本性之前抽身而出。如此，我也不肯将就。可宝姐姐，你并未嫁给宝玉，不过一个上头之礼，又算得甚么！”黛玉此刻已梨花带雨，泣不成声。
　　见着伊人泪痕湿，宝钗唯有苦笑。
　　“宝姐姐……汝既无心我便休。”黛玉缓缓道。黛玉说毕，作势离去。宝钗望着黛玉的背影，动了动唇，终是没有开口。宝钗想：或许这一世，倒底只能，相望不能相守。黛玉心中渐渐绝望，他觉得他要走不动了，这步子太沉重。
　　“林姑娘！”
　　就在此时，香菱与莺儿回来了。这两人见着黛玉，都是十万分的高兴。莺儿问道：“林姑娘何不多坐一会？”黛玉一回首，望进宝钗眸中。黛玉轻声道：“宝姐姐，我只问你最后一次。你可愿意跟我走？”莺儿和香菱皆愣住。宝钗迟疑了，他寻了一个借口：“颦儿，我还要为妈守孝，进了林府怕是晦气。”黛玉冷笑道：“这静修之地，可不止荣国府有。”宝钗垂死挣扎道：“若是你父亲同意……我便跟你走。”黛玉道：“若非得了父亲许可，宝姐姐以为我能来这？”
　　宝钗是糊涂了，只是这糊涂究竟是有意，还是无意？
　　无人得知。
　　只是他如今，已没了退路。
　　宝钗道：“莺儿，收拾东西。”莺儿便与香菱欢悦地去收拾行李。他们不懂其中的纠葛，只是单纯以为跟着黛玉回了林府，便能让姑娘过上从前的日子，不必再愁于生计。宝钗道：“颦儿，守孝须守灵堂,不贴对联,不去拜年.不放鞭炮,烧一期时烧金山银山,三期金斗银斗,五期女儿买的五朵花,七期烧船和靠岸树。这些若是件件照做，怕是要叫你为难。孔子曾言，守孝乃为求心安。倒也不见得非得按礼。如今只让我在庙里吃素便可。我往日穿得便是素净，如今只不过照常罢了。”
　　黛玉道：“我知你不会为难我。”
　　两人又是一阵沉默。
　　待莺儿收拾完了细软，一行人便上了马车，回了林府。
　　林如海上京都的任务已完成，如今又被圣上除扬州盐政，封为姑苏太守。此乃林如海所求，林家虽说在江南都有势力，但根基却是在姑苏。宝钗不过在林府待了几日，尚未见着林如海，便又上了船，随着林府一干人去姑苏。黛玉跟宝钗却是在一艘船的，两人这几日，倒是只拣些无关紧要的话说，看着淡淡的。
　　只是黛玉项上多了圈金锁，依着黛玉的话说：“我原是不愿戴的，这金锁每每让我想到金玉良缘，想到宝玉那顽石。只是这到底也算……信物。”宝钗腰上亦系了黛玉昔日赠他的玉佩。这信物，也只有钗、黛二人方解其中意。随着两人皆戴上了信物，两人相处，渐渐恢复到旧日在大观园时的状况。
　　林家虽在京都不算甚么，但在江南一带的地位着实不低。毕竟是名门望族。因而这一回姑苏，前来拜访的人络绎不绝。宝钗只是由黛玉带着见了些女眷，对于宝钗的身份，只道是林家远房族人的女儿，父母双亡了来投奔林如海的。不过是远房的女儿，那些个女眷对着宝钗也就是淡淡的，面子过得去罢了。对着黛玉，女眷都是热络又不失分寸的。他们心中虽也愿与林家联姻，奈何林如海早早便露出几分要招上门女婿的意思，因而女眷也只能黛玉打好关系罢了。别的，却是不想的。
　　宝钗被安排在府里最清静的地方，镜清阁。宝钗由一青衣领着到了镜清阁，那青衣笑道：“宝姑娘，姑娘虽也带了丫鬟，但毕竟对府内不熟悉，老爷打发我来伺候姑娘。姑娘唤我画眉便好。若是传饭，只管打发小丫头去厨房。有什么缺的，只管打发人跟子规提一句。抑或者跟姑娘身边的雪客绣眼提一句。”宝钗颔首，问道：“画眉，你这名字可是姑娘取的？”画眉道：“正是。原本我是唤作白枕的，姑娘听说我被派来伺候宝姑娘，便做主替我改了名叫画眉。”
　　画眉，画眉，呵。
　　走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无？
　　宝钗一笑。
　　在林府的日子，宝钗过得极为安稳。林府忠厚古朴，耕读传家，连下人也是谦逊，不仗势欺人的。宝钗所需也不多，只是每日吃素，为薛姨妈抄写经文。黛玉常常过来探他，两人也只是坐着清谈。虽说是清谈，但两人清谈时，只不过留了紫鹃一人伺候。宝钗道：“闺阁之间的清谈，若是叫人听了去，只怕要遭人笑话。”
　　林如海对着黛玉和宝钗也不管了，由得他们去。他倒底还是舍不得见着黛玉伤心。
　　至此，黛玉与宝钗可谓是修成正果。
　　作者有话要说：
　　内啥……卡文什么的好忧桑Σ(?д?)嘤嘤嘤
　　于是我打算再写一章就结尾了……婚礼什么的我期待好久了>///<


第45章第四十五回
　　转眼间，一年过去，宝钗过了孝期，适逢黛玉及笄之年。黛玉在生辰那日，行了及笄之礼。林如海酷爱黛玉，自然看重这及笄之礼，叫这及笄之礼一点差错都未出，外人看了也只能赞一声：不愧是大家子！而这生日宴，也是请了江南各世家的夫人姑娘，林如海甚至将姑苏最好的戏班子请了。黛玉点了几出，便将这戏折子给了那些诰命夫人点。那些夫人只拣些热闹吉利的点了，众人看过戏之后，便吃了一顿山珍海味，而后又说了会话，便散去了。
　　在外人看来，这林家大姑娘的生日可是过得极为热闹，赚尽了脸面，叫人羡慕得很。
　　到了夜里，这正头戏却才开场。
　　镜清阁里，宝钗望着镜子里那珠饰牡丹凤冠，两耳戴金镶珠宝坠子，身着大红四兽麒麟袍的女子，不由得嫣然一笑。这一次，他嫁得心甘情愿。一块红盖头盖上，宝钗由香菱扶着上了花轿。到了林府正堂，黛玉已等在那，牵着宝钗进了正堂。两人先是跪拜了天地，而后跪拜林家的列祖列宗，最后，两人对拜，被送入咏絮阁。
　　紫鹃最是忠心的，他送黛玉与宝钗进了咏絮阁后，立即拉着其余人退出，并为这两人将门锁了。
　　黛玉先将自己的盖头掀开，而后，徐徐挑起宝钗的盖头。望着那眉目如画的女子，黛玉喜极而泣道：“宝姐姐……”宝钗轻轻拭去黛玉脸上的泪，“颦儿，莫哭。”黛玉道：“从今以后，我再也不哭的了。”宝钗颔首道：“这才好。”说毕，宝钗为黛玉将沉甸甸的凤冠取下，黛玉顿觉轻松不少，亦为宝钗取了凤冠。
　　宝钗低低叹了一声，“颦儿，我从未想到能有今日。”那日嫁与宝玉时，宝钗想着，自己的一生，或许也不过这样了。谁知峰回路转，竟会有今日这般美满。黛玉笑道：“宝姐姐，世事难料。”宝钗却是道：“春宵苦短，颦儿。”黛玉红了脸，更是诱人。宝钗又道：“夜深了，歇息罢。”黛玉嗔了宝钗一眼，“如今可无丫鬟，你倒是脱了这繁复的袍子。”像他们这些打小便由人伺候着的人，穿衣却是不甚熟练的。至于繁复的衣着，却是不会穿亦不会脱的。
　　宝钗促狭一笑，伸手便帮黛玉解衣。黛玉被宝钗那认真的模样弄得羞涩起来。宝钗细心，低头解了一会便解开了。黛玉身上如今只余一件亵衣。黛玉故作不屑道：“单单脱了我的，也不算甚么。”宝钗笑盈盈道：“你不过就是想我也脱了。”黛玉别过脸，一副不欲多言的模样。宝钗忙把外衣褪尽，也只余一件亵衣。黛玉喃喃道：“这才像样。”宝钗捏住黛玉的脸，“颦儿，你叫我一声姐姐，我理应教导你。今夜我便来教你，何为鸳鸯被里翻红浪，何为芙蓉帐里暖春宵。”黛玉冷哼道：“嗤。我还当宝姐姐是甚么正人君子。”
　　宝钗吹灭了红烛，拉下了芙蓉帐，一室春意。
　　第二日，黛玉却是不肯起身了，任宝钗好说歹说。黛玉睡眼惺拢道：“宝姐姐，我乏得很。”宝钗无奈道：“颦儿……”好在紫鹃想得周到，咏絮阁中有汤，两人昨夜……之后便在汤中泡了一会，而后便换了一张床歇息了。劳累了一夜，也怪不得黛玉不肯起身。宝钗到底以为这般不好，还是强撑着起了身，倚着熏笼唤黛玉起身。如今黛玉不肯起，宝钗便望着黛玉的睡颜。黛玉被盯得睡不下去，无奈叹了一声，“宝姐姐，叫紫鹃进来伺候吧。”宝钗蹙眉道：“不必了，我为你穿衣便可。”黛玉应了：“也好。”
　　宝钗便小心翼翼地为黛玉穿衣，生怕弄疼了他。宝钗此刻是连亵衣也未穿，黛玉就那样坦坦荡荡地望着宝钗的身子，如同欣赏仕女图。宝钗见黛玉如此，气得轻捶了黛玉一下。黛玉嗳哟一声，宝钗又心疼地为他又吹又揉。于是两人又顽闹了一番。待两人皆梳妆打扮好后，已是接近巳时。
　　两人携手去惜抱斋向林如海请安。林如海受过礼，便冷淡地让他们下去了，虽说他同意了，心里还是不舒坦的。黛玉心里也知，却也无可奈何。宝钗也不好出言，只得默默陪黛玉回了咏絮阁。宝钗的东西，也被从镜清阁搬进了咏絮阁。这林府上下对宝钗的称呼，仍旧是宝姑娘。林府的下人都是家生子，虽对林黛玉与薛宝钗十分不能理解，感到十分的震惊，但面上也半点不露，仍旧如同往常一般安分。而宝钗嫁进林府后，这林府内里的银钱之事，也都悉数交与黛玉打理，虽说是交与黛玉，但实际是宝钗打理。林府的下人待宝钗更是客气，不敢在背后嘴碎。
　　林如海虽说先前得了痴梦定不让林家绝后的保证，可痴梦久久不现，如今也不免发慌了，也在考虑是否从旁支过继。且不提那孩子才能品德如何，只是过继之后，那被过继来的孩子能否能善待黛玉？林如海真是愁白了头。真真是可怜天下父母心。便在林如海发愁之时，碧天划过一道光，林府门前大亮，香雾云绕，一襁褓出现在林府门前。
　　“哒哒。”“进来。”林如海道。老管家进了屋，行了礼后道：“老爷，这门前多了一襁褓，也不知是谁放的，外边已议论纷纷，那襁褓出现时天象奇异，有人说是仙人转世。”听见仙人二字，林如海喜道：“快抱进来！”老管家虽疑惑，但仍遵命。老管家出去之后，林如海捋着胡须大笑道：“我林家有后了！总算不愧对列祖列宗。”忽一道女声响起：“林如海，此子乃文曲星转世，我赐你百年寿命，但林黛玉与薛宝钗今日必得跟我走。”林如海爽快地应了。
　　太虚幻境里，警幻、度恨、引愁等人早已等待着绛珠归来。
　　痴梦道：“如今可算销了案了。”痴梦说毕，他身后转出一人，正是绛珠。黛玉一回太虚幻境便恢复了前世的记忆，宝钗亦然。绛珠道：“我如今凡尘走了一遭，累得诸位担忧了。”度恨听了，只望着痴梦笑。众人又叙旧一番，方让绛珠回了洞府。
　　绛珠回了自己从前的洞府，见着宝钗正坐着，快快走到宝钗身旁，执起宝钗的手。
　　“宝姐姐，从今以后，你我执手长终。”
　　作者有话要说：
　　终于完结了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　我终于可以去开新坑了yoooooooooooo

　　（全书完）



