　　《穿越后开局不利怎么办？》作者：六柒
　　简介:
　　【已完结】
　　【背景虚构】
　　【abo题材，A没挂件】
　　撩而不自知纯情alpha×温柔善良omega
　　江予初×夏以柔
　　感情线概括:前期江直撩夏，后期夏撩江。
　　(可能暧昧期较长)
　　事业线概括:渐渐发展，但有金手指，发展总体顺利。
　　——————————————————————
　　一朝醒来
　　江予初震惊的发现:她穿越了
　　这也就算了
　　这里经济发展水平落后，与她之前生活的那个世界的经济发展水平相差了几十年。(背景完全是虚构的，一切皆为剧情服务)
　　不仅如此，
　　这里的人分为六个性别:男、女×alpha、omega、beta。
　　这也可以接受
　　谁又能告诉她为什么穿成个渣女
　　原身性格乖劣，不务正业，花天酒地，酒后家暴……
　　前妻讨厌她，女儿怕她，还被父母逐出家门(原身自己作的)
　　忍无可忍啊！
　　真是:开局即“巅峰”！
　　看“渣女”如何逆盘，走上人生巅峰，事业、爱情双丰收
　　女主有金手指，自带好气运。
　　————————————————————
　　在一起前:小夏各种不想理小江
　　小夏:
　　“别碰我”
　　“离我远点”
　　“我不要”
　　在一起后:
　　小夏:
　　“早安吻~”
　　“晚安吻~”
　　“临别吻~”
　　—————————————————————————————
　　夏以柔:将来有一天，你会突然离我而去吗？
　　江予初:傻瓜~不会有这一天的，你在哪，我就在哪。
　　有你的地方才是家啊
　　—————————————————————————————
　　夏以柔:是你，让我相信这个世界上真的有爱情。
　　江予初:即使千山万水，我也会向你奔赴而来
　　我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你——《自私的基因》书评
　　————————————————————————————
　　！请多多纠正，感激不尽！

　　内容标签： 生子 情有独钟 穿越时空 甜文
　　搜索关键字：主角：江予初夏以柔 ┃ 配角： ┃ 其它：abo
　　一句话简介：搞事业的同时，拐到老婆和女儿
　　立意：即使生活处境再艰难，也要积极向上


第1章 
　　◎她好像穿越了◎
　　一间六十平方米左右的房子内，酒瓶东倒西歪的铺满了整个客厅，一个女人烂醉如泥的躺在地上，手上还捏着一瓶酒。
　　整个房内充斥着一股酒味、霉味、腐烂味的混合味道。
　　先是女人的手指动了动，然后她突然睁开眼，猛的坐了起来，手捂住胸口，大口大口的呼吸。
　　由于空气中的味道太刺鼻，让她忍不住捂嘴干呕。
　　江予初缓过来后，忍着空气中难闻的味道，第一反应是感受自己的心跳，心脏的正常跳动让她松了口气。
　　幸好，她还活着。
　　咦？不对啊。
　　她在不是蹦极的时候，设备出了故障，然后摔死了吗？她现在还记得那种失重感。
　　那这里又是哪里，她为什么还活着？
　　她费力的站起，先是把窗户打开，因为屋内的味道实在太刺鼻了，她要被熏死了。
　　然后她忍着身体的虚弱，逛了逛这个不大的房子，奇怪的是，虽然她从未来过这里，但是却并不感到陌生。
　　房子不大，却很乱。
　　一片脏乱中，一张相框尤其显眼。
　　唯一干净整洁的书桌上唯独只摆了一张相框。
　　照片上的两个女人抱着一个婴孩，其中一个女人笑的和蔼，另一个表情略微严肃。
　　这张照片好像触及到她脑海中某个开关，一段不属于她的记忆蜂拥而至。
　　她为什么会有别人的记忆？就好像这些真的都是她所经历过的一样。
　　这、这，她难道……穿越了？
　　据刚才的记忆所显示:
　　这里是一个经济发展水平不高的时代，生活水平落后。
　　除此之外，这里还是个abo世界。
　　原身名叫江予初，生活在一个有omega妈妈和beta母亲的家庭里。
　　和她的名字一样。
　　妈妈杜桃是个中学教师，母亲江鱼是开服装店的。
　　原身今年25岁，是个女alpha。
　　原身是独生女，妈妈对她极其宠爱，加上原身家庭条件挺好的，所以养成了游手好闲，衣来伸口、饭来张口的性子。
　　性奢，爱玩，爱赌。
　　原身有过一段婚姻，是她妈妈介绍的，女方是她妈妈同事的女儿，女方比原身大两岁，是个Omega。
　　原身的妈妈十分喜欢女方，想通过让原身结婚定下爱玩的性子。
　　原身自然不敢忤逆她妈妈，因为她的经济命脉掌握在她妈妈手中。
　　在原身妈妈的撮合下，二人迅速结了婚，算的上闪婚了。
　　虽然原身心性不定了点，但二人的日子还算过的平淡。
　　转变发生在二人婚后一个月。
　　原身遇到了自己的白月光，并对其展开猛烈追求，丝毫不顾及自己已婚的身份。
　　这事很快被原身的妈妈知道了，她的妈妈警告她不许乱来，不然断了她的经济。
　　原身十分生气，开始对妻子拳打脚踢，并认为这是她的错。
　　更过分的是，原身对妻子进行婚内强jian。
　　正是这一次，女方怀了孕。
　　原身的白月光画了个大饼给原身，让原身误以为只要离了婚，她就有机会和她在一起。
　　原身顺理成章的和女方离了婚。
　　二人离了婚后，原身对白月光的追求就更猛烈了。
　　原身的母亲江鱼知道这事后气的不行，直接把原身赶出家门。
　　原身的妈妈对她十分溺爱，但其母亲对她十分严格。
　　所以，原身被赶出家门后，原身的妈妈每个月都还会偷偷塞钱给她，怕原身生活不下去。
　　而在原身离婚后不久，白月光进城工作了，并对原身说，她会等她来找她。
　　于是原身就拼命攒钱，一直坚持了五年之久。
　　然而前几天，原身得知白月光要结婚了，对象还是她的高中同学。
　　二人还是通过原身认识的。
　　原身不相信，去找白月光，希望能得到她的澄清。
　　但是，白月光却明确的说:我要结婚了，我从来没有喜欢过你，别自作多情了。
　　很明显白月光一直把原身当做备胎，但是原身却从始至终在自欺欺人。
　　原身受不了这个刺激，在家里买醉。
　　然后，她来了，代替了“她”
　　至于原身，应该是不在了。
　　她坐在椅子上沉思了很久，最终叹了口气“唉”
　　她就当自己再次投胎了吧。
　　珍惜当下，好好生活。
　　房间太过脏乱，她先把房子打扫了一遍。
　　收拾好房间后，她从衣柜里拿出一套干净的衣服，然后冲了个澡。
　　空出时间后，她才有时间思考，自己现在长什么样呢？
　　她找到家中的镜子，开始打量起自己。
　　总体来说，和自己上辈子长的有七八分像，这倒是让她松了口气。
　　虽然原身的皮肤状态有些差，但是五官还是十分的端正的。
　　身体加精神的双重疲惫让她躺在床上很快就进入了睡眠。
　　一夜无梦。
　　第二天六点她就起了，她先是洗漱了一下，然后按照记忆下楼，晨跑了半个小时，顺便吃了个早餐。
　　原身的体质太差了，她必须加强锻炼，而且每天跑步也是她原来的习惯。
　　回家后，她冲了个澡，换了身衣服，然后将原身剩下的钱都拿了出来数了数。
　　原身的妈妈每个月都会给原身八千块钱。
　　这个时代除了生活水平落后了她生活的那个时代几十年外，其它都是差不多的。
　　像手机还是小灵通，汽车还未普及，大部分人家里都是自行车，电视还是黑白的那种。
　　但是社会结构却是差不多的。
　　距离原身的妈妈给她生活费才过了两天，而钱已经花了近两千。
　　这个月的生活费她还剩六千。
　　她肯定不会和原身一样浑浑噩噩的过日子，既然来了，她就要认真的生活。
　　原身没人管，除了原身的妈妈每个月上门送点钱，其他的时候都是她一个人。
　　她花了一个星期逛了一下她所在的县城，更加深刻的了解了此时的经济发展走向和状况，以及人们的生活环境。
　　此时的经济环境对创业十分友好，国家鼓励经济发展，还颁布了许多优惠扶持政策。
　　就是生活环境差了点，让她的心里有些落差。
　　她挺想创业的，但是她没钱。
　　要是有人给她送钱就好了。
　　但这种事情，想想就好了。
　　………………
　　鉴于今天天气很好，江予初想把衣服和被子都拿出去晒一晒。
　　在拿衣服的时候，一个小盒子‘咚’的一下掉在了地上。
　　她没在意，随意的把它放到一边。
　　等晚上洗完澡后才再次看到，她随手打开，看到盒子里的东西，她的眼睛‘蹭’一下蹦出亮光。
　　真是得来全不费功夫，她不由的想到。
　　里面是一张存折，里面有10万块钱，还有一张照片。
　　她记起来了，这好像是原身为白月光攒的聘礼。
　　她会让它物有所值的，所以，对不起了，借你的聘礼一用，再说你也用不到了。
　　至于照片她没在意。
　　经过这几天她的观察，她想着手开个小影院。
　　她也算了一下成本，大约要五万左右。
　　这个时代电影院还没出现，不过投影仪倒有了，但是很贵，一台要五万多，是从港省传过来的，几乎没人买。
　　虽然每个时代都不乏有钱人，但人们对新事物的接受还需要一个过程。
　　据她调查，大部分人都认为有电视了为什么还要买那什么投影仪，费劲又费钱。
　　走的人多了也便成了路。
　　所以，她要当第一个走的人。
　　第二天，她先是到县中心看了看房子，开影院地点必须要选好，这决定了人流量。
　　这个时代的房子还是挺便宜，人们也还没有炒房这一概念。
　　她选的地方是县中心的供销广场附近，这里热闹，人流量多。
　　房子大概两百多平方米，这个房子是平房，房间还没开始隔，正合她的意。
　　她和房东签了半年的合同，月租一千五一月，她先交了三千的定金。
　　租好房子后，她雇人稍微装修了一下。
　　然后去供销广场买投影仪，经过她砍价，只花了四万。
　　主要是投影仪太过先进，根本没人买，老板不得不忍痛低价出售。
　　她也算是捡了个便宜。
　　顺便购买了十几张电影胶片。
　　然后她手写宣传单，写了200张，写的她手都酸了，没有打印机真惨啊！
　　她雇了个男beta，叫杨三，来管理影院秩序。
　　杨三今年十八岁，虽然他难以理解江予初的行为，但是这也不是他要管的，他是拿工资的，只要听老板的话就行。
　　他们两个人在晚上人流量最大的时候开始发传单。
　　让她意外的是，几乎每个人都会接过传单，并看内容。
　　她已经做好被无情拒绝的准备了。
　　第二天来的人不是很多，零零散散的就十几个人左右，都是学生比较多，大部分是出于对新事物的好奇。
　　原本他们只是打算过来随便看看，结果越看越上瘾，连续看了一上午，中午肚子实在饿了才不得不回家。
　　吃完饭后，有些上午来过的人，下午接着来，还带了零嘴。
　　呃…她倒是忘了，可以在影院卖零食。
　　第一天的利润虽然不是很好，但从消费者的反应来看，效果还是不错的。
　　………
　　她是个行动派。
　　第二天，她就在售卖台旁边摆了一个架子，上面有瓜子、梅子等零嘴，还有水、饼干等售卖。
　　后来几天来的顾客越来越多，刚开始是学生带着学生来，学生带着家长来，后来变成家长带着朋友、亲戚来。
　　一传十，十传百，她的生意变得越来越好。
　　因此她还专门多雇了两个人，一个专门管收钱，一个专门管秩序，一个专门管卖东西。
　　每天收入平均五千，她一个星期就赚了三万五。
　　她以为她的创业过程会充满艰难的，没想到大家对新事物的接受能力还挺强。
　　这让她松了口气。
　　可能是她的运气比较好，遇到了好机遇。
　　眼看生意越来越好，她也没闲着，往城里跑了几趟看看城县之间发展的区别，做了些调查统计。
　　加上她还有剩余的闲钱，她决定重拾梦想。
　　上辈子(应该可以说是上辈子，毕竟她已经死过一次了)她学的就是烹饪烘焙方面的，学了六年。
　　本来毕业之后打算立刻开家属于自己的甜品店。
　　但事情的发展方向往往是不受人的控制。
　　毕业那天，受朋友鼓动，她做了件大胆的事，蹦极。
　　结果把人蹦没了。
　　唉！伤心的事不提也罢。
　　目前，她打算先从小成本做起，开家奶茶店试试水。


第2章 
　　◎遇到前妻和女儿了◎
　　江予初开始着手准备奶茶店了，先是看房子，她打算开在自家小影院附近。
　　现在小影院的生意很好，几乎每天都爆满，所以开在小影院附近人流量能得到保证，自己还可以顺带宣传一波。
　　她不打算扩大电影院，因为这不是长久的生意，很快就会有人跟风，到时候更大更好的影院就会出现。
　　她只是占了抢占市场先机的便宜，她不认为自己有垄断市场的本领。
　　所以要早作打算，不能把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　开奶茶店不同，做奶茶是一项技术活，配料这些都是掌握在她手里的。
　　如果成功的话，她既能抢占市场先机，又能暂时垄断市场，即使到后期，她也有信心抢占较大的市场份额。
　　所以她暂时的把重心放在开奶茶店上。
　　而小影院她暂时交给杨三打理，并给他升了工资。
　　恰好电影院旁边有一户人家想卖房子，不大，80平方米左右。
　　她花了五万买下了这个房子，然后请人装修。
　　前面留出做店面，后面隔开建了个宿舍。
　　她招了三个员工，三个都是女beta，十八岁。
　　她让其中一个数学好一点的专门负责收银。
　　现在还没有收银机，一般都是心算。
　　让其中一个细心点的跟她学奶茶，还和她签了保密协议。
　　她得保证奶茶配方的安全性。
　　虽然现在的经济发展水平不高，但是法律制度还是挺完善的。
　　剩下一个打杂，帮忙。
　　学做奶茶的叫李红，由于人长得比较瘦小，没人愿意雇她，加上她没有文化，所以很难找到工作。
　　机缘巧合之下，她聘用了李红。
　　她先教她怎么做珍珠，椰果，然后教她怎么制作奶茶。
　　由于这个时代畜牧业发达，牛奶资源丰富，因此牛奶的价格并不高。
　　她还咬咬牙买了一个冰箱，花了她一万块钱。
　　冰箱还未普及，买的人不多，价格偏贵。
　　开奶茶店要筹备的东西都准备的差不多了，只等开业。
　　名字也想好了，叫零度奶茶
　　就这样，一个月平平淡淡的过去了。
　　江予初照例每天晨跑，回来后看到家门口站着一位和蔼的中年妇女。
　　她好像也感受到了江予初的到来，转过身去。
　　两人视线交汇的一瞬间，二人都楞了。
　　江予初惊的都不知道做什么反应，眼前这位妇人就是原身的妈妈——杜桃。
　　杜桃也愣住了，一个月不见，她都要认不出江予初。
　　她的变化很大，瘦了很多，精神状态变好了，气质也变好了。
　　眉清目秀，唇红齿白的。
　　整个人生机勃勃。
　　变化太大，让她一时不敢相信。
　　是江予初先开口的，既然是原身的妈妈，那也就是她的妈妈。
　　现在，她就是原身，只要她不承认，就没人有证据。
　　她代替了原身，相应的，她也会承担起原身要承担的责任。
　　她不管原身之前是如何做的，她会按照自己的原则来做事情。
　　“妈，你怎么来了？”
　　“啊？”
　　江予初这一叫成功将杜桃的心神唤了回来
　　“这不是月初到了吗？我给你送钱来了，缺钱花了吧。”
　　江予初上前把门打开，脸色自然的将杜桃迎了进去。
　　“我还有钱，您不用给我”
　　她不怕杜桃发现她不是原身了。
　　毕竟魂穿这种事，搁谁谁不信。
　　其次，她不想照着别人生活，那样活着很累。
　　再说，人都是会变的。
　　杜桃的确被江予初这客气的话惊到了，毕竟往常她最喜欢她给她送钱了，而江予初从来不会和她这么客气。
　　江予初从小不爱打扫卫生，以往她来她家都是一团乱的，今天却出奇的干净。
　　女儿这么大的变化让她有些震惊，震惊过后则是担忧。
　　她欲言又止的问道
　　“初初啊，你是不是受什么打击了？”
　　江予初笑了笑，边倒水给杜桃边回道“没，妈，我只是不想这样浑浑噩噩的生活了，这样不好吗？我想试着改变”
　　杜桃一听，泪水就不受控制的涌了上来。
　　她的女儿她清楚，肯定是被舒涵(原身白月光)打击到了。
　　她也听说舒涵最近要结婚了，这对她女儿的打击一定很大，毕竟她以前这么喜欢她。
　　她只有江予初一个女儿，不希望她大富大贵，平平安安的生活就好。
　　可是江予初整天游手好闲，不务正业，这也不是办法，她不可能永远陪着她，给她钱花，她总有一天会离去的。
　　无论出于什么原因，只要江予初能不再游手好闲，就好。
　　千言万语就汇成了一句话
　　“你能想明白就好”
　　杜桃哭了好一会儿，江予初就在旁边陪着她，她也不知道该说什么，毕竟这还是她们第一次见面。
　　等杜桃哭的差不多了，才开始欲言又止的问道“糥糯下个月生日，你要来吗？”
　　糥糯是江予初和前妻夏以柔的女儿，今年四岁。
　　江予初不是原身，自然是不会去的，更何况要是原身的话，也是不会去的。
　　原身不喜欢夏以柔，更加不喜欢她们之间的孩子。
　　她认为是夏以柔导致她不能和白月光在一起的。
　　江予初没有立场去，所以她拒绝了。
　　杜桃虽然也猜到了结果，但还是忍不住失望。
　　杜桃没待多久就回去了，她下午还有课。
　　江予初洗澡换了身衣服，然后前往菜市场，今天她突然想吃火锅了。
　　自己动手，吃饭不愁。
　　买完所需的食材后，她将食材放在自行车的前篮里，刚准备走，就看到旁边有诱拐儿童的行为。
　　“小朋友，叔叔给你糖吃，来，跟叔叔走”
　　一个瘦的和猴一样的男的边说边拿出糖，企图引起小女孩的兴趣。
　　那个小女孩不理他，一动不动，也不说话。
　　江予初自然不会坐视不管。
　　“干什么呢！”
　　江予初过去一把将小孩抱起护在怀里，呵斥道。
　　男子脸色顿变，恶狠狠的说道”别多管闲事”
　　说着就想把孩子抢过来。
　　江予初一个闪身就轻易躲了过去，顺带送了他一脚。
　　“哎呦”
　　男子被她踹倒在地，见自己不是对方的对手，连滚带爬的就跑了，边跑还边放狠话“你给我等着”
　　江予初这才将小女孩放下来。但是小女孩紧紧抓住她的衣角，眼神既害怕又好奇。
　　小女孩长得十分可爱，像洋娃娃一样，弯弯的杏眼，眼睛乌黑漆亮的，眼里好像有一汪湖水，睫毛长而密，扑闪扑闪的，江予初简直要被萌化了。
　　她第一次看到这么可爱的小女孩。
　　小女孩好像走丢了，也不哭也不闹，就安静的呆着。
　　江予初没忍住，轻轻捏了捏她肉嘟嘟的小脸，柔声问道”小朋友，你妈妈呢？”
　　小女孩只是看着她，也不说话。
　　江予初被她看得都想把她拐回家了，实在是长的太可爱了。
　　小孩子对善恶的情绪很敏感，能感觉到江予初对她没恶意，于是试探性的往前走了一步，伸出手，也捏了捏江予初的脸。
　　江予初的欢喜都要溢出眼睛了。
　　小孩子怎么可以这么可爱。
　　在这里等肯定不是办法，她抱着小女孩去旁边一家店坐着，等着孩子家长找过来。
　　她忍不住在心里责怪孩子的家长粗心，这么可爱的孩子都弄丢了，很容易被拐走的，好伐。
　　坐下后，她点了份水果甜汤给小女孩。
　　小女孩只是盯着她，也不看别的东西。于是江予初将小女孩抱在怀里，拿起甜汤试探的喂她。
　　小女孩顺从的张开了嘴，小口小口吃着，但是眼睛还是盯着她。
　　“好吃吗？”
　　江予初没想着小女孩会回答她，结果小女孩点了点头。
　　意外之喜，顿时让她心花怒放。
　　小女孩应该听的见，但是不会说话，可能是个小哑巴，江予初在心里猜道。
　　江予初感觉自己有点像怪阿姨，时不时摸摸小女孩的头或肉嘟嘟的小脸。
　　别问，问就是小朋友太可爱了，让她爱不释手。
　　主要是小朋友也很乖，就坐在她腿上，随她摸，不哭不闹的。
　　大约过了一个小时，小女孩突然挣扎着要起来。
　　江予初顺着她的视线，看到一个女人焦急的背影。
　　她的身材纤细，上身穿着白衬衫，下身穿着西裤，气质出众，光看背影就知道是个漂亮的女人。
　　她猜想可能是家长找回来了，于是抱着孩子过去，但是小女孩挣扎着要自己下来。
　　于是，江予初就将她放下来，让她自己走。
　　二人刚走出店门口，小女孩就迫不及待的喊了句“妈妈”
　　声音软糯清晰。
　　显然不是哑巴，那刚才怎么不说话，江予初在风中凌乱。
　　难道是她长的像坏人，所以不想和她讲话。
　　还好吧，她感觉自己长的挺和善的。
　　女人听到熟悉的声音立刻转过身去，她满脸焦急，看到小女孩后，就像瞬间找到了方向一样，立刻向小女孩跑去，然后将她紧紧抱入怀中，泪流不止。
　　“糥糯你吓死妈妈了”
　　女人的声音颤抖，含着哭腔，但难掩声音清澈温柔。
　　“妈妈，不哭，糥糯错了”
　　小女孩乖乖软软的安慰着哭泣的妈妈。
　　夏以柔真的要被江糥糯吓死了，她刚上完课回家，就听到二嫂支支吾吾的说糥糯好像不见了。
　　她吓得赶紧找了过来，江糥糯就是她的命，她不敢想象如果糥糯丢了她该怎么办。
　　江予初有随手带纸巾的习惯，她取出一张纸递给小女孩的妈妈。
　　夏以柔接过纸巾，说了句“谢谢”
　　她缓了缓情绪后，站起来，想要道谢。
　　看到对方的那一刻，她顿时变得面如寒霜。
　　虽然江予初变了很多，但是就算她化成灰她也记得，因为她给自己带来过太多痛苦。
　　她立刻将江糥糯护在身后，一副老鹰护崽的样子。
　　眼里交织着警惕、厌恶、防备。
　　当时她听父母的话嫁给江予初，是她做过最后悔的事。
　　当时父母催婚催得紧，她也不想一直相亲，左右她没有喜欢的人，就同意了和江予初结婚。
　　反正都是嫁给她不喜欢的人，无所谓是谁。
　　然而，这是她噩梦的开始。
　　婚后，是无穷无尽的家暴。


第3章 
　　◎埋下疑惑◎
　　江予初也傻了，这、这不是原身前妻吗？
　　震惊之余，江予初仔细的观察着对方。
　　眼前的女人五官精致柔美，哭过的眼睛红红的，使得她看起来柔柔弱弱的。
　　身上散发着书香之气，给人的感觉十分温婉舒适。
　　属于温柔姐姐类型的。
　　较原身印象里的夏以柔，现在的她气质更加成熟了。
　　在看到江予初的那一刻，夏以柔浑身散发出警惕和戒备。
　　江予初意识到，她也认出自己了。
　　她就是个背锅侠，明明啥也没做过，却要承担一切，她想哭。
　　她可以说她不是那个渣女吗？
　　显然是不可能的。
　　江予初硬着头皮率先打招呼道:
　　“嗨，好久不见”
　　两人自离婚后就几乎没再见过面。
　　气氛一度尴尬，夏以柔显然不想理她。
　　毕竟原身是真的过分，她可以理解。
　　“妈妈，是这个姐姐帮的我哦~”
　　糥糯适时的开口，打破了剑拔弩张的气氛。
　　夏以柔难以置信的看了江予初一眼，然后十分礼貌疏离的说了句“今天谢谢你”
　　但也就仅此而已，态度还是十分的排斥、疏离、戒备。
　　可见夏以柔有多讨厌原身。
　　呜呜呜，背锅侠委屈。
　　但是她有一瞬间的欣喜，这么说的话，小朋友是她的女儿。
　　哇，她竟然可以有这么可爱的女儿，她上辈子是做了什么天大的好事啊。
　　想想小朋友的颜值这么高有自己出的一份力就很开心怎么回事。
　　“不用客气的。”
　　江予初知道夏以柔肯定不想看到她，所以很识趣的提前告别，她朝江糥糯挥了挥手道别。
　　然后对夏以柔说道
　　“我还有事，就先走了，再见”
　　她原本还想提醒一下家长下次要注意，不要再这么粗心把孩子弄丢了。
　　但是，现在，她毫无资格。
　　一个对孩子没有任何付出的妈妈有什么资格责怪另一位含辛茹苦养大孩子的妈妈呢！
　　夏以柔十分冷淡的点了点头，一直绷着的身体直到江予初走后才放松下来。
　　江予初走后，夏以柔立刻蹲下身体，视线与江糥糯齐平，紧张的问道“她有没有打你”
　　“没有啊~阿姨很好的~她还给糥糯买甜汤吃了呢~”
　　江糥糯开心的说道。
　　小孩子的心思总是单纯干净的。
　　她眼中闪过一丝诧异，但仍不放心，她将江糥糯身体都检查了一遍，确认没事，这才松了口气。
　　夏以柔刚带着江糥糯回到家门口，就看到在东张西望的赵丽丽。
　　赵丽丽是夏以柔的二嫂。
　　赵丽丽看到夏以柔带着江糥糯回来后，立刻走上前先发制人的责骂江糥糯道，
　　“你这小孩，怎么乱跑，万一丢了怎么办？还害得我们担心，太不懂事了”
　　江糥糯在赵丽丽朝着她们走来的时候，就已经害怕的躲到了夏以柔的后面。
　　“二嫂，你别吓糥糯，她还是个孩子”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　赵丽丽瞪了夏以柔一眼，低骂了句“扫把星”，转身扭着腰走了。
　　夏以柔并未在意，赵丽丽不喜欢她已经不是一两天的事了。
　　夏以柔把糥糯带回了房间，然后轻声询问她为什么今天会一个人去菜市场。
　　糥糯虽然年龄小，但是逻辑清晰，叙述有条理。
　　“是二伯母带我和三表哥、二表姐出去的，然后他们就自己走了，把我一个人丢在那里”
　　夏以柔听完眼里悄无声息的被一层水雾覆盖，她扭过头不想让小孩子看到她的窘态。
　　“妈妈，不哭，糥糯会乖乖的，不惹妈妈生气”
　　小孩子对情绪敏感，以为是自己把妈妈惹哭了，着急的说道。
　　夏以柔闻言，泪水直接流了出来。
　　她的糥糯一直都十分的乖巧懂事。这反而让她感到更加的愧疚。
　　她离婚后无处可去，只能回到家里。
　　但是父母知道她瞒着他们离婚后，就没给过她好脸色。
　　她还有两个哥哥，也都住在大宅子里。
　　她平时要上课，所以孩子就放在院里养。
　　她的两个嫂子都不待见她，说她是离过婚的女人，还带着个累赘回了家，白吃粮食。
　　即使她每月都会交钱给父母。
　　她大哥有两个儿子，她二哥有一个儿子，一个女儿。
　　他们平时都会孤立江糥糯，嘲笑她只有一个妈妈，说她是没人要的孩子。
　　这是她无意中听到的，但是江糥糯从来没有和她说过，也从来没有问过为什么她只有一个妈妈。
　　她的父母对她离婚感到不满，认为她大题小做，一辈子将就将就不就过去了吗？何至于离婚。
　　从她知道江糥糯被欺负开始，她就会尽量带着江糥糯一起去学校。
　　今天江糥糯差点丢了。
　　现在想想她都感到一阵后怕。
　　她躺在床上迟迟无法入睡，今天的事有第一次就会有第二次。
　　她思考了很久，还是决定搬出去住，在外面租个房子，平时去学校的时候就带着糥糯。
　　虽然不方便了点，但总比待在夏家好。
　　她无法承受任何失去江糥糯的可能性。
　　………………
　　江予初回家后也没心情做饭了。
　　今天见到夏以柔后，她的脑海里自动浮现出了原身曾对夏以柔做过的混账事。
　　想想原身做过的混蛋事，她就忍不住想揍原身一顿，这是人干的事吗？太渣了。
　　原身有这么漂亮的妻子，这么可爱的女儿，还不满意，还使劲作。
　　看，把自己作死了吧！
　　这就是报应，该！
　　她要是有这么好看的妻子和这么可爱的女儿，肯定将她们视若珍宝，宠还来不及。
　　原身就是身在福中不知福。
　　闲着也是闲着，于是她去了一趟奶茶店，把最后一点事情处理掉，准备明天的开业事宜。
　　…………
　　一大早起来她就去奶茶店了，毕竟这是开业第一天。
　　第一天做活动，奶茶买一送一，先把产品宣传出去。
　　她雇了两个人穿着玩偶服在店前发传单吸引客人。
　　可能是运气比较好，今天的人流量特别多。
　　出乎意料的是，奶茶很受欢迎，一个上午就将一整天的量买完了。
　　由于是试水，所以江予初没准备太多的量。
　　鉴于上午员工们比较辛苦，江予初给他们中午加了餐。
　　生意好的出乎江予初的意料，况且这还只是只卖奶茶这一款饮品。
　　她又招聘了三个人，和他们签了保密协议后，让两个跟着李红学做奶茶，还有一个帮忙收钱。
　　既然试水成功，就要试着步入正轨了。
　　忙了一天，回去后已经九点了，她洗了个澡就睡了。
　　……
　　夏以柔第二天吃早饭的时候跟家里人提出了搬出去住，夏父表情平淡的说了句“随便你”
　　夏以柔在心里暗暗嘲讽自己:父母自她离婚后，不喜自己也不是一天两天了，她还在期待什么呢。
　　她的两个嫂子至少还虚伪的挽留了下。
　　她是托朋友——骆汐汐找的房子，骆汐汐是她大学时的同窗室友，两人关系很好。
　　搬家这天，骆汐汐也来帮忙，两个omega忙了一天才忙完。
　　房子离江糥糯的学校和菜场都很近，而且价格也很合适。
　　将江糥糯哄睡着后，两人才开始聊起天。
　　夏以柔把那天遇到江予初的事情告诉了骆汐汐。
　　骆汐汐听完的第一反应就是江予初要和她抢干女儿。
　　“什么，那个渣女不会是想来抢糥糯的吧！”
　　“当初她可是表示坚决不要糥糯的”
　　是的，原身十分讨厌夏以柔，怎么会喜欢她肚子里的孩子呢，甚至可以算的上讨厌。
　　两人当时离婚后，骆汐汐还找人打了江予初一顿，导致后来江予初见到骆汐汐就躲。
　　其实，夏以柔也害怕江予初有这样的想法。
　　昨天江予初的种种行为显示出她挺喜欢江糥糯的。
　　难道，她后悔了？
　　骆汐汐看夏以柔愁眉苦脸的样子，拍着胸脯保证道“放心，她敢来抢，我打的连她妈都不认识她，敢和抢我的干女儿，活的不耐烦了”
　　“噗嗤”
　　夏以柔忍不住笑了。
　　要不是骆汐汐这几年一直帮助她，她都不知道能不能挺的过来。
　　这几年，生活的重担都快压的她喘不过气来了。
　　“汐汐，谢谢你”
　　“咦，别这样”
　　骆汐汐假装被肉麻到了，揉着手臂。
　　“你和安安最近怎么样？”
　　听完这话，骆汐汐以肉眼可见的速度蔫了，闷闷不乐的说道“分手了”
　　“她说我管她管的太严了，让她一点个人空间都没有。”
　　“这次是真的分手了，她，准备结婚了”
　　骆汐汐、蒋安安，夏以柔三个是大学同学。
　　骆汐汐和蒋安安两人分分合合谈了五年
　　夏以柔没说什么，上前给了骆汐汐一个拥抱。
　　无声的安慰。
　　骆汐汐忍不住哭了出来，坚强的面具轰然倒塌。
　　两人断断续续聊到十二点才睡，还是顾及到夏以柔明天要上课。
　　江予初连轴转了一个星期，奶茶店生意过于火爆，大部分事情都得她亲自处理。
　　现在零度奶茶离开她已经可以有条不紊的运转了，员工的熟练度和默契度也提高了。
　　也是时候准备开分店了。
　　终于得到放松的江予初在家里睡了一天，晚上的时候才起。
　　睡得太久了，浑身酸痛，于是吃完饭后，她准备下楼散步。
　　刚出门就被一个步履匆匆的人撞了一下
　　“对不起，对不起”
　　语气满含焦急与歉意。
　　看清对方的样貌后，江予初不得不感叹世界真小啊，她又遇到夏以柔了。
　　江糥糯被夏以柔抱在怀里，夏以柔又匆匆忙忙的，江予初猜测可能是小女孩出了什么事。
　　江予初不由紧张起来
　　“是小朋友出什么事了吗？”
　　夏以柔此刻也顾不及防备江予初，因为江糥糯烧的厉害。
　　“嗯，糥糯发烧了”
　　夏以柔边焦灼的说着，边往楼下走。
　　江予初亦趋亦步的跟在她身后，听完夏以柔的话后，立刻伸手接过江糥糯，说道“我送你们去医院，这样快点”
　　此刻夏以柔也顾不得防着江予初了，她只知道江糥糯烧的很厉害。
　　江予初骑着自行车，使出了她吃奶的力气，夏以柔抱着孩子坐在自行车的后面。
　　到了医院后，江予初抱过孩子，迅速去挂了急诊。
　　幸好来的及时，医生给江糥糯打了点滴。
　　江予初将孩子抱着，夏以柔坐在旁边，时不时的用手背感受江糥糯的体温。
　　夏以柔今天上了一天课，还没吃晚饭，见江糥糯没什么大事后，紧绷的神经放松下来，才发觉自己浑身又累又饿。
　　不知不觉就靠着江予初的肩膀睡着了。
　　江予初不方便走开，扫视周围，看到旁边有餐馆的菜单和联系电话。
　　她没想到，这个时代虽然经济落后，但是不乏头脑灵活的人。
　　她拿出手机拨打了送餐电话，点了餐。
　　没过多久，餐就送过来了，她当面付了钱。
　　夏以柔是被香味勾醒的，她醒后发现自己靠在江予初的肩上睡着了，立刻坐直了身。
　　为自己的放松暗暗懊恼。
　　她在心中暗暗告诫自己:你怎么能因为江予初的一次帮助，就放松了对她的警惕，你忘了以前她是怎么对你的吗？江山易改，本性难移。
　　江予初看到夏以柔醒了，于是说道“你醒啦，先吃点东西垫垫肚子吧，可能还要一会儿”
　　“我还不饿”
　　夏以柔斩钉截铁的说道。
　　然而她的肚子十分不合时宜的叫了叫，顿时让她羞红了耳朵。
　　江予初强忍笑意的说道“别和饭过不去，快吃吧！”
　　“人是铁，饭是钢”
　　怕夏以柔不好意思拿，她直接把餐盒塞到夏以柔手里。
　　夏以柔有些怔愣，她心里想到:江予初好像变得有些不一样了。
　　余光中江予初耐心又温柔的抱着江糥糯。
　　这是她从未见过的江予初。
　　江予初这样的人也有温柔的一面吗？
　　眼前的这个江予初让她觉得很陌生，和她认识的江予初完全不一样。
　　她认识的江予初是消极、阴晴不定、暴力的一个人。
　　且对她极其讨厌，从那次开始，她看她的眼神就饱含着憎恶、怨恨、暴虐。
　　而现在她在江予初眼里并未看到这种情绪，她眼神清澈，一望就能望到眼底。
　　有这样干净的眼睛，真的是江予初吗？
　　呵，
　　没想到自己因为江予初的一次帮助就想了那么多。
　　江予初怎么会变，无论再怎么变，也掩盖不了她那颗肮脏的心。


第4章 
　　◎开始改变◎
　　等江糥糯打完针，已经十点多了。
　　江糥糯被江予初抱在怀里睡得十分安稳，江予初自然是不舍得叫醒她的。
　　夏以柔见江予初抱了那么久，有些过意不去，于是说道“还是我来吧”
　　江予初笑了笑，说道“没事”
　　“一点都不重，所以不累”
　　“今天麻烦你了”
　　夏以柔语含歉意的说道。
　　虽然她很讨厌江予初，但一码归一码，今天江予初的确帮了她大忙。
　　“我也是糥糯的妈妈，你不用觉得麻烦。”
　　夏以柔闻言脸色一顿，语气顿时变得十分冷淡“你不是”
　　江予初见她误会了，快速解释道，
　　“你放心，我不会打扰你们生活的，我的意思是，有需要可以随时找我，这是我应该做的。”
　　夏以柔闻言，语气稍微缓和了一点。
　　“不用麻烦你，我可以照顾好糥糯”
　　“你别忘了当初是你放弃抚养权的，现在你和糥糯没有任何关系。”
　　“我知道的”
　　看来夏以柔不是一般的讨厌原身，巧的是，她也很讨厌原身，能做出那些事的那还是人吗？江予初在心里想到。
　　江予初还是骑自行车载着夏以柔和江糥糯回家。
　　快到家的时候，江予初调侃了一句“诶，不得不说，我们还挺有缘的，我住302”
　　“你是住我楼上吗？”
　　夏以柔也没想到会这么巧，看来她得考虑搬家了。
　　“嗯”
　　语气冷淡明显不想理她。
　　接下来一段路，江予初很自觉的闭了嘴。
　　江予初把江糥糯抱到四楼后才交给夏以柔，然后和她道了晚安，便回去了。
　　她想了想，煮了一锅白菜鸡肉粥，她怕江糥糯晚上饿了没东西吃。
　　她在门口敲了好一会儿的门，夏以柔才来开门。
　　夏以柔看到她呈现出肉眼可见的惊讶与防备。
　　“你，有事吗？”
　　江予初怕她误会，立刻举了举手上的高压锅，笑道“给糥糯送粥，我怕她待会醒过来会饿”
　　江予初怕她不收，又特意强调到“是给糥糯的”
　　“你做的？”
　　夏以柔难以置信的问道，眼里是显而易见的惊诧与怀疑。
　　“对啊，怎么了”
　　“没什么”
　　夏以柔收起自己的情绪，神色冷淡的说道。
　　夏以柔的确是不想接受的，但想了想家里确实没东西吃，她也怕江糥糯等一下醒来会饿。
　　“谢谢”
　　“不客气”
　　江予初送完粥后就回去了。
　　“妈妈，是谁啊？”
　　江予初走后，江糥糯就揉着眼走出房间，奶声奶气的问道。
　　夏以柔看到江糥糯，身上的刺瞬间收拢，身上散发着柔和的气息。
　　虽然夏以柔讨厌江予初，但是她不会将自己的情绪强加在江糥糯身上，对她进行思想灌输。
　　江糥糯有这个权力决定自己是否要与江予初亲近。
　　她要做的，就是保护好江糥糯，不让她受到伤害。
　　为了江糥糯，她愿意再给江予初一次机会。
　　如果她还是和以前一样的话，那这辈子她都不会让江予初再接近江糥糯。
　　哪怕付出一切。
　　“是上次那个请你吃甜汤的姐姐，她送了粥给糥糯喝”
　　“姐姐也住这里吗？”
　　“是啊，她就住我们楼下”
　　夏以柔将锅放在桌上，边将江糥糯的小呆毛锊平边说道。
　　她试探的问道“糥糯喜欢那个姐姐吗？”
　　“嗯…糥糯更喜欢妈妈呢~”
　　夏以柔忍不住笑道
　　“小机灵鬼”
　　“糥糯饿了吗？要喝粥吗？”
　　“嗯，糥糯饿饿，要喝粥粥”
　　说着还摸了摸自己扁扁的肚子。
　　“好”夏以柔温柔的摸了摸她的头，宠溺的说道“妈妈喂你喝粥~”
　　粥是刚煮的，倒出来的粥的温度还很高，刚一打开粥的香味就飘了出来，香味四溢，勾的她都有点饿了。
　　江糥糯也闻到了香味，香的她忍不住吞了吞口水。
　　她乖乖的坐在椅子上，安安静静的等着夏以柔盛好。
　　夏以柔怕粥的温度太高，拿了个瓢，往里面装了冷水，然后把盛粥的碗放进瓢里。
　　她从碗边的粥开始舀起，吹了吹，确定不烫了，才喂给江糥糯。
　　“好好吃，妈妈也吃~”
　　在夏以柔的教导下，江糥糯一直是个乐于分享的人。
　　“糥糯先吃”
　　大约喂了半碗，夏以柔就停止了投喂。
　　晚上不容易消化，而且小孩子的胃也装不下太多东西。
　　看着江糥糯还在眼巴巴的盯着勺子，夏以柔宠溺的捏了捏她的鼻子，说道
　　“好啦，再吃胃胃会受不了的，我们明天再吃，好不好？”
　　江糥糯知道妈妈是为她好，虽然还想喝，但她还是十分乖巧的点了点头
　　“好”
　　她希望明天快一点来，这样她又能喝粥了。
　　秉持着不浪费粮食的原则，夏以柔将剩下的半碗粥喝了。
　　不得不说，味道远远出乎她的意料，白菜鸡肉粥煮的既有米香味，白菜的清香味，又完美的将鸡肉的鲜味融合进去。
　　不过味道有点淡。
　　这是考虑到小孩子的口味吗？
　　随即她又自嘲的笑了笑，江予初怎么可能会做饭，她还真是一如既往的爱骗人。
　　她到底想干嘛？
　　用完餐后，夏以柔先帮江糥糯洗完澡，自己才去洗漱。
　　等她洗完的时候江糥糯已经睡着了。
　　今天忙碌了一天，夏以柔早就感到疲累了，躺在床上没一会儿便进入了梦乡。
　　一天就这样过去了。
　　…………
　　江予初跑完步正打算去吃早餐，迎面遇到了要去学校的夏以柔和江糥糯。
　　“早上好！”
　　然后她蹲下来和江糥糯打招呼道“糥糯早啊！”
　　江糥糯腼腆的笑了笑，然后说道
　　“姐姐早上好”
　　“哇，我和你妈妈差不多大，你喊我阿姨好不好？”
　　虽然被喊姐姐很开心，但她不想和江糥糯差了辈分。
　　江糥糯看了看妈妈，见妈妈点了点头，于是甜甜的喊到“阿姨早”
　　“谢谢阿姨的粥，糥糯觉得很好喝~”
　　“真的吗？那你以后想喝我给你做”
　　“谢谢阿姨~”
　　“你好乖啊”江予初忍不住摸了摸她的头，她不得不感叹，小糥糯的发质真的很好，柔软顺滑。
　　知道江糥糯是自己的孩子后，她就越看越喜欢。
　　“阿姨，糥糯还要去上学，阿姨拜拜~”
　　“好，拜拜”
　　目送两人离开后，江予初就去吃早餐了。
　　吃完早餐后，江予初回家收拾了一下，然后骑着自行车去了奶茶店。
　　奶茶店的生意蒸蒸日上，让她想着手准备开分店。
　　于是她将这件事计入日程。
　　来了这个世界一个多月了，她从未主动去见过原身的妈妈们。
　　既然她占了原身的身体，她就会尽自己应尽的责任。
　　她对上辈子的父母没什么印象，她是奶奶抚养长大的，而奶奶在她读大一那年就已经去世了。
　　自她有记忆开始，就从没见过父母，即使在奶奶去世那一天，她的父母都没出现过。
　　除了自己的几个好友，她在之前的世界中也没什么羁绊。
　　打定主意后，她去菜场买了些水果和菜。
　　先从获得她们的胃开始。
　　她唯一拿得出手的就是自己的厨艺了。
　　江予初看了看时间，才三点钟，做个晚饭时间差不多刚好。
　　她手上带的这块表是她十八岁的成人礼，是她母亲托顾客带的。
　　在这个年代表算是比较贵重的物品，带手表的人并不多。
　　当然，家境富裕的人另算。
　　这也不是说原身家里很有钱，而是她的家人愿意尽自己最大的能力给她自己能给的起的最好的东西。
　　江予初顺着记忆来到了妈妈们的家门口。
　　她没有钥匙，因为她已经被赶出家门了。
　　她只能敲门。
　　门从里面被打开了，开门的人是原身的母亲—江鱼。
　　江鱼看到江予初的第一句话就是“你来这里干什么？”
　　说实话，不知道为什么，她看到江鱼的时候有些杵，可能是原身留下的本能反应。
　　“母亲，我来看看您和妈妈”
　　“我们不欢迎你，你快滚！”
　　“谁啊？”
　　杜桃戴着眼镜边走向玄关，边问道。
　　她在看到江予初的时候眼睛一亮，走路都变快了。
　　“初初来啦”
　　“你真是，干嘛不让初初进来”
　　杜桃没好气的瞪了江鱼一眼，拉着江予初进门。
　　“你这孩子，来就来，还带什么东西，又不是外人”
　　杜桃忙将江予初手上的东西提过来，生怕她累到。
　　“你来做什么？我可没钱给你”
　　江鱼一点面子都不给的呛道。
　　“你干嘛，孩子好不容易回来一趟，不能好好说话啊”
　　眼看两人要吵起来，江予初赶紧说道“妈，母亲，我不是前几天学了几道菜吗？想着做给你们尝一尝，让你们指点指点。”
　　“哎呀，我们家初初都会做菜啦！”
　　“就她那个性子会进厨房”
　　江鱼是一点都不信的，她女儿是什么德行，她还是知道的。
　　“你给我少说两句”
　　“初初你不要理她，妈妈相信你，来，妈妈给你打下手”
　　江予初与杜桃两人在厨房忙活了近两个小时，一起做了麻婆豆腐、大盘鸡、手撕包菜、番茄炒蛋、鲫鱼汤四菜一汤。
　　三个人吃只多不少。
　　江予初将菜端到桌上，杜桃则去喊江鱼吃饭。
　　江鱼的服装店开在家旁边，没雇员工，自己一个人看店。
　　每次到吃饭的点，门一拉就回来了，老顾客们都知道她家就在旁边，有的就会在家里等。
　　所以，她们家的门时常都是开着的。
　　江予初得空也没闲着，切了点水果。
　　江鱼回来的时候，她殷勤的上前，端着水果，说道“母亲，您累了吧，先吃点饭前水果”
　　江鱼“哼”了一声，不过也没拒绝。
　　待人都到齐了，才开始开饭。
　　江予初先盛了两碗汤给两位妈妈。
　　江鱼看在眼里，脸色缓和了许多。
　　“初初厨艺可好了，我刚尝了尝，味道特别好”
　　“自己的孩子当然怎么看都好”
　　江鱼不以为意的讽刺的说道，心里想的是:这菜的卖相和味道还挺好的。
　　她先喝了口鱼汤，十分出乎她的意料。
　　鱼汤呈现乳白色，散发着鱼的鲜香，味道鲜香可口，色香味俱全。
　　让她忍不住再喝了一口。
　　“怎么样？没骗你吧！”
　　杜桃的语气中满是自豪。
　　“一般吧”
　　江鱼心里纳闷，江予初的厨艺什么时候变得这么好了。难道是这几年自己一个人在外面生活学的？
　　“死鸭子嘴硬，别理她，我们吃”
　　“母亲，我下次努力改进”
　　江予初渐渐摸透了江鱼的性子，傲娇呗，没事，她不要脸。
　　在原身的记忆中，母亲江鱼是个十分严厉、令原身感到害怕的人。
　　不过，她倒是看到了与原身记忆中不同的江鱼。
　　“嗯”
　　江予初听到江鱼的肯定松了口气，这就表示她下次还可以来。
　　吃完饭后，杜桃留她下来看了会儿电视。
　　本来还要留她下来住的，她拒绝了。
　　让江鱼这么快就原谅她是不可能的，她得慢慢来，循序渐进。
　　其实江鱼不止是因为原身结婚做的混账事而与她置气，还有一部分原因是，原身骗了杜桃五万块钱，还偷了江鱼送给杜桃的婚戒并卖了，打赌一晚上把钱全输光了。
　　后来江鱼知道后去赎，却已经被人买走了。
　　这枚戒指于江鱼和杜桃有重要意义。
　　就连杜桃这么溺爱孩子的人都和江予初置气了一个月左右。
　　背锅侠这条路一旦踏上了就一去不复返了。
　　江予初和她们接触的时候，从心底会产生亲切感，让她想到了已经过世的奶奶。
　　时隔多年，她再次体验到了亲情的滋味。


第5章 
　　◎巧遇◎
　　大约八点左右，江予初回到了家。
　　杜桃女士一直送她到了小区门口，才恋恋不舍的回去。
　　对她千叮咛万嘱咐，晚上骑自行车一定要小心。
　　她连连应着，心里颇为感触，自奶奶去世后，她就很少得到这种关怀了。
　　回到家后，她先洗了个澡，然后坐在书桌前写规划书。
　　对于将来事业的发展，她有个大致的框架。
　　九点多的时候，有人敲了门，她起身去开。
　　出人意料的是，来人是夏以柔，这让她感到十分受宠若惊。
　　“哈喽，晚上好，请进”
　　“不了，糥糯还在家里，我是来还锅的，谢谢你的粥”
　　夏以柔的语气客气而疏离。
　　她期间来过两趟，但江予初一直不在家。
　　江予初接过锅，也没坚持
　　“不客气，那，晚安”
　　“嗯”
　　两人之间都有些尴尬，所以很快就结束了话题。
　　江予初是不知道该怎么面对夏以柔。
　　而夏以柔对江予初的态度还是以防备为主。
　　原身对她造成的伤害实在是太大了。
　　这样的态度已经算好的了。
　　江予初可以谅解，如果夏以柔真的这么快就原谅原身，那她真的要怀疑夏以柔是不是圣母玛利亚转世了。
　　她不认为人太过善良是一件好事。
　　…………
　　昨天经过江予初的思考，她决定将下一家奶茶店开在学校附近。
　　学校附近一直以来都是奶茶店疯狂竞争的地点。
　　这是她上一世的经验。
　　米县有三所高中:米县一中、米县二中，米县三中。
　　米县一中是全县面积最大、师资最强、毕业率最高的高中。
　　所以，第一家分店就定在米县一中附近。
　　她多招了四个人，跟着李红这些老员工学习，然后将她们打乱分成两班值班，新老员工混合。
　　以此培养新店员的能力。
　　她找了个中介所的业务员，因为她对米县一中那一带不是很熟悉。
　　原身是在米县二中上的学，原身成绩不好，还是买进去的。
　　两人将米县一中附近房东有意愿卖的或租的房子都逛了逛。
　　由于房子在学校附近，所以无论是买还是租价格都偏高。
　　最后她选了一个就在校门口旁边的一处房子。
　　总面积大概六十平方米左右，但是是两层的。
　　她租了一年，房东不肯买房子，只愿意租。
　　每月一千五，定金五千。
　　她和房东签完合同已经下午五点左右了。
　　紧接着她又赶到劳动所请人装修，和他们说了自己的装修需求。
　　江予初是想把一楼都布置成店面，除了制做奶茶需要的空间，其他的地方都摆上桌椅，让顾客可以坐下来慢慢喝。
　　二楼呢，就装修成宿舍。
　　商量好后，确认双方都没有异议，他们之间签了合约。
　　在这个时代，人们的维权意识都很强，这让江予初颇为惊讶。
　　一个国家的经济、文化、政治之间的发展差距可以这么大的吗？
　　顺便介绍一下，劳动所在每个县扮演着重要的角色。
　　这里混合着各种人力资源，满足雇主与劳动者之间不同需求。
　　劳动所是归国家管的。
　　劳动者(包括脑力与人力输出)向劳动所提交个人资料，这是获取工作资源的前提。
　　雇主通过劳动所获得需要的人力资源。
　　如果雇主与劳动者签约成功，还要向劳动所交一定的手续费。
　　江予初一直亲自跟进筹备奶茶店分店事宜。
　　在此期间，她还得兼顾小影院和奶茶总店。
　　连着半个月，江予初都是早出晚归，每天忙到脚不沾地。
　　奶茶分店顺利开了张，她把李红调到分店，任命她为店长，又调了四个新员工过来协助。
　　开业到现在，连着一个星期，生意一直很火爆。
　　每天都是供不应求。
　　江予初没办法又聘了两个人，让她们边帮忙边学。
　　庆幸的是，员工们操作的越来越得心应手。
　　让她能空出时间去看看小影院和奶茶总店。
　　总店现在由一个叫任欢的女beta当店长，她是第二批雇来的，人很机灵。
　　这半个月她真的是忙的晕头转向。
　　小影院和奶茶总店那边已经有一个星期没去过了。
　　她租的房子离米县一中挺近的，但是距供销广场那边有段距离，骑自行车大概要半个小时。
　　来回就要一个小时了。
　　有小电驴也好啊，偏偏这个年代只有自行车、摩托车、小汽车这三种私人代步工具。
　　小汽车是不可能拥有的，至少不可能是现在，她现在还没有这个经济实力。
　　她在米县一辆小汽车都没见过。
　　摩托车倒是见过几辆，不超过十根手指。
　　主要是摩托车它价格不便宜啊。
　　一辆摩托车在这个时代大约要二十万元。
　　如果你不是略有小富的话，那和摩托车基本是没有缘分了。
　　经过一个多月的经营，除去员工工资，房租等，她存折里现在还有二十七万左右。
　　虽说买摩托车的钱她目前还是有的，但要不要买，她还得考虑一下。
　　奶茶分店步入正轨后，她的空闲时间也就充裕了起来。
　　能空出时间去看看小影院和旁边的奶茶店。
　　不过还没到小影院门口，她就被一个黑衣人拦了下来。
　　看起来很像保镖。
　　“请问是江女士吗？”
　　虽是问句，语气却十分肯定。
　　这流程有点敷衍啊，你不是都知道我是了吗，看你那笃定的语气，江予初心想到。
　　“有事吗？”
　　“江女士，我们老板想见你，请跟我来”
　　语气不容拒绝，让江予初听的有些不舒服。
　　江予初很想说，你说见我就见。
　　但是，冥冥之中好像有东西指引着她。
　　告诉她应该过去。
　　江予初选择相信直觉。
　　他们来到了一处茶馆。
　　她跟随着黑衣人来到靠窗的一个位置。
　　一个身穿中山装的男子坐在窗边，大概三十左右。
　　方方正正的国字脸，长得一脸正派。
　　看到她来了，立刻站起身来，朝她伸出手，说道
　　“江小姐，你好。许意”
　　江予初礼貌的回握，回道
　　“你好，江予初。”
　　许意十分绅士的请她入座，然后递出他的名片，说道
　　“今天来，是想和江小姐谈一笔生意”
　　她接过名片看了看，许氏有限公司副总经理——许意。
　　许氏她倒是听过，是B省有头有脸的企业。
　　自国家开放政策后，迅速成立有限责任公司，响应国家号召。
　　格局很大，很有魄力。
　　许多人还在犹豫，不敢踏出那一步时，许氏已经走了很远的路。
　　也正是因为如此，许氏一度获得成功，成为B省企业中杀出的一匹黑马。
　　江予初不知道自己有哪里吸引到了许意的注意力。
　　“许总直说”
　　许意不急不缓的给她倒了杯茶，然后才说道
　　“前几天，我听我妹妹说，米县有一家叫零度的奶茶店卖的奶茶十分好喝，生意很好，她排了半天队才排到”
　　“我很好奇，于是去看了看，果真像妹妹说的一样”
　　“门庭若市”
　　“我也挺想尝一尝的，但是我又不想排队”
　　“于是我就让家里的保姆学着做了一杯，可是味道却始终不尽如人意”
　　“后来又听闻江小姐在米县一中附近开了奶茶店，生意依旧很好”
　　“偶然得知，米县的放映室也是江小姐开的，我就一度很想见见江小姐”
　　“今天有幸邀请到江小姐，我感到很荣幸”
　　“所以，许先生的意思是？”
　　“江小姐，那我就直说了”
　　许意身上的气势顿时变得十分有压迫感
　　“我想买江小姐的奶茶配方，我出价二十万”
　　“噗嗤”
　　江予初直接笑了出来
　　“许先生在说笑话吧，先不说我会不会卖给你，您这价格出的也太低了吧，您当我是三岁小孩吗？”
　　“您应该清楚，不用一年时间，我就能赚到二十万，只少不多，您凭什么觉得我会卖给您呢”
　　许意信心十足的笑了笑，说道
　　“我可以给江小姐的影院投资五十万，我只拿百分之二十的利润”
　　不得不说，对江予初而言，这个诱惑有点大。
　　这是打算帮自己抢占米县在电影资源方面的市场份额啊。
　　虽然目前还没人跟风开影院，不过这是迟早的事。
　　江予初在心里盘算着对自己最有利的方案。
　　“影院投资我可以接受”
　　“奶茶配方也可以卖给你”
　　“我还可以派人为你的员工培训”
　　她顿了顿，如愿看到许意一副“我就知道会是这样”的表情后，又补充到
　　“但是，你要冠以零度奶茶的名义，且利润要三七分”
　　许意表情瞬间僵住。
　　江予初不给他反应的机会，继续说道
　　“如果不行的话，一切免谈”
　　接下来就是双方沉默的对峙。
　　许意妥协了，他更愿意和江予初长期合作，他的眼光一向很准，他相信江予初不止这点本领，这次全当卖个人情。
　　“好，我同意”
　　接下来双方协商了相关事宜的细节，签了合同，留了联系方式。
　　出了茶馆后，江予初再也忍不住笑意，嘴角疯狂上扬。
　　今天真是个好日子啊！入账七十万，摩托车可以提上日程了。
　　话说这些天一直在忙，她已经好久没去看望过妈妈们了。
　　她去菜场买了菜，又买了草莓、哈密瓜、菠萝、葡萄、荔枝这些平时杜桃舍不舍得买，价格贵的水果。
　　刚到门口，就听到家里传来杜桃女士的欢笑声。
　　这是家里来客人了？
　　她走进家门，看清了里面的情况。
　　杜桃女士抱着小糥糯笑的开怀，而夏以柔坐在旁边，笑的一脸温柔。
　　她第一次见夏以柔这么温柔的样子，她顿时觉得小心脏痒痒的。
　　“江阿姨~”
　　江糥糯率先发现江予初，甜甜的喊了句。
　　她记得妈妈和她说过，粥煮的很好喝的那个阿姨姓江。
　　屋内瞬间安静了下来，两个大人齐齐望向她，气氛一度尴尬。
　　杜桃女士也没有那天见她欢喜的模样了。
　　至少表面上没有。
　　杜桃看到江予初是很高兴的，距离她上次来已经时隔半个月左右了。
　　江鱼还总和她念叨，江山易改，本性难移，江予初她就是三分钟热度，你还指望她能变好。
　　江鱼把她说的都有些动摇了，她怕自己有变好趋势的女儿，又变成了以前那个样子。
　　现在见到江予初，内心有多欢喜不言而喻。
　　但是夏以柔在这里，即使她再高兴也不能表现出来。
　　她们江家对不起夏以柔，特别是江予初。
　　“糥糯好久不见啦”
　　江予初扬起了一抹温柔的笑，回道。
　　然后分别和杜桃女士和夏以柔打招呼道
　　“妈”
　　“夏小姐”
　　杜桃余光注意着夏以柔，不咸不淡的应了句“嗯”
　　夏以柔只是点头向她致意。
　　本来她是打算做一顿饭给妈妈们吃的，不过既然夏以柔在这里，她就不久待了。
　　她清楚只要她留下，夏以柔必然不会留下。
　　“糥糯想不想吃水果，阿姨给你洗水果吃好不好？”
　　江糥糯的第一反应是看夏以柔。
　　杜桃女士在夏以柔说话之前，站起来，接过水果看了看，对着江糥糯愉悦的说道
　　“糥糯，好大的草莓啊，奶奶去洗给你吃”
　　江糥糯一直十分喜欢吃草莓，所以杜桃看到草莓就立刻提着水果去洗了。
　　这半个月江予初几乎都是早出晚归，一次都没偶遇过夏以柔她们，她挺想念眼前这个可爱的小女孩的。
　　她蹲在江糥糯面前，摸了摸她的头，温柔的问道
　　“糥糯是不是快生日了啊？”
　　她记得上次杜桃女士和她说，江糥糯还有一个月生日。
　　当时她拒绝了杜桃女士邀请她参加江糥糯生日的提议。
　　现在，当事人表示十分后悔。
　　她算了一下，现在距江糥糯生日最多还有半个月。
　　“嗯，糥糯还有十五天就要过生日了，过了生日糥糯就五岁了”
　　江糥糯开心的说道。
　　“糥糯马上就要又长大一岁了，等糥糯长大了，糥糯就可以照顾妈妈了”
　　江糥糯的话触到了江予初内心的柔软，虽然知道这个妈妈指的不是她。
　　江糥糯太懂事了，懂事的让她有些心疼。
　　江予初说话的语气都放柔了许多
　　“糥糯真是个好孩子”
　　她顿了顿，还是将心中的想法说了出来。
　　“那阿姨可以和你一起过生日吗？”
　　“嗯…这个要问妈妈哦”
　　江糥糯看向夏以柔，并未马上答应。
　　江予初顺着江糥糯的视线，期待的看向夏以柔。
　　夏以柔犹豫了一下，最终点了点头。
　　江予初见夏以柔同意开心的立刻报以她一个大大的微笑。
　　夏以柔愣了一下，然后不自然的移开了视线。
　　江予初从来没有对她笑过，这是第一次。
　　江予初没在意，她知道夏以柔不喜欢她，更准确的说，是不喜欢原身。
　　要那些事发生在她身上，她也不会给原身好脸色，夏以柔还愿意和她共处一室，还让她和小糥糯联系已经很好了。
　　她不奢望夏以柔的原谅，她觉得原身不配得到原谅。
　　她继续问着江糥糯，
　　“糥糯有什么特别喜欢的东西吗？”
　　她不了解江糥糯的喜好，之前也从来没有接触过和江糥糯同龄的孩子。
　　而原主压根不关心自己的女儿，记忆中压根就没有女儿这个存在。
　　江糥糯毫不犹豫的说道
　　“我特别喜欢妈妈”
　　啊？这。
　　她不知道该怎么回答了。
　　夏以柔听到江糥糯的回答和江予初无措的样子，眼里溢出了一丝笑意。
　　“来，吃水果”
　　杜桃从厨房出来，将洗好水果摆到夏以柔和江糥糯的前面，说道。
　　果盘里有切好的菠萝、哈密瓜、洗好的草莓、葡萄、荔枝。
　　夏以柔看到果盘上的荔枝，视线一顿，然后耳尖泛起了微红。
　　她的信息素是荔枝味的。


第5章 
　　◎新的乐趣◎
　　江予初察觉到夏以柔的视线长时间的停留在荔枝上。
　　她心中猜测夏以柔想吃，但懒得拿，内心纠结。
　　她也时常这样，因为懒，所以选择不吃，其实是想吃的。
　　她拿起一颗荔枝，把它上面的皮剥掉，留下一小截地方捏着，然后递到夏以柔的唇前。
　　夏以柔被江予初的动作弄得猝不及防，身体本能的往后退了退。
　　“你做什么？”
　　语气中难掩冰冷。
　　“你不是想吃吗？我看你盯了很久”
　　夏以柔瞪了她一眼，心中又羞又恼。
　　两人在那大眼瞪小眼，一个不吃，一个让吃。
　　江予初心中纳闷不已，明明夏以柔一副想吃的样子，可她剥好给她，她又不要。
　　难道是因为是她剥的，所以她再想吃都不吃？
　　她可以理解，也知道夏以柔讨厌的是原身，可是她还是忍不住委屈。
　　毕竟她什么都没做过。
　　她的小脾气上来了，平时她自己吃水果都懒得剥皮，她难得不嫌剥皮麻烦，夏以柔却不领情。
　　她以迅雷不及掩耳之速将荔枝抵到夏以柔唇上，在她生气之前，迅速说道:
　　“你已经碰到了，不吃就要扔了，不能浪费粮食”
　　“糥糯还看着呢”
　　边说边朝江糥糯那边瞥了瞥。
　　江糥糯正吃着草莓，闻言朝江予初那边看过去，说道“妈妈不能浪费粮食哦~”
　　“我们要做好孩子”
　　“对啊，对啊！要做一个好孩子哦~”
　　江予初调侃着对夏以柔说道。
　　夏以柔看着江予初幼稚气人的样子，忍不住咬了咬后牙槽。
　　最终她妥协了，身子前倾，轻咬荔枝前端，将它带入口中。
　　江予初满意的收回手，将剩下的荔枝壳扔进垃圾桶。
　　然后朝夏以柔挑了挑眉，眼中满是得意。
　　其实江予初也不明白自己为什么会脑子抽风做出一系列如此幼稚的行为。
　　夏以柔无语极了，江予初怎么像个小孩一样。
　　她什么时候变得这么幼稚了。
　　她憋了一肚子的气，最后只憋出两个字:
　　“幼稚”
　　夏以柔的嗓音微哑，还带着淡淡的鼻音。
　　“你是感冒了吗？”
　　江予初收起不正经的样子，关心的问道。
　　“和你没关系”
　　夏以柔不想和幼稚鬼加讨厌鬼讲话。
　　得，热脸贴冷屁股，江予初的较真劲又上来了。
　　“哦，我只是怕你传染给糥糯”
　　“你……”
　　夏以柔第一次发现，江予初说话竟然可以这么气人。
　　江予初看到她生气吃瘪的样子心情大好。
　　这可比以前对她冷冰冰的态度好多了。
　　江予初觉得她发现了新的乐趣。
　　“妈妈，妈妈，这个草莓好甜好好吃，糥糯也要喂妈妈”
　　“妈妈，啊~”
　　江糥糯手中捏着一个草莓，蹬蹬蹬的跑到夏以柔身前，献宝似的说道。
　　面对江糥糯，夏以柔变得一脸温柔，身上的气息都柔和了不少。
　　她低下头，揽住胸前散落下来的头发，就着江糥糯的手吃下去。
　　“嗯，很甜，谢谢糥糯”
　　草莓的汁水沾在夏以柔的唇上，在阳光下显得晶莹剔透。
　　看上去就很甜。
　　江予初不自然的移开视线，端起桌上的水喝了一大口。
　　她莫名感觉有些热。
　　江糥糯成功将草莓分享给夏以柔后，接着又跑到江予初的面前。
　　她摸出口袋里一直舍不得吃的白兔奶糖，脸上有些不舍，但还是坚定的递到江予初面前。
　　“给阿姨吃糖糖~”
　　“这是糥糯最喜欢的糖糖”
　　江予初不喜欢吃糖，但看江糥糯一脸忍痛割爱的样子，忍不住想逗逗她。
　　“那，糥糯给我，糥糯不就没有了”
　　“没关系的，糥糯喜欢阿姨，所以要把自己喜欢的东西分享给阿姨”
　　江予初不得不承认，她被小棉袄暖到了。
　　她接过江糥糯手中的奶糖，拆开它的包装，然后放入口中。
　　甜味瞬间溢满整个口腔，奶香醇厚，甜到她心坎里了，原来奶糖还可以这么好吃。
　　“谢谢糥糯”
　　江予初忍不住亲了亲江糥糯的脸颊，心中欢喜的说道“阿姨也喜欢糥糯”
　　江糥糯听完一脸腼腆，害羞的扑到了夏以柔的怀里。
　　江予初被她萌到了。
　　本来打算走的她，准备厚脸皮的留下来，她要好好改善和夏以柔的关系，这样她就可以多和江糥糯接触了。
　　她既希望能和夏以柔做朋友，又不希望夏以柔原谅原身。
　　啊，这可真是矛盾啊！
　　“妈，我去做饭，差不多可以做晚饭了”
　　“我……”
　　夏以柔刚想说话就被江予初打断了。
　　“夏小姐，你要留下来吃饭的吧。”
　　“要的，要的，夏夏，留下来吃饭吧。”
　　“咋们好久没坐下来一起吃顿饭了”
　　杜桃女士乘机挽留道。
　　夏以柔将目光投向江糥糯，柔声问道“糥糯想留下来吃饭吗？”
　　江糥糯想了想，点了点头，说道“想~”
　　夏以柔本来不想留下来吃晚饭的，不过既然江糥糯想……
　　“那就麻烦您了”
　　夏以柔对杜桃说道。
　　“不麻烦，不麻烦，我高兴都来不及呢！”
　　“那我去准备晚饭”
　　江予初走到江糥糯旁边半蹲下，捏了捏江糥糯的脸，满脸笑意的说道“今天晚上给小糥糯做油焖大虾、糖醋排骨、蒜蓉秋葵、清蒸鱼、菠萝炒饭，好不好？”
　　江糥糯还在害羞的情绪中，脸半埋在夏以柔的怀里。
　　羞涩的说了句“好~”
　　江予初笑了笑，江糥糯这么容易害羞的吗？也不知道随了谁。
　　“呀！买了这么多菜呢！”
　　杜桃女士看了看江予初买来的菜，惊讶的说道。
　　“这不是猜到小糥糯要来吗，这叫心有灵犀”
　　“是不是，糥糯”
　　江予初拿起江糥糯软嘟嘟的小手捏了捏，继续逗着她。
　　江糥糯已经被她逗得把脸全部埋进夏以柔的怀里了。
　　像个小鸵鸟一样。
　　夏以柔无语的看了江予初一眼，然后安抚着怀里的小人儿。
　　江予初朝夏以柔咧了个大大的笑脸，说道“我去做饭了”
　　潜意思就是我不逗江糥糯了。
　　夏以柔看着她的离去的背影若有所思:江予初真的会做饭？
　　江予初将菜提进厨房，然后开始准备晚饭。
　　没过多久，夏以柔也进来了，她卷起衣袖，开始洗菜。
　　“你怎么来了？厨房油烟重，我来就行。”
　　夏以柔闻言手一顿，意味不明的看了她一眼，然后继续洗着菜。
　　“没事，糥糯有她奶奶带着，我闲着没事。”
　　“好吧，那你洗完就出去吧，厨房味道太重了。”
　　夏以柔没回。
　　江予初就当她默认了。
　　洗完菜后，夏以柔没出去，而是站在一旁看着她，眼神有些复杂。
　　江予初转过头拿菜的时候看到夏以柔还在吓了一跳。
　　“你、你怎么还在这？”
　　“没怎么”
　　回答完后，夏以柔就转身出去了。
　　江予初觉得夏以柔怪怪的，好端端看她做饭干什么。
　　不过她也没多想，专心做菜了。
　　香味飘逸到整座房子里，惹得江糥糯频频跑到厨房查看进度。
　　她每次进来江予初都会喂她一点刚做好的菜，导致江糥糯跑厨房跑的更频繁了。
　　时针滴答了两下之后，菜终于都做好了。
　　江鱼昨天去B省进货去了，今天还没回来。
　　所以，江予初做好菜端上桌，三个大人、一个小朋友坐好就直接开吃了。
　　江予初就给江糥糯盛了半碗菠萝饭。
　　江糥糯刚才已经吃了不少菜，小孩子不能吃太撑，所以江予初没敢给江糥糯装太多饭。
　　开饭后，江予初没着急着吃，开始剥起了虾。
　　杜桃女士不喜欢吃海鲜，但江鱼喜欢，她是专门为了江鱼买的虾。
　　以此刷刷江鱼的好感。
　　她剥好一只虾后，放到江糥糯碗里。
　　江糥糯的嘴塞的鼓鼓的，声音含糊的说道“谢谢阿姨~”
　　“不客气~”
　　江予初开始剥第二只虾，不过第二只她放进了夏以柔碗里。
　　对方十分诧异的看向她。
　　“怎么？你还想我喂你吗？”
　　江予初调侃的说道，眼中含笑。
　　夏以柔握着筷子的手紧了紧，心中告诫自己:不要生气！不要生气！
　　江予初真是越来越讨厌了。
　　她发泄似的将虾塞进嘴里，使劲的嚼着。
　　“好吃吗？”
　　江予初期待的看着她。
　　夏以柔凉凉的看着她，说了句“食不言，寝不语。”
　　被将了一军。
　　她不开心了。
　　但夏以柔开心了。
　　余光看到江予初吃瘪震惊的样子，她的嘴角微微上扬。
　　原来江予初逗她是这种心情。
　　感觉还不错。


第7章 
　　◎小夏视角:回忆◎
　　不得不说的是，江予初的厨艺远远超乎夏以柔的预料。
　　可是，
　　为什么江予初前后对待做饭这件事的态度差异那么大。
　　她不是很讨厌油烟味的吗？
　　那段被她尘封的记忆慢慢的掀开了一角。
　　那日早晨，夜不归宿的“江予初”醉醺醺的回来，看到在厨房做早餐的她，直接冲了过来，扇了她一巴掌。
　　“大早上的做什么饭！我一回来就闻到一股油烟味，你不知道我最讨厌烟油味的吗？”
　　夏以柔被她扇的身体失衡倒在了地上，耳朵嗡嗡发鸣。
　　“真不知道当初为什么会娶你，整天跟个木头人一样”
　　“江予初”骂骂咧咧的回了房。
　　夏以柔坐在地上，捂着自己被打的半边脸，耳朵在嗡嗡的发鸣着，直到闻到从锅里溢出的发焦味，才渐渐回过神来。
　　她扶着厨沿缓缓站了起来，麻木的做着早餐。
　　这已经不是“江予初”第一次打她了。
　　她们结婚后，相敬如宾相处了近一个月，在一定意义上，两人只是同居的室友关系。
　　江予初很少回家，回家后也只是睡觉，两人互不打扰。
　　夏以柔还挺满意这种相处状态的。
　　一个星期前的那个晚上，一切都开始改变了。
　　那天晚上，江予初回来后直接冲到了她的房间，她喝的酩酊大醉，强势的释放出自己的信息素。
　　她在她身上发泄着，不顾她的反抗。
　　身上传来阵阵剧痛，她反抗无效后，渐渐自暴自弃，仿若一具无神的尸体，双眼麻木的盯着天花板。
　　房间内交织着牛奶味和荔枝味的信息素。
　　她第一次对自己的信息素产生反感的情绪，它积极的迎合着空气中牛奶味的信息素，让她感到不齿。
　　后来，她失去意识，昏了过去。
　　她连续昏睡了三天，无人问津，要不是因为她是高等级的Omega，有着良好的恢复能力，恐怕她早已不在人世了。
　　自那天以后，牛奶变成了她这辈子最讨厌的东西，每当闻到牛奶的味道，她就生理性的不适，忍不住的想呕吐。
　　江予初依旧早出晚归，不过，比以前多了一项行为，殴打她。
　　她也曾反抗过，想要逃离，事实证明，在你不幸的时候，运气会变得格外的差，她刚好被凑巧回来拿东西的江予初撞见。
　　她被抓了回去。
　　江予初把她反锁在家里，然后不管她死活。
　　不交水电费，不提供食物。
　　她对黑暗的恐惧也是在那时候形成的。
　　这段生活持续了半个月，直到有一天，江予心情很好的回来了，嘴里还哼着歌。
　　那天，她没有打她，而是和她说道:
　　“夏以柔我们离婚吧！”
　　“我这么对你，你应该很恨我，早就想和我离婚了吧”
　　“那么，我就大发慈悲的成全你”
　　在这个时代，Omega是没有权力主动提离婚的。
　　后来，她才知道，她不幸的生活起源自一个女人。
　　她们离婚了。
　　离婚后，她回了父母家，父母知道她离婚后，一直没给过她好脸色。
　　她还要时常面对二嫂的冷嘲热讽。
　　在这个时代，无论怎么样，只要离婚，人们的观念只会是:这都是Omega的错。
　　性别歧视严重已经有两千年的历史了，一直延续至今。
　　Omega是第二性别中数量最稀少，也是社会地位最低的。
　　Omega身体柔弱，每月都有三天的发情期，需要依靠抑制剂或alpha，才能度过。
　　同样稀少的alpha却有着很高的社会地位。
　　alpha身体素质强，天赋高，不会像Omega一样每月都有发情期，他们的信息素还可以安抚Omega。
　　beta不会受信息素的影响，工作稳定性高，虽然社会地位不及alpha，但远高于Omega。
　　没过多久，她就发现自己怀孕了。
　　她大学毕业后不久，就嫁给了江予初，所以她没有工作，没有收入。
　　父母让她把孩子打掉，他们认为既然离了婚，还生下孩子做什么。
　　“你又没有钱养孩子，我们可不会帮别人养孩子的”
　　嫁出去的女儿泼出去的水，他们肯让夏以柔住回来已经很仁慈了，绝对不会帮别人养孩子的。
　　她也曾有过将孩子打掉的想法。她这辈子都不想和江予初再有任何关系，所以江予初的孩子她不能生下来。
　　她怀孕的消息不知道怎么传到了杜桃的耳里。
　　杜桃过来找她，求她生下孩子。
　　“我知道我们江家对不起你，可是，这个孩子她也是一条生命。”
　　“我和初初她妈妈可以提供抚养费”
　　“小夏，我知道我很自私，我不该提这个要求”
　　“但是我还是想求你生下这个孩子”
　　那时她没有明确表态，但心里更偏向将孩子打掉。
　　她能感受到肚子内那个小生命的存在，要说完全不在意那是不可能的。
　　在她决定打掉孩子的前一个晚上，她做了一个梦，梦里有一个小女孩喊她妈妈，在梦里，她隐约能看到小女孩模糊的轮廓。
　　她想，或许这个梦是这个孩子对她的挽留。
　　或许，她和这个孩子很有缘分。
　　她改变主意了，她打算将这个孩子生下来。
　　她决定留下孩子后，杜桃拿了一张存折过来，里面有十万块钱。
　　她没要，她不想这个孩子和江家有任何关系。
　　杜桃见她不收，也不强求，不过坚持每天都来照顾她，直到她做好月子。
　　小糥糯生下来后她就马上给她上户口了，名叫江糥糯。
　　无论是否离婚，孩子都得跟alpha方姓，这是规定。
　　杜桃为了夏以柔在夏家能过得好一些，把那笔十万的存折给了夏家。
　　夏以柔的确因此在夏家好过了点，不过也只有一点而已。
　　小糥糯一岁的时候，骆汐汐来B省找她了。
　　她们自大学毕业后就一直没再联系。
　　骆汐汐得知夏以柔这两年不幸的生活，愤怒不已。
　　她找人打了江予初一顿，江予初被打的住院住了半个月。
　　洛汐汐邀请夏以柔一起去A国进修，时长半年。
　　夏以柔拒绝了，糥糯还小，离不开她。
　　洛汐汐提议把孩子给江家带半年。
　　“你不是一直想去A国的吗？”
　　“而且，你带着孩子肯定不好找工作”
　　“你不是一直想当老师吗？从A国进修回来后，你可以直接去高中当老师”
　　“夏以柔，你可不是格局这么小的人啊”
　　“一起去吧”
　　她知道这个机会难得，百般思虑下，她同意了洛汐汐的邀请。
　　她和杜桃商量了这件事，杜桃很开心的答应了，连连保证自己会照顾好江糥糯。
　　她之所以将江糥糯交给杜桃，而不是放在夏家，是因为夏家的人不待见她们。但杜桃不一样，她很喜欢江糥糯，而且在怀孕期间，也都是杜桃照顾的她。
　　她去国外进修了半年，钱是洛汐汐垫的，在她的坚持下，二人立了字据。
　　在此期间江糥糯都是杜桃照顾的。
　　回国后，她第一时间赶去了江家，眼前看到的一幕，将她见到江糥糯喜悦冲掉一干二净。
　　江予初一手抓着一个小女孩的手，右手使劲的打着她的屁股。
　　小女孩没哭，呆呆的站在那里，黝黑的眼眸望着她，眼中带着好奇。
　　夏以柔的眼泪瞬间掉了下来，她冲过去一把将江糥糯拉入怀中，抱着她转身匆匆离去，仿佛后面有野兽。
　　这件事她没有告诉杜桃，不过，从那以后，她再也没有将孩子单独放在江家，和江家的往来也减少了。
　　但是，杜桃每个星期都会来看江糥糯，她没阻止，毕竟杜桃是江糥糯的奶奶。
　　她回国后，就开始在米县一中当任英语老师。


第8章 
　　◎委屈◎
　　从回忆中脱离出来后，夏以柔的目光渐渐聚集，身上的气息也随之瞬间冷了下来。
　　看到桌上色香味俱全的菜也没什么食欲了。
　　坐在她旁边的江予初突然感觉周围温度下降，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　没有空调，没有冷风，哪来的寒气，一定是她的错觉。
　　她看夏以柔没吃几口就停下了筷子，关心的问道“怎么了？不合胃口吗？”
　　夏以柔眼神冰冷的瞥了她一眼，冷漠的说了句“难吃”
　　江予初不相信的夹了一筷子的菜，尝了尝，点评道“还好啊，挺好吃的。”
　　她疑惑的看向夏以柔，对上她寒霜般的眼眸，莫名怂了，然后不争气的义正言辞的说道“这菜的确很难吃”
　　“对不起，影响你食欲了”
　　话虽然是这么说的，可是语气听着莫名的委屈。
　　虽然心里委屈，但刚才夏以柔的眼神太可怕了，她能屈能伸。
　　她看向江糥糯和杜桃，见她们都吃的津津有味，内心得到了安慰。她可是专业的，做的菜不会难吃的。
　　所以，一定是夏以柔这个女人针对她，太过分了，口是心非的女人，哼，她一定是妒忌她做的比她好吃，算了，就卖她一个面子吧，谁叫她心地善良呢。
　　江予初自己安慰好自己后，心中的郁闷疏解了一大半，开始埋头干饭，忙到现在，她早已饥肠辘辘。
　　“你不是说难吃吗？”
　　她吃的正欢的时候，旁边冷冷的飘来一句话。
　　她吓得被呛了一下
　　“咳咳，嗯……不能浪费粮食，这么多菜，你们肯定吃不完的。”
　　她总感觉自己惹夏以柔不开心了，可是她也没做过什么啊。
　　肯定是原身之前做过的事，又让她背锅了。
　　“不好吃就别吃了，你不是最不喜欢委屈自己吗？”
　　“啊？”
　　对上夏以柔的视线，她在心里打了个寒颤。
　　“好、好吧”
　　江予初不舍的放下筷子，一脸委屈。
　　看到江予初委屈的样子，夏以柔的心莫名被触动了一下。
　　江予初和江糥糯两人委屈的样子几乎从一个模子里刻出的般，让她忍不住心中泛软。
　　她不禁质疑自己:她是不是做的有点过分了。
　　和江予初对她做的事比起来，她做的算什么。
　　不过这种想法只维持了几秒。
　　夏以柔看江予初委屈又不敢控诉的样子，心情好了很多，感觉她自己又有胃口吃饭了。
　　江予初一脸震惊的看着夏以柔再次拿起筷子进食。
　　不是说难吃的吗？
　　她这么想的也这么问了。
　　她戳了戳夏以柔的手臂，弱弱的问了句“你不是说难吃吗？”
　　夏以柔一脸坦荡的回道“我不像你，我不介意委屈一点。”
　　她似笑非笑的看了她一眼，补充到“而且，我得给糥糯做个好榜样，不能浪费粮食，我可是个好孩子呢~”
　　啊啊啊，这个女人好记仇，这还是她记忆中那个温柔、百依百顺的夏以柔吗？
　　难道，她也被人穿了？
　　“阿姨，不能浪费粮食哦！”
　　江糥糯吃的专心，听到‘浪费粮食’这四个字，立刻奶凶奶凶的‘教训’道。
　　江予初刚想顺着台阶下来，夏以柔就先她一步说道:“所以糥糯不能学江阿姨哦~我们是好孩子，对不对？”
　　“对”
　　江糥糯的小奶音提高了一个度，还用看不听话的坏小孩一样的眼神看她。
　　那眼神好像在说，阿姨你是坏孩子，一点都不乖。
　　江予初感觉自己要被气的吐血了。
　　夏以柔好过分，生气！
　　她默默戳着碗里的饭，把它当成夏以柔。
　　一顿饭吃完，她的气也差不多消了。
　　她怕杜桃和夏以柔会抢着洗碗，自告奋勇的站起来收拾碗筷，边收拾边说道“我来洗碗”
　　“嗯，去吧”
　　“夏夏，我们去看电视”
　　“来，糥糯，奶奶抱”
　　江予初收拾碗筷的手顿住了，都不意思意思的吗？
　　起码说一句:我来，我来。也好啊！
　　她的妈妈不是最宠她的吗？
　　客厅三人乐嘻嘻，厨房一人苦唧唧。
　　也不是说她不愿意洗碗，就是感觉有点扎心。
　　等她洗完碗筷，收拾好餐桌出来后已经快九点了。
　　“初初啊，要回去了吧。”
　　果然，杜桃女士还是关心她的。
　　“嗯，时间不早了，我该回去了”
　　“哦，那你走吧，路上小心”
　　“好的，妈”
　　江予初看了看纹丝未动的夏以柔和江糥糯，疑惑的问道“夏小姐，你不走吗？”
　　“夏夏今晚留下来陪我”
　　杜桃女士抢先回答道。
　　“那我呢？”
　　“你不是要回去了吗？”
　　果然，是她想多了，杜桃女士的关怀现在已经变成了一种奢望。
　　“好吧，妈，那，我走了”
　　“快走吧”
　　“糥糯，拜拜”
　　“阿姨，拜拜~”
　　江予初走到江糥糯旁边，蹲下来，侧了侧自己的左脸，说道:“可以给阿姨一个道别吻吗？”
　　江糥糯听完腼腆的揉了揉裙角，眼神无措、纠结、羞涩，很快的亲了一下江予初的左脸，然后跑向夏以柔，扑到她的怀里。
　　江予初过去摸了摸江糥糯的头，顺便和夏以柔道了个别。
　　“夏小姐，再见”
　　夏以柔只是冷淡的点了点头。
　　她没直接回去，而是骑着自行车先去找诊所。
　　夏以柔感冒了，貌似挺严重的，还是买个药给她吧。
　　虽然她有点可恶。
　　但是也不能全怪她，夏以柔也挺惨的。
　　她到诊所向医生描述了一下症状，拿了药，又骑车回了江家。
　　她敲了敲门，没错，她还是没有钥匙。
　　开门的是杜桃
　　“妈”
　　“你怎么回来了”
　　江予初往里面望了望，没在客厅看到夏以柔她们。
　　她递出手里的药
　　“夏小姐不是感冒了吗？我买了药给她”
　　杜桃欣慰的看了她一眼
　　“算你懂事”
　　“还有，刚才忘了给您了”
　　江予初从兜里掏出一个被白纸包着的方方正正的东西
　　“这里有些钱，我最近不是赚了点钱吗？这钱您先收着，您养了我这么多年，现在换我来照顾您和母亲。”
　　“你不会又去赌了吧！”
　　“没有，我前一阵子做了点生意，赚了点钱”
　　“你哪来的钱做生意”
　　杜桃一副‘我有这么好骗吗？’的样子。
　　“我之前攒的”
　　“你还会攒钱”
　　的确，按原主的性子，是绝对不会攒钱的，可见原身对白月光是喜欢极了的。
　　“妈~”
　　说不过，就撒娇。她总不能说是为了娶白月光攒的钱吧！
　　她有预感会被骂。
　　“好吧，我不问了”
　　杜桃一副将信将疑的样子，却没再追问。
　　“那这钱我先替你收着，千万别再去赌博了，知道没？”
　　不管这钱哪来的，先放她这总是要好一些的，她先替江予初攒着，免得又被她打赌输掉。
　　“妈，那我走了”
　　“路上小心一点”
　　“好的，晚安，妈妈”
　　江予初沿着回家的路悠哉悠哉的骑着自行车，吹着晚风。
　　其实这样的生活就很好，舒适惬意，她在心里想到。
　　她将自行车停好、锁好，沿着楼梯上楼，楼道一片漆黑，楼梯灯不知道什么时候坏了，昨天还好好的。
　　她扶着楼梯把手摸着黑上楼，到家门口的时候，她撞到了一个东西。
　　隐约看到一个人的轮廓，她吓得都失了声，连‘啊’都叫不出来，一个劲的在那咽口水，腿也迈不动道了。
　　不会是鬼吧！难道是原主来找她了。
　　没等她深思，对面便传来一个女声。
　　“江姐，是我”
　　“我、我是谁？”
　　“江予初，江姐啊！”
　　“不、不是，我、我是说，你是谁？”
　　“我是李思若啊！你不记得我了吗？”
　　李思若？
　　她渐渐冷静下来，都怪以前恐怖片看的太多，导致她特别爱胡思乱想。
　　哦，她记起来了，原身的发小，李思若。
　　原身虽然很狗、很渣，但是对朋友却没话说。
　　也因此，原身的酒肉朋友特别多，李思若是为数不多真心待原主的朋友。
　　她们俩从小一起长大，小时候的原身调皮爱玩，是出了名的孩子王，有很多跟屁虫，李思若就是她的其中之一。
　　李思若比她小两岁，是个女alpha。
　　后来李思若他们家搬家了，她们就再也没有联系了。
　　“是你啊！吓死我了”
　　“你怎么大晚上的来找我”
　　“不对，我们都有快八年没联系了，你怎么找到我家的”
　　“我、我……”
　　“算了，先进来吧！”
　　江予初上前把门打开，又打开了灯。
　　她这才看清李思若的长相。
　　留着英气的短发，头发染了几撮红色，五官立体，高鼻梁，眼窝深邃。
　　与原身记忆中李思若的长相相差无几。
　　就是样子有些狼狈。
　　“坐吧，喝点什么？”
　　“只有水，给你烧水喝吧。”
　　江予初去厨房烧热水，然后倒在杯子里，端给她。
　　“你怎么了？怎么弄成这个样子”
　　李思若捧着杯子，暖着冰冷的手心，热气从杯中溢出扑到她的脸上。
　　“我离家出走了”
　　“我爸妈让我娶一个我不喜欢的人，我不想娶她。”
　　“所以我就来米县找你了”
　　“是陈乔和我说，你住这里的”
　　“你是我唯一的朋友，我只能来投靠你了”
　　李思若的长相颇具攻击性，但是是好看的，话又比较少，看起来很高冷，所以几乎没人敢主动和她交朋友。
　　至于李思若，那就更不可能主动和别人交朋友了。
　　原主是个例外，她就是因为李思若对她爱答不理才主动和她交朋友的。
　　李思若虽然不善言辞，却一直很有主见。
　　她是个倔脾气，不想做的事坚决不会做。
　　“我这里没有多余的房间，你要留下来只能打地铺了。”
　　“没事，有地方睡就行。”
　　这个时代都还是以包办婚姻为主，不提倡自由恋爱，在这样的环境下，李思若还能有反抗的意识，她还是挺佩服她的。
　　一般媒人介绍Omega女方时，女方的家庭、个人条件都得比alpha好上一个等级才算对等。
　　就像原身只是高中毕业，没有工作，游手好闲，却能娶到大学毕业的高等级Omega夏以柔。
　　夏以柔的父母都是老师，文化人的社会地位高，而原身家只有杜桃是老师，江鱼是个体户，按现在的方式比较，原身的家庭条件是要比夏以柔差上一些的。
　　这就是变相的性别歧视。
　　在这个时代里，alpha为尊，omega只是附属品，是生儿育女的工具。


第9章 
　　◎买新车啦◎
　　江予初把李思若的住宿问题安排好后，又去厨房煮了一碗面给她。
　　她想李思若从A省赶到这里，一来就直奔她这里，想来是还没吃东西的。
　　“先来吃点东西吧”
　　江予初将煮好的面放在餐桌上，对着李思若说道。
　　李思若惊慌的站起来，说道“谢、谢谢江姐”
　　她心里慌得一匹，江予初给她煮面条了，这……
　　她看着眼前的面，不知道该从何下手，吃也不是，不吃也不是。
　　李思若什么也没带，于是江予初去房间找了一套她没穿过的衣服，给李思若换洗用。
　　她出来后看到李思若没动筷子，而是看着那碗面发呆，疑惑的问道“是不合胃口吗？”
　　“啊？不是，江姐，你以前不是最讨厌进厨房的吗？怎么现在……”
　　江予初想了想，好像是有这么回事，原身很讨厌油烟味，无论在哪里，只要闻到烟油味就会大发脾气。
　　“生活所迫，快吃吧，等一下面就全糊了。”
　　江予初含糊的把话题带了过去，她总不能说，她这个人已经被换芯了吧。
　　“好”
　　李思若没多想。
　　她的确是饿了，她从早上到现在还没吃。
　　她吃完面后，主动把碗洗了。
　　“这是给你换洗的衣服，我没穿过，你先去洗个热水澡，暖暖身体”
　　说着将手中的衣服递了过去。
　　李思若接过手中的衣服，真诚的说道“江姐，谢谢你”
　　“不用这么客气”
　　“嗯”
　　不善言辞的她不知道怎么表达自己的感谢，她向来不会说话只会做事，也因此吃过很多亏。
　　江予初则乘机把房子打扫了一遍，然后洗完澡就睡了。
　　…………
　　第二天早上，江予初如常的洗漱、跑步、吃早饭。
　　她还买了油条、小笼包、豆浆带回去给李思若。
　　“你醒啦？”
　　江予初打开门就看到端端正正坐在沙发上走神的李思若。
　　“江姐”
　　李思若看到江予初回来了，立刻站了起来。
　　“吃早餐吧”
　　江予初将早餐放到餐桌上，对她招呼道。
　　“谢谢江姐”
　　“我等一下要出去，你，是待在家里，还是和我一起出去。”
　　“我和江姐一起出去”
　　李思若咽下嘴里的食物说道。
　　“好”
　　“你慢慢吃，不赶时间”
　　江予初看李思若吃的着急，提醒道。
　　江予初进去洗了个澡，换了身衣服出来，李思若已经吃好早餐坐在椅子上等她了。
　　“走吧”
　　江予初骑着自行车载着李思若去了供销广场。
　　她得帮李思若置办些衣物和日用洗漱用品。
　　顺便，买辆摩托车。
　　她货比三家，最后选了一辆二十万的摩托车。
　　感觉自己有点败家，整整二十万就这样花了。
　　李思若全程没说话，心里却大受震撼:江姐什么时候这么有钱了。
　　难道是赌博赢的？
　　最后，走出供销广场的时候，她实在忍不住问了句“江姐，你什么时候变得这么有钱了，你的钱……”
　　她欲言又止，不知道该怎么说比较合适。
　　“最近做了点生意”
　　“刚好带你去看看”
　　江予初主动说道。
　　她带着李思若去了小影院。
　　“这是我一个多月前开的，目前生意挺好的”
　　江予初向李思若介绍道。
　　李思若表面淡定，内心震撼不已。
　　影院虽然不大，但座无虚席。
　　按这样的人流量来算，一天的盈利必然可观。
　　“怎么，有没有兴趣来这工作？”
　　李思若是A省大经济管理专业的，她一个人有时候忙不过来，如果能得到李思若的助力，她会轻松很多。
　　“我可以吗？”
　　“可以的，你要相信自己，况且我这只是小本买卖，不会有多大损失的，你放心干。”
　　“我把影院交给你管，利润分你10%，怎么样？”
　　“给我发工资就行”
　　“不行，亲姐妹还明算账呢，该怎么样就得怎么样”
　　“好，我听江姐的”
　　说来也可笑，她一个学经济的，毕业后却去做了文员。
　　她的父母决定任何事都丝毫不顾及她的意愿，对待她的婚姻也是这样。
　　在他们眼中，她必须得顺从他们，他们永远是对的，自己永远是错的，他们从来不会听自己的意见。
　　虽然她逃婚很对不起另一个女孩，但是她实在受不了父母对她的专政。
　　而且，她有喜欢的人。
　　所以，无论如何，她都不会和那个女孩结婚的。
　　她想任性一把，她想向她的父母证明，她靠自己的能力也能过得很好，她不是只能依附父母生活的菟丝花。
　　她有自己的想法，而不是任人操控的木偶。
　　江予初让李思若管理影院是有原因的。
　　来到这个世界后她有了一项特殊的能力。
　　在遇到一些人时，她的大脑里会‘哔’一下，然后出现一些数值。
　　之前遇到李红时，就是这样，她的大脑‘哔’了一下，跳出:可信度85，能力85的数值。
　　她当时吓了一跳，以为自己又要死了。
　　因为大脑被‘哔’了一下，像是电流流过她的大脑。
　　于是她就猜测这可能是某项特殊能力，为了验证自己的猜想，她招聘了李红。
　　后来，她了解到李红的母亲病危，她就资助了她。
　　她资助了李红之后，她再次看到李红时，数值就变成了：可信度：100，能力85。
　　于是她就确信她真的有了这项特殊能力。
　　不过这项能力不是面向任何人的。
　　而李思若是目前为止第二个。
　　已经经历过魂穿这种匪夷所思的事情的她，很快就接受了她有特殊能力这件事。
　　奇怪的事情见多了，也就见怪不怪了。
　　现在她的大脑对李思若的判断是:能力:19，可信度100。
　　得到李思若愿意加入影院这个小家庭后，她把自己对影院的规划和李思若讲了一遍。
　　她的规划是这样的:影院占地总面积约为1000㎡，划分为四个中型影厅。每个影厅大约150㎡，能容纳200人;还剩下400㎡，用来装修为售卖处、零食区、休息区、洗手间。
　　她给李思若规划了大致蓝图，落实的事就交给李思若去办了。
　　刚好给李思若锻炼的机会，自己也不用太操劳。
　　两全其美。
　　她的打算是：小影院先开着，因为已经签了半年合约了。
　　等大影院开了，小影院再停止营业。
　　两不相误。
　　她还有奶茶店的事要处理，李思若则要去办建影院的相关事宜。
　　她把自行车留给李思若，让她办事方便些。
　　她先是去了米县一中，因为她准备在店里上新几款果茶。
　　论能力，李红较强，论流量，米县一中较强。
　　毫无疑问，她打算先在分店上新。
　　她其实只会骑小电驴，但是这个时代的摩托车外形就和她在上一个世界里的小电驴外形差不多，加上她腿长，所以可以保证她不会摔倒在地。
　　于是第一次骑摩托车的她缓缓的上路了。
　　刚开始开的很慢，有时候把握不好方向，时常需要用脚着地调整方向。
　　后来越开越上手，紧绷的身体也慢慢放松下来，车速也渐渐提上去了。
　　就是，大家热情的打量目光让她有些无所适从。
　　她知道是因为摩托车在县城算是稀有物品，大家好奇打量也正常。
　　她来到这里后，平时看到有人骑摩托车也会好奇的多打量两眼。
　　她可以理解，但有些不适应。
　　这个时代没有要考驾照什么的。
　　因为大部分人都买不起摩托车、小汽车。
　　所以，她才能新手上路，毫无阻碍。
　　不然，她还得去考个驾照之类的。
　　到米县一中时，学生还没放学，店员们在准备所需材料。
　　“老板好”
　　看到她来了，店员们纷纷打招呼道。
　　“下午好”
　　她回完招呼后就径直去了李红那边。
　　“老板好”
　　李红打招呼道。
　　“下午好”
　　江予初边说边将口袋里的纸拿出来递给李红，上面有七款果茶的配方。
　　“你先把这个配方背下来”
　　“明天开始进需要的水果和配料”
　　“明天我会过来教你怎么做。”
　　“好的，老板”
　　对江予初如此信任、看重她的行为，她的内心是欣喜、感动的，但更多的是坚定。
　　她一定不会辜负江予初对她的期待，认真、努力的工作。
　　江予初对于她来说不止是老板还是她的恩人。
　　她母亲病入膏肓时，她没钱给母亲治病，找不到工作，没人愿意招聘她。
　　就在她绝望的时候，江予初给了她工作机会，还提供了一笔钱给她母亲治病。
　　从小到大，她从未感受到过别人的善意，江予初是第一个给予她善意的人。
　　让她相信这个世界上也是有好人的。
　　她们谈好后，刚好学校铃声响了，学生放学了。
　　江予初想着反正她也没事，就留下来帮忙了。
　　放学后没多久，奶茶店门口就排起了长队。
　　而她在队伍里看到了熟悉的身影。
　　她穿着白色的毛衣，下身着棕色的百褶裙，今天的她画了淡妆，五官精致柔和，气质干净温柔。
　　看得她眼前一亮。
　　她一直都知道夏以柔是好看的，但是今天见到她，还是被狠狠地惊艳到了。
　　夏以柔真的很美，是她见过最好看的女孩子，没有之一。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-1512:24:07~2021-10-1520:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪10瓶；断墨水云天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　◎不熟◎
　　可能是她的视线过于灼热，夏以柔察觉到了。
　　她们俩的视线在空气中碰撞在了一起。
　　江予初没收回视线，还是与她对视着。
　　她现在才发现夏以柔的眼睛很好看，原来江糥糯眼眸是随了她。
　　夏以柔的眼睛乌黑清澈，目似点漆，眼里似有一片汪洋大海，即使一望望不到底，也会让人忍不住去探究。
　　江予初放下手中的工作，走到夏以柔旁边，语气有些喜悦和惊讶，
　　“夏小姐，你怎么在这？”
　　“我在这里教书”
　　夏以柔退后了一步，与江予初保持着安全的社交距离。
　　对，她给忘了，夏以柔好像后来当了老师，杜桃曾和原身说过，不过原身并没在意。
　　“夏老师也来买奶茶吗？”
　　“买给糥糯的”
　　江糥糯每次和她一起出校门时都会忍不住偷偷往奶茶店那边瞟。
　　夏以柔知道，江糥糯想喝，但是买奶茶需要花很长的时间排队，她之前一直没有时间给江糥糯买。
　　今天杜桃会去幼儿园接江糥糯，所以她才有时间在这里排队买奶茶。
　　没想到江予初竟然在这里工作。
　　可能真的如杜桃所说，江予初开始改变了。
　　不过和她有什么关系呢，她是不会相信江予初那颗黑心能被时间洗干净。
　　无论多久。
　　“小糥糯想喝啊，那你呢”
　　“我对这些没兴趣”
　　江予初觉得夏以柔的变脸能力很强，在遇到她之前，夏以柔的脸上还挂着温柔的浅笑和学生们打着招呼，一见到她，脸色瞬间冷下来。
　　变脸速度之快令人咂舌。
　　江予初的脸皮厚，她不在意热脸贴冷屁股。
　　毕竟她可是立志要和夏以柔交朋友的人。
　　她已经预料到了过程会很艰难，但是她无所畏惧。
　　她回店里拿了两杯奶茶出来，递给夏以柔。
　　“给，不用排队了”
　　“不用了”
　　“糥糯不会想要插队拿来的奶茶”
　　江予初被噎的说不出话。
　　于是，她把刚拿的奶茶还回去了。
　　“我来排队吧，队伍太挤了”
　　夏以柔淡淡的看了她一眼，没有拒绝。
　　就这样，江予初在自己的奶茶店门口排起了队，夏以柔站在一旁看起了书。
　　店员们见老板在排队，手中的动作都快了许多。
　　排了半个小时的队，江予初终于拿到了光明正大排到的奶茶。
　　“给，这次是排队买来的”
　　江予初身上出了很多汗，队伍太挤了，人聚集在一起的地方就特别的热。
　　“谢谢”
　　夏以柔合上书，然后拿出一百块钱塞到江予初的手上，接过奶茶就走了。
　　十分果断。
　　无情的女人。
　　不过谁会对伤害过自己的人有情呢。
　　江予初，你不能总从你自己的角度想问题，多站在夏以柔的角度看问题。
　　江予初反应过来后，喊了句“夏老师，给多啦”
　　怎么给了她一百块？
　　算了，下次见到她再还给她。
　　她心情郁闷的回去和李红交代了几句，就骑着摩托车回去了。
　　在离开米县一中的第一个路口时，她看到前面聚集着一群人。
　　她现在没看热闹的心情，随便瞄了一眼就打算走。
　　但是看到人群中坐在地上的那个女人时，她顿时刹住了车。
　　夏以柔怎么摔倒了？
　　她连忙下车，由于过于着急，她下车的时候还被拌了一下。
　　“让一让，谢谢”
　　“对不起，夏老师，您没事吧”
　　一个穿着校服模样的男孩子满脸慌张的道着歉。
　　“没事，下次要注意出行安全”
　　夏以柔语气温和的说道，她想尝试着站起来，却发现腿暂时使不上力。
　　“老师，我送你去医院吧”
　　“怎么回事？”
　　江予初蹲到夏以柔身旁，满脸担忧。
　　“和你没关系”
　　看清来人，她温和的语气骤然冷了下来。
　　江予初伸手想看看夏以柔的伤势，结果还没碰到，就被夏以柔激烈的挡开了。
　　“别碰我”
　　江予初的手顿在空中，然后她默默地将手收了回来。
　　她看向肇事者，是米线一中的学生。
　　那那辆摩托车一定是她家里的了。
　　男孩看到她啐了冰一样的眼神，身体忍不住抖了抖，慌张的低下头。
　　男孩的后面还站着个女孩，女孩脸色苍白，满脸惊慌。
　　她差不多明白了。
　　米县一中可是明令禁止不准谈恋爱的，这小子竟然拿家里的摩托车来泡妞。
　　这她管不着，问题是她伤了夏以柔，这她就要管了。
　　她对男孩神色冷淡的说了句，“把你爸妈的电话号码给我”
　　“姐姐，对不起，我不是故意的，能不能不要告诉我爸妈。”
　　“快点”
　　江予初语气带着不耐和生气催促到。
　　“怎么，敢做不敢当，不然就报警，你选一个”
　　男孩脸色顿时煞白。
　　“算了，只是小伤而已”
　　夏以柔对男孩叮嘱道:
　　“你下次不要随便把家里的摩托车骑出来，知道吗？不安全，要是出事了，你家人会担心的”
　　这个学生是夏以柔班级的，印象中这个男孩性格挺安静腼腆的，没想到敢做出这么大胆的事。
　　虽然她不会追究什么，但是她会联系他的父母，让他们注意一点，毕竟要是出什么事就不好了。
　　“这还叫小伤。”
　　江予初语气有些冲的说道。
　　“你闭嘴”
　　哼，对谁都温柔，就是对她凶，闭嘴就闭嘴。
　　“我送你去医院”
　　“不用，我没事”
　　江予初有些生气了，这个女人怎么就这么倔呢，就算不喜欢她，也不能拿自己的身体开玩笑啊！
　　她不管了。
　　江予初直接把夏以柔横抱起来。
　　“你干什么！放开我”
　　夏以柔惊呼道，语气中带着浓浓的恼怒。
　　她抵抗着，身体在江予初碰到她的那一刻变得紧绷，眼里交织着惶恐、惧怕。
　　离得近了，她能闻到江予初身上淡淡的奶香味，是江予初信息素的味道。
　　但是她却感到生理性的反胃。
　　江予初没注意到夏以柔的变化，她现在很生气，以至于失了理智，夏以柔怎么能拿自己的身体开玩笑，万一破伤风或瘸了怎么办？
　　她不顾夏以柔的反抗，直接把她放在摩托车上，然后坐在她后面，圈住夏以柔，启动摩托车，直奔医院。
　　在开车的时候，夏以柔没有反抗，她的脸色十分苍白。
　　身体也在微微颤抖。
　　江予初的气息包裹着她的身体，她浑身的细胞都开始叫嚣着反抗、抵触。
　　那天的情景开始在脑海中循环放映，她紧咬着嘴唇，好似在忍耐什么痛苦不堪的事情，额上分泌出细密的汗珠。
　　江予初到医院后，没有直接把夏以柔抱下来，而是先去找了个轮椅，然后把夏以柔抱到轮椅上，将她推进去。
　　她注意到夏以柔脸色的苍白，以为她伤势很严重，导致她脸色这么难看。
　　她看夏以柔脸色苍白的样子急出了一身的汗，幸好今天医院人不多，她很快就挂了号，然后推着夏以柔直驱诊室。
　　今天骨科坐诊的女医生看起来年龄资历较深。
　　江予初刚进门口就十分着急的说道“医生，你快看看，她伤的很严重。”
　　医生看到的场景就是一个慌慌张张、长相清秀的女人推着一个脸色苍白、状态不对劲的漂亮女人进来。
　　“别着急，我看看”
　　医生也被夏以柔毫无血色的脸色吓到了。
　　她将夏以柔的裙子掀到腿根处，细细检查受伤的部位。
　　膝盖和小腿都擦伤了，大约有一个手掌那么大。
　　“医生，是不是骨折了啊？”
　　“没事，只是擦伤而已，看起来有些恐怖，其实只是表面擦伤。”
　　“可是，这看上去很严重，得打破伤风针吧”
　　“不用打，我给她处理一下，然后定期换药，就行了”
　　“会留疤吗？”
　　不等医生回答，她怕夏以柔伤心，立刻自说自话的安慰道“没关系，即使留疤也没关系，上天都是公平的，你这么完美，有点缺点也没关系”
　　“我们不用难过”
　　“你依旧很完美”
　　医生无语的推了推鼻梁上的镜框，打断道“有一款国外的药膏，涂了一点都不会留疤，就是价钱有点贵。”
　　“没事，我们不差钱”
　　“要效果最好、最贵的药”
　　每个女孩子都是爱美，夏以柔肯定也不例外，所以必须要用最好的药膏，不能有留疤的可能性。
　　“嗯，我先给她处理一下。”
　　“好的，谢谢医生，麻烦医生了。”
　　医生先是拿出一瓶药水给伤口冲洗了一下，然后拿出碘伏消毒。
　　江予初不断来回观察着夏以柔的脸色和医生的动作。
　　只要看到夏以柔皱了眉，哪怕只是微皱，她都对医生说道“医生，您轻点，弄疼她了”
　　“医生，您轻点”
　　“已经很轻了”
　　“医生……”
　　“要不你来”
　　医生停下了动作，语气有些不耐。
　　她第一次遇到这么烦，话这么多的家属。
　　絮絮叨叨，叨的她脑子都快晕了。
　　“我不说话了，医生您继续”
　　江予初用右手将嘴巴堵住。
　　她的手掌微微掀开，忍不住补了句，
　　“但是一定要轻点，她怕疼”
　　“知道了”
　　医生拿她没办法，手上的动作轻了再轻。
　　“医生，有开水吗？”
　　“在那边”
　　医生抬眼示意了一下。
　　江予初过去拿起一次性杯子，接了点热水，又掺了点冷水，温度适宜后，才递给夏以柔。
　　“喝点水吧”
　　“谢谢”
　　她虚弱的接过水杯，手还有些微抖。
　　她小口小口的喝着水，以缓解胃部的不适。
　　“你好点了吗？”
　　“嗯”
　　医生开了单子给江予初，说道
　　“先去交钱，然后就可以拿药了”
　　“好的，谢谢医生”
　　江予初接过单子，然后对夏以柔说道，
　　“我先去交钱、拿药，你在这等我一会儿”
　　夏以柔点了点头。
　　医生边给夏以柔处理伤口、边问道
　　“刚才那位是你爱人吧，看起来很关心你啊”
　　爱人？呵
　　她的爱人无论是谁都不可能是江予初。
　　即使现在的江予初看上去变了很多，但是她给她带来的伤害已经根植在她内心深处，每每想起，她就忍不住的惶恐、害怕。
　　她记不得有多少次在深夜的时候被噩梦惊醒。
　　她不会再让自己有重新经历那场噩梦的可能性。
　　那是她午夜梦回、挥之不去的噩梦。
　　想到这里，她刚恢复一些的脸色，又变得苍白。
　　她声音颤抖、语气冰冷的回道
　　“不是，我和她不熟”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-1520:05:35~2021-10-1503:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断墨水云天3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　◎察觉◎
　　江予初交完钱，拿好药，就立刻回诊室了，她怕夏以柔会等太久。
　　“谢谢医生，我们先走了”
　　江予初感激的对医生说道。
　　“慢走”
　　江予初想去推轮椅，夏以柔先一步扶着轮椅把手站了起来。
　　“我自己可以走”
　　她没伤到骨头，只是刚摔的时候腿有些使不上力，后来是因为江予初的接近引起她身体的不适，导致她浑身失力，这才默认了江予初推轮椅的行为。
　　“你还受着伤呢”
　　“好吧，那你小心一点”
　　看夏以柔态度坚决，江予初也不敢说什么。
　　江予初跟在她旁边，生怕她突然摔了。
　　“你没贴抑制贴？”
　　“啊？”
　　江予初摸了摸自己的后颈腺体。
　　“贴了啊，怎、怎么了？”
　　她信息素泄露了吗？没有啊，她没闻到自己信息素的味道啊。
　　刚开始来这个世界时，她还不适应alpha这个身份，有时会忘了贴抑制贴。
　　后来渐渐就习惯了，每天她都会贴抑贴。
　　因为alpha的信息素会引发Omega的发情，其导致的后果会很严重。
　　如果alpha是故意泄露信息素的话，轻则判刑重则割腺体。
　　对于alpha来说，割掉腺体相当于要了一个alpha的命，从某种意义上讲，反而更为痛苦。
　　他要承受心理和生理的双重折磨
　　所以alpha对信息素的处理一定要仔细谨慎。
　　贴了吗？那为什么她还能闻到江予初信息素的味道？
　　江予初并没有终生标记她，那为什么明明江予初贴了抑制贴她还能闻到她的信息素。
　　江予初在她腺体处标记过的浅层标记早就在几年前就消失的一干二净了。
　　夏以柔审视的看了江予初一眼。
　　“没什么”
　　“你能闻到我的信息素吗？”
　　应该闻不到吧，她自己都没闻到。江予初在心里想到。
　　“能”
　　“难闻”
　　她能说，夏以柔的话有些许直白了吗？
　　说一个alpha信息素不好闻，就是明确的表达不喜欢这个人。
　　也有暗指alpha能力不行的意思。
　　说一个alpha信息素不好闻是在间接挑衅一个alpha的自尊。
　　即使做过心里建设的她，还忍不住被中伤到了。
　　她能选择回炉重造吗？她不想顶着原身这个破身份了。
　　想和夏以柔处好关系，结果一开始就是地狱级别的模式。
　　她好难。
　　“我下次会多贴几层抑制贴的”
　　说着退远了一步，和夏以柔保持着距离。
　　夏以柔抿了抿唇，没说话。
　　她现在冷静下来仔细想想后，才察觉有些不对劲。
　　既然夏以柔的腿伤没那么严重，怎么脸色会这么苍白？
　　所以是其他原因导致的。
　　是什么原因呢？
　　对了，好像是从她肢体接触她开始的，加上夏以柔十分排斥她的接近。
　　所以是原身做的混账事在夏以柔的心里留下了创伤吗？
　　越想她越觉得有可能。
　　的确，任谁经历那些事都很难不留下心理阴影。
　　夏以柔这么好的女孩子，为什么要经历这些？
　　夏以柔应该有幸福美满的家庭，有很爱她的爱人，有可爱的孩子，然后平安、顺遂、幸福的过完一生。
　　而不是像现在这样。
　　明明她什么都没做过，却要承受原身施加的非人般的折磨。
　　虽然这都是原身做的，但这具身体也参与了其中，而现在这具身体现在是她的，那么……
　　如果可以的话，如果夏以柔能给她一次机会，她一定会好好弥补夏以柔。
　　江予初载着夏以柔回江家，夏以柔坐在摩托车后面，两人中间隔得位置都还可以再坐一个人。
　　夏以柔看到摩托车的时候有一瞬惊讶，江予初哪来的钱？
　　不过她也没问，这不关她的事。
　　晚风吹在二人身上，耳边是呼呼的风声，氛围安静、静谧。
　　有了摩托车，两人很快就到了江家。
　　江予初本能的想去扶夏以柔，可是想到夏以柔对她的排斥又默默收回了手。
　　江予初，你得记住，和夏以柔交朋友的前提是不能伤害到她。她在心中告诫自己。
　　看到江予初小心翼翼的样子，她有一瞬的心软。
　　但是她是真的接受不了江予初的接触。
　　她难以克服心里上的障碍，如果这么好克服的话，她就不会被噩梦连续折磨了五年。
　　两人全程没说话。
　　江家的门是开着的，她们还没进门，杜桃女士就先一步听到声音出来了。
　　杜桃看到江予初也在，惊疑的问道，
　　“初初你怎么来了？”
　　“妈，我……”
　　她这是被嫌弃了吗？
　　“路上出了点意外，是江小姐载我过来的”
　　“哦，这样啊”
　　“夏夏你没出什么事吧？”
　　杜桃担忧的问道。
　　“阿姨，小事而已，您不用担心”
　　夏以柔温柔得体的回道。
　　“那就好，那就好”
　　江予初看向夏以柔，她没想到夏以柔竟然会主动帮她解释。
　　“糥糯已经睡了，要不今晚就留下来吧”
　　“不了，已经打扰您两天了”
　　“这两天麻烦您了”
　　“害，和我客气什么，我高兴还来不及呢”
　　“糥糯这么乖，我看着就心中欢喜”
　　“我也是”
　　江予初十分认同的附和道。
　　“和你有什么关系，幸好糥糯不像你，不然多糟心”
　　她发觉杜桃女士变了，她从昨天开始已经被怼了好几次了。
　　不过她同时也是开心的，杜桃并没有因为自己是她女儿，就认为她没做错。
　　杜桃知道自己的女儿有错，对夏以柔心怀愧疚，所以会站在夏以柔那边。
　　她不会感到难过，反而感到欣慰。
　　在一段婚姻中，很多家长都会无条件的偏袒自己的孩子，即使自己的孩子是做了错事的那一方。
　　杜桃说的话江予初无法反驳，原主小时候是挺糟心的，很调皮，没少被找家长。
　　夏以柔进房间把江糥糯抱在怀里，二人和杜桃道别后，就回家了。
　　晚上风大，江予初把自己的外套脱下来，想给江糥糯披上。
　　小孩子抵抗力较差，刚从温暖的地方出来，又马上吹冷风，很容易感冒。
　　刚想给江糥糯披上，她的手突然顿住，她想到她得先征求夏以柔的同意。
　　“可以给糥糯披上吗？”
　　夏以柔复杂的看了江予初一眼，江予初自从医院出来后，言行都小心谨慎了很多，难道是自己的话伤害到了她？
　　“嗯”
　　江予初见夏以柔同意，就把外套披在小糥糯身上。
　　到家楼下后，江予初想把孩子接过来。
　　“我来吧”
　　她怕夏以柔抱太久了胳膊酸。
　　“不用”
　　“妈妈~”
　　小糥糯可能被吵醒了了，迷迷糊糊的睁眼看到自己在妈妈怀里，就往怀里钻了钻，本能的喊了句。
　　“小糥糯醒啦”
　　江予初理了理她额前的发，柔声说道
　　“阿姨抱好不好？妈妈今天很累了”
　　“好~阿姨抱~”
　　江糥糯听到妈妈累了，马上从夏以柔怀里钻出来往江予初那边够。
　　江予初满意的笑了笑，伸手把她抱了过来，想到:小糥糯真给力。
　　“糥糯饿了吗？”
　　“不饿~”
　　“糥糯，阿姨和你商量个事好不好？”
　　江予初小声的在江糥糯耳边说道。
　　“好~”
　　“妈妈今天腿摔伤了，从明天开始，阿姨送糥糯去幼儿园上学，好不好？”
　　“要给妈妈呼呼~”
　　江糥糯听到妈妈受伤，着急的说道。
　　“晚上回去糥糯再给妈妈呼呼好不好？”
　　“好~”
　　“那明天阿姨送你去上学，好不好？”
　　“好~”
　　“真乖”
　　江予初心满意足的摸了摸她的头。
　　江糥糯真的是好乖好懂事啊，自己竟然可以跳过结婚，直接拥有一个这么可爱的女儿，想想都感觉有些不现实。
　　所以，江予初以为把自己的声音降低了点她就听不到吗？
　　她们之间就隔了一个人的距离，而且高级Omega的听觉、嗅觉、味觉等都是十分灵敏的。
　　江予初以为自己和江糥糯在商量小秘密。
　　其实，夏以柔都听到了，但是她选择沉默。
　　冷静下来后，她才发觉自己今天的行为不太妥当。
　　当时，她说了那么过分的话，她以为江予初会气急败坏，结果却和她想的不一样。
　　要是放在以前，江予初恐怕早已大发雷霆了吧。
　　不过，要是放以前的话，她自己好像也不会这么和江予初说话。
　　明明她从不喜欢说伤人的话。
　　她是不是太过分了？
　　毕竟说一个alpha信息素不好闻是很不礼貌、很伤人的事。
　　自尊心极强的alpha是不允许别人质疑他们信息素的味道的。
　　她这样变相的伤害江予初和以前伤害她、她极其厌恶的江予初有什么区别？
　　而且江予初好像真的变了。
　　自己也是否该尝试着与江予初和解，与过去的生活和解。
　　如果江予初真的开始改变了，或许自己可以尝试着原谅她。
　　无尽的噩梦折磨的她筋疲力尽。或许她该尝试着走出来。
　　江予初，我该相信你吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-1503:03:27~2021-10-1910:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2485522瓶；断墨水云天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　◎起点◎
　　到夏以柔家门口，江予初就停下来了。
　　江予初在心里想到，想和夏以柔交朋友的第一条原则:把握好做事的分寸。
　　临走前，她叮嘱道:“你记得伤口不要碰水”
　　“还有药，别忘了”
　　江予初把手中的药递过去。
　　夏以柔接过药，问道:“多少钱？”
　　她知道，这次去医院肯定花了不少钱，她不能让江予初出这个钱。
　　江予初的‘不用’刚想说出口，就憋了回去。
　　经过这些天的相处，她了解到夏以柔是个有原则的人，如果她直接说‘不用’肯定不行。
　　她转而说道:“你今天不是给了我一百吗？够了”
　　江予初脸不红心不跳的说道。
　　“江予初……”
　　“诶，糥糯是不是想睡觉了，快进去吧，已经很迟了，明天糥糯还要上学呢”
　　江予初摸了摸江糥糯的头，说道:“晚安，小宝贝”
　　江糥糯仰起头，甜甜的回了句“阿姨，晚安~”
　　江予初蹲下亲了亲江糥糯的额头，说道“晚安吻”
　　“夏老师，晚安”
　　“晚安”
　　江予初乍一听到愣了一下，这好像是夏以柔第一次用言语回应她的道别。
　　这瞬间让她感觉自己离和夏以柔成为朋友的距离缩小了一大步。
　　道路虽坎坷，但前途一片光明。
　　江糥糯一回家，第一件事就是把书包放在椅子上，然后拿出包里放着的糖果。
　　“妈妈，今天老师奖励了我糖果哦~”
　　“糥糯要给妈妈吃~”
　　“甜甜的糖糖可以让痛痛飞飞~”
　　江糥糯拿着糖果跑到夏以柔身前，眼神真挚的说道。
　　“谢谢糥糯”
　　夏以柔脸上挂着温柔的浅笑，心中泛软。
　　选择生下江糥糯，是她这辈子做过的最正确的决定。
　　她就像一个小太阳一样，一直温暖着她。
　　江糥糯是这几年她能坚持下来的精神支柱，每每她要坚持不下去了，她就会想着上天其实也待她不薄，赐给她一个可爱、乖巧、懂事的女儿。
　　她不是一无所有，所以她怎么能轻易向生活妥协呢。
　　即使筋疲力尽。
　　但甘之如饴。
　　“要帮妈妈呼呼~”
　　以前她痛痛的时候，妈妈都会帮她呼呼，现在妈妈痛痛，她也要帮妈妈呼呼。江糥糯在心里想到。
　　“好~”
　　夏以柔温柔宠溺的说道。
　　她将盖住伤口的裙子掀到大腿处，露出包着纱布的伤口。
　　原本医生说伤口不是很严重，不用包纱布，可是江予初坚持一定要包纱布。
　　医生拗不过江予初，只能妥协用纱布将伤口包扎住。
　　想起这些天发生的事，她不得不承认，她的心有些动容了。
　　她想尝试着和过去和解，尝试着原谅江予初。
　　人都要向前看，不是吗？
　　“呼~呼~”
　　江糥糯对着纱布呼气，小眉毛皱的紧紧的，眼里还泛着泪花。
　　不能哭，她是乖宝宝，不能轻易哭，妈妈今天受伤了，自己不能再给妈妈添麻烦了。
　　可是，妈妈的伤口看起来好严重，还包了布布，肯定很痛痛。
　　江糥糯越想越难过，再也忍不住哭了出来。
　　“呜呜呜~”
　　夏以柔听江糥糯突然哭了，心瞬间慌了，她立马蹲下来，查看江糥糯的情况。
　　“糥糯，怎么啦？怎么哭了？”
　　“和妈妈说好吗？”
　　夏以柔耐心的哄着，温柔的擦着江糥糯眼角的泪。
　　“不哭~不哭~”
　　看到江糥糯哭，夏以柔的心都揪在了一块。
　　江糥糯从出生开始就很少哭，稍微长大一点几乎都没怎么哭过。
　　有时候明明很委屈，却会强忍着泪水，每次看江糥糯这个样子她都心疼不已。
　　她希望江糥糯能和别的小朋友一样，会哭会闹会和她发脾气。
　　可是江糥糯一直很乖很懂事，几乎用不着她操心，懂事的过分，让她忍不住心疼。
　　可是真当她看到江糥糯哭，她又感到心里难受。
　　糥糯得受多大的委屈才会哭成这样啊。
　　“妈妈~痛痛~糥糯也痛痛~”
　　“糥糯不能保护妈妈”
　　“糥糯想快点长大，这样就可以保护妈妈，不让妈妈受伤了”
　　“糥糯想当大孩子，想保护妈妈”
　　“呜呜呜~”
　　夏以柔没想到江糥糯是因为这个哭的，心里既感动又心酸。
　　她将江糥糯抱在怀里，左手在她后背轻轻拍打，耐心哄着。
　　“妈妈已经不痛了，今天江阿姨带妈妈去看了医生，医生说没事的”
　　“糥糯不用担心，妈妈会照顾好自己的”
　　“糥糯只要健康、快乐、无忧无虑的长大就好，其他的不用多想。”
　　“妈妈知道糥糯关心妈妈，妈妈以后一定不会再让自己受伤了，我们不哭了，好不好？”
　　“呜呜~嗯，呜~糥糯不、不哭了，妈妈以后不能、不能再受伤了。”
　　“要拉钩~”
　　“好，拉钩上吊一百年，不许变”
　　夏以柔将江糥糯哄好，又哄着她洗澡、睡觉，她才去洗漱。
　　她没有马上去睡，而是去书房批改学生的作业。
　　等她批改完作业已经差不多半夜了，她一躺到床上就沉沉的睡了过去。
　　…………
　　江予初刚关上门，听到声音的李思若立刻就从书房里出来了。
　　家里没有多余的床，所以江予初在书房给李思若打了个地铺。
　　“江姐，你回来了”
　　“你还没睡吗？”
　　江予初边去厨房倒水喝，边问道。
　　“嗯，我在处理影院的事，我大概确定了影院的建址，江姐你要看看吗？”
　　看到李思若手里拿着的纸，她有些好奇，李思若的速度竟然可以这么快。
　　“我看看”
　　江予初接过李思若手中的纸，看了起来，位置选的挺好的。
　　才短短半天，就已经确定好地点，她心里有些惊讶。
　　“挺好的，辛苦了”
　　“这都是我应该做的”
　　“早点睡，别工作到太迟，身体是革命的本钱。”
　　“好”
　　江予初这个老板就这样心安理得的把工作甩给李思若，自己去洗澡睡觉了。
　　明天她还得去送糥糯呢，当然得早点睡，工作什么的，有小朋友重要吗？当然没有。
　　…………
　　江予初一大早就起了，她洗漱，跑步完，回家换了身衣服，下楼买了早餐:白粥、茶叶蛋、油条、包子、鸡蛋饼、豆腐脑。
　　然后去四楼敲门。
　　夏以柔听到敲门声迷迷糊糊的来开门，一副没睡醒的样子。
　　昨天因为去医院耽误了时间，而她还有两个班的作业没改好，所以只能熬夜改完。
　　江予初第一次见到夏以柔完全卸下心防的样子，虽然是在不清醒的状态下。
　　看来糥糯乖软的样子完全是随了夏以柔啊。她在心里感慨到。
　　不知道夏以柔小时候是不是也是江糥糯这样的。
　　有点好奇夏以柔小时候是什么样的。
　　肯定很讨人喜欢。
　　毕竟小糥糯这么讨人喜欢。
　　想和小时候的夏以柔交朋友。
　　看到夏以柔这个样子，她不禁放软了声音。
　　“我给你们送早餐”
　　“嗯？”
　　夏以柔还是一副懵懵的样子。
　　“今天我送你们”
　　“你腿受伤了，肯定不方便骑车”
　　“糥糯醒了吗？”
　　“没”
　　听着江予初讲话，她的脑子渐渐清醒了过来。
　　她有些不好意思的挽了挽耳边的发，
　　“要不，你先进来吧”
　　江予初听完一脸不可思议。
　　夏以柔这是邀请自己进去吗？
　　她不确信的反问了一句
　　“进去吗？”
　　夏以柔以为她不愿意
　　“如果你不愿意的话……”
　　“愿意，愿意”
　　江予初快速钻进门，生怕夏以柔反悔。
　　开玩笑，这可是她和夏以柔成为好朋友的起点。
　　只准成功不准失败。
　　过了一会儿，夏以柔和江糥糯就穿戴整齐的出来了。
　　“阿姨早上好~”
　　“糥糯早上好啊~”
　　江予初亲了亲江糥糯的额头，说道“早安吻”
　　江糥糯害羞的抱住了夏以柔的大腿。
　　江糥糯依旧还是会被江予初直白的方式搞的害羞无措。
　　“谢谢你的早餐”
　　夏以柔看到桌上摆好的早餐，道谢到。
　　“不客气”
　　“你吃了吗？要一起吃吗？”
　　夏以柔在心中犹豫了许久，还是鼓气勇气邀请江予初一起吃早餐。
　　既然决定相信江予初一次，她就会尝试着迈出那一步。
　　“真的吗？谢谢”
　　江予初顺坡下驴，坐了下来，脸上高兴的情绪一览无余。
　　虽然食不言，寝不语。但是此刻她高兴的十分想和夏以柔聊聊天，以确认自己不是在做梦。
　　她好像有点得寸进尺。
　　“晚上要吃什么，我给你们做”
　　“你腿受伤了，不方便做饭，我来给你做吧”
　　“反正我闲着也没事”
　　夏以柔差点要怀疑自己的腿是骨折了，明明她只是擦伤。
　　“糥糯想吃红烧排骨，想吃虾虾~”
　　“好”
　　江糥糯真是关键时刻十分给力。
　　“夏老师，你呢？”
　　夏以柔停顿了一会儿，半响才说了一句:“都可以”
　　江予初听到夏以柔的回答在心里松了口气。
　　她的试探得到了回应，间接说明了夏以柔态度的软化。
　　夏以柔应该是打算给自己一个做朋友的机会。
　　肯定是的。
　　她必须、一定得好好把握这来之不易的机会。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-1910:58:03~2021-10-2157:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅5瓶；人奇梦怪、小花选手3瓶；断墨水云天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　◎那是你妈咪吗？◎
　　见夏以柔、江糥糯都吃好了，她就起身收拾餐桌。
　　“我来吧”
　　夏以柔阻止到。
　　江予初既给她和糥糯买早餐，又给她们收拾桌子的，让她心里十分过意不去。
　　“没事，你是病人，怎么能让你干活”
　　“抹布是在厨房吗？”
　　听到江予初的问话，她本能的点头回答:
　　“嗯”
　　反应过来后，她懊恼的咬了咬唇。
　　江予初进厨房拿了抹布出来，打算擦桌子。
　　“你不用这样的，我来就可以”
　　夏以柔上前想取江予初手中的抹布，江予初利用身高优势将手举高。
　　“我来就行”
　　然后快速挪到餐桌旁，开始擦桌子。
　　夏以柔不知道江予初为什么突然变了，可能是因为江糥糯，可能是因为舒涵，也可能是因为其他原因。
　　江予初的行为让她很不适应。
　　江予初怕夏以柔多想，边擦桌子边说道，
　　“你受伤了，我当然得照顾你，你是糥糯的妈妈，你好了，才能好好照顾糥糯”
　　“要不然，等我下次受伤的时候，你再照顾我，怎么样？”
　　夏以柔在心里腹诽到‘哪有人这样咒自己的’。
　　很快，江予初就收拾好餐桌了。
　　江予初洗好手，从厨房走出来对着夏以柔说道:
　　“我送你和糥糯去学校”
　　“不用了……”
　　她觉得今天已经够麻烦江予初了。
　　“反正我早上也没事，而且你的腿……”
　　“走吧”
　　夏以柔觉得她再在江予初的洗脑下，真的要认为自己的腿瘸了。
　　她应该没错，自己的腿只是擦伤了而已。
　　“好的”
　　江予初走到江糥糯旁边，半蹲下，问道，
　　“糥糯，要抱吗？”
　　夏以柔抱江糥糯的次数不多，每每她看到别的小朋友被爸爸抱着的时候，她都很羡慕。
　　所以江予初问的时候她心里渴望的紧，可是她又羞于表达。
　　江予初看江糥糯一副想要又不好意思说的样子，心中了然，直接将她抱了起来。
　　江糥糯被吓得一把抱住了江予初的脖子。
　　内心却感到欢喜。
　　脸上露出羞怯的笑。
　　“我的公主殿下，可以出发了吗？”
　　江糥糯听到江予初的话不好意思的把脸埋在江予初的肩窝处。
　　显然还不适应江予初直白的表达方式。
　　江予初见江糥糯没回答，不死心，继续说道:
　　“公主殿下，要出发了吗？”
　　她家小糥糯这么容易害羞，岂不是将来很容易被骗。
　　不行，她要将这种可能性扼杀在摇篮里。
　　“嗯”
　　江糥糯几不可闻的应了一声。
　　江予初抱着江糥糯，夏以柔背着江糥糯的书包，往楼下走去，三人远远看去就像幸福的一家人。
　　“哇~是摩托车车~”
　　看到摩托车的时候江糥糯眼前一亮，眼里带着好奇的打量。
　　她记得她们班赵阳的爸爸也有一辆摩托车，每次他爸爸来接他的时候，他走路都带风。
　　每次他都会炫耀自己的爸爸有多厉害。
　　“糥糯喜欢吗？”
　　“喜欢~”
　　“那我们坐摩托车去上学，好不好？”
　　“好~”
　　“车车是阿姨的吗？”
　　江糥糯的眼睛亮晶晶的看向江予初。
　　“是啊！糥糯想不想坐”
　　“想！”
　　“阿姨好厉害~”
　　江予初被江糥糯崇拜的眼神看得都有些飘飘然了。
　　脸上笑的灿烂异常。
　　江予初坐在摩托车前面，将江糥糯抱在自己的怀里，夏以柔则坐在摩托车后面，两人之间的距离依旧隔的很远。
　　江糥糯坐在她怀里，好奇的张望着，小脸兴奋的红扑扑的。
　　米县只有一所幼儿园。
　　不是所有的小孩子都会被送去上幼儿园的。
　　学前教育方面的资源紧张，所以价格较贵。
　　送小孩去上幼儿园的概念还未在人们的观念中普及。
　　一般愿意让孩子去读书的都是到了年龄直接送孩子去读小学。
　　这个时代，每个家庭几乎都有很多孩子，但送去上学的只有一两个。
　　钱是一方面的原因，家庭劳动力需求是另一方面的原因。
　　因为大部分家庭都是以务农为主，对劳动力的需求较大。
　　供孩子从小学读到大学对于普通家庭来说是一笔不小的费用。
　　夏以柔虽然没有很多钱，但会尽自己最大的能力给江糥糯最好的东西。
　　而且她出国留过学，思想比较前卫，自然会送江糥糯去上幼儿园，她清楚孩子学前教育的重要性。
　　幼儿园在米县一中附近，二者大约相距五百米。
　　江予初先将江糥糯送去幼儿园。
　　一到幼儿园门口，她们便吸引了很多视线。
　　一些送完孩子的家长聚在一起嘀咕这是哪家孩子的家长。
　　他们对米县有摩托车，家庭条件好的人家一清二楚。
　　但他们从未见过江予初，所以对她十分好奇。
　　或明或暗的目光在江予初身上打量着。
　　“那个穿着白裙子的是我们家欢欢同班同学的妈妈，我对她印象很深刻，长得很好看，不过听说离过婚。”
　　女人一脸惋惜的说道，脸上带着同情。
　　“离过婚啊？看她长得挺好看的，啧，许是有什么问题吧”
　　一个男Omega鄙夷的笑了笑，说道“长得好看有什么用，谁会想要离过婚的破鞋，给我提鞋都不配。”
　　“没错，长得漂亮有什么用，不懂得如何拴住alpha的心，再漂亮也没有。”
　　一个女beta附合到。
　　“那个骑摩托车的不会是她新的追求者吧”
　　“Omega不就是爱招蜂引蝶吗？可能就是因为这个原因，才被离婚呢！”
　　“真是不知羞耻！”
　　“果然Omega都是贱骨头！”
　　男Omega闻言脸色变得有些难看“老王家的，你这么说可就不对了，可不是所有Omega都这样，像我，对我家alpha就很忠诚。”
　　吴霞闻言赔罪的笑了笑“没说你，我们都知道你和老赵关系好着呢”
　　林有闻言“哼”了一声，心情好转了许多。
　　女子面上带着谄媚的笑，心里想的是，不就是有几个臭钱吗？还真把自己当根葱了。
　　以为大家不知道你在外面养了个alpha吗？
　　要是赵刚知道你给他带绿帽子，看你还得不得瑟的起来。
　　贱货！
　　一个长相柔弱，脸上带着怯怯表情的女人说了一句格格不入的话。
　　“她们应该只是朋友”
　　妇人们没想到平时从来不讲话的冯真真今天会帮一个陌生人讲话。
　　“诶呦，我倒是忘了，真真也是Omega吧！谁知道呢，指不定她们就有一腿呢”
　　吴霞阴阳怪气的讲着话，想把刚才在林有身上的受的气发在冯真真身上。
　　冯真真的脸色瞬间变得惨白，看上去楚楚可怜。
　　“不过看那alpha长得那么清秀，身材也好，又有钱，应该看不上离过婚的Omega，有可能真的是亲戚之类的”
　　方荷赞同的说道，哪个alpha会找离过婚的女人。
　　“有可能，没在米县看过这号人，有可能是外地来的。”
　　几个女人七嘴八舌的议论着，并未压低声音，丝毫没有任何背后说别人坏话的自觉。
　　江予初将她们的谈话听的一清二楚。
　　真是，她们同为女人或Omega，怎么能说出这么恶毒的话。
　　果然，无论在哪个时代，总有一群人，身上普遍存在着劣根性。
　　鲁迅先生笔下来自中国的学生们目睹同胞被杀害，口中竟高喊“万岁”，这样的“看客”群体令鲁迅深感愤怒。
　　今天，她同样体会到了那种愤怒感。
　　她们那些讲夏以柔坏话的人本质上与鲁迅先生笔下的看客有什么差异！
　　她心中愤怒不已，冷冷的朝他们那边看了一眼，那群家长感受到江予初的身上散发出的alpha的威压，顿时噤若寒蝉。
　　江予初担忧的看向夏以柔，却发现她一脸平静，她在心里松了口气，夏以柔应该没听见。
　　夏以柔怎么可能没听见呢，她只是习惯了而已。
　　所以已经能做到面无表情的面对那些流言蜚语。
　　三个人中唯一没听到的就是江糥糯，她沉浸在妈妈和江阿姨一起送她来学校的喜悦中。
　　江予初蹲下来，摸了摸江糥糯的头，已经换上了一副和煦的样子，
　　“糥糯，阿姨和妈妈放学来接你哦”
　　“好~”
　　“妈妈，阿姨，拜拜~”
　　江糥糯背着小书包，一步三回头的走到幼儿园门口。
　　今天是她自上学以来最开心的一天，她希望以后每天都可以这样。
　　“拜拜~”
　　两人异口同声的说道。
　　“糥糯，刚才那个是你妈咪吗？”
　　江糥糯刚进幼儿园，一个穿着粉色裙子的小女孩就朝她跑来，眨着眼睛好奇的问道。
　　陈月月是班级里唯一一个愿意和江糥糯一起玩的人。
　　其他小朋友都不和她一起玩，说她是个拖油瓶。
　　小孩子哪懂得这些，都是从家长们那学过来的。
　　听到妈咪这个陌生的词汇，江糥糯眼里有一瞬呆滞。
　　“不是哦”
　　“我还以为是糥糯的妈咪呢”
　　“那她和糥糯是什么关系啊？”
　　“是糥糯的阿姨，很好的阿姨”
　　江糥糯想到江予初，眼睛笑的弯弯的，语气中难掩开心。
　　她不要妈咪，如果可以的话，她想用妈咪换江阿姨。
　　因为江阿姨对她和妈妈都很好。
　　陈月月闻言十分失落，听妈妈说，糥糯没有妈咪，她的妈妈离了婚，很可怜。
　　所以，妈妈叮嘱她要和江糥糯交朋友，不能和别的小朋友一样嫌弃她。
　　但她并不是完全因为妈妈的话才和江糥糯玩的，江糥糯长得可爱，性格又好，她喜欢和江糥糯玩。
　　江糥糯好可怜啊，比她还可伶，她以后对江糥糯得更好一点。
　　作者有话说：
　　预警！！！


第14章 
　　◎追求者◎
　　送完江糥糯，时间已经不早了，江予初骑上摩托车想送夏以柔去学校。
　　但夏以柔迟迟没上来。
　　江予初向她投去疑惑的目光。
　　“你不用送我了，我走过去就好”
　　“为什么？你腿受伤了”
　　夏以柔一脸为难，不知道该怎么说。
　　江予初困惑的皱起了眉，脑子飞速运转，明白了夏以柔的意思。
　　她将车停好，走到夏以柔身边，说道:
　　“那我陪你过去吧，我不放心”
　　“我没事……”
　　“不行，你的腿受伤了”
　　“要不我们就耗在这里”
　　江予初态度坚决。
　　夏以柔拿江予初没办法，默认了让江予初陪她去学校。
　　陪着夏以柔走了一段路，突然从身后传来一个男声。
　　“夏老师，好巧啊！”
　　一个戴着眼镜，看起来文质彬彬的男人快步走到夏以柔身边，语气带着明显的惊讶和喜悦。
　　“谢老师”
　　夏以柔礼貌的回了声招呼。
　　谢够看到一旁的江予初时脸上很快闪过一瞬警惕和防备。
　　“夏老师，这位是？”
　　他眼神紧盯着江予初，向夏以柔问到。
　　“我是夏老师的邻居”
　　江予初不想让夏以柔回答这个为难的问题，所以代为回答。
　　“哦，邻居啊”
　　原来是新搬过来的邻居。
　　谢够松了口气。
　　“你好，我是夏老师的同事，谢够”
　　嗯……谢够，这名字真不错。江予初在心里想到。
　　“你好，江予初”
　　三人一边往学校走一边聊天。
　　“夏老师是刚送完糥糯吗？”
　　“嗯”
　　“好久没见到糥糯了，好想念糥糯啊”
　　谢够两个月前去邻县支教了，今天才刚回来。
　　一回来，他就迫不及待想见到夏以柔。
　　他知道夏以柔会去送江糥糯，必然会经过这条路，所以他早早就在这里等候，制造偶遇。
　　夏以柔脸上挂着客套的浅笑。
　　看夏以柔不想搭理谢够的样子，江予初果断插话，并悄无声息的挪到谢够和夏以柔中间，将二人隔开。
　　她能感觉到夏以柔不太喜欢谢够。
　　就是直觉。
　　“是吗？没听糥糯提起过你”
　　谢够脸色僵硬了一瞬，语气牵强的说道，
　　“是吗？小孩子嘛，记性不好，两个月没见，可能对我的印象不深了。”
　　“哦，这样啊”
　　江予初做出一副恍然大悟的样子，认同的点了点头。
　　“江小姐是做什么的”
　　谢够试探的问道。
　　“无业游民”
　　谢够听完一副沾沾自喜的样子，还语气惋惜的劝道，
　　“这样不行啊，江小姐”
　　“要做一个对社会有贡献的人”
　　“像我，从小的梦想就是做一名对社会有贡献的人”
　　“教书育人”
　　谢够虽然是对着江予初说的，余光却一直在注意着夏以柔的表情。
　　意图十分明显。
　　“是吗？谢老师真让我敬佩啊”
　　谢够听完更加慷慨激昂的讲着，很少有人愿意听他说教，除了家长和学生，江予初是第一个愿意听他说教的人，这让他感到很顺心。
　　江予初时不时顺着谢够的话应和、夸奖几句。
　　目光却总往夏以柔那边瞟，注意着夏以柔的举动。
　　她心里是真的不想搭理谢够，但是看夏以柔不想理会谢够的样子，她便自告奋勇把炮火揽到自己身上。
　　夏以柔不太喜欢谢够这个人。
　　虽然谢够这个人见谁都笑嘻嘻，从不给人摆脸色，又是出了名的好相处。
　　但是她总觉得每次谢够看她的眼神十分奇怪，令她感到不适。
　　谢够给她的感觉和以前的江予初很像。
　　所以她不喜欢和谢够相处。
　　但是谢够却对她十分积极热情，她能猜测到是为什么。
　　可是，她是不会再婚的。
　　即使再婚，那人也不可能是谢够。
　　江予初的举动令她感到如释重负。
　　她有些疲于应付谢够，每次见到谢够她都会绕着走。
　　夏以柔虽然平时看着温柔好相处，其实是一个比较喜欢安静的人，所以对谢够这种一看到她就黏上来说个不停的人，感到十分排斥。
　　她也曾暗示过对方自己不想再婚了，谢够却直接明确表示他可以等。
　　她无可奈何，只能尽量避着他。
　　谢够就这样和江予初滔滔不绝的吹嘘了一路，江予初表面上也不闲他烦，时不时还夸奖几句，这让谢够十分称心。
　　有些人表面在听人讲话，实际上在偷偷注意着另一个人。
　　有些人表面上在认真走路，其实在用余光观察着另一个人。
　　只有一人在认真的夸夸其谈，沉浸在自己的世界中。
　　三个人一起，有一个人显得多余。
　　多余而不自知。
　　走到校门口，江予初就停了下来，她问向夏以柔，
　　“下午我来接你，你几点下课？”
　　“我送夏老师就行，就不麻烦江小姐了，我和夏老师是邻居，顺路。”
　　谢够打断两人之间的对话，说道。
　　“谢老师的好意我心领了，不过我已经搬家了”
　　“啊？你搬家了！你、你不住夏家了吗？”
　　谢够无措的说道。
　　“谢老师不知道吗？”
　　江予初一副难以置信的样子说道:
　　“夏老师没告诉你吗？”
　　“看来你们不是很熟啊？”
　　“哦，我忘了，谢老师去邻县支教了，所以才不知道，看我这记性，真是不好意思啊谢老师”
　　江予初好似察觉到自己言语的不妥，懊恼的补充道，
　　“谢老师，我绝对不是说你们关系不好的意思……”
　　谢够的脸色可谓是相当精彩，红一阵白一阵的。
　　被江予初怼的无话可说。
　　江予初自然注意到了谢够从一开始对她的敌意。
　　她不是傻子，她能感受到谢够对夏以柔的喜欢。
　　她刚开始不说话是因为她在判断夏以柔的态度。
　　如果夏以柔对他有好感的话，她只会在一旁充当隐形人，如果夏以柔不喜欢他的话，她不介意当电灯泡，锃亮的那种。
　　毕竟她如果想和夏以柔交朋友，不能做让她感到反感的事。
　　夏以柔明显不想搭理谢够，可谢够还恬不知耻的凑上来，这已经给夏以柔造成了困扰。
　　只是普通的追求者，她当然放手去怼了。
　　看谢够哑口无言的样子，她心里就一个字‘爽’。
　　夏以柔一言难尽的看着江予初，她怎么觉得江予初刚才的话有故意的成分在。
　　说着最无辜的话，做着最伤人的事。
　　可是看江予初也不像故意的样子。
　　应该是她想多了。
　　“夏老师，你几点下课啊，我答应糥糯和你一起去接她的。可不可以帮帮我，不要让我在糥糯面前食言啊，拜托拜托~”
　　江予初很不要脸的撒起了娇，可谓是不择手段啊。
　　不过，却很有效。
　　夏以柔听到江予初对她撒娇，十分不争气的红了耳朵。
　　江予初怎么可以这样……
　　“六点”
　　“好的”
　　“谢老师，我会向糥糯转达你对她的思念的”
　　江予初一脸诚恳的说道。
　　关系的亲疏远近一下就被江予初拉开了。
　　谢够尴尬的笑了笑，“那就麻烦江小姐了”
　　“夏老师，我走了，拜拜~”
　　“拜拜”
　　“谢老师，再见”
　　谢够扯了个比哭还难看的笑，说道“再见”
　　看着江予初离去的背影，他的眼里快速闪过一丝阴翳。
　　和之前完全判若两人。
　　谢够从看到夏以柔的第一眼起就喜欢上了她。
　　那天，她漫步在林荫小道上，落叶飘落在她身边，而他就站在远处痴痴的望着她。
　　从此，那像画一般温柔的女孩就这样刻在了他的心底。
　　他是一个beta，出生在偏远山村，是靠读书一步一个脚印走出来，出人头地的。
　　他有了出息后，第一件事就是和家里断绝关系，谎称自己的家人都去世了，在县城自立户口。
　　他才不想和那种家庭攀上关系，他要成功，他要走上金字塔的顶端。
　　他苦读多年，终于在二十二岁那年顺利毕业。
　　为了前途坦荡，他开始去最穷最苦的地方教书。
　　终于在二十五岁那年熬出了头。
　　之后他开始在米县长期任教，还获得了B省的城市户口。
　　二十五岁那年，他遇到了二十四岁的夏以柔，对她一见钟情。
　　他到现在还记得当时夏以柔穿着白裙子那圣洁的样子。
　　那样高不可攀，洁白无瑕，让他想将她拉下神坛。
　　匍匐在他的脚底之下。
　　想想他就兴奋不已。
　　后来他得知夏以柔离过婚，还带着一个孩子。
　　说实话，不介意是不可能的。
　　不过，也不是不能接受。
　　他带上纯良的面具，开始接近夏以柔，讨好江糥糯。
　　可是整整四年了，他都没追到夏以柔。
　　那个女人表面看起来温柔有礼，实际上心防严密，难以接近。
　　不过没关系，这更有挑战性了。
　　等他彻底得到她的那一天，他定然会加倍的还回去。
　　他只能温水煮青蛙，慢慢来，以期望夏以柔能对他放下心防。
　　他知道夏以柔不喜欢他，但是她一个离过婚还带着一个孩子的女人有什么资格嫌弃她，他都不嫌弃她。
　　他一直坚信，夏以柔是他的，等他得到夏以柔的那一天，他一定要叫夏以柔好看。
　　他要把夏以柔清高的面具撕碎，看着她跪下他的脚下，乞求着他的恩赐。
　　至于她的女儿，他才不会帮别人养孩子，他可没这么心胸宽广，到时候卖掉就好。
　　如果，如果他是个alpha而不是个beta的话，那一切就十分方便了。
　　只要他释放信息素，一切就手到擒来了，夏以柔只能乖乖的被他降服。
　　为什么！为什么！他的父母没有把他生成alpha。
　　不仅没有给他好的生活条件，还没给他好的身体条件。
　　为什么上天如此不公！
　　他越愤怒，就越渴望得到夏以柔。
　　他时常会幻想那个女人是如何屈服在他身下的。
　　每当想到这里他都会兴奋的双眼通红。
　　今天看到了江予初，他感到了前所未有的危机。
　　他能感觉到那个女人是个alpha，她今天还让他如此难堪，他一定会报复回来的。
　　只是个游手好闲的alpha而已，凭什么那么嚣张！
　　谢够回来后才意识依譁鄭儷到江予初一直在应付着他。
　　竟然还敢耍他，总有一天，他要她好看！
　　所有看不起他的人，将来他都要将其踩在脚底下。
　　他得加快速度了，夏以柔只能是她的。
　　一切阻挡他的，他都会一一消灭！
　　他势在必得。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-2122:29:42~2021-10-2217:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢敌10瓶；9354.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　◎打算◎
　　送完夏以柔，江予初直接去奶茶店待着等夏以柔下课。
　　“需要的食材都进了吗？”
　　江予初朝李红问到。
　　“进了，您看看是否符合要求”
　　“嗯”
　　乘着现在几乎没什么客人，江予初向李红演示了每款果茶的做法。
　　李红在一旁看得认真，看到关键的地方还会在纸上记录下来。
　　她悟性和记性都很好，看一遍就可以上手了。
　　江予初在一旁看得心中有些震撼，果然天赋这东西是与生俱来的。
　　万幸她有某种不知名的东西在帮助着她，让她能找到李红这样的人才。
　　难道是因为她在上一个世界死的太憋屈了，所以对她进行的补偿？
　　和李红交接好后，闲着没事，她开始坐下着手制定员工守则和规则。
　　奶茶店已经开业一个多月了，她都没时间弄制度方面的内容。
　　规范化的规章制度是十分重要的
　　规范化、职业化是能否长久‘生存’的关键。
　　她不只是想在米县开零度奶茶，她的目标是全国。
　　还有激励员工工作能动性的举措都得加以完善。
　　她写了整整四页纸，写这些东西的时候，她感觉自己的思路很通畅，好像这些东西已经刻在她脑子里一样，毫不费吹灰之力。
　　明明她之前并未有过相关方面的学习经验。
　　写好这些东西后她就交给李红去落实了。
　　她看了看时间，还早。
　　再度闲下来后，她坐在椅子上放空大脑，不自觉的就浮现出谢够那张脸。
　　不知道为什么，她总感觉谢够有些奇怪。
　　她也说不准，他给人一种阴森的感觉。
　　她不是口说无凭的。
　　刚才她转身离开的时候，感觉后背被阴恻的毒蛇盯住了一样。
　　先不说她来了这个世界后超准的直觉，alpha对敌意的察觉是十分敏锐的。
　　她和谢够以前不认识，是不可能和他有仇的。
　　他们之间的共同联系只有夏以柔。
　　所以原因一定出在夏以柔身上。
　　她只是夏以柔的邻居他都能散发出强烈的敌意。
　　那对更亲近的人呢？
　　对夏以柔未来的爱人呢？
　　她觉得谢够的存在就像是个不定时的炸弹，不知道那天会被引爆。
　　这太危险了。
　　而她又不能时刻保护夏以柔，也不能直接和夏以柔说。
　　她们之间的关系还没到那种地步，说不定还会引起夏以柔的反感。
　　认为她在背后说人坏话
　　真是难办。
　　她得想个办法。
　　再者说
　　她和夏以柔接触的时间太少了，这不是长久之计。
　　她猴年马月才能和夏以柔成功的交上朋友。
　　她得想个办法混进学校，这样既可以保护夏以柔，又可以增加两人的接触时间。
　　她真是为了和夏以柔缓和关系绞尽了脑汁啊。
　　原主啊原主，你挖了个大坑，然后一走了之。
　　你倒是潇洒。
　　留下良心难安的我。
　　对了，可以找许意帮忙，这件事对他来说应该就是个小事情。
　　她拿出手机拨打给许意。
　　电话很快就被接通了。
　　“许总，好久不见”
　　“江小姐竟然还记得联系我”
　　江予初当初说过会派人过去帮他，结果一直没再联系他，他心中颇有不满。
　　江予初给忘了，其实。
　　这几天她光想着怎么拉近和夏以柔的距离了。
　　但是她肯定不会这么说
　　“我最近在研制新配方，这不是一成功就打电话给许总了吗？”
　　“看来是我自作多情了，许总不想要啊，那算了”
　　不等许意回话，她就挂了电话。
　　手机铃声很快就响起来了，江予初没立刻接。
　　等第二通电话来的时候她才接起来。
　　电话一接通，许意就立刻开口说道:
　　“江小姐，别忘了我们是合作伙伴”
　　他只是稍微抱怨了一下江予初就挂电话，脾气真不好，和许旎有的一比。
　　“自然，我在米县一中这边的奶茶店等您，详情细聊”
　　这次她没挂电话，而是等许意先挂电话。
　　其实她不确定许意对她的态度，按道理来说，许意完全没必要屈尊来她这里受气。
　　出乎她意料的是许意的一再忍让。
　　许意能从她这里得到什么？
　　她可能得再奋斗上个几十年才能和许氏的实力相媲。
　　江予初不知道的是，许意并不是家里的唯一继承人。
　　他看中了江予初的能力，想和她交好。
　　多一个朋友多一条路。
　　许意一直是一个善于为自己铺路，眼光长远的人。
　　将来发生的事更加证明了这一点。
　　大约过了二十分钟，许意匆匆赶来。
　　“许总”
　　“江小姐”
　　两人互相握手致意。
　　“快到中午了，江小姐不如赏脸一起吃个饭”
　　许意邀请到。
　　“好，如果你不介意我多带一个人的话。”
　　“当然不介意”
　　如果他猜得不错，这个人就是这次和他回B省的人。
　　江予初转身对李红说道，
　　“李红，来，和你介绍一下许总，许意。”
　　“许总好”
　　料是李红做好了心理准备，不免还是感到紧张。
　　老板之前问过她，问她是否愿意去B省工作一段时间。
　　她毫不犹豫的答应了。
　　她清楚这是老板给她的一次提升自己能力的机会。
　　也是老板看中她的表现。
　　“你好，许意”
　　许意朝李红点头示意道。
　　他打量着眼前这个女人，长相平平无奇，眼睛却炯炯有神。
　　看她紧张的样子，显然是刚工作不久。
　　他不知道为什么江予初要派这样一个人去B省。
　　这样一个平淡无奇的人，放在平时，他看都不会看一眼。
　　但他相信江予初将人介绍给他一定有她的道理。
　　“我在平和饭店定了位置，走吧”
　　尽管许意心里的想法已经绕了十八弯，但他面上依旧是一副淡定有礼的样子。
　　“平和饭店？太远了，我等一下还要接人”
　　平和饭店是米县规模、排面最大的饭店，家里条件好的有什么喜事都会在平和饭店设宴。
　　许意眼含打趣的看了江予初一眼，说道:
　　“我开了车过来的，放心，一定准时送你回来”
　　“那就麻烦许总了”
　　许意和江予初坐在车后座，李红坐在副驾驶，司机开着车。
　　这个时代的汽车相比较她那个世界的时代而言还是略显质朴。
　　但许意有钱是真的。
　　一辆车起码要上百万。
　　看来合作方她没选错。
　　李红第一次坐汽车，表面上看着波澜不惊，实际上内心惊涛拍浪。
　　许意则是在偷偷打量着江予初。
　　江予初表现的一派从容。
　　他似乎还感受到了江予初淡淡的嫌弃。
　　以此，他断定，江予初一定是个有见识、有能力的人，他没看错人。
　　虽然不知道为什么他让人调查的资料上写的是江予初不学无术、游手好闲。
　　但他从来只相信自己看到的。
　　许意订了一个包间，他们一坐下菜就立刻上了。
　　“许总，正式向你介绍一下，李红，零度奶茶的总店长。”
　　许意听完心中讶异不已，眼前这个毫不起眼的女人竟然如此得江予初看重。
　　他开始认真的重新审视眼前的女人，不再轻视她。
　　“李店长，以后我们就是同事了”
　　许意以开玩笑的口吻拉近二人之间的距离。
　　“没错”
　　“李红以后一个人去B省人生地不熟的”
　　“还得请许总多多关照”
　　江予初看李红有些紧张，接过许意的话。
　　她打算慢慢培养李红，而不是拔苗助长。
　　“为了表达我对我们之间合作的诚意，我都把李红派去B省帮许总您了”
　　“李红于我就像左膀右臂一样。”
　　许意嘴角抽了抽，江予初果然找他有事，配方的事是次要的。
　　“那真是谢谢江小姐了”
　　“我们之间不用这么客气，江小姐有事不妨直说”
　　江予初态度一百八十度的变化让他很不适应。
　　“唉，不瞒许总，我最近找到了人生目标”
　　“我从小的梦想就是想当一名人民教师，教书育人”
　　“就是不知道米县一中有没有适合我的职位。”
　　江予初在心里和谢够道着歉，对不起了谢老师，借你的说辞一用。
　　就凭原身那高中文凭，走正常的流程肯定进不了米县一中。
　　不过江予初也算误打误撞找对人了。
　　许氏投过几栋楼给米县一中，在米县一中还是有一定的话语权的，安排一个老师的职务对于他而言不在话下。
　　“肯定有的，江小姐放心，我打个电话给副校长问问”
　　“麻烦许总了”
　　许意来之前就料想到江予初不可能无缘无故的来找他，但耐不住江予初提出的配方诱惑力大。
　　不过他没想到是这种小事。
　　这对于他来讲是百利而无一害的，既获得了配方，又卖了江予初一个人情。
　　他乐意为之。
　　对于江予初这个人，他表示看不透。
　　他时而觉得江予初这个人很简单，一眼就能看透，时而觉得她深不可测，难以捉摸。
　　许意给副校长钱木打了个电话，说明了情况。
　　钱木在电话里连连应着，表明一定会空出一个教师职位来。
　　江予初解决好一直挂念的事，心情很好。
　　许意问什么她答什么，丝毫不吝啬向许意传授自己所知道的东西。
　　许意这顿饭可谓是吃的满载而归，同样，江予初也吃的心满意足。
　　李红一直听着他们讲话，默默在心中记下了很多东西，也是收获颇丰。
　　二人吃完饭道了别，许意让司机送江予初和李红回去。
　　“你觉得许意是个怎么样的人”
　　到了店里后，江予初问李红。
　　李红沉思了一会儿，开口道“许总是个很有想法的人。”
　　“以后你和他要打的交道不少，要注意别轻易被他坑了”
　　“我知道的，老板”
　　“谢谢老板”
　　愿意给她如此珍贵的学习机会，培养她，看重她。
　　“不用客气，你值得的”
　　江予初这次派李红去B省并不只是为了帮许意，更多的是为了拓展新的业务。
　　江予初想开餐馆，但她目前不想离开米县，而李红又是值得信任的人。
　　所以她将制定好的策划书、菜谱以及足够的经费交给李红，让她去B省落实运营。
　　她相信李红能做好。
　　餐馆的名字她想好了，就叫‘江味居’
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-2217:42:55~2021-10-3585:24:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断墨水云天、张静1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　◎起疑◎
　　五点五十的时候，江予初拎着一杯果茶和奶茶在校门口站着等夏以柔下课。
　　铃声响起后一阵子，黑压压的一片学生蜂拥而出。
　　夏以柔出来的时候，她一眼就看到了她。
　　瞬间，她感觉周围景象的帧频都放慢了。
　　在一片熙攘匆忙的人群中，她是显得那么温柔恬静。
　　夏以柔在一群青春洋溢的高中生中一点都不显得突兀，完全不像已经有一个四岁女儿的样子。
　　说她还是个大学生她都信，如果忽略她身上显示出的与外表年龄不符的沉稳恬静的气质。
　　假如谢够那个跟屁虫没在就更好了。
　　啧，这个谢够有点像狗皮膏药啊，按夏以柔这温柔善良的性格，肯定不会对谢够怎么样。
　　再加上对Omega的歧视，即使有人看到谢够毫无分寸的行为，也没人会说什么。
　　恐怕大家的想法都是一个离过婚的女人能有人看上就不错了，这是她的福气。
　　是没有人愿意去想Omega是否愿意。
　　谢够可能也就是因为这些原因才会这么肆无忌惮。
　　她来到这个世界后，最讨厌的就是这里的性别歧视
　　谢够明显已经有了骚扰的性质，亏谢够还是个老师。
　　这样的人能教学生吗？
　　首先师德就有问题。
　　江予初越想越生气。
　　等她去了学校，看她怎么收拾他。
　　不行，不能生气，吸气，呼气，吸气，呼气。
　　江予初想了这么多不过也就是几秒的时间而已。
　　“夏老师，这里”
　　江予初朝人群中的夏以柔挥手喊到。
　　江予初修长的身高在一群学生中十分突出，她这一挥手夏以柔自然立刻就看到了她。
　　等夏以柔走近，江予初将手中的果茶递了过去，然后将她手中捧着的书接过来。
　　“先喝点饮料，垫垫肚子”
　　江予初动作自然的夏以柔都愣了一下。
　　不过她的确饿了。
　　她尝试着喝了一口，酸甜可口，口感丝滑不腻，味道很好，她忍不住又喝了一口，一口又一口。
　　“谢老师，你不回家吗？”
　　江予初不明白谢够是怎么想的，不是和他说了夏以柔已经搬家了，两人不顺路吗？
　　现在不走难道还是想送夏以柔回家？
　　谢够扶了扶镜框，缓缓说道:
　　“我好久没见到糥糯了，想去看看糥糯，江小姐不介意我和你们一起吧。”
　　江予初舔了舔后槽牙，在心里想到，你看我像是不介意的样子吗？
　　“谢老师很喜欢糥糯啊，为了看一眼糥糯宁愿绕远路回家”
　　“糥糯很可爱，我很喜欢，我也一直想要一个和糥糯一样可爱的女儿”
　　谢够边说边看向夏以柔。
　　江予初直接站在夏以柔前面帮她挡住那猥琐的视线。
　　那眼神，毫不掩饰的占有欲，连她看了都不舒服，更何况夏以柔。
　　夏以柔的确被谢够的眼神吓到了，‘江予初’那晚就是这种眼神。
　　一股惧意从心底涌上来。
　　她本能的后退了一步。
　　江予初的及时遮挡让她好受了许多。
　　她不自觉的向江予初靠近。
　　在夏以柔的潜意识里，现在的谢够比江予初更可怕。
　　“是吗？那谢老师结婚了吗？”
　　“还没”
　　谢够对江予初的行为极其不满，语气低沉的回到。
　　江予初真是碍眼。他在心里想着。
　　“看谢老师年龄不小了，想生孩子可得抓紧了”
　　“我……”
　　江予初看了看表，打断谢够的话，转身对夏以柔说道:
　　“夏老师，我们走吧，已经六点十分了，还要去接糥糯呢”
　　“好”
　　夏以柔也不想和谢够多待在一起。
　　Omega对他人表现出来的占有欲是很敏锐的，且本能的畏惧。
　　今天，她在谢够身上感受到了。
　　“夏老师，我载你去幼儿园吧！”
　　谢够骑上自行车，请缨说道。
　　“不用了，我走过去就好”
　　与谢够相比，她想都不用想肯定会选现在的江予初。
　　“嗯，就不麻烦谢老师了”
　　江予初附和到。
　　谢够被夏以柔当着江予初的面毫不犹豫的拒绝，脸色特别难看。
　　他并未就此放弃，他从自行车上下来，推着车跟在夏以柔她们身旁。
　　“那，那我也和你们一起走”
　　谢够真的是比苍蝇还烦人，才和谢够认识一天她就忍不住想打他了。
　　夏以柔真是脾气好。
　　“你干嘛用那种眼神看我”
　　夏以柔感到莫名。
　　“没什么”
　　“好喝吗？”
　　应该是好喝的，夏以柔都已经喝了三分之一了。
　　“嗯”
　　夏以柔从没喝过这种饮料，她觉得味道很新奇。
　　“你喜欢就好”
　　两人旁若无人的说着话，完全不理会谢够。
　　谢够身上环绕着浓重的低气压。
　　他低着头，神情不明。
　　三人到了幼儿园恰好六点半，正值幼儿园放学。
　　门口已经聚集了很多家长。
　　小朋友们排着队在老师的指挥下出幼儿园。
　　“妈妈，江阿姨~”
　　还没出幼儿园的江糥糯一看到夏以柔和江予初就立刻开心的喊道。
　　她笑的眉眼弯弯，显然心情好极了。
　　江予初受江糥糯的感染，不好的情绪一扫而空。她蹲下来，张开双臂，迎接即将出来的江糥糯。
　　江糥糯和老师道了别，出了幼儿园，就飞快朝江予初的怀抱小跑而去，脸上洋溢着喜悦。
　　别看小孩子小小个的，惯性下的冲击力也不小。
　　幸好江予初定力好，没被江糥糯扑的后退。
　　江予初顺势将扑在她怀里的江糥糯抱起，转了几个圈圈。
　　“哇~”
　　江糥糯开心的惊呼道。
　　此刻无忧无虑的江糥糯，才是这个年龄该有的样子。
　　谢够在一边看得咬牙切齿。
　　他一直以为江糥糯有自闭倾向，所以不爱讲话。
　　之前他每次找江糥糯讲话时，她只会盯着他看，一言不发。
　　就跟个哑巴一样。
　　刚接触江糥糯的时候他的确认为她就是个哑巴。
　　后来才知道她只是不愿意讲话，或者说不愿意和除了夏以柔之外的人讲话。
　　可是现在又多了一个江予初。
　　难道夏以柔和江予初已经在一起了？
　　谢够眼里闪过狠厉。
　　夏以柔站在一边看着江糥糯欢快的样子，脸上挂着温柔的浅笑。
　　三人看上去就像是幸福的一家人。
　　江予初将江糥糯抱在怀里，把她的书包背在背上。
　　“妈妈~”
　　“我还以为你把妈妈忘了呢”
　　夏以柔故作受伤的说道。
　　“糥糯最喜欢妈妈”
　　江糥糯立刻表忠心到。
　　“那糥糯喜欢我吗？”
　　江予初逗她问道。
　　“糥糯最喜欢妈妈，然后是阿姨”
　　江予初听后嘴角都要咧到后耳根了，脸上的笑意藏也藏不住。
　　她很有自知之明，江糥糯能喜欢她她就已经感到十分开心了。
　　但这不妨碍她逗江糥糯。
　　“唉，亏我给糥糯带了奶茶，结果糥糯最喜欢的不是我”
　　“那我就自己喝好了”
　　江糥糯看到奶茶眼睛一亮，眼中闪过纠结。
　　她最喜欢妈妈，可是她也想喝奶茶。
　　妈妈说过小孩子不可以撒谎的。
　　看到江糥糯小脸愁眉苦脸的样子，江予初不忍再继续逗她。
　　“好啦，骗糥糯的，就是给糥糯买的”
　　“哇！谢谢江阿姨”
　　江糥糯看了看江予初的脸颊，又看了看奶茶，纠结了一会儿，还是大着胆子亲了亲江予初。
　　意识到江糥糯做了什么后，江予初开心值瞬间被拉满。
　　江予初腾不出手，于是夏以柔接过奶茶将吸管插好，递到江糥糯面前让她喝。
　　江糥糯就着吸管吸了一口，奶茶甜甜香香的，好好喝。她在心里评价到。
　　温馨的画面没持续多久就被谢够突兀的打破。
　　谢够扯了个自以为和善的笑，说道:
　　“糥糯还记得叔叔吗？”
　　江糥糯看到谢够的时候，身体明显缩了缩，江予初察觉到了，在江糥糯的后背上轻拍，安抚着她。
　　江糥糯没回答，怯怕的将脸埋进江予初的颈窝里。
　　“谢老师别在意哈，小孩子怕生”
　　江予初用手将江糥糯完全揽住，一副护崽的姿势。
　　“呵呵，没、没事”
　　谢够脸色铁青，却装的一副没事的样子。
　　“我们就先走了，谢老师，改天见”
　　“夏老师，星期一见”
　　谢够故意不去回江予初，而是与夏以柔道别。
　　“嗯”
　　夏以柔平淡的回道。
　　江予初抱着江糥糯，夏以柔走在一旁，向停车的地方走去。
　　“没想到这么迟了”
　　“是我考虑不周”
　　江予初对夏以柔说道。
　　她本想今晚回去自己做饭的，但是时间不早了，夏以柔她们肯定都已经饿坏了。
　　“县南有家陈记面馆，据说味道不错，我们要不去试试？”
　　这个据说是江予初听许意无意中提起的。
　　他说这家店是百年传承，味道相当不错，建议她有空去试试。
　　许意推荐的肯定不会差。
　　江予初本身挺偏爱面食的，听许意这么一说便放在了心上。
　　不过主要还是得听从夏以柔和江糥糯的意见。
　　“面馆？”
　　夏以柔惊疑的重复道，眼中夹杂着疑惑和不解。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-3585:24:42~2021-10-2415:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涼歡10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　◎承诺◎
　　“怎、怎么了？”
　　面馆怎么了？夏以柔不喜欢吃面？
　　江予初咽了咽口水，有些害怕，她不会踩到夏以柔的雷了吧！
　　好不容易成功迈出了一小步，就、就要重回起点了？
　　她是真的不清楚，因为原身丝毫不关心夏以柔。
　　“没什么”
　　“那、那要去吗？”
　　江予初弱弱的问道。
　　“嗯”
　　夏以柔已经收起眼中疑惑的情绪，恢复从容的样子。
　　“糥糯，我们去吃面，好不好？”
　　“好”
　　江糥糯窝在江予初怀里，开心的应到。
　　在她心里只要是和妈妈、江阿姨一起就都可以。
　　江阿姨就像她想象中的妈咪一样，会来幼儿园接送她、会对她好、会给她买好吃的、会抱她、会陪着她……
　　但她知道江阿姨不是她妈咪。
　　她的妈咪很坏的，会打她，会骂她，会不给她饭吃。
　　妈咪有一张凶凶的脸，眼睛会喷火，说话声音很大，身上经常有臭臭的酒味，还喜欢和奶奶顶嘴。
　　她的力气很大，每次关门的时候都会发出“嘭”的一声，很响很响，她经常半夜被吓醒。
　　每次妈咪走后，奶奶都会哭的很伤心。
　　后来，妈妈把她从奶奶家接走了，她就再也没见过妈咪。
　　她不喜欢妈咪，妈咪是个会吃人的怪兽。
　　但是如果她的妈咪是江阿姨的话……
　　江糥糯的眼里跳跃着星星点点的光亮。
　　她抬起头，偷偷看了眼江予初，清澈乌黑的眼里交织着羞怯和喜悦的情绪。
　　江阿姨长得真好看，和妈妈一样好看。
　　江糥糯忍不住又抬头偷看江予初，被江予初抓了包。
　　江予初是故意的，她知道江糥糯在偷看她，她想知道容易害羞的江糥糯在被她发现后会有怎样的表现。
　　江糥糯的表现就是无情抛弃江予初的怀抱。
　　“妈妈抱~”
　　江糥糯朝夏以柔张开手臂，求抱。
　　江糥糯一害羞就喜欢躲，夏以柔是知道的。
　　她宠爱的接过江糥糯，温声细语的问道。
　　“怎么啦？”
　　“江阿姨坏~”
　　江糥糯小小声的说到，小脸红嘟嘟的。
　　夏以柔想到江糥糯每次都会被江予初逗得脸红害羞，嘴角忍不住溢出柔和的浅笑。
　　江予初被江糥糯这幅样子可爱到了，她强忍住笑意去扯江糥糯的衣角，语气委屈的说道:“糥糯你不理我了吗？”
　　“唉，阿姨好伤心啊！”
　　江糥糯听江予初语气充满悲伤，还以为江予初是真的伤心了。
　　那怎么行，她好不容易找到一个除了妈妈以外最喜欢的人。
　　万一江阿姨不要她了……
　　她有些着急的扭头去看江予初，看到的却是江予初眼角含笑、努力憋笑的样子。
　　才知道自己被江予初骗了。
　　她生气又委屈的转过头，眼里打转着泪水。
　　江阿姨是个骗子。
　　她不要喜欢江阿姨了。
　　江予初见江糥糯好像真的不开心了，意识到自己逗的过了火。
　　她慌了，求助的看向夏以柔。
　　她不是看江糥糯太可爱了吗，所以就老想逗她。
　　夏以柔回了她一个‘我也没办法’眼神。
　　首先是因为江糥糯几乎没怎么生过气，其次是她想看江予初会怎么做。
　　“糥糯，糥糯”
　　江予初走到夏以柔身后，江糥糯面前喊到。
　　江糥糯把脸挪向另一边就是不看她。
　　“阿姨错了嘛，对不起，你原谅阿姨好不好？”
　　江予初看江糥糯眼睛红红的，一副想哭又强忍住的样子，心都要碎了。
　　真是，她太过分了，下次把嘴缝上。
　　“明天周六，阿姨带你去玩好不好？”
　　“去动物园”
　　“好不好？”
　　虽然江予初本来就打算带江糥糯去。
　　江糥糯一听是动物园，眼里瞬间透露出强烈的兴趣，扭头去看江予初，湿漉漉的眼睛满怀憧憬的看着她。
　　小孩子嘛，本来就很好哄，特别是江糥糯这种乖孩子。
　　“妈妈，可以吗？”
　　明明很想去，但还要坚持询问夏以柔的意见。
　　“可以吗？”
　　江予初走到夏以柔旁边，一脸期望的看着她。
　　江予初最担心的是夏以柔会不同意。
　　一大一小，同样清澈干净的眼眸，一起巴望着她。
　　她拒绝的话怎么说的出口。
　　她的确很少带江糥糯出去玩，她忽略了江糥糯虽然很乖，但她也还只是个孩子，也是渴望陪伴和玩乐这重要的一点。
　　“嗯”
　　“耶！”
　　江予初和江糥糯听到后欢快的互击手掌，欢呼到。
　　夏以柔不禁想到，自己有这么不近人情吗？两人这么小心翼翼的。
　　还有江糥糯什么时候和江予初关系这么好了，她都有些吃味了。她还从没见过江糥糯这么开心的样子。
　　江糥糯这次没坐前面，而是和夏以柔一起坐在后面。
　　想到明天要去动物园她就满脸喜悦。
　　江阿姨真好，好喜欢江阿姨！
　　她以前听月月说动物园特别好玩，有脖子很长的小鹿，有凶猛的大老虎、有黑白条纹的小马，有会开屏的漂亮孔雀，有上蹿下跳的小猴子……
　　她当时听月月说的绘声绘色的时候就对动物园里的小动物们期待不已。
　　可是，妈妈很忙的，没时间陪她去动物园，她要乖乖的，不能给妈妈添麻烦。
　　所以她一直把这个愿望偷偷藏在心里。
　　希望时间快快的走，明天快快的来。
　　小老虎、小鹿、小猴子、小孔雀……我们明天就可以见面啦！
　　到时候我就可以交好多好多新朋友啦！想想就好开心啊！
　　你们要乖乖等我哦~
　　江糥糯随即又懊恼的想到:
　　可是，新朋友们会喜欢我吗？会和幼儿园里的小朋友们一样不喜欢和她玩吗？
　　江糥糯的心情顿时变得有些复杂，既期待又忐忑。
　　江予初坐上摩托车，启动车子时，无意看到了后视镜里显示的一幕。
　　谢够正躲在一根柱子后，半身露出来，紧紧的盯着她们这边。
　　她看不清他的神色，但隐约觉得，绝对不会是善意的。
　　她感觉谢够这人，好像有些不正常……
　　有点变态。
　　怎么感觉有点像偷窥狂。
　　但愿是她多想了。
　　她启动车子，一路骑行，大约花了十五分钟左右到了陈记面馆。
　　陈记面馆外面看起来一点都不起眼，就是很普通的面馆。
　　但人的确挺多的。
　　江予初她们一出现就吸引了很多人的注意力。
　　几乎大家都看过来了，他们的眼光里包含着许多不同的情绪。
　　江糥糯还因此害怕的把脸埋进夏以柔的怀里。
　　江予初注意到了江糥糯的举动，心里有些后悔。
　　早知道不买摩托车了，太张扬了。
　　虽然给她带来了便捷，却也带来了不少弊端。
　　都吓到小糥糯了，她改天再去买一辆自行车，除非必要，就骑自行车好了。
　　今天是曹兰芬留在店里帮忙，对此她颇有不满。
　　老三一家去城里看房子去了，老大家又偷懒不来店里帮忙，要不是为了讨好老头子她才不来，爱谁来谁来。
　　说到这个她就来气，老三家的儿子才结婚不久，老头子就出钱给他在城里买房子。
　　那城里的房子多贵啊，老头子平时这么抠搜的人说出就出，连她儿子陈康当时结婚都没出多少钱。
　　就因为老三家的是个alpha，就这么偏心。
　　不就是alpha吗？她家陈康也生的出来，到时候可要狠狠薅老头子一把。
　　陈记面馆已经有百年的传承，现在是陈德掌勺当家。
　　他有三个beta儿子，老大陈伟，老二陈勇，老三陈鹏。
　　因为陈鹏生了个alpha儿子，所以陈德对老三家特别偏爱，事事以他们家为先。
　　目前陈家还没分家，三家人一起住在陈家大宅子里。
　　曹兰芬正在里面招呼客人，一听到摩托车的声音就立刻迎了出来。
　　也不知道在嘈杂的环境里，曹兰芬是如何能听的如此清晰的。
　　曹兰芬今年四十七岁，有些胖，她的脸看起来如同‘风’字，脸两侧的颧骨突出，吊梢眼，长得一副尖酸刻薄之相。
　　“同志是第一次来吧！以前都没见过你”
　　她一脸谄谀的对江予初说到。
　　“我们陈记在县南可是出了名的好吃。”
　　“你们可是来对了地方”
　　曹兰芬找了一个敞亮的位置给三人坐。
　　“方泽，快来把这里收拾一下！”
　　曹兰芬一改对江予初殷勤的样子，对着柜台那边的男孩喊到，语气凶蛮，脸色不善。
　　那声音响的，江予初感觉自己的耳朵都要被她喊聋了。
　　方泽闻言迅速小跑过来，脚步匆匆，面上带着惊慌，生怕迟了惹曹兰芬责骂。
　　他手忙脚乱的收拾着桌上的碗筷，细看之下手还发着抖。
　　曹兰芬见状一巴掌拍在他的后脑上，啪的一声，声音极其响亮，方泽被她拍的头直接嗑在桌上，‘咚’的一声。
　　“毛手毛脚的，会不会干活”
　　曹兰芬眼神狠厉的瞪了他一眼
　　“对不起，曹姨”
　　他立刻弯腰低头道歉，一个劲的鞠躬，声音透露着惧意。
　　“没事，我们不着急，让他慢慢收拾”
　　江予初难以接受曹兰芬过分的行为，打断的说道。
　　“诶，诶，听您的”
　　曹兰芬一脸谄媚的说道。
　　“麻溜点”
　　她拧了一下方泽的手臂，恶狠狠的说道。
　　男孩看上去脸色苍白，双眼黯淡无光，很瘦，只有骨头架子般，一看就是长期营养不良。
　　江予初看夏以柔脸色不好，心里有些慌，也不知道刚才曹兰芬的行为会不会引起夏以柔不好的回忆？
　　早知道就不来了，吃个面都这么波折。
　　“要不我们换家店吧”
　　江予初小声在夏以柔耳边建议到。
　　夏以柔本能的和她拉开距离，强行克服心中的不适说道:“没事”
　　既然来都来了，就在这里吃吧，糥糯想必已经饿极了，小孩子的胃很脆弱，经不起饿。
　　“同志要吃点啥？”
　　“我们这最有名的是鸡汤虾丸面，您看要试试吗？”
　　“夏老师，可以吗？”
　　“嗯”
　　“那就来三份鸡汤虾丸面”
　　“好嘞”
　　曹兰芬确认她们要点的面后，笑意盈盈的朝厨房走去，心里想到，终于找了个冤大头把虾丸卖出去了。
　　“怎么啦，糥糯”
　　江予初见江糥糯状态不对，宠溺的摸了摸江糥糯的小脑袋，问道。
　　江糥糯自进店后就一直缩在夏以柔怀里，只露出一个后脑勺。
　　等曹兰芬的声音消失不见了，她才露出小脸，眨巴着两只大眼睛，软软说道:
　　“那个婆婆看起来好凶，糥糯怕”
　　“糥糯不怕，阿姨在呢，阿姨会保护糥糯的”
　　“嗯嗯”
　　“也要保护妈妈”
　　江糥糯补充到。
　　江予闻言朝夏以柔看了一眼，夏以柔没看她，眼眸低垂在想些什么，脸色不太好。
　　她顿时在心里响起警铃，完了，夏以柔肯定想起那些不好的回忆了。
　　担忧的同时，她还不忘向江糥糯做出保证，“嗯，当然了”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-2415:53:24~2021-10-2521:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55384514、人奇梦怪10瓶；江江7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　◎方泽◎
　　江予初想出言安慰几句，可话到嘴边又难以开口。
　　原身是导致这一切的罪魁祸首，她没有任何资格去劝慰夏以柔。
　　如果她这么做了反而显得很滑稽不是吗？
　　或许夏以柔会觉得她是在惺惺作态。
　　江予初从心里油然而生一股深深的无力感。
　　夏以柔在面对她时，浑身上下都竖立着刺，让她难以接近。
　　对了，还有江糥糯啊！
　　于是乎，江予初凑到江糥糯耳边小声提醒道:“糥糯，你看妈妈是不是心情不太好的样子啊？”
　　江糥糯一听，马上看向夏以柔，察觉到夏以柔心情的确不太好，她的小短腿立刻蹬下地，往夏以柔怀里够。
　　“妈妈~”
　　“怎么啦？糥糯”
　　夏以柔将江糥糯抱在怀里，柔声问道。
　　“江阿姨说你心情不好，你为什么心情不好啊？”
　　夏以柔看了江予初一眼。满心的不可思议。
　　江予初的感情什么时候变得这么细腻了？
　　江予初被夏以柔看得耳朵涨红，心中郁闷，江糥糯怎么转头就把她买了。
　　啊！好尴尬！
　　“妈妈没事”
　　夏以柔敛起心中的思绪，语气温柔的说道。
　　“给妈妈一个抱抱~”
　　她每次不开心的时候就希望妈妈能抱抱她，这样她的心情就会变好。
　　“谢谢糥糯”
　　夏以柔将江糥糯抱住，手中切实温暖的触感以及江糥糯的安慰让她的情绪好转了许多。
　　有些事情不是她所能控制的，她也不想一直活在过去的阴影中，她也渴望光明，可是她就像身陷在沼泽地里一般，无论她怎么尝试着走出沼泽，只有越陷越深的趋势。
　　她何尝不想像一个正常人一般，而不是如此的情绪不定，时常陷入惊恐、害怕的情绪中。
　　…………
　　“嘿，老子就去上了个厕所，你们就坐了我的位置，老子面还没吃完呢！”
　　一个男子不知道什么时候出现在她们桌旁，一脸怒意的说道。
　　江予初对突然出现、满脸盛怒的男子感到一脸茫然。
　　男子见江予初她们没反应，想上手拽人，不料手刚伸出去就被及时出现的曹兰芬无情的一把拍掉，男子还被她推了一个踉跄。
　　明明男子比曹兰芬高了一个半头，却显然不是她的对手。
　　“赵老三，活的不耐烦了！”
　　曹兰芬插着腰，声音尖锐的喊道。
　　赵老三刚想破口大骂，一看是曹兰芬，气势瞬间弱了一大截，硬着头皮对喊到:
　　“我抢回我自己的位置有什么错！”
　　“你走了这位置就空出来了，要想再坐，就再付钱吃面，不然就给老娘滚”
　　曹兰芬恶声恶气的说道，表情不屑。
　　“陈勇家的，你给我等着”
　　赵黄牙心中愤懑，却只敢放狠话，边说边落荒而逃。
　　毕竟曹兰芬在这一带是出了名的泼辣和不讲理，他干不过曹兰芬。
　　“什么东西！”
　　曹兰芬朝着赵老三离去的背影低骂到。
　　在面向江予初时，态度可谓是一百八十度的改变。
　　“同志再等等，面马上就好”
　　“没事”
　　曹兰芬自江予初她们进门开始就一直将注意力放在江予初身上，现在才正眼打量夏以柔和江糥糯。
　　看两人好像一个是alpha，一个是Omega，还有个孩子，那应该是一家人了。
　　“两位同志看起来很般配，那个叫什么来着，哦！对！郎才女貌”
　　曹兰芬拍着马屁说道。
　　江予初闻言尴尬的朝夏以柔看去，发现对方皱着眉，脸色有些不自然，她连忙解释道:
　　“我们不是那种关系”
　　曹兰芬一听眼里闪过精光，连忙问道:
　　“那同志你结婚了吗？”
　　曹兰芬起了兴致，她有个侄女还没结婚，看江予初长得眉清目秀的，又有钱，好像还是个alpha，要是她侄女和江予初结了婚，她也跟着沾光。
　　“我家里已经给我定了婚事了”
　　江予初神色自若的扯着谎。
　　虽然撒谎不好，但是她真的不想就这方面的事情再说下去了。
　　第一，这是她的隐私，第二，她不相信曹兰芬会介绍什么好人给她。所谓近朱者赤近墨者黑。
　　首先她目前对结婚不感兴趣，其次，她觉得要是曹兰芬介绍的女孩子，她大概率在婚后会被家暴。
　　“那真是可惜了”
　　曹兰芬一脸失落，原本以为还可以帮弟弟家钓个金龟婿呢。
　　曹兰芬走后，夏以柔看了她一眼，她总感觉夏以柔那目光带着揶揄。
　　“干、干嘛？”
　　江予初板着语气做贼心虚的说到。
　　谁知道就吃个饭也会被人问婚姻状况啊！
　　吃个面状况百出的，她真的很后悔听许意的建议来这里吃面。
　　“没什么”
　　夏以柔平淡的应着。
　　她在心里想到:没想到江予初还在惦记着她那位白月光，回绝的这么利落。
　　她心中闪过嘲讽:江予初那么绝情的人，竟也会如此痴情。
　　面是由刚才那个瘦弱的男孩端上来的，他整个人看起来摇摇欲坠。
　　没人帮他，他一个人端着三碗面，那竹竿般细的手艰难的托着托盘，紧皱的双眉间溢着痛苦的情绪。
　　方泽靠着自己顽强的意志力强忍着身上的伤痛，端着托盘的双臂在细微的颤抖，身上早已出了一身冷汗。
　　江予初看不下去了，上前将托盘接过来，男孩握着托盘的力气很小，她一拿就拿过来了。
　　“不、不用，您坐着就好”
　　男孩惊慌的说道，伸手想将托盘拿回来，期间还眼含惊恐的瞄了一眼厨房。
　　“没事”
　　江予初知道他在担忧什么，她迅速的离开，将托盘端到自己那桌。
　　方泽无措的跟着她来到桌边，站在那里不知道该说些什么。
　　“谢、谢谢”
　　说完后不等江予初回答，他就立刻离开去收拾桌子了。
　　这人好奇怪啊！江予初在心里想到。
　　“你有没有觉得他有些奇怪啊！”
　　江予初察觉到当自己问出这句话时，周围的温度瞬间下降。
　　完了！她直觉她又踩雷了。
　　江予初害怕的闭上了嘴，放缓呼吸，努力降低自己的存在感。
　　夏以柔冰霜般的眼神看向江予初，胸口聚集着愤恨和痛苦。
　　她们刚离婚那段时间，她就是生活在类似的状态里，总是害怕江予初会突然出现，害怕别人的接触。
　　那男孩的反应一看就是被长期虐待，或许他的情况比她更惨。
　　“那什么，面再不吃就糊了”
　　江予初企图转移夏以柔的注意力，说道。
　　江糥糯看看夏以柔又看看江予初，眼中带着疑惑。
　　为什么感觉妈妈和江阿姨之间有些奇怪。
　　夏以柔又恢复了之前对江予初冷淡的态度，不再理会江予初。
　　江予初害怕，果然女人心海底针，她刚才有说什么很过分的话吗？
　　好像没有吧！
　　她回想着刚才说过的话，不知道问题出在了哪里？
　　她食欲顿无，一心想着自己哪里做错了，她好害怕，夏以柔现在好可怕。
　　面刚端上来没多久，曹兰芬的大嗓门又开始吼起来了。
　　曹兰芬拎着一根棍子往方泽身上招呼，嘴里囔囔道:
　　“我让你偷懒，我让你偷懒”
　　方泽没有反抗任她打，一副任人宰割的样子。
　　没有一个人出手援救。
　　其实这种情况刚开始发生的时候还是有人过来劝说的，不过都被曹兰芬骂了回去，之后就算有人看得心生不忍，也不敢上前阻止。
　　曹兰芬可是凶名在外的，他们绝不会为了一个陌生人得罪一只疯狗。
　　方泽没有偷懒，是陈德叫他去厨房打下手，但被曹兰芬看到了，诬陷他不仅偷懒还想偷师学艺
　　可是他明明没有。
　　他已经被打习惯了，早已麻木。
　　江予初看不下去了，这妥妥的虐待员工啊，而且这绝对是一次良好的表现机会，在夏以柔面前重新树立新形象。
　　她刚想起来制止，就听到一声中气十足的呵斥。
　　“你做什么？”
　　陈德从厨房出来，满脸怒意的说道。
　　曹兰芬一看到陈德瞬间就没了嚣张的气焰。
　　“爸”
　　“方泽偷懒，我教训一下他”
　　“教训？人都要被你打死了”
　　陈德虽然已经七十岁了，但身体康健，步伐坚定，他快步走过去扶起地上的方泽。
　　方泽在被他碰到的那一刻本能的缩瑟了一下，眼里闪过惶恐。
　　“孩子，没事吧？快起来”
　　陈德语气温和的说道。
　　他有着一张老实憨厚的脸，看上去慈祥和蔼。
　　方泽小幅度的想将手抽出，但他的手臂纹丝不动。
　　“哎呀，这陈德这么老实良善的人，怎么有这么一个媳妇”
　　”是哩是哩，凶得很哩”
　　“看把那孩子打的，唉！惨啊！”
　　“可怜哩！”
　　江予初她们隔壁一桌两个妇人在讨论着。
　　“大娘，怎么回事啊？”
　　按捺不住好奇的江予初朝隔壁妇人那桌问到。
　　她真的好奇极了。
　　为什么明明被苛待成这样还要留在这里，为什么不去别家打工？
　　这男孩是有什么难言之隐吗？
　　妇人看了她一眼，语气肯定的说道:
　　“女娃不是县南的吧！”
　　“嗯，我是县东那边的”
　　“这老陈家关系复杂着哩”
　　“那个娃是曹兰芬儿媳妇的弟弟，叫方泽，今年才十九岁，就被兰芬这么虐待，那还是个孩子哩！”
　　“他没有父母吗？”
　　妇人东张西望了一下，确认没别人后，悄咪咪的和江予初说道:
　　“她那儿媳妇是买来的哩，犯法的哩，阿泽是跟她姐一起嫁过来的。”
　　“兰芬的儿子身体不好，没人愿意嫁给他，所以兰芬就从人贩子那里买了个媳妇给阿康”
　　“她那儿媳妇也惨，天天被兰芬打骂，我就住他们隔壁，经常看兰芬用竹鞭抽她儿媳妇，那竹鞭，又细又长哩，看得我都疼”
　　“刚开始兰芬对她儿媳妇和阿泽也没那么坏，是因为她那儿媳妇结婚两年了还没生一个孩子，后来好不容易怀孕了，生了个女孩，兰芬从那时候开始就没给她那儿媳妇看过好脸色，动不动就打”
　　“阿康也是，不知道护着点媳妇，随他妈打骂，这以后又不是和他妈过活，媳妇要是被打死了，他可怎么办哩”
　　“唉，你说都是一家人……”
　　“就是啊！”
　　另一个妇人附和道。
　　“看小泽，一副营养不良的样子，一看就是经常没给吃饭。”
　　“我之前看不下去，给了小泽几块饼，被曹兰芬看到了，追着我骂，说我看不起她，她还会不给方泽饭吃”
　　“陈德一辈子做了那么多好事，名声都要被曹兰芬坏光了哩”
　　“造孽啊！”
　　妇人摇了摇头，说道。
　　“太不是人了，怎么有人可以这样，这简直就是畜生，你说是不是？”
　　江予初听完后愤慨不已的朝夏以柔抱怨到。
　　为什么这个世界的家暴这么寻常？
　　“是啊，简直就是畜，生。”
　　夏以柔似笑非笑的看向她说道，后面两个字咬的特别的重。
　　她觉得夏以柔在指桑骂槐。
　　不！夏以柔就是在指桑骂槐。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-2521:35:05~2021-10-2503:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐桑桑之路1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　◎你会骗我吗？◎
　　“妈妈，什么是畜生啊？”
　　江糥糯眨着好奇的眼睛问道，她只听过杂种、扫把星，还没听过畜生呢。
　　“这不是个好词哦，糥糯不能学江阿姨乱说”
　　“嗯”
　　看来是和杂种、扫把星差不多的意思。江糥糯在心里想到。
　　“你不是也说了吗？”
　　江予初小声嘀咕，不仅说了，而且还是在骂她。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说你说特别的对，糥糯要听妈妈的话”
　　“嗯”
　　江糥糯乖巧的点头应到。
　　江予初现在只能用两个字来形容她的心情:憋屈。
　　夏以柔眼中江予初情绪的一系列变化是这样的:得到认可的喜悦、迷茫、恍然大悟，然后是委屈。
　　特别像是一只受了委屈的狗狗。
　　她不由想到:她是不是做的太过分了？
　　每次面对江予初时她所表现出来的前所未有的恶意都是不受控制的。
　　明明已经下定决心要试着与江予初和解，但是她好像始终跨不过心里的那道槛，无论她如何尝试着迈出门槛，最后的结果总是失败而归。
　　她好像并没有自己想象中的那么宽宏豁达。
　　要论来到这个世界后哪些事是最频繁的发生在江予初身上的话，那一定是生闷气了。
　　江予初现在有比任何时刻都强的欲望和夏以柔说清楚，她不是原身！她不是畜生！原身才是！她是根正苗红的三好青年啊！
　　她不说自己有多善良吧，起码也从没做过什么坏事。
　　她沉默的吃着面，心里的戏唱的有声有色。
　　唉，畜生就畜生吧！
　　做人好难，做江予初更难。
　　可是她有点不甘心。
　　江予初食不知味，虽然知道这样做没有意义，但是她还是想表达一下自己的诚意。
　　“我…人都是会变的，我承认以前我就是个畜生，可是…可是我真的开始改变了，我只是想和你做朋友，没有别的恶意。”
　　她这应该不算骂自己，她骂的是原身，虽然她这样说不一定有用，但是决心是一定要表的，有没有用再说。
　　她不期望能得到夏以柔的回答，她只希望夏以柔能知道。
　　“好”
　　出乎意料的是，夏以柔回应了。
　　江予初难以置信的看向她，满脸不可思议。
　　此刻，江予初心情复杂，既为夏以柔能选择相信她而感到开心，又为夏以柔轻易选择相信她而感到郁闷。
　　夏以柔她就这么容易相信别人的吗？她真的不怕再次被骗吗？
　　原主这么垃圾的一个人你怎么可以选择原谅她，江予初越想越发觉得夏以柔性子太软了。
　　她得出了结论:夏以柔这个女人有点傻，心太软了。
　　要是她是夏以柔的话，她一定不会原谅江予初的，她见她一次打一次。
　　等等，江糥糯的性格将来不会也和夏以柔这个女人一样吧，那将来江糥糯岂不是很容易就被人骗去了。绝对不行，她要把希望扼杀在摇篮里。
　　江予初越想越离谱，她发散的思维没有想到的是，无论怎样，前提条件早已变了，她操心的那些完全已经不可能发生了，她不是‘江予初’，她是江予初。夏以柔也有自己的评判标准。
　　一旦思绪绕进了死胡同，就不好出来了。
　　夏以柔不知道江予初想到了什么，看她的眼神突然变得怒其不争？
　　她好像越来越看不懂江予初了。
　　“你不怕我骗你吗？”
　　想了想，江予初还是忍不住问了出来。
　　夏以柔轻笑了一下，原来是因为这个，她直视江予初的眼睛，眼神真挚的问道:
　　“那你会骗我吗？”
　　夏以柔承认，她在赌，赌江予初开始变了，赌注是她二十八年来仅剩的勇气，输则满盘皆输，但是她愿意赌，既是为了她自己，也是为了江糥糯，她不希望江糥糯有一个有严重心理问题的妈妈，她也不希望自己一直被过去的生活所困扰。
　　解铃还须系铃人，这是她的心理医生和她说的。
　　“当然不会”
　　江予初急急的保证道，生怕夏以柔不信。
　　“我发誓”
　　“不用了”
　　江予初不管不顾的说着:“如果我将来再次伤害你，我就天打雷劈，不得好死，这辈子孤苦伶仃、穷困潦倒、下半生不得安宁……”
　　“可以了”
　　“你不用这样的”
　　“好”
　　江予初乖乖的闭上了嘴，她在心里想到:离夏以柔又近了一步啊。
　　吃完面的江予初开开心心的站起来想去柜台结账。
　　“等一下”
　　夏以柔说着从兜里拿出一百块钱递给江予初。
　　“我和糥糯的”
　　“不用了，你上次给我的一百块钱还没用完呢。”
　　“你看我像傻子吗？”
　　夏以柔要被江予初气笑了，同一个借口用两次。
　　“难道你不是吗？”
　　江予初耍完嘴皮子就溜去结账了。
　　她这人就是典型的得寸进尺，得了便宜还卖乖。
　　江予初就是个幼稚鬼，不要和她计较。夏以柔在心里安慰着自己。
　　“一共多少钱？”
　　“一碗鸡汤虾丸面五十元，一共一百五十元”
　　江予初以为自己听错了，又问了一遍:“多少？”
　　“一共一百五十元”
　　江予初合理怀疑曹兰芬在杀猪，想黑她。
　　不是说她舍不得花这个钱，而是曹兰芬明显在宰她。
　　不是，她看起来像是冤大头的样子吗？她看起来像很不聪明的样子吗？她看起来像好欺负的样子吗？
　　“您确定？你这面里面就一些青菜、三颗虾丸和面，怎么，你这面是特别不同一点吗？”
　　“这面的价格就是这样的”
　　曹兰芬听江予初语气不满，她的语气也变得不好了起来，理直气壮的回应着。
　　“兰芬，你不能欺负外来人啊！哪有一碗面买五十的哩，平时一碗面就五块，就算加了虾丸也不会这么贵啊！”
　　“是啊是啊！还得做下次生意的嘛！”
　　刚才两个和江予初说话的妇人帮腔到。
　　曹兰芬被她们回驳后面如铁色，她眼神恶狠狠的刮向两个人，横眉怒视，气急败坏，没想到这两个老太婆又出来和她作对，真是咸吃萝卜淡操心，又没薅她家钱，这么爱管闲事做什么。
　　曹兰芬语气不屑的说道“不就是一百五十元吗？你这同志看起来也不缺这钱，没想到这么小气，连面钱都付不起，就算你三十六算了”
　　不是，这是小不小气的问题吗？还有，我有钱就活该给你宰吗？什么思想，江予初刚想开口骂人，就差发出声音了，被陈德及时打断。
　　“这位同志不好意思，我这儿媳妇不懂事，乱要价，就收您三十元好了”
　　他语气诚恳，态度谦卑。
　　江予初胸口的那股气憋着上也不是，下也不是。
　　“算了”
　　江予初掏出三十六元放在柜台上。
　　下次她再来这家店吃面她就是狗，黑心商家！
　　打一巴掌再给颗糖有什么用！
　　这样的店竟然是百年传承，她都不知道这家店是怎么传下去的。
　　三人吃完面就起身离开了。走到门口时，夏以柔突然停下脚步，而后说道:
　　“我东西好像落里面了，我进去找找，你和糥糯先去把车开过来吧。”
　　“啊？我帮你去找，是什么东西？”
　　“不用”
　　“我自己去就好”
　　夏以柔态度坚决。
　　“好吧，那我先去把车开过来”
　　“好”
　　江予初牵着江糥糯先去开车，夏以柔转身再次进入店内。
　　她进去后正好曹兰芬不在，只有方泽一人在收拾桌子。
　　正合她意。
　　她走向方泽，将刚才在门口准备好的钱握在手上。
　　“您、您是东西落了吗？”
　　方泽看到去而复返的夏以柔，胆怯的问道。
　　夏以柔没回答而是将钱放在桌上，随即温柔的说道:“哪怕有一丝希望，也不要放弃，这个世界上总有你留恋的东西，值得你活下去的念想。”
　　既是对方泽说的又是对她自己说的。
　　方泽听完夏以柔的话，神色一震，她、她怎么知道……
　　等他反应过来，夏以柔已经将钱留下离去了，他只能看到她离去的背影。
　　他将钱拿在手上，呆愣的站着，不知道在想些什么。
　　“孩子，怎么了？”
　　陈德不知道什么时候出现在他身边，满脸关怀的说道。
　　方泽快速将钱塞入口袋里，“没、没什么”
　　陈德看到他的动作，眼中闪过一丝不满，转瞬即逝，他握住方泽的手，语气和蔼的说道;“有什么不开心的事都可以和阿公讲的。”
　　方泽受惊般将手抽回，后退了一步，“谢谢阿公，不、不用了”
　　“没事的，你晚上有空吗？阿公最近背有点疼，晚上可以来给阿公敲敲背吗？”
　　“我、我晚上有事”
　　“这样啊！没事，那我去问问真真有没有空”
　　“别、别，我姐很忙的，我去”
　　方泽慌张着急的说道。
　　陈德笑的无害，“听你的”
　　江予初看向出来的夏以柔，问道“找到了吗？”
　　“嗯”
　　“那走吧！”
　　江予初等夏以柔坐好，就往家开了。
　　虽然一个是县南一个是县东，但两者距离并不远，米县本来就是个不大的县城，所以她们很快就到家了。
　　三人各自回家后，洗洗就睡了。
　　江糥糯很早就起了，昨晚只要一想到明天就可以去动物园了，她就兴奋的难以入睡。
　　不过小孩子容易疲惫，即使再兴奋也很快就睡着了，只不过早上很早就醒了。
　　她静悄悄的起床去卫生间洗漱，踩着小板凳自己刷牙洗脸，然后打开衣柜挑选今天要穿的衣服。
　　今天要去交新朋友，所以她要穿她最喜欢的粉红裙子，那是骆阿姨送给她的新年礼物，她很喜欢，一直舍不得穿。
　　夏以柔醒来后没在旁边看到江糥糯，刚想起来去找江糥糯。
　　“妈妈~起床啦！”
　　穿戴完毕的江糥糯扑向已经醒来的夏以柔，开心的说道。
　　夏以柔顺势抱住江糥糯，“糥糯，怎么起这么早啊”
　　“妈妈”
　　“江阿姨说过今天要带我们去动物园的”
　　“妈妈快起来，然后我们去找江阿姨”
　　“好”
　　夏以柔宠溺的摸了摸江糥糯的小脸。
　　她心中有些酸涩，她好像在不知不觉中亏欠了江糥糯好多东西……
　　耐不住江糥糯的催促，她快速的将自己收拾好，然后带着江糥糯下楼找江予初。
　　开门的是李思若，她并不认识夏以柔。因为江予初结婚的时候她并没来，准确的说，是江予初没邀请她。
　　“你是？”
　　李思若好奇的看向眼前长相温婉，落落大方、举止温文的女人，问道。
　　“我找江予初”
　　“稍等”
　　“江姐，有人找”
　　“谁啊？”
　　江予初从房间里出来，她刚收拾好正准备去找夏以柔她们。
　　江予初看到夏以柔她们立刻扬起了笑，“夏老师，糥糯，早啊！”
　　“早”
　　“江阿姨早~”
　　“这是我朋友，李思若，暂时住我家”
　　“这位是我们楼上的邻居，这位可爱的小邻居是她的女儿。”
　　江予初顺手为她们相互介绍到。
　　“夏小姐好”
　　“你好”
　　“阿姨好~”
　　李思若细细打量眼前的小女孩，她和她妈妈长得很像，但是她怎么感觉眼前的小女孩看起来有股熟悉感。
　　江予初和李思若道别后，就载着夏以柔和江糥糯去了动物园。
　　江糥糯靠在夏以柔怀里东挪西挪，兴奋不已。
　　到了动物园后，江予初让夏以柔和江糥糯先坐在门口的椅子上等她，她去买票。
　　今天周六，来动物园的人很多，可能是因为这个年代没什么消遣的东西，所以周末的动物园异常热闹。
　　排了好久的队终于买好票的江予初转身离开时无意和正在队伍中排队的一个人对视了一眼，两人皆是一愣。
　　作者有话说：
　　哇！是谁呢？感谢在2021-10-2503:22:35~2021-10-2917:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：5253550个；
　　感谢投出地雷的小天使：听海year、人奇梦怪、KillEr1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪10瓶；盐桑桑之路、175224331瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
第20章 
　　◎信息素泄露◎
　　江予初觉得眼前的人看起来特别的眼熟，但是她一时想不起来了，她艰难的在原主的记忆中搜寻，以期望想起眼前这人究竟是谁。
　　所以她完美错过了对方眼中诧异、不解、打量的目光。
　　“陈乔？”
　　江予初想起来了，眼前这个男人就是那个撬原身墙角的高中同学——陈乔。
　　原身做过的最后悔的事就是把舒涵介绍给他，以至引狼入室。按理说，原身应该对陈乔影响深刻才是，为什么她对陈乔的记忆那么模糊。
　　难道是选择性失忆？
　　陈乔长得浓眉大眼、剑眉星目，戴着一副眼镜，身材高大修长，穿着一身西装，文质彬彬的。
　　他不仅外形优秀、文凭好，家里有钱，还是个alpha。
　　不得不说，舒涵的眼光很高，她猜测舒涵养了一堆鱼，原身和陈乔都是其中之一，而陈乔不过是里面最优秀的而已。
　　她不清楚陈乔为什么会选择娶舒涵，舒涵又是怎么钓上陈乔的。
　　根据原身零碎的记忆，她可以确定:舒涵那个女人眼里只有自己和金钱。
　　她相信原身绝对看出来了，只不过她不愿相信而已，爱情常常使人盲目。
　　原身虽然很渣，但是不傻，恰恰相反，她是个聪明人。
　　“好久不见”
　　陈乔的声音温润，正如他给人的感觉一样。
　　“好久不见”
　　江予初礼貌的回应到。她觉得原身输给陈乔是毫无悬念的。
　　一个优秀家中富有，一个混混家庭小康，一个彬彬有礼，一个嗜酒随性，一个文凭出众，一个高中毕业……
　　原身唯一能和陈乔媲美的恐怕只有alpha的身份了。
　　原身长相也算出众，但再出众也经不起她糟蹋啊！
　　恐怕任谁都会选陈乔吧。
　　更何况是舒涵。
　　江予初不是原身，她不喜欢舒涵，舒涵与她而言只是陌生人，所以她不会像原身一样把陈乔当成仇人、情敌，仅是一个普通的高中同学而已。
　　她们之间往后也不会再有任何交集。
　　不过日后江予初可能会感叹一句造化弄人。
　　可不是就是造化弄人、世事变化无常吗！
　　“我还有事，就先走了”
　　江予初不想让夏以柔和江糥糯她们久等，再者她觉得她和陈乔之间没什么好说的，陈乔应该也不想和她多交流，毕竟原身也算是他情敌，看着都膈应。
　　“好”
　　陈乔态度淡淡的应到。
　　等江予初走远了后，陈乔才回过头看她，恰好江予初的身影已经消失，但是他没收回目光，而是盯着那片虚空，眼中情绪复杂，随后意味不明的笑了笑，好像有那么些释然的感觉。
　　江予初本来是走过去的，后来改为跑，人实在太多了，不早点进去等会儿要人挤人了，而且排队花了好长时间，剩下的时间不多了，也怪她，没了解清楚。
　　“我回来了。”
　　江予初微微喘着气说道。
　　“谢谢江阿姨，江阿姨辛苦了~”
　　江糥糯立刻跑过来抱住江予初的腿，笑意盈盈的说道。
　　“不辛苦”
　　看江糥糯欢欣鼓舞的样子，江予初也不自觉的扬起了笑。
　　她们三人先去参观了老虎园，老虎被关在一个大笼子里，周围还围上了栏杆，栏杆上靠满了人。
　　江糥糯很想看看老虎长什么样，可是人太多了，江糥糯的小个子根本看不到，她着急的都想跳起来了。
　　江予初看江糥糯努力垫脚的样子，蹲下将江糥糯抱起，然后架在她的脖子上。
　　“哇！老虎！”
　　江糥糯的视线豁然开朗，视野一片开明，她目不转睛的看着绕着笼子行走的老虎，眼里跳跃着亢奋的光芒。
　　“糥糯坐稳了”
　　江予初提醒到。
　　“嗯嗯”
　　江糥糯将头置于江予初头顶上，一只手抱住江予初的脖子，一只手抓住江予初的耳朵，抓的稳稳的。
　　江予初伸手牵过夏以柔的手，另一只手护着她，带着她往人群里挤。
　　夏以柔被牵的那一刻本能的缩回手，奈何江予初握的紧。
　　她有些不满的看向江予初，江予初察觉到她的视线，转头与她对视，笑的灿烂。
　　江予初想的没那么多，她只是想着人这么多牵着手不容易走散。
　　“人有点多，我牵着你就不会丢了”
　　江予初身后的阳光撒在她身上，好像为她渡了一层光，她的声音魔力般的让夏以柔一时忘了动作，这让江予初以为夏以柔默认了。
　　三人成功挤进去后，夏以柔逐渐反应了过来，不适感也渐渐袭来，她尝试着伸出手，但江予初攥的很紧。
　　江予初察觉到她的动作，贴近她的耳朵问到“怎么了？”
　　因为人多，环境嘈杂，她贴近夏以柔的耳朵，为了清晰将声音传入她的耳里。
　　夏以柔本能的远离，被江予初呼吸打过的耳处一片通红。
　　“松开我的手”
　　“什么？”
　　江予初是真的没听清楚。
　　夏以柔想了想还是放弃了，要她主动和江予初贴近于她而言难以登天。
　　三人看了一会儿就出去了，因为还要逛下一个地方，时间不多了。
　　一出人群，江予初十分自觉的松开了两人握着的手，这让夏以柔反而有些不适应了。
　　不适感离去，手中的温暖触感也随之离去。
　　江糥糯很喜欢骑在江予初的肩上的感觉，完全不打算下来，江予初当然是纵容着她了。
　　“妈妈，刚才老虎没叫耶！老虎是怎么叫的啊？”
　　江糥糯朝夏以柔好奇的问道。
　　江予初幸灾乐祸的看着夏以柔，想看夏以柔怎么回答。
　　“老虎是……嗷呜~”
　　夏以柔支吾的说道，说完后感到莫名的羞耻。
　　“噗嗤”
　　江予初直接笑了出来，心里直呼夏以柔可爱。
　　“是哦，就是嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　江糥糯也学着叫了一声。
　　“糥糯也是小老虎了”
　　江糥糯骄傲的说道。
　　夏以柔害羞的不再看她们两人，转而将视线投向周围的风景，假装在看风景，耳朵一片滚烫。
　　江予初忍着笑，心里想到:原来江糥糯是随了夏以柔啊！这么容易害羞。
　　接下来她们一起去逛了不同的园区。
　　期间江糥糯想上厕所，于是三人暂时结束游玩去找厕所。
　　找到后，夏以柔带着江糥糯进去上厕所，江予初在远处等着。
　　过了一会儿，江予初没等到夏以柔和江糥糯，而是等到一群人慌张的逃离厕所，或Omega或alpah，随之响起的还有警报声。
　　完了！有Omega信息素泄露了，江予初的脑子瞬间闪过这个信息。
　　虽然说Omega的信息素泄露对alpha的影响较大，但是同极相斥，等级高的Omega也会受到Omega的影响，可能会被迫泄露信息素以对抗同性。
　　所以Omega泄露信息素是件很严重的事情，可能会演变成集体Omega信息素紊乱的事件。
　　虽然知道alpha不能进Omega的厕所，且里面还有个信息素泄露的Omega，但是管不了这么多了，夏以柔和江糥糯还在里面，万一她们有危险怎么办？
　　江予初是典型的关心则乱。
　　大家都在往外跑，就江予初一个人往Omega厕所里冲。
　　随着她走近Omega厕所，强烈的橙子味扑面而来，她能感受到身体开始变得不正常起来，渐渐有发热的趋势，颈后腺体开始发胀，隐隐叫嚣着释放信息素。
　　她强忍着身体的不适，着急的喊道“夏以柔，夏以柔”
　　“糥糯，糥糯”
　　没有任何回声，她体力渐渐不支起来，额头已经沁出细密的汗水，呼吸急促。
　　江予初不知道的是，厕所都有应急通道，就是为了防止类似状况的发生，夏以柔和江糥糯早就随着人群从应急通道出去了。
　　江予初不知者不怪，是原身的错，原身上学的时候生理知识根本没好好学，所以没有这方面的记忆。
　　江予初开始一个门一个门的找，打开最后一扇隔间时，一个身体就立刻缠了上来
　　“帮、帮帮我……”
　　女人声音妩媚虚弱。
　　极其浓烈的橙子味朝她席卷而来，直充脑门的那种，江予初被刺激的大脑一片空白，她从未有过类似的感受，那种无法控制自己身体的无力感，以及从心底蔓延的无法抑制的人类原始的欲望……
　　她的腿不受控制的发软，朝隔板上倒去，勉强用手才能支撑着自己的身体不会倒下去。
　　意识不清的女子开始动手动脚，甚至想解江予初的衣服。
　　江予初瞬间清醒，她使劲咬了咬口腔内的软肉，迫使自己清醒，然后极其果断的推开女人。
　　她解下自己的外套，把女人的手捆住，然后取出隔间内备用的抑制贴和抑制剂，快准狠的将抑制剂注射到女人的颈后腺体处。
　　“唔……”
　　女人痛苦的皱起了眉，发出痛楚的声音。
　　江予初毫不手软的又注射了一只，然后迅速给她贴上抑制贴。
　　她靠在墙上艰难的呼吸了几口，勉强恢复了点力气，然后扶着隔板打算离开。
　　“别、别走……”
　　女人察觉到她想离开的举动，想伸手拉住，可是双手早已被江予初绑住，她只能苦苦恳求。
　　发情期的Omega是急需alpha的陪伴和安抚的，尤其是被标记过的Omega。
　　江予初是绝不会留下来的，再待下去她怕她会失控，她第一次发现自己的自控力竟然可以这么差，此刻她心中烦闷不已，她讨厌这种被操控的感觉。
　　她将女人所在的隔间的门关好，将隔间上的警示标记拉下来，然后强撑着身体的虚弱转身离开厕所，径直朝alpha隔离室走去。
　　隔离室是专门为alpha准备的，是为防止alpha的信息素泄露而引起重大信息素紊乱事件而设立的，同时也是alpha的休息室。
　　她刚进入隔离室就迅速转身将门锁上，身体终于撑不下去贴着门无力的倒了下去。
　　作者有话说：
　　是陈乔啊！！
　　有人记得吗？提过几次明一次暗多次


第21章 
　　◎喜欢(主舒涵视角)◎
　　夏以柔抱着江糥糯随着人群撤离到安全的地方，工作人员将他们这群人妥当的安置好。
　　刚才的事件发生的太过突然了，现在情况稳定下来，她才发觉江予初还在那里，不知道江予初有没有撤离到安全的地方？
　　走散的不止她们，周围有很多人都走散了，正在着急的接打着电话。
　　她很早就将江予初的电话号码删掉了，她联系不到江予初，只能等事情结束后再去找江予初。
　　“妈妈，江阿姨呢？”
　　江糥糯疑惑的问到。
　　“等事情结束了我们再去找江阿姨，好不好？”
　　“好”
　　江予初应该已经到了安全地方，说不定江予初找不到她和糥糯就先回去了。她在心里想到。
　　江予初暂时没事，只是陷入了昏迷，信息素不受控制的从颈后腺体逃窜出来充斥着整间隔离室，幸好她待在隔离室里，不然今天可就要热闹了。
　　她待在安静的隔离室内，与之相反的是，外面交织着救护车、警车的警笛声以及杂乱的脚步声。
　　时间暂时回到事发之前。
　　今天舒涵和陈乔带着舒乐一起来动物园游玩。舒乐是舒涵的Omega弟弟，今年十八岁。
　　陈乔和舒涵他们昨天刚从城里买好婚房回来，本来打算今天去看望老爷子并向他报备房子的具体情况，毕竟房子的钱是老爷子掏的。
　　可是舒乐闹着想去动物园，舒涵见不得舒乐不开心，所以两人就先带他来逛动物园了。
　　他们没打算长逛，他们还得回陈家去拜访长辈。
　　三人正打算结束游玩回去时，舒乐突然脸色惨白，把舒涵吓了一跳，连忙扶着他让他坐在椅上休息。
　　舒乐坐着休息了一会儿没见好转反而脸色越加苍白，舒涵见此怕舒乐出事，赶紧让陈乔背着他去急诊处。
　　“可是，我是alpha……”
　　舒涵现在没心情管什么alpha和Omega之别，况且舒乐是她弟弟相当于就是陈乔的弟弟。
　　陈乔见舒涵坚持，只能无奈妥协的将舒乐背在背上前往动物园的急诊处。
　　距离去急诊处还有一段路，舒涵怕舒乐在这期间出什么事，因为她看舒乐有点像是体内信息素出现紊乱的状况，她又没带抑制剂，所以她就让陈乔等着，她去厕所里的互助处取抑制剂。
　　互助处是在厕所设立的提供抑制剂和抑制贴的地方，全由大家自愿捐赠。
　　厕所里还是充斥着常用的那种清新剂的味道，就是感觉温度比平时高，导致舒涵感觉有些热。
　　她觉得没什么，以为是厕所通风不好，所以比较闷热。
　　拿到抑制剂后她刚想离开，就发现自己的腺体开始发胀发热，信息素有溢出的趋势。
　　她终于意识到不对了，连忙去隔间将自己锁上，然后给自己注射了抑制剂，结果不但没有好转的趋势，反而越加严重。
　　后来她的意识就渐渐变得不清晰了，全凭本能行事，她不记得后来发生了什么，只记得好像有个人来过，很像江予初……
　　那个走进过她心中的人，温暖过她的人。
　　她喜欢过江予初吗？
　　当然喜欢过得啊！
　　可是喜欢不能代表一切。
　　她是想要爱情，但她更想要面包，如果必须要选一个的话，她只会选面包。
　　她从小就知，光有爱情是没有用的，它会败给柴米油盐，会败给生活。
　　她的父母曾经是多么相爱啊！她的母亲为了父亲与家里一刀两断，她的父亲虽然贫穷，却会给母亲最好的吃穿用度。
　　母亲不在意父亲贫穷，认为只要有爱情其他一切也会渐渐有的。
　　可是，母亲被现实好好的上了一课。
　　这个世上最容易变得是人心啊！
　　随着时间的推移，父亲经常因为钱和母亲吵架，斥责母亲开销大，他渐渐对母亲变得冷淡，吵架是一件很平常的事，时间久了，父亲有时两三天都不会回来一次。
　　每次回来就是要钱，整个家都是靠母亲支撑起来的，母亲每日早出晚归赚钱，即使如此，也从未有过任何怨言。
　　可是，可是，父亲做了什么呢！
　　他……他竟然伙同他的狐朋狗友将母亲……只是为了钱。
　　钱，真是让人又爱又恨的东西啊！
　　母亲从那时起精神就开始变得恍惚，他的父亲有了钱渐渐忘了这个家，再也没有回来过。
　　直到有一天警察上门说父亲投江自杀了，让母亲去认领尸体。
　　母亲听完后精神彻底错乱，生活从此不能自理。
　　彼时她才十二岁，她的弟弟才四岁。
　　她不得不撑起这个家，她得照顾母亲、照顾弟弟、挣钱维持家用。
　　她很小就知道现实有多么残酷，钱有多么重要，她蹒跚学步的学会如何在这个残酷无情的世界上活下去。
　　她一个人承担家中的重担，即使家里再困难，她都会尽力给弟弟最好的，她不希望弟弟过得和她一样苦。她希望弟弟是无忧无虑的活着的。
　　其他的让她来担着就好。
　　江予初的出现是一个意外，她江予初让她体会到了从未体会过的真挚的感情。
　　江予初掏心掏肺的对她好，她将自己的心完全捧出来给她看，毫无保留。
　　她也是真的喜欢江予初，但是她和江予初不合适，江予初不能给她想要的。
　　她这个人已经不需要精神上的满足了，但是她贪恋江予初的温暖。
　　所以她一边享受着江予初的讨好，一边物色适合结婚的对象。
　　经过江予初的介绍，她认识了陈乔。
　　陈乔是一个很绅士、举止得体、出手大方的人。
　　是一个很适合结婚的人。
　　她时而亲密时而疏远的联系着陈乔，不出她的意料，陈乔被她钓到了。
　　但是她没有马上和江予初撇开关系，她，需要江予初，她，不舍得江予初离开她。
　　她知道会伤害江予初，但是她还是自私的给江予初希望，直到事情再也隐瞒不住—她结婚的那一天。
　　她们之间……结束了。
　　彻底结束了。
　　但是她不后悔，哪怕再来一次她还是会选择陈乔。
　　有些东西于她是可有可无的，有些是她必须要得到的。
　　她和陈乔交往的时候，陈乔一直是彬彬有礼的，不会表现出任何想要亲密的意图，他们只是一起吃饭聊天逛街。
　　与陈乔相处很舒心，他出手大方，每次都会给她买一堆东西。他懂得相处之间的分寸，从不逾矩，对她一直是克制有礼的。
　　所以陈乔提出想和她结婚的请求时，她毫不犹豫的答应了。
　　虽然他们之间的相处方式更像是朋友。
　　要问她现在还喜欢着江予初吗？
　　喜欢的。
　　江予初一直在她心里，从未消失过。
　　当她清醒过来时她人已经在医院了。
　　她望着天花板，心里想到:没想到自己会如此想念江予初，以至都出现幻觉了。
　　作者有话说：
　　迟一点二更
　　感谢在2021-10-3019:48:35~2021-10-450:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KillEr、寒曦、风扇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖2瓶；KillEr、175224331瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　◎隔壁◎
　　那边事情解决好了后，工作人员来通知大家可以选择继续或结束游玩，如果走散了的话，可以自行联系，实在找不到可以寻求他们的帮助。
　　夏以柔没有江予初的联系方式，她们离婚后她就把江予初的手机号码删了。
　　时间过去太久了，她根本已经不记得江予初的手机号码是多少，所以她只能去寻求工作人员的帮助。
　　工作人员听完夏以柔的要求后用广播寻人，希望有人能发现走散者或走散者自己能听到广播。
　　江糥糯全程乖巧的跟在夏以柔身边，安安静静的，不添一丝麻烦，只是眼中担忧的情绪明显。
　　同样着急的还有陈乔。
　　他原本在那里等舒涵的，可是舒乐突然说他难受的很，陈乔陷入了纠结，不知道要不要先送舒乐去急诊处。
　　他是想等舒涵的，但是舒乐都难受的发出痛苦的□□了，要是舒乐出什么事，舒涵一定会和他置气的，思考再三，他决定先将舒乐带去急诊处。
　　陈乔把舒乐送到急诊处后就打算先回去找舒涵然后再和舒涵一起过来，可是医生说舒乐情况不太好需要家属陪着。
　　陈乔如坐针毡，时不时看向急诊处门口的方向，等了许久他都不见舒涵过来，加上他的右眼皮直跳，他总感觉舒涵出了什么事。
　　他和舒乐说明了情况，舒乐同意了，但是舒乐表现出的虚弱的样子又让陈乔有些纠结，万一他不在舒乐出了什么事怎么办？那舒涵一定会责怪他的。
　　让陈乔下定决心离开的是厕所那边响起的警报声，他直觉是舒涵出事了，他不管三七二十一直接离开了急诊处急忙往厕所那里赶。
　　舒乐紧紧盯着陈乔决绝离开的背影，手不自觉的攥紧扶椅。
　　“怎么了？小伙子”
　　巡视的医生看见舒乐手背上针管里上涌的血液担忧的问道。
　　“手要放松，不然血液会上涌的”
　　医生以为舒乐的身体对药不适应，但又不好意思说，强忍着不适，于是过来放缓了点滴注射频率。
　　“谢谢医生”
　　舒乐收回视线，礼貌的道谢到。
　　“你家属呢？”
　　医生在心里纳闷，这小伙子看上去情况严重，怎么没一个家属陪着。
　　“他……有事走了”
　　舒乐勉强的笑了笑。
　　“太不负责任了”
　　医生不满的斥道，知道舒乐没家属照顾，接下来的时间，他都会时不时来查看舒乐的状况。
　　陈乔来到Omega厕所附近时，周围已经都被拉上警戒线了，里面还来了很多医务人员和警务人员。
　　他的心一沉，因为他闻到了橙子味的信息素，那是舒涵信息素的味道，舒涵出事了。
　　陈乔不管不顾的想往里面冲，毫无意外的被守在警戒线处的警务人员拦住了。
　　“你不能进去！”
　　“里面是我妻子”
　　陈乔着急的说道，眼睛都急红了，他现在恨不得立刻进去。
　　警务人员语气有些松动。
　　“如果说谎是要负法律责任的”
　　“我没说谎！”
　　警务人员见他态度肯定，便将他带了进去。
　　陈乔进去后改走为跑，马上就将带他进去的警务人员甩在身后。
　　“喂，你慢点”
　　警务人员在他后面急急的喊到。
　　陈乔一进去看到的就是舒涵一脸痛苦的样子，周围带着过滤罩的医务人员正打算将舒涵抬出去。
　　他立刻冲上去心慌的喊到“舒涵，舒涵”
　　陈乔的声音充斥着明显的害怕与惶恐的情绪。
　　他此刻异常后悔，他为什么不在外面一直等着舒涵，这样他就可以及时发现异常从而进去帮助舒涵，舒涵就不会变得那么难受。
　　至于为什么舒涵会突然进入发情期陈乔根本就没深入去想。
　　“你是她丈夫吗？”
　　旁边的医生问到。
　　“是的！”
　　“你可以尝试释放信息素来安慰她”，医生建议道。
　　“好”
　　陈乔着急的忘了伴侣的信息素可以安抚伴侣，即使没有进行过深层标记，他立刻释放自己海洋味的信息素尝试着安抚舒涵。
　　闻到熟悉的信息素的味道舒涵的情绪以肉眼可见的速度稳定了下来，皱着的眉头也渐渐松开。
　　陈乔一直握住舒涵的手，跟着医务人员上了救护车前往医院。
　　夏以柔和江糥糯在广播室等了很久都没等到江予初。正常情况下江予初应该会听到的，但是等了这么久她都没等到江予初，说明……
　　江予初遇到情况了或者江予初已经离开了。不过她觉得第二个可能性比较小。
　　随着一通电话打进来，江予初的情况得到了确认。
　　工作人员问夏以柔她要找的那个是不是一个牛奶味信息素的alpha。
　　“她在哪？”
　　夏以柔着急的问道。
　　“她在alpha隔离室里，仪表察觉到有一间隔离室的气压值很高，调出数据发现有alpha在里面出现信息素失控的状况。”
　　夏以柔听的心一沉。
　　江予初站这么远肯定不会被影响到的，直接走掉一点事都不会有。
　　所以，江予初是进去找她和江糥糯了吗？不然好端端的江予初怎么会发生信息素失控的状况。
　　一系列疑问在夏以柔脑中盘旋。她迫切的想找江予初问个清楚。
　　夏以柔带着江糥糯跟着工作人员来到alpha隔离室。
　　工作人员对夏以柔提醒预防到江予初释放的信息素浓度很浓，让她做好心理准备。他还给了夏以柔一个过滤罩，江糥糯还小没分化，不会受到影响，所以不用做预防措施。
　　工作人员开始撬门，啪嗒一声，门应声打开，随之响起的还有人倒下的声音，咚的一声。
　　工作人员立刻将昏迷的江予初扶起来，江予初整个人状态很不好，全身发烫，连呼吸出来的气息都是滚烫微弱的，恐怕再迟来一步的话，江予初可能要被烧傻了，她身上的温度实在是高的吓人。
　　门一打开，即使带上了过滤罩，夏以柔还是被牛奶味的信息素冲击到了，她本能的后退一步，难以向前迈出一步，甚至有想逃离的冲动。
　　她看着倒在地上的江予初，心中着急又纠结，她想上前查看江予初的状况，又难以克服心中的那道障碍。于是夏以柔就一直在门口徘徊。
　　江糥糯看夏以柔没进去，她想进去又不敢进去，看到倒在地上的江予初，心里担心又害怕。
　　还没等夏以柔做好心里建设江予初就已经被工作人员抬出来了。
　　工作人员在江予初身上喷了许多清新剂，这让夏以柔好受许多，她这才得以看清江予初的状况。
　　江予初的脸色透着不正常的潮红，嘴唇毫无血色，全身都被汗水打湿了，看上去情况很不好。
　　动物园门口再次出现一辆救护车，接连着出现两辆救护车，刚刚一个Omega被抬着进了救护车里，后来又来一个alpha。
　　夏以柔和江糥糯也跟着医务人员上了车前往医院。
　　明天的头条新闻恐怕就是:惊！某动物园接连发生两起游客信息素泄露事件，其中究竟有何见不得人的秘密！
　　有时候不得不感叹缘分的奇妙！江予初和舒涵的病房竟然就是两隔壁。
　　作者有话说：
　　有人看出点什么吗？【期待】【搓手】
　　感谢在2021-10-450:12:17~2021-10-453:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：renebaebae5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎质变◎
　　近年来随着冯氏制药在抑制剂等药物上的重大突破,信息素泄露的事件已经越来越不常见，更可况是连续发生了两起。
　　江予初还是被送的迟了一步，她颈后腺体处受到了损伤,可能以后都释放不了信息素了。
　　颈后腺体是很脆弱的地方,江予初压抑着体内暴动紊乱的信息素，没有使其得到适当的疏解,导致信息素反噬,颈后腺体承载不住而崩裂，要是再送迟一步，恐怕江予初连腺体都保不住。
　　夏以柔听完医生对江予初病况的叙述，整个人都陷入了心慌意乱之中。
　　如果江予初真的是为了她和江糥糯才这样的……
　　其实事情已经清楚的摆在她面前了，医生说江予初这个状况是Omega发情引起的连锁反应，但是江予初强忍着体内的欲|望,没将其疏导出来,也没采取药物抑制的举措,而是选择憋着，这才憋坏了腺体,导致颈后腺体难以承受而损伤。
　　好端端的江予初怎么可能会发生医生说的那种事,除非当时江予初进去找她和江糥糯了,遇到了里面正在发情的Omega，江予初受到了影响后选择强撑着离开厕所，然后把自己锁在隔离室里,之后晕倒了，没及时注射药物,导致腺体受损。
　　江予初为了她和江糥糯可以这样冒险,甚至不顾可能要承担被判刑的风险。
　　而她在事发之后,并没有马上去找江予初,而是想着等事情结束后再找江予初也不迟。
　　如果她能早点找到江予初的话，江予初的腺体也不会伤的那么严重。
　　其实江予初根本没想到发情的Omega对alpha的影响会这么大，她完全认为自己可以控制住自己，所以她才义无反顾的冲了进去。没想到……她被自己狠狠的打脸了。
　　但是如果让江予初再选一次的话，恐怕她还是会这么做，江予初完全做不到眼睁睁的看着夏以柔和江糥糯陷入危险之中却什么也不做。
　　法律规定:Omega发情时，alpha违反Omega意志乘机标记Omega，浅层标记:判半年至一年。深层标记:判五年至十年。
　　所以一般alpha遇见Omega发情的情况都会躲得远远的，因为一旦alpha接近正在发情的Omega都会失控的想标记Omega。除了已经被深层标记过的Omega，因为被深层标记过的Omega除了另一半其他alpha已经不能对其进行标记了。
　　夏以柔在心中自责不已:江予初明明都已经开始改过自新了，她也都看在眼里，可是她还是一而再再而三的逃避，不愿面对，排斥，导致江予初出现现如今的局面。
　　如果不是她心中对过去的事还难以释怀，不能完全原谅江予初，或许江予初就不会伤成现在这样。
　　夏以柔你就是个虚伪的人，嘴上说着原谅，其实一直在做着伤害江予初的事情。你心里厌恶着曾经江予初伤害你的行为，却一直做着自己厌恶的事。你就是个心胸狭隘的人。
　　夏以柔的想法开始进入死循环，认为是她导致江予初腺体受到不可挽回的伤害。
　　由此可以看出夏以柔真的很敏感脆弱，她非常害怕伤害别人，即使她曾别人狠狠地伤害过，她还依旧保持着一颗善良温柔的心，只是常常会独自在夜晚舔舐自己的伤口。
　　“妈妈，江阿姨没事吧？”
　　江糥糯知道她要乖要懂事，可是她还是忍不住开口问询，因为她真的好担心江阿姨会出事。
　　每次她身体不舒服妈妈都要带她去医院打针吃药，现在江阿姨的手上插着针，躺在床上一动不动，说明江阿姨现在很不舒服。
　　同时她又安慰自己的想到，江阿姨是个好人，奶奶说，好人会得到保佑的，所以江阿姨肯定不会有事的。
　　夏以柔游离的思绪回笼，她动作轻柔的将江糥糯揽在怀里，好像在汲取力量一样，语气低落的说道“江阿姨她不会有事的”
　　江予初感觉自己的身体浮浮沉沉的，头痛欲裂，浑身酸痛且使不上力气。
　　她的眼睛像是被蒙了一层布一样，眼里呈现的场景是模糊的，她努力想看清楚周围的景象，却发现自己看到的场景越来越迷糊。
　　画面一转，她被抛浮在上空，她看到从云层里落下一颗陨石并砸向某处，她看得模糊，隐约看到被砸的地方飘出什么东西，她努力想看清然而它很快就不见了。
　　她尝试着控制自己的身体往陨石落下的方向移去，却发现自己控制不了方向，偏偏往反方向移动。
　　自己的身体完全脱离自己的控制，江予初有些气急，她用尽全力往那个方向冲，等她接近那个地方时，她已经筋疲力尽。
　　江予初睁开眼，眼睛难以适应突然接收刺亮的光，她本能的闭上眼睛，等差不多适应了周围的光线她才缓缓睁开眼睛。
　　入目是白色的天花板，鼻翼充斥着一股消毒水的味道，江予初有一瞬怔愣，不知道此时她在哪里。
　　“你醒啦？”
　　夏以柔柔和关切的声音响起。
　　江予初顺着声音投去目光，她第一眼看到夏以柔的反应是:好好看的女孩子啊！她不假思索的脱口而出“你是我的梦中女神吗？”
　　夏以柔不知道为什么江予初醒来后就一直盯着她看，还笑的一脸莫名，但是她又不好说什么，于是就强忍着羞意装作若无其事的和江予初对视着，事实上她的耳朵早已红透。
　　江予初的那句话让她的脖子连带着红了个通透，她不知道江予初是什么意思？不知该作何回答。江予初难道是烧傻了？
　　夏以柔眼神担忧的打量着江予初，她还是去找医生吧。
　　江予初眨着眼看着迟迟没说话然后起身离开的夏以柔，渐渐的她发觉不对劲了，意识到自己做了什么后，她顿时脸烧的火红。她刚才竟然对着夏以柔犯花痴，还口出狂言。
　　她刚才还以为自己在梦中，而夏以柔是她梦中虚构的人物，一时间没多想，想到什么就说什么了。
　　啊！好社死，她想找个洞把自己埋起来。她以后要怎么面对夏以柔啊！
　　没过多久，夏以柔就带着医生过来了，是个女beat医生，她着重检查了江予初的腺体，还问了江予初有什么地方不舒服。
　　江予初没感觉有什么地方不舒服，就是感觉自己好累，好想睡觉，她照实和医生说，医生说这是正常的，好好休息就行。
　　医生把和夏以柔说过的有关腺体损伤的事又和江予初说了一遍，医生对江予初嘱咐到要密切关注腺体的状况，良好的休息现在对她来说十分重要。
　　江予初听的云里雾里的，她毕竟不是原著民，对腺体的重要作用没有切实的感受，她听清楚了她的腺体以后可能释放不了信息素了，医生把这件事说的很严重，还一直鼓励、安慰她，让她不要放弃恢复腺体功能的希望，即使释放不了信息素起码还是个alpha。
　　后半句医生没说:一个残疾的alpha也是alpha。
　　但是江予初自己并不觉得伤的很严重，腺体对她来说本来就可有可无，而且现在这样还省了好多事，她可以不用每天都记挂着贴抑制贴了。
　　医生走后，室内陷入了一片寂静。
　　江予初沉浸在医生的话中，觉得医生有点小题大做了。
　　“对不起。”
　　夏以柔低着头不敢与江予初对视，她语气诚挚的对江予初道歉到。
　　江予初闻言抬头看向夏以柔，眼中满是疑惑不解。
　　“为什么和我道歉？”
　　江予初感觉心慌慌的，夏以柔怎么好端端的和她道歉了？要论道歉的话那也是她和夏以柔道歉啊！她昏迷的这段时间到底发生了什么？
　　江予初在心里冒出了十万个为什么，就是猜不到夏以柔为什么和她道歉。
　　“你的伤害是我造成的。”
　　夏以柔抬起头与江予初对视，出乎她意料的是，她并没有在江予初眼里看到悲伤的情绪，看向她时也没有憎恨的情绪。
　　“你……”
　　夏以柔感到不解，为什么江予初一点负面的情绪都没表现出来？难道她不知道腺体对一个alpha的重要性吗？如果对象是江予初的话，倒也不是没有可能。
　　“和你有什么关系？”，江予初不明白她的伤和夏以柔有什么关联。
　　“要不是你当时进去找我和糥糯的话……”
　　“停”
　　江予初明白了夏以柔的意思，同时她实在也是不知道该说夏以柔什么好了。
　　“所以你认为是你间接伤害了我是吗？”
　　夏以柔看向江予初的眼神表达出来的意思就是:难道不是吗？
　　“我想说的是，并不是，我的伤和你一点关系都没有。”
　　“我并不是因为救你而受伤，你当时并没有真的陷入困境，一切都是我猜测的，所以前提根本不成立，所以我不是因为救你而受伤的，不需要你承担任何责任，问题完全出在我自己身上。”
　　“如果我当时理智行事的话，我根本不会进去，也就不会有这一系列的事发生，我的腺体也就不会受伤，所以要真论谁该承担责任的话，那，那个人一定是我自己。”
　　夏以柔觉得自己被江予初绕进去了，竟然觉得江予初说的很有道理？但是她总感觉哪里怪怪的。
　　“可是……”
　　“没有可是，你没必要自责。而且我感觉这没什么，医生不是说了吗，我有好的可能”
　　“你这样子我还以为我永远好不来了呢？你对医生和我这么不自信吗？”
　　江予初的最后一句话是笑着用调侃的语气说道的。
　　夏以柔没想到江予初会反过来安慰她……
　　那一瞬间，夏以柔觉得她在江予初眼里看到了星星，很亮，亮的她眼睛都出现应激反应，使得眼里覆上了一层水雾。
　　同时在不知不觉中，夏以柔的心墙被这束光亮的强势照射破开了一丝缝隙。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-453:00:13~2021-11-0313:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：过境是夏天10瓶；盐桑桑之路5瓶；霖林霖3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　◎白玫瑰◎
　　“小糥糯呢？”
　　江予初环顾了下四周并没有看到江糥糯。
　　“我把糥糯暂时托付给我朋友了。”
　　”哦哦。”
　　江予初那时状况不好,夏以柔得照顾江予初，有些顾不上江糥糯，于是就打电话和骆汐汐说了今天发生的事并拜托骆汐汐帮她先照顾江糥糯一下。
　　骆汐汐听后在电话那头沉默了一会儿,最终什么都没说,她答应会照顾好江糥糯的。
　　糥糯那么可爱乖巧懂事，骆汐汐是很乐意代为照顾的,况且,糥糯还是她干女儿。可是当她听到夏以柔现在又和江予初纠缠在一起时，她有心说两句，但想了想还是什么也没说，毕竟按目前的状况来说不是夏以柔能决定的。
　　挂了电话后，骆汐汐就马上赶来医院把江糥糯接走了，并郑重的叮嘱夏以柔不要被江予初那个渣女骗了,不要相信她。
　　在骆汐汐眼里,江予初狗改不了吃屎,本性难移，她才不会相信江予初会变好,江予初能变好,母猪都能上树了。
　　“你今晚是打算留下来吗？”
　　现在已经挺晚的了,江予初看夏以柔一点要走的表现都没有。
　　“我今晚替你守夜。”
　　“那你睡在哪里？”
　　虽然江予初更偏向夏以柔今晚别回去，真要是让夏以柔这么晚一个人回家她也不放心，这么晚了,不安全。可是如果让夏以柔留下来的话，病房里又没有地方给夏以柔休息。
　　“我不困。”
　　“不行,医院没有专门让家属住的地方吗？”
　　夏以柔一脸奇怪的看向江予初:为什么医院会准备给家属住的地方？一般不都是家属自己带铺子来打地铺的吗？
　　江予初看到夏以柔露出困惑的表情就立刻意识到自己可能说错话了,她果断选择了岔开这个话题。
　　“要不,我分一半床给你？”
　　“不用。”
　　“可是我晚上一个人睡觉害怕,你陪陪我吧！就当安抚我今天受伤的心灵，你放心，我拿枕头隔着，我绝对绝对不会超线的，我睡觉很乖的”
　　“姐姐~”
　　“好不好嘛~”
　　江予初扯着一点点夏以柔的衣袖，学着江糥糯撒娇到，因为她发现夏以柔很吃这一套，反正她不要脸。
　　江予初怎么这么喜欢撒娇。夏以柔在心里想到。看着江予初这幅样子，她原本坚定拒绝的话到嘴边反而有些难以说出口了。
　　“姐姐，姐姐，我真的超乖的，一起睡嘛~”
　　“你别说了。”
　　江予初的话实在太有歧义了，她怕从江予初嘴里说出更离谱的话。
　　最重要的是……她的腺体竟然有了反应，甚至信息素的味道都不受控制的溢出了一些。
　　夏以柔的信息素有些特殊，她检测报告上写的是荔枝味，但是每次她云力情所散发出来的信息素还会带有一丝清淡的桂花味，这件事只有她自己知道。
　　夏以柔被自己身体羞·耻的反应弄得红了脸，她竟然、竟然听着江予初撒娇的声音就……她难道是个隐藏的声控？
　　江予初立刻闭上了嘴，把床腾出一半的位置，眨巴着眼看夏以柔，意思不言而喻。
　　夏以柔最后妥协了，她做好心里建设后躺到了另一半的病床上，她原本都预料好了自己会有多排斥、身体会有多反抗和江予初躺在一张床上。但是事实上并没有她想象中的那么排斥，是她可以接受的范围。
　　夏以柔侧躺在床上，只占了床的三分之一，病床本来就很小，可见夏以柔占位有多小，江予初真的很怕她掉下去。
　　夏以柔能接受和她睡在一张床上已经是很大的退让了，江予初怕她再出口哔哔夏以柔会立刻起身。
　　夏以柔走近朝她走近时她就闻到一股很淡的桂花味，很清香。她原本是想等夏以柔睡着后把夏以柔拉过来一点，她是真的怕夏以柔睡着睡着就摔下去了。结果闻着空气中的桂花香她很快就睡进入了梦乡。
　　还有一个原因是江予初的精力消耗的实在太大了，所以她才这么快就进入了睡眠。
　　听到江予初平稳均匀的呼吸响起后，夏以柔将身体转过来面向江予初，江予初是面朝夏以柔睡的，所以现在是两人是面对面的状态。
　　夏以柔虽然没有想象中的对江予初那么排斥，但是和江予初躺在一起时她还是无法安心入睡。
　　夏以柔盯着江予初看了很久:一个人真的可以变化这么大吗？和之前就像完全不同的两个人。
　　夏以柔一夜未眠，她心中想着事，而且她现在还是难以彻底对江予初放下心防。
　　今天是周日，夏以柔不用上课，所以一天都留在医院照顾江予初。
　　江予初一觉睡到中午，要不是她的肚子实在饿的受不了她可能还能接着睡。
　　夏以柔安静的坐在病床边守着江予初、手中正捧着一本书在看。江予初一睁开眼看到的就是这样的画面。她脑中自动呈现出四个字:岁月静好。
　　江予初感觉夏以柔有一种魔力:能让人感觉岁月温柔宁静、让人感觉到心平气和。
　　夏以柔在看书，而江予初在看她。夏以柔自然察觉到了江予初直白且不加掩饰的视线，导致她看书时在同一页停留了好久，迟迟没翻页。
　　“夏老师，你走神了。想什么呢？”
　　“你醒啦！”
　　夏以柔顺理成章的将书合上，同时她在心里松了一口气:刚才的时间真是难熬。
　　“饿了吧？”
　　江予初看着转移话题明显的夏以柔，没有揭穿，顺水推舟的说到“是啊，好饿。”
　　夏以柔将放在一边早就准备好的饭菜在江予初面前摆好，然后把筷子递给江予初，说道:“吃吧”
　　江予初接过筷子，先是问了句:“你吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“那就好。”
　　江予初从没想过自己的饥饿感有一天会这么强烈，她从来没有觉得饭菜可以这么好吃。江予初吃了好多，是平时食量的两倍。果然，挨饿的时候进食的欲望都强了很多。
　　吃完饭后江予初觉得有些撑，于是夏以柔陪着她一起下楼逛了逛。
　　今天的太阳照在身上暖洋洋的，一点都不晒，很适合饭后散步。
　　江予初正散步着，无意看到一个小女孩推着一个小车在卖花，她一眼就注意到了其中一束白玫瑰。
　　不知道为什么她立刻联想到了夏以柔，同样的高贵纯净美丽，同时还带着刺。
　　她走到女孩的小车前把那束白玫瑰买了下来。
　　江予初献宝似的快走到夏以柔旁边，侧着身面向着夏以柔和她讲话，笑容灿烂。
　　“送给你。”
　　夏以柔愣了一下，疑惑的问道。
　　“干嘛送我花？”
　　“因为我看到它就想到了你啊！”
　　这句话细听之下有些暧昧，事实上，江予初没有别的意思，她想表达的意思就是字面意思，她不觉得这话有什么不对劲。
　　夏以柔看江予初眼睛干净纯粹，并没有别的意思，只是纯粹的表达而已。她不禁为自己刚才误解江予初的话而感到羞愧。
　　“谢谢”
　　“不客气”
　　两人散了会儿步后找了个长椅坐下休息，两人都没讲话，但是氛围却异常和谐。
　　江予初闭着眼靠在椅背上懒懒的晒着太阳，夏以柔时不时将目光投向手中的白玫瑰，她的指尖轻轻的戳着花瓣上的水珠，触摸着白玫瑰娇嫩的花瓣。
　　这是她第一次收到白玫瑰。
　　两人之间和谐的氛围没持续多久就被人打扰了。
　　夏以柔从舒涵朝她们走过来时就开始注意到她了，夏以柔觉得眼前的女人有点熟悉，好像在哪里见过……
　　正闭眼享受静谧时光的江予初突然感到身上温暖的光被隔绝了，她迷茫的睁开眼想看看是什么情况。
　　她一睁开眼首先看到的是一个女人，准确来说是一个漂亮的女人。女人穿着宽大的白色病服，脸色有些苍白，看起来有些虚弱，即使如此也难掩她那令人惊艳的五官。
　　如果说夏以柔是一朵白玫瑰的话，眼前这个女人就是一朵红玫瑰。
　　极其巧合的是，这个女人江予初也认识，她就是原身的白月光—舒涵。
　　夏以柔没见过舒涵，所以不认识舒涵。但是她总觉得她见过眼前的女人，因为女人给她一种很熟悉的感觉。
　　“初初，好久不见。”
　　舒涵目光灼灼的看向江予初说道。
　　自从做了那个梦后，舒涵的心情就十分低沉，她开始经常回想起以前她和江予初在一起的日子。
　　陈乔敏锐的发现舒涵心情不好，于是拉着舒涵下来散心。舒涵虽然不乐意，但是她不想让陈乔难堪，所以就同意下来逛逛。
　　舒涵看到江予初时她正在买花。于是舒涵找了个借口将陈乔支开，然后一直跟着江予初她们。
　　她看到江予初送花给夏以柔以及江予初幸福开心的样子时她感觉她的的心被一股大力无情的撕扯着。江予初竟然和夏以柔在一起了？而且江予初现在好像过得很幸福。
　　舒涵再三犹豫之下还是决定上前和江予初打招呼。
　　江予初没想到会这么巧遇到舒涵，她没多想，礼貌的打招呼到。
　　“好久不见。”
　　舒涵看着夏以柔，向江予初问到:“你现在和夏以柔在一起了？”
　　江予初不满的皱了一下眉:舒涵这质问的语气让她有些不舒服，她和谁在一起好像不需要和舒涵说吧，舒涵这责问的语气是怎么回事？
　　“和舒小姐无关。”
　　刚才是基于礼貌，她才和舒涵打招呼的，没想到舒涵这么没礼貌。
　　舒涵没想到江予初竟然会当着别人的面给她难堪，江予初以前对她从来都是顺从、百依百顺的，绝不做让她下不来台面的事，江予初只会做她喜欢的事，绝不会反抗她。
　　“你……”
　　“如果没事的话，我们就先走了。”
　　江予初站起来扯了扯夏以柔的衣袖，柔声说道:“我们走。”
　　舒涵把江予初这一系列不平常的举动归于江予初还在生她的气，不肯原谅她，但是这同时也说明江予初还是在意她的。
　　舒涵本能的想挽留江予初，快速拉着江予初的衣服。
　　“初初……”
　　江予初还没来得及将自己的衣服从舒涵手里扯出来就听到一声压抑着愤怒的男声。
　　“舒涵。”


第25章 
　　◎对峙◎
　　陈乔拿好东西后没有在原地看到舒涵,他着急的到处找，好不容易找到舒涵，却发现舒涵正在和江予初拉拉扯扯的。
　　他在心中告诫自己要克制自己的脾气,不要生气。舒涵喜欢斯文绅士的人,他不能表现的很暴怒。同时他忍不住在心里嘲讽江予初。
　　陈乔走过来后脸色已经恢复正常，他语气温和的对舒涵说道“怎么乱跑,你不知道我找不到你很着急的吗？”
　　完全没有刚才盛怒的样子。
　　“刚好遇到了予初,所以就上前打了个招呼。”
　　陈乔看舒涵一脸坦荡的样子，悬着的心落了地，同时心里又隐隐有些失落。
　　“好巧啊，江小姐，又见面了。”
　　陈乔不动神色的将舒涵和江予初隔开，温文尔雅的说到。
　　“对了,再过几天就是我和舒涵的婚礼了,江小姐一定要赏脸来参加啊。”
　　舒涵紧张的看向江予初,她以为会在江予初脸上看到伤心低落的情绪，可是一点也没有,江予初表现的很淡然,就好像她于江予初只是一个陌生人而已。
　　舒涵心里感到一阵揪痛,她现在有些不确定了。到底是江予初将自己的情绪掩盖的太好了，还是她真的不在乎自己了？
　　一想到江予初可能不再喜欢她了，她就感到心痛的难以呼吸。
　　“好啊,到时候我一定会去的，先恭喜两位了。”
　　江予初欣然应下,倒不是说她有多想去,而是她想拿出态度来:她绝不会干涉两个人的感情。
　　陈乔没想到江予初会应下,他自然不会放过这次机会为难江予初“这位是你女朋友吧,到时候一起过来。”
　　“你要去吗？”
　　江予初没有直接答应陈乔，而是询问夏以柔的意见。
　　夏以柔觉得此时的状况有些尴尬，她莫名其妙的就被拉入江予初她们三人的修罗场中。
　　她之前对江予初抱有怨恨，但是她从未怨恨过舒涵，因为据她所知是江予初主动招惹的舒涵，她只是对舒涵很好奇:到底是什么样的女人才能让江予初这种人甘愿被困。
　　她和陈乔也不熟，唯一认识的就是江予初，所以她不可能去参加陈乔和舒涵的婚礼。可是她又怕她这样说江予初会下不来台。
　　江予初倒没有想那么多，虽然她觉得夏以柔大概率不会想去，但是她还是要问一下的，这是礼貌问题。
　　江予初看出了夏以柔并不想去参加，所以直接对陈乔回绝道:“不好意思，夏老师可能没空，她最近比较忙，不好意思啊，我会带上夏老师的祝福替她参加你们的婚礼的。”
　　“没空啊，那没事，不过江小姐到时候一定要来啊。”
　　“不过要是涵涵要去什么地方的话我一定会推掉所有事陪涵涵去的。”
　　“每个人选择的侧重点不一样，有的侧着家庭，有的侧重事业。我理解你的做法。”
　　江予初就是不接陈乔的招，她不知道为什么陈乔对她的敌意那么大，她也没招惹过陈乔啊，竟然还想挑拨她和夏以柔之间的关系，简直讨厌至极。
　　江予初那么说反而让陈乔接不下去了，既然没了话题，他就抛出了离开的话头。
　　“感觉起风了，涵涵我们回去吧。”
　　江予初在心里翻了个白眼，现在哪来的风？要编借口也编个有说服力的。
　　“我也觉得，我们也回去吧。”
　　江予初看向夏以柔，建议到。
　　江予初其实在遇到舒涵的时候就想走了，毕竟舒涵也算是知三当三，是曾经破坏过夏以柔家庭的人，她怕夏以柔会感到不适。她早想走了，可是人一个接一个的来。
　　夏以柔不知道江予初是怎么想的，她猜测可能是江予初觉得面对前任和前任的现任很尴尬，所以想尽早离开，她换位思考了一下，如果是她的话可能也会觉得不适吧。
　　“嗯”
　　江予初朝陈乔他们示意了一下就带着夏以柔离开了。
　　陈乔看着江予初离去的背影眼里交织着不屑与蔑视的情绪。
　　舒涵心情复杂，她感到难以置信，江予初今天竟然对她这么冷漠。以前无论江予初多么生气只要在她面前就会收起爪牙，从来不会像今天这样对她。
　　“我自己一个人走走，你先回去吧！”
　　“可是……”
　　陈乔看着表情严肃的舒涵，把话都憋了回去。
　　“那你自己注意一点。”
　　陈乔一步三回头的离开，但他没有走远，而是远远跟在舒涵后面，他既不想惹舒涵生气，也不放心让她独自一人。
　　舒涵走着走着突然蹲下，她将头埋进膝盖，开始小声啜泣起来:江予初好像真的不要她了。
　　明明是舒涵先抛弃江予初的，现在还反过来责怪江予初，只能说可怜之人必有可恨之处吧！
　　要说舒涵最大的缺点恐怕就是不知道珍惜眼前人，等失去了才开始后悔。
　　陈乔站在树后默默地看着这一切，他生生克制住自己想上前安慰舒涵的冲动，他知道舒涵是个要强的人，如果他这么做反而会引起舒涵的厌恶。
　　“其实，我一直都在啊，你，为什么不能好好看看我。”
　　陈乔神情落寞的低声说道。
　　“你没事吧？”
　　江予初和夏以柔两人走了一段路后竟同步问道。两人皆一愣，随即笑了出来。之后她们没再提这个话题。
　　回到病房后，江予初闲着无聊，央着夏以柔给她念书。
　　夏以柔的声音温柔清澈，她娓娓动听的念着书中的内容，江予初很快就被带入了故事之中。
　　江予初怕夏以柔念太久嗓子疼，主动接过夏以柔的书，还递给她一杯水，代替她接着念，一个下午，两人都在读书、听书中度过。
　　周一夏以柔有课，她教的班级已经到了高考的关键时刻，所以她不得不回去上课。
　　夏以柔和江予初表示自己一下课就会过来，江予初没同意。
　　“你这样会吓得我连夜办出院手续的，你好好上课，不用操心我，我差不多已经恢复了，不需要人照顾。你看我，生龙活虎的”
　　江予初还站起来向夏以柔验证般的跳了跳。
　　虽然江予初觉得和夏以柔待在一起的日子很快乐，但是她不想因此而加重夏以柔的劳累程度。医院和米县一中隔得挺远的，夏以柔上课就已经很辛苦了，还要来回跑岂不是会累死。
　　夏以柔知道和江予初说不出个所以然来，她说不过江予初，所以她没回应，至于来不来是她说了算。
　　江予初看夏以柔沉默的样子以为夏以柔答应了，就没再说什么。
　　夏以柔去上课了后，她一个人待在病房闲的发慌，医生不允许她出院，说她需要休养。所以她就只能选择睡觉，她从早上一直睡到太阳落山。
　　其实江予初这个状况只要有充足的休养就能快速恢复，因为江予初有alpha这个属性加成，alpha的恢复能力是极强的。
　　睡得久了江予初感到腰酸背痛的，但她明显感到精力恢复了许多，她感觉自己现在就已经可以出院了。
　　病房的门被敲了敲，随即门被打开，又被合上，动作一气呵成。
　　江予初以为是夏以柔，她快速转头朝门口看去，脸上带着欣喜的情绪。虽然江予初嘴上说着不让夏以柔来，其实心里还是很想见到夏以柔的。
　　江予初很喜欢夏以柔，她以前就一直希望自己有个像夏以柔这样的姐姐，她现在都感觉自己有些依赖夏以柔了，明明她们才待在一起两天不到。不过等看清来人时，她的脸色瞬间变得冷淡，堪比川剧变脸。
　　舒涵？
　　“有什么事吗？”
　　江予初的声音客气疏离。她想她好像明白舒涵想做什么了。舒涵这是想江予初这个备胎能常在啊！
　　但同时她表示很不理解，既然舒涵选择了陈乔，就和陈乔好好过日子，为什么还要来招惹她。
　　难道是想吃着碗里的看着锅里的？
　　舒涵难道不知道自己已经结婚了吗？她可不会去给舒涵当小三或备胎。原身倒极有可能做出这样的事，反正她是绝对不会的。
　　“我来看看你。”
　　舒涵的声音沙哑，明显是昨天哭狠了造成的。
　　“那天动物园的那个人是你，是吗？”
　　舒涵昨天回去后特意向医生打听江予初是怎么进医院的，医生说是信息素泄露，和她一样。
　　世界上怎么可能有这么巧合的事，那个人肯定就是江予初……她原本以为那是一个梦，结果却是真实发生的。
　　知道那不是一个梦后她反而有些失落:当时江予初为什么不标记她？难道江予初真的对她一点感情都没有了吗？
　　不，不会的，江予初一定还喜欢着她的，只是江予初还在和她置气，只要她好好哄哄江予初就好。
　　“是，怎么了？”
　　“那你那天为什么……没有标记我。”
　　江予初一脸古怪的看向舒涵，舒涵她到底知不知道自己在说什么。她有些看不懂舒涵的迷之操作了。
　　“舒小姐，你要知道你已经结婚了。”
　　江予初无奈的提醒到。
　　“我们之间已经没有可能了。”
　　“你这样是想让我当你的小三吗？”
　　舒涵的脸色白了一个度，她着急的解释到“我没有！”
　　“我不是这个意思！”
　　“你没有？”
　　“那你会为了我离婚吗？”
　　“我……”
　　在江予初的咄咄逼人之下，舒涵毫无反驳之力，她做不到和陈乔离婚，也不可能和陈乔离婚。
　　“那就请你出去吧！”
　　“你喜欢上了她吗？”
　　舒涵不甘心的问道。那个她显而易见就是夏以柔。
　　“和你有什么关系吗？”
　　“你曾经那样伤害过她，你以为她会原谅你吗？”
　　“你管的太多了。”
　　江予初不想再理会舒涵了，她觉得和舒涵讲话纯属浪费时间，她们明显不在一个频道上。
　　“江予初，你是不是还在怪我当初没有选择你？”
　　“其实我……”
　　江予初真的是被舒涵气到了，她觉得自己的血压都要上来了，“是，你说的对，所以我不想再见到你。”
　　舒涵没想到江予会讲出这么绝情的话，她悲痛的看着江予初，眼中蓄满了泪水，江予初以前最见不得她哭，所以她在赌江予初会心软。
　　可惜的是，江予初已经被换芯了。
　　江予初丝毫没有心软，她只觉得烦，舒涵明显就是在没事找事，死缠烂打，偏偏是不想负责的那种。
　　两人就在病房内僵持着，病房再次响起的开门声打破了她们之间的无声的对峙。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-0313:47:02~2021-11-0400:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮华深处20瓶；断墨水云天、一介布衣2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　◎出院◎
　　夏以柔刚进病房看到的就是江予初坐在床上一副气鼓鼓的样子以及舒涵站在一边,双肩轻微抖动，掩面而泣的场面。
　　意识到自己打扰到了两人，她说了句“抱歉”,就打算先出去,将空间留给两个人。
　　江予初看夏以柔来了又想走，立刻开口挽留到“夏老师,别走。”
　　舒涵注意到夏以柔来了后,立刻用手背将脸上的泪水快速抹去，语带哭腔的朝江予初说了句“对不起”就小跑着夺门而出了。
　　舒涵终于走了，江予初觉得周围的空气都新鲜了许多，刚才和舒涵聊天真是窒息到她了，主要是被气的。
　　夏以柔看向舒涵走后如释重负的江予初，心里不禁好奇到:江予初究竟是真的对舒涵没感情了,还是由爱生恨？
　　她更偏向后一种可能,因为她并不觉得感情能消失的这么快。
　　江予初在看到夏以柔来的时候心中的欢喜已经盖过生气的情绪,可是还是嘴不对心的说到“夏老师，你怎么不听话,都说了今天不要过来了。”
　　江予初想夏以柔来是真的,怕夏以柔太过劳累也是真的。
　　“你刚才不是还叫我别走吗？”
　　江予初被噎了一下,“我那不是不想单独和舒涵待在一起嘛，你都不知道舒涵那个女人有多奇葩，要是她有夏老师一半温柔知性,我也不至于那么被气到。”
　　“不要乱说。”好端端的扯上她做什么，她哪里温柔知性了,自知之明她还是有的,明明是江予初现在对舒涵的仇恨滤镜太重了,所以才踩一捧一。
　　“本来就是嘛。”江予初不服气的小声嘀咕到。
　　夏以柔将病床上的小桌子拉出来,然后将手中的袋子打开，将里面的东西拿出来放在小桌子上。
　　“学校附近新开的店，生意挺好的，你尝尝看。”
　　是一份简易的甜品，盒子的最下面铺了一层蛋糕胚，上面盖了一层奶油，奶油上面点缀着几颗芒果。
　　江予初自从来这里后就再也没吃过甜品，现在看到面前的简易小甜品馋虫都被勾出来了。
　　她拿着勺子挖了一口，然后递到夏以柔面前“你先帮我尝尝好不好吃”
　　“我……”
　　“快点嘛，啊~”
　　夏以柔听到“啊”后本能的微启唇，江予初乘机将蛋糕喂了进去。
　　“好吃吗？”
　　江予初期待的看着夏以柔问到。
　　夏以柔挽了挽耳边的头发试图掩饰自己的不自然。
　　“嗯”
　　接着，夏以柔看到江予初用她刚才用过的勺子继续吃着蛋糕，她脸色蓦的一红:明明有两个勺子，江予初都不知道换一个的吗？
　　“你很热吗？”
　　江予初看夏以柔面红颈赤的还以为是夏以柔觉得病房内太热了。她边问边去将窗户打开。
　　“没有”
　　关完窗户坐回到床上的江予初奇怪的问道:“那你脸怎么这么红？”
　　“你话好多”夏以柔恼羞成怒的说道。
　　江予初不知道怎么说着说着夏以柔就急眼了，虽然夏以柔的声音一点杀伤力都没有，反而听起来奶凶奶凶的。
　　她只是关心一下嘛，又没有别的意思。果然女人心海底针。
　　之后江予初就一直催促着夏以柔回家，她真是给夏以柔搞怕了。那天醒来她看夏以柔眼底的黑眼圈重的和熊猫一样，她差点忍不住直接笑出来。因为夏以柔皮肤白，所以她的黑眼圈特别明显。她怀疑夏以柔一晚上没睡。
　　第二天，江予初就向医生申请出院了，医生看江予初恢复的差不多了，于是同意她出院，毕竟医生秉持的原则就是医疗资源能不占用就别占用。
　　她着急出院是有原因的，米县一中招老师的考试今天开始了，许意昨天发短信告诉她周二去学校笔试，到时候学校会派人在校门口接她。
　　她没告诉夏以柔她出院这件事，也没告诉夏以柔她要去米县一中应聘的事。
　　江予初一早就起来去办出院手续了，她没有东西需要带走，所以办完手续就可以直接离开。
　　她经过餐厅的时候，恰好和手上拿着餐点的陈乔遇到了。
　　陈乔看到江予初时眼里瞬间迸发怒火。他冲上来二话不说就想给江予初一拳，幸好江予初反应快躲了过去。
　　江予初脑子还是发蒙的，刚才躲避的动作只是出于身体本能，她还没从陈乔好端端打她的事里反应过来。
　　陈乔见没打到江予初还想上前揍她，江予初这时已经反应过来了，怎么可能任陈乔打，她先陈乔一步踢向他的膝盖，使出了全力。
　　她向来秉持着人不犯我，我不犯人的原则。陈乔莫名其妙的打她，既然如此她也不会手下留情。她从来不喜欢吃闷亏。打就打，谁怕谁。
　　陈乔被江予初这一脚踹的后退了好几步然后摔在了地上，他痛苦的捂住被踹的地方，眼神却依旧狠狠的盯着江予初，就像一条疯狗。
　　“陈乔，你有病是吗？正好在医院，我出钱给你治治脑子！”
　　“江予初，你这个混蛋，竟然把舒涵气哭了，总有一天我要痛揍你一顿。”
　　“你有病吧！”
　　江予初直接走了，她今天还有事，才懒得在陈乔身上浪费时间。舒涵和陈乔这两个人都奇奇怪怪的。
　　江予初以为自己到的挺早的了，没想到她到学校的时候有一个人早就在校门口等着了。
　　那人就是副校长助理——冯名。
　　两人寒暄了一下，冯名带着江予初走进学校，和她介绍了一下学校的建筑和风景，然后才带着她去了面试地。
　　来面试的有十二个人，这次米县一中打算招收两个老师，一个数学、一个语文老师。
　　大致流程是这样的:面试者先参加笔试，然后再参加面试，最后由副校长决定招谁。也就是说副校长钱木有一票否决权。
　　试卷是语数英的合卷，江予初是第一个交卷的。第一个交卷的要么就是都会，要么就是都不会，江予初是前者，因为试卷难度真的很低。她一个毕业好多年，知识忘的差不多的人都觉得答的得心应手。
　　因为冯名要监考，所以江予初和冯名点头致意了一下就先离开了。
　　有些人被江予初提前交卷、游刃有余的动作搞的心态有些崩了。沈清舟就是其中一个，江予初交卷的时候他才写完语文的部分，后面他急得一个都写不出来了。
　　他本来就不想来参加这场考试的，他爷爷非要他来，他拗不过老人家，于是就来了。说实话，他一点都不喜欢当老师，他觉得老师这个工作吃力不讨好。
　　之前他一直生活在B省城区里，过着优越的生活，所以他对他爷爷让他来教书有些抵触。
　　但是今天他的自尊被深深伤害到了，他没想到米县这个小县城竟然藏龙卧虎，搞的他心态都有些毁了。不过也正是因为如此，这场考试引起了他的重视，他向来慕强，这反而勾起了他的挑战欲。
　　他顿时感觉他找到了近来生活的方向。
　　最后十几分钟的时候，沈清舟的心终于静了下来，他开始快速挥笔答题，终于在响铃时答完了。一写完他就靠在了椅背上，如释重负的叹了口气。
　　江予初原本想去教学楼看看，没准能碰到夏以柔，结果刚出考场没多远就先遇到了谢够。
　　“江小姐”
　　谢够一看到江予初就立刻喊到。
　　“谢老师”
　　这下连假装没看到都不行了。江予初在心里想到。
　　“江小姐怎么在学校？”
　　“哦，我来参加考试”江予初指了指考场的方向说道。
　　谢够脸上的笑瞬间僵住“是、是吗？那真是太好了！说不定以后我们就是同事了。”
　　谢够虽然嘴上这么说，但心里并不这么想，他这么说也是因为他觉得江予初是绝对不可能被录用的。
　　他并没有将江予初来学校应聘的事放在心上，他心里清楚要进米县一中知识储备要有多强，所以他不认为江予初能成功通过选拔，即使让他去考他都没把握一定能通过。
　　“说不定。”
　　“江小姐，那我就先去上课了，最近比较忙。”
　　“好，谢老师下次见”
　　江予初没再去教学楼那边，她怕再遇到谢够，而且她已经有好几天没去店里了，至于去见夏以柔，以后有的是时间，所以她打算先去看看店里的情况。
　　她先去了趟学校门口的奶茶店，李红已经去了B省，现在店里采取的轮流店长制，每人当一个星期的店长，最后由员工投票，票数最高的当任正式店长。
　　她对店员进行了一些指导，指出了一些错误，也进行了表扬，开了个总结会议。然后她又去了一趟电影院和旁边的奶茶店，做了相同的事。
　　小影院在李思若的带领下运营的井井有条，大影院也在有条不紊的建设中。
　　江予初觉得她当初让李思若来影院工作实在是个明智的举动。
　　谢够上课的时候脑中偶尔闪过江予初出考场时自信的表情，他越想越不放心，万一江予初真的过了怎么办？
　　不行，他绝对不能让江予初有来米县一中任职的任何可能性。
　　谢够一下课就往副校长助理办公室走。学生们都在奇怪为什么今天谢老师没拖堂，因为谢够很喜欢拖课，甚至有时候谢够能拖到下节课上课。
　　谢够越想心越慌，走的步伐也越匆忙，要是江予初真的来学校了，他还怎么追夏以柔，不行！江予初绝对不能来米县一中。
　　谢够到的时候冯名还没回来，于是他就一直在门口等冯名回来。
　　差不多过了二十分钟冯名才回来，他手上捧着一叠试卷，嘴角挂着笑，显然心情好极了。
　　冯名一直以为副校长交代他安排走后门的人应该肚子里没什么墨水，没想到他捡到了一个宝，他刚才看了江予初的考卷，数学、英语满分，就是语文稍微差了点。江予初这样的成绩已经算很好了，所以冯名的心情才会这么好。
　　冯名这个人既圆滑、懂得变通又十分爱惜人才，而且江予初一直表现的很有礼貌，所以冯名对江予初的初印象很好。
　　“谢老师，你找我有事？”冯名边开门边问道。
　　“冯老师，这次录用的人确定了吗？”谢够语气着急的问到。
　　“差不多确定了”
　　冯名挺欣赏谢够的，待人谦逊，做事负责认真，带的班级毕业率也高，所以他没隐瞒谢够。
　　“都是谁啊？”
　　冯名没多想，直接说了出来“江予初和沈清舟，怎么，有你认识的人？”
　　一般每次有老师来问他录取的人选有谁时，都代表这些面试者里有他们认识的人。
　　谢够听到江予初的名字时如遭雷劈，他以为自己听错了，又问了一遍“有谁？”
　　“江予初和沈清舟”冯名又说了一遍。
　　虽然最后的是由副校长确定聘用人选的，但是几乎冯名确定了是谁副校长最后就会选谁，所以相当于江予初已经确定被录用了。
　　谢够整个人都傻了:江予初真的被聘用了，那他怎么办？


第27章 
　　◎小偷◎
　　“怎么了,傻了？”
　　冯名打趣到，他倒是第一次看到谢够这么失态的样子。
　　“其中有一个人很优秀，你可以和她多多交流,或许你们能成为好朋友,就是江予初。”
　　冯名知道谢够家里条件不好，缺少机遇,他又比较欣赏谢够,所以他在话里暗示谢够可以和江予初交好，江予初既然是副校长特意交代安排的，说明她背景绝对不差。
　　“我记得当时省里下划教师的时候你的成绩是最好的吧”
　　“依我看小江表现出来的水平去省里教书都不是问题，不知道为什么她会来我们这个小县城教书？”
　　“小江来了后，你们有空可以多多交流，互帮互助。多一个朋友多一条路。”
　　冯名没有恶意,反而在话里话外提点谢够,原本都是出自好意,却不想他的每句话都像一把刀接连扎入谢够的心。
　　冯名每说一句话，谢够的脸色就难看一个度。
　　“小谢,你身体不舒服吗？”冯名看谢够脸色很差,担心道,他记得刚才谢够的脸色还没那么差的。
　　“是不是最近太累了？要注意休息，我知道你负责，工作有干劲,但是首先要注意自己的身体，身体是革命的本钱,要是身体垮了还怎么教书,你说是不？”
　　冯名的话从谢够的左耳进右耳出,谢够根本没仔细听冯名讲了什么,他满脑子都被‘江予初要来了’这件事占据了。
　　不行，夏以柔是他的，谁都阻拦不了他，他是绝对不会放弃的，遇佛杀佛，遇魔杀魔。
　　“小谢，你听到没？”
　　“听、听到了。”
　　“那没事你就先回去，要注意休息，知道没？”
　　“知道了，谢谢冯老师。”
　　他要抓紧了，不能让江予初先把夏以柔拐走。
　　他又烦恼的想到，夏以柔根本油盐不进，每次他感觉他要离夏以柔近了一步的时候，夏以柔都会悄无声息的拉开两人的距离，所以两人之间的距离不但没有拉近，反而越拉越大。
　　谢够满心愁绪，回家的路上也一直想着这件事，走路的时候没注意撞到了路边的电杆，“嘭”的一声，谢够与电杆进行了亲密接触，他的额头瞬间肿了。
　　谢够感到随着“嘭”的一声，他的额头传来剧痛并伴随着灼烧感，头也开始眩晕，鼻子里好像有一股股温热的液体流出。
　　他本能的用手擦拭鼻里流出的液体，却不想越擦越多，谢够看向手中的液体，满眼惊恐，他、他竟然流血了。
　　谢够当即慌了，大脑眩晕还没停止就踉跄的想往医院走，偏偏他现在的状况根本分不清方向。他这一着急又撞到了电杆，这下他可就直接被撞的倒在地上了。
　　“喂，你没事吧？”一个桀骜的声音从谢够的头顶上方响起。
　　沈清舟从学校应试完出来就感觉心里一直憋着一股气。无疑他是骄傲的，他抱着一丝侥幸心理去看江予初的考卷，看完后他的侥幸心理彻底被消灭，江予初答得又快又准。
　　他不喜欢这种被别人超越的感觉，他感到憋屈。所以他打算漫步回家以散散他那颗烦闷的心。
　　他第一眼看到电杆旁边的男人时以为是那人坐在地上休息，因为他不认为有人可以这么蠢撞到电杆，等他走近后才发现那个人是真的蠢。
　　男人用手捂着鼻子，他满手的血，额头上还肿了一大块包，看起来情况很不乐观，所以沈清舟才过来询问男人的情况。
　　谢够大脑眩晕加剧痛，导致他对外界的反应慢了一拍，他没听清沈清舟在讲什么，只隐约听到一个男声。
　　由于鼻血一直止不住，还有越流越多的趋势，谢够本能的仰起头，希望能将血逼回去。
　　沈清舟看谢够仰头，赶快阻止的说到“你的头不能仰着，会导致血倒流的，你要低下头，然后用手捏着鼻子。”
　　“喂和你说话呢！”
　　沈清舟见谢够毫无反应，理都不理他，他不禁有些恼火，他难得发一次善心，结果对方根本不领情，这完全伤害到了这位心高气傲的大少爷的自尊。
　　他站起来头也不回的转身就走，没过几分钟，沈清舟再次出现，他嘴上不耐烦的说道“真是，烦死了！今天怎么这么倒霉。”
　　沈清舟边抱怨边小心的背起谢够，改回家为去医院。
　　将事情差不多都处理好了的江予初看了下时间，才五点多。她好久没见到江糥糯了，正好可以去接糥糯放学。
　　恰好在供销广场附近，江予初就先去供销广场买了辆自行车，然后骑着自行车前往幼儿园。
　　由于幼儿园附近不给停车，江予初到了后先将车停在幼儿园附近，然后步行过去，经过路口的时候，一个人飞快的从她身边跑过去，她感觉她的口袋一轻，她疑惑的朝口袋摸去。
　　她的钱包被偷了？
　　好家伙，她竟然遇到小偷了。江予初没想到自己能在生之年遇到过一次小偷。
　　江予初二话不说，撒腿就追了上去，连着追了两条街。
　　小偷都要给江予初追自闭了:她想不通她只是偷了个钱包为什么失主要往死里追她。这在米县不是很正常的事吗？
　　要是江予初的医生知道她刚恢复没多久就剧烈运动的话，一定会十分后悔同意她出院，然后亲自过来抓她回医院。
　　小偷体力渐渐不支，江予初一个加速就追上了小偷，她把小偷按在地上，两人都累的气喘吁吁的。
　　“姐，你放过我吧！我把钱都给你。”小偷赶快说到，看江予初这个架势，她怕江予初会送她去警局。
　　江予初的确是这么想的，她直接拿出手机报了警。
　　警察五分钟内就赶过来了，应该可以算得上米县出警速度最快的一次。
　　这次算是误打误撞，米县的出警速度还没快到这个地步。
　　今天是胡常值班，有一个女人来警局报警说钱包被人抢了，那里面有她孩子的学费，她很焦急，说的前言不搭后语的，胡常让她别急，慢慢说，他会帮忙的。
　　女人本来不抱有希望的，但是由于那钱实在太重要了，于是她抱着侥幸心理来试试，因为像抢劫这种事警察都是能拖就拖，不会那么快赶去处理。
　　但是，今天是胡常值班，胡常这个人为人正直，认死理，无论什么事他都一律平等对待。
　　他听完女人的叙述后就立刻出警了，正愁没线索的时候，突然有人报警，说是抓到了小偷，他正好在附近就赶快赶了过去。
　　警察一来，江予初就把小偷交给警察，她拿回了属于自己的东西就离开了。
　　等胡常打算夸奖一下江予初的时候，发现她人早就走了。
　　女人确定就是这个小偷抢的她钱，小偷也很爽快的承认了，她主动的把女人的钱包交出来。小偷整个人显得蔫蔫的，她没想到自己第一次出来偷钱就被抓了。
　　胡常看小偷的态度端正，口头教育了她几句就放她走了。
　　拿回钱包冷静下来的女人又恢复了怯懦的样子，她真诚的向胡常道谢。
　　“小事，我是警察，这是我应该做的。”
　　江予初在去幼儿园的路上才发现自己的腺体隐隐有些作痛，她摸了摸腺体，发现流血了，虽然不多。
　　她拿出随身携带的喷雾往腺体那里喷，医生说过如果腺体不舒服就用这个喷雾喷一下。
　　等她到幼儿园的时候幼儿园都已经放学了，她问了一下老师，老师说江糥糯已经被她妈妈接走了。
　　唉，迟了一步！江予初在心里想到。
　　“江阿姨！”
　　江糥糯一看到江予初就立刻兴奋的喊到。
　　嗯？糥糯的声音，江予初顺着声音看过去，发现幼儿园旁边的甜汤店里坐着江糥糯和一个她不认识的小女孩。
　　江予初的表情瞬间一亮，快步朝甜汤店那边走过去。
　　“糥糯，你妈妈呢？”
　　江予初朝四周看了看，没看到夏以柔，她摸摸江糥糯的头，疑惑的问道。
　　“妈妈在里面买甜汤给我和月月吃”
　　江糥糯看到江予初表现的十分开心，连说话的语调都是上扬的。
　　她就知道江阿姨会没事的。江糥糯想到。
　　“这位小朋友是糥糯的好朋友吗？”
　　小姑娘长得很可爱，从她的五官里就可以看出她长大后一定是个漂亮的女孩子。
　　“是哦，这是糥糯最好的好朋友—月月”江糥糯欣然的向江予初介绍自己的好朋友。
　　“月月，这是江阿姨，江阿姨也是我的好朋友。”江糥糯积极的相互介绍自己的好朋友们认识。
　　“你好啊，月月。”江予初友善的伸出手和陈月月打招呼到。
　　陈月月踌躇了一下，然后缓缓伸出手“阿姨好”
　　江予初见小姑娘有些局促，主动挑起话题，问江糥糯今天在幼儿园有没有发生什么有趣的事。
　　江糥糯一听来了兴趣，像个雀跃的小麻雀一样开始讲在幼儿园发生的事，陈月月在她的带动下也渐渐开始加入话题，慢慢放开。
　　江予初就安静倾听她们述说，时不时的问几个问题，她俩越讲越起劲，叽叽喳喳的，江予初也不嫌烦，反而听的津津有味。
　　她不禁在心里感叹道:小孩子眼里的世界真是单纯又美好。
　　夏以柔排完队买好甜汤回位置的时候看到的就是江予初一手抱着一个孩子，江糥糯和陈月月两人正欢快的和江予初讲着什么。
　　她还以为自己看错了，江予初现在不是应该在医院吗？


第25章 
　　◎露陷◎
　　“夏老师”
　　江予初一看到回来的夏以柔就立即打招呼的喊到。
　　“妈妈~”
　　“夏阿姨~”
　　两个稚嫩清脆的童声跟随着江予初喊到。
　　夏以柔将手中的甜汤放在桌上,摸了摸江糥糯的头，温柔的和林月月说道“月月好啊~”
　　“来吃甜汤”夏以柔将打包好的甜汤拆开。
　　夏以柔今天去接江糥糯的时候竟然只看到月月一个人。平时的话，夏以柔来的时候要么月月已经被她妈妈接走了,要么就是月月和她妈妈在那里陪江糥糯等夏以柔来接。
　　江糥糯想留下来陪着陈月月等她妈妈过来接她,因为以前陈月月也会陪她等妈妈来接的。
　　夏以柔怕两个孩子会饿，所以先把她们都接出来了,老师知道江糥糯和陈月月关系好,所以就同意让夏以柔先把陈月月接走。
　　江予初分别将两个小姑娘放到椅子上，方便她们吃甜汤。
　　由于夏以柔一直没有搭理江予初，把她当成透明人，江予初意识到自己可能惹夏以柔生气了。
　　江予初以为夏以柔生气的原因是:她出院了，但没有告诉夏以柔。
　　她也想告诉夏以柔的，但是她没有夏以柔的联系方式,原本想去教学楼找夏以柔,却遇到了谢够。
　　夏以柔是生气了,不过不是江予初所想的那样，她气的是江予初不把自己的身体健康当一回事,一点都不爱惜自己的身体。
　　江予初根本就没把静养这件事放心上,一点都不重视,她的腺体好的几率本来就很小，如果再不加以好好保护的话，她可能连腺体都保不住。江予初根本一点常识都没有。
　　江予初正想着该怎么和夏以柔道歉,眼前就多出了一份甜汤。
　　“吃吧”
　　江予初顿时感觉万分愧疚，夏以柔这处处为人着想的性格,她可以说她被夏以柔暖到了吗？
　　夏以柔一共买了四份甜汤,原本她打算带一份送去医院给江予初的。
　　“谢谢”
　　江予初拿起勺子打算吃,可是看到甜汤里的东西,她顿时觉得胃口全无，里面有酒酿、枸杞，她接受不了。酒酿这种东西喜欢的人很喜欢，不喜欢的人就完全接受不了，她就是后者，让她吃酒酿相当于凌迟处刑。
　　“你是不喜欢吃吗？”夏以柔看江予初难以入口的表情，问道。
　　江予初刚想顺着台阶下来，承认自己并不喜欢。
　　“可是我记得你以前很喜欢吃的？”夏以柔一副困惑不解的样子。
　　江予初看到夏以柔这样的表情第一反应是心虚，她疯狂回想，可是根本就没有原身喜欢吃甜汤的记忆。
　　江予初在潜意识里相信夏以柔不会撒谎，所以自乱了阵脚，以为是她记忆里出了差错。
　　“啊？我、我喜欢吃的。”
　　江予初一不做二不休的舀了一口甜汤送入嘴中，快速吞下，尽量缩短它停留在舌尖的时间。
　　“很好吃。”江予初昧着良心夸到。
　　夏以柔看江予初一脸痛苦偏偏又装的很喜欢的样子越发觉得狐疑。
　　她刚才只是心血来潮想试试江予初，她其实根本不知道江予初喜不喜欢吃甜汤。
　　如果她说错了的话，她完全可以说是自己记错了。但是江予初的反应就很令人深思。
　　江予初听到她这么说的时候第一反应是慌乱，眼神发虚，这让她不得不多想。
　　她不知道刚才为什么就突发奇想的说出那样的话，她说出来后就后悔了，她到底在想什么乱七八糟的事，就因为江予初前后变化实在太大了？
　　夏以柔没想到误打误撞发现江予初不对劲的一面……她之前在心里埋下的有关江予初的所有疑惑的种子皆破土而出。
　　所以是第二人格吗？可是为什么江予初会感到慌乱？一般来说，有双重人格的人是意识不到自己的另一个人格的。
　　第二人格消灭了第一人格？精神分裂？
　　还是说江予初身上有别的秘密？她试图隐瞒什么？
　　难道是受了刺激导致选择性失忆？遗失了部分记忆？但又不想被人发现，所以试图掩盖？
　　…………
　　夏以柔的脑子很乱，她想不通江予初到底为什么有这么一系列奇怪的行为。
　　有些习惯和品性是从小养成、难以改变的，可是连这些习惯和品性都在短短时间内被改变了，真的是很不可思议，起码她不相信。
　　江予初还以为自己成功避开了夏以柔的怀疑，她怎么也不会想到正是因为她不寻常的举动引起了夏以柔的怀疑。
　　其实江予初完全没必要慌张的，她就是江予初，没人可以拿出证据证明她不是江予初。
　　她的潜意识认为自己不是江予初，所以在面对夏以柔的质疑时才会感到慌乱，其实如果换作其他人江予初可能就不会表现的那么不正常了，然而面对夏以柔时，她明显降智了。
　　江予初秉持着不浪费粮食的态度硬生生的逼自己将甜汤都吃了下去，吃完后她连着喝了两杯水才觉得好些，水喝多了就有了想上厕所的错觉。
　　江予初戳了戳夏以柔的手臂，说道“我去趟洗手间”
　　“嗯”夏以柔心不在焉的应到。
　　四人吃完后月月的妈妈还没来，夏以柔和江予初说了陈月月的情况，并建议江予初先回去。
　　“我陪你们一起等。”
　　闲着没事江予初拉着夏以柔陪两个孩子玩字词游戏，两个孩子玩的起劲，一个比一个答得积极。
　　“妈妈~”陈月月一看到向这边走来的冯真真就欣喜的叫到，立刻跳下椅子往冯真真那边跑去。
　　冯真真到幼儿园的时候没在门口看到陈月月，整个人吓得出了一身冷汗。
　　“月月妈妈，你怎么才来啊！糥糯妈妈说她在旁边的甜汤店等你来接月月。”
　　夏以柔提前和老师打过招呼:她就在幼儿园旁边的甜汤店等月月妈妈来接月月，让老师到时候和月月妈妈说一下
　　“麻烦老师了。”
　　冯真真把包里陈月月的学费交给老师，然后朝甜汤店疾步走去。
　　冯真真是最后一个交学费的，因为她要凑好久才能凑齐。她的婆婆曹兰芬不同意陈月月上学，所以一分钱都不愿意出，但他们家的钱又都是她婆婆管的。
　　曹兰芬根本不觉得陈月月能分化成alpha，所以即使陈月月是她在孙辈里唯一的孩子，在陈月月的花销上她都是能省则省的。她认为:反正陈月月都是要嫁出去的，所以在陈月月身上花钱就是在做赔本买卖。
　　但是冯真真希望能让陈月月多读点书，不要和她一样……所以她才偷偷出去打零工挣钱让陈月月读幼儿园。
　　夏以柔看到冯真真来，立刻站起身朝她那边走去。
　　“抱歉啊，没经过你同意就把月月接出来。”夏以柔看冯真真慌神的样子，猜想到冯真真应该是没看到陈月月所以受到了惊吓。
　　“不、不，应该谢谢你”冯真真低着头怯怯的回到。
　　江予初抱着江糥糯也走了过来，她看到冯真真的容貌时有些惊讶:女人长着一张精致的娃娃脸，体型娇小，看起来就像个高中生。
　　果然有时候不能光看一个人的容貌判断年龄。江予初在心里想到。
　　江予初能在冯真真身上感到明显的怯懦、自卑的心态。冯真真全程低着头，不敢与她们对视。
　　夏以柔看出了冯真真紧张拘束的状态，主动提出离开。
　　由于夏以柔也是骑车来的，所以江予初果断把江糥糯拐到自己车上，然后两个一前一后骑回家。
　　江予初刚进小区门口，一群黑衣人就上来拦停了她。
　　江予初直接傻了，她在脑子里飞速运转:原身是否曾经得罪过黒社·会？
　　江糥糯更是被吓得把头埋进江予初怀里。江予初强迫着自己冷静下来，同时轻拍江糥糯的背安慰着她。
　　随后赶来的夏以柔也被眼前的情况吓了一跳，不明所以的看向眼前的一群黑衣人。
　　“江予初，江小姐是吗？”领头人先开口说到。
　　“有事吗？”江予初警惕的看向他们，说道。
　　“我们老板想和您聊聊，不知道江小姐能不能赏脸一叙？”领头那人可以说是说着最客气的话，做着最不客气的表情和动作，好像江予初不同意就会打她一顿一样。
　　江予初只能答应，周围没有一个人站出来帮她们，而且她真的怕那群人动手，她倒没事，挨打也无所谓，但是夏以柔和江糥糯还在，她不能连累她们。
　　“你和糥糯先上去。”江予初把江糥糯抱到夏以柔车上，说道。
　　夏以柔担心的看了江予初一眼，说道“你自己小心点。”
　　“江阿姨”江糥糯害怕的小声叫到。
　　“糥糯不怕，乖，阿姨等一下就回来”江予初安慰的说到。
　　夏以柔一离开就立刻报了警。
　　那群黑衣人把江予初带到一辆车上。
　　车上只坐了一个年轻的男人，他靠在车椅背上，闭着眼，腿上盖着毯子，满脸疲惫。
　　好家伙，她这是遇到高冷寡言、黑白通吃的小说霸总了？江予初在心里吐槽到。
　　男人看都没看江予初一眼，直接说道“我是来找江小姐买奶茶配方的，江小姐出个价吧！”
　　威胁她，没礼貌，态度敷衍，语气狂妄，和之前来找她合作的许意态度差了十万八千里。
　　江予初还以为自己惹到了黒社·会，原来是找她合作的。
　　“无价，不买。”江予初才不想有这样的合作伙伴。
　　“江小姐别不识好歹，我们沈家可比许家经济雄厚了不止百倍。”男人终于睁眼看向江予初，不过眼神冰冷。
　　“怎么？这位先生是想抢吗？不过遗憾的告诉你，我的配方可是受法律保护的。”江予初早在第一时间申请发明专利了。
　　沈清帆眯了眯眼，心中闪过惊疑:江予初不是只是个混混吗？为什么会了解这些，这和资料上显示的不一样。
　　因为专利申请是近来刚推出的政策，根本还没普及，所以小县城里的人应该是不了解的，别说小县城，有些城市都还没普及。
　　沈清帆久久没说话，他以为江予初很容易就能搞定，所以根本就没把她放在心上，只是草草看了下江予初的资料。
　　“所以，我可以走了吗？”
　　“许意和你利润三七分，我可以和你五五分”沈清帆退了一步，虽然这打乱了他之前的打算，但是这次合作他必须谈下来。
　　江予初心中讶然，利润分成这件事只有她和许意知道，眼前这个人怎么会知道？
　　她这边是不可能出问题的，合同她没给任何人看过，只可能是许意那边出了问题。
　　“加盟费二十万，利润七三分，我七你三，和许意一样冠以零度奶茶的名义。否则免谈”江予初没打算和他合作，所以狮子大张口。
　　沈清帆听完脸色铁青，想到这几天董事会对他的施压以及许氏最近的势头，他虽然心中愤懑，但还是妥协了，沈清帆咬牙切齿的说道“好，江小姐，合作愉快。”
　　他现在急需自己的事业，他得乘着自己还是沈家人的时候创立属于自己的商业版图。
　　他知道他迟早有一天会被赶出沈氏的，只是时间问题而已。他之前还天真的以为只要那个人离开了，沈氏就会是他的，后来才发现是他太天真了……沈氏是谁的也不会是他的。
　　作者有话说：
　　这章好难写【大哭】大家有问题可以指出来！
　　感谢在2021-11-0520:35:55~2021-11-0522:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：过过1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涼歡3瓶；175224331瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　◎倒计时◎
　　江予初心中闪过深思,捉摸不透沈清帆不按常理出牌的行为，早知道她提的要求再过分一点了。
　　不过她看出来了，沈清帆今天就是黄莲吃的再多,都不会有一句埋怨苦的话,至于他心里会不会埋怨她就不知道了，她猜想肯定是会的。
　　至于沈清帆来找她合作以及这么做的原因,她不清楚,也不想知道，这和她没关系，就像之前许意来找她一样。有人来主动送钱，她高兴都还来不及呢！
　　“我姓沈，沈清帆，江小姐,接下来的时间祝我们合作愉快。”沈清帆伸出手客套的说道,他在说‘愉快’这两个字的时候特别不愉快。
　　“如果沈先生的阵仗能小一点的话,我觉得我会更愉快的。”
　　“我建议沈先生以后找人谈合作的时候阵仗可以小点，不然别人还以为要去见什么见不得人的人呢,沈先生,你说是吧？”
　　“抱歉,这次是我考虑不周。”沈清帆听出江予初话里的不满，道歉到，好像刚才什么都没做过一样,默默收回自己的手。
　　沈清帆看起来一副诚心道歉的样子，前提是忽略他毫无歉意的语气。
　　“咚咚咚”车窗上传来很响的敲击声且伴随着命令的话:“下车！”
　　胡常对着车里面的人大声喊到,胡常原本已经准备下班了,突然接到报警电话说在小区里遇到了黒惡势力。
　　这还了得,他立刻叫上一队警察,一行人拎着警棍，别上枪就着急忙慌的赶过来了。
　　他们按照报案人提供的地点，发现一群黑衣人围着一辆车，一看就十分可疑，他们二话不说就上前逮捕了他们。
　　车的隔音效果很差，江予初第一时间就听到了，她猜想可能是夏以柔报的警，立刻把车门打开，双手举过头，走出车内。
　　胡常退后几步，拿着枪一脸戒备的看着打开的车门，在看到江予初的时候，神色顿了一下，随即立刻确定江予初不是和他们一伙的，而是受害者。
　　他拿着枪往旁边甩了甩，示意江予初往旁边站，然后冲着里面的沈清舟喊到“里面的人立即从车内出来！”
　　沈清帆将手举过头，但是并未有任何动作。他行动不便，但他的自尊不允许他亲自说出他是个残废、不能独立行动这一事实。
　　“警官，我们老板不方便下车。”刚才那个领头的人赶紧说道。
　　“不方便？这可由不得他！”胡常没听明白丁丘话里的意思，以为沈清帆是在负隅顽抗。
　　“警官，是不是有什么误会啊？我们都是良好公民啊！”
　　“良好公民？我眼睛没瞎！”胡常没好气的对丁丘说道。
　　虽然胡常没听出丁丘的弦外之音，但江予初听出来了。
　　难怪沈清帆的腿上盖着毯子呢，原来是这样。江予初在心里想到。
　　“警官，的确是个误会，我们刚刚只是在聊一些事情。”江予初适时的开口解释到。
　　“真的？”胡常面对江予初时语气明显没那么冲，不过这也是因为今天江予初见义勇为，给他留下了很好的初印象。
　　“真的。”
　　胡常还是有点不信，不过他选择相信江予初，他这个人死脑筋，认为谁是好人就会无条件相信对方。
　　“下次报警一定要谨慎，报假警是要被拘留的。”胡常这话是对江予初说的，他知道这警应该是江予初的家人或朋友之类不明白具体情况着急之下匆匆报的。
　　“好的，警官，辛苦您跑一趟了。”
　　胡常是看在江予初今天帮了他忙的份上，所以才选择不深究，他口头警告完后就收队回警局了。
　　“沈先生，有事短信联系，我就先走了。”
　　沈清帆不知道在想什么，脸色十分不好看，并没有回应江予初的话。
　　江予初走后，沈清帆的头无力的靠在驾驶座上的椅背上，手捂着胸口不停地喘着气。幸好丁丘及时给喘不过气来的沈清帆喷了药剂。
　　江予初远远就看到夏以柔抱着江糥糯在楼下等她，那一瞬间，江予初停下了脚步，没敢再向前走。
　　要说来到一个陌生的新世界，江予初一点害怕、无助的情绪都没有，那是不可能的。
　　她就像一艘被海啸卷到新海域的小船一样，虽然苟延残喘了下来，但是岌岌可危、孤立无援，甚至随时有被淹没的可能。因为这是一个她完全不熟悉的海域，她这艘小船在整个海域面前显得十分渺小、微不足道，即使她消失不见了，也没人会注意、在意。
　　所以她在这个新世界是没有丝毫归属感的，反而觉得漂泊无根，她的内心深处是惶恐不安的。
　　现在，奇迹般的，她那颗漂泊无根的心渐渐有了生根的趋势。
　　原来，也是有人在意她的……那么即使有一天原身回来了，她应该也算在这个世界上留下过痕迹的吧！
　　江予初其实对原身是抱有愧疚感的，在江予初心里她现在的每一分每一秒都是从原身那里偷来的，因为她本应该早已不在人世的。
　　撇开原身低劣的人品不说，也的确是这样。
　　夏以柔也看到江予初了，不过她没第一时间上前。即使隔得很远，她也能感受到江予初身上散发出来的浓浓的孤独感。
　　夏以柔不知道发生了什么才导致江予初情绪这么落寞，她牵着江糥糯的手走向江予初，什么都没问，只是温柔的说了句“回家吧。”
　　江予初听到这句话时一楞，眼里瞬间覆盖上了一层水雾，她迅速低下头，不想让夏以柔看到她此刻的窘态。有时候人就会突然很情绪化，特别是脆弱敏感的时候，就像现在的江予初。
　　“你可以抱抱我吗？”江予初良久之后才说出了一句话，她依旧低着头，因为她怕一看到夏以柔就忍不住哭出来。
　　在夏以柔眼里，江予初现在特别像一只孤苦伶仃的小狗狗，异常的可怜脆弱和需要安慰，她的举止好像在诉说着:你抱抱我吧！你不抱我的话我会哭给你看的。
　　夏以柔想到要和江予初肢体接触内心是排斥，可是看江予初这么可伶的样子，她又不忍拒绝。
　　江予初知道自己的要求过分，可是，她现在好想夏以柔能安慰安慰她。
　　最终，夏以柔还是妥协了，她张开手臂，轻轻环抱住江予初。
　　只有几秒，江予初就很自觉的退出了夏以柔的怀抱，她已经很满足了。
　　“谢谢你”
　　“回家吧”夏以柔依旧只是温柔的说着这句话。
　　由于昨晚江予初情绪波动太大，加上她的身体还没好透，所以早上她很少见的起迟了。
　　江予初看了看时间，最后一丝希望也破没了，夏以柔和江糥糯肯定已经去学校了。
　　她起身洗漱完后，看了看手机，没看到学校的通知。反而收到了许意的消息。
　　没错，昨晚她这么情绪低落的时刻也不忘告知许意她与沈清舟之间发生的事，让许意多长点心眼，别被人卖了还帮人数钱。
　　许意回消息说:他过几天来米县一趟，具体情况详谈。
　　按照之前和李红商议好的计划，江予初这边也要开始着手安排江味居的事了。
　　江味居名声的打响不能光靠李红，她这个老板什么都不做的话实在有些说不过去。
　　首先要解决的问题还是选址问题。江予初收拾好后打算先去一趟劳动所，出门的时候她差点被绊倒，门口不知道谁放了个餐盒，她没注意不小心被勾了一下。
　　她弯腰看了看上面写着的纸条:我和糥糯先去学校啦，累了就好好休息！没有什么坎是过不去的！人活着开心最重要啊！——夏以柔。
　　她还以为别人放错了呢，原来是夏以柔放的……
　　她去而复返，不过回来的时候手里多了个餐盒，笑的春心荡漾，不过她自己可能没意识到。
　　江予初坐在桌上慢条斯理、细细品味着夏以柔送的早餐，她觉得这是世界上最好吃的食物。
　　用完早餐后江予初去了趟劳动所，巧的是，刚好有一家饭店的老板要出售店铺。
　　中介员说这家店很新，才刚装修不久，老板因为中了彩票，在城里买了房子，所以才出手这家店铺的。
　　中介员说的江予初有着她捡了个大便宜的感觉。她跟着中介员去具体考察了一下店铺，的确和中介员说的一样，很新，是刚装修不久的，地理位置也很好。
　　江予初在周围逛了逛，发现周围竞争对手很少，很明显老板是真的在忍痛割爱，可是她总感觉哪里怪怪的，不过她也没多想。
　　加上县南这边的经济趋势挺好的，而且老板出的价钱也不高，江予初考虑过后决定就定这里了。
　　她和老板签合同的时候，老板一点不舍的情绪都没有，反而显得很高兴？签合同的速度快的好像生怕她反悔一样。
　　她没看错吧！她越想越觉得奇怪。不过合同都已经签了，就算有问题她也只能认了。江予初想到。
　　其实店本身没问题，反而在各方面颇具优势，问题出在人身上，不然怎么可能周围的同行这么少，少的不正常。
　　原来的老板也是个外地人，对这里不熟悉，满怀干劲的来县南做生意，结果在县南吃了大亏。
　　他只能骗骗江予初这样涉世未深的外地人，而且彩票哪里是那么容易中的，他只是想用这个借口让人信服他这家店没任何问题，他是不得已才出手的，其实他是想快点出手以尽量减少自己的损失。
　　虽然说这家店已经不用再装修了，但是还是有很多事情要处理，像挂在门上的招牌的制作、菜单、请厨师、请服务员等等琐事。
　　江予初这么懒的人肯定不会把活都让自己一个人干，她找了帮手，奶茶店总店的店长任欢。
　　任欢属于老员工了，值得信任，她也一直表现的很优秀，能力也不差，奶茶店在她的管理下业绩突出，所以江予初把一部分事情移交给她去安排。
　　江予初忙了一天，忙的连时间都忘了，等她看时间的时候已经六点多了。
　　完了！早上忘记送夏以柔和江糥糯也就算了，还忘记去接她们。江予初懊恼的拍了拍额头。
　　虽然她现在有些不好意思面对夏以柔，因为她昨天竟然差点在夏以柔面前哭了，想想就很丢脸。
　　江予初立即停下手中的工作，去买了些吃食打包带回家。
　　江予初直奔夏以柔家，到了后边喘气边敲门，她敲了很久，可是里面一点动静都没有，没人来开门。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-0522:50:05~2021-11-0735:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小池1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bbbb、小池10瓶；撩尽天下小姐姐3瓶；175224331瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　◎预备◎
　　今天,夏以柔照常送江糥糯去幼儿园然后去学校上课。上完第一节 课后，冯名突然来教室找她，通知她:她成功入选B省组织的教师骨干培训活动。让她赶紧回家收拾行李,今天就动身前往B省。
　　其实学校内部决定的是把名额给另一个老师,但是冯名认为夏以柔才是最佳人选，他据理力争,好不容易说服了校长,所以赶紧来通知夏以柔动身前往B省，不然只要夏以柔还没去B省就有可能会被别人取代。
　　夏以柔之前有听别的老师说过这个培训活动，但是她没在意。这个培训机会很难得，参加的人甚至有机会可以被留在省里任教。她没过多关注的原因是她知道她是没有参加的机会的。
　　首先这种机会先考虑alpha，最后才会考虑Omega。她的资历在学校也算不上高，而且学校就只派一个人,怎么轮也轮不到她入选。所以在她听到自己被选去参加培训的时候第一反应是冯名搞错了。
　　可是如果她去B省参加培训的话,江糥糯就又得麻烦骆汐汐照顾了,虽然她和骆汐汐是好朋友，但是老是麻烦骆汐汐,她的心里很过意不去。
　　夏以柔想了想还是决定不去了,这次培训的机会对她来说可有可无,她不是很感兴趣，主要是她不考虑进城工作、生活，她在米县生活的挺好的。
　　夏以柔考虑过后和冯名说明了情况,并诚心感谢冯名的好意与帮助，她知道她能有这次机会冯名一定在后面默默出了很大的力。
　　冯名听后恨铁不成钢的看着夏以柔,用心良苦的劝道:“你知道这个机会有多难得吗？学校有多少人想去吗？不是每年都有的！”
　　“我知道,可是……”
　　“你不就是担心糥糯没人照顾吗,要不你看这样,我有一个表妹在幼儿园当幼师，这几天让糥糯先住幼儿园里，我托她照顾糥糯。”
　　冯名清楚夏以柔的家庭状况，这也是他有什么事都第一考虑夏以柔的原因，不过最重要的前提是他很欣赏夏以柔本身所具备的能力。
　　“不用了，这太给您添麻烦了，况且……”
　　“就这样决定吧！你放心，我那表妹会照顾好糥糯的。”冯名不容置喙的说道。
　　冯名深知机遇可遇不可求，错过了就不再有，他不希望夏以柔将来后悔，这是他作为一个过来人的经验，他不希望自己的经历在夏以柔身上重蹈覆辙……
　　夏以柔知道冯名是在替她考虑，可是她不喜欢麻烦别人，更何况是一个她完全不认识的人。但是冯名已经摆出一副没得商量的架势。
　　“你不用觉得心里过意不去，我那表妹也有在帮别人带孩子，要不这样，你交点钱，和她其他雇主一样，我就相当于帮我表妹介绍生意。”
　　夏以柔听完沉默了一会儿，冯名都已经说到这个地步上了，她再拒绝就显得太不识抬举了。
　　“谢谢冯老师”
　　她知道冯名对她一直以来的帮助不是一句谢谢就能概括的，冯名的恩情她一直记在心中，不仅如此，她会把这份善意传递下去。
　　夏以柔先是去了趟幼儿园。冯秋楠早就牵着江糥糯在幼儿园门口等夏以柔了。江糥糯完全不知道发生了什么，她还在上着课就被隔壁班的老师带出了幼儿园。
　　“夏小姐！”冯秋楠一看到夏以柔就立即开始挥手喊到。
　　即使已经见过夏以柔好几面了，再次见到时，冯秋楠还是会被夏以柔的容貌给惊艳到。
　　“冯老师。”夏以柔走近后和冯秋楠微笑致意道。
　　随后夏以柔半蹲下身体，和江糥糯平视，与她说明情况，并询问江糥糯是否同意待在幼儿园几天。
　　要是放以前，江糥糯肯定会不假思索的同意，但是这次她迟疑了。
　　其实她更想和江阿姨待在一起……“好~妈妈，我会听话的。”
　　“接下来的时间就麻烦冯老师了。”夏以柔愧疚的摸了摸江糥糯的头，对着冯秋楠感激的说道。
　　“不用客气。”冯秋楠高兴都还来不及，这可是一个和夏以柔认识接触的好机会。
　　冯秋楠还因此成功的和夏以柔交换了联系方式，她别提有多开心了。
　　夏以柔安排好江糥糯，把寄宿费交给冯秋楠后，就回去收拾行李了。票学校已经定好了，所以她只要带着行李就行。
　　夏以柔在临走前给江予初写了封信，她把它塞到了江予初家的信箱里。她急着赶车，又没有江予初的联系方式，所以只能通过这种方式告知江予初。
　　一切安排都很合理，不过她漏算了江予初根本没有查看信箱的习惯，自然也就没看到她的这封信。
　　江予初见这么迟了夏以柔还没回来，她害怕夏以柔会出事，可是又联系不到夏以柔。
　　她急得团团转，她先是去了趟幼儿园，但是已经关门了，她再去米县一中，也关门了。
　　她垂头丧气的站在校门口，心里不由得胡思乱想到:夏以柔昨天不会被她吓到了吧？
　　冯名！对，她可以去问冯名:夏以柔今天有没有来上课？有的话又是什么时候回家的？
　　江予初连忙拿出手机找到冯名的号码拨打出去。
　　和冯名打完电话后江予初松了口气;原来夏以柔是出差去了，那江糥糯应该又是托她上次那个朋友照顾了。
　　没事就好！她还以为夏以柔出事了。
　　夏以柔和江糥糯都不在，江予初就把时间和精力全都投在江味居的开业筹备上。
　　第二天一早江予初就去劳动所招人了，她想试一试自己身上那个无形的功能还有没有用。
　　遗憾的是，它从始至终都没反应，最后，她随眼缘招了两个女beta厨师。剩下的事情她就都交给任欢处理了，她负责做最后的决定。
　　接下来的两天江予初大部分的时间都待在厨房试菜，给二人进行一对二的培训，其实只是给出了些指导意见。
　　几人紧赶慢赶的终于在周日开业之前把开业要准备的事情都安排妥善了。
　　江味居开业的前一天，江予初来店里最后检查了一遍，以确认没有出错的地方。
　　江予初检查完准备走的时候，在店里的柜台前看到了一个女人，她正和服务员讲些什么。
　　那女人她认识且影响深刻——月月的妈妈，那个看起来胆小卑怯的女人。
　　“我们这里已经不招人了，抱歉啊！”
　　“我什么都可以干的，随便给我发点工资就可以。”冯真真鼓气勇气说到，不过眼神怯生生的，不敢与服务员对视，连说话的声音都是带着怯意的。
　　“抱歉啊！”
　　张欣雪看到冯真真这怯弱可怜的样子，心有不忍，但是她只是这家店的服务员，是帮别人打工的，她做不了主，任店长已经说过不招人了。
　　冯真真闻言最后一丝希翼破灭，她满心失落、步履沉重的往店外走。
　　冯真真原本是这家店铺前老板手下的员工，她的职务是在厨房帮忙洗碗。
　　冯真真要的工资很低，因为来上班的时间不能固定。老板看她工作积极勤恳，要的工资还低，所以就聘用了冯真真。
　　可是今天冯真真来上班的时候发现这家店铺已经转让了，老板不见了，也就相当于她失业了，但是她需要这份工作，陈月月上学还要钱呢。
　　所以才有了刚才发生的那一幕场景。
　　情理之中、意料之内，任谁都经受不住那样的捣乱骚扰，店里三天两头出事，客人都被吓跑了，哪还有生意可以做呢？冯真真在心理想到。
　　江予初没想到会在这里遇到月月的妈妈，她让任欢去问清楚情况，冯真真来这里干什么？
　　任欢回来和她复述:刚才的那个女人是来应聘的，她说自己什么都能干，工资看着给就行，不要多。
　　“她应该还没走远，你去和她说一下，店里空出了一个职位，问她愿不愿意来，麻烦你跑一趟了。”
　　江予初希望自己可以尽一点绵薄之力帮助需要帮助的人。
　　任欢听完眼里闪过一抹思虑。冯真真的确还没走远，任欢在店外不远处看到了冯真真，她连忙追了上去拦住冯真真的去路。
　　“留步！”
　　“有、有事吗？”冯真真一脸恐慌的说道。
　　任欢在察觉到冯真真的防备后，立刻收回打量的目光，并表明来意，将江予初的意思转达给冯真真。
　　“真、真的吗？谢谢，谢谢！”冯真真感激的对任欢道谢到。在短短时间内冯真真的心情经历了大起大落。
　　……
　　“听说了吗？街南那家店转手了！”徐大妈磕着瓜子八卦的说到。
　　“那肯定！我们曹姐出马，他还想在县南混下去，也不看看对手是谁！”吴大妈拍马屁到。
　　曹兰芬没说话，心里美滋滋的:有她在，县南就别想有一家餐饮店能存在。顾客那都得是他们陈记面馆的。
　　“哟！你们还不知道吧！街南那家店已经打算重新开张了，排场弄得热闹的很呢！”赵大妈刚好抱着孙子路过陈家门口，听到她们谈话的内容，忍不住刺激曹兰芬到。
　　“乖孙，叫曹奶奶。”赵大妈语气得意的朝曹兰芬炫耀到。
　　曹兰芬被气的瞬间面色发青，胸口发闷，直想破口大骂:不就有孙子吗？有什么了不起的！
　　“曹奶奶”小男孩闻言懵懂的朝曹兰芬喊到。
　　“哼！”曹兰芬听到后气愤不已，直接站了起来。
　　“今天就先到这里，我先回去了。”曹兰芬搬起凳子就往家走，走路的时候脚踩的哐哐响，足以见得她有多气。
　　回到家后，曹兰芬直接把凳子摔在了地上，咚的一声，特别响。陈月月坐在庭院里大气都不敢出。可是曹兰芬还是看到了陈月月。
　　曹兰芬眼神狠厉的看向陈月月，陈月月被吓的立刻把手上的小蛋糕藏在身后，眼神充满恐惧。
　　曹兰芬上前一把将陈月月手上的蛋糕夺过来扔在地上，骂骂咧咧的说道:“一天到晚就知道吃，还学会偷东西了，是不是和你那个蠢妈妈学的！”
　　曹兰芬把自己常备的竹鞭拿出来，开始往陈月月身上抽，边抽边说到“越来越没教养了，我打死你这个赔钱货。”
　　曹兰芬将刚才在外面受的火气全都撒在陈月月身上。
　　陈月月被抽的痛哭，撒腿满院子的跑，曹兰芬就在后面追，边追边怒斥到:“小兔崽子，给我站住，看我抓到不打死你！”
　　曹兰芬不是说笑的，她真的会把陈月月往死里打。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-0735:00:59~2021-11-0822:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：5253550个；
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、人奇梦怪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪20瓶；想拥着师姐入睡10瓶；hihihia1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　◎陈康◎
　　失而复得的东西往往会在人们心中显得更加的珍贵,就好比这次工作机会。冯真真在回家的路程中心情愉悦，她已经好久没这么开心过了。
　　冯真真的脸上挂着明媚的笑，和平时怯懦阴郁的样子完全不同,可惜的是冯真真习惯了低着头走路,因此没人有这个福气可以欣赏的到。
　　对于冯真真而言，开心的时刻总是短暂易逝的,她很快就到了家门口。她曾认为,陈家会是她不幸生活的终点。
　　自冯真真的父亲去世后，冯真真的大伯就把她和她弟弟方泽卖给了人贩子。从那以后，冯真真和方泽就一直在人贩子和买主之间被不断的转卖，最后被曹兰芬买进了陈家。
　　冯真真从来求得只是可以安安稳稳、平平淡淡的活着。但老天好像故意和她作对一样，就是不想让她好过……
　　来到陈家后，冯真真的噩梦并没有终止,反而以另一种形式延续了下去。
　　院子里传来交织着陈月月的哭喊声和曹兰芬的喊骂声的声音,冯真真立刻察觉出了不对。
　　冯真真匆忙的走进大门,不出意料的看到曹兰芬正追着陈月月打的场景，她的脸色瞬间变得苍白如白纸。
　　陈月月一看到冯真真回来了就火速飞奔到冯真真的身后:她的身上好疼,尤其是被奶奶用鞭子抽过的地方,火辣辣的疼。奶奶总是莫名其妙的打她,即使她很听奶奶的话，很少做错事。
　　年幼的陈月月不知道的是，曹兰芬厌恶她,所以她的存在就是一种错误，曹兰芬打她是不需要理由的。
　　冯真真急忙把号啕大哭的陈月月护在怀里,看到陈月月手臂上的红痕,她止不住的心疼,泪水不受控制的留了下来。
　　“妈,您先消消气，月月是做了什么错事吗？”冯真真哽咽的劝说到。
　　“你还有脸说，看你教的好女儿，都学会偷东西了，长大还了得！”曹兰芬上气不接下气的说道，语气凶戾，刚才跑了太久，呼吸一时没缓过来。
　　“妈，是不是有什么误会，月月不会偷东西的！”冯真真难得的反驳曹兰芬的话。
　　“冯真真，你什么意思！现在还敢和我顶嘴了！今天我就好好教训一下你们娘俩，真是不打不长记性。”曹兰芬二话不说就把竹鞭往冯真真身上抽，冯真真硬是强忍着没吭声，紧紧的护着怀里的陈月月。
　　陈月月耳边是‘呼呼’的破风声和冯真真痛苦的闷哼声。陈月月被吓得一个劲的哭，声泪俱下的解释到:“奶奶别打妈妈了！蛋糕是爷爷给月月的，不是月月偷的！呜呜”
　　“不仅偷东西还撒谎！”曹兰芬加重手中挥鞭的力度，气喘吁吁的说到。
　　陈勇刚回到家看到的就是曹兰芬拿着鞭子抽打冯真真和陈月月的画面，他想都不用想，就知道又是曹兰芬在没事找事。
　　“一天到晚有完没完！把家里搞的乌烟瘴气的，能不能消停点！”陈勇过去一把夺过曹兰芬手中的竹鞭，怒喝到。
　　曹兰芬看到陈勇后瞬间蔫了下来，讷讷的收回手，没了刚才嚣张跋扈的样子。
　　“我教训一下我儿媳妇都不行吗？”曹兰芬不满的嘀咕到。
　　“你那是教训吗？我看你那是想要人命！而且你也知道真真她是你儿媳妇啊！那是以后要陪你儿子一起过完下半生的人！以后要给你养老送终的人！”
　　曹兰芬被陈勇训得一句话也不敢讲，唯唯诺诺的站的听训。
　　外人都以为陈勇家是曹兰芬当家做主，毕竟曹兰芬是出了名的泼辣心黑，陈勇又是老实憨厚的性格，在家谁听谁的一目了然，其实不然，曹兰芳可以说是对陈勇言听计从。
　　这并不是说陈勇有多么的驭妻有道，而是曹兰芬从小被灌输的思想就是要顺从丈夫，潜移默化中这种想法就渐渐根深蒂固在曹兰芬的心中。
　　陈勇去了趟房间把活血化瘀的药膏拿出来让曹兰芬交给冯真真，他让曹兰芬去送是有原因的，他认为:毕竟是一家人，把关系弄得太僵不好，而且错的一直都是曹兰芬。
　　整个陈家真正对冯真真有着善意的只有两个人，其中一个就是陈勇。陈勇是个老实忠厚之人，和曹兰芬自私自利的性格不同，自从那件事发生后，他一直觉得他们陈家亏欠了冯真真太多，所以他一直在尽力替曹兰芬弥补过错，虽然曹兰芬一直不认为自己做过的那件事有错。
　　不过只要曹兰芬不想让冯真真好过，陈勇再怎么做也没用。陈勇一天大部分时间都在外面务农，所以不能时刻阻止曹兰芬的恶行。
　　曹兰芬没有好脸色的去给冯真真送药，她直接把药扔在了床上就转身离开了。
　　“阿康！”曹兰芬看到从外面回来的陈康顷刻变得喜上眉梢，不善的情绪瞬间被取代。
　　“怎么才回来？昨晚去哪了？哎呦！看你这困的，昨晚没睡好吧，快回去好好补个觉！”曹兰芬看着哈欠连天的陈康心疼的说到。
　　“嗯。”陈康懒懒的打了个哈欠，无精打采的应到。
　　“你身体不好，玩的时候要注意个度，你打小就身子弱……”曹兰芬颇有深意的说到。
　　“妈！你胡说什么！”陈康听到曹兰芬的话突然炸了毛，他最讨厌听到别人说他身体不好了。
　　“好好好，我不说了。”曹兰芬一副我懂的的样子。
　　陈康懒得和曹兰芬解释，打算直接回房间补觉，走了几步的他想到什么又折了回来，直截了当的说道:“妈，最近手头有点紧。”
　　曹兰芬会意，她没问陈康要钱干什么，直接回房拿了一千块钱给陈康。陈康拿到钱后心满意足的回了房间。
　　曹兰芬看着陈康离去的背影，不由自主的在心里想到:她总感觉陈康这几天脾气变得特别容易暴躁，身子也瘦了许多……
　　…………
　　江予初出了江味居后径直前往平和饭店，许意昨晚来了米县，他们今天相约在平和饭店见面，还是上次那个包厢。
　　江予初到的时候许意已经到了，两人寒暄了几句就开始步入正题。
　　许意先是向江予初普及了有关B省的企业家族，然后再重点介绍沈氏的情况。沈家、冯家、孟家，加上许家这匹黑马是B省的四大龙头企业。
　　四家都是家族企业，沈家现在的当家人是沈坤，他有两个儿子，沈清帆和沈清舟，不过沈清帆是私生子。
　　沈清帆的能力出众，很有商业头脑，眼光很准，不过可惜的是他腿脚不便，并不得沈坤的喜欢，导致沈清帆在沈氏一直得不到重用。
　　冯家以制药闻名，人脉、资源、资本是四家最强的，现在的当家人是冯莉，是个女Omega，冯氏制药就是在她的带领才取得现如今的成就的。冯莉有着很高的社会地位，她还是很多Omega崇拜的偶像。
　　孟家背景神秘，企业是聘用职业经理人管理的，家族及背后的掌权人目前不为人知。
　　许家现在是许勋掌权，也就是许意的父亲，许勋有三个孩子:许钟，许意，许旎。
　　由于是许意老二，他是最不受关注的那一个。许勋一直把许钟当继承人培养，对许钟高度重视，而许旎又是最小的女儿，所以许勋对她万分宠爱，就剩许意爹不疼娘不爱。
　　许勋对许意不管不问，许意这才打着许氏的名义自己出来创业，他想向许勋证明自己，想许勋能因此多多关注他，他不比许钟差。
　　两人这次主要来谈论的是合同的泄露问题，前面许意给江予初的做的介绍只是起铺垫作用。许意将身边的人一一排除，最后还是想不到到底是谁背着他把合同泄露了出去，这件事对于许意来说急需查明，可是江予初也提供不了帮助，只能靠许意自己解决。
　　不过这次许意来还抱有其他目的:找江予初谈合作。
　　许意东拉西扯的讲了一大堆，试图分散江予初的注意力:“你是不是打算在B省开店？”
　　“嗯？”许意话题转变的速度太快，江予初一时没绕过来:明明刚才许意还在讲最近新颁布的政策，突然画风一偏，讲起了开店的事。
　　“你又有兴趣了？”明白过来的江予初好笑的说到，许意怎么什么都想插一脚，他这么闲的吗？米县说来就来，她不理解为什么许意这种身份的人这么热衷于赚这些小钱。
　　江予初表示:有钱人的想法她不懂。
　　不过对于许意想要投资江味居的打算，她是举双手赞成的，对于江味居来说，这既多了资金又多了靠山。
　　时间不早了，谈好事情的他们出了包厢下了楼，走到一半时，许意突然停了下来，向二楼看去。
　　“怎么了？”江予初顺着许意的视线看去，疑惑的问到，她只看到一个男人的背影，很快就消失在转角处了。
　　“没什么，好像看到了一个熟人，不过应该是认错了。”许意笃定的说道。他应该是今天太累了，以至于产生了幻觉。陈乔现在应该在北城才对，他就连上次的同学聚会都没来，怎么可能会出现在米县。
　　陈乔上楼后直奔203包厢，里面已经有一个人等他很久了。
　　赵老三看到陈乔来了后立刻从椅子上站了起来，语气殷勤的说道:“乔哥，你来了！”
　　陈乔闻言眉头一皱，不过也没说什么:“怎么样？”
　　“我出手您放心，况且那东西谁能拒绝。他现在三天两头往我那里跑，赶都赶不走。”赵老三得意洋洋的说到，手上同时比着要钱的动作。
　　陈乔听完满意的拿出一叠钱放到桌上，头也不回的走了，开门的时候他停住了脚步，警告到:“我们从来没见过！”
　　“从来没见过！”赵老三拿到钱笑的眼睛都没了，呲着一口黄牙信誓旦旦的保证到。
　　对于赵老三来说，能给他钱的都是他的财神爷，他的再生父母，所以陈乔说什么就是什么。
　　作者有话说：
　　新人物感谢在2021-11-0822:32:10~2021-11-1020:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17522433、断墨水云天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　◎偷溜◎
　　江予初停好车准备上楼回家的时候,大腿忽然被人抱住了，她困惑的低下头，江糥糯正抱着她的腿抬眼望她,满眼欢欣。
　　“江阿姨~”江糥糯乖巧的喊到。
　　“糥糯！”看到是江糥糯,江予初欣喜的一把将江糥糯抱起，惊喜的喊到。
　　她已经有好几天没看到江糥糯了,她想江糥糯想的紧。她不是没想过去幼儿园看江糥糯,可是既然夏以柔把江糥糯托给她朋友照顾，贸然去的话，她怕给夏以柔留下不好的印象。
　　“你妈妈出差回来了？”江予初朝江糥糯问到。
　　江予初认为既然江糥糯已经回来了，那一定是夏以柔出差回来，然后把江糥糯从她朋友那里接回来的。
　　江糥糯听到这句话安静了，她心虚的不敢看江予初,心里既害怕又紧张。
　　江予初察觉出了江糥糯紧张不安、不寻常的状态,放柔了语气,耐心的问到:“怎么啦，糥糯,是发生什么事了吗？和阿姨说说好不好？”
　　江糥糯听到江予初的话后委屈的哭了出来。江糥糯是从幼儿园偷偷跑出来的,出来后,她沿着自己记忆中的路线往家回，有好几次她都差点走错了。她不想待在幼儿园里，她想要和江阿姨住在一起,所以她就偷偷跑出来了。
　　但是现在见到了江予初，江糥糯反而感到了害怕,她怕江予初会因此责怪她不懂事,会把她送回幼儿园,会不再喜欢她。
　　虽然幼儿园的同学都很喜欢冯老师,可是她就是喜欢不起来，她喜欢江阿姨，她想和江阿姨待在一起，所以才偷偷跑出来。江糥糯越想越委屈，就哭了出来。
　　江予初不明白江糥糯怎么突然哭了，明明刚才江糥糯还很开心来着，难道是她惹江糥糯哭了？
　　“怎么了？糥糯”江予初把江糥糯放下来，她半跪在地上，边用纸巾擦拭江糥糯的眼泪，边耐心的哄着。
　　“我、我不想待在幼儿园。”江糥糯抽抽噎噎的说道。
　　江予初听后哭笑不得，敢情这是小孩子叛逆期到了，不想上学啊！可是这件事她也做不了主。
　　“为什么不想上学呢？”江予初觉得江糥糯这么乖的孩子，突然就不想去上学了肯定是有原因的。
　　“我、我没有不想去上学！”
　　江予初不明白了，不想待在学校却没有不想上学的想法，难道江糥糯不喜欢幼儿园的老师，想换老师？
　　江糥糯断断续续、抽噎的解释着她为什么不想待在幼儿园，江予初被江糥糯这幅样子可爱到了，忍不住想笑，那伤心委屈又认真解释的小大人模样。
　　随着江糥糯的讲述，江予初脸上的笑容一点点消散，她不自觉的皱起眉毛，面色也变为一片严肃。
　　江糥糯看见渐渐严肃的江予初，说话的声音越来越小。江阿姨好像生气了，江糥糯在心里想到。
　　江予初确实生气了，因为江糥糯这次的做法很不好，幸好江糥糯没事，成功的回到了小区，找到了她。要是万一江糥糯在路上被人拐走了呢，万一出事了呢，谁也负不了这个责任。她现在想想就觉得心慌。
　　江予初板着脸认真的和江糥糯讲了这件事的性质有多严重，她不希望这件事有再发生的可能性。
　　看到江糥糯战战兢兢、恐慌的样子，江予初意识到自己太严肃吓到江糥糯了。她有些自责，她刚才表现的太严厉了，江糥糯毕竟还只是个孩子，她随即放软了语气说到:“糥糯，下次不可以这样了，知道吗？”
　　江糥糯试探般小心翼翼的握住江予初的手，保证到:“糥糯以后不会这样了，江阿姨不要不喜欢糥糯。”
　　江予初登时百感交集，知道自己这次真的吓到江糥糯了，她把江糥糯轻轻揽在怀里安慰并道歉到“糥糯，对不起，阿姨不是故意凶你的，阿姨怎么会不喜欢糥糯呢，阿姨只是担心糥糯会出事，所以一时没把控好语气。”
　　江糥糯听后哽咽的控诉到:“江阿姨刚才好凶，糥糯都被吓到了，呜呜呜~”江阿姨刚才真的好吓人，江糥糯在心里想到。
　　“对不起，是江阿姨的错。”
　　江予初就这样抱着江糥糯哄了好久，等江糥糯情绪稳定下来后，她开了车锁打算带着江糥糯去一趟幼儿园，江糥糯是偷偷跑出来，幼儿园那边说不定已经炸开了锅。
　　江糥糯看江予初打开了车锁，明显是要出去，她语带哭腔，手紧抓江予初的衣摆，紧张的说到“江阿姨是要送糥糯回幼儿园吗？糥糯不想回去，糥糯很听话的！”
　　江予初听后怜惜不已，她半蹲下身子，摸了摸江糥糯的头，温柔的说到:“糥糯偷偷跑出来不应该和老师说一下吗？不然老师会担心的，对不对？”江予初已经吸取了经验，改为对江糥糯循循诱导。
　　江糥糯闻言紧绷的小脸放松了下来，她认真的想了想，点头赞同道“对！要和老师说的。”
　　幼儿园里乱作了一团，老师都出去找江糥糯了，他们没想到平时最乖最听话的江糥糯会偷偷溜出幼儿园。
　　其中最为着急的是冯秋楠，她答应夏以柔和冯名要照顾好江糥糯，现在江糥糯却不见了。按照规定，冯秋楠应该第一时间告知夏以柔，但是她怕这件事会影响她在夏以柔心中的形象，所以才迟迟没通知夏以柔。
　　冯秋楠在看到回来的江糥糯的时候，她很想上去训斥几句，但想到夏以柔，她硬生生忍了下来。
　　江予初先是和冯秋楠诚恳的道了歉，然后说明来意，表示希望接江糥糯出去住，冯秋楠当然不同意，她好不容易才和夏以柔搭上关系的。
　　江糥糯见冯秋楠不同意，生怕江予初会因此让她继续住在幼儿园里，她紧张的抓住江予初的手，眼巴巴的看着江予初。江予初摸了摸江糥糯的头表示安慰。
　　江予初建议冯秋楠给夏以柔打个电话，问问她的意见，毕竟江糥糯如果不愿意待在幼儿园的话还有可能会溜出去，到时候出事了不好。
　　冯秋楠没法反驳江予初的话，因为幼儿园之前的确出现过类似的事，而且她想着既然夏以柔刚开始没有将江糥糯托付给江予初，就肯定不会答应的，于是打了通电话问夏以柔的意思。
　　夏以柔刚开始是不同意的，江予初表示想和夏以柔通话，夏以柔同意了，于是冯秋楠不情不愿的把手机递给江予初，江予初接过手机的时候顺便看了下夏以柔的手机号码，并背了下来。
　　江予初把今晚发生的事和夏以柔讲了一遍，并着重表示了江糥糯没事，希望可以暂时代为照顾江糥糯，夏以柔听后在电话那头沉默了很久，最后说了句;“麻烦你了，谢谢。”
　　江糥糯听到夏以柔同意了，开心的朝电话那头的夏以柔喊到“妈妈，我会听江阿姨的话的！”
　　江予初进幼儿园收拾好江糥糯的行李，就带着江糥糯回了家，回去的路上，江糥糯的精神和心情明显好了很多，开始不停的和江予初分享在学校里发生的事。
　　晚上江糥糯明显很兴奋，一点想睡的想法都没有，在床上翻来覆去的，江予初已经困得眼睛都睁不开了，她抱着精力充沛的江糥糯，迷迷糊糊的唱着摇篮曲想哄江糥糯入睡，她不知道江糥糯最后有没有被她哄睡着，因为她自己唱着唱着就先睡着了。
　　由于星期天要开业，所以江予初起了个大早，江糥糯明显还没睡醒，半梦半醒的任由江予初收拾，吃早餐的时候也是朦朦胧胧的，任由江予初喂。江糥糯就这样一路睡在江予初怀里，直到到了江味居后才悠悠转醒。
　　江予初就这样一边抱着江糥糯，一边指导着开业流程的运转。江糥糯就时不时好奇的听听看看，实在没兴趣的时候就趴在江予初肩膀上睡觉。
　　开业的流程大概是这样的:放鞭炮、舞龙舞狮、迎客。
　　这一系列流程操作下来，吸引了很多客人过来，开店第一天促销，价格优惠，所以大部分人都选择进来消费，店里很快就座无虚席。
　　店里的员工穿着统一的服装，各司其职，有条不紊的运转着。目前为止，一切都进展的很顺利。
　　晚上的时候，有人开始来闹事了，事情是这样的:有一桌客人说他们在菜里吃到了虫子，要求赔偿免单。
　　开业第一天这么重要的日子，无论哪个环节都是谨慎再谨慎的，而且江味居每做一道菜都有留样。这桌人明显就是来闹事的。江予初二话不说当即选择报警。
　　赵老三没想到江予初会直接报警，他只是想来吃顿霸王餐而已，一般的店家都会选择善了，所以他打定主意，江予初也会选择善了。可是这次他明显失算了，江予初的便宜可不是这么好占的。
　　警察过来了解了情况后，看到是赵老三他们一群人，心里瞬间有了数，以寻衅滋事的名义把他们带到警局去审问。江予初准备好的菜的样品都没用上，怪就怪赵老三他们在县南这一带过于臭名远扬。
　　江予初暂时去后厨处理一些事，因为后厨油烟味重，江予初就先把江糥糯放在前台。
　　江予初从后厨回来时，看到江糥糯正拿着笔坐在前台画画，她凑近看了看，是一副一家三口的画。还有一幅画，上面画了一个女人，看不出来画的是谁，因为比较抽象，她猜测是夏以柔，上面还写着生日快乐。
　　生日快乐？夏以柔在这几天生日吗？


第33章 
　　◎宁市◎
　　江予初坐到江糥糯旁边,伸手把江糥糯抱到腿上，捏了捏她软软的小脸蛋，低头温声询问到:“糥糯是想妈妈了吗？”
　　江糥糯点了点头又摇了摇头,一脸不开心的样子。
　　“不想啊。那夏老师该伤心了！”
　　“想的！”江糥糯立刻答到,说完后她又缓缓低下了头，眼神黯淡,不再说话。
　　“那为什么摇头呢？”江予初觉得江糥糯小小的脑袋里装了太多她想不到的东西。
　　“糥糯只想偷偷想妈妈”
　　“连江阿姨都不能说吗？”江予初记得她的童年生活是无忧无虑的,从来不需要担心什么。但是江糥糯和她不同，江糥糯心里好像装了很多不属于她这个年纪应该考虑的事，懂事的让人心疼。
　　江糥糯犹豫了一下，继续说到“如果是江阿姨的话，是可以的。我还想给妈妈过生日，可是今年不能陪妈妈过生日了。”
　　“江阿姨,明天我可以打电话给妈妈,和妈妈说一句生日快乐吗？”
　　“当然可以！”
　　江予初想了想又接着说道“阿姨带糥糯去找妈妈好不好？”看到江糥糯难过的样子,她心里也不好受。而且感觉好久没见到夏以柔了，也不知道夏以柔在B省过得好不好？适不适应？
　　“真的吗？”江糥糯立马抬起头,欣喜的看着江予初,试图辨别江予初说的话是真是假。
　　“真的。”
　　“可是糥糯明天还要上课。”江糥糯想到明天星期一,自己还要去幼儿园上学，去不了B省，神色又低落,垂头丧气了起来。
　　“那糥糯想去吗？”
　　“想！”
　　“那我们就去，现在就去,先去幼儿园给糥糯请个假。”
　　“好耶！”可以见到妈妈了,可以去给妈妈过生日了,江糥糯喜出望外。
　　江予初先是和许意借了辆车,因为现在这个点已经买不到火车票了。许意很爽快的同意了，他在米县有两辆车，只有回米县的时候才会开，放着也没用，借给江予初还顺便卖了个人情。
　　江予初先是去幼儿园和老师请了三天的假，然后回家收拾行李，启程前往B省。在此，她不得不感叹一句，幸好她当时学的是手动挡，不然就算车摆在她面前她也不会开。
　　江予初带着江糥糯说走就走，刚开始江糥糯还精神抖擞，坐在车后好奇的打量着新奇的事物，对小轿车充满了好奇，后面在车的颠簸下就渐渐打起了瞌睡。
　　到B省已经是第二天的事了，到了后江予初才意识到，她好像并不知道夏以柔在哪里培训。
　　于是她打电话询问冯名，冯名如实说了。挂掉电话的冯名才反应过来，感到疑惑不解，江予初怎么老是来问他有关夏以柔的事，难道江予初也和谢够一样，想追夏以柔？如果是这样的话就说的通了，为什么谢够听到江予初被聘用时脸色这么难看。
　　原来是这样，冯名恍然大悟。看来以后有好戏看了，年轻人之间的情情爱爱，他也经历过，能理解。不过谁会赢呢？冯名有些好奇，他觉得按夏以柔的性格，两个人都没可能。
　　江予初不熟悉B省，刚好许意就是B省宁市的，所以她就打电话向许意咨询宁市有哪些好吃好玩的地方，许意没多问，认真详细的向和她介绍，江予初边听边做笔记。
　　江予初先是带江糥糯去吃完早餐，然后去了许意推荐的蛋糕店，她和老板商量想要自己动手做，价钱不是问题。
　　温闻雪开了十几年的店，第一次遇到这样新奇的顾客，她犹豫了下，没拒绝，然后把江予初和江糥糯带到烘焙区，让她们自己动手做。
　　蛋糕是江予初和江糥糯共同完成的，虽然外观看起来有些简陋，但是，这是心意，反正两个人做的很开心。
　　江予初随后又去预定了餐馆，路过花店的时候，她顺带买了一束白玫瑰，一切都安排好了后，江予初才载着江糥糯驱车前往宁市一中。
　　江予初和江糥糯来的早了，学校还没放学，江予初就抱着江糥糯，江糥糯抱着花束，两人一大一小站在校门口等夏以柔，异常显眼，所以夏以柔出校门第一时间就看到了她们。
　　夏以柔来宁市接受培训已经有好几天了，但她大部分时间都有些心不在焉，一会儿想江糥糯待在幼儿园会不会不习惯，一会儿脑中蹦出江予初一系列反差行为，每当她感觉自己抓住了关键信息时，脑中的思绪又变得一团乱。对于现在的江予初她是一点都看不透，但是她并不反感江予初的改变，反而……
　　当得知江糥糯偷溜出幼儿园这件事后，她当天就向上级申请了退训。刚好今天上级批了，夏以柔下课后就立刻回宿舍楼收拾行李，票都已经买好了，打算今天回去，没想到在学校门口看到了江予初和江糥糯。
　　许旎还在一边惋惜的劝说、挽留着夏以柔:“夏老师，你真的要走了啊，不能再多留几天吗？我好不容易才找到一个聊得来的人。”
　　“对不起啊许老师，我得回去了，我不放心我的女儿。”夏以柔收回望向江予初那边的目光，语气温柔的朝许旎解释到。
　　“啊？夏老师，你都有女儿了？”许旎惊讶的瞪大了双眼，难以置信的说到。她一直以为夏以柔才刚毕业不久，顶多二十出头，没想到夏以柔竟然连孩子都有了，真的完全看不出来。
　　“是啊，我女儿都快五岁了。”夏以柔满脸幸福的说到。
　　许旎听完更加震惊了，夏以柔的女儿竟然都已经快要五岁了！
　　她很好奇到底是谁的福气这么好，可以娶到夏以柔这么好的女孩子？
　　在夏以柔她们说话的同时，江予初已经抱着江糥糯走近了，江糥糯一看到夏以柔就雀跃的喊到“妈妈，生日快乐！”并把手上的花束递出去。
　　“生日快乐！”江予初跟着说到，她看着夏以柔，感觉夏以柔瘦了很多。宁市一中的伙食这么差的吗？
　　夏以柔听到生日祝福时眼中闪过片刻迷茫，今天好像是她生日。所以江予初是特意从米县赶过来给她过生日的吗？
　　随即她又觉得这个想法有些好笑，江予初怎么可能会为了替她过生日专门跑一趟B省呢。
　　在这段时间内，不知不觉中，她好像对江予初越来越在意了，明明以前根本不会去解读江予初的行为，可是现在却会忍不住去想，江予初为什么这么做？江予初想表达什么？等等此类情况。
　　难道这就是下定决心打算和江予初交朋友后，想法上产生的差异？
　　看到江予初的那一刻，许旎瞬间心都提了起来，平时有多开朗活泼的人，此刻就有多拘谨，安安静静的宛如淑女，只是偶尔忍不住看江予初两眼。
　　许旎没想到能在宁市看到江予初，江予初不是应该在米县吗？
　　现在面对暗恋对象，许旎要多紧张就有多紧张。
　　许旎第一次见到江予初是在奶茶店，那时候零度奶茶在米县已经小有名气了，来排队买奶茶的人很多。那天，她排队的时候，没买到奶茶反而被其他顾客不小心泼了一身，她的衣服都湿透了，她尴尬且不知所措的站在那里，没人伸出援手，是江予初递给她一件外套解救了她的无措，江予初还送了她一杯奶茶表达歉意。
　　她当即就觉得江予初简直就是她的梦中情A，不仅外形出众，还温暖、贴心，不像她见过的那些自大的alpha一样。
　　之后她在米县的那几天，一有时间就来零度偶遇江予初，就这样默默关注了江予初很久，直到她回了B省。
　　期间，她有想过去追求江予初，可是哪有Omega主动追求alpha的，所以她就希望通过偶遇让江予初能关注到她，可是除了她不小心被泼的那一次，江予初没再和她讲过话，明显已经不记得她了。于是，她就怀揣着自己无疾而终的暗恋回了B省。
　　回到B省后，她越想越觉得遗憾，都怪爸爸和哥哥们给她灌输的Omega不能主动追求alpha的想法，要是再给她一次机会的话，她一定勇敢追求，才不管什么Omega不能主动追求alpha呢！
　　没想到老天这么给力，知道她的想法，这么快就让她和江予初见面了。
　　“谢谢糥糯。”夏以柔腼腆的接过花束，同时看向江予初真挚的说到“谢谢你。”
　　“夏老师，你今天生日啊，生日快乐！”许旎不像平时那样声音爽朗，反而夹着声音，有些扭捏的说到。
　　“谢谢许老师。”对于许旎的异常举动，夏以柔没多想。
　　她向江予初介绍许旎到“这是我培训期间的同事，许旎。”
　　许旎留着一头齐肩的短发，戴着黑色眼镜，看起来干净利落。
　　“你好，江予初，很高兴认识你。”江予初和许旎握了握手，以表达友善。
　　握手的时候，许旎紧张的手心都冒出了层汗。
　　“糥糯，和姐姐打个招呼。”江予初说到。
　　“姐姐好~”江糥糯软软的喊到。
　　要是平时，许旎见到江糥糯这样可爱的孩子早就心花怒放了，可是今天她却有些高兴不起来。
　　江予初她有孩子了吗？难道夏以柔的alpha就是江予初？她刚鼓起勇气、下定决心追求江予初，爱情就要被扼杀在摇篮里了吗？
　　“你好呀！”许旎是一个藏不住事、想到什么就会说什么的人，她直接将心中所想问了出来:“夏老师，江小姐是你的alpha吗？这个可爱的孩子是你们的吧！”
　　“不是，我们只是朋友。”江予初抢先回答到，她不想让别人误会她和夏以柔的关系，要是因此让夏以柔介意而远离她，那她就前功尽弃了。她还想好好的和夏以柔做朋友呢。
　　不过江予初这话传到夏以柔的耳里就又是不一样的意思了，江予初想撇清她们之间的关系，虽然她们真的只是朋友，可是夏以柔还是听的心里有些不舒服。而且许旎说的没错，江糥糯的确是她们俩的孩子。
　　果然，江予初就是个渣女，一直都没变过！
　　夏以柔没意识到的是，以前的她巴不得和江予初撇清关系。现在先不论江予初有没有变，反正她已经在开始慢慢改变了。
　　夏以柔的心防在不知不觉中慢慢被击退，防线的终点是一堵坚固的铁墙，这是最后的隔阂，消灭，既可以很简单，又同时很难，它是相对而言的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-1121:48:30~2021-11-1220:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘20瓶；20岁纯情tt子5瓶；嗨翻天!!!4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎种子◎
　　许旎闻言一扫消沉低迷的情绪,脸上重现光彩:如果江予初和夏以柔不是那种关系的话，那就说明她还有机会。不过她还是得问清楚江予初到底是不是单身，虽然她很喜欢江予初,但是前提是不能介入到别人的感情里。
　　“江小姐,那你现在是单身吗？”许旎问完还没等到回答又迫不及待的接着问到:“如果是的话我可以追求你吗？”
　　因为许旎心里是十分希望江予初是单身的，此举间接把她所希望得到的答案表达了出来。
　　江予初被许旎的直接震惊到了,她好像是第一次和许旎见面吧？难道是原身留下来的情债,但是她的脑中并没有有关许旎的记忆啊。
　　江予初定了定神，如实的说道:“是的，但是我曾有过一段婚姻。”说到这里时，她看了眼夏以柔，发现夏以柔神色淡淡，她在心里松了口气,她怕夏以柔会抵触听到任何有关之前‘婚姻’的事。
　　江予初是故意且特意提起自己结过婚的。许旎一看就出身非富即贵,自身条件也好,alpha肯定随便挑，而她一个离过婚的人,许旎就算对她有一点兴趣,听到她结过婚后也会彻底没掉,毕竟大部分人都是不希望找一个离过婚的人。
　　许旎闻言脸上的表情僵了一瞬，不过也就一瞬:“没关系的，我不介意,我喜欢你，无关你的过去。”
　　这下轮到江予初不知所措了,她没想到许旎的思想前卫,根本没有因为她的话知难而退。她求助般的看向夏以柔,夏以柔只是淡淡的瞥了她一样,什么都没表示。
　　不过女人都是口是心非的，夏以柔没什么表示不代表她无所谓，反而注意着江予初接下来会怎么做。
　　夏以柔心里也挺惊讶的，许旎虽然性格开朗外向，但行事从来都是把握着分寸的。难道许旎之前和她说过的那个暗恋的女alpha就是江予初？好像江予初之前也是在奶茶店上班的。
　　原来是这样吗？夏以柔感觉心被堵了一下，有一种前所未有的感觉从她心头蔓延，那种感觉有些复杂，她不懂也辨别不出来，就是感觉不舒服，甚至有些难受，连带着都没那么喜欢手上的花束了。
　　江予初真是讨厌，一天到晚沾花惹草的，她是花蝴蝶吗？一辈子待在花丛里算了，省的出来招蜂引蝶！
　　“抱歉，我目前没有想要谈恋爱的打算。所以……”江予初不想许旎在她身上浪费时间，她对谈恋爱不感兴趣，一个人挺好的，她没精力也不想花费精力去经营一段关系。
　　“没关系的，就先当朋友不可以吗？我绝对不会来烦你的。”许旎还想争取一下，她好不容易遇到一个自己喜欢的alpha，上次在米县已经错过了，这次她不想再错过了。
　　江予初觉得还是不要给许旎留有希望比较好，当断不断，反受其乱。所以她果断拒绝了，虽然有些不近人情。
　　夏以柔看江予初拒绝的坚定，心里的堵塞感一下就被疏通了，心情也跟着变得舒畅了起来。那感觉就像自己家的小狗狗被别人拿着零食诱拐，却能坚定的拒绝，跑回到她身边，只对着她一个人摇尾巴一样，这种感觉还不赖！
　　意识到自己想了什么，夏以柔莫名红了脸，她到底在想什么啊，这是什么比喻，她竟然会有这样的想法。她最近为什么总有奇奇怪怪的想法，变得一点都不像她自己了，她不会是生病了吧？
　　“江阿姨，糥糯饿了。”江糥糯观察着三个人之间的互动，小眼珠转了转，然后摸着自己扁扁的小肚子，对江予初说到。
　　“那我们现在就去吃饭，和姐姐说拜拜。”江予初看了看时间，的确挺迟的了。
　　“姐姐拜拜！”江糥糯这句话说的很快，细听之下还带有些急迫的意味。
　　许旎怏怏不乐的回到:“拜拜”。心中郁闷不已:她的爱情还没开始就被宣告死刑了，江予初一点机会都不给她，她觉得自己并不差劲啊，追求她的人也很多，她想不通问题出在哪里。
　　“许老师，谢谢你这几天的照顾，那就下次见了，拜拜。”
　　许旎闻言强打起精神，爱情没了，友情起码还在:“唉，好舍不得你，夏老师你下次来宁市一定要告诉我，我去接你！到时候我带你逛遍宁市！这次时间匆忙，都没机会带你出去玩。”许旎是真的喜欢夏以柔，是打心眼里把夏以柔当成好朋友的。
　　“嗯，以后再见。”夏以柔喜欢许旎的热情率真，也很高兴这段时间能认识许旎，不过她想她们以后不会再有交集了，她们本就不是一个世界的人。她很羡慕许旎，羡慕她的率性而为，恐怕她这辈子都做不到像许旎这样。
　　“那我就先走了，你们路上小心。”许旎说完这句话就落荒而逃了，她心里难受，她要去找她的温姐姐倾诉她无疾而终的爱情，她好不容易才喜欢上一个人啊！
　　许旎走后，江予初才注意到夏以柔手上还拉着一个行李箱:“你这是打算回米县吗？”
　　“嗯，打算今天回去的。”
　　“可是培训不是还没结束吗？”
　　“我向上级申请了退训。”
　　江予初猜想应该是夏以柔不放心江糥糯，所以才申请提前退训的。
　　江予初腾出一只手，伸手接过夏以柔手上的行李箱:“我来帮你拿吧。”她没给夏以柔拒绝的余地，直接把行李箱拉了过来。
　　“饿了吧，我们先去吃饭？”
　　“妈妈，江阿姨定了餐馆，江阿姨和我还做了蛋糕，是我们自己亲手做的哦，糥糯出了好多好多的力。”江糥糯自豪的邀功到。
　　“糥糯真棒！谢谢糥糯。”夏以柔嘴角挂着浅笑，温柔的说道。她柔和的眼神透过江糥糯看向江予初。她能感受到来自江予初的温暖和在意，不止这一次，之前也一直是这样，从她们再次相遇开始。
　　那颗深埋在心田里已经沉睡了二十几年、名为爱情的情愫的种子在温润细雨的浇灌下偷偷的生根发芽。
　　“谢谢你”
　　“我们是朋友嘛，客气什么，难道说你不把我当朋友？”
　　长时间没听到夏以柔的回话，江予初转头忐忑不安的看向夏以柔，她原本只是调侃一下，夏以柔不会真的从来没有把她当朋友吧？
　　啊！真想仰天长啸，没想到是她自作多情了，原来她做人这么失败！
　　夏以柔听到江予初说‘朋友’这两个字时，就想到了刚才江予初干脆否决她们之间关系的那副场景，徒然又有些气，所以才没第一时间回答江予初的话。
　　“你对你朋友都这么好的吗？”夏以柔说出来后懊恼的咬了咬唇，她怎么把心里想的直接问了出来。
　　“啊？怎么可能，你和别人不一样。”
　　夏以柔等了很久都没等到下一句，她很想问是怎么个不一样法，但是被她硬生生的憋了回去。她才不想知道为什么，江予初爱说不说。
　　最讨厌话说到一半又不说的人了！江予初好讨厌！
　　到了停车的地方，江予初把夏以柔的行李箱放到车的后备箱，然后打开后车门请夏以柔进去。
　　夏以柔很果断的从另一个车门进去，江予初看到后哭笑不得，夏以柔这是闹小脾气了？难得一见啊！不会是她又惹到夏以柔了吧？应该不可能，她最不爱惹事了，不可能是她，肯定另有其人。
　　“江阿姨，你放糥糯下来，糥糯要进去。”江糥糯看着一动不动的江予初，委屈的说道。她想找妈妈，江阿姨却迟迟不放她进去，她还有好多话想和妈妈说呢！
　　江予初尴尬的笑了笑，她一时想的入迷了，主要是夏以柔闹小性子的样子太难得一见了。江予初将江糥糯放到后车座上，给她系好安全带，然后摸了摸她的头。
　　江予初关上车门后，从车后绕到另一个车门，然后把门打开，半钻进车内俯身去拉安全带。
　　夏以柔正想着江予初为什么突然打开她这边的车门，就闻到突然倾身而下的江予初身上淡淡的清香，她身体瞬间警惕了起来，本能的想推开江予初，就听到座椅上传来“啪”的一声，安全带落锁的声音。
　　“下次记得系安全带。”
　　等夏以柔反应过来，江予初早就已经坐回驾驶座了，意识到刚刚发生了什么的夏以柔脸渐渐烫了起来。江予初绝对是故意的，她完全可以和她说一下，根本不用‘特意’来帮她系。
　　江予初从后视镜里看到吃瘪脸红的夏以柔，强忍着笑意，不过眼里的笑意怎么藏也藏不住。
　　江糥糯在那里解了半天的安全带，成功后动作迅速的挪到夏以柔的腿上，怡悦的和夏以柔分享着最近发生的事。
　　“妈妈，糥糯还是第一次做坐这种车车，好神奇啊！”
　　其实夏以柔心里有很多疑问，比如，江予初这车哪来的？江予初是开车过来的吗？江予初什么时候学的车？江予初好像对开车很熟练的样子？
　　她之前在国外留学的时候也顺便在国外考了个驾照，回国后她就没再开过车，现在让她开她可能已经不会开了。看江予初十分熟练的样子，不像新学的，可是国内根本还没有驾校之类的机构，小轿车又是奢侈品，江予初到哪里学的？
　　同时，冷静下来的夏以柔意识到了自己刚才的行为到底有多幼稚，她难以相信刚才那样的举动竟然出自她手，这还是她吗？


第35章 
　　◎生日◎
　　“你来B省是有重要的事情吗？”夏以柔旁敲侧击到。
　　“没有啊。”江予初边注意着路况,边分散注意力回答。她们刚好遇到下班高峰期，路上行人和自行车很多，驾驶需谨慎小心。
　　如果此时江予初通过后视镜看夏以柔的话,就会发现夏以柔眼里闪着狡黠的光,活像一只带着目的算计猎物的狐狸。
　　“那你怎么突然来B省了？”其实夏以柔心里隐隐有个猜测，不过她觉得猜对的几率很小,但同时她又希望她能猜对。都说期望越高,失望越大，二者往往是成正比的，她能成为那个往往之外的特例吗？她紧张的等着江予初的回答，好像除了第一次上台讲课外，她已经好久没这么紧张过了。
　　“当然是来给你过生日啊。”江予初说完这句话后发觉刚才说的那句话有些歧义:“不对，刚才你问我的第一个问题我要收回答案,是有重要的事。”
　　夏以柔心中喜悦的火苗才刚升起就被江予初无情的给掐灭了。失望不可怕,可怕的是给了你希望后又生生的把希望一一消灭,那才是真正的绝望。
　　“刚才的那句话有歧义，给你过生日就是一件重要的事。”
　　“有多重要？”
　　“嗯……有多重要？”江予初托着腮想了想:“重要到心里只能装下这一件事。”
　　重要到心里只能装下这一件事,夏以柔在心里反复的想到,那一定是很重要的事。看在江予初嘴甜的份上,她就勉强原谅江予初刚才做出的让她心情大起大落的恶行。
　　知道了江予初来B省是专门给她庆祝生日的，她又忍不住想到，江予初为什么对她那么好呢？是为了弥补吗？
　　对于夏以柔来说,江予初就像一团看不透的迷雾，神秘且带着致命的吸引力。而她对这团迷雾的态度也几经变化,从远离戒备,排斥抵触到好奇打量。从夏以柔正式打量开始,她就发现有一股魔力在吸引她不断深入其中,在这期间，她不但一无所获，反而在迷雾中迷失了方向，甚至忘记了归途。
　　夏以柔有好多关于江予初的疑问，它们像一团打成死结的毛线一样，根本找不到解开的方法。
　　“你应该不是第一次开车吧？感觉你很熟练。”夏以柔问出这话后通过后视镜密切关注着江予初的神情，而且她专门挑处在拥堵的路段问的，这样江予初的注意力就会大部分集中在路况上，回答她的话必然是本能、不假思索的，说出来的话高概率不会撒谎。
　　“那是”当然两个字及时被江予初消了音。算江予初反应快，意识到自己差点说漏嘴后赶快闭上了嘴，急忙改口到:“那是天赋的原因吧！我也是第一次开，感觉不是很难，开着开着就上手了。”
　　有的人表面淡定，心里直呼好险！最近怎么感觉频频出错，老是容易说错话，真是要命。江予初在心里纳闷的想到。
　　江予初觉得心里不踏实，可能是做贼心虚的原因，虽然她及时刹了车，但是万一被夏以柔发现了呢？为了让自己放心，江予初心虚的瞄了一眼后视镜，极其碰巧的和夏以柔对上了视线。
　　“路、路有些堵，马上就到了。”为了掩盖自己的心虚，江予初没话找话的说到。
　　“嗯。”通过江予初欲盖弥彰的举止，夏以柔能百分百确定江予初刚才想表达的不是那个意思。
　　她没听错，江予初刚开始的‘那’字是升调，后面说的‘那’是平调，如果她没猜错的话，江予初想说的是‘那是当然’。
　　江予初虽然心里有些虚，但是回想夏以柔平静的神色，她又觉得夏以柔应该没发现，两人只是凑巧对视了而已。
　　江予初把车停好，然后下车给夏以柔和江糥糯开车门。
　　“谢谢”
　　“不、不客气。”夏以柔下车的同时空气中飘来一股沁人心脾的芳香，江予初顿时有些不自然，拉开了两人之间的距离，不是说夏以柔身上的味道不好闻，而是太好闻了，她怕自己忍不住凑上去嗅。
　　在服务员的带领下，三人来到提前预订好的餐桌那里，江予初和江糥糯做的蛋糕被精致的打包好放在餐桌的正中间。
　　“妈妈，快打开看看！”江糥糯一看到桌上的蛋糕就迫不及待的想要让蛋糕在夏以柔面前得到展现，因为这是她第一次做蛋糕，第一次给妈妈做蛋糕。
　　在江予初和江糥糯的两脸期待下，夏以柔伸手将包装上的蝴蝶结解开，然后将盒子取掉。里面是一个六寸的蛋糕，周围点缀着巧克力刨花，蛋糕正面用蛋糕果酱画了一个抽象的她，两侧分别写着生日、快乐，一块巧克力片格外显眼，上面写着数字29。
　　夏以柔看到那块巧克力牌时眼中的期待、欢喜变为委屈，她知道她二十九了，但是江予初好像生怕她不知道一样特意标明，醒目的提醒她又老了一岁。江予初好坏，她等一下一定要先把那块巧克力牌吃掉。
　　“怎么样？我和糥糯是不是很厉害？”注意到夏以柔长时间盯着巧克力牌，江予初解释到:“这块巧克力牌是我特意加的，是不是很贴心？”江予初一副等夸的样子。
　　“你不知道女人的年龄是不能乱说的吗？”夏以柔委屈的控诉到。
　　“啊？”江予初愣了一秒，反应过来后立即表态到:“你放心，你年纪一点都不大，还没到三十呢！”随后她又自个儿小声嘀咕到:“好像也差不多了，明年就三十了，幸好她才二十六，今年过了生日也才二十七。”
　　察觉到夏以柔不善的目光，江予连忙安慰到:“不过你看起来一点都不像二十九岁，别担心。”
　　“我只比你大两岁！”
　　“那我以后喊你，姐姐？”
　　对于江予初跳脱的思维，夏以柔无言以对，她俩根本不在一个频道上，想气却发现根本气不起来。不过，姐姐吗？听起来有点顺耳。
　　江予初把蜡烛在蛋糕上插好并点燃，然后催着夏以柔许愿:“快，许个愿望。”
　　“妈妈，快许愿！”
　　夏以柔将眼睛闭上，在心里许愿，同时耳边传来江予初和江糥糯唱的生日快乐歌。许好愿后夏以柔睁开眼将蛋糕上的蜡烛吹灭。蜡烛灭了，但她心中那盏蜡烛燃烧的火苗却越来越旺盛。
　　“你许了什么愿望？”江予初好奇的问到，江糥糯和江予初一样做出一副如出一辙的好奇脸。
　　“愿望说出来就不灵了。”
　　“那你偷偷的和我说。”
　　“不要。”
　　在和夏以柔说着话的江予初同时悄无声息的把手挪到蛋糕旁边，她瞅准时机，快速在蛋糕上抹了一把奶油然后蹭到夏以柔脸上，随后动作迅速的离开位置坐到对面去。
　　“江予初！”
　　“小花猫！”江予初忍不住大笑了出来，她在心里补充到:还是一只炸了毛的小花猫。
　　当然江予初也没放过江糥糯，于是，江予初以一敌二，结果是完败。蛋糕上的奶油大部分都给她们玩没了。
　　“你干嘛？”夏以柔用手挡住突然凑近的江予初，警惕的问到。
　　“姐姐你摸哪呢？想占我便宜直说。”江予初看着夏以柔，戏谑的说到。
　　夏以柔顺着自己手的方向向手抵住的部位看去，瞬间和触电一样收回手，脸色须臾间涨的通红，难怪她觉得手的触感软软的。
　　“你想干嘛？”夏以柔被羞的底气有些不足，语气软绵的问到。
　　江予初摊开手中的纸巾，晃了晃，说到“你的脸没擦干净啊~笨蛋~”
　　“我不是笨蛋。”夏以柔弱弱的辩驳到。
　　“我可以自己来。”夏以柔后挪一步，接过江予初手上的纸，说道:“谢谢”
　　“这里。”江予初以自己的脸为参照，指出夏以柔脸上奶油残留的位置。
　　“不是，往右边移一点”
　　看着半天没擦掉奶油的夏以柔，江予初看的着急，直接上手贴住夏以柔的手把它带到正确位置“在这里啊，还说自己不是笨蛋。”
　　在江予初手贴上来的那一刻，夏以柔的身体第一次忘了抵抗，可能是江予初的语气太过温柔和宠溺？
　　以前的夏以柔无论如何都不会想到她以后会用温柔这个词来形容江予初，甚至这个人会让她的心湖泛起阵阵涟漪。
　　“姐姐，你的眼睫毛好长好密啊！”江予初惊讶的凑近仔细看了看，情不自禁的赞叹到。
　　江予初的骤然靠近让夏以柔瞬间回神。夏以柔像受惊的兔子一样，本能的往后退，没防备的‘嘭’的一下撞到了后面的玻璃上。
　　这一撞把两人之间的暧昧通通撞没了，也撞醒了江予初。
　　江予初被吓了一跳，自责的道歉到:“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　江予初想站起来查看夏以柔的伤势，又想起夏以柔对她的抵触，她不由想到:她真是给点颜色就开染坊！就因为夏以柔对她的态度渐渐转变，就完全忘了原身曾对夏以柔的伤害，忘了夏以柔对她身体的排斥。
　　她真是个混蛋，她这就是利用夏以柔对她的愧疚蹬鼻子上脸，她第一次这么讨厌自己。
　　江予初站起身找服务员要了冰块和干净的毛巾，然后让江糥糯递给夏以柔。
　　之后吃饭的时间段里，江予初变得特别安静，一言不发。
　　其实原本江予初打算明天带夏以柔和江糥糯在宁市好好玩一天的，现在看来已经没有必要了。
　　她应该把握好和夏以柔相处的分寸，夏以柔不会明说那是夏以柔心软善良，但这不代表她可以得寸进尺。
　　她不知道为什么，每次接触夏以柔的时候总是忍不住想靠近、逗弄，会变得幼稚，所以每每把握不好两人之间相处的分寸和距离。
　　难道是因为她从小就渴望有个姐姐，所以把夏以柔当成姐姐了，才总是做出一些幼稚的事，以期望引起夏以柔的注意？
　　从今天开始，她要学会克制自己，虽然，逗夏以柔很有意思，夏以柔害羞的样子很可爱。但是她相信自己的自制力。她不应该把自己的快乐建立在夏以柔的痛苦之上。


第35章 
　　◎原来如此◎
　　陈康从赵老三家回来后就一直待在床上睡觉,直到第二天中午才起，他起床后午饭都没用就又直奔赵老三家，不过这次他敲了很久的门都没人来开门。很明显赵老三不在家,得知这个事实,陈康的内心烦躁不已，他用脚发泄般的使劲踢了踢门。
　　无可奈何的陈康气馁的坐在门口的台阶上,他焦躁的抓着头发,过了一会儿，他开始忍不住打哈欠，还止不住的流鼻涕。陈康没坐多久又站起来急躁的在赵家门口来回踱步，心里抱怨着赵老三怎么还不回来。
　　“阿康啊，又来找老三啊，他不在家,听说因为犯事被抓到局里去了。”赵老三家隔壁的大妈挎着篮,她刚给老伴送完饭回来,看到坐在台阶上的陈康，善意的提醒到。
　　陈康闻言焦躁的使劲挠了挠头,低着头一言不发的走了,心里烦躁极了。
　　“阿康怎么变得这么没礼貌了？”大妈摇头低叹到。
　　“也是个苦命的娃啊！”
　　陈康沿着小路回家,全程低着头，他走的匆忙，脚下生风。
　　“阿康！”马文杰远远看到陈康就追了上来。
　　“你来找赵哥吗？”马文杰边平复着呼吸边问到。
　　陈康点了点头,但没说话。
　　“要去我那吗？我还有点存货，可以一起。”
　　“我听不懂你在说什么。”说完后陈康匆忙的从马文杰身边擦肩而过。
　　马文杰无奈的耸了耸肩,冲着匆匆离去的陈康喊到“有需要来找我啊！”
　　陈康一回家就把自己锁在房里,他的身体止畩澕獨傢整理不住的发抖、出冷汗,他实在忍不住的时候就对着房间里的东西一通砸。
　　冯真真下班回来后听到房间里的动静,止住了前进的脚步，她踌躇了一会儿，还是开口到:“阿康，妈叫我们吃饭了。”
　　“滚！”陈康朝着门外的冯真真怒吼到。
　　冯真真被吓得后退了一步，然后仓促离开，虽然她和陈康的夫妻关系不和谐，但陈康从来没对她发过火，这是第一次。
　　半夜的时候陈康浑身难受的睡不着，他感觉自己的身体像被蚂蚁咬了一样，疼痒难耐，他辗转反侧，难以入睡。
　　最后陈康实在受不了，他轻手轻脚的套上衣服，然后径直往马文杰家走。他真的受不了了，只要能缓解身上煎熬的感觉，即使面对马文杰那个变态也没关系。
　　冯真真在陈康离开后翻了个身。
　　第二天陈康回来的时候一瘸一拐的，而且他的状态比之前更差，面色蜡黄、萎靡不振。他回家后第一件事是洗澡，平时只洗五分钟的陈康这次洗了起码半个小时。
　　晚上的时候，陈康又去了一趟赵老三家。赵老三刚从警局回来，他满肚子的气，他发誓迟早有一天要让江予初付出代价，就因为江予初，他在警局整整待了两天，还在街坊邻居面前丢了面子。
　　因此赵老三面对陈康的时候也没什么好脸色。
　　“赵哥，那个东西还有吗？”陈康谨小慎微的问到。
　　“有是有，不过最近管得严，货源紧缺，你懂吗？”陈乔那边停止了对陈康的补贴，赵老三肯定不会白白便宜陈康的，价钱自然要提高。
　　“我懂，我懂。”陈康把身上所有的钱都拿出来递到赵老三面前。“赵哥，我先交定金，剩下的先欠着，可以吗？您放心，我一定会还的。”
　　赵老三接过钱数了数，不屑的说道:“你这钱都不够路费。”不过他还是把钱收下揣到兜里。
　　“哥给你支个招怎么样？”赵老三眼睛猥琐的转了转，不怀好意的说道。
　　“赵哥，您说。”
　　“哥前天在江味居受了气，心里不舒服，你要是帮哥出了这口恶气，哥这单就不赚你钱，免费送给你怎么样？”
　　听明白了赵老三的话，陈康眼中闪过挣扎，他不想做，但是他现在已经离不开那个东西了，他必须得做。
　　“现在就可以给货吗？”
　　“先给你一半货，事成之后再给你另一半。”
　　陈康拿到一半货后，宝贝似的把它紧张的揣在怀里，在夜色中匆匆离去。
　　…………
　　夏以柔不知道江予初怎么了，突然就变得很冷漠，在她面前束手束脚的，而且在很刻意的和她保持距离，这反而让她有些不适应了。
　　“你怎么了？”
　　“没、没怎么啊。”
　　“要不我们今天先在这里休息一晚，然后明天早上再走？”江予初昨晚就因为开车没睡，今晚开回去虽然也没有问题，但为了安全考虑，她还是觉得明天早上走比较好，而且想必夏以柔也累了一天了，先休息一晚再回去也不迟。
　　“江阿姨，你不是说明天要带糥糯去玩的吗？”江糥糯在半梦半醒中听到明天早上就要回去，顿时醒了。难道江阿姨在骗她？
　　“嗯…夏老师你想去吗？”江予初看着夏以柔，想着夏以柔应该不好意思拒绝，所以给了夏以柔一个台阶下。
　　“你应该没空吧，不如……”
　　“有空。”
　　“所以我们就不去了，嗯？有、有空？”江予初满脸诧异的看向夏以柔，惊诧的重复到。
　　夏以柔可以确定江予初在疏远她，得知这一事实后，那种心堵的感觉又上来了，所以在江予初问她有没有空的时候，她果断说了有空。
　　江予初就是个彻头彻尾的坏人，先来招惹她，现在想远离就远离，江予初怎么可以这样。
　　看着神色突然黯淡下来的夏以柔，江予初担忧的问到:“是不是不舒服？要不我带你去医院看看吧？”虽然夏以柔头上没有起包，但江予初怕夏以柔是内伤，强忍着不舒服不好意思说。
　　“我没事。”夏以柔别过头不去看江予初，眼中的泪水在打转，她感受到了前所未有的委屈。同时，夏以柔好像隐隐明白了什么:她为什么会有一系列反常的想法和言行。
　　自从来宁市，她的脑海中就经常呈现出两人自再次相遇后相处的点滴，原本她以为只是她想知道江予初身上到底有什么秘密？江予初为什么会变得这么反常？
　　可是当她在宁市一中的校门口看到江予初时，欢喜的情绪瞬间充满整个心腔，当得知许旎的心上人就是江予初时，她心里会不舒服。当得知江予初带着江糥糯专门来B省给她过生日时，除了感动之外她更多的是心动。
　　虽然她没谈过恋爱，但是不代表她不知道什么是喜欢。在不知不觉中，江予初已经闯入她的世界，照耀并温暖着她，可是现在江予初毫不留情的说走就走。
　　在认清自己的感情的这一刹那，夏以柔感到心慌的同时又感到沉甸甸的委屈，以至完全压过心慌的情绪，让她暂时没意识到对于她来说喜欢上江予初是件多么可笑的事。
　　“那我们先去找旅馆住下来吧？”江予初看夏以柔一副不想搭理她的样子，以为自己又逾距了。
　　江予初看夏以柔默认了，于是去车上把洗漱用品拿出来，然后带着夏以柔找了家旅馆，不过不巧的是，旅馆里只有一间标间了。
　　“这间房还是刚整理出来的，过一会儿可能就没了，别家旅馆可能连一间房都没有了。”老板看着想走的江予初，劝说到。
　　江予初犹豫过后还是订下了这间房，大不了她去车上睡就好，但夏以柔和江糥糯必须得睡好。
　　江予初把夏以柔和江糥糯送到房间门口，没打算进去。
　　“你们早点休息。”
　　“你要去哪？”
　　“我再去别的旅馆看看有没有房间，毕竟我是alpha，我们不方便住在一起。”其实这只是借口，江予初懒得再去找旅馆，她好累，她打算待会直接在车上休息。
　　“已经很迟了，而且里面有两张床，进来吧。”
　　“糥糯想江阿姨陪。”江糥糯适当开口挽留。
　　江予初最后还是留了下来，江予初一张床，夏以柔和江糥糯一张床。夏以柔先帮江糥糯洗好澡，江予初则负责哄江糥糯睡，其实也不用哄，江糥糯躺在床上没多久就睡着了。
　　江予初坐在椅子上迷迷糊糊的等夏以柔洗完澡，她太困了。
　　昏昏沉沉的江予初听到浴室门咔哒被打开的声音，迟钝、迷糊的望向浴室那边。
　　夏以柔身后是氤氲的浴室，她的头发湿漉漉的。刚沐浴完，她的脸颊白里透红，一些发梢上的水珠调皮的打湿睡衣的前襟，若隐若现。洗完澡的夏以柔不像平时看到的那样温柔恬静，多了种妩媚的感觉。
　　当和夏以柔那泛着水雾、柔媚的双眼对上时，江予初神智恍惚了一下，那一刻，她感觉她的命魂已经被夏以柔勾的脱离了她的身体，朝着夏以柔飞去。心跳也完全脱离控制，疯狂的跳动。江予初就这样神色呆愣的看着夏以柔，迟迟没回神。
　　“你不去洗吗？”夏以柔擦着头发，看着发呆的江予初，不解的问到。
　　回神的江予初腾的一下就站了起来，她匆忙拿起睡衣就往浴室里走。第一次，她发觉自己竟然连路都不会走。
　　江予初动作迅速的把门关上。浴室里水雾弥漫，如幻似梦，空气里残留着清甜的香味，江予初脑海中不自觉的呈现出刚才看到的画面，沉浸在自己世界里的江予初想入非非，身体开始发热发烫，自上次受伤后一直没动静的腺体竟然开始发胀。浴室中不知不觉多了一种花香的味道。
　　夏以柔头发都吹好了，还没见江予初出来，她心中纳闷，江予初进去已经有半个小时了吧，加上浴室里一点动静都没有，她怕江予初出事，走近浴室想询问江予初的情况。
　　她刚想敲门就发觉了不对劲，浴室里传出很浓的alpha信息素的味道，是香雪兰的味道，而且等级很高，因为她全身都已经开始泛软，她靠着浴室的门才勉强站稳。
　　可是江予初不是牛奶味的信息素吗？
　　信息素是根据人的不同情况生成的，一个人一生只会是一种信息素味道，等级可以提升但种类不会变，也就是说会量变但不会发生质变，而江予初的信息素味道直接跨种类了，这完全是不可能会发生的事。
　　如果根据信息素生成的原理反推的话，得出的结论就是:江予初质变了;所以才导致信息素发生质变。
　　为什么会质变呢？答案只有一个，江予初已经不是江予初了。
　　这件事对于夏以柔来说太过震撼且难以接受了，这完全用科学解释不了，但是却是以科学的依据推断出来的。
　　如果前提已经改变，那么江予初一系列反常的行为就都说的通了。
　　作者有话说：
　　咳咳，明天有小测，今晚准备挑灯夜读抱佛脚，所以后天再继续更。【比心.jpg】
　　感谢在2021-11-1419:22:15~2021-11-1520:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霖林霖9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　◎浅层标记◎
　　迷雾渐散,问题有了答案，一时之间，夏以柔思绪繁杂,心慌被无措替代,这件事实在太过离奇了，恐怕说出去都没人会信,可是事实就摆在她眼前。
　　得知这一真相,夏以柔首先感到的是无措，其次是喜悦，满腔的喜悦，她不关心原来的江予初去哪了，她只知道她可以毫无顾虑的喜欢江予初了，她不会被自己心中那道无形且难以解开的枷锁所束缚,她没了退缩、畏惧的借口。
　　与此同时,心中的压抑感接踵而至,源自于对江予初的内疚。她们刚重逢，也可以说是她们刚认识的时候,江予初明明什么都没做过,却要承受她的敌意与恶意,可是江予初依旧对她很好，在她需要的时候及时出现，即使她对江予初恶语相向,江予初仍然对她赤城以待。
　　即便在不知道这一真相之前，她都已经在悄然无声中喜欢上了江予初,更何况在得知真相后呢？她对江予初的喜欢只会有过之而无不及,就像幼苗得到施肥后长势只会越来越强盛。
　　其实刚才在洗澡的时候,冷静下来的夏以柔已经决定回米县后就搬离米县,她不能接受自己喜欢上江予初，这是多么滑稽的事。她可以和江予初成为朋友，仅此而已，这还是她在不断的心理斗争下做出的抉择。
　　既然她控制不了自己的心，那就远离江予初。时间和距离可以冲淡一切，包括感情。
　　可是，现在，她该怎么办？
　　从小到大，她的生活都是在父母的安排下按部就班的度过，即使当时她不想结婚，最终还是选择妥协听从父母的安排，结婚生子。人生中唯一一次叛逆就是和江予初离婚并生下江糥糯。
　　她从没有主动的去追求过什么，但是现在，她第一次有了这种想法，并且这种想法在逐渐吞噬她的心。江予初对于她来讲就像黑暗中投下的唯一一束光，她惧怕黑暗，害怕到愿意鼓起勇气打破原则去追逐那束光，只为它能多停留一会儿。
　　老天啊，既然你让我起了贪念，可不可以让那束光停留的久一点，就久一点？
　　夏以柔是一个优柔寡断的人，遇事总是会考虑很多，犹豫不决，而且缺乏勇气。但是只要她下定决心，无论阻碍多大，她都会坚持到底。只不过能让她有如此勇气的事物寥寥无几。
　　江予初是个特例。江予初给了她博弈的勇气和赢的底气，让她这个胆小鬼愿意为之一搏，她相信，江予初既然让她赢了第一次，就会让她赢第二次。
　　江予初现在可能不喜欢她，但是没关系，江予初对她心怀愧疚，她已经占据了先天优势。
　　她一生坦荡无畏，就让她卑劣一次吧。这场博弈，她想赢。
　　老天既然赐予她一束光，那一定也是希望她可以将这束光纳入她的世界的。
　　夏以柔和江予初两人隔着一道门，夏以柔在门外思绪纷飞，江予初在门内痛苦不堪。
　　江予初从没受过这样的折磨，像是在死亡的边缘被来回拉扯。身体和精神的双重折磨让她痛不欲生。
　　她的脑子一片混沌，明明脑组织没有对痛觉的感受器官，她却能感受到整个脑部的剧痛。她的大脑里像是在进行一场拔河比赛，她就是那股被多方拉扯的绳子，撕裂般的疼痛感阵阵来袭，来势凶猛。
　　不止如此，她感觉自己像是一个高烧不止的处在高温熔炉里的病人一样，四肢百骸都在燃烧。因为身体温度过高，江予初的身体不断出汗来调节体温，可是调节的速度根本赶不上升温的速度。
　　最痛的一处就是颈后腺体了，不单单是痛，还有灼烧感，胀痛感，还奇痒无比。原始的本能倾泻而出，alpha的囊齿蠢蠢欲动，让江予初很想撕咬些东西。
　　江予初正在进行二次分化，只是她自己不清楚。浴室里香雪兰的信息素浓度已经超标，江予初的身体在超负荷运转。
　　江予初感觉自己的身体就像是已经扩张到极致的高温气球，气球周围满是氢气。氢气和高温相遇，毫无疑问，结果只会是爆炸，所以江予初此刻急需疏解，不然后果就是腺体彻底损毁，将远远严重于上次。
　　可是客观条件是这只气球所处的地方是迷宫，主观条件是气球是个路痴，所以它只能干着急，苦于找不到迷宫的出口。
　　夏以柔感知到周围信息素浓度的骤然升高，大脑第一时间发出指令:现在处境很危险，她得赶紧逃离这里。这是Omega的自我保护机制以及对alpha的本能惧怕。
　　夏以柔清晰的认知到:江予初在进行二次分化。如果不采取措施的话，后果将会很严重，她不可能眼睁睁的坐视不管，夏以柔克服Omega体内对alpha与生俱来的恐惧，用尽身上仅存的力气打开浴室的门，浓烈的香雪兰的味道席卷而来，夏以柔忍住了转身想逃的冲动，在意识溃散之前打开浴室里的过滤器。
　　但是alpha的信息素浓度实在太高了，加上Omega对alpha臣服和迎合是刻在骨子里的，夏以柔也不例外，她颈后的信息素撒了欢一样踊跃而出，信息素被压抑的太久了，所以来的又猛又浓，它热情似火的包裹住空气中alpha的信息素并与之交融。
　　夏以柔的意识已经彻底崩散溃败，浴室像是有魔咒一样，任谁进来都得先交出意识这张入场券。
　　不止alpha在发情的时候想标记Omega，高等级的Omega在发情时也会想标记alpha，她们也有很强的占有欲和领地意识，只不过alpha从来没给过Omega机会。
　　比如现在的夏以柔，她就像一个紧盯猎物的猎人一样，随时准备出手。而猎物完全的将主动权交出，一点戒备意识都没有，连自己被盯上了都毫无察觉，在那一个劲的和自己较劲，为缓解难耐用囊齿撕咬着衣袖。
　　江予初本来就很难受了，突然空气中多了一种沁香，清香的桂花味中夹着香甜的荔枝味，她感到舒心的同时又感到异常燥热。她突然很怀念荔枝的味道，想吃，更要命的是她身上的温度越来越高，烧的她脑袋越来越沉，她感觉自己要支撑不下去了。
　　一个优秀的猎人懂得把握合适的时机，在猎物最脆弱的时候出手。
　　江予初还没从周围骤然变浓郁的香气中反应过来，就感觉颈后腺体被一个尖物刺穿，霸道又温柔的信息素争先恐后的侵袭她身体的每一处，快、准、狠，完全不给江予初反抗的机会。用五个字概括江予初的感受就是:痛并快乐着。
　　在高等级Omega信息素安抚的下，江予初体内偏离轨道的机体渐渐回归正轨，在机体的调节下，江予初的体温逐渐下降。
　　江予初的机体轻而易举的被夏以柔的信息素驯服，从激烈反抗到乖乖归顺。
　　浴室里，夏以柔跪在江予初身前，正在对江予初进行浅层标记，而江予初紧紧抱住夏以柔的腰，把脸埋到夏以柔的颈窝处，在那里边蹭边呜咽。
　　不是江予初爱哭，而是alpha在Omega信息素侵入时作出的抵抗过于激烈，体内两种信息素的对抗一般人都招架不住，以往都是Omega体验这个痛楚的过程，可能江予初是首次体验的alpha。
　　江予初想标记夏以柔吗？当然想。只是江予初她不会，她也不敢。江予初的想法是:荔枝虽然好吃，但是不是她的，要吃必须得经过主人的同意，所以她硬生生的把被勾出来的馋虫一一消灭，不断在和自己的馋欲做斗争。
　　某人哭着哭着就没声了，二次分化消耗的体能过大，过度劳累后，机体意识到危险已经解除，为了它自身的健康，它会强制开启睡眠模式，所以江予初在被夏以柔浅层标记的过程中迷迷糊糊的睡了过去。
　　江予初不仅是史上第一个被Omega标记的alpha，还是第一个在被标记过程中睡着了的alpha。
　　夏以柔恰恰相反，标记alpha给她带来无与伦比的美妙。怪不得有的alpha以标记Omega为乐趣，她之前一直不理解，现在她觉得她好像明白了，标记真的是一件令人感到身心愉悦的事，尤其是精神上带来的满足。
　　夏以柔听着耳边传来均匀的呼吸声，温柔的抚摸江予初颈后的腺体，上面还残留着她的齿痕，看起来有些狰狞。
　　夏以柔贴近江予初的耳，柔声的低语到:“你看，我都标记你了，所以你醒来发现后一定要让我负责啊。”
　　“我有点心急，你什么时候才能喜欢上我呢？”
　　“我想……光明正大的对你负责。”
　　“江予初，你会给我这个机会吗？让我对你负责，好不好？”
　　江予初给不了回应，她睡得很沉，即使夏以柔是贴着她的耳说的，江予初也听不到，她太累了，所有感官都处在封闭状态。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-1520:44:09~2021-11-8521:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：5253550个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：想拥着师姐入睡、293843581个；
　　感谢投出地雷的小天使：293843584个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5538451420瓶；云离渊?5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　◎起源◎
　　江予初做了个变幻莫测的梦,梦境离奇，展示了她和另一个人的人生，同样的短暂。画面从她死的那刻和另一个人的出生开始,两个人的人生被交织在一起呈现出来,画面在江予初出生那一刻停止，又在那一刻继续,就像一个无尽的漩涡,起点是这里，终点也是这里。
　　世间万物皆有因果。这是在江予初梦境结束前出现的最后一副画面。
　　江予初醒来的时候感觉身体格外的清爽，身上的疲惫一扫而空，只不过她总感觉缺失了点什么东西。
　　对了！她记得她昨天在厕所来着，怎么醒来后躺在了床上？昨晚发生了什么？她怎么一点都想不起来了。
　　她记得好像……不记得了。
　　诶？她的记忆什么时候衰退成这样了，她不会提前得了老年痴呆了吧？
　　她知道了！难怪她总觉得差了点什么,为什么她想不起上辈子生活的具体细节了,只剩下一些朦胧的记忆？感觉自己从参与者变成了参观者。不仅如此,脑中关于原身的记忆也变得模糊。
　　倒是从她来到这个世界后的记忆变得格外清晰，发生的每件事都历历在目。也不对啊！她的记忆也没好到这种地步。
　　怎么回事？
　　江予初越想记起有关以前的事头就越痛,不想就不会。原身的记忆也差不多,变得越想越模糊。
　　之前都不会这样的,难道是昨晚发生了什么不得了的事，导致她的记忆开始错乱，时好时坏？
　　昨晚……
　　她想起来了！昨晚她有很强的念想:吃荔枝。
　　不对啊！为什么会在厕所产生这么强的食欲。原身不会有什么怪癖吧？真是可怕！
　　江予初想法不知道偏到哪去了,离到没谱去了，脸上一副难以言喻的表情。
　　咦！原身真恶心,她要受不了了。江予初在心里想到。
　　带着江糥糯出去吃早餐的夏以柔回到房间看到的就是江予初坐在床上紧皱眉头,一副难以接受的表情。
　　夏以柔紧了紧握着门把的手,平复着内心的情绪,将在脑中演练了几十遍的说辞又过了一遍。
　　“江阿姨~”看到江予初醒了，江糥糯朝江予初连蹦带跳的跑去。
　　“糥糯，早上好啊。”江予初收回思绪，接住朝她扑来的江糥糯。
　　“夏老师，早上好！”
　　看到江予初一副好像什么事都没发生过、一如既往的样子，夏以柔不禁担忧到:江予初不会打算装作昨晚什么都没发生过吧？
　　“早上好。”夏以柔心不在焉的说到。她现在才意识到，她好像忽略了一个事实:江予初是个alpha，是不允许Omega挑战权威的alpha，而她因为江予初对她纵容、包容的态度而疏忽了这一前提:被Omega标记对于alpha来讲是一件极其耻辱的事。
　　而她没经过江予初的同意就标记了江予初……
　　可是，看江予初也不像生气的样子，这让她捉摸不透江予初的态度。
　　“你腺体怎么样了？”夏以柔还是决定试探一下江予初的态度，她怕江予初心里介意，但面上不显。如果是这样的话，她们的关系只会变得渐渐疏远。
　　“腺体？”江予初闻言顺手摸了摸颈后的腺体，刚想说“很好啊。”就被痛的‘嘶’了一下。
　　夏以柔不说她都没发现，她的腺体怎么感觉肿了，还这么痛？
　　看到江予初茫然的样子，夏以柔心里有个猜测:江予初根本不记得昨晚发生过什么了。
　　夏以柔的猜想很快得到了验证，因为江予初紧接着说了一句话:“应该是虫子咬的，没关系，应该过两天就会好。”
　　“你是不是也被咬了？”
　　“这家旅馆看起来卫生挺好的，竟然还有咬人这么痛的虫子，等一下我得和他们反馈一下。”
　　夏以柔一言难尽的看着江予初，心里又气又好笑。气的是江予初竟然说她是虫子，好笑的是江予初竟然完全没有往自己被标记这方面想。
　　完全没有这方面的想法？
　　她好像进入了一个误区，就是认为江予初也是这个世界的人。江予初的种种行为都在表达着:我对alpha的认知连基本的常识都没有。
　　这怎么可能，一个人可以不识字，不读书，但是生理方面的知识必须得掌握，这早在一百多年前就成功普及了。
　　是啊，江予初有可能来自另一个世界，一个不是abo的世界，或许是一个类似于古代的世界，那里只有男女之分。
　　所以江予初压根不会要她负责，估计就算江予初知道了也不会在意。
　　“夏老师？”
　　夏以柔怎么傻站在门口发呆？不会是昨晚她做了什么过分的事吧！江予初在心中困惑的想到。
　　“先去洗漱，然后吃早餐。”夏以柔敛了心绪，怏怏不乐的说到。她把带来的早餐一一摆在桌上。
　　其实江予初没什么胃口，但是她还是去洗手间洗漱去了。
　　难以逃避的现实再次摆在了夏以柔面前:江予初有一天是会离开的吧，就像从未来过一样。
　　想的出神的夏以柔一个不留神打翻了冒着热气的粥，右手手背瞬间被烫红了。
　　“妈妈！”江糥糯着急的喊到。
　　江予初听到声音从卫生间里探出头查看，看到江糥糯拿着夏以柔手吹气，又看到桌旁的狼藉，立刻跑了过去。
　　“怎么这么不小心！”江予初看到夏以柔手背上大块的红印，心疼的说到。她立即把夏以柔拉到洗手间，打开水龙头，把夏以柔受伤的那只手搭在她手心上，就着冷水冲洗伤口处。
　　“痛吗？”江予初担忧的问到。
　　“都红成这样了，肯定痛，我这不是废话吗？下次放着让我来，你不要动了。”江予初自说自话到。
　　“还是去医院比较好。”江予初不放心的说到。伤口处理好就带夏以柔去医院看看。
　　“不用，我没这么娇气，只是烫伤而已。”
　　江予初还想争取一下，夏以柔抢先说到:“好啦，没事的，涂点药膏就行了。要是没有效果再去医院也不迟，好不好？”
　　“不好！”
　　夏以柔伸出另一只没受伤的手轻晃江予初的衣袖，撒娇到:“好不好嘛？”
　　“你、你怎么犯规！”江予初恼羞成怒的说道，她的眼睛完全不敢直视夏以柔。在听到夏以柔的撒娇后，江予初整个人都不好了，脑子直嗡嗡的响，不知道哪来的热气渐渐涌上脸颊。
　　“那你要怎么罚我？”看着江予初害羞的样子，夏以柔忍不住调戏到。
　　“当、当然是罚你去医院。”江予初的声音变得越来越小，自带消音，她整个人都变得有些恍惚了。因为夏以柔主动与江予初十指相扣了。
　　“你看，已经不烫了。”
　　江予初呆愣的看向夏以柔，脑子跟浆糊一样。夏以柔手心的温度通过她的手传到了她的心里，很烫。
　　江予初感觉好像哪里有些不对劲，为什么感受伤口的情况要十指相扣？还有为什么冷水在不断冲刷她和夏以柔相握的手，她依旧能感受到手心滚烫的温度。
　　两人之间对视着，江予初的眼神是困惑不解、迷茫的，而夏以柔的眼神是温柔，还有藏在温柔深处的喜欢。
　　“江阿姨，药膏。”
　　江糥糯的出现打破了两人之间暧昧的氛围。江予初迅速把手抽出来，慌乱的说道“我、我有点渴，我去喝点水。”
　　江予初慌里慌张走出洗手间去倒了杯水，手心依旧残留着夏以柔的温度。
　　为什么感觉和夏以柔十指相握有种很特别的感觉？是以往没有过的感觉。好奇特。
　　江予初连着喝了两杯水才觉得嗓子舒服了点。
　　夏以柔看着匆匆离去的江予初，眼里闪过一丝失落。
　　她都表现的这么明显了江予初还是感受不到吗？还是说江予初不想感受到？
　　为什么喜欢一个人的过程会这么令人感到煎熬和折磨？
　　江予初她到底懂不懂？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-8521:15:35~2021-11-1922:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：想拥着师姐入睡1个；
　　感谢投出地雷的小天使：293843581个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名2瓶；一介布衣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　◎端倪◎
　　江予初喝完水后就站在那里盯着杯子发呆,心乱如麻:她应该是想多了，刚才在洗手间夏以柔应该没别的意思，真的只是想让她感受手温,是她心里有鬼才会往别的方面臆测,她一定是受了主观情绪的影响，夏以柔怎么可能会对她有别的想法？
　　江予初甩了甩头,把不切实际的想法移除:她竟然这么自恋？你自己几斤几两还不清楚吗？整天胡思乱想！而且女孩子间牵手也很正常啊,她倒好，乱七八糟的想了一堆。
　　江予初深呼吸了几下，调整好状态后重新走进洗手间。
　　江予初接过江糥糯手中的药膏:“我来帮你上药。”
　　“我还以为你走了。”只有夏以柔知道，她说这句话的时候声音带着微弱的颤抖。
　　“你在这我能去哪？”江予初迟疑了一下，还是伸手握住夏以柔受伤的手，用棉签给夏以柔的手背上药。
　　江予初边吹边给夏以柔上药,动作轻柔,眼神专注。
　　“江予初。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢什么类型的Omega？”
　　江予初上药的动作顿了一下:然后回答到“我喜欢……温柔、善良、可爱、聪明、有包容心的女孩子。”就像你这样的。
　　江予初没发觉到其实她就是按照夏以柔的形象描述的,还以为夏以柔刚好就是她喜欢的类型。实则是:因为喜欢你才以为自己喜欢这一类型的女孩子。
　　原来江予初喜欢这种类型的，可是……她好像只符合两个条件:温柔、聪明。前一个是因为很多人都这么说过。后一个……她自认为自己算聪明的,虽然这么说有些自恋。
　　“怎么突然问这个了？”难道是夏以柔想给她介绍对象？夏以柔嫌弃她了？可是她最近很安分啊。
　　“就是有点好奇而已。”
　　江予初狐疑的看向夏以柔,说道:“骗我你是小狗。”
　　“骗你你是小狗,叫吧。”
　　等等！夏以柔这是在变相承认她在骗自己，还想占自己的便宜，她没理解错吧？
　　“汪汪汪~江阿姨,狗狗是这样叫的哦！”江糥糯特别不合时宜的补刀到。
　　江予初看着眼含笑意，明显在逗她的夏以柔,自我质疑到:她看起来像是好欺负的人吗？还有,夏以柔什么时候变的这么坏了？
　　江予初嘴角莫名的笑让夏以柔直觉有危险,但是她还是强装淡定,江予初一个木头能做出什么事？
　　江予初伸出手把夏以柔的眼睛盖上，凑到夏以柔的耳边:“汪~”
　　“姐姐~满不满意啊~”这句话江予初故意说的很软。
　　夏以柔的双眼突然失去了光明，然后就感到耳朵被热气呼的又痒又热，眼睛被蒙上的时候，感觉尤其明显，让她彻底破防的是江予初说出的话，热气从她的耳朵那处蔓延到整个脖子和整张脸，她连呼吸都忘了，抓着洗手池壁的手骨筋分明的显现出来。
　　夏以柔不自觉的舔了舔囊齿，她想咬江予初了……
　　江予初感受到手心痒痒的，夏以柔的睫毛在她手心细微的颤抖，带着湿湿的感觉？
　　糟了，刚才一时上头，没了分寸，江予初赶快收回手，迅速和夏以柔拉开距离，江予初正想着怎么和夏以柔道歉，就撞上了夏以柔泛着水雾、略微失神的双眼，卷翘长密的睫毛在不停的颤动，还有微红的眼尾。江予初的脑子立刻宕机了。
　　夏以柔意识到自己的状态不对，脚步慌乱、匆匆的离开了洗手间。
　　留下一脸震惊、目瞪口呆、捂住心口的江予初。江予初的手用力抓紧胸前的衣服，企图能以此缓解过快的心跳。
　　江糥糯站在一边，心里感到疑惑:怎么感觉妈妈和江阿姨最近都变得奇奇怪怪的？
　　……
　　宁市的景观之首就是漪园，每年都有许多游客慕名而来，旅游业的发展带动服务业的发展，因此宁市服务业的发展势头是全省最强劲的。
　　一路上，江予初和夏以柔都不敢看对方，两人分别牵着江糥糯前往漪园，只有在江糥糯问问题的时候，两人才会说话，其余时间两人各怀心思。
　　漪园的构造类似于江南园林，是生活在五百年前的南朝丞相—孟宜的家宅，他是一位致力于性别平等的古代儒臣，漪园在新建国后被纳为了国有。
　　终究是江予初忍不住先开口打破二人的僵局，她已经憋了一路没和夏以柔讲话了，她受不了了。
　　“这个孟宜是不是很厉害？”
　　“嗯。”夏以柔不是不想和江予初讲话，只是，她一看到江予初就忍不住想起在浴室里发生过的事情，这让她有些不好意思正视江予初。
　　“孟丞相是史上唯一一位提出过性别平等的人，可惜后来因为被奸臣所迫害，含冤而死，历经几朝后他的子孙才成功为他洗刷冤屈。”
　　“那时候还没有第二性别，大家都只有男女之分，孟丞相作为一个男子却能提出男女平等的主张，他是一位很伟大的人。也正是因为这样，孟丞相才会被迫害。”
　　“在我国，绝大部分平权组织的成员都是孟丞相的信奉者，因此很多人慕名前来观赏漪园。”
　　“按你这么说，我国的平权组织应该挺多的，为什么……”江予初一时被可以表达的措辞为难住了。
　　“因为掌权人和富商大都是alpha，而主张平权的大都是Omega和beta。弱势群体基数大而比重不大，所以我国的平权运动毫无进展。”
　　“这位小姐说的不错。”从她们后面传来一道清冽的女声。
　　“抱歉，我不是故意听你们讲话的，只是……你的观点和我的前妻很像，所以我才忍不住打断你们的交谈的。”女人在提到前妻的时候脸上闪过落寞。
　　江予初抬眼打量着对方，女人长得高挑，一张妩媚的脸配着一副冷淡的表情，身上有着上位者的压迫感。她牵着一个穿着白裙子的小女孩，应该是她的女儿，小女孩脸上的表情是和女人如出一辙的冷淡。
　　“孟学姐？”夏以柔没想到能在漪园遇到孟黎，她刚才提到‘前妻’，难道孟学姐和温老师离婚了？
　　“你认识我？”孟黎可以确定她并不认识夏以柔，只要是见过的人，哪怕只有一面，她都能记得。
　　“嗯，我是温老师的学生，以前经常听温老师提起你，温老师还给我看过你们的合照。所以，对学姐的印象很深。”
　　“是吗？”孟黎脸上是显而易见的欣喜，她平淡的语气终于有了起伏:“温温她还好吗？她现在在哪里？”
　　“不好意思啊学姐，毕业后我就没怎么和温老师联系了，你们……”
　　“不好意思，我太激动了。”孟黎苦笑了一下:“因为太久没见到过她了所以听到她的名字后有些失态。”
　　“妈妈，走。”小女孩拉了拉孟黎的衣袖，言简意赅的说到。
　　“抱歉，我先走了，再见。”孟黎怕再待下去她的情绪就要失控了，这是她七年来第一次听别人提起温闻雪，这个一直藏在她心底的名字。
　　温姐姐……你在哪里？你真的这么狠心，不要我了吗？
　　夏以柔看着一脸迷茫的江予初，解释到:“刚才那个是宁市副市长孟黎，是平权组织的发起者之一，也是我的学姐，我们是一个大学的。”
　　“这样看来也是有平权意识的alpha领导者的。”
　　“也可以这么理解吧。”之前她记得温老师和她说过孟学姐是alpha权力的维护派，所以当她得知孟黎公开提议平权主张的时候还很惊讶。这其中应该发生了什么波折，很有可能和温老师有关，所以才让孟学姐前后对待平权运动的态度变化那么大。
　　“你是不是也有参加平权组织？”江予初是用肯定语气问的。
　　“嗯。”夏以柔没打算隐瞒江予初，她确信江予初不会像别的alpha一样，对平权运动深感不满。
　　“那带我一个吧？我也想参加。”江予初眼巴巴的看着夏以柔。
　　“好，那你要乖。”夏以柔毫无犹豫的就答应了。她伸出了手，想要摸摸江予初的头，这是在江糥糯身上养成的习惯，不过她发现有点困难，正当她想收回的时候，江予初低下了头，蹭了蹭夏以柔的手，说道:“我很乖的。”
　　夏以柔眼中满是揉碎的温柔的细光，嘴角挂着难以自抑的浅笑:的确很乖，乖到想肆无忌惮的□□她。
　　“妈妈，那里有划船诶，糥糯想去！”江糥糯看到游船兴奋的喊到。
　　“好，我们去划船。”江予初牵着江糥糯，江糥糯牵着夏以柔往划船那个方向走去。
　　来坐船的人很多，排了好长的队，即使价格昂贵也抵挡不住大家的热情。
　　据说是当年孟丞相为了讨夫人的开心，特意向皇上请旨讨要工部的官员建造的人工河。
　　史书记载，孟宜是位妻管严，一生未纳妾，对原配极好，以至于不舍得让妻子承担生育的风险，从宗族里过继了三个孩子作为自己的后代将其抚养长大。
　　下午的太阳很大，排队可能还要挺长时间的，江予初刚才来的时候留意到有卖遮阳帽的小摊，她对夏以柔说道:“我离开一下。”然后就往小摊那里跑。
　　摊上摆着三种帽子，最便宜的草帽，普通的遮阳帽，还有带着兔耳朵的遮阳帽，很可爱。
　　江予初买了两顶遮阳帽，一顶给夏以柔，另一顶给江糥糯，她不习惯戴帽子，所以没给自己买。她买的两个都是带着兔耳朵的帽子。
　　江予初回来后把帽子递给夏以柔，夏以柔误以为是江予初让她给江糥糯戴上，于是她就蹲下帮江糥糯细心戴好。
　　夏以柔刚站起来，江予初就把帽子盖在她头上。江予初被夏以柔这造型可爱到了，她忍不住摸了摸帽子上的兔耳朵，夸赞到:“好可爱啊。”
　　夏以柔明白了，原来江予初刚开始就是想看她戴，可是，她这么大的人了，还戴着有兔耳朵的帽子，想想就好羞耻。她伸手想将帽子拿下来，被眼疾手快的江予初拦住了，不仅如此，江予初还把帽子的前沿往下压了压。
　　“很可爱的，不要摘嘛”
　　夏以柔犹豫了下，最终妥协了，谁叫江予初喜欢呢？
　　江予初在排队等待无聊的过程中时不时扯扯夏以柔帽子上的兔耳朵。
　　“你干嘛？”夏以柔忍无可忍，羞恼的说到，一分钟内江予初绝对动手了五次以上。
　　“你帽子上有脏东西，我帮你拍拍”江予初一本正经的说到。
　　夏以柔伸手捏了捏江予初的脸，无奈又宠溺的说到:“小狗狗调皮捣蛋了怎么办？”
　　江予初脸上的笑瞬间凝结了，淡红色从她耳朵开始直至蔓延到脸上，江予初的脸渐渐涨红，半天也憋不出一句话。
　　“嗯？你脸红什么？很热吗？”夏以柔故作不解的问到。
　　江予初要被夏以柔逗得急哭了，她一点反驳之力都没有，只会站在那里傻傻的看着夏以柔，干着急，脑子直接死机了。
　　夏以柔觉得自己可能有些变态心理，江予初表现的越可怜，她就越想欺负江予初。
　　“你再欺负我，我、我就……走了。”江予初卡了半天，只想出这么一句威力‘很大’的话。
　　“噗嗤。”看江予初一副奶凶的样子，还以为她会什么不得了的狠话呢，原来这么‘狠’。
　　“那……你走了，我和糥糯怎么办？”夏以柔为难的说到。
　　“所以你不许再欺负我了！”江予初自以为特别凶的说到，不过在夏以柔眼里就像小奶狗在哼唧唧一样。
　　“好哦，不欺负你了，那你要乖乖的。”
　　“嗯。”江予初转身背着夏以柔，她还是有些小生气，她得自我消化一下。
　　夏以柔看着即使在闹小脾气还不忘给她挡太阳的江予初，好想上去抱抱她，安慰她。
　　什么时候她才可以想做什么就做什么呢？
　　还有，江予初好像有点好哄的样子。
　　正在放空自我的江予初好巧不巧的和一个人对上了视线，更巧的是这个人她认识，陈乔！
　　这个世界也太小了吧，在这都能遇到陈乔和舒涵？
　　“江小姐，好巧啊！”陈乔特别主动的和她打招呼，已经没了上次的敌意。
　　“是好巧，你们这是？”
　　“三天后我就要和舒涵办婚宴了，今天来宁市取婚戒，顺便来逛逛漪园。”陈乔脸上是肉眼可见的高兴。
　　“到时候江小姐一定要来啊，就在米县举办，到时候我派人把请柬给你送过去。”其实陈乔主要想对江予初说的是这句话。
　　“好，一定，祝二位新婚快乐。”
　　舒涵的心情和陈乔的喜悦完全不同，因为她问到了江予初身上不属于江予初的味道，是Omega的，这只说明了两种情况，江予初被标记了，或者江予初在这几天和别人发生过关系。
　　江予初身边的女人只有夏以柔，所以和江予初……只会是夏以柔。
　　舒涵的指甲都嵌到了手心的肉里，嘴唇都要被她咬破了。江予初怎么可以……
　　陈乔与舒涵的关注点不同，他在江予初身上闻到了不属于江予初的alpha信息素味道。
　　陈乔惊疑不定的上下打量着江予初，心中迷惘:江予初的信息素不是牛奶味的吗？
　　这怎么可能？陈乔想不明白。
　　“夏小姐是和予初在一起了吗？予初身上竟然有Omega的味道。”
　　夏以柔没料到舒涵会这么直接，当着丈夫的面问出那么私密的问题，而且还涉及到前任。
　　舒涵这话一出直接让三个人感到惊诧。
　　江予初是不知所云，不明白舒涵是什么意思，她身上哪有Omega的味道，明明只有洗衣液的味道。
　　陈乔一副大为震撼、瞠目结舌的样子:这，这怎么可能？
　　同一时间，在米县发生了件大事，各家报社争相报道。
　　米县一家新开的餐馆因食物存在问题，导致一顾客食用后当场死亡。食物中毒的事在米县倒是常有，但是致人死亡的情况屈指可数。
　　作者有话说：
　　今天总不短了吧！【骄傲.jpg】
　　感谢在2021-11-1922:54:27~2021-11-2019:13:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jerry1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KillEr1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　◎出事◎
　　“舒小姐这问题问的太过私密了吧！况且这个问题不是应该问我吗？”江予初挡在夏以柔面前,语气不善的说到。
　　江予初很不爽舒涵用那咄咄逼人的语气和眼神对待夏以柔，夏以柔怎么她了？她一个破坏过人家婚姻的人还这么理直气壮，真是活久见,是看夏以柔好欺负吗？江予初可以保证,舒涵要是再说夏以柔，她就要开口骂人了。
　　舒涵眼中划过受伤的情绪,转而问向江予初:“好,那你们……在一起了？”
　　“这和舒小姐没关系。”江予初一点情面都不留的回到。
　　舒涵听到江予初的回答后脸色一瞬间难看到了极点:江予初好狠的心啊！这是要和她把关系断的干干净净吗？江予初已经变得这么讨厌她了吗？
　　是她……亲手推开江予初的，她现在有点后悔了，看到江予初和别的Omega在一起，她感到钻心的痛，江予初原本是她的啊。
　　“只是问问而已，江小姐没必要这么盛气凌人吧！”陈乔看到舒涵被欺负了,立马站出来护着舒涵。
　　江予初真的搞不懂陈乔到底怎么想的,自己老婆在和前任暧昧不清,他无动于衷反而极力维护，这是已经爱的一种境界了吗？一种即使被带绿帽也甘之如饴的境界了吗？陈乔怕不是被舒涵pua了吧？
　　“陈先生这么喜欢管别人的闲事吗？我建议陈先生还是先把自己的事处理好。”江予初意有所指的看了眼舒涵,意思不言而喻。
　　“你……”陈乔握紧了拳头,气愤的看向江予初,想到舒涵还在这里，他硬生生的忍下了江予初的挑衅，他是温和有礼的,不可以这么冲动。
　　江予初看出来了，陈乔有点暴力倾向,动不动就想打架,但是在舒涵面前又不敢发作。
　　“都说好马不吃回头草,没想到江小姐别具一格啊！”既然江予初攻击舒涵,那他就把矛头对准夏以柔，他不知道这句话对江予初有没有杀伤力，反正对夏以柔是有绝对的杀伤力的。
　　以前是这样的，但对现在的夏以柔毫无杀伤力，因为她已经知道江予初不是以前那个人了。
　　“关你什么事。无论怎么样，比某人当舔狗强多了吧！”陈乔像是有什么大病一样，故意找别人不痛快。
　　“江予初！”陈乔忍不了了，怒吼到。
　　“陈乔！我有点累了，我们回去吧。”舒涵拉住陈乔，虚弱的说到。
　　陈乔这才注意到舒涵的状态不好，他慌张的扶住舒涵，焦灼的问到:“没事吧？”
　　“没事，我想回去了。”舒涵不动声色抽出自己的手，淡淡的说到。
　　“好。”
　　陈乔怕舒涵出事，急急忙忙的带着舒涵离开了。
　　等陈乔他们走后，江予初闻了闻身上的味道:没有其它味道啊？
　　“夏老师，我身上真的有Omega的味道吗？”江予初求证的看向夏以柔。
　　夏以柔看着江予初嗅自己衣服的动作，觉得江予初傻得可爱。信息素的味道是从腺体散发出来的，在衣服上怎么闻得到？
　　“我闻闻。”夏以柔凑近江予初的衣领认真嗅了嗅。在夏以柔接近后，江予初连动都不敢动了，随着夏以柔的凑近，她倒是真的闻到Omega的味道了，江予初僵着身子一动不动，一直保持着一个动作。
　　“有、有吗？”江予初紧绷的问到，后背已经开始冒热汗了。
　　“没有。”夏以柔退回原来所处的位置。看江予初这么紧张的样子，她不忍心再逗江予初了。
　　江予初松了口气:“那就好。”
　　倒是不知道江予初是在为了什么松了口气。
　　“妈妈，轮到我们了！”江糥糯一直关注着河上船只的情况，一看到有空出的船只就马上提醒夏以柔。
　　鉴于江予初和夏以柔两人都不会划船，还带着江糥糯一个小孩子，所以她们雇了一个专门划船的人。
　　泛舟河上，江予初却觉得这幅场景莫名的熟悉，可是……她并没有来过这里，她可以确定。
　　“你真的要去参加舒涵的婚礼吗？”
　　夏以柔的话把江予初的思绪拉了回来:“原来想去的，可是现在又不想去了，我怕陈乔间接性发疯。”
　　“你不喜欢陈乔？”
　　“嗯，他这个人好奇怪，抢着给自己带绿帽子。”
　　夏以柔被江予初的话逗笑了，不过仔细想想好像真的是这样，可是陈乔好像很喜欢舒涵，真是矛盾啊。
　　经过河流弯道的时候，风平浪静的河面突然起了大风，小船开始左右摇晃。船夫都慌了，他在漪园工作了十五年，经过这段河流无数遍，但他从没遇到过这种情况。
　　夏以柔要护着江糥糯，所以被风吹的左右摇晃，眼看着夏以柔要掉下去了，江予初及时伸手拉住了夏以柔，不过她自己掉下去了。
　　“扑通”一下，江予初以不寻常的速度快速沉了下去，漩涡就像没出现过一样迅速消失，风也神奇的消失不见了，就像什么都没发生过一样。
　　江予初掉进水里后全身都像被束缚住了一样，动弹不得，身体不时传来失重感，浮浮沉沉的。
　　“孟宜！”
　　“江予初！”
　　声音忽远忽近的从四面八方传来，江予初努力的睁开眼，入目是一片空白。不过几秒后，眼前就呈现出了一副长卷，里面的画面从平面渐渐变得立体起来，而她也从画外人变成画内人。
　　江予初身处一所宫殿，宫殿最上方坐着一个身穿黑袍的中年男子，他蓄着长长的胡子，眼神不怒自威的盯着殿前跪着的身穿官袍的‘男子’。
　　“孟宜，朕对你很失望。”男子威仪的声音响彻整间宫殿。
　　“臣，知罪。”‘男子’声音不卑不亢，清晰透亮，一点想为自己辩解的打算都没有。
　　皇帝失望的看了孟宜最后一眼，疲惫的揉了揉太阳穴，转身离开了宫殿。
　　画面到此破碎，又重新组合。周围的场景转变成了一所庙宇，她的双腿不受控制的跪了下来，整个人像是被人按在地上一样，难以动弹。
　　供奉台上传来一位老者慷锵有力的声音:“孟宜，继续你的使命，这就是你来到这个世界的意义。欠你的命，已经还给你了。”
　　“谨记你的使命！”洪亮的声音伴随着钟声若隐若现的传入江予初耳里，她的意识也在渐渐脱离此处。
　　“来生，再会！”
　　……
　　“江予初！”夏以柔惶恐的喊着江予初的名字，她害怕的浑身都在颤抖，眼泪早已夺眶而出。夏以柔从来没有这么害怕过，从来没有这么害怕失去一样东西，她怕江予初会彻底离开这个世界，这不是没有可能的，毕竟江予初身上存在这么多难以解释的秘密。
　　浑沌的世界渐渐迎来曙光，周围的景象变得清晰起来。江予初睁开眼，眼神呆滞的望着虚空。
　　孟宜？使命？意义？来生？
　　到底是什么鬼东西？她怕不是魔怔了？
　　“江予初？”夏以柔看到苏醒过来的江予初悬着的心得以落地，一种失而复得的情绪涌上心间。
　　“你没事吧？你吓死我了！”夏以柔直接扑到了江予初怀里，她忍不住又哭了:她真的好害怕……
　　“姐姐，我没事，别怕。”江予初回抱住了夏以柔，耐心的安抚着，她感受到了怀里夏以柔身体的颤抖，她刚才肯定吓到夏以柔了。
　　“江阿姨。”江糥糯也扑到江予初怀里，哭的泣不成声。
　　江予初就这样，一手抱着一个，耐心的哄着两个女孩。
　　在夏以柔的坚持下，江予初被带到医院做了个全身检查，确认没事后，夏以柔才放心。
　　幼儿园那边一直在催江糥糯回来上课，所以她们从医院出来后就回旅馆收拾好行李，坐火车回去了。因为夏以柔不允许江予初开车，虽然江予初没伤到身体，但是夏以柔觉得江予初不宜过度操劳。
　　这段时间，江予初一直没怎么看手机，直到在火车上她才有时间打开手机查阅，不看不知道，一看吓一跳，任欢和李思若分别给她打了几十通电话，信息也有几十条。
　　江予初有种不祥的预感，她先查阅了短信，信息的大致内容是:有人在江味居用餐并致其死亡，询问她现在该怎么办？警察已经把店封了，还把厨师都暂扣到牢里了。
　　江予初强迫自己冷静下来，这明显是有人想针对她啊，她大致在脑中列了个有嫌疑的人员名单，至于具体情况她还得去警局了解。
　　“是出什么事了吗？”夏以柔看江予初自看了手机后就一副一筹莫展、心浮气躁的样子，还经常看手表。
　　“店里出了点事，需要我去解决。”
　　“前几天我在县南开了家餐馆，今天出了点事。”意识到自己没解释清楚，江予初补充到。她尽量使自己表现的平和，不能在夏以柔面前展现负面情绪。
　　“我相信你，一定可以成功解决的。”夏以柔握住江予初的手，鼓励的说到。
　　“嗯”
　　夏以柔这一握，什么店里出事统统都从江予初脑里消失了，脑中只剩下:夏以柔这是什么意思？是她想的那个意思吗？她接下来该怎么做？
　　江予初紧张的手心都出汗了，犹豫再三，最终还是鼓气了勇气反握住了夏以柔的手，虽然眼睛还是不敢看向夏以柔，但是余光一直注意着夏以柔的举动，她连道歉的措辞都想好了，不过夏以柔没给她说的机会，夏以柔没有反对江予初反握这一举动，反而握紧了两人的手。江予初很想问夏以柔到底是不是她理解的那样，但是她又不敢，应该是的吧……
　　夏以柔轻笑了一下，转头看向江予初，眼里盛着柔和、欣然的微光，木头这是开窍了？
　　到了米县后，江予初把夏以柔和江糥糯送回家后先联系了任欢，她需要了解大致的情况。
　　江味居被封了后，任欢就一直守在江味居门口，她联系不到江予初，所以她只能寄希望于江予初会来江味居，这样她就可以第一时间告知江予初具体情况。所幸江予初终于联系她了，她就继续在江味居等江予初过来。
　　江予初到了江味居后，不等她询问，任欢就着急的把今天发生过的事讲了一遍。
　　任欢没有这方面的经验，当时完全不知道该怎么处理，整个人都被吓傻了，死者面色苍白、眼神空洞的倒在地上的样子在她脑中挥之不去。事情发生后，江味居几乎所有的员工都处于惊惶失措的状态，只能眼睁睁看着江味居被封。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-2019:13:29~2021-11-2115:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：293843581个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮忆吖20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　◎陷害◎
　　事情的起因是这样的:今天下午的时候一个叫赵刚的男子和他的几个朋友一起来江味居吃饭,刚开始还好好的，吃到一半的时候，赵刚突然和他朋友说他感到头晕,心律不齐,他的朋友没在意，因为赵刚经常说自己心悸、头晕,就连赵刚自己都没在意,可是没过多久他就感到和以往不同的心悸，它变得很强烈，而且还伴随着口唇发麻、四肢无力的身体状况，然后赵刚就呼吸不畅当场休克死亡了。
　　赵刚的朋友被吓得瞬间酒醒了，赶忙报了警，警察来了后,首先就对江味居进行封查。周围的居民看到江味居来了这么多警察,一个个在江味居门口好奇的围观,议论纷纷，记者们也闻风而来,因为米县已经很久没出过这么大的事了,他们争相想报道第一手资料。
　　警察把当天所有的菜品都装成小样带回了警局,尤其是赵刚那一桌的菜品。警察还把江味居的工作人员、赵刚的朋友、当时在场的所有顾客都带回去审问了。警局一时人满为患，警局的工作人员都忙的脚不沾地。
　　记者们都争分夺秒的报道这件事，所以这件事情很快就在米县传开了,一时之间，米县人心惶惶,在事情结果还没出来之前,他们不分青红皂白的统一战线的谴责江味居,记者们也撰写了好多篇批判江味居的文章,江味居一度成为众矢之的。
　　经过专业人员对菜品的研究提取，他们发现有一盘菜里含有少量的生川乌，但是并不会致死，微量的生川乌只会导致头晕、恶心、心悸、心律失常。而且生川乌是一种中药，按常理来说肯定不会放在菜肴里，所以按理来说，江味居是没有嫌疑的，但是在没有证据证明江味居清白的前提下，江味居也有作案嫌疑，只是几率小，但不能排除江味居没有作案动机，说不定江味居就是打算用这么拙劣的手段来害一个人呢！
　　目前江味居的处境就是:得找出当天在江味居出现过的可疑人员，也就是有谋害死者动机的嫌疑人。在这样的前提下，江味居才能彻底洗脱嫌疑。
　　目前的状况就是:即使江味居的作案动机很小，但是却是唯一的嫌疑对象，如果没找到凶手，这个黑锅就得江味居来背。
　　从警局的工作人员在查明赵刚死亡的真实原因却没有公布，而放任江味居成为米县群众攻击的对象来看，江予初就推测出了警方的想法。出了这么大的事，肯定得有人来背锅，警方肯定是能查出来就查，不能查出来就让江味居背锅，不然怎么和米县民众、上级领导交代。
　　到时候这个锅江味居不想背也得背。
　　可是这位和赵刚有仇的人害人的手段也太拙劣了吧，这摆明的就是谋杀陷害，还把自己送到风口浪尖上。
　　难道是生活太艰难了，想吃牢饭了？
　　那也不应该，要不然他在事发后第一时间就应该去警局自首。
　　这起案件真是让人捉摸不透。凶手的动机到底是什么？
　　江予初想知道警察对这起案件调查的具体进展只能去一趟警局。
　　警局的门口已经被围的水泄不通，赵刚的家人坐在警局门口号啕大哭，哭声震耳欲聋，他们痛斥黑心餐馆，要警局为他们讨一个公道。
　　江予初挤了半天才成功进入警局，她向前台的警察表明自己是江味居的老板，想问问现在案件调查的进展。
　　警员同情的看了江予初一眼，怜悯说到:“唉！你真是倒霉，摊上这种事。”
　　“我们对当时在场的工作人员和顾客都进行了盘问，他们并没有发现什么可疑的人。现在案件可以说是毫无进展，你要做好心理准备，上面下了死命令，可能得你担着了。”
　　“你现在最好提前做好准备，换个地方生活，要不然大家的流言蜚语就够你受得的了，他们可不会管什么真相，他们只相信大家传的。”
　　“谢谢警官。”
　　“没事。”
　　看来这件事得她自己出力调查了，她可不要莫名其妙的替别人背锅。要找出凶手，还得仔细问问当天江味居的工作人员。今晚已经很迟了，她先回去休息，养精蓄锐后才有精力找出凶手。
　　不知道夏以柔睡了没？她还是发个短信和夏以柔说一下。
　　“我到家了，晚安！”
　　躺在床上难以入眠的夏以柔看到亮起的手机屏幕，立刻拿起手机查看，她直觉就是江予初发的，事实也的确如此。夏以柔不知道江予初哪来她的手机号码，不过看到江予初平安回家的消息她就安心了。
　　“晚安。”
　　江予初没想到夏以柔这么晚了还没睡，难道是担心她？她应该没有自作多情吧？感觉烦恼瞬间被清空了啊。
　　……
　　第二天，江予初先把江糥糯和夏以柔分别送到学校。分别前，夏以柔拉住了江予初，柔声说到:“虽然我帮不了你，但是有什么烦恼你可以和我说，我可以当你的倾听者。”
　　如果江予初到现在都还不明白夏以柔的心意的话，那江予初就是个彻彻底底的傻子了。
　　江予初上前一步把夏以柔揽入怀中，她把下巴搭在夏以柔的肩上，笑道:“只要姐姐抱抱我，我就什么烦恼都没有了。”
　　意识到江予初做了什么，夏以柔反而有些不好意思了，她把脸埋进江予初怀里，默默地回抱住江予初。
　　“姐姐，拜拜，下课后我来接你。”
　　“嗯。”夏以柔几不可闻的应到，真等江予初主动的时候，她反而羞涩了起来。
　　原本江予初已经走远了几步，她突然折回来凑到夏以柔耳边说到“夏以柔，我喜欢你，很久了。”
　　江予初说完自己先脸红了，她转身就跑。
　　留下在原地后知后觉的夏以柔，她的嘴角难以自抑的上扬，笑的眉眼弯弯，整个心像是浸在蜜里一样。
　　这是春天要来了吗？
　　江予初骑着车，嘴角一直挂着笑，心里感到既害羞又欢喜。
　　今天天气真好，景色真美，生活真美好，日子有盼头了。
　　真是可恶，耽误她谈恋爱，等找到凶手后她一定要告他，让他把牢底坐穿。
　　啊啊啊！好像见到夏以柔啊，明明才刚分开。
　　她刚才应该没有很无礼吧，夏以柔会不会觉得她是个莽撞肤浅的人？
　　她是不是表白的太早了，她们才认识不久，她就急匆匆的表白，会不会显得很不真诚？
　　她没经过夏以柔同意就直接抱了夏以柔，夏以柔会不会觉得她是个没礼貌的人？
　　夏以柔会喜欢她吗？
　　诶呀，她怎么没等夏以柔回应就先跑了呢？她好傻啊！
　　夏以柔应该是喜欢自己的，她都主动关心、安慰她了。
　　而且夏以柔刚才好像回抱她了，应该就是默认了。
　　她真想折回去问问夏以柔:喜不喜欢她？可是她好害羞啊！她不敢。
　　她单方面宣布:夏以柔是喜欢她的，她不管，夏以柔就是喜欢她的。
　　如果夏以柔真的不喜欢她的话，那、那她就去追求夏以柔，直到夏以柔同意为止。
　　江予初找到张欣雪的时候，浑身上下写着‘心情愉悦’四个大字，弄的张欣雪以为事情都已经解决了，所以江予初心情才这么好。
　　江予初就是很开心啊，江味居出事了也阻挡不了她的开心。
　　江予初来找张欣雪是有原因的，因为昨天赵刚食用致死的那盘菜就是张欣雪端上去的。
　　“你能把昨天发生过的具体情况再说一遍吗？越细越好。”
　　“昨天江味居生意很好，我们都在高强度工作，到下午的时候我已经有些疲累了，没怎么注意周围的情况，也没发现什么可疑的人。”张欣雪把说过好几遍的措辞又说了一遍。
　　“厨房里的师傅也说没有嫌疑人进来过。”
　　“没什么看起来神色慌张、奇怪的人吗？”江予初提问到。
　　“没有。”张欣雪确定的说道。
　　江予初一点失落的情绪都没有是不可能的，那也没办法，她只能尽人事，听天命。
　　“对了！”
　　江予初瞬间眼睛一亮，期待的看向张欣雪:“想起什么了？”
　　“有是有，不过应该不可能。”张欣雪说完后又觉得是她想多了。
　　“你说说看。”不可能的反而有可能是最有可能的。
　　“下午的时候，真真的丈夫来找过她，好像是来要钱的，但是他要到钱就走了。”
　　“你能描述一下他当时具体的状况吗？”江予初觉得有戏。
　　张欣雪沉默了一会儿，边想边说到:“他神色倒是慌张，东张西望的，眼神飘忽不定，视线和我一对上就马上移开了。”
　　“但是我可以确定，他没进过厨房。”张欣雪确信的补充道。
　　“好，谢谢你。”
　　“不，不，老板慢走。”
　　原本张欣雪是记不起陈康来过江味居这回事的……
　　看来得去找冯真真问一问。江予初在心里想到。
　　江予初打电话向任欢问了冯真真家的地址，然后骑车找了过去。
　　她把车停好，循着门牌一户户找着，她还没找到冯真真的家就先被迫观赏了一场戏。
　　作者有话说：
　　赵刚——之前那个在幼儿园门口侮辱夏以柔的男Omega林有的丈夫
　　张欣雪——之前冯真真来江味居的时候，怜悯她的工作人员。
　　感谢在2021-11-2115:27:35~2021-11-2200:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：29384358、Jerry1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紗瑜的小尾巴10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　◎调查◎
　　赵刚死了,赵家办丧事，平时经常来赵家拜访、问候的人大部分都不见了踪影，门外只稀稀落落的站着几个人。往常他们是看赵刚会赚钱,人脉广,赵家有钱，所以想和赵家交好,搭好关系,方便自己家办事。
　　现在赵刚死了，赵家就没了收入来源，以后也帮不了他们了，加上赵桂芳为人刁钻刻薄，之前他们是为了求她儿子办事才对她忍气吞声的，现在出事了巴不得离得远远的,吊唁？不可能的事。
　　但有一个人不一样,在听说赵刚死了后,曹兰芬连活都不干了就往赵家走，发生这么重大的事她怎么也得去好好安慰赵桂芳,毕竟之前赵桂芳没少为她没孙子这件事对她明嘲暗讽。
　　“哎呦,桂芳啊,节哀顺变！”曹兰芬人未到声先至。还有她如果能把脸上的笑收收的话会显得更加真诚。
　　曹兰芬拉起赵桂芳的手，语气悲恸的说到:“难为你白发人送黑发人了，以后连个养老送终的人都没了。赵刚那两个孩子可怎么办哦？孩子的父亲都走了,真是可怜啊，小小年纪就没了父亲。要我说也怪赵刚,不生孩子就没这回事了,是不？现在把担子都扔在你身上。”
　　“还有小林,要守活寡了吧？还是打算改嫁啊？”
　　曹兰芬的每句话都精准的往赵桂芳的要害戳去,赵桂芳知道曹兰芬就是故意来看她笑话的，她本来就因为赵刚的死悲痛欲绝，一肚子的哀怨，现在曹兰芬这一刺激她直接爆发了，她扯住曹兰芬的头发，指甲用力的往曹兰芬脸上挠，发泄的说道:“我挠死你。”
　　曹兰芬不是好欺负的主，反应过来后和赵桂芳打作一团，你挠我，我挠你，相互扯着头发，两人都不甘示弱，从屋内打到屋外，周围的人都不敢拦，整个街坊最凶的两个女人打架谁敢拦？恐怕最后还会被误伤到。
　　江予初来的时候看到的就是曹兰芬和赵桂芳两人相互殴打的样子。她看周围没人愿意出手劝阻，正想着要不要开口劝架，后背被人很轻的拍了一下，轻到江予初以为是错觉。
　　“老板？”
　　听到熟悉的声音，江予初转过身，看到身后站在街道分叉口的冯真真，她承认，那一刻，她被吓到了，在你身后突然出现一个人真的有些恐怖。
　　“冯真真？”因为冯真真是低着头的，江予初有些不确定来人。
　　“嗯，老板来找我是有事吗？”冯真真还是没抬头。
　　“我、我想来找你了解一下有关昨天发生的事情的一些情况，你方便吗？”江予初莫名感觉有些寒意。
　　“有的，老板跟我来吧，这里不方便说话。”
　　“好、好。”冯真真现在的样子有点可怕啊。江予初默默想到。
　　冯真真带着江予初七拐八拐的来到一处很偏僻的地方，这里有一颗很大的榕树，冯真真就站在榕树下等着后面的江予初过来。
　　江予初觉得今天的冯真真有些奇怪，冯真真身上是她从没见过的阴沉。
　　“老板，你知道这个地方是用来干什么的吗？”
　　“干什么的？”江予初闻言认真打量了一下周围，很偏僻，有很多树木，大榕树尤其显眼。
　　冯真真转过身来直视江予初的眼睛，这次她没有眼神闪躲，就这样直直的望着江予初，眼中情绪繁杂。江予初看不懂，但她感受到了从冯真真身上散发出来的沉重的凄怆的气息。
　　“如果有一天，可以的话，我一定要把这颗树砍掉，把这片树林的树都砍掉。”
　　江予初从冯真真的声音里感受到了憎恨？即使冯真真说这句话的时候语气平淡。
　　“老板，你可以帮我吗？”
　　冯真真此刻悲伤、绝望的样子，还有身上散发出来的脆弱的气息，让她联想到了夏以柔。
　　她们……有点像。
　　“好，我帮你。”虽然江予初不知道为什么，她还是毫不犹豫的答应了，可能被冯真真悲伤的情绪感染了，忍不住同情？
　　“老板，凶手是陈康，也就是我的丈夫。”冯真真一反平时懦弱的样子，笃定的说到。
　　“你……”江予初听到后懵了，冯真真这是要大义灭亲？
　　“陈康不久前迷上了毒|品，而提供货源给他的就是赵老三，赵老三您应该认识，他就是前段时间在江味居想吃霸王餐然后却被您送进警局的那个人。”冯真真有条不紊的讲述着，和平时怯懦，畏缩、不敢大声说话的女人依譁鄭儷大相庭径。
　　“那为什么陈康要害死赵刚？”江予初不理解，赵老三应该是想利用陈康报复江味居，但是弄出人命应该不是他的本意，陈康完全可以放巴豆之类的，这已经足够能对江味居的名誉造成损伤了。陈康没有害死赵刚的动机。
　　冯真真目光闪烁了一下，转移话题到:“到此，江小姐的危机已经解决了，不是吗？”
　　不想说，但是知道。既然这样江予初也不为难冯真真了，剩下的事情交给警方就好了，正如冯真真说的一样，她的危机已经解决了，冯真真也得到了想要的东西。
　　“谢谢你。”
　　在江予初走后，故作强势的冯真真再也装不下去，瘫软了身体，直接坐到了地上，她悲痛的捂住自己的头，喃喃到:终于要结束了。
　　江予初在脑中将从冯真真那里获得的信息捋了一遍。她还得去问问周围的邻居:陈康是个什么样的人。这样她才能做出最后的判断:陈康到底是不是凶手。
　　要说哪里能最快的获得信息，那一定是大妈们聚集在一起的地方，江予初找了一圈，成功混入了一群在闲聊八卦的大妈们里。
　　“陈康啊？那孩子打小就身体不好，就因为这个没少受同龄人欺负。”
　　“陈康很听话的，尤其是听他妈妈的话，不爱讲话，但是从小就很有礼貌，最近不知道为什么见到人也不叫了。”
　　“那还不是兰芬强悍，孩子不听话才奇怪呢！”
　　“哎！陈康也是可怜人。”其中一位大妈像是想到了什么，开始缄口不言。
　　“最近都没怎么看见陈康，倒是昨晚半夜我出来解手的时候好像看见过他。”
　　“陈康最近好像身体更不好了，瘦了很多，那脸白的，生了大病一样，还把自己裹得严严实实的。”
　　“陈康这几天和赵老三走的很近，老是看到他从老三家出来。”
　　“他俩怎么玩到一块？”
　　“谁知道呢？我也觉得稀奇，就我看到的，陈康没少被赵老三欺负。”
　　江予初就提了陈康这个名字，大妈们就开始滔滔不绝的给她普及陈康这个人。经过大妈们的叙述，她对陈康的性格和形象有了大概的印象。他是个性格软弱的人，正常情况下，不可能会做出杀人的事，就连陷害江味居这件事应该也不是出自他本心。
　　陈康顶多是帮凶或者被人利用了。江予初更倾向后者。
　　现在需要了解的就是赵刚和谁最近结了仇，或许是赵刚的仇家？江予初漫步在街道上，思考的入了迷。
　　“诶，那个穿白衣服的。”
　　江予初顺着声音看过去。这么巧的吗？竟然遇到了胡常，或许可以寻求他的帮助？
　　“警官。”
　　“你怎么在这？”胡常走到江予初面前，问到。胡常来县南这边是来调查江味居的事，这件案件目前移交给了他负责，或许可以说是只有他愿意接。
　　“害，警官应该知道江味居的事，我就是江味居的老板，这不是来看看能不能发现什么线索吗？”
　　江予初这么说胡常就懂了:“哦？江味居是你开的？看你这样子是发现什么了，所以想的这么入神。”
　　“对啊，可是……目前还没有证据。”江予初为难的说到。
　　“和我说说。”胡常一下子来了精神，他在这附近逛了一早上，毫无进展。
　　江予初将自己目前了解到的全部信息都和胡常说了，说到底她只是个普通人民，所能接触和了解到的东西肯定没有胡常多。
　　“又是赵老三，他一天到晚怎么这么闹腾，看来在牢里待的还不够久。”赵老三之前就因为偷窃和闹事频频被关进警局，已经是警局的熟客了。
　　关于陈康有没有吸毒，赵老三有没有贩卖du品这件事，对他们进行搜查逮捕就知道了。胡常想到。
　　胡常回了一趟警局，向上级申请了逮捕令，带着警察兵分两路去搜捕陈康和赵老三。江予初跟着胡常去了赵老三家。
　　江予初他们到的时候，赵老三刚收拾好衣服打算出去一阵子避避风头，要是江予初他们再迟来一步可能就遇不到赵老三了。赵老三还来不及逃跑就被警察按在了地上。
　　“胡警官，这是干嘛啊？我最近可没闹事。”赵老三为自己辩解到，有点不打自招的感觉。
　　“警官，私搜民宅是犯法的，您不能知法犯法啊！”赵老三看着开始搜他家的警察们，张惶的说到。
　　胡常把搜查令拿了出来，摆到赵老三面前:“搜查令，不犯法。你心虚什么？”
　　赵老三以肉眼可见的速度慌乱了，都怪他太贪财，昨晚陈康来找他，告知他出了事后，他非要等今天交易完再走，货也都没处理掉，他不舍得，所以只是把它们都藏了起来，他只能寄希望于警察找不到了。
　　不过注定要让赵老三失望了，警察找毒|品可是一把好手，他们几乎把赵老三的家都翻了个遍，最后在赵老三的米缸里找到了三大包毒|品。
　　作者有话说：
　　冯真真的事可以参考陈勇之前提过的陈家对不起冯真真那件事。陈康为什么会走上吸|毒这条路也和这件事有关联，可以说是压垮骆驼的最后一根稻草。感谢在2021-11-2200:50:05~2021-11-2221:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ho1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　◎女朋友◎
　　搜查出来的结果让赵老三彻底没话说了,人赃俱获，他再怎么狡辩也没用了，赵老三知道他已经彻底完了。他现在是追悔莫及,早知道昨晚就和陈康一起跑了,钱再重要有命重要吗？他现在是赔了夫人又折兵。
　　顺理成章的，赵老三被押回警局审问,他对自己贩卖毒品的行为供认不讳,但是拒不承认自己参与策划赵刚这一案件，无论怎么样都不松口，好像料定警方拿他没办法一样。
　　目前警方确实是拿赵老三没办法，没有陈康的指认，只要赵老三不承认，他就与赵刚一案无关。另一拨警察去了陈康家但是没找到陈康,应该是早就跑了。但是赵刚贩卖毒品这一罪证已经是板上钉钉的事了,这次赵刚最少会被判三年。
　　虽然案件已经有了进展,可以大致确定陈康是畏罪潜逃，但在还没有确凿证据之前,警局并未将案件的最新进展报道出来。
　　要说警方对江予初的信息保护的挺好的,怕江予初的人身受到激进分子的伤害,特意向外部隐瞒了江味居的老板的个人信息，可是不知道怎么回事，距离赵刚案件事发一天都还没到,江予初的私人信息就被通过报纸公布了出来，包括个人住址,名下的零度奶茶,电影院这些信息,但是江予初的家庭信息却被保护的很好,没得到泄露。
　　江予初是不清楚这些事的，这些事也都暂时和江予初没关系了，因为她要去接夏以柔了，没有什么事比去接夏以柔下课更重要，就算有的话也都得往后排。
　　距离米县一中越近，江予初的心就越忐忑，想见夏以柔，又不敢见夏以柔，早上还壮志豪言的江予初现在又怂了，她不确定夏以柔的态度，怕自己是空欢喜一场。唉，她怎么变得这么瞻前顾后，畏畏缩缩了？
　　怕什么？该面对的还是要面对的，不要怕，江予初，脸皮厚点，不要怂，你是最棒的！江予初在心里自我鼓励到。
　　江予初到了后在校门口紧张的来回踱步，不断的给自己做心理建设。想到等一下要见到夏以柔，她还是好怕，好吧，她怂了，她的手都在抖，现在她比她要高考的时候还紧张，要不还是……
　　“你在干嘛呢？”夏以柔一出来看到的就是江予初在门口来回焦急走动的样子，这是……紧张？
　　其实夏以柔内心也挺紧张的，这是她第一次接触这种陌生的感情，她不知道该怎么处理和经营。
　　江予初听到夏以柔的声音霎时顿住了身体，然后缓缓转过身，速度就像被按了零点五倍速的机器人一样，手脚都不知道该怎么放:“呃……那个，我在……就是站着有些累，所以走动走动。对！没错。”江予初自我肯定到。
　　“哦~我还以为你这是迫不及待的想见到我呢？”看到江予初这么紧张的样子夏以柔反而镇定、从容了起来，故作失望的说到。
　　“也、也有的。”江予初恨此刻的自己白长了张嘴，连话都不会讲了。
　　如果江予初敢直视夏以柔的话，就会发现夏以柔正眉眼弯弯的看着她，笑的一脸温柔。
　　“夏老师……你还没走啊！”谢够跑到夏以柔面前，气喘吁吁的说道。谢够匆匆回答完学生的问题就着急忙乱的收拾好包去追夏以柔，没想到真的给他追上了。
　　“江小姐也在啊？”谢够像是刚看到江予初一样，惊奇的说到。
　　江予初一看到谢够态度和气势瞬间变了，哪里还有面对夏以柔时紧张、不知所措的样子，那警惕、防备的样子就差冲谢够恶狠狠的嗷叫了。
　　江予初不知道哪里来的勇气握住了夏以柔的手，十字紧扣的那种，一副护食的样子:“谢老师有事吗？”
　　谢够紧紧的盯着两人相握的手，笑容瞬间凝固，因为夏以柔没有甩开江予初的手，而是默许了江予初的动作，alpha和Omega做出这样的动作，意思已经很明白了，江予初和夏以柔在一起了。这对谢够来说就好比晴天霹雳，夏以柔原来喜欢江予初这种的。
　　其实做出握夏以柔手这个动作后，江予初心里就直打退堂鼓，她害怕夏以柔会直接甩开她的手，终归她们还不是情侣关系，夏以柔也还没回应她，在没有夏以柔允许的前提下，她这个擅作主张的行为是不礼貌的。但是一想到谢够觊觎夏以柔，她就忍不了了，她心里窝火，什么礼貌不礼貌的都滚一边去吧，她想告诉谢够，她是夏以柔的，夏以柔那已经没有位置能给谢够了。
　　谢够是典型的敢想不敢做，和江予初凶狠的眼神对上，谢够心里的害怕情绪占了上风:留得青山在不怕没柴烧。
　　“没事。”谢够说完连走带跑的匆促离去，他得回去好好盘算怎么对付江予初，现在暂时先放过江予初。
　　“你不许看他，我不好看吗？”江予初委屈的说道。
　　夏以柔就看了谢够一眼，她只是好奇谢够今天竟然这么轻易就走了。夏以柔没想到江予初的醋劲这么大，这好像是江予初第一次这么直白的表达心声，这说明江予初是在乎她的吧？心情变得更好了呀！
　　“让我看看是谁在吃醋啊？”夏以柔故作好奇的张望了一下。
　　“是我！”
　　“你不要看别人，多看看我好不好？我长得应该还可以吧，起码比谢够好看。”某人急了，并且智力下降了，连夏以柔在逗她都没发觉。
　　“啊？可是……我以什么身份呢？”夏以柔为难、纠结的说到。
　　“我想……你可以以我女朋友的身份，但是！前提是……如果你愿意的话，或许，你可以给我一次机会吗？虽然我不够好，但是我还是希望你可以考虑考虑我，别急着拒绝我，如果能接受我就更好了，不过！你不要有心理压力，如果不可以的话……也没关系的，只要我们还可以做朋友，只是我可能会难过一段时间……”
　　夏以柔直接踮起脚，双手揽住江予初的脖子，用吻封住了江予初不断开合的嘴，很轻很短暂的一个吻。
　　江予初直接傻眼了，失去了语言能力，她难以置信的瞪大了双眼，她感觉刚才短短的几秒时间像是静止了又像是被按了加速键，她还没反应过来就已经结束了，像是发生过什么又像什么都没发生过。
　　“你话有点多啊，女朋友。”夏以柔忍着害羞和江予初对视，语带娇羞。等不到江予初主动只能她来了。
　　后知后觉的江予初直接红了眼眶，江予初不知道为什么突然很想哭，想到夏以柔同意和她在一起了，夏以柔是她女朋友了，她就很激动、很开心。
　　有人欢喜有人忧，曹兰芬因为陈康的事已经哭的晕厥了过去，她不相信她的儿子会吸毒，会做出害人的事，陈康一向很乖很听话的。她自欺欺人的自我洗脑，其实曹兰芬心里是清楚的。
　　曹兰芬虽然在赵桂芳那里受了些皮肉之苦，但总体上她的心情还是愉悦的，因为她成功的刺激到了赵桂芳，赵桂芳不开心了她就开心了，受点伤也值，心里那口积攒了好几年的怨气终于得到了消散。不过老天没让她高兴多久。
　　“兰芬啊！你家来警察了，快回去看看，好多警察哩。”
　　“什么！”曹兰芬听后吓得脚底抹油、慌忙的往家里跑，警察都上门了说明家里出了大事，该不会陈康出了什么事吧？她越想越慌，难怪从昨晚开始她就总感觉心里不踏实。
　　家里只有冯真真在家，她站在墙角，默默看着警察搜家，一言不发，可能警察都没发现她，认为家里没人，因为她的存在感实在是太低了。
　　曹兰芬跑的汗流浃背，看到家里果真来了警察，阵仗还这么大，她吓得差点直接晕过去，她忍着心慌问到:“警察同志，这是怎么了？”
　　“你是陈康的家属吗？”
　　“是，我是他母亲，是陈康出了什么事吗？”曹兰芬第一反应是陈康被人伤害了，而不是他伤害了别人。
　　“陈康可能涉嫌吸毒，谋杀。”
　　“什么！警察同志，你别和我开玩笑，我年纪大了，开不起玩笑。”
　　“等找到陈康就知道真假了，你最近一次见过陈康是什么时候？”
　　“今天中午还在呢。”其实曹兰芬自昨晚就没再见过陈康。陈康昨天回来的时候神色惊慌失措，心不在焉，她叫陈康的时候，他都没听到。但是这些曹兰芬是不会和警察说的。
　　“如果看到陈康要记得和我们联系，自首的话可以酌情从轻处罚。”
　　曹兰芬胡乱的应到，心乱如麻。警察走后她就坐在地上开始放声大哭，她的儿子她了解，陈康应该是真的犯事了，现在指不定已经逃了。曹兰芬感到庆幸的同时又感到担忧不已。
　　愁的不止曹兰芬一个人，林有此刻也愁眉不展，赵刚的死，他也算间接参与了，因为是他建议赵刚去的江味居。最重要的是，他平时给赵刚喝的补身体的药酒里就含有川乌、草乌等中药，正巧昨天是赵刚喝药酒的日子。
　　他没打算害赵刚，毕竟他还得靠赵刚生活，赵刚死了，他也完了，没人养他，给他钱花了，他也会变成寡夫，这不是他所期望的，他只是希望赵刚的身体变得差一点，这样他就可以肆意的和马文杰私通了。
　　马文杰是林有在外面养的alpha情人，给赵刚喝含有川乌的药酒也是马文杰出的主意，林有也想有更多的时间和马文杰□□，所以采纳了马文杰的意见。赵刚喝了药酒后呈现出来的效果的确很好，他因为身体不舒服每晚休息的时间都变得早了很多，但是赵刚并没有怀疑，他相信林有，加上药酒是补身体的，喝了可能会有点不舒服，所以他没在意，而且很多土方里都有用川乌做药酒，所以赵刚根本没怀疑。而建议林有让赵刚带朋友去江味居用餐的也是马文杰。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-2221:05:52~2021-11-2401:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：531315081个；
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮忆吖20瓶；撩尽天下小姐姐3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　◎要亲◎
　　陈康在还没行动前就已经产生了退缩的想法。陈康说到底是个极其懦弱、喜欢逃避现实的人,他不敢做出诬陷他人的事。
　　他的软弱无能，曾彻底毁了一个女孩子的一生，如果他当时能站出来坚定的阻止,可能冯真真也不会留下无法治愈的终生梦魇。
　　可怜之人必有可恨之处,说的就是陈康，他身体不好,小时候受人欺负,长大被人嘲笑。陈康从小就生活在母亲有极强的控制力的家庭环境里，导致他的性格唯唯诺诺，他是一个即使心有不满也不敢反抗的人，一个眼睁睁的看着妻子被伤害却不敢站出来阻拦，只会在心中责怪他人，在事情发生后自怨自艾的人。
　　他走上吸|毒之路是许多必然因素促成的。除了陈乔的推动,陈康自身也占很大一部分原因。毒|品能让陈康忘却现实的一切,忘记脑海中那些折磨他的记忆,他在虚幻的世界里沉迷，堕落,难以自拔,愿意为它做所有事,在毒|瘾的折磨下，他还是做出了陷害江味居的事。
　　陈康原本想的是给菜里下番泻叶，被马文杰劝阻了,马文杰不知道从哪里知道他要找江味居麻烦的消息。他想应该是赵老三告诉马文杰的，他们两人经常一起喝酒聊天,马文杰知道这件事也正常。
　　“要想成功给江味居添麻烦不能像你那样做,你能保证不小心误食番泻叶的人会把责任推到江味居身上吗？有的人会选择小事化了的。我听说赵刚明天要去江味居吃饭,你可以从他身上下手,他这个人不会让自己吃亏，肯定会闹起来的，而且我听说赵刚有在喝川乌的药酒，你只要在菜里下点川乌，既不会引起别人怀疑，又能成功完成赵哥给你的任务，考虑考虑？”
　　就这样，在马文杰的忽悠下，陈康改变了原定的计划。
　　事发之前，陈康在江味居附近徘徊，为怎么往菜里下药发愁，发愁之际，陈康恰好看到出来丢垃圾的冯真真，他眼神一亮，立即有了主意。
　　陈康给自己打好气后，紧张忐忑的走进了江味居。他找到冯真真后直述目的:要钱。冯真真看到陈康时有些惊讶，但是依旧给他去拿钱了。冯真真很不好意思的请求张欣雪帮忙送一下菜，然后让陈康等她，她去拿钱。
　　因为当天店里很忙，陈康趁张欣雪无暇顾及的时候，往托盘里赵刚那桌要上的菜撒上川乌，因为江味居每份托盘里都放有对应桌号的牌子，这方便了陈康的行动。马文杰说过，一盘菜赵刚不一定会吃很多，所以让他多下点。
　　陈康自认为十分完美的完成了计划，拿到钱后，他就匆匆离开了江味居。陈康没走远，而是待在江味居附近等结果，可是事情却远远出乎了他的意料，他没等来赵刚闹事的消息，反而等来的是赵刚的死讯。
　　他当时的第一反应就是:赶紧跑。他跑回家里，内心恐慌不已:怎么会这样？他、他杀人了！在极度惊慌的情绪下，他收拾好衣服和所有的积蓄，慌乱的去求助赵老三，陈康把事情的前因后果和赵老三说了一遍，赵老三听后的第一反应也是:逃。不过他让陈康先逃去隔壁县等他，他先把他在米县剩下的事情处理好。
　　陈康在隔壁县等了赵老三一天都没等到他，约定的时间早就过了，陈康直觉赵老三出了事，他没选择继续等赵老三，而是收拾好行李继续他的逃跑之路，他不想被抓。
　　杜桃看到报纸上的消息才知道最近周围邻居讨论的江味居是江予初开的，报纸上把江予初的地址和个人信息都暴露了出来。杜桃猜测肯定会有人找江予初麻烦的，所以她赶紧给江予初打电话，但是一直没打通。杜桃怕江予初出事，又联系不到江予初，抱着侥幸的心理，她打了电话给夏以柔并说明了来意。
　　“阿姨，您放心，她现在和我在一起，没出事。”
　　杜桃听到江予初没事就放心了，简单和夏以柔聊了几句就挂断了电话，也没说要江予初接电话。
　　“谁啊？”江予初好奇的问到，她好像听到她的名字了。
　　“杜阿姨。”夏以柔把杜桃和她说的转告给江予初:杜桃让江予初这几天先住家里，别回出租屋了。
　　她又得罪了谁？竟然这么恨她，直接把她的私人信息公布到了报纸上。江予初在心里想到:最近运气有点背啊。
　　“阿姨说你的手机打不通。”
　　江予初拿出手机看了看，手机没电关机了:“啊哦，手机没电了。”
　　“事情还没解决好吗？”夏以柔担心的问到。
　　“已经有眉目了，放心。”在去接江糥糯的路上，江予初把事情的进展和夏以柔说了一遍。
　　接完江糥糯后，江予初带着夏以柔和江糥糯去了杜桃那。按杜桃说的，出租屋那里现在应该很不安全，江予初不放心夏以柔回去住，万一有人丧心病狂找邻居的麻烦怎么办？
　　万幸杜桃打电话通知了夏以柔，不然江予初可能会遇到大麻烦了，赵桂芳在看到报纸上的消息后找了一群人堵在江予初门口，就等江予初回来胖揍她一顿了。
　　江予初她们到家的时候，江鱼和杜桃正坐在沙发上，两脸忧愁。杜桃注意到门口的动静，抬眼看去，在看到夏以柔和江糥糯的时候还有些惊讶。杜桃眼神多毒啊，一眼就发觉了江予初和夏以柔之间的磁场变了:难道两人之间有了进展？
　　虽然杜桃和江鱼两人都很担忧江予初的事，但是两人谁也没提，热情的招待着夏以柔和江糥糯。夏以柔知道杜桃表面不问，其实心里很担心，她是清楚杜桃对江予初的疼爱的，要是杜桃知道江予初她……已经不是以前的那个江予初，应该会很难过吧。
　　夏以柔把江予初和她讲的案件的进展和杜桃重复了一遍，杜桃听完后吊着的心才彻底放了下来。
　　“我才不担心她，她爱怎么样怎么样。”杜桃嘴硬的说道。
　　“嗯，就是随便和阿姨聊聊。”夏以柔善解人意的接到。
　　听到夏以柔这么说，杜桃反而有些不好意思了，她开始转移话题，和夏以柔聊其他内容。
　　晚上吃完晚饭，江予初拉着夏以柔出去散步，把江糥糯丢给杜桃和江鱼照顾。
　　杜桃觉得江予初和夏以柔之间肯定有问题，吃个饭江予初的眼睛都要长在夏以柔身上了，就像热恋中的情侣一样，恨不得黏到对方身上，反观夏以柔则是全程眼神闪躲，不敢直视江予初，一脸羞涩。吃完饭江予初又迫不及待的拉夏以柔出去散步，没问题才怪！
　　杜桃越想嘴角的笑意越大，要是江予初能和夏以柔复合她肯定乐的做梦都笑醒:初初啊，你可得争口气，别打光棍一辈子啊！
　　冬天了，晚上天黑的早，她们出去散步的时候天已经黑了，在路灯的照明下，江予初拉着夏以柔的手漫步在小路上，她们的影子在路灯的照射下被拉的很长。
　　“你手好冰啊。”江予初嘀咕了一句。
　　夏以柔刚想把手收回来，江予初就把夏以柔的手揣进自己衣服的兜里:“我帮你捂热。”
　　“冰。”夏以柔还是想把手抽回来。
　　“这是女朋友应该做的。”江予初的手包裹住夏以柔的手，态度坚决的说道。
　　随即，江予初又惆怅的说道:“唉，真羡慕你，有个保质期长还只属于你的暖宝宝。”
　　夏以柔听后轻笑出声:“嗯……这个暖宝宝是不是性能不太好啊，好像不是很暖啊。”
　　“暖的，可暖了。”江予初不服气的说到，她掀开衣服，握住夏以柔的手把它带着贴到腹前，期待的问到:“暖不暖？”
　　夏以柔忍着害羞，感受着手心传来的感觉，江予初的腹部有着不是很明显的线条，介于软和硬之间，的确很暖，她的手很快就暖和了起来。
　　“不暖吗？”江予初开始撒娇，往夏以柔身上蹭，半抱住夏以柔:“不行，必须得暖。”
　　“暖，特别暖。”夏以柔无奈的回抱住江予初，宠溺的说到，很暖，只不过她刚才有点走神了，忘记回答了。
　　“不行，我生气了，你刚才嫌我不暖，要哄。”江予初抱着夏以柔哼哼唧唧的说到。
　　“宝宝最暖了。”夏以柔纵着江予初，耐心的哄到。
　　“还没哄好。”江予初的气势明显弱了下来，夏以柔喊她宝宝的杀伤力实在是有点高，她的心要坚守不住了，不可以，她还有最重要的要求还没说呢，不能妥协。
　　“宝宝这么难哄啊，嗯……那要怎么办呢？”夏以柔故作为难的说到。
　　“要亲。”江予初快速的接到。这才是江予初的真实目的。下午夏以柔吻她的场景一直在江予初的脑中循环播放，偏偏她根本没感受到那是什么感觉。
　　“江予初~”夏以柔羞涩的推开了江予初，含羞似嗔的说到:“不哄了。”然后快步往家回。
　　江予初紧跟着夏以柔，在她身后说道:“哄哄我嘛，我很好哄的。”
　　“不要~”江予初竟然还让她主动亲她，她……不会害羞的吗？坏人！
　　“嘶！”走着走着，江予初突然停下了脚步，她蹲了下来，一脸痛苦的捂着脚裸处。
　　夏以柔听到江予初的倒吸声后马上停了下来，不解的转身往后看，看到的是江予初蹲着身子，一副崴到脚的样子。
　　“怎么了？”夏以柔快步走到江予初身边，蹲下来担心的问到。
　　“崴到脚了。”江予初一脸委屈的说道。
　　“我看看。”夏以柔心疼的说道。
　　“好痛，好像脚都肿了。”江予初抱怨的同时，迅速看了看周围，确定没人后，想到接下来要做的事，她的心跳不断加快。
　　江予初盯着夏以柔的唇部，在心里不断给自己鼓气，她心一狠，一鼓作气，一只手揽住夏以柔的腰把夏以柔带近，夏以柔疑惑的抬头看向江予初，江予初乘机用另一只手扣住夏以柔的后脑勺，她紧张的闭上了眼，侧吻了上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-2401:25:02~2021-11-2519:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　◎晚安◎
　　夏以柔迷茫的眨了眨眼,先是江予初的脸在她眼前慢慢放大，接着她感到唇上一软，眼前近在咫尺的呈现出江予初紧闭的双眼和微颤的睫毛,无一不在诉说着江予初的紧张。她还以为江予初是真的崴到脚了,原来是……害她白白担心了，反应过来后,夏以柔羞恼的轻咬了一下江予初的下唇,以表达她的怒意。
　　江予初不明所以的睁开了眼，对上了夏以柔嗔羞的眼眸，夏以柔并没有推开她，这让江予初有了底气，她趁着夏以柔微启唇的空隙，使坏的抢夺夏以柔的口中的空气。
　　江予初有什么坏心思呢？她只是太喜欢夏以柔了,想和夏以柔在两个相互联结的狭窄的空间里共享呼吸而已。
　　江予初家的小鱼很喜欢江予初带它观赏的新池塘,它欢快的在池塘里游荡,仔细探索每一处地方，遇到吸引它的地方还会停留下来细细观看,它不亦乐乎的带着池塘里的鱼主人在池塘里探索了一圈又一圈,它很喜欢这个新玩伴,甚至领着新伙伴参观它的家，可是它的新玩伴明显体力不足，但是没关系啊,它体力好，它贴心的拉着新伙伴一起,绝不把新伙伴落下。它一个客人却在别人的地盘占据着绝对的优势,为所欲为。
　　夏以柔被江予初吻得迷迷糊糊的,脸烫的像高烧了一样,四肢瘫软，随时有倒地的风险。她的手攥紧江予初的衣领，无力的朝着江予初那个方向靠。
　　蹲着吻，江予初感觉有些放不开，她抱着夏以柔站了起来，接着她把夏以柔抵在了路旁的路灯柱上，一只手护住夏以柔的后脑勺，另一只手和夏以柔十指相扣，继续着她的钻研事业。夏以柔被吻的脑袋昏昏沉沉的，只能任江予初施为。
　　路灯把两人紧贴在一起的影子拉的很长，单单只看影子，它更像是一个人的。
　　循着灯光而来的飞蛾绕着灯光起舞，影影落落。昆虫具有趋光性，飞蛾之所以循光而来是因为昆虫喜欢追逐光明？不，其实不是这样的，恰恰相反，飞蛾是被光源弄得失去了方向感，不过今晚，它们不再是一个孤独的群体，有新的成员加入了它们，与它们作伴。
　　在夏以柔实在呼吸不过来的时候，江予初依依不舍的放过了夏以柔。一吻结束后，夏以柔无力的攀附在江予初身上，急促的喘着气。
　　两人都在平复着呼吸。
　　脑子恢复清明后，夏以柔对自己刚才竟然没有对江予初产生排斥反应而感到庆幸，这说明她正在渐渐适应，她的内心也是渴望能得到恢复的。但她更多的是感到羞涩，夏以柔把脸埋进了江予初颈间，完全不敢面对江予初。
　　“我想，我知道世界上最甜的东西是什么了。”江予初在夏以柔耳边低语到。
　　听明白了江予初话中的含义，夏以柔羞恼的扭了下江予初的腰间的软肉，嗔到:“江予初！”
　　“嘶，有人恼羞成怒了啊。”
　　“我错了，我不说了，我们回家吧？”江予初不敢真的把夏以柔惹恼了，而且现在已经开始起风了，所以江予初提议到。
　　“我……腿软。”夏以柔听后沉默了一会儿，羞窘的说到。
　　“那么亲爱的公主殿下，请上背。”江予初行了个王子礼，然后半蹲下把后背呈现在夏以柔面前。
　　“我缓一下就好了。”
　　“快点嘛，给我一个献殷勤的机会。”
　　基于江予初死缠烂打的态度，江予初最后成功的背到了夏以柔。江予初背着夏以柔沿路回家，她只要一想到自己偷腥成功就忍不住想笑，嘴角的笑意就没消失过。夏以柔则是安静的趴在江予初肩上，两人都没说话，路上环境静谧，她们之间的氛围温馨、和谐。
　　江予初想就这样一直陪着夏以柔走完一生，无论是上一世还是这一世，她的最终梦想始终是和自己爱的人，在一个远离喧嚣的地方，安稳、无拘无束的过完一生。日子不需要多轰轰烈烈，只要陪着她的人是她爱的那人就行。她庆幸自己来到了这个世界，遇到了夏以柔，给了她一次实现梦想的机会。
　　舒涵在看到报纸上有关江予初的消息就立刻给江予初打了很多通电话，但是江予初一直没接，她心中担心，所以就直接去了江予初住的地方，到了后，她没见到江予初，反而看到了江予初家门口一群拿着家伙的男人。她猜测江予初可能回了老家，所以才找过来，她给江予初打了很多通电话，发了很多条消息都没得到江予初的回复，所以她就一直在门口等着，她相信江予初一定在家。舒涵站了很久，终于等到了江予初，看到的场景却让她如鲠在喉，偏偏江予初根本没注意到她，从她身边擦肩而过。
　　江予初不是故意的，她是注意到路边有一个女人，她只觉得有些眼熟，她根本没想到那个女人会是舒涵，毕竟现在已经挺晚的了。
　　“江予初……”舒涵拉着从她身边经过的江予初，低落的叫到。
　　夏以柔注意到舒涵的动作，不自觉的蹙了下眉，心里有些不舒服。
　　江予初背着夏以柔，不能直接抽出自己的手，于是她退后了一步拉开两人的距离。
　　“舒小姐？你这……有事？”
　　“予初，我可以和你单独聊聊吗？”
　　江予初感受到在舒涵说完这句话后夏以柔的身体小幅度的紧绷了起来，江予初当即回到:“有什么事可以直接说。”
　　“我想和你单独聊聊。”舒涵还是坚持自己的想法。
　　江予初皱了下眉，坚定的拒绝到:“不方便。”
　　“你不敢？你不会是因为怕夏以柔吧。”舒涵挑衅的说到。
　　“你说得对，我现在是有女朋友的人，所以我得和其他人保持正常的社交距离，虽然我女朋友善解人意不介意，但是我介意，大晚上的，舒小姐一个即将举办婚宴的Omega和我一个alpha单独相处传出去也不好，不是吗？”
　　即使知道江予初现在变得对她态度冷淡，但是舒涵没料到江予初会那么绝情，还这么维护夏以柔。
　　“就当我们之间做的最后的了断，可以吗？”舒涵还妄图挽留江予初。
　　“我们之间早就做过了断了，没必要。”江予初说完就直接走了。
　　“江予初！”舒涵看着决绝离去的江予初，不甘心的喊到。
　　“人家是女孩子，你这么狠心的吗？”夏以柔揉了揉江予初的脸，斟酌的问到。
　　“哪有，可能是我的耐心和温柔都给了姐姐，一丝一毫都不剩了。”她不是原主，对舒涵没有感情，既然这样就不要藕断丝连的，断就要断个干净，所以江予初不介意当回坏人。
　　“花言巧语。”话虽如此，夏以柔成功的被江予初取悦到了。
　　江予初洗好澡后，给充满电的手机开了机，她查阅了手机里的讯息:杜桃连着给她打了十几通电话，还有舒涵也给她打了好几通电话，还发了很多条短信。江予初查看了舒涵发的短信的前几条:“江予初，我后悔了，你回来好不好？”
　　“我不想和陈乔结婚了！”
　　“我们离开米县去别的地方生活好不好？”
　　“江予初，求求你再给我一次机会吧，以前是我的错。”
　　“没有你，我现在过得一点都不快乐。”
　　“我们之间早就结束了。”看到舒涵这么卑微的语气，江予初还是忍不住回了一条短信。何必呢？她认为爱人需先爱己，真的没必要对待感情这么卑微，虽然她们之间也没有感情。
　　“明天晚上，我会在老地方等你，不见不散。”舒涵很快就回了短信。
　　江予初没再回，顺手把舒涵发的短信都删了，不管舒涵怎么想，她是一点都不想再和舒涵有瓜葛。她搞不懂舒涵怎么想的，后天就要和陈乔举办婚宴了，现在还给她发这种消息，舒涵真是辜负专业户啊。
　　还有，她不明白，舒涵是真的喜欢原身吗？算了，想不明白就不想了，反正和她没关系。她要去找夏以柔了。
　　杜桃因为好久没见江糥糯了，所以今晚把江糥糯留在自己的房间里睡觉，也就是说今晚夏以柔是一个人睡的。江予初抱着被子蹑手蹑脚的来到了夏以柔的房间门口，轻轻的敲门。
　　夏以柔正准备关灯睡觉，听到门口的动静，于是起身去开门，打开门看到的就是鬼鬼祟祟的江予初:“你？”
　　“姐姐，姐姐，你缺暖被子的吗？”
　　看着把想法都写在脸上的江予初，夏以柔心中无奈:江予初都抱着被子过来了，明显已经打定了主意，所以问她只是简单的走个过场吗？
　　“我睡觉很乖的。”怕夏以柔不同意，江予初弱弱补充到:“而且外面好冷啊！”
　　夏以柔看不得江予初受委屈，最终妥协让江予初进来睡觉了。其实……让她和江予初睡在一起，她是有些排斥的，她会忍不住把江予初和床联想在一起，从而想到那天晚上发生过的事，她的心里会止不住的恐惧、害怕，即使知道江予初已经不是原来的那个她了。
　　夏以柔知道这些问题都是需要克服的，她是想和江予初过一辈子的啊，这些事是她迟早要面对的，到时候，她不想让江予初知道:她是个心理有问题、不健康的人。
　　江予初如意的和夏以柔睡到了一张床上，她没有做出任何逾距的动作，真的只是睡觉，因为在江予初心中，只是和夏以柔躺在一张床上就很开心了，香香的，睡眠质量都能变好。
　　“晚安，姐姐。”
　　夏以柔原本以为江予初会缠着她要抱抱或亲亲之类的，她已经做好了心理准备，因为她发现她们在一起后，江予初变得格外粘人，但江予初今晚出奇的乖，真的只是蹭床睡。
　　夏以柔松了口气的同时还感到有些失落:“晚安。”
　　作者有话说：
　　宝们，晚安哦
　　感谢在2021-11-2519:52:13~2021-11-2535:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽15瓶；暖白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　◎凶手◎
　　晨光通过窗户、穿过窗帘悄无声息的撒进屋内,铺在床上，撒在躺在床上两个相互拥抱的女人身上，画面美好、赏心悦目。
　　光线有些刺眼,夏以柔本能的想扯被子把眼蒙上,摸了半天，只抓到了江予初的手,但是夏以柔不知道那是江予初的手,抓到什么是什么，把自己眼睛遮住。
　　江予初本来就处于浅睡的状态，所以在夏以柔抓她手的时候就醒了过来。昨天半夜的时候，夏以柔开始断断续续的讲梦话，神色惶恐，江予初睡觉的时候对声音很敏感,所以在夏以柔开始讲梦话的第一时间就醒了。
　　夏以柔不知道梦到了什么,身体蜷缩成一团,极其没有安全感，额上分泌出了细密的汗珠。看到这幅场景江予初心里堵的很,她动作轻柔的抱住处于受惊状态的夏以柔,耐心、温柔的安抚着夏以柔。
　　可能是夏以柔的情绪起伏太大了,她的信息素都溢出了些，它们在空气中表达着自己躁动、不安的情绪，经过上次默契的结合,江予初颈后腺体很自觉的释放出自己的信息素来安抚空气中躁动的信息素。不安得到抚平，夏以柔的情绪也明显稳定了下来,她开始往能让她感到安心的地方蹭,最后情绪稳定下来的夏以柔蜷曲在江予初的怀里睡着了,所以才会出现早上那个场景。
　　夏以柔睡着了,江予初却彻底失眠了，她只要想到夏以柔有可能经历过无数个这样的夜晚，她就感到心被揪的生疼。
　　江予初看着怀里恬静的睡颜，心软的一塌糊涂，这么好的女孩子，原主是怎么忍心下得了手的，真是没有人性，原主最好已经魂飞魄散了，要是让她遇到原主，她一定要好好的为夏以柔出口气。
　　江予初看了下时间，差不多要到夏以柔上班的时间了，她用手帮夏以柔遮着太阳，凑到夏以柔耳边，小声的喊道:“姐姐，起床啦。”
　　“再不起上班要迟到了哦。”
　　“姐姐。”
　　夏以柔正睡得香甜，突然从耳边传来嘈杂的声音，吵的她睡得都不安稳了，夏以柔已经好久没有睡个安稳觉了，自从那件事发生过后，她经常会在半夜被梦惊醒。夏以柔把江予初的手甩开，翻了个身，挪到了床的另一侧，还把自己的耳朵捂了起来。
　　看到夏以柔这幅可爱的样子，江予初不忍心再叫夏以柔了，她帮夏以柔把被子盖好，把窗帘拉严实，然后轻手轻脚的走出了房间。
　　江予初关好门，转身的时候好巧不巧的和从房间里出来的杜桃四目相对，江予初的脑子快速运转，说道:“我回房间拿东西。”
　　“嗯。”杜桃面无表情，淡淡的应了句，又折回了房间，一关上门杜桃再也憋不住捂着嘴笑了出来:看来她家傻女儿真的和夏夏在一起了，初初总算做了件正确的事，这样她也就放心了。
　　江予初洗漱好，打了个电话给冯名帮夏以柔请好假，又送了江糥糯去上学，在外面逛了一圈买了点点心才回家。杜桃去打麻将去了，江鱼去了店里，所以家里没人，江予初把东西放到桌子上，动作轻缓的打开夏以柔房间的门，夏以柔正懵懂坐在床上发呆，显然是睡懵了，可爱的紧。
　　“睡醒了？”江予初朝夏以柔走近，轻声细语的问到。
　　“我好像……今天旷课了，我怎么就睡过头了。”夏以柔垂头丧气、懊恼的说到。
　　“没事的，我已经帮你请假了。”江予初亲了亲夏以柔的额头，安慰到。
　　“真的吗？”夏以柔满怀期冀的看向江予初。
　　“当然，我帮你向冯校助请了假。”
　　“我和冯校助是通过朋友认识的。”江予补充初解释到，至于她去学校面试这件事她就不打算说了，学校这么久都没有通知她二试，可能她被刷下来了。
　　“嗯。”夏以柔没有多想，睡多了的后遗症就是现在夏以柔的脑子晕乎乎的。
　　“头晕~”夏以柔软乎乎的说道。
　　江予初跪到床沿上，帮夏以柔揉捏着头上的穴位以缓解夏以柔的头晕。夏以柔就懒洋洋的靠在江予初的怀里，享受江予初的服务，江予初身上的味道让她感到安心和舒心。
　　下午的时候，夏以柔坚持要去上课，因为她带的学生已经高三了，她这样做是不负责任的行为。江予初拿夏以柔没办法，于是送夏以柔去学校。
　　“给，肚子饿了吃。”江予初把早上买的点心递给夏以柔:“要注意休息，不要太操劳。”
　　“知道啦。”夏以柔不舍的松开江予初的手，明明就是短暂的分开一下，她还是很舍不得，她好想江予初能一直陪着她。
　　临走前，夏以柔凑近亲了下江予初，说道:“临别吻。”
　　江予初刚想再进一步的时候被夏以柔用手指抵住了唇:“不可以哦。”
　　江予初委屈巴巴的看着夏以柔以表达自己的抗议。
　　“要听话，不然下次临别吻也没了。”
　　“好吧。”江予初不开心的说到。
　　送完夏以柔后江予初去了趟警局，因为胡常打电话和她说案件又有了进展。
　　事情的经过是这样的:胡常回家后将事件重新梳理了一遍，他多年的从业经验告诉他这事绝对不可能这么简单，就像江予初说的那样，陈乔没有杀赵刚的动机，而且陈乔在饭菜里下的量并不致死，陈乔畏罪潜逃可以是出于多方面的原因，并不一定就是因为他杀人了。胡常认为自己的思路明显狭隘了，有没有可能是另有人所为呢？
　　胡常从赵刚家附近的街坊邻居开始调查，他挨家挨户的问询到能获取的一切信息，然后又去找了赵桂芳谈话。
　　“川乌？不知道，我只知道阿刚有在喝药酒，是林有给他准备的，说是补身体的。”
　　“林有？他很孝顺、听话的，对赵刚也很好，孩子也都被他照顾的很好，赵刚去世了，他也没有改嫁的打算。”
　　“我可以舀点赵刚平时喝的药酒回去检查成分吗？”胡常礼貌的问到。
　　“可以的警官，阿刚都死了，那酒留着也没用了。”赵桂芳说到伤心处哭了起来。
　　“您节哀。”胡常也不知道该怎么安慰人。找到真正的凶手应该就是对赵桂芳最大的安慰吧！胡常想到。
　　胡常拿到药酒就回警局交给专业人员提取了，他坐在办公室里焦急的等待结果，他感觉这个案件的突破口马上就要出现了。
　　看到药酒成分解析的时候，胡常如释重负，果然是这样的:赵刚那天是喝了药酒的，然后又摄取了不致死剂量的饭菜，其实在赵刚体内已经达到了致死的剂量，所以才会引发赵刚的死亡。而他在走街串巷调查赵刚的信息时，无意得知一件事，就是林有在外面有情人。那么这起案件就有可能是情杀。很有可能凶手就是林有和他那个情人。现在物证已经有了，只差人证了。
　　胡常立刻出警逮捕林有，巧的是，他们找到林有的时候，林有正在和他的情人在行龌蹉之事，胡常得来全不费工夫，把两人一并抓了起来。他把林有和马文杰分开审讯。胡常先审问的马文杰，但马文杰软硬不吃，就是不承认胡常的指证。胡常没办法，如果马文杰不承认，而林有不指认马文杰的话，马文杰将和本案一点关系都没有，而林有顶多是过失致人死亡。
　　但是胡常并不觉得这只是简单的过失伤人，他认为本案的凶手就是马文杰，林有没有杀害赵刚的动机，林有得靠赵刚提供生活来源，赵刚死了，对林有百害无一利，哦！也有，赵刚死了林有就可以和马文杰光明正大的在一起了，不过这种可能性很小。
　　还有一种可能是，马文杰策划了这一切，林有在不知情的情况下被马文杰利用了，马文杰有作案动机:钱，他是靠林有提供金钱生活的，只要赵刚死了，林有就可以分到钱，也间接等于他能分到钱，当然这要在马文杰拿捏的住林有的前提下。以上都是他的猜想，具体情况是怎么样的还得审问林有后才能明晰。
　　林有明显没有马文杰淡定，他十分的慌张惊恐，胡常稍微诈一诈就把林有吓得一股脑都抖了出来:都是马文杰，是他让我给赵刚喝药酒的，也是他让我叫赵刚去江味居的，他还叫我什么都不要说，警官，我真的没有害人。
　　“是你杀害的赵刚，对不对？”胡常眼神犀利的盯着马文杰，语气强硬问到。
　　“警官，我和赵刚又没仇，我害他做什么？”马文杰一副吊儿郎当的样子。
　　“你要钱。林有已经把你供出来了，是你提供的药酒，陈康也是你指使的吧？”
　　“警官，林有说的一定就是对的吗？我也可以说是林有杀的人，况且我和陈康又不熟，他为什么要听我的去杀人。”
　　“因为陈康根本就不知道你给的东西会致人死亡！”
　　“哈哈哈，警官，你有证据吗？这都是你的猜想而已，有这个时间还不如早点抓到陈康。”马文杰态度依旧不慌不忙，一点都不着急和害怕。
　　“马文杰，你以为你洗脱的掉吗？法网恢恢，疏而不漏。”胡常留下这句话就离开了审讯室，转而去联系江予初。
　　……
　　“所以，马文杰才是凶手？”说实话，这个结果着实让江予初有些吃惊。那为什么冯真真咬定是陈康杀的人，难道冯真真也不清楚？
　　“百分之九十是，现在只等陈康落网了。”
　　“陈康的抓捕还没进展吗？”
　　“嗯，陈康很狡猾，等到我们发现他的踪迹，他早就跑的无影无踪了，我们怀疑有人在帮他。”
　　难道和登报纸曝光她的人是同一个人？她到底怎么得罪人了，至于这么恨她？江予初心想到。
　　道别了胡常，江予初照常去接夏以柔下班和江糥糯放学。她们三个人手牵着牵，画面十分温馨。
　　“妈妈，月月好可怜啊！”江糥糯无精打采的说道。
　　“怎么了呢？”
　　“月月说她奶奶最近老是拿她和她妈妈撒火，还说月月是个野种，让她们两人都滚出家里，月月说她以后都不能来上学了，妈妈，江阿姨，我们可以帮帮她们吗？她们真的好可怜。”
　　“当然，糥糯是个好孩子，已经学会替别人着想了，这件事交给江阿姨，好吗？”这件事是她欠考虑了，她没想到冯真真向她说出事实后处境会这么艰难，她虽然不是什么好人，但是这件事因她而起，她肯定不会不管。江予初心想到。
　　“耶！江阿姨最好了。”江糥糯欢欣鼓舞的说道。江予初对上夏以柔柔和的目光，展颜一笑，调侃到:“是不是更喜欢我了？”
　　“一直都很喜欢你啊。”夏以柔的语气温柔中带着宠溺。
　　这句话完全出乎了江予初意料，夏以柔这么说江予初反而不好意思了，江予初是遇强则弱，遇弱则强，当然这条原则运作的前提是对方是夏以柔。
　　“我也很喜欢你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-2535:48:14~2021-11-2509:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　◎离婚◎
　　舒涵在以前两人经常一起去做义工的福利院等江予初,从下午等到晚上，她的眼睛一直注视着门口，眼里的光亮了又熄灭,如此循环了几十遍,但舒涵依旧没放弃希望，虽然她最后选择和江予初分开,对江予初来说很残忍,但是她们之间有很多美好的共同经历和记忆。她相信江予初还是喜欢着她的，江予初只是在气头上而已，江予初根本不不可能喜欢夏以柔，江予初曾经那么喜欢她，怎么可能在短短的时间内说不喜欢就不喜欢呢，江予初只是想借夏以柔气她,是她做错了,所以她该接受江予初的惩罚,她会在这里一直等江予初，直到江予初出现。
　　“舒姐姐,这次江姐姐怎么又没来啊,我想江姐姐了。”小朋友语气失落的说道。
　　舒涵勉强的笑了笑,说道:“江姐姐她……很快就会来了。”舒涵这句话是对小朋友说的，也算是间接的自我宽慰。
　　不过注定要让舒涵失望了，江予初已经不是原来的江予初了,她原本就没打算来，也没把舒涵说的不见不散这句话当真。
　　当陈乔匆匆赶来时,看到的就是舒涵失神的坐在福利院门口的台阶上,掩面啜泣的场景。
　　“涵涵,别难过了,我来接你回家了。”看到舒涵这幅状态，陈乔内心怜惜不已。
　　“陈乔，对不起，我们离婚吧，明天的婚宴也取消吧！”
　　“为什么？”陈乔惊慌不安的问到:“江予初答应和你在一起了？”
　　“陈乔，我从来就没喜欢过你，我们不适合，以前是我糊涂了，我不想再错下去了。”她已经伤害了江予初，她不想再伤害无辜的人。
　　陈乔听后如遭雷劈，心中怒意直涌，以致他失了理智。
　　这句话舒涵对他说过两遍。
　　为什么！
　　她是江予初的时候，舒涵说从来没喜欢过她，他是陈乔的时候，舒涵还说从来没喜欢过他，难道舒涵真的很讨厌她吗？无论她变成了谁，最后舒涵都不喜欢她，亏她还可笑的认为舒涵是喜欢她的，即使和陈乔结婚后，舒涵还是喜欢自己的，所以每当她看到舒涵对那个冒牌货念念不忘时，她心中既感到欣喜又感到嫉妒、不满。
　　呵！所以说到底，舒涵只是不喜欢她是吗？和是谁没关系。
　　她就像是一个可笑的小丑，无论是她是江予初时还是她是陈乔时，她压抑着自己的本性，伪装成善良、绅士有礼的人，只是为了迎合舒涵心中对另一半的要求。她为舒涵做了这么多！改变了这么多！最后只换来一句不喜欢！
　　火山爆发只在一瞬间，来势汹汹。
　　陈乔一把拉住要离去的舒涵，神色阴翳的说道:“这婚我不会离的，明天的婚宴照常举行，江予初也一定会来，到时候让你的前女友一起见证我们的婚礼！”
　　“陈乔，你疯了！”舒涵的手臂被陈乔握的生疼，甩都甩不开。
　　“对！我是疯了，都是你逼的！”陈乔不由分说的把舒涵往自行车上拽，舒涵的力气不是陈乔的对手，她毫无反抗之力。
　　到陈家门口后，陈乔丝毫不怜惜的把舒涵一路拽到房间里，把舒涵扔到了床上后，接着将门锁好。
　　“陈乔，你想干嘛？”现在的陈乔就像一条失去理智的疯狗，面对眼前让她感到十分陌生的陈乔，舒涵本能的感到恐惧。
　　“你说我想干嘛，呵，我们结婚有一段时间了吧，你可从来没履行过妻子的义务，只让我浅层标记，我谅解你，从没逼过你！原本我想等明天我们婚礼举办好后，在那个有纪念意义的夜晚，可是你却说要和我离婚！”
　　“你！你别过来。”舒涵把床上的东西都扔到陈乔身上，却无济于事。
　　寂静的夜晚不再寂静，院子里的人都装作没听到，冯真真捂着耳朵，脸色痛苦不堪，那个夜晚发生过得一幕幕在她脑海中重复影映。可是她没有勇气站出来拯救别人。
　　五年前的那个夜晚，曹兰芬领着冯真真去了榕树林里，那个封建糟粕的毒瘤。
　　榕树林由来已久，它是专门为一些特定家庭设立的，对于有些生不出孩子的家庭来说，这些是不成文的规定，婆婆会带着媳妇来榕树林，一个月后，媳妇有没有怀孕就能确定出是谁的问题，还能顺带解决子嗣的问题，也不会有人上门要孩子。住在附近的有需求的人就会来榕树林猎艳，既能解决需求又不用负责。
　　至于当事人的意愿，没人会在乎。就像冯真真，没人会在意她愿不愿意。
　　今晚，江糥糯回来和夏以柔睡了，所以江予初只能回到沙发上睡，江予初不开心，还是夏以柔安慰了她好久她才委委屈屈的去沙发上睡。
　　半夜的时候，江予初起来上厕所，回来的时候刚好看到手机亮了一下。
　　这么晚了，谁还给她发消息？江予初在心里疑惑到。
　　“江予初，明天婚礼一定要来，不然你会后悔的。有一件事情你肯定想知道。”发信人:陈乔。
　　江予初顿时睡意全无，脑子里都是:是什么事？为什么陈乔这么想让她参加他和舒涵的婚礼？江予初这个人有个很明显的缺点，好奇心很重。
　　可是明天她还打算去找冯真真，但是她又想知道陈乔打的什么算盘，经过思量，江予初发了条短信给任欢，让任欢帮忙处理冯真真的事，麻烦任欢帮冯真真安置好，费用都由她出。
　　她总感觉陈乔很不一样，尤其是陈乔看她的眼神，让她感到很不舒服。
　　早上吃早餐的时候，夏以柔看江予初欲言又止，几度想说话又憋回去的样子，问到:“是有什么事吗？”
　　“你可以直接说的。”
　　“就是，就是……”
　　“嗯？”夏以柔耐心的等着江予初的下文。
　　“陈乔邀请我去参加他的婚礼，我……要去吗？”江予初咬咬牙，一鼓作气的说了出来，她边说边小心翼翼的观察着夏以柔的神色。
　　“你不是已经决定好了吗？”夏以柔语气淡淡的回到。
　　“我……”江予初有心想解释几句，被杜桃打断了。
　　“江予初，你跟我来一趟，我有话和你说。”
　　“哦。”江予初只能等一下再和夏以柔解释了。
　　杜桃拉着江予初去了她房间，语气和眼神都在斥责着江予初的不争气:“你去参加舒涵的婚礼你还问小夏，你是猪脑子吗？”
　　“我……”
　　“你不会还对舒涵念念不忘吧？你们一点都不合适。”
　　“我……”
　　“你这好不容易和小夏关系好了，你要是再把关系搞砸了，我打断你的腿”
　　“不是，我……”
　　“不许去！听到没？”杜桃全程一点说话的机会都不给江予初。
　　江予初张了张嘴想辩解几句，最后只化作一句:“知道了。”
　　江予初和杜桃出去后没看到夏以柔和江糥糯，江鱼看出了江予初的疑惑，善意的提醒到:“小夏送糥糯去学校了。”
　　“啊？夏老师什么时候走的？”夏以柔不会是生气了，不想理她了吧？
　　“问这么多干嘛！还不快去追！”杜桃要被自己的傻女儿气死了。
　　“哦哦。”江予初拿起钥匙，穿好鞋，匆匆忙忙的就去追夏以柔。
　　“唉！你说我怎么有这么个傻女儿。小夏不会真的生气了吧？”杜桃担忧的对江鱼说到。
　　“放心，小夏没生气。她刚才让和江予初说:她先送糥糯去学校，然后请假陪江予初一起去参加舒涵的婚礼，让江予初在家等她。我看不下去，故意逗江予初的。而且我也没说错，小夏的确是送糥糯去学校了，是你们要这样理解的。”
　　“你要吓死我了！你个糟老太婆，你还有理了是吧，还江予初、江予初的，搞的你们是陌生人一样。”
　　“我才没有那样的女儿，还有，我还年轻着呢！什么糟老太婆。”江鱼嘴硬不服气的说道。
　　“懒得理你。”
　　江予初追到幼儿园的时候夏以柔刚好送江糥糯进幼儿园，打算回家找江予初。
　　“姐姐！”江予初一看到夏以柔就朝夏以柔那边跑去。
　　江予初气都没喘匀，双手慌张的拉住夏以柔的手，着急的说道:“姐姐，我错了，我不去参加舒涵的婚礼了，你别生气。”
　　夏以柔觉得莫名，她什么时候生气了？她承认刚开始听到江予初说要去参加舒涵婚礼的时候心里有些不舒服，可是也没到生气这种地步，她知道江予初不喜欢舒涵，江予初去参加舒涵的婚礼肯定有江予初的原因。
　　“姐姐，对不起。”江予初急的眼眶都红了。
　　看到江予初这么在意她的样子，夏以柔心里暖暖的:她应该对江予初，对她们之间的感情更自信一点。
　　“我没生气，不是让江阿姨转告你让你在家里等我，我陪你一起去参加婚礼的吗？”夏以柔取出纸巾，轻柔的替江予初擦去眼角沁出的泪水，柔声安慰到。
　　“原来还是个小哭包呢。”
　　“真的吗？”
　　“真的呀。你不想我陪你一起去吗？”
　　“想！”江予初抱住夏以柔，脸贴着夏以柔的颈部，委屈的控诉:“我刚才要被吓死了，我以为你要不理我了，要亲亲才能好。”
　　夏以柔轻笑了一下，心中无奈:江予初真是什么时候都想着占便宜呢。那也没办法，只能宠着啊，她的心已经被江予初满满当当的占据了，见不得江予初受丝毫委屈。
　　夏以柔用手托起江予初的脑袋，对着江予初蜻蜓点水的吻了一下。江予初在夏以柔要离开时，抬手扣住了夏以柔的后脑，直接吻了上去，江予初扣着的手不敢用力，所以夏以柔能轻易的往后躲开江予初的吻。
　　“还在外面呢。”周围有些人好奇的对她们投来打量的眼光，大庭广众下的，夏以柔有些羞涩。
　　江予初不听，作势要亲，夏以柔躲，江予初抓到机会，迅速低下头，唇部往夏以柔颈部贴，她用嘴唇嘬起夏以柔脖子上的一块皮肤，然后往里吸。
　　“江予初~”夏以柔仰起脖子，轻拍江予初的后颈处，示意她停下来。
　　几秒后，江予初停下了动作，满意的看着自己的作品，凑到夏以柔耳边说到:“这是姐姐两次不给我亲的惩罚。”
　　夏以柔害羞的捂着自己脖子上被江予初种了草莓的地方，眼里泛起一层很薄的水雾，神色慌张的拉着江予初，说道:“快、快走啦。”
　　“要不给你亲回来。”江予初被夏以柔牵着走，嘴上还不忘调戏夏以柔。
　　“你、你不许说了！”夏以柔奶凶奶凶的说道。
　　“我再说的话你是不是就要咬我了？你要咬哪边？”江予初摸了摸脖颈两侧，心情很好的说道。
　　夏以柔停下了脚步，羞恼的说道:“你这样我真的咬你了。”
　　“好害怕……”后面的话江予初还没说完，夏以柔先一步朝江予初的颈部咬了下去。
　　“嘶！”
　　作者有话说：
　　有人猜到过吗？哈哈哈哈


第48章 
　　◎挟持◎
　　夏以柔以为她咬疼了江予初,立刻在心中为自己冲动的行为感到后悔，她疼惜、试探的伸出舌头舔了舔被她咬过的地方。
　　夏以柔咬的很轻，一点都不痛,江予初发出吸气声是因为她没想到夏以柔真的会咬她,所以那是代表惊诧的吸气声。
　　但是夏以柔接下来的动作让江予初彻底奔溃，被咬的地方被夏以柔舔的痒痒的,还伴随着一股电流,从颈部血管开始留经她的四肢。
　　“很疼吗？”夏以柔抚摸着那处被咬的地方，心疼的问到。
　　江予初想开口回话，却发现喉咙干痒的厉害，她先清了清嗓，觉得舒服了点后才说到:“没，不疼。”
　　江予初一反常态的表现引起了夏以柔的注意,夏以柔不解的抬眼看向江予初,在对上江予初不言而喻的眼神时,夏以柔的瞳孔轻颤了下，回神后的夏以柔立刻慌乱的移开目光,同时,她的双耳渐渐染成绯红,掩饰性的挽了挽耳边的碎发。
　　“我们走吧，姐姐。”江予初压下心中翻滚的情绪，边说边牵起夏以柔的手,往停车的地方走去。
　　牵夏以柔的手的时候，江予初明显能感受到夏以柔身体的僵硬。
　　她刚才吓到夏以柔了？江予初疑惑的想到。
　　江予初挠了挠夏以柔的手心,语气温和的说到:“姐姐不要紧张,我是个乖孩子。”江予初说完还对夏以柔眨了眨眼。
　　夏以柔不好意思的移开了目光,有些惊讶于江予初对她情绪感知的敏锐,身体也明显没那么僵硬了。
　　……
　　陈乔和舒涵的婚礼是在平和饭店举办的。陈乔出手很大方，把平和饭店的一楼都包了下来，花了不少钱。陈乔喜气洋洋的站在门口迎客，脸上挂着愉悦的笑，完全没被昨晚的情绪影响到。因为来的宾客很多，陈乔他们一家人几乎都忙的脚不沾地。
　　陈乔前脚刚送舒涵的妈妈进去，江予初和夏以柔后脚就到了。因为舒涵的妈妈精神状态不太好，陈乔怕她出事，所以亲自送舒涵的妈妈进去。自从动物园的那件事情发生后，陈乔就资助舒涵的弟弟—舒乐去国外念书了。
　　陈乔离开后，由陈乔的父母暂时接手迎客的任务，陈乔的父母不认识江予初和夏以柔，以为是陈乔的好朋友，很热情的带她们入席。
　　饭店里面的内饰和布局全部都是按照舒涵的喜好布置的，婚礼上放着喜庆的音乐，菜品也很丰盛，可见陈乔是花了心思的。
　　“到时候我会给你一个更盛大的婚礼的。”江予初注意到夏以柔仔细打量婚礼布景的目光，凑到夏以柔旁边说到。
　　“谁说我要和你结婚了。”夏以柔掩饰性的端起水杯喝了口水，口是心非的说到。
　　“亲都亲了，抱都抱了，你竟然不打算负责，我不管，我赖上你了，你一定要对我负责，要不然我就去造谣你是渣女，骗感情还骗色。”
　　“你才是个骗子，大骗子。”夏以柔意有所指的说到，语气幽怨。
　　“不管，不管，不然我嫁给你也是可以的。”江予初抱着夏以柔的手臂撒娇到。
　　“那你打算什么时候对我坦诚相待？”夏以柔专注的看向江予初的眼睛，认真的说到。
　　“这、这不好吧。”夏以柔的思想这么开放的吗？她还没做好准备呢，夏以柔这是在暗示她:想结婚了吗？可是她们才交往几天，会不会有点仓促，难道夏以柔是在考验她？
　　江予初一脸古怪的表情让夏以柔对刚才说的那句话进行反思揣摩，意识到话里的歧义，夏以柔脸色瞬间爆红:江予初在想什么呢？这都能想歪？
　　夏以柔伸手捏了捏江予初的脸，恼羞成怒的说到:“不许乱想！”
　　“啊？”意识到自己理解错了，江予初打算装傻充愣到底。
　　台上传来的司仪的致辞成功拯救了江予初的困境。
　　“尊敬的来宾，今天是陈乔先生和舒涵小姐举办婚礼的日子，感谢各位能抽空前来参加，由于今天舒涵小姐的身体不是很舒服，所以今天的婚礼暂时由陈乔先生一人出席，希望大家可以谅解。”
　　司仪这话一说完，底下就开始传来窃窃私语的议论声。
　　“第一次听说办婚礼新娘不来的。”
　　“是啊，不会是新娘和别人跑了吧？”
　　“有可能。”
　　“应该不会，陈乔家条件这么好，Omega上赶着嫁给他，新娘好不容易钓到的金龟婿，怎么可能会说跑就跑。”
　　“就是就是。”
　　“我觉得也不是没有可能，就这么巧，新娘在举办婚礼这一天生病了？”
　　“谁知道呢！我们只管吃就好，想这么多干什么。”
　　江予初若有所思的看向司仪，她也不相信事情会有这么巧？
　　江予初的视线随意的在场内扫视，不巧和正在与别人交谈的陈乔对上了视线，陈乔对她笑了笑，就是那笑有点渗人。陈乔主动结束了与宾客的交谈，朝江予初那桌走去。
　　“江小姐，你和夏小姐能来我真的是发自肺腑的高兴。”陈乔热络的招呼到。
　　“陈先生这么诚心邀请，我们当然要来了。”
　　“江小姐和夏以柔的婚礼也快提上日程了吧？”陈乔注意到夏以柔脖子上的吻痕，暧昧的向江予初问到。
　　江予初刚想回答，陈乔就把手搭在江予初的肩上，陈乔不关心问题的答案，他的目的是来警告江予初。
　　江予初皱起了眉，刚想要把陈乔的手拿开，就听到陈乔的话从耳旁传来:“江予初，我希望你能谨记自己的身份，不要再接触舒涵了，毕竟你很清楚你只是个冒！牌！货！对吗？”
　　两人的目光撞到了一处，轻蔑与愤怒相撞，陈乔知道江予初懂了他话里的意思，于是拍了拍江予初的肩膀，笑的一脸得意的走了。
　　江予初盯着陈乔离去的背影，握紧了拳头，哪怕陈乔已经消失在江予初的视线范围内，她都没收回目光:没想到原主真的还在这个世界上，还主动挑衅她，真是，自投罗网。是找人打陈乔一顿呢？还是找人打陈乔一顿呢？
　　直到江予初紧握的拳头被夏以柔温暖、柔软的手心包裹，江予初才回过神。
　　“不要生气啦，生气会加快衰老速度的哦。”夏以柔不知道陈乔和江予初讲了什么让江予初这么生气，她不会主动问，江予初如果想说的话自然会和她说，不过她心里还是渴望江予初能主动和她说。
　　江予初反握住了夏以柔，朝夏以柔露出一个安抚性的笑，同时她也冷静了下来。惩罚陈乔可以有很多种方法，使用蛮力报复是最傻的方法之一，她不想鱼死网破，她只想鱼死，所以她得好好打算。
　　陈乔，我们走着瞧。
　　看着江予初没有丝毫打算和她解释的意图，夏以柔心里还是有些淡淡的失落的。
　　江予初从没想过要隐瞒夏以柔什么，只是陈乔这件事不好说，说出来恐怕也没人信，这么离奇的事，别人可能会认为她是个疯子吧？所以在江予初看到夏以柔脸上难掩失落的表情时，她只能装作视而不见，有些事她无法和夏以柔说清楚，哪怕这会让她们之间产生隔阂。
　　江予初现在的心情就像鱼刺卡在喉咙里一样，上上不来，下下不去。
　　所以，在报纸上曝光她信息的人会不会是陈乔呢？因为有一点很奇怪，就是陈乔将她的个人信息都曝光了，唯独没有曝光她家人的信息，如果是她仇人的话，为什么还要保护她家人的隐私呢？难道不应该是巴不得她家里也连带着出事？
　　就在婚宴快结束的时候，饭店一楼门口突然骚乱了起来，很多人涌进内厅，动作惊慌。
　　“快往里跑，新郎被人挟持了，现在他们正往大厅这边走。”
　　坐在席位上的宾客听到这句话‘轰’的一下纷纷起立往里面撤，有的人还在相互推搡。
　　江予初立刻拉起夏以柔也往里面撤，因为场面比较混乱，所以江予初把夏以柔圈在怀里，怕夏以柔被挤到。
　　大部分宾客都贴着里墙站着，所以大厅变得特别空旷，过了一会儿，一个男人持刀架在陈乔的脖子上走进了大厅。
　　那个人江予初认识:在逃犯—陈康。他不是逃到别的地方去了吗？怎么还米县？这次回来是打算自投罗网吗？这么明晃晃的挟持人。
　　陈康原本的打算不是这样的，他在外面才晃荡一天就把钱都花光了，同时他的毒瘾还犯了，他这次回来只是想向曹兰芬要点钱。
　　他回到家的时候，家里一个人都没有，家里布置的红红火火，他才想到今天是陈乔和舒涵举办婚礼的日子。陈康把自己包裹的严严实实，然后前往平和饭店。
　　婚宴已经接近尾声了，陈乔那时正送一位重要的客人出去，他一眼就认出了包裹严实的陈康。
　　“陈康！你怎么在这？你不是畏罪潜逃中吗？”
　　陈乔的这句话彻底激怒了陈康。陈康一直都知道他走上吸毒这条不归路是陈乔一手策划的，陈乔不仅亲手扼杀了他待人诚善、为人温和的好哥哥，还让他变成现在这幅人不人，鬼不鬼的样子。
　　种种想法彻底摧毁了陈康本就脆弱不堪的理智，所以才会发生眼前这一幕。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-2519:32:53~2021-11-2920:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佩玖、何时归y8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　◎尾声◎
　　“不许报警！”陈康眼尖的看到有人拿着手机打算按手机按键,怒吼到，同时加大了手中握刀的力度。原本只是置于陈乔脖子前的刀划破了陈乔的皮肤。
　　“别，别报警！”陈乔惊慌的朝人群喊到。陈乔一点都不想死,现在的他很惜命,他好不容易才和舒涵在一起了，他还想和舒涵携手共度余生的。
　　“陈、陈康,你冷静一点,有事我们好商量。”陈乔咽了咽口水，语气恐慌的说道。陈乔的的衣服都已经被吓得湿透了，脸上布满了汗水，汗水沿着他的脸侧聚集到下巴处然后滴落。
　　“冷静？我的人生都被你毁了，你以为我不知道是你给我下的套吗？就因为我知道你的秘密。”说到激动处，陈康手中持刀的力度也不自觉的加大。陈乔脖子上涌出的血越来越多了,刀侧已经染上了鲜血。
　　“陈康,你、你别激动,我可以答应你所有的要求，你是不是需要钱,我有钱,都给你。”陈乔已经退无可退了,整个人都贴在了陈康身上。
　　陈康听到钱情绪缓和了一些，他本来就是冲着钱来的。稍微冷静下来一些的陈康感受到了身体密密麻麻的痒，他的毒|瘾又犯了,他得赶快拿钱走人。陈康握着刀的手开始发虚，刀离陈乔的脖子的距离也远了一些。
　　“拿出来！”
　　“我现在身上没钱,我让人给你去取,你在这等一会儿可以吗？”离危险远了些,脱离恐慌的陈乔大脑开始正常运转。
　　陈康不疑有它,他的注意力开始有些不集中，陈康甩了甩头，不耐烦的吼到:“快点！”
　　陈乔对着他的父母使了个眼色，他的父母意会，从人群中走出来，陈母对陈康说到:“我们这就去取钱，阿康你别激动，阿乔他是亲堂哥，兄弟之间不要手足相残！”
　　“闭嘴！快去取钱！”陈康失了耐心，他的精神开始变得有些恍惚，看人都是重影的。
　　陈乔的父母立刻出了饭店，陈父先是打了个电话报警，然后赶去警局报案，陈母则是去追曹兰芬去了，曹兰芬这几天因为陈康的事情有些心神不宁，所以提前离开了宴席，刚走没多久。
　　陈康的体力开始有些不支，身体止不住的冒冷汗，他不断吸着鼻涕以维持自己的精神状态。陈康等了半天都没等到人回来，情绪变得焦虑、烦躁:“你们是不是在耍我，陈乔，你以为我真的不敢杀你吗？”
　　“可能是银行人太多了，在排队，我怎么会拿自己的命开玩笑呢？”陈乔赶忙解释到，生怕陈康真的给他来一刀。
　　“你最好没耍花样！”
　　曹兰芬在回家的路上被陈母拦住，陈母拉着曹兰芬一边往平和饭店赶和一边她解释前因后果。曹兰芬不相信陈母说的，她的儿子一向胆小，怎么会干出挟持人这种事，还是他亲堂哥。
　　曹兰芬赶到平和饭店后，看到的画面真的如陈母所说的那样时，她险些因为受不了打击直接晕过去。
　　为什么？为什么她的儿子会变成现在这样，又吸毒又挟持人，陈康以前那么乖，那么听她的话，陈康什么时候变成现在这幅样子的？曹兰芬真的接受不了、不敢相信眼前这个男人是她含辛茹苦、看着长大的孩子。
　　“阿康！”曹兰芬语气悲伤的大喊到。
　　陈康听到熟悉的声音，握着刀的手明显抖了一下，他的眼睛朝曹兰芬看去，呼吸声急促了起来。
　　“把刀放下，陈乔是你亲堂哥啊！他对你那么好，你怎么能因为钱而想要他性命，乖，听妈妈的，我们去自首，妈妈会等你出狱的。毒也可以戒掉的，妈妈会帮你的。”
　　“你根本什么都不知道！你一点都不了解我！你打着爱我的名义伤害我！我这样都是你害的！”陈康看到曹兰芬平复好的情绪瞬间翻涌，满脸怒意、痛苦、悲伤的说到。
　　“你，你一直在控制我。”陈康边哭边低声控诉到。
　　“妈妈怎么会伤害你呢？妈妈最爱你了，不要犯傻。”曹兰芬哽咽的说到，同时朝陈康走近。
　　“不、不，都是你，都是你，别过来！”陈康眼神充满愤恨，脸上交织着惊恐、怨恨、悲怒的情绪。
　　陈乔趁着陈康松懈的档口，把陈康的手甩开，想要乘机逃跑。陈康已经完全失去了理智，他现在就是一只疯狂、见人就咬、没有思考能力的野兽。他察觉到陈乔要跑，在慌乱、愤怒之中刺了陈乔一刀，鲜血沿着刀面滴答滴答的滴落在地上，染湿了陈乔的衣服。陈乔难以置信的低头看向被鲜血染红的地方，随后他感觉到了从身体传来的剧痛。在陈乔倒下的那一刻，他想的是:自己这是要死了吗？他不甘心啊！
　　曹兰芬看到陈乔被陈康刺倒在地上的那一刻，她脑海中的第一个想法就是她要帮陈康顶罪，陈康还这么年轻，还有大把美好的青春，而她这辈子已经活够了。
　　曹兰芬上前想夺走陈康的刀，替陈康顶罪。手足无措、精神恍惚、满脸惶恐的陈康以为曹兰芬是站陈乔那边的，是想来制服他的，心中对曹兰芬的积怨一并迸发了出来，持刀连着捅了曹兰芬好几下。
　　曹兰芬满脸震惊的双手捂住血流不止的腹部，想说些什么却不知道说什么，也没有力气说，她想不明白，陈康为什么会这样对她。
　　曹兰芬无力的朝前面倒下，当场没了呼吸，血在她周围流了一地，曹兰芬的眼睛依旧维持着惊惑的模样。死不瞑目！
　　想想还真是有些讽刺。善有善报，恶有恶报，曹兰芬这也算是自食恶果了。她可能到死也想不明白陈康为什么会变成这样。
　　江予初在陈康开始伤人的时候就迅速捂住了夏以柔的眼睛，画面实在太血腥了，她看了都忍不住想呕吐。
　　陈康看着躺在血泊中的曹兰芬，涣散的眼神重新聚集了起来，他惊畏的丢掉自己手中满是血的刀，恐慌的跪在曹兰芬身前，不知所措，想伸手触碰又不敢伸手触碰。
　　陈康看着自己满是血迹的双手，突然大笑了起来，更令人不解的是，陈康重新捡起刀对着已经没了呼吸的曹兰芬的尸体又捅了好几刀。
　　警笛声由远及近的传来，一群武装着的警察戒备的涌入厅内，进门一看到的就是陈康疯狂捅曹兰芬的画面，警察不费吹灰之力就制服了陈康，给陈康戴上手铐后，警察把人押回了警局。陈康全程没有反抗，只是呆呆的注视着曹兰芬的尸体。警察审问陈康的时候他还没回过神，陈康一直沉浸在自己的世界里，好像听不到外界的声音，一会儿哭一会儿笑的。
　　陈康这幅状态警察根本审不出什么，只能先把陈康收押，等他精神状态好一点再审。
　　陈康被带走后，救护车也紧随其后的来了，医护人员把陈乔和曹兰芬送到医院进行抢救，剩下的警察对平和饭店的顾客进行疏散，然后封锁了现场。
　　江予初全程捂着夏以柔的眼睛，不让她看到案发现场血腥的场景，直到出了饭店，江予初再也忍不住反胃的感觉跑到一边吐了起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-2920:21:22~2021-11-3157:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、何时归y1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5538451430瓶；kkkkkk3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　◎再见◎
　　夏以柔被江予初突如其来的行为吓到了,难怪江予初刚才拉着她出来的时候脚步急促，原来江予初早就感到了不舒服，只是一直在强忍着。她怎么没早点发现。夏以柔自责的想到。
　　夏以柔急忙跟了上去,她轻拍江予初的后背,看到江予初这么难受的样子，她的心里更加愧疚了。江予初在第一时间就想到护着她,而她连江予初表现异样都没察觉出来,她这个女友当的真是一点都不合格。
　　江予初摆手示意，她也不知道自己要表达什么，呕吐的感觉难受极了。刚才看到的画面控制不出的浮现出来，胃里止不住泛起恶心的感觉，被加工过的食物充斥着一股难以接受的味道，吐意止都止不住,等胃里的东西都差不多吐干净了,江予初又干呕了起来。
　　夏以柔却心有灵犀的懂了江予初的意思,说到:“我马上回来。”夏以柔像找到方向一样匆忙离去。
　　江予初不是一个人，一些见惯大风大浪的人都受不了这种血腥的场面,虽然说米县的治安没有多好,但杀人这种事还是很罕见的,别说还是连续两人受到伤亡的情况。
　　这件事情可比江味居出现‘误食’致死的事件轰动多了，不仅上了报纸还上了电视，一时间都是陈康持刀伤人的报道。陈康一下子在米县变得众所周知。
　　夏以柔回来的时候手上拿着两瓶水。江予初疲惫的靠在墙上,脸色苍白，唇色惨白,状态很不好。
　　“漱漱口。”夏以柔把水的瓶盖拧开,递到江予初手上。
　　“还很难受吗？”夏以柔担忧的问道,她的手轻按江予初的腹部,希望能借此稍微缓解江予初胃部的不适。
　　江予初用水把口腔的异味感清洗掉后才觉得舒服了些许。
　　“没事，休息一下就好了。”江予初有气无力、神色疲倦的说到。
　　“好。”夏以柔等江予初的不适感消失的差不多了后，载着江予初回了家。江予初全程不言不语的坐在自行车后座上，今天她真的受到了强烈的冲击，有些缓不过来。
　　事情为什么会进展的这种地步？陈康为什么会突然杀人？陈康为什么会弑母？陈康和陈乔又为什么关系这么差？陈康为什么之前逃的那么顺利？从陈乔和她坦白身份后，她就开始怀疑陈康能逃的那么顺利陈乔肯定出了力，现在她又不确定了，难道真的是因为陈康机智，所以顺利逃过了警察的追捕？可是陈康看起来也不像聪明人的样子啊。还有冯真真，为什么她会一口咬定是陈康是杀害赵刚的凶手？舒涵呢？为什么她全程没出现在婚礼上，真的是因为身体不舒服吗？还是说发生了什么事？
　　真的好乱，还是她想多了？
　　但愿是她把事情想复杂了。
　　江予初回家后先是洗澡，洗完后她感觉她的身体和精神都得到了舒缓，同时疲乏的感觉涌向她全身，江予初躺在床上又困又睡不着，折磨人极了，最后她还是在夏以柔的信息素安抚下成功进入了睡眠。
　　……
　　经过一个小时的抢救，陈乔终于脱离了危险，虽然陈乔捡了条命回来，但是他的肺部落下了疾病，以后可能会经常感到呼吸困难，胸痛、胸闷，可能会变成那种走几步路就需要停下来缓一下的人。虽然陈乔脱离了危险，但是目前还处在昏迷的状态，至于什么时候能醒就得看个人情况了。
　　陈乔的爷爷陈德一听陈乔出了事就立刻关店赶来了医院，在得知陈乔肺部落下疾病后，整个人被气的脸色铁青。特别是在陈乔的爸爸陈鹏告诉陈德是陈康伤的陈乔，还伤了曹兰芬时，陈德的被气的心脏病都要犯了，他坐在医院走廊的椅子上大口喘气，陈德被气的说不出话。当医院向陈德传达曹兰芬的死讯时，陈德再也受不住了，在临晕倒前说了句:“造孽啊！”
　　陈康的父亲陈勇是在陈德被气晕后赶过来的，他当时在地里种田，有人跑过来和他说他家出事了，他就赶快赶来了医院。结果一来医院先是云里雾里的被亲弟弟狠狠数落了一顿，这让他知道了事情的原委和结果，陈康被抓了，曹兰芬死了，陈乔伤了，父亲也被气晕倒了。
　　“果然是报应是吗？”陈鹏的责骂声不绝于耳，陈勇失魂落魄的站着，心乱如麻，低声呢喃到。陈勇沧桑的样子看着像是一下子老了十几岁，曹兰芬的死和葬礼，弟弟的指责，父亲的晕倒，侄子的伤，儿子的入狱、媳妇的安置，孙女的抚养，家破人亡的窘境压的他不堪重负。
　　陈勇离开医院后去警局看了陈康，警察还告诉他陈康不仅杀人了，还曾因吸毒和陷害江味居畏罪潜逃。陈勇一直被曹兰芬蒙在鼓里，曹兰芬和他说陈康出去做生意了，所以这几天才不见踪影，结果真相却是这样。
　　陈勇有很多疑问想问陈康，想质问他为什么这么做，要害得好好的家变成现在这个样子，他这样做对得起含辛茹苦把他养大的妈妈吗？对得起他的家人吗？对着起陈家的长辈和祖先吗？
　　可是在陈勇对上陈康恍惚的眼睛时，所有想说的话都卡在了他喉咙里。
　　他怎么会不懂呢？他一直都懂，他只是不想懂，不想管，不在意，放任这一切的发展。事情发展成这样他也算帮凶。
　　……
　　警方因为陈康的原因，对陈家进行了全面搜查，无意中解救出被陈乔锁在房间里的舒涵。警方破门而入的时候，舒涵也没有什么反应，双目呆滞的望着虚空，不知道在想什么。
　　“小姐，你没事吧？”
　　舒涵迟钝的焦距目光，看向警察，古波不惊的说到:“我想回家。”
　　舒涵回家后就把自己锁在了房间，她在浴室里待了很久。短短的一天，舒涵她想明白了很多事。
　　她要离开这个承载着她痛苦记忆的地方，她想通了，她要去实现自己的人生价值，而不是被情情爱爱所困。以前，她做了很多错事，她对不起江予初，对不起陈乔。昨晚，就当她和陈乔相抵了吧。以前，她太渴望爱了，可是却不敢回应爱，导致她在感情上步步走错。
　　还有，一直以来，她都欠夏以柔一个道歉，她最对不起的是夏以柔，明明夏以柔什么都没做，却承受了那么多伤害。
　　舒涵从小就渴望被爱，所以她给了弟弟十足的宠爱，就是不希望他和自己一样，但是从来没有人教过她什么是爱？怎么爱人？怎么表达爱意？导致她伤害了那么多人，她这也算自作自受。还好，她明白的不算晚，既然江予初已经有了幸福的归宿，她为什么还要去打扰她呢？她应该祝福江予初和夏以柔的。
　　她错了，从头错到尾，错的离谱。
　　舒涵来到了杜桃家门口，迟迟不敢敲门，想到等一下要面对夏以柔，她的内心就开始打退堂鼓，她真的没脸再见夏以柔，可是她还欠夏以柔一个诚心诚意的道歉。既然决定了告别过去，舒涵不想再在心里留下任何印记。
　　夏以柔刚好要出门倒垃圾，一开门就看到站在门口面色、举止犹豫的舒涵。
　　舒涵见到夏以柔慌乱的转头就想跑，还好她忍住了，舒涵挤出一个勉强的笑，打招呼到:“嗨！”
　　夏以柔眼神困惑的看向舒涵，不解的问到“你是来找……”
　　“不，我是来找你的。”舒涵打断夏以柔的话，立刻表明来意。
　　“进来聊吧？”夏以柔侧过身邀请舒涵进去，她不知道舒涵为什么来找她？而且舒涵不是身体不舒服所以没去参加婚礼吗？
　　“不了，边走边聊，可以吗？”其实舒涵更害怕面对江予初，她怕一见到江予初，她下定决心做的所有决定都会面临被推翻的风险。
　　“好。”夏以柔带上了门，和舒涵并排走出楼里，等着舒涵开口。
　　“对不起，以前我做了很多错事。”舒涵沉默了一阵时间后突然停下脚步，对着夏以柔真诚的道歉到。
　　“我不奢求你能原谅我，只是我希望可以对你说出这迟来的道歉。”
　　“想想我以前真是个人渣，其实我是知道江予初对你做的所有事的，但我默认了她的行为，所以她才这样肆无忌惮的折磨你的，对不起。”舒涵的语气十分愧疚。因为家庭的缘故，当时的她不断试探、确认江予初对她的感情，所以江予初才会这样做来向她证明自己，那时，她根本没考虑夏以柔的感受。
　　夏以柔不知道该说些什么，她说不出‘我原谅你了’这五个字，以前或许她会说:我从没怪过你。因为她的确没怪过舒涵，江予初婚内出轨，大部分责任在江予初身上，她知道是江予初先招惹的舒涵，而且她不喜欢原来的江予初，所以她不在乎，但是那段痛苦不堪的经历却在她心里留下了深深的烙印。
　　舒涵今天却和她说:她知道一切。如果说舒涵想和江予初在一起，可以直接和她说，她会和江予初离婚，但是舒涵为什么要纵容江予初用这种方式呢？她知道主要责任在江予初身上，但是她心胸狭隘，无法在得知事情真相后原谅舒涵。就像她心中那无法愈合的伤疤一样。
　　“对不起，我不能原谅你。”这些年她几乎每天都在被梦魇折磨，她没这么大度，这么善良。
　　“但是，很感谢你能和我说这些。”
　　舒涵来之前就没妄想过能得到夏以柔的原谅:“感觉说出来舒服了很多。”舒涵苦笑的说到。
　　“最后，祝你和江予初幸福。”舒涵对着夏以柔露出了一个真挚的笑，然后转身离去。
　　再见了江予初。我把我后半生仅剩的幸运和幸福都赠与你，祝你平安喜乐，万事胜意。
　　舒涵回家后请了专门的人照顾她妈妈，然后收拾衣服去了北方的一个省，那里距离米县很远，还有，舒涵此生都不打算再回来了。


第51章 
　　◎初显◎
　　有些人的命运就是注定会纠缠在一起,她们终将再次相遇，或早或晚。
　　深埋在夏以柔内心禁区，她不愿再回忆的过往再次被揭开,时间可以治愈一切,可是过了这么多年，夏以柔看到的它依旧是血淋淋的,就像在她心间挥之不去的阴霾一样,昏暗、压抑、无法驱散。夏以柔一直在尝试无视它，摒弃它，在夏以柔的努力下，它不但没有要消失的痕迹，反而在肆意的扩张领地。
　　夏以柔急功近利了，因为江予初,她心急的想祛除伤疤,想以最好的状态和江予初相处,急于求成往往会造成相反的效果。心里创伤的治愈是一个漫长的过程，需要循序渐进,哪里有这么简单？不然夏以柔不会到现在还深受过往经历的折磨。
　　夏以柔不知道江予初有没有那段过往的记忆,她并不希望江予初有,她不想让江予初看到曾经她那么狼狈、脆弱的样子。她知道江予初刚开始对她好是因为怜悯和愧疚，但是她还是心存侥幸的希望江予初没有那段经历的记忆。因为在意和喜欢，所以她希望在江予初面前呈现出来的样子都是她最好的一面。
　　夏以柔魂不守舍的沿着路回家,连停在她前面的江予初都没注意到，直直的撞了上去。在江予初伸手想护住夏以柔时候,被反应更快夏以柔一把推开了。
　　江予初神情错愕的看向夏以柔,不明白夏以柔怎么反应这么激烈:“你……”
　　看到是江予初,夏以柔敛起心中的思绪,脸上的忧愁被歉意取代:“对不起，我不知道是你。”她刚才推江予初的动作是无意识的，不是故意的。
　　“没事，不过你怎么了？魂不守舍的。”江予初觉得夏以柔哪里怪怪的，她醒来后在家里没看到夏以柔，又看到舒涵给她发的消息，就急匆匆的出来找夏以柔了。
　　江予初刚想问:舒涵来找你干什么？还没问出口，就先被夏以柔把话题带了过去。
　　“我……没事啊，就是出来倒个垃圾，你怎么出来了？”夏以柔没说她和舒涵刚见过面，她怕江予初会问舒涵和她说了什么，那段她不愿面对的经历。
　　江予初不想也不会为难夏以柔，既然夏以柔不想说，那她就会装作什么都不知道。
　　“没事就好，我牵着你，这样你就不会再撞到人了。”
　　“嗯。”
　　平静的表面下隐藏着风雨欲来的灾难，一道无形的屏障已然在她们之间悄然升起，如果不及时将其消灭，它可能会变得越来越坚固，最后可能会致使她们变得渐行渐远。
　　所以说，沟通、交流和坦诚很重要。两个都没谈过恋爱的年轻人在爱情这条充满考验的路上相互陪伴前行，她们可能会因为选择走哪条分叉路而产生分歧，意见不和，但是没关系，等她们再次相遇，她们已经学会了如何相处、表达和爱人，她们将会携手一起走完剩下充满幸福、平坦的路途，而曾经那些或喜或悲的经历和考验都会成为她们共同的美好回忆。
　　……
　　医院把陈乔伤势的确诊报告和曹兰芬的死亡确诊报告送到警局后，警察随即对陈康进行了提审，警察把医院送来最终的确诊结果向陈康阐述了一遍。陈康在听到曹兰芬的死讯时恍惚的眼神闪过一丝清明，接下来，陈康对警察的审问有问必答。
　　“江味居是你陷害的吗？”
　　“是。”
　　“是赵老三指使你的吗？”
　　“是。”
　　“川乌是马文杰建议和提供的吗？”
　　“是。”
　　“在你畏罪潜逃期间有人在帮助你吗？”
　　陈康神色慌乱了一瞬，停顿了会后回到:“没有。”
　　胡常还想问，被一旁的局长拦了下来:“胡队，和本案无关的事别问。”
　　胡常只能把这个话题带过去了。接下来胡常问陈康杀人和伤人的缘由和目的时，陈康就不再回答了。
　　陈康不想说，警察也没办法，两个案件的大致情况已经确定，之后的事情就很顺利了，警方将查明的案件移送到公诉机关，审查通过后再向法院提公诉，然后就是等法院对陈康等人的审判。
　　陈康最后被判了死刑，马文杰和赵老三两人都被判了无期徒刑。当然了，这是后话。
　　随后，警方对赵刚以及陈康一案进行了报道，洗刷了江味居的嫌疑，消息一出来后，当时对江味居剧烈抨击的人顿时变得鸦雀无声。江味居借着这次机会知名度得到了很大的提升，这可能就是所说的祸福相依。
　　陈康被判了死刑，冯真真和陈康婚姻关系理所当然的被解除了。冯真真得偿所愿的恢复了自由。
　　至此，事情暂时告了一个段落。
　　两起案件的结束让米县的警察们终于可以松一口气，在大家都收拾东西准备回家的时候，一通电话悄无声息的打到了B省宁市的某办公室里。
　　电话被接通后，男人直接说明了来意:“陈康被判了死刑，需要我为您做些什么吗？”
　　电话那端沉默了一会儿，然后回到:“不用。”声音中气十足。
　　“陈乔受了很严重的伤。”男子继续说到。
　　“什么！阿乔受伤了？”电话里传来女人充满担忧的声音。
　　“好，我知道了。”男人打断了女人的声音，想要挂掉电话。
　　“您看，我的调令？”罗测着急的提问到。
　　“安心等结果。”男人挂了电话，电话里传来嘟嘟嘟的声音。
　　“罗测，你今晚不回家吗？”
　　罗测被身后突如其来传来的声音吓了一跳，惊慌的连手上的听筒都掉落到了地上。
　　“胡队，我……”
　　“早点回家，罗叔一个人在家不方便，需要人照顾。”胡常捡起掉落在地上的听筒，然后把它放到电话座机上。
　　“好，谢谢胡队。”
　　胡常对着匆忙离去，连包都忘记带走的罗测摇了摇头，感叹到:“怎么还跟长不大的孩子一样。”
　　……
　　江予初迟迟没收到学校的消息是因为学校内部关于老师的招聘产生了不同的意见，所以才耽搁到现在。学校里有个老师想把她女儿安排到学校教书，可是冯名已经把名额定下来了，那个老师不乐意了，于是就去找副校长闹，钱木给那个老师弄得实在没办法，只能一直拖着。钱木劝说了那个老师好久并做出承诺才把这件事解决好。
　　江予初是在晚上的时候接到冯名的电话，冯名让她明天就来学校上课。
　　即使江予初不想承认，但是自从她们从外面回来后，她和夏以柔之间就存在着一阵若有若无尴尬的氛围，所以她在斟酌着怎么和夏以柔恰当的说这件事。不知道是不是她的错觉，夏以柔好像有点回避她？可是她们之前的关系不是挺好的吗？是因为舒涵吗？
　　江予初在想着怎么和夏以柔说她要去米县一中教书这件事，而夏以柔心事重重，陷入了纠结、犹豫之中。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我好像通过米县一中的应聘了。”江予初小心谨慎的观察着夏以柔的神色。
　　夏以柔并没有表现的很惊讶反而很平静。夏以柔已经提前得知，因为江予初被学校安排和她搭班。她们班的数学老师因为生孩子所以请了产假，她们班的数学课目前由谢够暂为代上，缺个正式的数学老师。
　　“嗯。”
　　“我们以后就是同事了。”其实江予初很想和以前一样对着夏以柔撒娇，问夏以柔是有什么心事吗？为什么这么闷闷不乐的，可是她又觉得，现在最好不要打扰夏以柔。
　　“嗯”
　　“我感觉有些不舒服，我先回房休息了。”夏以柔再次陷入了困境之中，她不知道该怎么面对江予初。
　　这些天江予初带给她快乐、幸福的感觉让她暂时忘却了那段经历，可是它是真实存在的，只是她在刻意回避，它被暂时压了下去。在没和江予初在一起前，她盲目的认为只要能和江予初在一起，她就可以克服一切，可是在和江予初在一起后，她才发现，有些东西不是你想克服就能克服的，尤其是它曾那么的刻苦铭心。
　　这样的她真的适合江予初吗？她……真的配得上江予初吗？或许江予初适合更优秀的人？
　　黑暗中的人向往光，可是当她们触及光，她们又开始惧怕，不适应光的她们会退缩、会畏惧，除非她们已经具备转换、调节光明的能力。
　　第二天，正式上岗的江予初要先去教务处报道，而夏以柔第一节 课有课，所以江予初是自己一个人去的。沈清舟刚好也是在同一个时间点来的，两人碰到了一起。沈清舟刚开始很高冷，不主动和江予初讲话，他没想到江予初比他更冷漠，于是他忍不住主动和江予初交谈了起来。
　　其实江予初不是冷漠，她只是心里想着事，没怎么注意到沈清舟。她真的觉得现在她和夏以柔的关系出现了点问题，但是她却不知道问题出在哪里？她不能直接问夏以柔，可是她又揣测不出来。
　　“你是有心事吗？”沈清舟看着明显不在状态的江予初，问到。
　　江予初上下打量了下沈清舟，犹豫片刻，然后试探的问到:“你谈过恋爱吗？”
　　沈清舟一副‘原来如此’‘我懂我懂’的表情。
　　“当然。是女朋友？”
　　“嗯嗯。”江予初看沈清舟这么自信的样子，对沈清舟的话深信不疑。
　　“啧，你不行啊！同为女人，连自己的女朋友心思都不了解。”沈清舟一副恨铁不成钢的样子。
　　“你跟我说说具体情况。”
　　江予初就把她和夏以柔突然关系变得奇怪的现状和沈清舟简单的描述了一遍。
　　夏以柔一下课就到教务处去找江予初，看到的却是江予初和别人有说有笑的样子，根本不需要她。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-0213:30:45~2021-12-0335:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茕螭、水书、不想长胖10瓶；是柚子吖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　◎决定◎
　　夏以柔默默的注视着江予初,感觉心里有些闷，她很想上去把江予初拉走。
　　看啊，她竟然有这样自私的想法,明明江予初只是在和别人正常的交谈。如果江予初能遇到更好的人,那不是更好吗？或许她这样的人就适合孤独终老。
　　夏以柔安静的站了会然后转身走了，就像从来没来过一样。
　　“你肯定是做什么事惹她生气了,不过女孩子很好哄的,给她买花，买礼物，或者给她钱。”
　　“你确定？”如果说江予初之前被沈清舟自信的样子迷惑了，那现在听完沈清舟的建议后，她已经看清了。
　　“那当然！”
　　“你也没谈过恋爱吧？”江予初语气笃定的说到。
　　“怎么可能！”
　　看到江予初一副‘鬼都不信你’的表情，沈清舟心虚的辩解到:“那个,虽然我没谈过恋爱,但是我都懂。”
　　“哦。”那没什么好说的了,她在这和沈清舟讲了半天，结果发现沈清舟在瞎扯,浪费她时间。
　　“喂,你听我解释！”沈清舟匆匆拿起桌上的资料,跟上已经离开的江予初。
　　沈清舟和江予初教的不是一个班，沈清舟是谢够那个班的。但是一个年级段的老师的办公室都在一处地方。鉴于江予初和沈清舟都没经验，冯名给他们各自都安排了一个负责老师,他们先去旁听老教师是怎么上课的，现在先学习,一个月后再上岗教书。
　　江予初他们到的时候,教师办公室里一个人都没有,应该都在上课,桌上都有对应老师的名字和班级。他们挨个找过来，江予初的位置在夏以柔旁边，谢够的位置在江予初前面，沈清舟的位置在谢够旁边。江予初把位置收拾了一下，然后坐在位置上开始看班级里的□□。
　　可是有人闲不住。
　　“你是哪所大学毕业的？”
　　“我没读过大学。”江予初头也没抬的回复到。
　　“啊？”沈清舟满脸不相信，这样不是显得他很垃圾，他这么优秀的一个人难道还比不过没上过大学的江予初。
　　“那你是自学？特别聪明的那种。”沈清舟紧张的等着江予初的回答。
　　“你要这么想也可以。”
　　沈清舟松了口气，他就知道。江予初肯定是因为家庭原因或什么特殊原因，导致她不能上学。沈清舟看江予初的眼神瞬间变得崇拜起来，真是身残志坚，呃？这个词好像也不是这样用的，算了，不拘小节。江予初真励志，即使面临困境，也能坚持学习。
　　夏以柔离开后原本打算去逛操场散散心，她想一个人冷静冷静，却没想到遇到了谢够，她只能放弃这个想法，回办公室。
　　江予初现在应该已经在办公室了吧，夏以柔心想到。
　　“夏老师，等一下你有空吗？我想和你商量我们两个班联谊的事。”谢够好不容易单独和夏以柔相处，当然会抓住这个机会。
　　“现在也可以说的。”夏以柔犹豫了会，说到。
　　“现在走路不好商量，夏老师午饭有约了吗？不如到时候一起？”
　　怕夏以柔拒绝，谢够补充到:“到时候可以商量一下联谊的细节。”
　　“嗯……”夏以柔不知道该怎么回答，她好像没有拒绝的理由，但是她并不想接受。
　　江予初在夏以柔刚进办公室的时候就注意到了，其实她的注意力大部分都在门那边，所以夏以柔刚进办公室，她就在第一时间发现了。江予初停下与沈清舟的交谈，端起早就倒好的温水迎了上去。
　　“夏老师，喝点水润润喉。”江予初以为夏以柔刚下课回来。
　　“谢谢。”
　　“谢老师，中午好啊。”
　　谢够不想搭理江予初，现在他连表面功夫都不想做了，他还记挂着中午和夏以柔一起吃饭的事。
　　“夏老师，你看……”
　　沈清舟也上来凑热闹了，他打断了谢够的问话，打招呼到:“两位老师好。”
　　谢够在看到沈清舟的时候明显愣住了，那天沈清舟的善意帮助他一直记在心里，但是现在看样子沈清舟好像已经不记得他了。
　　“要一起吃饭吗？”沈清舟建议到。
　　“那个，你们先去吃吧，我还有点问题想请教夏老师。”江予初脸不红，心不跳的撒谎到，因为她想和夏以柔单独吃饭。
　　沈清舟将疑惑的目光投向江予初，他的目光在两人之间打量。
　　等等！他好像发现了什么。
　　他可不想当电灯泡，还有他得把另一个人支走，给江予初制造二人世界，这样说不定能促进他和江予初之间的友谊关系。
　　“好，那谢老师可以赏脸和我一起吃个饭吗？”沈清舟看了眼谢够的工作牌，说到。这个名字好像有点眼熟，哪里见过？
　　谢够肯定不会拒绝沈清舟，因为沈清舟帮助过他，沈清舟在他眼里是个好人，而且他还一直没正式感谢过沈清舟，虽然失去这次和夏以柔吃饭的机会很可惜，但是机会总会再有的。
　　沈清舟在走之前向江予初投了个邀功的眼神，江予初察觉后赞赏的看了他一眼。
　　“姐姐，吃饭去吗？”江予初拉住夏以柔的手，开心的说到。
　　夏以柔感受着手心传来的温暖，她回握住了江予初的手，然后展颜一笑，温柔的回到:“好。”
　　江予初啊，就让我最后一次贪恋你的温暖。如果可以的话，我希望当你回想起我们相处的最后这段时光时，是美好、幸福的。
　　吃完午饭的江予初拉着夏以柔去操场散步，中午的太阳还不是很大，晒在身上暖洋洋的。
　　“姐姐，你最近是不是有什么心事啊？”在和睦的氛围下，江予初问出了自己一直想问的问题。
　　“可能是最近没休息好，精神状态有些差。”这是夏以柔为数不多的撒谎，语气、神色都很不自然，但江予初没怀疑，因为那晚她和夏以柔一起睡的时候无意中看到夏以柔脆弱的样子让江予初对夏以柔的话深信不疑。
　　不是她们之间的关系出现了问题就好。江予初心想到。
　　“江予初，如果有一天，我不告而别，再也不回来了，你……”
　　江予初停住了脚步，不解的看向夏以柔，打断的问到:“什么意思？你要离开？为什么？”语气严肃。
　　“是假设啦，干嘛这么严肃。”
　　“不许！我不会让你离开我的。”江予初认真的说到。
　　“好哦，我是说如果嘛。”
　　“那我可能会很生气、很伤心。”
　　“那你到时候一定要忘记我哦，这样就不会伤心了。”夏以柔心口不一的说到。她既希望江予初能忘记她，又希望江予初能记得她。
　　江予初觉得夏以柔很奇怪，为什么会突然聊到这个话题，而且她总觉得心里很不安，夏以柔不可能无缘无故这么说的，所以她口不择言的放狠话到:“你要是真的这样做，我永远都不会原谅你的。”
　　江予初说后又觉得自己语气有些恶劣，继而放缓语气耐心劝说到:“有什么问题我们可以沟通、解决，不是只有逃避这一个选项的。”
　　“我希望你能给我多一点信任，对我们的关系多一点信心。”
　　“我相信在我们的努力下，什么问题都可以迎刃而解的。”
　　“好吗？”
　　“好。”夏以柔柔声笑道，她在说违心话，她的心意已决，如果以她现在的状态再和江予初相处下去，她们之间的关系会越来越差，所以，长痛不如短痛。
　　江予初舒心的笑了:“嗯。”
　　江予初和夏以柔逛了会儿后就回去了。
　　下午夏以柔要上课，江予初要去旁听老教师的课以学习。
　　江予初的旁听课是在下午第一节 ，而夏以柔是下午第二节有课，所以先结束的江予初闲着没事去逛校园。
　　“江老师！等等我，你这是散步？可以一起吗？”
　　江予初对沈清舟对她过分殷勤的行为有些害怕，拒绝的话刚想说出口。
　　“我之前可是帮过你的！”沈清舟理直气壮的说到。
　　“那你别说话。”江予初理亏，无法反驳。
　　“好的！”
　　两人越走越偏僻，他们走在一处僻静的小径上，周围是竹林，一看就是小情侣们的约会胜地。
　　江予初是不识路，瞎走走到这里的，沈清舟更指望不上。他们刚走进去的时候，环境还很幽静，随着他们走近，男女生争吵的声音就越清晰。
　　“你这是什么意思！”男生的声音中带着愤怒，质问到。
　　“我们现在还只是学生，我最近想好好学习了，不想谈恋爱。”女孩的声音带着些不耐烦。
　　“你当我傻吗？你以为我不知道你和二班的余岩最近走的近？”
　　“你是我女朋友。”男生强调到。
　　“现在不是了。”女孩语气很坚决。
　　“你要是和我分手，我就跳楼给你看，你信不信？”男生的声音拔高了一个度，激动的说到。
　　“常乐，你有病吧！有本事就去跳啊！”女孩也明显生气了。
　　见安颖态度强势，常乐的态度立刻软了下来，他拉住安颖的衣袖，恳求的说道:“对不起，别分手好吗？”
　　“常乐，你对我很好，可是你的控制欲太强了。”安颖要是再和常乐谈下去她就真的要疯了，昨天不过是有个男生在大课间的时候在走廊拦住她，给她递了封情书，被常乐看到了，当时要上课了，常乐没说什么，但是一下课，常乐就来她座位前和她说要她出去，他想和她聊聊，她就因为不想去，常乐就当着全班同学的面打了她一巴掌，她真的受不了了。
　　“我会改的，我真的会改的。”
　　“我不信！”安颖甩开常乐的手，直接走了。
　　安颖走出竹林的时候正巧和江予初他们打了个照面，安颖低下头神色慌乱的跑走了。
　　那个女孩江予初见过，有印象。
　　作者有话说：
　　让我看看哪个小可爱猜到女孩是谁，有奖竞猜！
　　感谢在2021-12-0335:15:35~2021-12-0502:11:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　◎礼物◎
　　匆促追出来的常乐证明了江予初的确没记错,男孩是那天骑摩托车撞到夏以柔的学生，女孩是那天男孩身边的那位。当时她就觉得两人之间有猫腻，果然。
　　“这算是早恋吧？”
　　“我要去他们老师那举报他们,小小年纪就谈恋爱,不务正业，不好好学习。”沈清舟义愤填膺的说到,他到现在都还没谈过恋爱,岂有此理！他竟然比不过一个小高中生。
　　“嫉妒已经使你面目全非。”江予初调侃的说到。
　　“嫉妒？我是为他们好！你说，谈恋爱不是耽误学习吗？”
　　“沈老师，不要以偏概全，也有谈恋爱的学生相互督促学习、共同进步的。”
　　“哼！我不听。”
　　他们二人并未在意这段小插曲。沈清舟说的那些话也是气话，他不会真的去举报常乐他们。江予初觉得没什么，她读高中的时候,班级就有很多小情侣偷偷谈恋爱,学校会采取制止措施,但无济于事。
　　江予初他们回教学楼的时候，已经快下课了,江予初就站在夏以柔教的班级的教室后面的那个楼梯口处,她的目光从教室后门穿过教室内的一众学生,望向正在黑板上写板书的夏以柔。夏以柔的黑板字写的很漂亮，赏心悦目，整洁明了。
　　夏以柔上课的时候全程用的是英语,她的发音流利清晰，声音温柔清冽,就像是在参加一场听觉盛宴。站在讲台上授课的夏以柔是充满魅力,散发着自信光芒的。
　　要是她读书的时候有夏以柔这样的英语老师,她一定会爱上英语这门课程的,不过也会有缺点，那就是她可能会把注意力都集中在老师身上。
　　夏以柔第一次上课那么紧张，江予初的视线过于炽热，导致她把那些早已熟记于心的知识点都讲混了，还是学生提醒的她。夏以柔心里祈祷着能快点下课，结束这煎熬的过程。
　　江予初自认为自己是偷偷打量，没被夏以柔发现，她看的专注，直到下课铃响起，江予初才收敛起目光来。
　　夏以柔下课后拿着书离开教室时，可以用落荒而逃来形容，她走到江予初旁边拉着江予初就走。
　　“怎么了？这么着急？”江予初不明所以的被夏以柔拉着快步离开教学楼。
　　“不许问！”夏以柔羞窘的说到。
　　江予初直到回了家还没想明白夏以柔为什么一路上都不和她讲话，连江糥糯都看出来了，偷偷问她怎么了。
　　江予初表示她并不知道为什么。可能自己在不知不觉中又惹夏以柔生气了？
　　赵刚的案件解决后，江予初和夏以柔就各自回家住了，她们现在又恢复成上下层邻居的关系。还有现在夏以柔和江糥糯的早餐和晚餐名正言顺的被江予初承包了。
　　赵刚的事情解决了，江予初这几天得找个机会重新整顿一下江味居，不过也不急于一时，最近她心慌的厉害，总觉得会出事。
　　第二天，江予初和夏以柔照常送江糥糯去幼儿园，然后往米县一中走，还没走近，她们就发现氛围有些不对劲。
　　校门口被围的水泄不通，还传来老人歇斯里地的哭喊声，老人后面还站着两个人，手上拿着横幅:黑心学校，杀人偿命！
　　“我的孙啊！我就那么一个孙子，他爸妈送他来学校读书，结果把命读没了，你们评评理，这像样吗？”
　　“我那孙子的尸体还躺在医院呢！他才十几岁啊！”
　　“今天学校要是不给我个交代，我就赖在校门口不走了，谁来都不管用。”
　　江予初困惑的看向夏以柔，夏以柔也是一脸懵，不知道学校在短短半天内发生了什么事。
　　江予初不解的问旁边的人:这是发生什么事了？
　　“我也不知道，我听说学校昨天晚上好像有学生跳楼了，昨晚好像还有人看到警车和救护车停在学校门口，学校封锁了消息，可是米县就那么点大，出了事立刻就能传出去。听说前面在闹事的那个老太太是跳楼学生的奶奶。”
　　“我有一个侄子在警局上班，听说是真的，那孩子目前已经确认死亡了。他爸妈经常不在家，要出去做生意，他从小跟奶奶长大的，也不知道是什么原因，说跳楼就跳楼。可能是现在的学生学习压力大想不开就跳楼了，唉，还是太年轻，什么东西有命重要呢！”
　　夏以柔越听脸色越苍白，按照他们的描述，如果她猜的没错的话，他们口中跳楼死去的男生应该就是她班里的学生—常乐。
　　常乐虽然平时看起来沉默了些，但从来没有什么异常的举动。他怎么会突然跳楼了呢？
　　江予初看夏以柔脸色很不好，整个人都要站不住了的感觉，她立马扶住夏以柔，神色担忧的问到:“怎么了？是哪里不舒服吗？你别吓我。”
　　夏以柔迫切的想确认这事是不是真的？
　　江予初看夏以柔的状态很不对劲，意识到事情的严重性。
　　江予初她们一进办公室，看到的就是老师们聚在一起热切讨论的场景，看到这幅画面，夏以柔心里当即‘咯噔’了下，心里升起不好的感觉。
　　“夏老师，你终于来了，你们班的常乐出事了。”其中一个老师注意到夏以柔的到来，着急的说到。
　　□□裸的事实摆在夏以柔面前，她像是被定住了一样，好像只要不上前，她就可以不去面对。
　　夏以柔感觉自己要被愧疚淹没了，常乐是她班级里的学生，常乐有异常她应该第一时间发现，如果她能及时发现，说不定常乐就不会发生这样的事了。
　　江予初已经大致猜测到发生什么事了，她很怕夏以柔多想，她知道夏以柔的内心其实很敏感脆弱，很容易受到打击和伤害。
　　江予初握住夏以柔的手，轻柔的安慰到:“不要多想。”
　　“夏以柔，夏老师在吗？”穿着警服的两位警察出现在办公室门口，敲门后问到。
　　“我是。”
　　“我们是警察，方便和您单独聊聊有关常乐的事吗？”
　　夏以柔无措的应到:“好。”
　　“没事的，我等你回来，别怕。”江予初嘱咐到。
　　夏以柔跟着警察来到一间空置出来的教室。
　　“就你所知，常乐有受过校园霸凌吗？”
　　“应该没有，常乐和同学的关系都挺好的。”
　　“他一般和谁玩的比较好？”
　　“我……”
　　“不要紧张，没事的，我们就是随便问问。”
　　“我遇到他的时候他大多情况下都是一个人。”
　　“嗯，好了，了解了。”警察很快就结束了问话。
　　夏以柔犹豫片刻，纠结的询问了出来:“您好警官，我能问问常乐为什么会跳楼吗？”
　　“目前还不清楚，不过按照排除法来看，无非就是学习压力太大了吧。”
　　警察的话彻底摧毁了夏以柔得以生存的最后一块浮木。夏以柔不知道自己是怎么走出教室的。
　　“姐姐，怎么了？”江予初看到出来时六神无主的夏以柔，惶急的问到。
　　“江予初，你说，是不是我害了常乐？”夏以柔失神的呢喃到。
　　江予初听后要被夏以柔气死了，夏以柔这是什么思路，常乐的死和夏以柔有什么关系。
　　“这怎么能怪你呢？况且常乐跳楼的原因还没查不出，怎么就和你关系了。”
　　“我们不想了，好吗？”
　　夏以柔的情绪已经到了临界值，她需要发泄，她埋首到江予初怀里，开始小声的啜泣。
　　“江予初，我感觉……好难受。”
　　夏以柔连哭都是小心翼翼的，看到喜欢的女孩这样，江予初感到心酸又心疼。
　　“姐姐，别哭。”夏以柔难受，江予初更难受。江予初把自己所有能想到的宽慰的话都和夏以柔说了一遍。
　　…………
　　“现在怎么办？”余岩恐慌的说道，着急的来回踱步。
　　“什么怎么办？谁叫你口不择言的。”余岩提到这个安颖就火大，要不是余岩挑衅常乐，胡言乱语，事情也不会发展成这样。
　　“谁知道他真的会跳下去，他脑子有毛病吧？”余岩语气愤恨的说到。
　　“你知道他有病还去刺激他。”安颖语气十分不耐烦，一个两个的脑子都有问题。
　　“安颖，这件事我们俩可是都有责任。”
　　“别和我说这个，现在知道害怕了，当时你怎么没遵守承诺一起跳下去呢，这样就不用为这件事烦恼了。”
　　“你……懒得和你讲！”余岩理不直气不壮的说到。
　　两个人商讨不出个所以然来，反而吵了起来，最后闹得不欢而散。
　　由于夏以柔状态不好，江予初先把夏以柔送回家，然后去接江糥糯，接到江糥糯后，她把江糥糯先暂时送到杜桃那。江糥糯很乖，什么畩澕獨傢整理也没问，安安静静的。
　　江予初回来的时候看到的是夏以柔一个人窝在床的角落里，她把自己缩成一团，看起来特别的脆弱，易碎。
　　江予初动作极尽温柔的抱住夏以柔，柔声安抚到:“别怕，有我在呢，我会一直陪着你，保护你的。”
　　江予初哄了夏以柔好久，直到夏以柔哭累了睡了过去。
　　在夏以柔睡着后，江予初也迷迷糊糊的进入了睡眠。听到江予初均匀的呼吸声，夏以柔睁开已经哭的红肿的双眼，动作轻缓的起身走到了客厅。
　　她把窗户打开，然后坐在窗边吹了一晚上的冷风。
　　第二天，醒来的江予初第一反应是确认夏以柔在不在身边，不在！
　　江予初的脑子立刻彻底清醒，她匆匆起身，满屋子的找夏以柔。江予初还因为起的太急了，撞到了床的边角处，痛的她眼泪都流了出来，但江予初没心思管。
　　“夏以柔，你不要吓我啊。”江予初不安的低喃到，双手颤抖的在手机上拨号，随着江予初号码的拨出，客厅里同时响起手机铃声。
　　夏以柔没带手机。
　　江予初匆忙随意的套了件衣服就想去外面找夏以柔，不过有人先她一步打开了门，是夏以柔。
　　失而复得的感觉席卷江予初的大脑，她上前用力的抱住夏以柔，眼眶通红的委屈控诉到:“你去哪了？我还以为你不要我了。”
　　听到江予初的话，夏以柔心中泛起密密麻麻的痛。夏以柔是出去回复邀请函的事，国外向国内的平权组织发出观摩学习的邀请，负责人想派她去，她原本没打算去的，但现在她改变主意了。
　　“怎么会呢？宝贝这么好，我怎么舍得丢下你呢？”
　　“我是去给你准备礼物了啊。”
　　“什么礼物？”江予初哽咽的问到，好奇心大盛，暂时忘记了刚才受过的委屈。江予初没注意到，夏以柔对她的称谓变了。
　　夏以柔踮起脚，凑到江予初耳边，轻笑的说到:“我这个礼物啊，不知道你会不会喜欢？”
　　“所以，现在你要拆开看看吗？嗯？”夏以柔声音蛊惑的说到。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-0502:11:13~2021-12-0501:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：断墨水云天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　◎分别◎
　　“什、什么？”江予初觉得自己一定是幻听了,或者是她跟上次一样想岔了，绝对是，夏以柔怎么可能会主动说出这种话,肯定是她想歪了。
　　没给江予初多想的机会,夏以柔吻上了江予初的后颈腺体处，酥酥麻麻的感觉从腺体处开始蔓延至全身,江予初僵在原地、大脑空白一片。江予初再怎么没有生理常识,也能懂得夏以柔这个充满暗示性的动作。江予初不是柳下惠，面对自己喜欢的人，她做不到坐怀不乱。
　　场面开始变得失控，一时之间，满屋子都弥漫、交织着香雪兰、荔枝、桂花的香味，它们融为一体,形成一种特殊、令人脸红心跳的味道。
　　江同学在夏老师的耐心指导下,一步步探索新的领域,这对江同学来说是一个全新的世界，它能让江同学沉溺其中,无法自拔。
　　江予初曾在一篇文章上看过一位作者对昙花绽放过程的描述,她分为初绽、欣欣然、娇羞、绚烂、千姿百态、向往到如水的容颜。纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。
　　外面天蒙蒙亮的时候，房内的信息素味道才开始渐渐淡去。江予初睡得很沉，连夏以柔离开她的怀抱都没察觉到。夏以柔在离开前,留了封信在枕头上，她不敢再看江予初,穿好衣服,她什么也没带,忍着身上的酸软匆忙离去,因为她怕自己再待下去就会动摇。
　　夏以柔知道她自私且言行不一致，她在信里写到希望江予初能忘了她，可是她的行为却和言语背道而驰。
　　江予初是被一阵心悸弄得清醒过来的，她本能的往夏以柔那个方向靠，想抱住夏以柔，可是手触及的是一片冰凉。江予初腾一下就坐起来了，她的手臂还是酸乏无力的。
　　搁置在枕头上的黄色信封十分显眼，江予初一眼就看到了它，她的心里顿时升起不好的预感。江予初迟疑的将信拆开，快速浏览信中的内容，越看她的脸色越难看，最后信纸上的字都糊了，以至于看不清信中的内容。看完信的江予初清晰的认知到:夏以柔走了。
　　江予初哭了，泪如决堤，她边哭边自言自语的诉说到:“为什么不能对我多一点信任？为什么不让我陪着你？我们可以共同面对的。”
　　“为什么要抛下我？”
　　夏以柔没走远，江予初现在去追肯定追的上的，但是江予初没这么做，她爱夏以柔，所以选择尊重夏以柔的决定，是她扰乱了夏以柔的生活，是她考虑不周，忽略了夏以柔的感受。离开的人其实应该是她，而不是夏以柔。
　　想起昨天做过的荒唐事，江予初自责、后悔不已。难怪她当时觉得夏以柔有些奇怪，竟然是因为这样。夏以柔这是给了颗甜枣，再打她一巴掌？其实夏以柔可以直接打她的，不用这么做，夏以柔这样做，她反而更难过，更难以释怀，这对两人来说都百害无一利。
　　手机响声打断了江予初的思绪，江予初潜意识里是希望夏以柔能回来的，她以为是夏以柔打来的电话，所以她很快就接起了电话，着急的说到:“喂，是姐姐吗？”
　　“不是，我是妈妈。”
　　“哦，妈，有什么事吗？”听到是杜桃的声音，江予初瞬间像是被抽光了力气一样，无力的回答到。
　　“妈就是告诉你一下，糥糯被小夏接走了。”
　　“你们这是吵架了？”杜桃顿了顿，试探的问到。
　　杜桃的话让江予初的心彻底沉入谷底:“好，我知道了。”说完后她就挂了电话。
　　江予初把自己关在房间里整整一天，不喝水也不吃饭。
　　第二天江予初从房间里出来的时候，已经一改颓废的样子，整个人精神奕奕的，除此之外，没什么差别。
　　其实是有的，不过也不是很重要，江予初只是变得不会再那么喜欢一个人了而已，她在学会忘记，就像夏以柔所期待的那样。
　　她就是个懦夫，明明是她先招惹的夏以柔，可是现在的她却没有勇气去主动追寻夏以柔，她把怕再次在无形中伤害到夏以柔当成自己逃避的借口。
　　江予初开始把全部的精力都投放到事业上，她还会经常回家看望江鱼和杜桃。
　　江予初和李红里应外合，加上之前赵刚一案的免费宣传，江味居发展迅速，势头很猛。
　　一个月后，江予初离开了米县，开始去宁市定居并发展事业，她把江鱼和杜桃也都接到了城里，给她们买了房子。
　　四年的时间，江予初不要命的工作模式，让她在事业上小有成就，她还在无形中给她的员工起了带头作用。期间江予初经历了很多挫折和磨难，有好几次险些破产，好在她都挺了过来。
　　四年的时间，江予初成功在B省餐饮业崭露头角，占有一席之地。其中十分出名的就是:江味居、零度。零度后来经过改革从原本的奶茶店名称到现在江予初名下饮品和甜点的总称。
　　它们几乎分布在B省的每个市，很受大家的欢迎。江予初也因此得罪了不少人，或官或商，四年来，最不缺的就是想整她的人和想找她合作的人。
　　刚开始来宁市的江予初因为莽撞吃了不少亏，幸好有李思若、李红、沈清舟、许意他们的帮忙。
　　对了，沈清舟后来和江予初坦白了身份，在江予初回宁市没多久，沈清舟也重回了沈家，江予初的事业能达到现在这样的规模离不开沈清舟利用沈家的资源偷偷帮她的前提。
　　真的是富贵险中求。
　　江予初在夏以柔刚离开的那段时间里，每天脑子里想的都是夏以柔，所以她拼了命的工作，就是为了转移自己的注意力，事实证明，是有用的，江予初觉得自己已经把夏以柔忘得差不多了，只是偶尔会想起两人曾经相处的点滴。
　　如果能再次见到夏以柔，她可能还可以做到平和的上前和夏以柔打个招呼，问夏以柔这几年她过得怎么样？
　　这几年，不少人给江予初介绍对象，各种类型的都有，但是她都没什么感觉，她每见到一个女孩，就会习惯性的在她身上找和夏以柔相似的地方，这是她多年来养成的习惯，她知道这很不好，可是她改不过来，所以这几年她一直都没再谈恋爱。
　　江予初这天下班回家，刚打开车门坐进驾驶座发动汽车，副驾驶就被人拉开，一个女人灵活的钻了进来。
　　“哈喽~江总，好久不见。”女人给自己系好安全带，朝着江予初抛了个媚眼，娇俏的说到。
　　“袁小姐，现在是我下班时间，有什么事可以明天再说。”江予初不吃袁芸茜那一套，语气有些不耐的说到。
　　“江总，我倒是想啊，可是您现在可是大忙人，我得排到明年才能见到你呢。”
　　江予初最受不了袁芸茜阴阳怪气这一套，而且袁芸茜一提到过去，准是有重要的事找她商量，又怕她不同意:“有事就说。”
　　“想和你谈个合作。”
　　“不谈。”江予初想都不想就拒绝了，袁芸茜每次来找她准没好事。
　　“江总真是个忘恩负义的小人，想当年，我可是救了你好几回的，你不知恩图报就算了，还恶语相向，寒心啊！”袁芸茜作势要哭。
　　“停！说吧！”
　　“和我结婚。”袁芸茜听到江予初松口，立刻说到。
　　“什么？”江予初震惊的重复到。这话从袁芸茜嘴里说出来，她打死都是不信的，袁芸茜是个Omega，但她喜欢的也是Omega，所以足以见江予初有多难以置信。
　　“我是alpha，不是Omega。”江予初提醒到，她怕袁芸茜傻了，分不清alpha和Omega了。
　　“都一样，你和Omega也没啥区别，你又不会对我做什么，而且只是合作。”
　　“不要，我不会拿自己的婚姻开玩笑。”江予初直接拒绝了，而且袁芸茜不是有女朋友吗？
　　“不会真结婚，假订婚。”
　　“袁狗想让我嫁到许家去，我才不会听他的。”
　　“而且你不想掰倒袁海宗吗？这几年他可没少给你使绊子，你知道原因的。”袁芸茜循循诱导的说到。
　　“他可是你父亲，你要大义灭亲？”
　　“他算哪门子的父亲！”袁芸茜拍了下江予初，很用力的那种:“到底行不行？给个信。”
　　“那你女朋友怎么办？”江予初还是不放心。
　　“她说她会体谅我，不会介意的，而且你们又不是不认识，她相信你。”
　　江予初依旧不想冒这个险，最近袁海宗老实安静了很多，她也因此清净了不少
　　“我可是告诉你，内部消息，袁海宗马上要升官了？所以最近才这么安份。”
　　“我不会逼你的，你好好想想，明天给我答复，要知道就凭我们各自的力量是斗不过他的，我们得团结力量。”
　　“对了，别想指望孟黎，她根本靠不住，要是她能行的话，袁海宗早就倒台了，相信我，没错的。”袁芸茜在下车前补充的提醒到。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-0501:25:12~2021-12-0802:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛、星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮华深处30瓶；细腻且油腻885瓶；悠洛、九千七3瓶；涉江1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　◎回国◎
　　提起袁海宗,江予初眼中闪过迟疑，或许她可以考虑考虑？反正都是假的，她也没有要找女朋友的打算,这还是个对付袁海宗的机会,袁芸茜这个提议看起来利大于弊。而且袁芸茜这四年来帮过她很多，现在袁芸茜遇到困难了,她理应出手相助。
　　江予初可是被袁海宗整的很惨,起先她还不知道是什么人在处处针对她、明里暗里的打压她，后来她得知一切都是宁市市长袁海宗搞的鬼，可是她并不认识袁海宗，和他无冤无仇的，她搞不明白袁海宗为什么要这样做。是袁芸茜约她见面，和她谈合作,她才知道袁海宗这么做是因为陈乔。
　　听袁芸茜说陈乔因为伤的太重,在国内无法彻底治愈,所以袁海宗把陈乔送到了国外养伤。陈乔这个名字现在对江予初来说已经很陌生了，太久没见了,不重要的人自然也就忘了。
　　江予初开车往家回,路两边高楼耸立,灯火通明。这四年，国家的经济发展迅猛，国民的生活水平提高了很多,具体体现有:轿车变多了，相应的交通设施也在完善;高楼密布,就拿宁市来说,整座城市一天都在运转,且以肉眼可见的速度变繁华了。
　　江予初停在停止线前等绿灯,无聊的她望向窗外发呆，她有多久没静心观察周围的风景了？好像这四年来都没有，这四年她从未让自己松懈下来过，神经一直处于紧绷的状态。
　　无意中瞄到的背影让江予初瞬间慌了神，她慌乱的按下车窗，往那个方向张望，眼含期待、紧张。后面传来的喇叭声和骂骂咧咧的声音打断了江予初的思绪，已经绿灯了，她启动车往前开，等她再次往那边看的时候，女人已经消失不见了。
　　“怎么可能是她呢？真是，年纪轻轻就老眼昏花了。”江予初自嘲的笑道，然后驾车回家了。
　　她到现在还会因为看到和夏以柔相似身形的女人而感到期待，她还因为这出过好多次糗，她次次上前确认，次次失望而归，此后，她即使看到与夏以柔相似的背影也不会再上前确认了，期待却已不会再去确认，明知道那不可能是夏以柔的，不是吗？她竟然还在奢望。
　　可是刚才的那个背影真的好像、好像她。
　　如果真的再次遇到夏以柔，她应该会不知道作何反应，或许会躲起来，不和夏以柔相见，不见对她们来说应该就是最好的结果吧。
　　……
　　夏以柔是前几天回的国，是骆汐汐来接的她，她回来后就一直在处理反唯A平权组织的事务，刚回国，她需要处理的事情很多，而且她这次回国是带着任务来的。
　　这四年来，她一边在组织里学习，一边去看心理医生，虽然过程痛苦难熬，但好在效果显著。
　　以前夏以柔经常会被噩梦吓醒，现在她的梦里几乎都是江予初，各种情绪的江予初，每次她都不愿从梦中醒来，因为一醒来，江予初就消失了，就像从来没来过她梦里一样，她的心也跟着变得空落落的，孤独感是如此的清晰。
　　她曾偷偷回国看过江予初好多次，每次她看到的江予初状态都很不好，或憔悴，或消沉、或无精打采。她从没见过江予初笑。
　　她知道江予初每晚都工作到很迟才回家，有时候就干脆睡在公司里，江予初还经常参加酒局，喝的烂醉如泥。她有好几次都想不管不顾的冲上前。
　　她还知道江予初经常去医院，有一次还因为胃出血直接住院了，那次，她还偷偷溜进医院陪护了江予初一晚，怕被江予初发现，她天还没亮就走了。
　　每次江予初的店出现问题，她都会赶回来陪在江予初身边，偷偷的，江予初通宵工作，她也陪着江予初熬夜，直到事情得到解决她才离开。
　　这次回来，她不是一点私心都没有的。
　　骆汐汐看夏以柔一回国就瞬间变成工作狂，把时间都给了工作，她实在看不下去了，就拉着夏以柔出来逛街。
　　“这几年，国内的变化特别大，从宁市的改变里就可以看出来，是不是变化很大？”骆汐汐不知道夏以柔经常跑回国，以为夏以柔对国内的发展近况不了解，积极解释道。
　　“想什么呢？”骆汐汐用手在夏以柔眼前晃了晃，不解的问到。
　　“没什么。”夏以柔回过神来，应到。她刚才好像看到江予初的车了。
　　“哦，糥糯的学校安排好了吗？需要我帮忙吗？”
　　“嗯。”
　　“是冯云晖帮你的？”骆汐汐一脸八卦的看向夏以柔。
　　“嗯，但是我和云晖哥只是朋友。”夏以柔怕骆汐汐乱想，强调到。
　　“你觉得是朋友，人家冯云晖可不会这样认为哦！”骆汐汐一脸看热闹不嫌事大的表情，说到。
　　“你想多了。”
　　“好吧！是我想多了。”骆汐汐不知道夏以柔和江予初之间发生过的事，那段时间她忙的晕头转向，自顾不暇。
　　不是夏以柔不想和骆汐汐说她和江予初之间的事，但，她觉得她说出来骆汐汐肯定不信，还会怀疑她得了癔症。
　　“对了，你知道江予初那个渣女现在混的风生水起的吗？上次我见到她都差点不认识她了，身边围着一堆Omega，跟狼见到肉一样，啧啧，那个垃圾再怎么变，也改变不了她垃圾的本质。”骆汐汐讥嘲的说到。
　　“很多Omega围着她？”夏以柔听后心中立刻响起警铃。这四年来，每次她偷偷去看江予初，从没见过江予初身边有Omega，除了她的助理。
　　“切，还不是看上她的钱了，她也只剩钱给别人图了。要不然还图她的人？那那个人的脑子指定有些毛病。”
　　夏以柔听后脸色有一瞬停滞，她脑子没毛病，她就是图江予初这个人。骆汐汐还在吐槽江予初，夏以柔的思绪却飞到了半年前的那天。
　　那年，她去R国出差，竟然遇到了陈乔，陈乔的脸色很难看，脸上是病态的白，一点血色都没有，他坐在轮椅上，不停的咳嗽。
　　夏以柔原本想当做没看见离开的，陈乔叫住了她，说有话和她说，她以为陈乔要和她讲什么天大的秘密，原来只是她都知道的。
　　原来陈乔就是江予初，怪不得陈乔婚礼那天陈乔和江予初说了话后江予初的脸色变得铁青。
　　这件小插曲无意中破除了夏以柔心中最后一道屏障。
　　陈乔要是知道原来的挑衅的话会无意解开夏以柔的心结，可能他会被当场气死。
　　……
　　江予初回来后第一件事就是泡澡，没什么是比忙碌一天后泡个澡更舒服的事了。
　　身体得到放松，思绪也跟着飘散起来。
　　四年，她一直拿工作麻痹了自己四年，她记得科学家说过，忘记一个人需要七年。她原本以为她已经将夏以柔忘得差不多了，没想到只是见到了一个和夏以柔像极了的背影就又开始陷入了回忆。
　　这几年连轴转的工作让她的身体变差了很多，发烧感冒都是常事，还落下了胃病，有时候痛起来真的是要人命。
　　江予初变成了自己最讨厌的那类人，戴上虚伪的面具，虚与委蛇，曲意逢迎。她感觉她自己已经开始迷失自我，找不到前进的方向，她只知道她不能停下来。
　　江予初洗好澡穿好睡衣，想去厨房做点东西吃，在看到厨房里的人时，她还被吓了一跳。没有防备的情况下，家里突然多出个人，就很恐怖。
　　“真真，你怎么在这里？”看清楚是冯真真，江予初松了口气。
　　“我来给你做饭啊，你肯定还没吃饭。”冯真真对着江予初甜美的笑了笑，继续手中的动作。
　　“你怎么进来的？”江予初困惑不解的问到。
　　“不是你给我的钥匙吗？上次你让我回来拿文件。”冯真真一脸坦诚的说道。
　　江予初皱了下眉，她记得她当时还说过，钥匙记得还她来着，她还以为另一把钥匙丢了，原来在冯真真那里。
　　“你……不用这么麻烦，我自己来就好。”
　　“不行，我是你助理，照顾你是应该的。”
　　“真的不用。”冯真真只是她的工作助理，又不是她的生活助理，不用帮她做饭，而且对于冯真真今晚擅自进她家的行为，她有些不满。
　　冯真真抬头见江予初有些生气了，她犹豫了一下，果断的放下了手中的厨具，对江予初嘱咐到:“那你记得好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　“等一下。”
　　冯真真停下脚步，快速转过身，期待的看向江予初。
　　“钥匙。”江予初被冯真真的那样的眼神看得觉得自己接下来要说的话有些伤人，但是她还是说了出来。
　　冯真真失落的垂下了眼睑，不情愿的把钥匙交了出来，还给江予初。
　　原本冯真真只是普通员工，一次偶然的机会，江予初发现她冯真真处理事情井井有条，她当时特别忙需要一个助理，于是她就聘用了冯真真，也算是对冯真真的帮助。
　　“还有事吗？”江予初看向去而复返的冯真真，疑惑的问到。
　　“忘了和您说了，反唯A平权组织那边给您发了邀请函，希望您能参加明晚的宴会。”
　　“邀请我？”江予初惊讶的重复到。
　　“是的，您忘了您成立了许多助学金和奖学金，还出资帮助建学校，还资助了许多贫苦学生，还有……”
　　“可以了。”江予初真的不记得自己做过那么多事了。
　　“那就去吧。”
　　“好的，那我这就去回复，您早点睡。”冯真真小心翼翼的说到。
　　“嗯。”
　　反唯A组织说来是一个很有传奇色彩的组织，它是近年来才兴起的平权组织，它的成员很多，遍布各行各业，发展迅猛，一度超过国内名望最高的非A平权组织。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-0802:15:20~2021-12-1002:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不二之臣、不想长胖10瓶；安之若素5瓶；何时归y3瓶；佩玖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　◎宴会◎
　　江予初知道国内反唯A组织的领导人—冯云晖,是个年轻的男beta，从海外深造回来，他也是以制药闻名的冯家人,这是江予初后来才了解到的。反唯A组织和冯云晖的出现,让冯氏制药的知名度又提升了一个档次。可以说，冯云晖和冯氏制药的是相互成就的关系。
　　江予初是什么时候接触这个组织的呢？这一切还要从四年起说起,从米县一中说起,从常乐跳楼的那桩案件说起。
　　常乐一死，常乐奶奶就马上打电话通知了他父母，常乐父母得知这个消息后连夜从外地赶了回来，他们常年在外面做生意，积累了不少人脉，借此他们要学校必须给出个交代,不然就和学校死磕到底,誓必要让学校身败名裂,学校和警方只能顶着上面的压力把之前的定论推翻再调查了一遍。
　　余岩在听说警方已经发出公告确定常乐是因为学习压力过大导致跳楼时，悬着的心终于放了下来,可是他放松还不到一天就又听说警察推翻了之前的结论,重新调查了。余岩慌的六神无主,又不知道该求助谁，安颖肯定指望不上了，她不把他卖了就很好了,惊慌失措之下他去找了谢够，他的班主任,他信任的人,在学习和生活上帮助过他的人。余岩找到谢够然后和谢够坦白了事情的经过,毫无隐瞒,谢够听后内心震撼，表面却不动声色。谢够安慰余岩让他别急，回去等消息，他会帮余岩的。
　　余岩以为自己抓到了救命稻草，其实上面布满了毒霜。在余岩走后，谢够立刻就变了张脸，他拿起外套压抑着心中的兴奋去了常乐家，毫不犹豫的把余岩卖了，把事情经过告知常乐的父母，以此换取了个去宁市工作的机会。
　　心满意足的谢够走出常乐家，心想到:他这不是出卖，只是把事情的真相公布出来，是做好事，为民除害，只不过他顺便为自己谋了个福利而已。
　　余岩得到谢够的保证，安心的回了家，却不知道谢够转头就把他卖了。余岩没等来谢够的消息，反而等来了抓他的警察，余岩被抓的时候还是一脸懵，不知道发生了什么，余岩根本没往谢够会出卖他这方面想。
　　余岩毕竟还只是个未成年的学生，在专业警察的唬审下，很快就一五一十的招供了。
　　这件事的经过说起来还真是让人感到啼笑皆非。事情的经过大致是这样的:常乐约安颖和余岩去学校的天台想把他们之间的事情说清楚，刚好安颖也有这样的想法，余岩就陪着安颖去赴约，但余岩本身是不想去的。他们三人聚在一起越说越激动，安颖被气的懒得和常乐争辩。看到打算走的安颖，常乐威胁的说到:你要是走，我就从这跳下去。余岩还刺激常乐说:有本事你就跳啊。常乐不乐意了，说道:你怎么不跳？余岩:我为什么要跳？后来事情发展成:你跳我就跳，没想到常乐情绪上头，真的跳了下去，当时安颖和余岩两人直接被吓傻了，呆在原地一动不动，还是安颖先反应过来，对着余岩说到:还不快走。两人才离开的。
　　由于常乐和余岩都是未成年人，最后余岩被判押入少管所监管半年，这是明面上的，暗地里是怎么样的只有余岩清楚了。表面上这件事和江予初没关系，但事情就是这么巧，在余岩出狱那天江予初刚好陪因为干家务不小心摔伤了腿的杜桃去医院看医生。
　　余岩在少管所分化成了Omega，出狱的时候身上没有一块完整的皮肤，一出狱就进了医院，可是余岩的家人都没来，他也没钱，如果不交钱的话，医院就只能把他赶出去了，毕竟医院床位有限，江予初刚好看到这一幕，就顺便帮余岩交了钱。两人也因此结识。
　　后来余岩没再读书，而是加入了反唯A组织，江予初就是通过余岩接触到反唯A组织的。余岩已经不是当年那个玩世不恭的混小子了，他变成了一个有担当、成熟的人，把反唯A组织的事情处理的有条不紊。
　　有的人在经历过不幸后会变得消沉厌世，而有的人会从中汲取教训，以积极乐观的态度面对新的人生。余岩就是后者。
　　所以，江予初猜测这次邀请是余岩的主意。
　　不过江予初猜错了，余岩在反唯A组织的地位只能算一个中阶，他根本没这个权力。江予初就这样阴差阳错、顺理成章的会错了意。
　　江予初中午先是去了趟许氏，因为她和许钟有个会议，许钟比较忙，她相较而言比较闲，所以就她来找许钟。许钟是许意的大哥，也是许氏集团的总经理，实际上许氏的掌舵人，就在一年前，许氏真正的掌权人许勋身体突然变得很差，所以许勋暂时把公司全权交给许钟打理。
　　许钟的办公室很简洁，桌上全是文件，办公室只有黑灰两个色调，给人很冰冷、严肃、冷漠的错觉。这是江予初第一次来许钟办公室，她一直以为像许钟这样温煦和睦的人，他的办公室也是充满温馨的，看来是她存在刻板印象了。
　　“小江。”许钟推开门，一看到江予初就热情的打招呼到，满脸笑意。
　　“许大哥。”江予初站起来回应到。
　　“坐坐坐。”许钟把手上的文件放到抽屉里，热络的说到。
　　江予初和许钟这次是就‘江味居走出去’计划进行商议，江味居目前在B省餐饮界也算数一数二的存在，所以江予初打算将江味居延展到外省，但是这并不是件容易的事，有很多因素需要考虑，其中阻碍最大的是，会触及到其他省餐饮龙头的利益。许钟说他有办法，江予初这才来找许钟商议的。
　　江予初仔细浏览着许钟给她的文件，虽然上面的计划叙述的头头是道，但江予初总觉得哪里怪怪的，但是她又不知道怪在哪里。
　　“你感觉怎么样？”许钟边沏茶边问到。
　　江予初想了会，实话实说到:“有些地方我还不是很明白，我想拿回去详细看看。”
　　“你还不相信我吗？”许钟意识到自己语气过重，放缓语气劝到:“我又不会害你，我们可是合作伙伴，你不利我也不利。”
　　“不是的，许大哥，我相信你，不过你知道我，吃一堑长一智，我觉得还是仔细点比较好，我想您也是这么认为的吧？”江予初近年来对人的情绪越发敏感，许钟越这样表现，她反而越觉得不对劲，即使许钟是许意的亲哥。这也是她以前被人捅过太多黑刀留下的阴影。
　　“行吧！”许钟妥协到，他也只能妥协。
　　“听说你今晚要去参加反唯A组织的宴会？有女伴了吗？”
　　“我想你肯定还没有，不如这样，让许旎陪你去，她一天到晚闲得很，刚好和你出去解解闷。”
　　“就这样定了。”许钟完全不给江予初说话的机会，打电话通知许旎，许旎自然是一百个乐意，她巴不得和江予初待在一起。
　　江予初在心里无奈的叹了口气，许钟还不放弃撮合她和许旎，明明她已经明说过，不打算再结婚的。
　　江予初不想驳了许钟的面子，最后带着许旎去了宴会，许旎虽然喜欢江予初，却从不做逾距的事，是许钟告诉她江予初缺个女伴，她才向许钟自告奋勇来的。
　　不太幸运的是，江予初她们刚进宴会就遇到了修罗场，他们四周弥漫着硝烟的味道。
　　江予初没想到许钟也来了宴会，女伴还是温闻雪，袁芸茜的女朋友。这……袁芸茜看到可能会被气死，毕竟她那么在意温闻雪。幸好袁芸茜没来。江予初感慨到。
　　还有，为什么孟黎也来凑热闹，她干嘛拦着许钟他们？还一脸受伤、哀怨、落寞？这……她没看错吧？这是那个冰块脸孟黎。
　　“孟小姐，有事吗？”许钟宣示主权般不满的说到。
　　“温姐姐。”冯黎根本没拿正眼看许钟，只是专注的盯着温闻雪，生怕只要她移开眼温闻雪就会离开。她没想到竟然真的还可以再次遇到温闻雪。
　　温闻雪在看到孟黎时脸上错愕了一瞬，她并不打算理睬孟黎。
　　“请让让，我们要进去。”许钟的语气开始不耐起来。
　　孟黎眼里只有温闻雪，看到这么冷漠的温闻雪，孟黎痛心异常，她没想到过去了那么多年，温闻雪还是这么恨她。
　　“对、对不起。”孟黎说完后让开了路，眼神却依旧黏在温闻雪身上，不打算移开。温闻雪走的决绝，一如当年。
　　原本在看热闹的沈清舟在无意中看到江予初后，看热闹的心情瞬间消散，手上的酒杯都差点拿不稳摔了，他立刻走到江予初身边，惊疑的问到:“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”江予初不解、莫名的问到。
　　因为夏以柔在这啊！你看到了不会难过？沈清舟可服了，江予初难道连宴会组织人是谁都不知道？糊里糊涂就来了？他是抱着替江予初看看夏以柔这几年过得这么样的目的来的，好家伙，既然正主都来了，他来还有什么意义？
　　“你……”沈清舟刚打算和江予初说清楚，因为现在离开还来得及，就被周围的嘈杂、喧哗的声音打断了。宴会上的宾客都往一个方向看，江予初也顺着大家的视线看过去，在看清来人时，她手中的酒杯直接掉在地上，而她本人更是呆愣的不知所措。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-1002:38:02~2021-12-1202:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨30瓶；何时归y、微风不寿5瓶；九千七3瓶；冥河2瓶；Y.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　◎邀请◎
　　夏以柔被一群人簇拥着走入大厅,她穿着白色的晚礼服，身上散发着优雅、知性的气质，给人的感觉越发温婉、如沐春风,是那种受过时间洗礼的温柔,让人想要亲近，她站在那里就是人群的焦点,吸睛无数,包括江予初。
　　许旎没想到还会再次见到夏以柔，她当时听说夏以柔出国了还伤心了好一阵子，许旎很想上去和夏以柔打招呼，但是夏以柔身边太多人了，这让她打消了念头。
　　夏以柔出国后，她才知道原来那时候江予初说的前妻就是夏以柔,她当时是真的蠢,连两人间的暧昧都没看出来,光顾着因为江予初的拒绝而伤心了。不过她对江予初一直都是默默守护的那种喜欢。有一种喜欢是以朋友的身份守护，虽然她们不能在一起,但她却可以比恋人陪伴的时间更长久,她从没想过要和江予初在一起,她只想和江予初做朋友，一旦江予初有了爱人，她就会立刻退出、远离。
　　虽然她不知道当时夏以柔为什么会突然离开,她和夏以柔相处时间不长，但也不短,她相信夏以柔离开可能是有隐情的,夏以柔不是会伤害、辜负别人感情的人。加之,她觉得夏以柔也是喜欢江予初的,两人相互喜欢却没在一起，或许是有什么难解的心结。
　　“我们要去和夏老师打个招呼吗？”许旎看向状态不太对的江予初，小声提问到。
　　“打什么招呼，你觉得得予初主动吗？当初不辞而别的可是夏以柔，你脑子拎清楚点！”沈清舟不满的怼到。
　　“你闭嘴！没和你说话。”许旎面对沈清舟完全就是另一副态度。
　　“哟！还在予初面前呢！乖巧的嘴脸就装不下去了？”
　　“你、你……”许旎气的只想揍沈清舟，沈清舟好好的人怎么长了张嘴，怪不得他找不到对象，嘴这么毒，有对象才有鬼。
　　沈清舟和许旎两人在争吵的同时，夏以柔和冯云晖朝他们这边走来。夏以柔内心十分忐忑，她不知道江予初会以什么样的态度面对她，是形同陌路还是厌恶，或者说她还有机会。
　　江予初在看到夏以柔朝她走来时，内心乱作一团，她既想离开这里，又期待夏以柔的到来，内心矛盾又纠结，直到夏以柔站在她面前，江予初还处在纠结之中，这也在无形中暴露出她的选择，如果江予初真正放下了夏以柔，那她应该会选择坦然面对或果断离开，但她没有，这已经说明了一切。
　　“江小姐，沈先生，许小姐，你们能来是我们的荣幸。”冯云晖客套的说着场面话，但余光大部分都在江予初身上，他也是前几个月才知道，原来江予初是夏以柔的前妻，难怪他之前在夏以柔办公室看过江予初的照片，对于情敌，他当然要仔细揣摩了，不然怎么赢？
　　冯云晖喜欢夏以柔，喜欢她的温柔，待人温和有礼，喜欢她的知性，喜欢她的博学多识，喜欢……喜欢她的一切，即使在知道夏以柔有个女儿，他也不介意。夏以柔就是他理想中妻子的模样，能在家相夫教子，他一回家，不用操心任何东西，因为家里一定会被夏以柔打理的井井有条，他只要想想，就觉得工作一天的疲惫都瞬即消散。
　　冯云晖虽然是冯家人，一个Omega当家的家族，但是他不喜欢冯莉那样强势的女人，虽然他是个beta，但是他首先是个传统的男人，他更喜欢夏以柔这种温婉贤惠的女人，他主外夏以柔主内。在他心中，两人就是天作之合，女人就该和男人在一起，江予初即使是个alpha那又怎样，还不是个女人，能给夏以柔幸福？
　　他在毕业后放弃大好的前途，义无反顾的投身平权事业，只是想为beta争取更多的权益，和alpha分权，他不理解Omega为什么需要平权，他们的生理构造就决定了他们在社会上不会受到平等的待遇，这只是冯云晖心中的想法，从没直接表达出来过，因为目前大多数平权组织的高层人员是Omega，他要是敢发表这样的观点，恐怕立马就会被反唯A平权组织除名，他没那么蠢。
　　“能被冯副会长邀请才是我们的荣幸。”沈清舟主动接起了原本江予初该说的场面话，某人现在已经神游天外了，还能清楚冯云晖在说什么！
　　冯云晖尴尬的笑了笑，原本他是反唯A组织的会长，夏以柔一来，他就被取代了，如果是别人他肯定会不服，但这人是夏以柔，他就算是有意见也不能有意见。更重要的是，夏以柔背后有人，反唯A组织的真正掌权人，就连他都没真正见过。
　　“对了，还没和你们介绍，这位是我们的新会长，夏以柔，夏会长。”
　　“久仰。”沈清舟客套的说着，眼神时刻关注着江予初的举动，但江予初明显没有任何表示，只是看着夏以柔不说话，夏以柔也不言语，她们两旁若无人的对视着，就…显得他们很多余。这就是爱情的魔力吗？沈清舟心想到。他也想在有生之年体验一次。就…除了怒江予初不争外，还感到很羡慕，唉！要是老天能赐给他一个对象，虐虐他也没关系，起码还有对象，他好像能理解江予初了，所以老天啊！对象哪里领？
　　冯云晖看着再次陷入沉默的氛围，又抛出新的话题:“听说江小姐要订婚了？是和袁小姐是吗？”在场的五个人就只有冯云晖一心想调节气氛，其中两人在看戏，两人在彼此对视。冯云晖也算误打误撞成功挑起了话题，他这话一出就一下子吸引了其他四人的注意。
　　江予初是奇怪为什么短短一天时间内，这消息就这么快传播出去了，按道理来说不应该这么快的。沈清舟和许旎则是一脸震惊，两人眼神交流着，夏以柔除此之外还十分惊慌无措，求证般的将目光投向江予初，这是夏以柔这四年来第一次表情管理失败。
　　江予初虽然不解，但是没有否认，因为这是真的，是她和袁芸茜共同商议后的结果，在此之前，她想过许多种可能，就是从没想过夏以柔会再次出现在她面前。
　　“嗯，冯副会的消息很灵通啊！”江予初收起心中纷飞的思绪，开始戴上面具周旋起来。
　　“啊？这消息已经传开了，江小姐不知道。”
　　冯云晖的惊讶不像是装的，这让江予初更感到奇怪了，袁芸茜没必要这么心急吧？是有什么她不知道的原因吗？可是袁芸茜不是那种会瞒着她偷偷搞事情的人，她们在合作之前都会把事情全说开。
　　“这样吗？说来惭愧，这些都是芸茜着手置办的，我最近比较忙。”江予初把话圆了回来。
　　“理解理解，那我们就不打扰了，玩的开心！”
　　“以柔，我们还要去和别人宾客打招呼。”冯云晖提醒到。
　　“嗯。”夏以柔有很多话想问江予初，但今晚的宴会是夏以柔的主场，她有很多事情要处理，还得去招呼客人，所以她暂时离开了。
　　江予初明明已经下定决心不再打扰夏以柔，在没见到夏以柔之前，它是那么的坚定，可是在见到夏以柔后，一切建设瞬间土崩瓦解，脆弱的不堪一击，只要夏以柔招招手，她也许就会屁颠屁颠的跑过去。
　　江予初总是控制不住自己的目光，时不时的向夏以柔投去，观察着这四年来夏以柔的变化，让她感到庆幸的是，她每次偷瞄都没被夏以柔发现。不过那只是她以为的。
　　江予初看夏以柔现在过得这么好，既开心又郁闷，看来夏以柔离开她以后可以过得更好，既然如此，她就应该远离夏以柔的生活，虽然夏以柔这份幸福、快乐不是她给的，但是只要夏以柔过得好，就好。
　　江予初不想再在宴会上待下去了，看到和别人谈笑风生、游刃有余的夏以柔，她心里闷的慌，所以借口身体不舒服提前离开了宴会，她一出门就看到了在等她的冯真真。
　　“诶？这么迟了你怎么来了？”江予初记得她明明没有让冯真真来接她。
　　“这是我的工作。”
　　“下次这么晚了就不要过来了，不安全。”
　　“嗯。”冯真真听到江予初关心的话，脸上泛起了一丝笑意。
　　追出来的夏以柔看到的就是江予初和冯真真“打情骂俏”的画面，在和冯真真对上视线的那一刻，夏以柔察觉到了危险，来自女人的第六感。
　　冯真真注意到江予初有回头的迹象，装作才看到夏以柔，先发制人的和夏以柔打招呼到:“夏老师！”
　　江予初听到夏以柔的名字立刻和冯真真拉开了距离，这完全出自本能，动作快过大脑对信息的处理。
　　“你好。”夏以柔保持得体的和冯真真打招呼到。夏以柔没认出冯真真，她一直以为冯真真是江予初四年前新招的助理，因为冯真真的变化实在是太大了。随即，夏以柔看着江予初说到:“你有空吗？我可以和你聊聊吗？”
　　其实江予初很想说我没空，但是面对夏以柔，尤其是对上夏以柔柔和的注视，江予初拒绝的话根本说不出口，像失是去了拒绝能力一般。
　　“好”
　　两人来到一处僻静的地方，夏以柔先打破了沉默。
　　“恭喜你要订婚了。”夏以柔期望从江予初眼里看到不一样的情绪，但是并没有，注定要让她失望了，夏以柔在改变，江予初也在改变，江予初已经是个合格的商人，懂得如何掩饰自己的情绪。
　　所以，要以发展的眼光看待问题，这样，夏以柔就说不定能发现江予初的异常。
　　“谢谢。”
　　周围安静了几分钟，夏以柔再次开口打破沉默:“过两天是糥糯的生日，你可以来吗？”
　　她只是邀请江予初参加糥糯的生日而已，仅此而已。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-1202:12:32~2021-12-1400:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不二之臣5瓶；九千七1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　◎暗涌◎
　　江予初不敢和夏以柔对视,这样她才狠得下心来拒绝:“我这几天……可能没空，但是礼物我会送到的，还有,替我向糥糯说句生日快乐。”
　　四年没见,江予初肯定是想念江糥糯的，会期待、好奇糥糯现在变成什么样了,长相、性格有变化吗？见到她还会认识她吗？她想念江糥糯,想念江糥糯甜甜的喊她‘江阿姨’。可是，一步妥协，步步妥协，她不知道夏以柔怎么想的，但是她认为她们之间还是不要再联系比较好，无论是于她还是夏以柔。
　　夏以柔可能只是单纯的邀请她参加江糥糯的生日,可是她怕一接触夏以柔就控制不住自己,所以最好的方式就是疏远,不要靠近。夏以柔留的那封信的内容已经刻在江予初的脑子里，它们在诉说着她对夏以柔的伤害。当然那只是江予初以为的,可能她进行了曲解。
　　夏以柔听到江予初的拒绝后明显的情绪低落,她以为江予初再怎么样都会参加江糥糯的生日,她从未想过江予初会拒绝，都说期望越大，失望越大,果然是这样啊。
　　江予初将目光投到草丛上，胡乱的转移话题和注意到:“糥糯……现在快九岁了吧？”
　　“嗯,她很想你。之前还一直和我念叨为什么江阿姨没陪她过生日。”夏以柔想表达的意思是,想江予初参加江糥糯的生日,她急于表达,以至没注意到话里的不妥之处，她太想江予初来了。
　　“我也想给她过的。”江予初说这话时，语气微恼，这句话就像导火索，激起了江予初埋在心底的情绪，有些情绪不是江予初没有，而是她认为不应当有，所以一直在压抑控制。
　　江予初一直认为是她做的不好，夏以柔才这么决绝的离开，可是夏以柔离开，她也会生气、委屈、哭泣、失望，这些情绪她都独自消化，独独留下难过和愧疚，无法消散。夏以柔一声不吭的离开，根本没想过她的感受，夏以柔根本不信任她，可是现在夏以柔这话是什么意思？这是她的错吗？夏以柔根本没给她陪伴、沟通的机会，夏以柔还是个骗子，不遵守承诺，明明说好遇到事情要交流沟通的，结果呢！被勾起往事的江予初忍不住心生怒意，并且在心中和夏以柔悄悄置气较劲了起来。
　　听到江予初带着恼意的语气，夏以柔意识到自己话中的不当之处，她怎么能说出这样的话呢？夏以柔原本以为再次见面时，江予初不会给她好脸色，她也设想过，自己可能要付出巨大的代价来挽回江予初，但她没想到江予初没有厌恶她，只是在刻意和她保持距离，知道这个事实，她是开心的，这说明她还有机会，但是现在她明显惹江予初生气了。
　　怎么偏偏在这个时候犯了罕见的说话不过脑子的错误，伤害到了江予初。
　　“我……不是那个意思。”夏以柔尝试为自己辩解。
　　“我不关心，夏小姐，我们以后还是不要再接触了。我马上要订婚了，我们这样让我未婚妻看到不好。”江予初打断夏以柔的话着重强调到。
　　“如果没事了的话，那我就先走了，夏小姐也早点回去。”江予初放狠话后，匆促离去，她怕她再待下去，就会一败涂地。其实那些话江予初一说出口就后悔了。
　　江予初心不在焉的回到家后，给自己倒了杯水然后坐在椅子上发呆，她的心很乱，脑子也乱，她很矛盾，心里两人小人在打架，一个在说，夏以柔都回来，这是个和夏以柔复合的好机会，为什么不好好珍惜？你不是还喜欢着她吗？更可况夏以柔都主动来找她了，她们之间完全还可以再续前缘的。另一个在说，不要再去打扰夏以柔了，她现在过得很好，她之所以来找你可能是因为愧疚之类的情绪，她们之间不可能的，她无论如何都逃脱不了原身伤害过夏以柔的事实。她们之间始终有道隔阂，而她也有自己的秘密，之前两人虽然亲近，但始终隔着层膜，这是一根解决不掉的刺。
　　心结未解，事情有一就有二，江予初已经没有精力了，也不敢，也怕，所以就到此为止吧。
　　电话铃声打断了江予初的思绪，她有些烦闷的接起电话，是李思若的。李思若打电话来问江予初看了文件没？市里地批不下来怎么办？
　　江予初没看文件，今天一天都没空，她说她先想想，就挂断了电话。江予初没在意这回事，毕竟这在往常也是常有的，所以直到第二天都忘记看了，她现在满脑子都是夏以柔，根本工作不进去。
　　次日，依旧心浮气躁的江予初躺在床上发呆，她已经醒了，但是不想起，她内心烦乱又想念夏以柔，江予初不知道该怎么办？当局者迷旁观者清。
　　江予初注定不能好好的休息一天。一大早，江予初的电话就要被打爆了，一通接一通。李思若打电话过来说，她查明白为什么地审批不下来了，原来是原先的负责人换了，现在这位是新上任的，他卡着审批不放。烦心的事要来就成推来，零度奶茶有人闹事，直接投诉到食安局了，说是奶茶里面有异物，不仅如此，影院莫名其妙来了好多人，每天按时出现占据影院内的空间，按时离开，据负责人说这情况已经有一段时间了，本来他们以为是小事，能解决的，过段时间就好，没想到他们越来越过分。
　　袁芸茜在得知消息后的第一时间，就打电话前来询问，如果江予初在这个关节出问题的话，那她和江予初的婚礼可能无法按计划进行了，所以袁芸茜比江予初本人还着急。
　　“怎么回事？怎么会突然出事了？”
　　“我也是刚得知的，这些最近都是真真在处理，我没怎么注意，放心，我会查清楚的。”江予初知道袁芸茜在担心什么。
　　“这明显的是有人在找事，故意给你添堵，肯定背后有人在运作，怎么可能这么巧合，你名下的产业都出现了问题。是不是袁海宗搞的？”
　　“应该不是，这么低级的手段不是他会做出来的。”
　　“也对，他应该不屑于用这种手段。”袁芸茜自认为还是挺了解自己的父亲的，他做事向来奉行滴水不漏、谨小慎微的原则。
　　不过除了袁海宗，江予初想不出来在宁市还有谁想这么费尽心机的针对她，她虽然和同行业有竞争的关系，但是她一向秉持以和为贵，遇事能退让则退让，从不主动生事，因此在行业内口碑挺好的，况且应该没人自讨苦吃来为难她，以她目前在宁市的地位，这相当于以卵击石。
　　江予初刚想打电话给冯真真让冯真真和她一起去调查，袁芸茜就又打电话过来了。
　　“你做了什么，事情怎么这么快就解决了？”袁芸茜难以置信的问到。这才过了多久江予初就把事情都解决了，这效率，不像是江予初能做的出来的。
　　“什么？”江予初一脸莫名，不知道袁芸茜在说什么。
　　“你不知道？”袁芸茜反问到。
　　“知道什么？”
　　“不是你做的？”袁芸茜惊讶的问到。
　　“你在说什么？”江予初不解的问到。
　　袁芸茜把事情和江予初说了一遍，闹事的人都被解决了，食安局的处罚也撤了回去。
　　这反转，江予初不懂了，这是有人在帮她？还是背后的人不想再闹了？这是在闹着玩呢？在她不知情的情况下，事情发生又被解决了，这显得她好像很多余。
　　江予初没事了，但冯氏制药出事了，冯氏新一批出来的药品被查出来有问题，某些成分超标，对人体会产生伤害，被人举报了，冯氏暂时被查封，所有产品都需检验，合格后冯氏制药才能恢复运转。冯氏在某些方面和反唯A组织有联系，冯氏受损，反唯A组织也会受到牵连。许氏的资金链也出现了问题，现在正急着召开董事会协商相关事宜。宁市两大企业接连出事。
　　事情因江予初而起，最后全身而退的反而是江予初。所以说遇到事情不要着急，总能找到办法解决的。
　　可是天上真的会掉馅饼？
　　这件事引起了江予初的重视和反思，为什么她的消息这么不灵通，直到事情发酵才传到她这里，其中是有什么缘由吗？还是单纯的效率低下？无论是什么原因，江予初都得着手去解决了，不然太误事了。
　　事情解决了，风风火火的袁芸茜立刻打电话约江予初去选婚纱和戒指。江予初不明白袁芸茜怎么这么积极，比真的订婚还积极，袁芸茜真的一点都不担心温闻雪吃醋吗？
　　温闻雪真支持袁芸茜的事业心。江予初不由的在心里感叹到。江予初见过温闻雪的次数不多，一只手都可以数过来，第一次和温闻雪见面是她带着江糥糯去给夏以柔做蛋糕，后面几次是偶然遇见袁芸茜，恰好温闻雪也在，印象中的温闻雪是和夏以柔一样温柔的女人，但又有所不同，江予初印象深刻，温闻雪的目光异常坚毅且平静。
　　江予初一直很好奇袁芸茜和温闻雪是如何认识的，袁芸茜没有具体说明，只是幸福的笑道:“这一切都是缘分，我俩命中注定会相遇、在一起。
　　袁芸茜和江予初说过，她这辈子最幸运的是就是遇到温闻雪，能遇见温闻雪是她三生有幸。即使她们都是Omega，没关系，谁说两个Omega不能携手走完一生的，她爱的是温闻雪这个人，无关第二性别。她之所以努力拼搏事业，也是为了温闻雪，为了她们共同的未来。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-1400:01:04~2021-12-1520:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、工号5075、何时归y1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪24瓶；水书、鲸落??、不二之臣5瓶；九千七1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　◎偶遇◎
　　江予初没什么重要的事,但是她懒得去，只是一个假的订婚仪式，走个形式而已,她觉得没必要这么认真,她也提不起兴趣来，所以不想去。
　　“为什么一定要亲自去,随便让人去选一套不就好了吗？”
　　“江予初,你以为我想去吗？不得做戏给那群人看，先不管他们信不信，起码得做做样子吧！”袁芸茜听的来气，搞的她有多想和江予初订婚一样，谁稀罕，她还是有家室的人呢,她家温姐姐多好。像江予初这样的,狗都不谈,一点都不体贴、善解人意，整天不给人好脸色,一副谁欠她钱一样,冷漠无情,典型的资本家，眼里只有利益，就一张脸好看了点,有点小钱，妥妥的徒有其表！
　　“这么麻烦吗？要不还是不订婚了,怪麻烦的。”事情解决后,江予初无心任何事,也不想再参加任何斗争,她只想在家里躺着，好好捋捋她和夏以柔之间的关系以及该如何处理？她之前那么热爱、努力工作只是为了转移注意力而已，现在夏以柔回来了，她无法自欺欺人下去，不去关注、想夏以柔。
　　“江予初！你要出尔反尔？你忘记当初我怎么帮你的了，现在我有事，你就高高挂起，你……”
　　“走吧，趁现在时间还早。”江予初打断了袁芸茜的絮叨，说到。她最怕两个人念叨，一位是杜桃女士，另一位是袁芸茜。
　　“别，到时候又说是我逼的你，你到底愿不愿意，把话说清楚。”
　　“我愿意，相当愿意，咱走吧，姐。”江予初真是怕了。
　　袁芸茜心满意足的成功约了江予初去商场，她们去的商场是沈氏名下的产业。
　　袁芸茜的父亲袁海宗是沈氏当家人沈坤的妹夫，袁芸茜的母亲沈蓝心是沈坤的妹妹。也就是说袁芸茜和沈清舟、沈清帆是堂兄妹的关系。
　　袁海宗的出身差，是靠沈蓝心父亲的资助才从一无所有走到现如今的宁市市长这一位置。现在就算是沈坤见到袁海宗都得礼让三分，这就导致沈蓝心在家的位置从原来被袁海宗捧着，到现在的可有可无。商人讲利，沈坤是个商人，他不会因为沈蓝心就和袁海宗闹翻脸，反而他希望沈蓝心能忍则忍，毕竟有袁海宗这个助力，沈氏的发展也会顺利很多，袁海宗现在的身份已经不是当年那个他看不上的穷小子了。
　　袁海宗也是个眼里只有利益的人，他不喜欢沈蓝心，在沈蓝心面前，他会自卑，找不到满足和优越感，沈蓝心总是看起来对所有事情不屑一顾，让他感到挫败。所以他和沈蓝心的女儿袁芸茜在他眼里注定只是联姻的工具，但袁芸茜不是个任人拿捏的软柿子，相反，她是个带着利刺的刺猬，既能保护自己，又能伤害别人。所以，袁海宗打的如意算盘可能要空了。
　　江予初和袁芸茜去选戒指，两人看上去都在很认真的选戒指，其实江予初在发呆走神，袁芸茜则在想哪一款好看以后和温闻雪结婚的时候用。两人在里面待了一个钟头，最后随便选了款就离开了，敷衍极了，特别衬两人假订婚的名义。
　　袁芸茜想去附近的江味居蹭饭，难得出来一趟，她要狠狠的宰江予初一顿，江予初没意见，就去了，一切都很顺利，如果她们没在江味居碰到夏以柔和温闻雪的话。
　　夏以柔和温闻雪也才刚到，她们是来叙旧的，温闻雪对夏以柔有知遇之恩，在夏以柔读书的时候帮助过她很多，所以夏以柔一直很感激温闻雪，今天恰逢她们两人都有空，就约好一起叙叙旧，地点是夏以柔选的。
　　正在和温闻雪愉悦谈话，脸上挂着浅笑的夏以柔在看到并肩走入餐馆的江予初和袁芸茜时，笑意渐渐不达眼底，注意力全部转移到江予初身上。
　　袁芸茜眼尖，一进来就看到了温闻雪，她的‘姐姐’刚想喊出口，就想起之前温闻雪和她叮嘱过的话。她和江予初订婚在即，所以她和温闻雪要保持距离，任何小的细节都不允许出错，细节决定成败。但是袁芸茜还是上前打招呼了，打个招呼总没什么问题吧？袁芸茜心想到。
　　于是，还没反应过来的江予初被袁芸茜拉到温闻雪她们那桌前一起去打招呼。
　　“温小姐，这位是？”袁芸茜不认识夏以柔，在看到夏以柔时，眼里闪过警惕，难道是她的情敌？
　　“你好，袁小姐，我是温老师的学生。”夏以柔主动自我介绍到，同时不经意的打量着袁芸茜。她见过袁芸茜的照片，但没见过真人。
　　“哦，这样啊！”这样袁芸茜就放心了。不过看两人的关系挺好的，为什么温闻雪从来没和她提起过？
　　“江小姐和袁小姐要一起吗？”夏以柔朝江予初和袁芸茜发出邀请到。
　　“可以吗？”袁芸茜期待的看向温闻雪。
　　温闻雪看了眼夏以柔，低声笑了下，她还是第一次见到夏以柔这么失态，这才对嘛，在国外那几年，夏以柔常年冷着张脸，不知道吓走了多少追求者，看来是她过于担心了，还想着撮合夏以柔和冯云晖，原来夏以柔是已经有喜欢的人了。
　　“如果你们不介意的话。”
　　“当然不介意。”袁芸茜很自然的坐了下来。
　　江予初什么都还没说就被安排的明明白白的，她能说，她介意吗？袁芸茜坐到了温闻雪的旁边，那她就只能坐夏以柔旁边了，这……
　　“江小姐怎么不坐？”温闻雪不解的问到。
　　江予初坐也不是，不坐也不是。在对上夏以柔失落的目光时，江予初很不争气的选择坐了下来，心里想好的辞行的话没了用武之地。
　　夏以柔把菜单递给江予初，江予初随便点了几道菜，她没意识到，在她的潜意识里，她点的菜都是夏以柔爱吃的，夏以柔在看到那些上桌的菜时，心里的阴霾消散了许多，江予初还是在意她的啊。


第50章 
　　◎醉酒◎
　　人类的悲欢并不相通,正如当下四人的用餐，恰如其分的印证了这点。四人各自怀揣不同的心情和心思，袁芸茜是满溢的喜悦,脸上的笑容就没消失过,并且一直不停的在给温闻雪夹菜，完全把温闻雪告诫过她的,保持距离,抛之脑后。
　　单单这一件事倒是可以把它看作是两人间关系较好，可是江予初出奇淡定的表现令人有些不解，她好像对两人这样亲密的关系并未有什么不满，好像已经对此习以为常。
　　江予初和袁芸茜不是未婚妻妻的关系吗？夏以柔反倒觉得温闻雪和袁芸茜的之间更像即将订婚的未婚妻妻，两人很像已经相处了许久的情侣，那种默契的氛围？应该是她的错觉,温老师自离婚后就一直是单身的状况,老师和她说过的,目前是单身。
　　江予初、袁芸茜两人真的是即将要订婚的未婚妻妻吗？还是其中另有隐情？那这样是不是代表，她还有机会？夏以柔微侧头看向江予初,心里再次升起希翼,她不想一步错,步步错下去。
　　江予初察觉到旁边目光的注视，动作都变得僵硬十分不自然，连吃饭都不会了,有种手脚都不知道放哪里的感觉。正当她鼓起勇气扭头看去，什么也没有,看到的只有夏以柔的侧脸,难道是她感觉错了？怎么感觉刚才夏以柔在看她？她都神志不清到这种地步了？
　　正转过头的江予初和对面投来视线的温闻雪对上了目光,江予初停顿了一瞬,若无其事的继续吃着饭，其实心里尴尬的直打鼓，她刚才不算偷看吧？她只是好奇夏以柔是不是在看她。
　　不过温闻雪那戏谑的眼神是什么意思？她真没偷看，温闻雪实在要误会她也没办法，是她的错觉吧？温闻雪又不知道她和夏以柔之间的事，所以所谓戏谑的眼神应该是她的臆想，她自己做贼心虚？应该是这样。
　　江予初这顿饭吃的可以算是索然无味，她的鼻翼充斥着夏以柔身上淡淡的香味，让人有点浮想联翩，香味很像夏以柔信息素的味道却与之有差异，一顿饭下来江予初脑中一直在辨别夏以柔身上的香味。
　　江予初对这顿饭的感受只有四个字，食之乏味。倒也不是江味居的厨师厨艺有多糟糕，而是某人的心思不在品尝上面，以致影响食欲。江予初第一次对自己餐馆的菜品味道产生了质疑。
　　四人中只有袁芸茜啥心思也没有，一心挂在温闻雪身上。温闻雪注意力没在袁芸茜身上，因而没对袁芸茜一直在给她夹菜的行为加以制止，袁芸茜因为这个而在心中暗自窃喜。
　　或许她该改变一下策略，之前她是不知道夏以柔和江予初还有关系，她只知道夏以柔心中一直记挂着一个人，不然她也不会撮合江予初和袁芸茜订婚，加之袁芸茜也不想和江予初订婚，这是个不稳定的因素，或许撮合夏以柔和江予初会更好，她也算做了件好事。
　　可是相比较让江予初和夏以柔订婚，袁芸茜能发挥的价值更大，这倒是让她泛起了纠结，她得好好想想，争取把结果最有利化，其实她有这样的想法也是因为江予初本身不是个易控制的人，毕竟江予初是个alpha，而且江予初一看就对夏以柔余情未了，虽然她不知道两人之间发生过什么事，但是她可以确定的是，江予初和夏以柔两人还相互喜欢着，这就存在不可控的因素，她不允许有任何影响最终结果的事情发生，这对她来说很重要，即使让最后的效果变差。
　　成败关键在此一举，江予初是个值得信任却不易操控的人。相较而言，她和夏以柔认识的时间更长，两人都是值得信任之人，但是，她不能保证袁芸茜在知道事情的真相后还愿意帮助她，袁芸茜会情绪化行事，夏以柔成熟可靠，所以她产生了动摇，可是这样袁芸茜就要面对被家里催婚的境遇，袁芸茜一个人可以吗？
　　她对袁芸茜也不是完全没有感情的，只不过于她而言，那些事情更重要，爱情，对她来说，并不是必需品，她已经被现实教训过一次了，她不想再重蹈覆辙。
　　用餐接近尾声的时候，温闻雪突然说想喝酒了，袁芸茜马上点了瓶酒，酒还没上来，温闻雪先去了趟厕所。
　　夏以柔的手机震动了下，她拿出手机看了看，是温闻雪给她发的短信，夏以柔疑惑的点开短信。
　　“袁芸茜其实是我对象，之前一直没告诉你。抱歉啊，以柔，我想了想，觉得还是得和你说清楚。”
　　温闻雪这么一说，夏以柔就都明白了，不过，温老师为什么要拉江予初入局？还有，她看得出来，袁芸茜很喜欢温老师，那袁芸茜知不知道温老师在做的事呢？
　　温闻雪回来后硬要拉着夏以柔一起喝酒，夏以柔凭借着两人多年的默契，明白了温闻雪的用意，顺势喝了几杯。夏以柔没喝几杯就呈现出了醉态，目光有些许呆滞看着空中，脸蛋红扑扑的，动作像是被按了0.5倍速一样，行动迟缓。
　　“吃的差不多了吧？要不......我们今天就先到这里？”江予初怕夏以柔再喝下去就会吐了，她是知道那有多难受。
　　“嗯，看样子夏夏有些醉了，予初，那就麻烦你送夏夏回去了，夏夏喝醉了，不方便开车回家。”
　　“对，我送温姐姐回去，予初你送夏小姐回去。”袁芸茜巴不得是这样的结果，顺势跟腔说到。
　　江予初的原意只是想提前结束聚餐，不让温闻雪灌夏以柔太多酒，并未有送夏以柔回去的想法，她是想着，既然温闻雪和夏以柔是一起来的，那肯定会顺便送夏以柔回去，没想到温闻雪让她送夏以柔回去，也对，她没喝酒，而且温闻雪并不知道她和夏以柔之间的关系，这样安排也正常。可是......
　　没等江予初想好拒绝的措辞，温闻雪和袁芸茜直接先走了，温闻雪不相信江予初会把夏以柔扔在这，不管夏以柔，自顾自的回家。
　　的确，江予初不会这么做，别说把夏以柔扔在这，就算让她打车让人送夏以柔回去她都不放心。
　　温闻雪和袁芸茜离开的迅速着实震惊到了江予初。
　　“诶，你们......”
　　江予初刚想站起来，身边的夏以柔开始难受的往江予初身上倾靠，江予初怕夏以柔摔倒，把注意力都放在夏以柔身上，轻轻揽住、护着夏以柔。
　　“唉......”江予初手足无措的扶着夏以柔，尽量减少和夏以柔的肢体接触。能怎么办，她又不能为了不和夏以柔接触真的把夏以柔丢在这里，管自己回家。
　　江予初历经曲折，艰难的把夏以柔扶到车上，江予初是不想和夏以柔有过多的肢体接触，可是喝醉了的夏以柔特别黏人，一直往她身上靠，江予初刚开始还会尝试着拉开两人的距离，后来她直接放弃了，喝醉的夏以柔太闹腾了，她一个没喝酒的人都感觉自己将醉未醉，被折磨的够呛，偏偏折磨人的人毫不自知，她哪还有精力去顾及其他。
　　以前相处的那段时间，她从未见过夏以柔喝酒，没想到喝醉酒的夏以柔是这样的，虽然安静，但是黏人，闹腾。
　　原本江予初怕夏以柔上车后还会继续折腾，不过出乎意料的是，夏以柔在车上很安静，只是呆呆的看着窗外的风景，特别乖，这让江予初松了口气，她还怕开车的时候，夏以柔要是闹起来，她难以顾及。
　　不过，夏以柔的家在哪里？也没人告诉她啊！她要怎么开？江予初把车停在路边，拨打电话给袁芸茜，电话传来忙音，她不信邪，又打了好几个，还是无人接听。
　　江予初不知所措的看着手机屏幕，随后她将目光转向夏以柔，或许可以问问夏以柔，或许醉酒的夏以柔还记得她家住哪里。
　　“咳，夏、夏小姐，那个，你家住哪里啊？”
　　沉默，无尽的沉默，车内安静，鸦雀无声，没人回答江予初的问题，江予初不放弃的尝试性的轻轻戳了戳夏以柔，夏以柔呆滞的回头看向江予初，眼中满是疑惑和不解，江予初看着夏以柔，张了张嘴却忘记了要说什么，她干嘛戳夏以柔来着......
　　夏以柔看江予初半响不说话，又转了回去，继续看窗外的风景，江予初就保持着刚才的动作，一时失了神。
　　江予初迟钝的收回目光，眼神看着虚空，目光发散，不知道在想些什么，她的双手无措的放在方向盘上，一时之间不知道下一步该干什么。
　　不知道想到了什么，江予初握着方向盘的手骤然收紧，耳朵悄悄的红了起来。
　　“想回家~”夏以柔醉酒后的嗓音慵懒、软糯。江予初脑子乱乱、轰轰的启动了车子，全凭潜意识开车，直到车停在她家楼下，她才意识到，她怎么带着夏以柔回了她家。
　　江予初懊恼的皱了皱眉，纠结是否要带夏以柔回家，她不知道夏以柔家在哪里，又联系不到温闻雪她们，所以现在要么送夏以柔去酒店，要么带夏以柔回家。
　　还没等江予初纠结好，夏以柔就先一步开了车门下车，江予初连忙解了安全带跟着下了车去扶夏以柔。
　　“我.....没醉。”夏以柔想推开江予初，没推开反而和和江予初的距离拉的更近了，呃，越推越近？神奇。
　　“好，你没醉。”江予初好言好语的安慰着，面对着醉后的夏以柔，江予初呈现出了她真实的温柔的一面，耐心的哄着夏以柔。
　　原本是下车扶着夏以柔的江予初不知道怎么就带着夏以柔走到了家门口，半抱着夏以柔的江予初站在门口疑惑不已，怎么就走到了家门口？
　　算了，算了，这可能是天意，而且只是住一晚而已，没什么的，她怕什么，夏以柔都不怕！对，只是住一晚嘛。
　　江予初刚想开门进去，对面的门就打开了，冯真真提着垃圾袋正出来打算倒垃圾，恰巧遇到回来的江予初。
　　“予初，你这是......”冯真真看到江予初带着一个Omega回家，惊疑的问到。
　　“你这么晚了还出来倒垃圾啊？”江予初不答反问到。
　　“嗯。”冯真真停顿了一会儿，应到。
　　“那我先进去了。”江予初虚扶着夏以柔打算进门。
　　“需要我帮忙吗？”冯真真犹豫后开口提议道，在江予初即将合上门的那一刻。
　　“啊？”
　　“是夏老师吗？”
　　“嗯，她喝醉了，暂时在我这住一晚上。”
　　“要不，我来照顾夏老师吧，我们都是Omega，方便些，而且以前我和夏老师也都认识。”
　　江予初听到冯真真的提议，考虑了片刻，冯真真的提议的确不错，只是可能会麻烦冯真真，她不喜欢麻烦别人，即使冯真真是她的助理，但是，现在已经是下班时间，她不想再麻烦冯真真。
　　夏以柔先江予初一步有了动作，原本两人的姿势不是很紧密，夏以柔突然双手紧抱住江予初的腰不撒手，整个人都靠在了江予初身上，江予初一个不防，险些后仰摔倒。
　　江予初以为夏以柔醉的难受的厉害，动作和语气都变得有些着急：“没事，我可以照顾她的，谢谢你。注意安全”江予初说完着急的关上门，把夏以柔扶到沙发上，但夏以柔还是紧紧抱着她不撒手，江予初没办法只能哄道：“我去给你倒杯水，先松手，好不好？”
　　夏以柔闻言呆呆的看向江予初，确定般的要保证到：“不骗人~”
　　“不骗人~”江予初忍不住揉了揉夏以柔的头，目光柔和，语气温柔的保证道。
　　看着对面紧闭的房门，冯真真握紧拿着垃圾袋的手，转身回了房间，她很不甘心。夏以柔为什么回来了？既然走了，为什么还要回来？
　　江予初从来没放下过夏以柔，这几年都是她陪在江予初身边，江予初自欺欺人的行为她当然知道。
　　这几年是她陪在江予初身边，陪她发展事业，陪她应酬，是她照顾江予初的生活，现在夏以柔回来......江予初可能会拉开两人原本就不亲近的关系。
　　两人曾经多么幸福，冯真真是见过的，她曾羡慕不已。同样是不幸的人，夏以柔却比她幸运万倍。
　　作者有话说：
　　对不起宝们，考完试我偷懒了五天，我有罪，我不偷懒了！我发誓！感谢在2021-12-1522:42:59~2157-01-1122:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：何时归y1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、工号50751个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0353瓶；HEy20瓶；青鸟、鱼龙舞10瓶；江上酒5瓶；香泡5瓶；九千七、三摔门1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　◎过夜◎
　　但是,机会都是留给有准备的人，不是吗？她相信陪伴和真诚最终能打动一个人。在冯真真看来，江予初和夏以柔复合的概率很小,退一步来说,假设她俩心中都还有彼此，但,江予初还会选择迈步前行吗？
　　一个巴掌拍不响,一人难唱独板腔。
　　这样一想，冯真真即刻感觉心情舒畅多了。
　　江予初边倒水边走神想着刚才在客厅发生过的画面，乍一没防，手被烫了一下，江予初把被烫到的手指放到耳垂上降温，心境也随着逐渐沉静下来。
　　呵,江予初,你在干嘛,决定的事就不要犹豫，看来你还是改不掉优柔寡断的性格,不适合就是不适合,强求不得,别再胡思乱想了，你没错，夏以柔也没错,只是不适合，只是时间、人物都不对而已。别再拖泥带水,伤人伤己了。
　　等水变温了,差不多能喝了,江予初端着水出去,不过某人进厨房时嘴角是带着笑的，出厨房时，表情略显严肃，有些刻意板脸的感觉。
　　夏以柔依旧是同样的坐姿，乖巧的坐着，眼巴巴的看向厨房，江予初一出来就和夏以柔对上了视线，她好像看到当她出来时，夏以柔的眼睛亮了亮，是错觉，可能是最近她熬夜熬多了，眼花了。江予初迅速移开目光，转而盯着手里的水杯，向夏以柔走去。
　　“给。”把水递到夏以柔面前时，江予初好像感受到了夏以柔眼里的失落，对，只是好像，怎么可能。
　　“谢谢。”夏以柔朝江予初感谢的浅浅一笑，小心的接过水杯，只不过她没喝，而是捧着，同样盯着水杯。
　　看夏以柔现在的样子，应该是有些醒酒了，江予初在心中推测判断到，虽然夏以柔还有些楞楞的，所以应该是醒了但还没全醒的状态。
　　江予初目光虚置在地上，余光注意到夏以柔迟迟未喝水，实在忍不住了，问到；“你，不喝吗？”
　　夏以柔稍低头，双手微微握紧了水杯。
　　“嗯，喝的，只不过刚刚觉得手有些冷，所以想暖暖呢。”夏以柔抬起头，笑着说道到最后一句话。
　　“奥，好，嗯。”江予初说完这句话就离开了客厅，只留下夏以柔一个人，坐着。
　　现在是真的冷啊，全身都泛着冷，夏以柔的手虚搭在另一只手的臂上，想到：江予初的家，有些冷呢。像江予初这样不怕冷的女孩，肯定也受不了吧。
　　“呐，暖暖手吧。”江予初再回来时，手上拿着一个装着热水的热水袋，递到夏以柔面前。
　　“那个，水还是趁热的喝好，不然凉了，对胃不好。”
　　“嗯嗯，谢谢。”夏以柔一扫刚才低沉的心情，开心的接过江予初准备的暖手袋，补充说到:“我会听话的。”
　　江予初没回话，背过身，半靠在沙发扶手上。过去她们在一起时她说的最多的话好像就是：“好，姐姐，我会听话的。”
　　她做到了，但夏以柔没有。听话在夏以柔心里是个什么度呢？可能并不重要，随口一提，一句话而已的事。江予初自嘲的笑了笑。
　　夏以柔轻轻拍了拍江予初，江予初没回头，语气平淡的问到：“怎么了？”
　　夏以柔不知道发生了什么，刚才江予初还好好的，怎么这会儿感觉周围的气压有些低，是江予初想起什么不愉快的事了吗？是和她有关的吗？夏以柔神色有些慌乱。
　　“可以……借用一下洗手间吗？”
　　“直走，左拐。”
　　“嗯，谢谢。”夏以柔趁着起来，偷瞄了眼江予初，然后起身去洗手间。
　　江予初等夏以柔起身离开，才将目光投向夏以柔，确定她成功找到洗手间的方位后，收回目光，一本正经，若无其事。
　　时间已经过了五分钟，夏以柔还是没出来，江予初站起来活动活动了脖子，然后观赏了下她家大厅周围的布局。
　　卫生间的纸难道用完了？夏以柔不好意思说，我记得好像还有纸的，或许我该主动询问询问？江予初去储物间拿了包纸，正打算敲门询问夏以柔，门就从里面被打开了，江予初保持着敲门的姿势愣住了，两人之间环绕着尴尬的氛围，江予初率先打破尴尬。
　　“那个，我……想起来好像没纸了，所以……”江予初示意了下手中拿着的纸。
　　“嗯，好像……还有的。”
　　“奥奥，那、那应该是我记错了。”
　　“我带你去房间。”为掩饰尴尬，江予初主动提出，开始往客房的方向走，客房里面的被褥都是齐全的，她会时不时的打扫，以防家里突然来客人。
　　夏以柔跟在江予初身后，忍不住无声笑了出来。
　　客房的灯是开着的，江予初走到门口就停下来没进去了。
　　“早点睡。”江予初客套说了句，说完就回房间了，落荒而逃？
　　“嗯，你也是。”
　　夏以柔先去卫生间洗漱，里面的牙刷、牙膏、毛巾都准备齐全的放置着，应该是江予初刚才离开的时候布置的。
　　夏以柔洗漱完，掀开被子上|床，出乎意料的是，一点都不冰，反而暖暖的，夏以柔躺进去的时候，手好像摸到一样东西，她拿出来看了看，发现是暖水袋，怪不得被褥里这么暖和。
　　被褥很香，很暖，夏以柔原本以为自己会睡不着，没躺下去多久，夏以柔渐渐进入睡眠，渐渐失去意识。
　　江予初今早不想像往常一样，选择到外面吃或者直接不吃，她看了看家里的冰箱，里面没什么食材，还是她上次添置的，她只在空闲时间自己做饭，空闲时间多或少另说。
　　江予初想了想，还是去外面买吧，省时又省事。江予初去外面买了早餐，回到家后，放到餐桌上，留下一张纸条，然后离开家去了公司。
　　江予初起得早，夏以柔难得睡了个好觉，两人成功错开，没有在早上碰见，江予初离开后一会儿，夏以柔也起了。
　　后面传来喇叭的催促声，江予初回过神驱动车子开往公司，在公司楼下，江予初先去买了杯咖啡，正打算离开，偶遇熟人。
　　“闻雪姐，冯先生。”
　　“小江？”对于这个时间单独看到江予初，温闻雪有些惊讶，昨晚，江予初不是送以柔回去了吗？两人竟然没发生什么？难不成……江予初不行？
　　江予初被温闻雪打量的浑身不适应，疑惑的问到：“闻雪姐，怎么了？”
　　她感觉错了？江予初不喜欢夏以柔？
　　“没什么，对了，这是云晖，你应该认识。”
　　“当然，我和江总前两天还在宴会上见过呢，是吧？江总。”
　　又来了，冯云晖这莫名的敌意。
　　“嗯，早就听闻冯副会的大名了。”
　　江予初话中没有别的含义，但听到冯云晖耳里就不一样了，江予初在嘲笑他，这么久了还只是个副会，比不过江予初取得的成就，比不过江予初。
　　温闻雪观察两人，冯云晖在单方面的挑衅，江予初表情淡淡，难道真的是她之前的判断错了？按她之前和江予初的几面之缘，以及从袁芸茜那里获得消息来看，江予初是个情绪很淡的人，或者是因为天生的性格原因？
　　温闻雪之前觉得冯云晖挺好的，挺适合夏以柔，不过现在……
　　温闻雪还有事，和江予初打完招呼就拉着冯云晖走了，情敌见面，分外眼红，再待下去，她的事说不定要耽误了。
　　江予初走到公司门口的时候，突然就想回头看看，温闻雪的背影透露出的凌厉、强势是她从未见过的，温闻雪在她的印象和袁芸茜的描述中一直是温和平淡的。
　　倒是从未见过温闻雪这幅样子。
　　江予初只是觉得惊奇，也没觉得有什么不对，毕竟人都是多面性的。
　　江予初心中想着事，平时累人的爬楼梯都显得轻松许多，江予初抬头看爬到几层的楼梯时，才发觉自己多爬了两层楼梯，江予初只能再往下走。
　　在江予初下楼的过程中，有个女孩子抱着什么东西，神情慌张的往楼上走，轻微的撞到她后，女孩子连声道歉后，看了下后面，匆忙离开了。
　　江予初没当回事，继续下楼。
　　江予初晚上有个私人邀请，是位偶然认识的老太太，说是简单聚聚，吃个家常饭。老太太很和善，让她想起过世的奶奶，所以江予初有空就会去看看老太太。江予初去商场买了礼物，然后开车前往孟老太太家。
　　老太太家比较偏僻，是在宁市乡下，所以路程会比较远，江予初开了好一会儿才到。
　　平时江予初来的时候，周围安静的只有鸟叫虫鸣，今天，江予初还没走进就听到从门口传出的大笑声，门外还专门站了个人在迎接。
　　“是江小姐吧？老听老太太提起您，哎呀，瞧我这记性，忘了自我介绍，我是老太太的管家，您里面请。”
　　“谢谢您。”江予初礼貌的说到。
　　她之前就觉得老太太给人的感觉很舒服，那种受到时光洗礼的安详和宁静，难道老太太还是个不简单的人？不会吧？那么巧，电视情节照进现实？
　　江予初随着老管家进去，客厅里一大堆人围着老太太，位置都坐满了，坐不下的人就站着，个个面带笑容抢着讲讨喜的话。
　　江予初没想到在这里能遇到老对手—袁海宗，他坐在老太太旁边，一副谄媚的表情，倒是难得一见，袁海宗旁边坐着他的妻子，沈蓝心。
　　沈清舟竟然也在，他也发现了江予初，他乖顺的站在沈蓝心身后，一改跳脱的性格，一动不动的站着。
　　江予初一出现，随着老太太的目光，客厅里的客人们“唰唰唰”的朝江予初相继投来好奇、打量的目光。
　　作者有话说：
　　嘿嘿
　　感谢在2157-01-1122:48:07~2157-01-1500:85:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、星辰、何时归y1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　◎雾散◎
　　经过这几年的沉淀,江予初的心理素质已经过硬，能坦然如常的接受那些人的打量，要搁以前,轻微社恐的江予初可能会觉得全身不适应,只想逃。
　　要说江予初现在什么感受呢？
　　诚惶诚恐比较贴切，很明显了,孟老太太不简单,不然宁市上流社会的大人物会都来？有些人的面孔江予初甚至都没见过，应该是她平时不够资格见到的一些人物。
　　利弊共存。以前她可能会很高兴，但是现在的她学会了多一份思量。
　　在这之前，她和孟老太太的关系算得上好，但是这几年下来，她深知,上层社会的人讲情面也不讲情面,衡量标准是：利益。
　　“小江来啦,这里坐。”孟浮清说完这句话，她右边坐着的男alpha自然快速的站起来给江予初腾位置,没有表现出一丝不满,依旧笑吟吟的。
　　男人看了眼坐在孟浮清左边的袁海宗,眼神不善，在心中给袁海宗默默记了一笔。
　　靠着女人上位，还这么嚣张,真是活久见！不要让他逮着机会收拾他。当他看到孟浮清投来的赞赏的一眼时，顿觉值了,不过这账是记下来,他和袁海宗相互看不起已经不是一两天的事了。
　　孟浮清第一次看到江予初就觉得很亲切,是种难以言喻的感觉,而孟浮清是个很相信缘分和眼缘的人，在相处过后，她发现江予初的确是个好孩子，所以孟浮清越看江予初越喜爱，同时也有家里冷清，她的孙女不争气的原因。
　　想到那个不孝孙女孟浮清就来气，净瞎折腾，不能让她安安稳稳的度过晚年吗？
　　不好好继承家业，和一群Omega和beta凑在一起胡闹，那能有什么好结果，不过是浪费时间罢了！
　　有些相识的人相互用眼神交流着，对于江予初这个陌生人的出现。
　　一切都照常发展，就在江予初走进时，有人快了江予初一步坐到孟浮清旁边，也是江予初的老熟人了，陈乔。
　　一个老对手，一个老熟人，真是巧极了！
　　对于陈乔的莽撞，孟浮清不满的皱了皱眉，袁海宗则是吓得脸都白了，而其他宾客脸上表情也十分丰富，对于陈乔这一鲁莽的行为，大部分是幸灾乐祸，等着看热闹。
　　“孟老太太您好，我是陈乔，我是新上任的……”陈乔话还没说完，就被老管家带来的几个保镖架出去了。
　　陈乔也还没无知到什么眼色都看不懂，识相的闭上了嘴。袁海宗带他来这种场所，他一时有些情绪上头，加上袁海宗在宁市的地位，袁海宗也没和他详说孟浮清的背景，只和他说让他把握住难得的机会，所以他没怎么把孟浮清当回事，一时没了分寸，当他看到他被架出去，袁海宗却不敢说话，他就意识到自己闯祸了。
　　他的一切都是袁海宗给的，袁海宗是他背后的倚靠，只要袁海宗不出事，他就没事。
　　“怎么谁都带过来，闹得慌。”孟浮清语气不悦的说道。
　　袁海宗一言不发，把装傻充愣的骆驼样进行到底，只要他不承认，陈乔就不是他带过来的。
　　袁海宗有心帮扶陈乔，送陈乔出国治疗、深造，但是陈乔表现的越来越让他失望，要不是陈英，他绝不会在陈乔身上花费那么多心思，出力不讨好。现在还给他丢脸，陈乔真是一点场合都不分，这么多年了，一点长进都没有，净会给他捣乱。
　　他记得之前陈乔还是个很优秀的alpha，他以为是那次意外给陈乔留下了心理阴影导致性格大变，他以为陈乔出国调养调养就会没事，没想到都只是他以为，这次陈乔回来还是那样，还变本加厉的蠢！让他失望透顶。
　　扶不起的阿斗！
　　要是陈乔今天敢当着这么多权贵的面喊他，他回去一定把陈乔抽皮扒筋，彻底舍弃陈乔，陈英求情？呵！那就一起舍弃，不过是个情人而已，他最不缺了。
　　“小江，过来坐。”老太太拍了拍那个空出的位置，和蔼的说道。
　　在得知孟老太太的大致身份后，江予初已无法做到像以前那样自如、落落大方的老太太相处了，总觉得怪怪的，或许是心理原因。
　　既不显得谄媚又不显得疏离是件困难的事，对江予初来说颇具挑战性。
　　孟浮清看出江予初的局促和纠结，拍了拍江予初的手，安抚道：“放轻松，就跟平常一样。”
　　江予初对着孟浮清礼貌的笑了笑，心态却是怎么也调回不到从前那样。
　　嘶，事情好像已经远远超出她的想象了。
　　陈乔不是出国了吗？竟然已经回来了，江予初隐约觉得接下来会有事发生，好像只要她一遇到陈乔就没什么好事，她和陈乔之间好像有某种联系，虽然暂时平行，但最后还是会相交。
　　或许是她多想了。
　　江予初刚坐下，管家先生又领着人进来了，这回江予初换成了对面视角。
　　来人有三，分别是冯莉、冯云晖、温闻雪。
　　冯莉和冯云晖同时出现她倒能理解，两人是姨亲关系，可是温闻雪为什么会和两人同时出现？
　　江予初关顾着思考上面提到的那个疑问，未注意到旁边的孟浮清在看到温闻雪时脸色有多难看，气的握紧了手杖，呼吸都不稳了起来。
　　这可能是孟浮清继上次孟黎选择和孟家断绝关系后，第一次情绪起伏那么大，那么失态。
　　冯莉对着宾客随意扫视了一遍，在看到江予初时，不明显的‘啧’了一声，渣A，看到她真是晦气！吃着碗里瞧着锅里！哼！她家的傻女儿还执迷不悟，她不明白alpha有什么好的，爱情有事业香？她希望冯真真能早点醒悟来公司帮她。
　　公司里虎视眈眈等着她出事的可不止一两个，这么多年了，明里暗里的给她使绊子，就因为她是Omega。
　　呵！以为她不知道吗？不动他们只是时机未到，要拔就连根拔起，这一向是她做事的准则。
　　和孟浮清不同，温闻雪笑的一脸温和无害，这在孟浮清眼里就是赤裸裸的挑衅。
　　这个女人弄得孟家鸡飞狗跳，不得安宁。要不是温闻雪突然失踪了，孟浮清绝不会在温闻雪和孟黎离婚后让温闻雪有机会见到隔天的太阳。
　　姜还是老的辣，孟浮清虽然气愤，但在短短的时间内已经调解好自己的情绪。
　　温闻雪既然已经回来了，那她就要温闻雪好看，没了孟黎的护佑，她倒要看看温闻雪在她眼皮底下能玩出什么花样。
　　温闻雪没想到能在这里看到江予初，出乎了她的意料，想想又觉得情有可原，老太太不就喜欢江予初这种类型的alpha吗？恐怕巴不得江予初才是她亲生孙女吧。
　　“小莉来了啊，快坐。”
　　袁海宗这次不得不起来了，不过很不甘心就是了，但对象是冯莉，这又让他好受了许多。
　　“孟老师。”冯茉笑的得体的坐下。
　　“最近公司怎么样？没什么事吧？”孟浮清关切的问到。
　　孟浮清知道吗？当然，只不过是客套的问问，必要的流程。她不会主动帮冯莉，她需要制衡两者的势力，但冯莉向她讨人情就不一样了。
　　“是有点棘手的事想请老师帮忙，就是怕太麻烦老师了。”冯莉为难的说道。
　　“害，我们之间还说什么为不为难的，放心！有什么事老师给你担着。”
　　“谢谢老师。”冯莉此趟的目的达到了，她来之前就有把握孟浮清会帮她，因为她不能倒，不然一边倒的境况对孟浮清百害而无一利。
　　不过她到现在都不知道谁在背后捅了她一刀，让冯氏制药被查。
　　孟浮清表面上没关注温闻雪，实际上在注意温闻雪的一举一动，可是吧，温闻雪全程安静的站着，什么都没表示，这让孟浮清一头雾水，难道温闻雪今天就是来挑衅她的？
　　不可能，温闻雪不会那么蠢。
　　同样安静的还有江予初，江予初虽然很少讲话，但大脑中进行的思考就没停止过。
　　她好像依稀明白一些事了，有关温闻雪的。
　　这算深藏不露吗？初见的蛋糕店老板娘，再到后来的朋友的女朋友。从来宁市起，她好像就和温闻雪有了不明显的轨道相交。
　　她记得在孟园的时候，孟黎和夏以柔相遇的谈话；夏以柔和温闻雪的师生关系；夏以柔参加的平权组织；还有夏以柔的出国，恐怕，温闻雪也多少出了力。
　　温闻雪，原本好像毫不相关的人，现在想想，真是有趣。
　　袁芸茜是不是也在温闻雪的计划之内，还是说，只是巧合？
　　她和袁芸茜的订婚安排，想也知道，是温闻雪在背后推波助澜。
　　所以，温闻雪是想拉她入局？
　　她对自己的实力有自知之明，温闻雪不需要她。难怪，她说怎么公司遇到事那么快就化险为夷，原来是这样。
　　温闻雪到底想干嘛呢？会和她猜测的一样吗？
　　江予初抬眼的时候，恰巧和温闻雪撞上视线，温闻雪卸去了伪装，坦荡的和江予初对视，让江予初对自己的猜测多了几分把握同时，心中响起一句话：原来温闻雪是这样的。
　　坦荡吗？或许有的，但肯定不完全。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-1500:85:33~2157-01-2000:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：何时归y、星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AAAAlex14瓶；星辰、九千七2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　◎无◎
　　温闻雪不动声色的移开相交的视线,从容的与身旁的人交谈。
　　温闻雪既然敢来孟家，肯定是已经有所准备，她已经不是以前那个初进孟家傻傻的、单纯的女孩了,她来这的目的,有宣战的意味，还有一点,就她对老太太的了解,她是个极其谨慎的人，所以她这样大方现身，孟浮清反而会不敢轻易出手。
　　还有这么多年过去了，孟家的势力必定有所增长，不止她在成长。
　　孟家是关键，江予初也是。
　　结束后,意料之内的,江予初收到了一条短信。
　　“聊聊？”发送者是温闻雪。
　　紧接着的讯息是一处地址,是两人初次见面的地方。
　　江予初没有犹豫，开车前往记忆中的蛋糕店。
　　江予初先到的,所以江予初站在门口等温闻雪,蛋糕店还是记忆中那样,那时候小糥糯和她还一起做了蛋糕，还有夏以柔……温闻雪的出现打断了江予初的思绪。
　　两人进去后，温闻雪一言不发,不知道在想些什么，江予初首先打破安静的氛围。她猜测温闻雪不打算先开口是想试探她的态度。
　　“谢谢你。”江予初先是道谢。
　　温闻雪疑惑的看向江予初,好像在问：道谢从何而来？又好像是：你怎么知道？
　　温闻雪虽然内心惊讶,面上却不显。
　　“不客气,互帮互助嘛,说不定以后我也有需要小江你帮忙的地方。”
　　说完后，温闻雪注意着江予初的神情变化。
　　“闻雪姐的雷锋精神让我受益颇多。”
　　“那你想错了，我可是希望咱俩的关系是‘相互帮助’，而不是单向。”认真的神情加上玩笑的语气。
　　“所以，闻雪姐现在有什么我可以帮的上忙的地方吗？”
　　对于江予初的痛快，温闻雪感到诧异，她在思量江予初会答应的概率。
　　“我们需要alpha的支持，需要一个形象，像江小姐这样的形象，一位alpha，愿意支持平权事业的发展的社会成功人士。”
　　“所以才有了订婚那一档子事。”
　　温闻雪闻言有些窘迫，她那的确有点病急乱投医了，时间紧迫，她又不敢完全相信江予初，所以才出此下策，想把江予初一步步、逐渐拉进局。以前，她将全部的信任都交托给孟黎，结果孟黎却背叛了她，因此，她很难再相信任何人。
　　“倒是第一次听说把自己的爱人往外推的。”对于温闻雪这样的做法，她很难赞同，语气有些不善。
　　“我也希望社会能公正平等，大家生活的环境不求绝对的公正，起码不是歧视链，相对公平，和温小姐所期望的那样。”
　　温闻雪如释重负，松了口气，她都已经做好江予初拒绝的可能了，她伸出手的同时说了句。
　　“合作愉快！”
　　江予初没回握，对于温闻雪的算计和夏以柔的离开，她多少有点介怀，反正会合作就是了，但是她也是有脾气的。
　　江予初想了想还是问到：“以......咳，夏小姐她知道吗？”
　　“她知道大部分的事。”
　　“嗯。”
　　“说到夏夏，她这几年在国外过的很不好。”温闻雪说着又不说了，止住了话语。
　　“不好意思啊，你和夏夏不熟，我怎么和你说起这个了？”
　　江予初看着温闻雪一副懊恼的神情，怀疑她是故意的。
　　“我还有事，就先走了，下次再见！”
　　“嗯。”江予初心不在焉的回应到。
　　两人错开时间离开。
　　江予初坐在办公室里，专注的看着手上的文件，突然，扶着额头叹了口气。
　　她脑海中会情不自禁的想起温闻雪的话，夏以柔过得不好，为什么温闻雪这样说？
　　手机震动了下，传来一条短信，是夏以柔发的。
　　“昨天谢谢你。”
　　“喝酒伤身，以后注意点。”
　　江予初又觉得这句话太过关心，删了重打，最后删删改改，只有一个“嗯”
　　江予初发出去又后悔了，这样会不会显得很冷淡？
　　江予初觉得自己很矛盾，矛盾极了。
　　一旦涉及夏以柔，她还是无法静心思考，变得很情绪化，情绪波动大。
　　她这样把夏以柔一个人丢在家里，属实过分，但是她实在不知道该怎么面对夏以柔。
　　而且，她还要上班，对！主要是她还得上班。
　　江予初翻了一页文件，又想起温闻雪的事来。
　　江予初明白她同意温闻雪的那件事，不是看起来那么简单，孟黎之前也做过，不过最后不了了之。同意了这件事，就等于你站在alpha的利益和权益的对立面，会受到alpha的排斥和抨击，更甚者，极端alpha还会做出极端的事来，或许会有生命危险。
　　但是，只要她一旦有退缩的想法，那个梦就会出现，梦里的声音就好像真的在她耳边一样循环出现，提醒她，告诫她。
　　一下午不知不觉就过去了，江予初收拾好东西准备回家。开车经过一个路口时，似有所感般，江予初看向窗外，好巧不巧看到了夏以柔和一个小女孩。
　　两人同时与一人对上视线。
　　江糥糯眼睛瞬时亮了起来，直接大声喊到:“江阿姨！”
　　江予初将车停在她们旁边，然后下车。
　　看到江糥糯，意料之外，但江予初很开心，她已经好几年没见过江糥糯了。
　　江糥糯的五官比小时候张开了些，客观来说，越发像江予初了，不过江糥糯的眉眼和夏以柔十分像。
　　江予初弯下腰，笑意盈盈的说道:“糥糯，好久不见。”
　　江糥糯直接给了江予初一个熊抱，以表达她此刻的欢喜。
　　“江阿姨，好想念你做的饭，妈妈做的菜一点都不好吃。”后面一句江糥糯嘀咕着和江予初小声抱怨。
　　夏以柔窘迫的低下了头，她的确不擅长厨艺，但她认为入口是没问题的。
　　“那下次阿姨请糥糯吃？”
　　“老师说过，隔日不如撞日，今天不可以吗？”江糥糯委屈的说到，她不想再吃夏以柔做的饭了，淡的一点味道都没有。
　　“糥糯，江阿姨或许还有事，你别任性。”夏以柔看出江予初的纠结，开解到。
　　“没事，只是家里没菜。”
　　“现在去买，还早呢！江阿姨~”
　　“好。”江予初自然不会拒绝江糥糯的请求。
　　谁会拒绝一个乖乖软软的小朋友的请求呢！
　　江予初和以前一样，抱住了江糥糯。
　　江糥糯趴在江予初的肩上，狡黠的朝夏以柔眨眨眼。
　　夏以柔看到后，无奈的看了她一眼。
　　夏以柔自认为挺了解江糥糯的，自然明白江糥糯的用意，所以她并没有制止，虽然这样‘用心险恶’。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-2000:54:38~2157-03-1571:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：何时归1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、撩尽天下小姐姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12530、撩尽天下小姐姐5瓶；企鹅不矮3瓶；星辰、一只小海豹吖、九月2瓶；九千七1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　◎无◎
　　“江阿姨,这周末你可以来参加我的生日？”江糥糯小小的身子前倾，探到前面，满眼期待的看向江予初。
　　“啊？嗯……”江予初通过后视镜瞄了眼夏以柔,她已经拒绝过夏以柔了,如果她再答应江糥糯……
　　“江阿姨没空吗？”江糥糯的欢乐的语气明显低落了下来。
　　“江阿姨有事，糥糯要乖~”夏以柔摸摸江糥糯的头,为江予初解释着。
　　“这样吗？那好吧。”江糥糯难过的缩回位置上,心情低沉的看着窗外。
　　没了江糥糯叽叽喳喳欢快的话语，车上的气氛明显沉闷了下来。
　　江予初见不得宝贝女儿难过，什么和夏以柔保持距离，都先排到一边，小孩子开心最重要。
　　作为江糥糯的妈妈之一，她已经错过孩子成长的很多时刻了,现在有机会让她参与女儿的成长,她应该把握珍惜才是。
　　“星期天吗？我……我尽量去,好不好？”
　　江予初话音一落，江糥糯立刻咧开嘴笑了,她开心的凑近江予初,双手攀在驾驶座上,语气欢欣。
　　“耶！太好了！妈妈，江阿姨说她有空。”江糥糯兴奋的在车上跳了下。
　　江糥糯欢愉的心情同时传染给江予初，她透过后视镜看江糥糯时,恰好和眉眼带笑的夏以柔对上了视线。
　　“砰砰砰”心脏跳的很快，一如当年。
　　江予初慌乱的移开视线,强迫自己把注意力转移到路上。
　　曾经温柔的夏以柔经过这几年变得更加柔美,更加成熟。
　　为了江糥糯,或许两人还可以做朋友？
　　一下车江糥糯就热情的给江予初一个脸颊吻做奖励。
　　对于江予初能来参加她的生日了,她太开心了。
　　她已经知道江予初是她妈咪，虽然不知道两位妈妈之间出现了什么问题，但就她所能了解到的，两位妈妈应该还是互相喜欢的，她可以确定的是妈妈一定还喜欢着江阿姨，哦不，是妈咪。
　　那既然这样，为什么她们不在一起呢？
　　大人们总是喜欢口是心非，言不由衷。
　　所以，妈妈们的关系，只能靠她努力撮合了！
　　她还想要个妹妹来陪她玩呢！
　　三人在菜市场逛着，江糥糯站在两人中间，同时牵着两人，她们就像一家人出来买菜一样。
　　江予初一路上总是一副欲言又止的状态，自以为不明显。
　　夏以柔装作没看到，等着江予初开口。
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“能再次吃到你做的菜，我已经很满足了。”夏以柔亮澈的眼眸认真的望向江予初。
　　江予初挑菜的手顿了下，故作认真的低下头认真选菜，不敢转头回应夏以柔，同时耳尖染上了红色。
　　“糥糯呢？”
　　“我都想吃！”
　　“这么贪心啊！”江予初捏了捏江糥糯的小脸蛋。
　　“那以后你住江阿姨这，阿姨每天给你做。”
　　“真的吗？太好了！”
　　随口说的话是要负责任的，江予初以后会知道。
　　三人回江予初家时，刚打开门，意想不到的场景出现了。
　　客厅里坐着杜桃妻妻和冯真真。
　　场面一下子尴尬了起来。
　　杜桃在看到江糥糯和夏以柔的时候，眼睛瞬间亮了。她试探的喊了句:“糥糯？”
　　“奶奶！”
　　“糥糯！想死奶奶了！”杜桃激动的上前直接把江糥糯抱在怀里。
　　“奶奶~”江糥糯乖乖喊到。
　　“诶，诶！”
　　这几年，杜桃对江糥糯想极了，一时喜极而泣起来。
　　她不是没问过江予初夏以柔和江糥糯去哪了？但是每次提起夏以柔和江糥糯，江予初的脸色都很不好看。所以她没敢再问。
　　这段时间，江予初的状态好不容易好了点，杜桃更不敢提。
　　虽然杜桃很喜欢江糥糯和夏以柔，但是江予初不可能一直单着，总要成立个家庭，加上冯真真一直对她们俩很用心，杜桃明白冯真真的心思。冯真真这个女孩，她也挺满意的，还有个可爱的女儿，所以有了撮合两个人的想法。
　　但是，没想到弄巧成拙。
　　江予初和夏以柔复合了，人都带到家里了，也不和她说一声。
　　“那江阿姨，杜阿姨，我先回去了。”冯真真主动提出离开。
　　冯真真和夏以柔两人视线短暂交锋，然后分开。
　　冯真真离开后，气氛一下子活络起来，二老围绕着江糥糯，关怀备至。
　　夏以柔却很紧张。当年她不告而别，还带走了江糥糯，她对不起江予初，也对不起江家二老。
　　“没关系的。”江予初小声安抚到。
　　“我没告诉她们。”
　　“夏夏，来，站着干啥？”杜桃招呼夏以柔过去，顺便白了江予初一眼。
　　四人在客厅聊着天，江予初在厨房做饭。
　　不过夏以柔的注意力常常不集中，眼睛老往厨房那边看。
　　“初初在厨房一个人可能忙不过来，我去帮忙好了？”杜桃看出来了，感情两人还没和好。
　　“阿姨，我去吧。”夏以柔自告奋勇。
　　夏以柔一进厨房就默默帮江予初洗菜。
　　“你怎么来了？”
　　“我来帮你。”
　　厨房里除了水流声，切菜声，没有其他交谈的声音。
　　“对不起，当年我不告而别，我……”
　　江予初停下切菜的动作，看向夏以柔，等着夏以柔的下文。
　　“我就这么不值得你信任吗？”江予初语气落寞。
　　江予初最气的从来不是夏以柔的不告而别，而是夏以柔不对她抱以信任，明明说好，答应她，无论什么事，两人一起承担，可是呢？
　　一直以来都是她自作多情。
　　江予初很想问夏以柔“既然走了，为什么还回来？”
　　“不是的！”
　　“算了，过去的就过去了，不要再提了。”江予初不想逼夏以柔，两人有缘无分。
　　夏以柔清楚，从始至终错的都是自己，所以她无法辩解。
　　江予初很好，好的让那时的她不安，害怕失去，患得患失。
　　可是当时她真的控制不住自己胡思乱想。
　　一切都是她觉得，她没有考虑江予初的想法。
　　不过，如果再给她一次选择的机会，她还是会选择离开。
　　当时的她，和江予初在一起，只会消耗两人的感情。


第85章 
　　◎无◎
　　因为之前的尴尬对话,江予初和夏以柔直到分别时都没再说话。
　　夏以柔离开后，江予初被杜桃拉到房间里‘拷问’。
　　“你是怎么想的？”杜桃质问到。
　　“还有，你和小夏到底怎么回事？”
　　江予初欲张嘴解释,但杜桃女士不给她机会。
　　“不是我说你,以妈妈的经验告诉你，人不能老活在过去,让它不断影响现在,要珍惜当下。”
　　“世上可没有后悔药，错过就是错过了。”
　　“妈妈不知道你和夏夏之间发生了什么，但是，夏夏是个好孩子，你们还有一个那么可爱的女儿，妻妻间有争论和矛盾很正常,但你因为自个儿别扭而把人弄丢了,你到时候都没处哭去。”
　　“你自己好好想想对小夏的感情,妈妈不想看到你们一而再的分开，退一步来说,想想糥糯,她需要一个完整的家庭。”
　　杜桃缓了语气,继续说到:“如果真的觉得不适合，就早做了断，不然对彼此都是伤害。”
　　“我知道了,妈妈。”
　　“我会减少和夏以柔的接触的。”
　　江予初和以前一样过着平淡又无趣的日子，直到周末,江糥糯的九岁生日。
　　江糥糯提前一天就打电话给江予初,让她不要忘了明天来参加她的生日。
　　周六晚上,江予初把衣柜里的衣服都搬了出来,在全部试了一遍后，表示都不满意。
　　这是江予初第一次参与江糥糯的生日，她很重视。
　　江糥糯生日当天，她还没有确定下来穿什么衣服，于是她开始点豆豆，点到谁选谁。
　　都准备好后，江予初拿着礼物准备去夏以柔家，江糥糯的生日一直都是在家里办的。
　　江予初是最后一个到的，来的人不多，另外还有温闻雪和骆汐汐。
　　骆汐汐看到江予初来了，眼神不善的瞪着她，不能再明显的不满。
　　这个狗女人怎么来了？
　　骆汐汐不清楚夏以柔和江予初之间具体的事情。对于夏以柔的突然出国，骆汐汐把责任都推到江予初身上，肯定是江予初又渣了夏以柔。
　　骆汐汐在怒夏以柔的同时，更加讨厌江予初了。
　　夏以柔不是故意瞒着骆汐汐的，她和江予初之间的事情太复杂了，难以解释。
　　骆汐汐现在和李思若在一起。骆汐汐就是李思若心中一直挂念、暗恋着的大学女神，但当时骆汐汐有女朋友，所以李思若默默喜欢着骆汐汐。
　　巧的很的是，李思若家给她安排的结婚对象竟然就是骆汐汐的Omega前女友。
　　骆汐汐刚开始答应李思若的追求就是为了给蒋安安难堪，羞辱她，后来阴差阳错之下，骆汐汐和李思若真的在一起了，已经两年多了。
　　所以说，缘分真的是个很神奇的东西。
　　夏以柔不在，骆汐汐卯足了劲给江予初难堪，即使温闻雪帮她不时的解围，她依旧无力招架。
　　“我去厨房帮忙……”江予初一个头两个大，骆汐汐明里暗里的讽刺，她无法反驳，因为骆汐汐讲了很多原身做过的渣事。
　　“坐着，你去厨房只会捣乱。”只要骆汐汐在，她绝不会给江予初任何和夏以柔接触的机会。
　　江予初就是个渣女，还想招惹夏以柔，这次她绝不会让这种事在她眼皮底下发生。
　　夏以柔值得更好的alpha，而不是江予初。
　　“骆阿姨，你不要凶江阿姨！”江糥糯抱住江予初，一副护食的姿态。
　　骆汐汐要被气的七窍生烟，她不明白江予初给夏以柔母女俩灌了什么迷魂汤，一个个都这么护着。
　　生气！
　　虽然这样说有点不好，但是在江予初吃完夏以柔做的饭后，明白了江糥糯为什么表现的很抵触了。
　　正常发挥下口味还行，但是大部分是要么很淡，要么很咸。偏偏饭桌上一个人都没表现出来，还说味道不错，这让江予初开始怀疑自己的味觉是不是出现了问题。
　　骆汐汐和温闻雪吃完饭后就离开了，江予初没走，江糥糯说想要江予初陪她过完这一天。
　　这一过程中还有个小插曲。
　　就是，骆汐汐明确表示，江予初什么时候走，她就什么时候走。
　　最后败在江糥糯的撒娇之下，没办法，小姑娘杀伤力太大了，完全遭不住。
　　剩下的时间，独属于‘一家三口’。
　　江糥糯想看电影，寿星最大，两人都没意见。
　　江糥糯选的是一部爱情片，讲述的是相爱的一对情侣因为一系列事一再错过，最后各自成立了家庭，在怀念彼此和遗憾中度过余生的故事。
　　“江阿姨，为什么她们最后没在一起啊？连我都看出来她们之间是相互喜欢的。”江糥糯澄澈的眼里满是不解。
　　“嗯……我觉得是当局者迷旁观者清，人会受情绪影响，而糥糯是以上帝视角观看的，会比她们更理智、清醒。”
　　“奥奥。”
　　“那……如果江阿姨是里面的alpha，会做出和她同样的选择吗？”
　　江予初并没有因为江糥糯是小孩子而敷衍带过，她认真思考了下，回答到:“我……无法做到感同身受，应该会。”
　　“所以，江阿姨也需要勇气吗？”
　　江予初总觉得江糥糯在一语双关，但是，她的眼神格外认真，像是在探讨严肃的问题般。
　　“是的，一朝被蛇咬十年怕井绳。”
　　“可是，妈妈和我说过，我们要学会去面对恐惧，克服恐惧。”
　　江予初被噎了下，一时想不出什么话接上。
　　滴答，十二点的到来拯救了江予初。
　　江予初在离开前把礼物送给江糥糯，是一副小雕像，是夏以柔、江糥糯、和江予初的Q版合体像，江予初自己刻的。
　　江糥糯直接当着江予初的面打开了礼物，在看到小雕像的时候眼前一亮。
　　是按她在第一次去宁市之前画的那副画刻的。
　　“谢谢江阿姨！我很喜欢，这是我收过的最好的礼物！”
　　“你喜欢就好。”见江糥糯喜欢，江予初松了口气，笑盈盈的说道。
　　夏以柔坚持要送江予初下楼，江予初坚持不让夏以柔送。
　　江予初离开夏以柔家，还没走几步，夏雨柔跟着出来了。
　　“等等，我有些话想和你说。”
　　“怎么了？”江予初转过身，不解的问到。
　　“这几天，我想了很多，我想通了，所以我决定……”
　　“嗯？”决定什么？再次出国？
　　夏以柔似是在给自己鼓气，欲言又止，脸憋的粉扑扑的。
　　“什么？”虽然江予初已经猜到答案了，但是她想亲耳听到，让她彻彻底底的死了心。
　　“正式追求你！”
　　“什么？”江予初怀疑自己的听力出现了问题，夏以柔刚才说……要追求她？
　　“对！”夏以柔克服着内心的羞涩，直视江予初，毫不避讳江予初的注视。
　　江予初率先败下阵，移开目光，转移话题到:“早点休息。”然后就走了，脚步慌乱。
　　距离那晚夏以柔和江予初说要追求她已经过去一个礼拜了，江予初在这期间却没再见过夏雨柔，但江予初却是切切实实被夏雨柔的话影响了，脑海中不时会蹦出那句话。
　　我决定正式追求你。
　　倒不是她多想夏以柔来追求她，而是，夏以柔为什么要和她说这句话，夏以柔还想着和她在一起吗？两人之间真的还有可能吗？
　　两人都是缺乏勇气的人。
　　江予初知道自己不争气，但是她控制不住自己。
　　江予初这天如常回家，在家门口见到意料之外的人，一个星期未见的夏以柔。
　　“嗨，我给你准备了晚餐。”夏以柔一个星期没来找江予初是因为她报了烹饪班。要先抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。学了一个星期后，夏以柔就迫不及待的想向江予初展示。
　　拒绝的话在江予初看到夏以柔捧着保温盒的手上被烫伤的痕迹后改为:“要进来吗？”
　　“如果不打扰的话……”
　　在夏以柔看不见的地方，江予初微不可查的笑了下。夏以柔嘴上说着客气的话，眼睛却雀跃的亮晶晶的。
　　有这么开心吗？
　　在夏以柔期待的注视下，江予初开始品尝夏以柔做的菜。
　　江予初在咀嚼的时候突然小幅度停了下，然后继续咀嚼。
　　“味道还不错。”江予初盯着餐盒里的菜，心虚的夸赞到。
　　夏以柔听后眼睛亮了亮。
　　“那你多吃点。”
　　“明天我可以给你到午餐吗？我不会打扰你工作的。”夏以柔小心翼翼的保证到。
　　“不用，太麻烦了。”
　　“好。”
　　然后两人之间又是沉默。
　　“你吃了吗？”
　　“我还不饿。”夏以柔刚说完，肚子就‘咕’了一下，她顿时红了脸，辩解道:“最近肚子好像不是很舒服。”
　　“嗯。”江予初也没拆穿夏以柔，但是眼里的笑意却止不住，加快了用餐的速度。
　　江予初吃完后，夏以柔想收拾，江予初没给。她出来的时候，手里端着一碗面。
　　“家里没什么东西，只有这些了。”
　　“谢谢。”简单的青菜鸡蛋面，却是夏以柔这些年吃过最好吃的东西。
　　“糥糯昨天打电话和我说，想去看电影，让我问问你有没有空，她想让你陪她一起去。”江予初挑起话题。
　　“有空的。”夏以柔的声音瓮瓮的。
　　“嗯，那我明天来接你们？”
　　“好，麻烦你了。”
　　感觉出夏以柔的状态好像不对劲，江予初没再说话。
　　最后，是江予初送夏以柔回家的。


第55章 
　　◎无◎
　　车平稳的行驶在路上,太阳已经下山了，天空是灰红的颜色。
　　江予初和夏以柔自上车后还没讲过一句话，夏以柔不知道又在想着什么。
　　“你认为破镜能重圆吗？”
　　江予初侧目,夏以柔极其认真的盯着她看,等着她的回复。
　　“当然不能，镜子碎了就是碎了,就算重新粘好也会留有裂痕。”江予初回答的时候收回视线,直视前方。
　　夏以柔很牵强的无声笑了下，然后把视线投到窗外。
　　“我知道了。”夏以柔的声音已经有些哽咽。她原以为自己已经足够坚强，不会和以前一样懦弱、退缩，但此刻听到江予初决绝的话，她发现自己依旧脆弱的不堪一击。
　　到夏以柔家门口的时候，她几乎是逃一般的离开,连包都忘了拿。
　　江予初拿着包,跟着下了车。
　　“等等。”
　　夏以柔停下了脚步,但没有转身，因为她眼中已经蓄满了泪水,她不想让江予初看到她狼狈的样子。她现在很后悔,后悔当时毫不负责的离开,如果她当时没有离开，会不会她已经和江予初幸福的在一起了？
　　“你的包……忘了拿。”江予初上前，走到夏以柔身后,把包递了过去。
　　“谢谢。”
　　江予初看着夏以柔匆匆离去的身影，无奈的叹了口气,夏以柔还是和以前一样……
　　江糥糯一直很期待今天一家三口一起去电影院看电影的场景,可是,江予初却突然打电话来说,有事不能来了。
　　江予初名下所有的产业都出了问题，这次比以往都严重的多，餐馆被砸，奶茶配方泄露，影院被封……
　　她知道这天会来，但没想到这么快，来势这么猛，在她答应温闻雪的时候，就已经有了心理准备。
　　江予初被几乎全市的alpha掌权人孤立，没人愿意在她陷入困境的时候出手相助。
　　江予初倒是无所谓，就是这段时间会累点，她既然预料到今天所会发生的，那肯定也留有后手。
　　内部出现叛徒这件事是江予初没预料到的，所以她现在当务之急是找到这个人。
　　江予初这几天忙的连吃饭的时间都没有，带着冯真真各地跑。她从始至终没怀疑过冯真真，也不愿相信冯真真会做出在背后捅她一刀子的事，但是事实摆在面前，让她不得不相信。
　　看着眼前一言不发，一直盯着她，眼神意味不明的江予初，冯真真内心开始打鼓。
　　“所以……为什么呢？”江予初刚才在想这几年她是否做过亏待以及对不起冯真真的事，但她真的想不出来，她自认为对冯真真不差。
　　“啊？”冯真真还在负隅抵抗。
　　江予初耐着性子，直接和她挑明。
　　“我全部都知道了，包括但不限于你是冯莉的女儿，你和许钟的合作，配方的泄露，还有那个小姑娘。”
　　现在江予初回想起，才发现自己和那个和冯真真里应外合的女孩有过一面之缘，就是那天她爬楼梯的时候，撞上她的小女孩。
　　冯真真也不知道自己为什么脑子一热做出了这种事，但是最近江予初和夏以柔走那么近，她感到了不安，所以她才想通过这次机会，给两人制造相处的私人空间，同时在江予初失意、陷入困境的时候伸出援手。
　　冯真真沉默着没说话，江予初等的没了耐心。
　　“我不会起诉你，但是从今天开始，我们桥归桥，路归路。”
　　“我们还可以是朋友吗？”
　　江予初听后有些想笑，她们俩还可以做朋友吗？当然不可以，她没起诉冯真真已经仁至义尽了。
　　回应冯真真的是关门声。
　　事情算是告了一个段落，这几天江予初跑了好多地方，同时帮温闻雪拉了些支持者。
　　温闻雪这段时间也帮了她很多，于情于理她都得打个电话感谢一下。
　　“不客气，不过不是我帮的你，夏夏已经好几天没合眼睡个好觉了。要感谢就感谢她吧，对了，你可能不知道，她身体不怎么好，又这样熬夜劳累，唉……”
　　“不是你？”
　　“我哪有空啊。”
　　“夏夏她一大堆事情要处理，还要腾出时间来帮你，你还不识好人心，扎心啊。”
　　江予初驱车直奔夏以柔，她觉得自己得当面向夏以柔道谢才足够显得真诚。
　　‘叩叩叩’江予初敲了好久的门，里面一点响应都没有，但温闻雪说了，夏以柔在家。
　　就在江予初想打电话的时候，门被打开了，夏以柔只露出一双眼睛。
　　“你……你怎么来了？”
　　“你生病了？”夏以柔的声音很虚弱，有气无力的。
　　“没……咳咳。”
　　听到夏以柔的咳嗽声，江予初皱起了眉，心中担忧。
　　“我可以进去吗？”
　　“嗯。”夏以柔把门打开，侧身让江予初进来。
　　夏以柔以为江予初是来找江糥糯的，于是说道:“糥糯在学校，要明天才能回来。”
　　“吃过药了吗？”
　　“嗯……刚刚睡了会儿，还没来得及吃……”夏以柔有些心虚的说到，其实是她不想吃药，这些年吃过的药太多了，以至于她现在看到药就排斥。
　　江予初问了夏以柔医药箱的位置，然后给夏以柔量了体温，39℃，算高烧了。
　　“得去医院。”
　　“吃点药应该就行了，我、我不想去医院。”夏以柔有些害怕的说到。如果让夏以柔选择的话，她宁愿吃药也不要去医院。
　　“如果吃了药还没降温，就去医院。”
　　江予初盯着夏以柔吃了药，然后拿了温湿毛巾打算给夏以柔物理降温。
　　“我自己来吧。”夏以柔有些不好意思。
　　“你是病人，躺着就好。”
　　江予初用被子把夏以柔裹得紧紧的，只露出一个头，然后又把窗户打开通风。
　　夏以柔在药物的作用下，迷迷糊糊的睡着了，江予初过段时间就给夏以柔擦拭降温，直到凌晨，夏以柔的体温才降下来到正常温度。江予初这才放心，打算靠在床边眯一会儿，然后不知不觉睡着了。
　　夏以柔醒来后感觉精神状态好多了，她一眼就看到了趴在床边的江予初，心涨涨暖暖的。
　　江予初的睡着的时候看起来很柔和无害，乖乖巧巧的样子，这让夏以柔情不自禁的凑上去在江予初的脸上浅浅印下一吻。
　　夏以柔亲完后心虚的瞄了江予初一样，恰好和刚醒、睡眼惺忪的江予初对上视线。
　　被逮了个正着。
　　夏以柔在心中揣测着江予初有没有发现她刚才的偷亲。在江予初眼里，夏以柔微微瞪大眼，眨巴眨巴的看着她，一脸懊恼。
　　“感觉好点了吗？”
　　“好多了。”夏以柔紧绷着的心终于落下，江予初没发现，那就好。
　　“我看看。”江予初用手背抵在夏以柔的额上，感受温度。
　　“温度正常了。”江予初总结到，但她的手并没有移开。
　　两人在空中视线相交，夏以柔看不清江予初眼里的情绪，但她直觉接下来会发生些什么，她的手紧张的抓住了被单。
　　夏以柔看着江予初的脸在她眼里渐渐放大，然后她闭上了眼。
　　唇齿相交……直到夏以柔快要呼吸不过来时，江予初才结束这一吻。
　　“我是个商人，便宜可不是那么好占的，我会加倍要回，还会……”收利息，接下来的话江予初没来得及讲，被夏以柔用唇堵住了。
　　香雪兰味和荔枝桂花味味信息素久违的再次相遇，它们交织缠绵，直到彻底融为一体，一次又一次，从白天到黑夜。
　　直到室内安静下来，浴室传来水声，紧接着从浴室门缝里溢出两人信息素想融合的味道。


第85章 
　　◎无◎
　　江糥糯已经在校门口等了夏以柔近一个小时了,她还向老师借了手机打电话给夏以柔，没人接，接着她又打电话给江予初,也是无人接听。
　　没办法,江糥糯最后只能打电话给骆汐汐，她先是诉说自己有多可怜,待在冷风中等了一个小时,没人来接她。
　　骆汐汐心疼的马上放下工作来接江糥糯，她给夏以柔打了好几通电话，同样没人接。于是骆汐汐把江糥糯接到自己的办公室，买了零食给江糥糯，让她坐在旁边自己玩，因为她还得工作。
　　骆汐汐不放心的打电话给温闻雪,确定夏以柔没事后,才放下心来。
　　至于失联的两人,此刻正躺在床上，交颈相拥,睡得香甜。电话铃声什么的,被她们自动屏蔽了。
　　江予初昨晚就睡了会儿,加上运动过度，而且闻着夏以柔信息素的味道，让她十分安心,所以睡得比较沉，夏以柔更不用说,承受者会比施力者更疲劳。
　　江予初先醒的,一睁开眼入目便是夏以柔恬静安然的睡颜,美中不足的是眼底有些乌青,应该是前两天熬夜导致的。她用手枕着头，找了个舒服的姿势，眼神专注爱恋的盯着夏以柔的面容。
　　江予初伸手怜惜的摸了摸夏以柔的脸，夏以柔不适皱起了眉，哼哼唧唧的往江予初怀里钻。
　　“饿了吗？”江予初一边骚扰夏以柔一边问到。
　　夏以柔把自己整个脸埋进江予初怀里，企图隔绝江予初的骚扰。
　　江予初宠溺的笑了笑，没再闹夏以柔，先起床了。她先打开手机看了下时间，晚上六点，手机里还有江糥糯好几个未接电话。
　　夏以柔好像说过，江糥糯今天要回来的，她赶紧打回去，江糥糯很快就接了。
　　“喂~江阿姨。”江糥糯的语气委屈极了，妈妈再不来接她，她就要‘无家可归’了，江予初的电话就像救星一样。
　　“糥糯不好意思啊，阿姨没听到铃声，你现在还在学校吗？”
　　“我在骆阿姨这，江阿姨是要来接我吗？”
　　“嗯，妈妈身体有些不舒服，所以我来接你。”
　　“妈妈怎么了？”江糥糯语气很担忧。
　　“没事，发烧了，已经退烧了。”
　　“那就好，江阿姨你快来接我。”
　　“好，我马上来。”
　　江予初穿好衣服，然后走到床边，弯腰亲了下夏以柔，说道:“姐姐，我先去接糥糯，你再睡会儿。”语气轻柔。
　　“嗯~”夏以柔意识模糊的应了下。她好累，只听到有声音在说些什么。
　　江予初坐上车后才发现她不知道江糥糯在哪？于是又给江糥糯打了电话，问清楚地址后驱车前往。
　　在江予初离开后没多久，夏以柔也醒了，没江予初在身边，她感觉睡得很不踏实。
　　夏以柔醒来第一件事就是给江予初打电话，询问她去哪里了。
　　“喂~你去哪了？”语气绵软，像撒娇一样。
　　“我去接糥糯了呀，饿了吧？等我，我很快回来，给你带好吃的。”江予初语气宠溺，说话的时候眉眼弯弯。
　　“嗯，你路上注意安全。”
　　“好的，老婆大人。”最后四个字，江予初说的小小声的，如果夏以柔没注意听，可能还听不见。
　　‘啪’夏以柔挂了电话，脸上霎时布满红晕，一些画面像被按了开关键，依次在脑海中播放。
　　但没否认江予初的称谓。
　　夏以柔还因为下床时腿软差点摔倒，羞愤的情绪在看到浴室的狼藉时达到顶峰。
　　混蛋江予初！
　　江予初是在骆汐汐的手中接过江糥糯的，所以过程略有心酸。
　　毕竟骆汐汐对她的敌意不是一般的大。
　　江糥糯已经好久没见到过江予初了，所以一见到江予初就一直讲个不停。
　　“江阿姨，你脖子怎么了？好多红红的小块啊。”
　　江予初随意朝后视镜看了眼，视线顿了下，难以置信的再看了一眼，她刚才出来忘记照镜子了。
　　江予初装模作样的抓了抓，正经的说道:“应该是蚊子咬的。”
　　“那应该是毒蚊子。”
　　“只有毒蚊子才会咬的这么狠。”
　　“咳咳……嗯对。”江予初‘赞同’道。
　　回去的路上，江予初大包小包的买了好多吃的，然后拎着它们和江糥糯回了家。
　　江糥糯门刚开就跑进去找夏以柔，夏以柔正坐在沙发上看书。
　　“妈妈，你病好点了没？”
　　“已经好了，对不起糥糯，妈妈今天……”
　　“没事的，妈妈，江阿姨来接我了。”
　　夏以柔比江予初聪明，她穿的高领，虽然在这个季节显得有些不合时宜，但江糥糯没问，因为夏以柔发烧了，多穿点正常。
　　“妈妈，你是在客厅喷了香水吗？”
　　“嗯？”
　　“好香啊，嗯……有桂花味，小苍兰味，还有……香甜的荔枝味。”
　　“吃饭啦。”
　　夏以柔正不知道该怎么回答江糥糯的问题，江予初成功解救了她。
　　“耶！吃饭了，妈妈，江阿姨买了好多好多好吃的。”江糥糯开心的拉着夏以柔往餐桌走去。
　　吃饭的过程，江予初一直给夏以柔夹菜，当然也有偶尔给江糥糯夹。
　　江糥糯看看夏以柔又看看江予初，莫不是她很快就能喊江阿姨妈妈了？
　　她很快就有小妹妹陪她玩了。
　　耶！有妹妹真的超酷诶。
　　江糥糯早就知道江予初是她另一个妈妈，所以她乐见其成两位妈妈感情有了实质进展。
　　“妈妈，明天我想去奶奶那里，我想奶奶了，可以吗？”
　　“好呀，当然可以。”
　　“谢谢妈妈。”江糥糯朝江予初俏皮的眨了眨眼。
　　江予初做了同样的动作回应江糥糯。
　　江予初和夏以柔每个星期都会抽出时间去各地旅游，半年时间内，她们已经去过很多地方。
　　至于依旧存在的一些极端alpha对江予初名下产业的抵制，一时无法完全避免，就像Omega的地位，不可能短短时间内就得到提升，这需要时间和努力。
　　江予初在夏以柔很忙的时候也会帮着处理一些组织内的事，大部分时候她都是提供资金援助，因为温闻雪要做的事开销巨大，温闻雪还要和孟老太太斗，资金方面很紧张。
　　有了夏以柔和江糥糯，江予初更有动力工作了，虽然失去几乎全部的alpha顾客，但迎来了更多的Omega和beta，得大于失，按人数来说，alpha是少数群体。不过江予初也不在意这些。
　　她还在其他领域开拓了业务，反正这半年她过得忙碌又幸福。即使偶尔也会有些烦心的人或事，像偶尔蹦哒的陈乔和故意找茬的冯真真，但不足以影响她的生活。
　　江予初和夏以柔的关系突飞猛进，两人的日常相处黏腻，按江糥糯的话来说，妈妈和妈咪在一起时，周围都是粉红泡泡。
　　江糥糯早已改喊江予初为妈咪。
　　“妈咪，快点啦，骆阿姨打电话来催了。”
　　“知道啦。”
　　江予初现在和夏以柔她们住在一起，今天她们要去参加骆汐汐和李思若的婚礼。
　　两人终于决定结束爱情长跑，迈入婚姻的殿堂。
　　在新娘扔捧花的环节，夏以柔接到了捧花。
　　骆汐汐哭的稀里哗啦的，威胁着江予初，如果江予初以后对夏以柔不好，她一定会和江予初同归于尽。
　　这半年来，骆汐汐眼见夏以柔状态越来越好，脸上时常挂着笑，完全一副陷入甜蜜爱恋的幸福女人的模样。
　　骆汐汐还能说什么，只要江予初对夏以柔好，夏以柔幸福。
　　“你打算什么时候求婚？”
　　“我在准备了。”江予初的眼神一直追随着夏以柔，偶尔两人相视一笑，抽空回着温闻雪的话。
　　“祝你求婚成功。”
　　“谢谢，也祝你早日找到良配。”
　　温闻雪和袁芸茜分手了，不是因为两人都是Omega的原因。得知温闻雪的真实身份后，袁芸茜越来越缺乏安全感，总是埋怨温闻雪眼里只有工作。温闻雪是喜欢袁芸茜的，但是……她更看重自己的事业，最后的喜欢也被袁芸茜磨没了，所以，温闻雪提出了分手。
　　或许她只能孤独的过完这一生了。温闻雪心想到。
　　夏以柔在宴会上喝了点酒，但她酒量好，只是微醺，坐在副驾上一直盯着捧花看。
　　“这么喜欢这束花吗？”
　　“嗯，很好看啊。”
　　“咦？这不是回家的路吧？”这路好像不对劲。
　　“对，先把糥糯送到我妈那里。”
　　等红绿灯的时候，江予初凑近夏以柔，小声在她耳边说道:“今晚带你去看流星，你不是说过想看吗？就我和你。”
　　“真的吗？”夏以柔简直喜出望外，她没想到她就是随口和江予初说了句，江予初就记住了。
　　江糥糯毫不知情的被无良妈妈们抛弃，如果江糥糯得知，也已经能很平和的接受了，毕竟不是第一次了……她是不介意且乐意做电灯泡的，但是妈妈们不给她机会。
　　夜空上有很多小星星，很漂亮。江予初把早就准备好的外套套在夏以柔身上，怕夏以柔冻着，晚上风还挺大的。
　　“困了吗？困了就先睡一会儿，等流星来了我再叫你。”已经过了报导的时间，流星还没来。
　　“不，我要第一时间看到它。”夏以柔态度坚决。
　　大约延迟了一个小时，流星终于来了。
　　“看，流星诶！”夏以柔激动的站起来。
　　“快许愿！”
　　夏以柔听后马上闭上眼，认真虔诚的许着愿。而江予初在深情迷恋的看着夏以柔。
　　“你许了什么愿啊？”夏以柔许好后睁开眼，好奇的问江予初。
　　“你亲我一下我就告诉你。”
　　现在这种小kiss对夏以柔来说小case。
　　“好啦，亲好了，你说吧。”夏以柔期望的等待着江予初即将说出许的愿望。
　　“我许的愿是……”
　　“等等，你不怕实现不了吗？”夏以柔打断到，又想江予初说，又怕说出来后就不灵了。
　　“不怕，因为我相信这个愿望一定能得到实现的。”
　　“因为我许的愿是……”
　　“希望夏以柔能答应我的求婚。”江予初不知道从哪里变出戒指，单膝跪地，朝夏以柔求婚到。
　　夏以柔完全愣住了，她幻想过江予初向她求婚或她向江予初求婚的场景，但没想到这天来的那么突然、那么猝不及防。所以她彻底呆愣住了，眼眶里的泪水在打转。
　　“不愿意吗？难道愿望说出来真的会不灵？”江予初苦恼的嘀咕，恰好夏以柔能听到的那种嘀咕。
　　“我愿意！我很愿意。”夏以柔反应过来后，立刻把江予初拉起来，地上凉的很。
　　江予初喜笑颜开的给夏以柔戴上戒指，两人在夜空下拥吻。
　　我许的愿是，可以永远永远和你在一起。
　　流星划过长空，它是短暂，转瞬即逝的，两人的爱情和流星一样美，却不短暂，她们会永远陪在对方身边，直至生命尽头。


第58章 
　　◎番外◎
　　江糥糯今年已经十二岁了,她的妈妈是Omega，妈咪是alpha，家庭幸福美满,妈妈们相爱、相互尊重,当然，妈妈们也给了她很多关爱。
　　妈妈们结婚后感情越来越好,十年如一年的恩爱。
　　妈咪说过,家人间陪伴很重要，即使妈咪每天都很忙，妈咪总是会抽出时间来陪妈妈和她。
　　妈咪坚持每天风雨无阻的送她去学校，怕学校的菜不合胃口而给她准备营养便当，有空的话还会给她送饭。
　　妈咪还会带她和妈妈一起去旅游，去各种地方,吃各种美食,体验不同的地域文化和习俗,妈咪喜欢记录生活，每次出去都会拍好多她和妈妈的照片。家里各处都有她们一家人的合照,不同的场景,同样的人,很温馨。
　　还有好多好多……
　　自从妈妈结婚后，就很少再用过厨房，这真是太好了！因为妈妈的厨艺实在算不上好,当妈妈心血来潮想下厨时，祸害的也都是妈咪,妈咪还不敢说妈妈做的难吃,每次换着法硬夸,使妈妈对自己的厨艺认知很不清晰。
　　她很苦恼,妈妈的黑暗料理实在难以恭维。对比之下，嗯……即使没有对比，妈咪也很厉害，妈咪每天会换着花样给她们做好吃的。
　　妈妈也很忙，她和温阿姨一起在为性别平权运动努力，对此，妈咪也很支持。但是她不想让妈妈继续工作下去，有的人好疯狂，有一次妈妈被疯狂分子伤害，甚至还进了医院，那次以后，妈咪在原有上下班接送妈妈的基础上，给妈妈请了保镖姐姐。
　　妈妈和妈咪在结婚后很恩爱甜蜜，不过，她想不明白结婚后一个人的性格竟会变化那么大，妈妈和妈咪结婚后，比她还喜欢对妈咪撒娇，嗯……她们家最娇气的就是妈妈了。
　　在她记忆中，以前的妈妈什么事情都喜欢憋着、忍着，什么委屈都自己默默承受和消化，但现在，妈妈有什么委屈都要找妈咪求安慰。
　　比如呀，妈妈切水果的时候被刀划伤了，明明淡定的和她说没事，结果妈咪一下班回家，妈妈就像受了天大的委屈一样，泪眼朦胧的去和妈咪哭诉。然后妈妈就被妈咪明令禁止不许再碰刀具。
　　妈妈结婚后爱哭了很多，但是妈咪从来不会嫌妈妈烦，每次都很有耐心的哄着，这导致妈妈越来越娇气。
　　妈妈和妈咪还很黏腻，比如，妈咪在做饭的时候，妈妈会跑到厨房抱着妈咪，妈咪这时候就会说厨房油烟重让妈妈出去，但妈妈从来没听过话，她们有时候还直接亲了起来，呜呜呜，她还是个孩子啊，为什么天天要被喂狗粮。
　　还有，不是说结婚后感情会慢慢淡了，为什么妈妈和妈咪整天那么黏糊。
　　妈妈还很依赖妈咪，啥事都找妈咪，比如:
　　“老婆~我的xx在哪里啊？”然后妈咪就会去帮妈妈找出来，这时候妈咪会向妈妈索要一个吻。据她统计这句话妈妈每天起码要说三遍以上。
　　还有哦，婚后妈妈的身体一如既往的不太好，每个月都有那么一两天妈咪说妈妈需要休息，一般都是她从奶奶那里回来后。
　　可是，妈妈生病却不吃药，也不去医院，气色红润，她不能理解，大人真是奇怪。
　　害，还有太多事，三言两语说不清，总之，她们家幸福有爱，虽然妈妈和妈咪之间感情很好，却从来没忽略过她，反而给了她很多关爱。她还有很喜欢、对她很好的两位奶奶。
　　就像妈咪说的，有的东西只是来的迟而不是不来，她觉得很有道理。
　　她还认识了个小妹妹，是温阿姨的女儿，长得特别可爱，又乖，穿着小裙子和洋娃娃一样，就是有点不喜欢理人，奶凶奶凶的，真的特别可爱。
　　她一直想要个妹妹，但是妈咪明确告诉过她，妈妈不会再生小妹妹了。
　　妈咪和她说，生孩子是件很辛苦的事，而且妈妈和妈咪已经有她了。
　　虽然有些遗憾，但是她不想妈妈受苦难。
　　所以她很喜欢这个小妹妹，有好吃的好玩的她都会和小妹妹分享。虽然小妹妹有些高冷，但小小年纪板着个脸显得很可爱，特别萌。
　　偶尔妈妈也会把小妹妹接到家里，小妹妹很听话，不哭也不闹，就是不太爱说话。
　　在妈妈和妈咪婚后第三年，妈妈意外怀孕了。
　　妈咪特别生气，因为妈咪已经在医院做了腺体手术，不会再使Omega受孕，相当于绝育手术。
　　当然不是妈妈的问题，妈妈和妈咪很相爱，出轨什么的，根本不可能，妈咪去医院质问医生，医生的回答是，应该是技术不过关，医院那边道歉并提出了赔偿。
　　妈咪那段时间脸色一直不是很好，她第一次见妈咪这样子。
　　后来不知道妈妈和妈咪说了什么，妈咪妥协并接受了这个事实。
　　她开心的同时，很担忧，她每天都会贴着妈妈的肚子，和妹妹悄悄的说:“妹妹要乖一点哦，不要让妈妈太难受。”
　　妹妹从妈妈肚子里出来那一天，在妹妹被抱出来的时候，她是第一个凑上去看的，妹妹的眼睛还没睁开的，脸很红，好小好小一个，长得又丑又可爱。
　　妹妹被护士姐姐洗过澡后，眼睛也睁开了，虽然依旧不好看，但是，妹妹的眼睛特别好看，她很喜欢妹妹的眼睛。
　　她内心欢呼雀跃，她终于有妹妹啦！
　　耶！太让人开心了，每次她在学校的好朋友说起家里的姐妹时，她就很羡慕，她们家就她一个，她也想要有姐妹，一个人太孤独了。
　　虽然妹妹有点丑，但是不妨碍她对妹妹的喜爱，丑萌也是萌，妹妹在她眼里是最好看的。
　　妹妹取名为夏惟一，哦对！忘了说了，她已经改名为江倾夏，糥糯现在是她的小名。
　　随着妹妹年龄的增长，妹妹变得越来越漂亮，五官渐渐长开了，可爱极了，特别是当她用那乌黑透亮、澄澈、忽闪忽闪的眼睛看你时，感觉心都要被萌化了。
　　还有，妹妹说的第一句话既不是妈妈也不是妈咪，而是姐姐，是姐姐诶。
　　没有白费她对妹妹那么好，每天给妹妹读睡前故事，陪妹妹玩游戏，照顾妹妹……
　　虽然妹妹出生了，但妈妈和妈咪依旧很爱她。
　　真希望时间可以慢一点，让妹妹慢慢长大。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-1571:09:25~2157-03-0322:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫是真的2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎番外◎
　　江予初这几天可烦躁了,她被无良医院气的火冒三丈，她明明已经做了腺体手术，还能导致夏以柔怀孕,然后她去找医院要说法,医院倒是很爽快的承认了错误，道歉还承诺赔偿。他们解释说,很少有alpha来说腺体手术,一般都是Omega来做结扎，所以alpha的腺体结扎技术还不成熟，这才导致失误。
　　但是，她要的是道歉和赔偿吗？因为医院的失误而弄出一条生命，江予初一气之下把医院吿上了法庭。
　　夏以柔已经三十五岁，算高龄产妇了,还是在这个时代,科技并没有很先进,生孩子是件很危险的事，即使流产,对夏以柔身体的影响也很不好。
　　江予初真的很生气,肺都要气炸了。
　　夏以柔却是和江予初截然不同的心情,她在和江予初结婚后不久就提出想要个孩子，被江予初无情否决了，这还不够,江予初还一个人偷偷去医院做了腺体手术，做完了才‘通知’她,她气的一个月没和江予初说话。
　　现在却突然怀孕了,对于这个意外之喜,夏以柔开心极了。
　　她期待又憧憬着这个小生命的到来,前几天她还梦到小宝贝出现在她梦里，甜甜的喊她妈妈，小家伙可爱极了，简直是缩小版的江予初，让夏以柔对肚子里小宝贝的到来更加盼望。
　　江予初权衡利弊后，更偏向把孩子打掉，但是这首先得经过夏以柔的点头同意，她并不能不过问夏以柔就替她做决定。
　　“为什么？”夏以柔的眼泪说来就来，她从没往江予初不期待这个孩子，想打掉孩子这方面想过，所以听完江予初的话后，她震撼又不解，悲从喜来。
　　“你不想要我们俩的孩子？”夏以柔声音哽咽，心中憋闷。
　　“不是，姐姐，我们得考虑现实因素，姐姐这已经算高龄产妇了，很危险的，我不想姐姐为了这个还没成型的孩子冒无谓的风险。”江予初有些急了，说的话有些重。
　　夏以柔听到江予初这么说她心心念念的孩子，强忍的泪水直接流了出来，她讨厌江予初。
　　“你嫌弃我年纪大了？还嫌弃我肚子里的宝宝。”
　　江予初真是百口莫辩，她不是那个意思，她只是不想夏以柔受苦，不想夏以柔有事。
　　“好，那我走，你去找年轻漂亮的小姑娘去，这个孩子我一个人生，一个人养。”
　　“我将来还要告诉宝宝，她的妈咪有多坏，不想要她。”夏以柔二话不说，站起来，边用手背抹去眼角的泪水，边收拾行李。
　　“不是，姐姐……有话我们好好说嘛。”江予初看夏以柔来真的，立刻慌了。
　　“你别碰我，明天我们就去离婚，各过各的。”
　　怎么还扯到离婚了？
　　夏以柔简单收拾好，就出门了，江予初跟在夏以柔后面，好话都说尽了，但夏以柔已经下定决定，不再理江予初了。
　　“你别跟着我！”夏以柔板着脸说道，她眼睛哭的红彤彤，故作凶狠的样子，让江予初升起怜爱之心。
　　江予初保持着和夏以柔隔了一段距离，跟在夏以柔身后。
　　夏以柔甩掉江予初后，拿起手机给杜桃打电话，向杜桃哭诉江予初多么过分。
　　夏以柔在杜桃身上感受到了从未有的母爱，和杜桃的婆媳关系一直很和谐，所以才会第一时间告知杜桃。杜桃原本就喜爱夏以柔，现在又听说她怀孕了，江予初还把人欺负哭了，立刻就赶了过来，把夏以柔接回家。
　　后来，江糥糯也去杜桃那边住了，家里就她一个人，她被全家孤立了，不仅如此，夏以柔还不想见她。
　　夏以柔已经铁定心要这个孩子，江予初只能妥协，不然老婆都要没了。她向夏以柔服软，向她道歉，保证自己再也不会提打掉孩子这件事，夏以柔才肯理她，但是不愿意回家，于是江予初也搬到杜桃那住。
　　既然这个孩子注定要被留下来，江予初只能尽力将危险降到最低，她开始疯狂阅读相关书籍，学习孕期需要注意的事项，工作也不去了，专心留在家里照顾夏以柔。
　　夏以柔怀孕后经常会感到恶心呕吐，并且食欲下降，她和杜桃就每天换着花样给夏以柔做吃的，大多是开胃的饮食和水果。
　　夏以柔怀孕后，口味也变了，嗜辣嗜甜，问题是这些在孕期的摄入只能适量，不能过多，江予初每天都和夏以柔斗智斗勇，你不能直接和夏以柔说，你不能吃，或者不给你吃，夏以柔会哭给你看，讲道理？也没用，她根本不听，怀孕期的夏以柔就是道理，所以江予初又得让夏以柔吃的满意，又得保证健康，最重要的是不能惹夏以柔生气，最后这个要求一下子把难度提高到地狱模式，嗯……因为怀孕期的夏以柔真的超爱生气，超爱哭，然后吧，怀孕期间得保证孕妇的心情良好，所以江予初每天想尽办法逗夏以柔笑。
　　在这期间，江予初见识到了完全不一样的夏以柔，虽然有些挑战人，但还是挺有趣的，痛并快乐着。
　　江予初定时带夏以柔去医院产检，这对江予初来说又是一个挑战，夏以柔不喜欢去医院，每次去医院江予初都得哄很久。
　　还有，夏以柔在怀孕期间出现了容貌和身材焦虑，害怕江予初不喜欢自己了怎么办？现在的自己又胖又丑，像个圆滚滚的雪球。
　　其实并没有，只是怀孕期间的女人比较多愁善感，是夏以柔想多了，怀孕期间的她，身上多了份母性关怀，更添柔和，让人忍不住心生亲近之意。
　　不过这件事让江予初想起了孕期护理的重要性，为夏以柔在产后恢复快做了铺垫。
　　还有，最令江予初印象深刻的是，夏以柔因为怀孕导致身体各类激素增强，导致她特别渴望运动类的情感交流，偏偏怀孕后的女人极其吸引力，使得江予初完全抵挡不住夏以柔的勾|引，但是江予初怕会伤害到夏以柔和肚子里的孩子，每次都小心翼翼的，夏以柔再不生，她都要憋出一身病了，反复上火，夏以柔怀孕中期，家里的凉茶是常备的。
　　在快到预产期的时候，江予初就把夏以柔安排进医院了，这几天她觉也睡不好，经常性失眠，对于夏以柔生产这件事，她内心很害怕。
　　夏以柔是在半夜发动的，得益于江予初的低质量睡眠，她在第一时间就发现了，立刻跑去找医生。
　　由于家人不能陪产，江予初只能在产房门口焦急的等待，不过她再焦急也不忘叮嘱医生，一定要保大，然后被杜桃女士狠狠批了一顿。
　　“瞎说什么胡话，上天保佑，一定是母女平安，快呸。”
　　“呸呸呸。”对对，一定是母女平安。
　　产房一点都不隔音，江予初能清晰的听到产房内夏以柔歇斯里地的声音，听的心都揪到一块去了，江予初受不了了，偷偷跑到角落里哭泣。
　　夏以柔的生产挺顺利的，可能得益于高级Omega的身体构造，母女平安。
　　江予初在看到夏以柔憔悴的样子时，再次哭了出来，她拉着夏以柔的手，哭哭啼啼的说:“呜呜呜，姐姐……对不起。”
　　“傻瓜，干嘛道歉？宝宝呢？让我看看？”夏以柔虚弱的说道，但声音温柔极了。
　　江予初把孩子抱了过来，递给夏以柔，她瞄了眼小孩，嗯……怎么说呢？长得很有特色。然后她就看到夏以柔抱着孩子，说宝宝多么可爱，哪里像谁，哪里像谁的，浑身散发着母性关辉。
　　江予初很不开心，自小家伙生下来后，她觉得夏以柔不像从前那样爱她了，夏以柔几乎都陪着小家伙还有江糥糯，每天分给她的时候少的可怜，所以她看这个小家伙越来越不顺眼。
　　直到后来，小家伙随着年龄的增长，长得越来越像夏以柔，还怪可爱的。
　　爱屋及乌，江予初的母爱彻底释放了出来，来势汹猛，对小家伙的爱达到了顶峰。
　　她不禁想到，夏以柔的小时候是不是也这样呢？
　　小家伙很双标，在妈妈和姐姐面前都是乖乖的，一旦在她面前就使劲闹腾，可调皮了。
　　小家伙犯错了，就无辜的盯着你，让你实在没办法责怪她，是装乖的一把好手。
　　有了孩子后，江予初和夏以柔的二人世界几乎没有，江予初总是想着法子和夏以柔贴贴，时常被小家伙捣乱破坏，这让江予初郁闷极了。
　　小家伙很黏夏以柔，经常要找妈妈，有时候江予初就得独守空房。但令她欣慰的是，每次夏以柔都会补偿她，那她勉勉强强原谅夏以柔吧。
　　孩子大点后，她们可以偷闲了，有时间抽空去过二人世界。
　　时间真是个奇特的东西，糥糯转眼间都快成年了，小家伙也已经五岁了，聪明伶俐，惹人喜爱。
　　真好，她的身边还是夏以柔，夏以柔的身边也还是她，以后，她也一直都会在。
　　执子之手，与子偕老。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-0322:05:02~2157-03-0411:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、悠洛1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　◎番外◎
　　“昨日,第十三届全国大会通过《alpha、Omega、beta性格平等条例》，三种第二性别性别享有相同的权利、义务和社会地位，男女及第二性别都相等,这象征着时代又向前迈出了实质性的一步……”
　　电视新闻联播中的beta小姐姐字正腔圆的播报着最近重大的事件,紧接着屋里传出一声女孩兴奋激动的欢呼。
　　“耶！妈妈，法案终于通过了,你们成功了！”
　　“我要打个电话和妈咪说一声,这太值得庆祝了。”说话的人正是当年那个小家伙，夏惟一，现如今亭亭玉立，是个大姑娘了。
　　夏惟一今年已经十八岁了，和夏以柔长得十分像，要非说哪里和江予初像,那就是眼睛。夏惟一是个性格温和乖巧的孩子,江家的两个女儿都很省心,乖巧懂事，但在家人前,又不乏活泼开朗。
　　江倾夏分化成了alpha,这在江予初的意料之内,但她乖乖软软的二女儿也分化成了alpha，她真的大受震撼，大部分人看到夏惟一第一反应都会认为她是Omega。
　　江倾夏早已成立了自己的家庭,现在有个可爱的女儿，已经五岁了,可能负负得正,这个小朋友十分调皮。
　　时间过得真快,江予初和夏以柔竟然都当奶奶了。
　　夏惟一目前还和江予初她们住在一起,现在还在念书，小时候那个小黏包长大了变成了大黏包。
　　江予初去接孙女放学了，小孙女江缘缘大部分都是江予初和夏以柔在带。江倾夏是个十足的老婆奴，生怕女儿和她抢老婆，加上她和妻子都很忙，所以她直接把孩子扔给江予初她们带，一个月来看几次。
　　江倾夏怎么也想不到，自己将来会和温阿姨的女儿，那个看起来不喜欢她的妹妹结婚生子，话说回来，她现在才知道，妹妹不是不喜欢她，是傲娇的紧，明明喜欢她，却装作讨厌的样子。不过，她们修成正果啦，其他都无所谓了。
　　江予初和夏以柔都已经早早退休在家里带孩子，江予初的产业全部交给江倾夏打理了，夏惟一不喜欢商业上的东西，典型的文艺青年，将来想从事艺术行业。
　　“奶奶~奶奶~”江缘缘一到家就叫唤着找夏以柔，这个家除了江倾夏一直比较黏江予初，其他的孩子都格外黏夏以柔。
　　“缘缘放学啦！”夏以柔笑的一脸慈爱。时光虽然在夏以柔的脸上留下了痕迹，但夏以柔身上沉淀的气质神韵是年轻人所不具备的。那种时光静好的感觉越发有韵味。
　　江缘缘爬到夏以柔身上，开始叽叽呱呱的用稚嫩的小奶音和夏以柔讲今天在学校里发生过的事。
　　讲完后又去找夏惟一。
　　“姨姨，抱抱~”在家里，除了母亲外，江缘缘第二个喜欢的就是夏惟一。
　　夏惟一抱过江缘缘，故意逗她到:“哎呀，小缘缘又重了呀，我看小缘缘应该叫小圆圆才是。”
　　江缘缘虽然才五岁，但十分注意自己的容貌和身材，夏惟一这句话算是踩到小老虎的尾巴了。
　　“才不是呢！缘缘是缘缘，不是圆圆。”江缘缘气鼓鼓的说着，以为自己可凶了。
　　“好的呦，缘缘最圆。”
　　“哼，姨姨才最圆，缘缘不和姨姨玩了！姨姨是坏姨姨！奶奶！姨姨欺负我。”只有在需要的时候，江予初才会被小孙女想起来。
　　江予初接过‘三手货’，抱着江缘缘颠了颠，诚恳的评价到:“嗯，最近好像又胖了点。”
　　江缘缘生气了，她的小眼睛转啊转，突然想到了什么，眼睛一亮，跑到夏以柔那里，明目张胆的告状。
　　“奶奶，前几天江奶奶在接缘缘的路上碰到一个漂亮奶奶，她们还交换了联系方式。”
　　“喂喂喂，小家伙，不要乱说话。”江予初虚张声势的说道，同时心虚的瞄向夏以柔。
　　夏以柔对江予初相当了解，一个动作一个眼神都知道她在想什么，她们可是结婚有二十一年了，用不太恰当的形容就是，撅起屁股就知道她拉的什么屎。
　　“是吗？缘缘真棒，来，奶奶奖励缘缘好吃的。”
　　“不是，小孩子瞎讲呢！”
　　夏以柔似笑非笑的看了江予初一样，说道:“是不是瞎讲你自己心里清楚。”接下来夏以柔没再和江予初说过话。
　　晚上江予初想进房洗漱睡觉的时候，发现门从里面被反锁了。
　　江予初好久没惹夏以柔生气过，一时放松了警惕，没把刚才那件事放心上，结果酿成大祸。
　　“姐姐，姐姐，我错了，我不该撒谎，你让我进去吧，沙发睡得背好疼啊，你看我都一把年纪了。”江予初在门外小小声的求着，室内的夏以柔悠闲的躺在床上，浏览着书籍，听着音乐，不搭理江予初。
　　江予初求了很久，都没得到回应。
　　“妈咪，你在干嘛？”
　　身后夏惟一的声音让江予初立刻直起身子，手迅速握上门把手，装作刚出来的样子，然后装模作样的说道:“还有点事情要处理，不打扰你妈妈睡觉，我打算去书房处理好后睡书房。”
　　“可是……妈咪，书房的被子刚刚被妈妈拿去洗了呀？”
　　“妈咪，你不会又被妈妈赶出来了吧？”夏惟一调侃的说到。她记得，以前妈咪只要一犯错，就会失去进入卧室睡觉的机会，她已经好久没看到妈咪被赶出卧室了，今天看到觉得十分稀奇。
　　“怎么可能！你妈妈那么爱我，是我自己想在外面睡，好了，你快回房吧，时间不早了，快去休息。”
　　“哦哦，好吧。”夏惟一很给江予初面子，配合的相信到。
　　“那……妈咪加油哦！”
　　江予初认命的去沙发上睡觉了，这沙发睡得，真是不得劲，江予初第二天腰酸背痛的，真的是老了，以前睡沙发轻轻松松，现在浑身酸痛。
　　接下来三天，江予初想找夏以柔解释，但夏以柔完全不给她机会，在第四天的时候，江予初终于逮到机会。
　　更准确的形容是，夏以柔给她机会解释。
　　“姐姐，真不是缘缘说的那样，那人你也认识，是舒涵，她叫我的时候我都没反应过来呢。”
　　“而且我想着，舒涵和我们的生活没有交集，以后也不会遇到了，加上我真的不记得了，我发誓。”
　　“她和我交换联系方式也是因为陈乔。”
　　说到陈乔，夏以柔的脸色变了变，抵触的抿了抿唇。
　　“舒涵怎么回来了？”她不是说再也不会回来吗？
　　“听她说，是她妈妈前几天生病去世了，所以回来帮她妈妈举办葬礼。”
　　“她问了我陈乔的情况，我和她如实说了，她说这几天没空，过几天想去陈乔的墓地看看，她说她对宁市不熟，所以我们才交换了联系方式。”
　　“而且她打电话给我的那天，我也没去，我是喊助理去的。”
　　“我有想着和你说的，但是我忘了嘛，年纪大了，对于不相关的人，记性不好。”江予初如履薄冰的观察着夏以柔的脸色，见夏以柔面色渐缓，舒了口气，还好还好，过关了。
　　“她也是个可怜的人。”
　　“我知道，但是我的心很小啊，只够关心姐姐一个人嘛！”
　　“姐姐~对不起，我不是故意瞒你的，你原谅我嘛！”
　　“都一把岁数了，还和缘缘一样，这么爱撒娇，不害臊呀？”夏以柔嗔到。
　　“是呀是呀，只在姐姐面前这样嘛，姐姐都说我是老顽童了，我是姐姐的老顽童呀。”江予初抱着夏以柔，边说边亲她。
　　“所以……姐姐，今晚我可以睡床了吗？”


第50章 番外
　　◎之配角二三事◎
　　在陈乔囚|禁那件事后,舒涵离开了米县，去了很远的省城，没过多久她就发现自己怀孕了,人在不幸的时候格外倒霉。
　　她一个Omega,无依无靠在外省漂泊，对她来说,能生存下去就已经很难了,这时候还雪上加霜，她突然得知自己怀孕了，无疑，这个孩子无法被留下，更何况这个孩子是陈乔的，是在违背她意志的情况下有的,她不喜欢这个孩子,甚至来说是讨厌。
　　舒涵预约了小诊所,想要去流产，就在她要去流产的那天,小诊所被封了,她又没钱去医院做手术,她又不能私自拿药打|胎。最后，舒涵肚子里的孩子还是被保下来了。
　　她以为自己会很讨厌这个孩子，但是,在看到宝宝的时候，她完全讨厌不起来,这是她十月怀胎生下来的,她对宝宝是有感情的,而且宝宝粉粉嫩嫩的,可爱极了。
　　她做过各种各样的工作，偶然一次机会，她开始创业，越做越大，她赚得钱也越来越多。
　　但她还是一个人抚养着孩子，她也遇到过追求她的，也遇见过心动的，但她不会再结婚了。
　　她遇见过足够优秀的人，有被人好好爱过，她已经很难再被打动了。
　　对她来说，有宝宝陪着她就好。
　　时间如白驹过隙，她的孩子长大了，早已组建自己的家庭，她偶尔会去看看孙女。
　　她接到米县打来电话，以为照顾妈妈的人钱又不够了，却得知妈妈去世的消息，她都当奶奶了，不是吗？
　　她再次回到故乡，物是人非，她先去了趟宁市，她是有私心的，听说江予初和夏以柔在一起了，她们过得很好。
　　没想到她真的会遇到江予初！她一眼就认出了江予初。
　　江予初一手拿着小书包，一手牵着一个小女孩，小女孩活泼可爱，惹人喜爱。
　　她上前打了招呼，但……江予初好像不认识她了。
　　陈乔竟然已经去世了？她借着想去祭拜陈乔的借口，和江予初交换了联系方式。
　　在听到陈乔去世的消息，她的心有些堵，对于陈乔，她不知道自己对他是什么感情，可能因为他是孩子的父亲吧，也可能曾经他对她很好，所以有些难过。
　　祭拜陈乔那天，她打电话给江予初，最后等来的是江予初的助理。
　　也是，能再次见到江予初，她已经释然了。
　　今天，陈乔的墓碑前多了束红玫瑰，是他生前最喜欢送给舒涵的花。
　　温闻雪一生都在为平权事业做贡献，只有在和孟黎婚后，因为孟老太太孟浮清短暂放弃过一次。
　　她做不到成为三从四德、相妻教女的女人，在这一过程中，她对孟黎的爱逐渐消失，最后对孟黎的感情彻底消散。
　　她提出了离婚。
　　孟黎好像一点都不了解她，一直在苦苦挽留她，孟黎从来不知道她要的是什么，这更加坚决了她离婚的决心。
　　她选择追求事业。
　　在她的努力下，她的事业还算得心应手，她遇到了曾经的学生，夏以柔，她带着夏以柔一起从事平权事业。
　　在她事业逐渐起步的时候，她遇到了袁芸茜，虽然她们俩都是Omega，但是不妨碍她们相识相爱。
　　遇到江予初时，她起了拉江予初入伙的念头，江予初和其他alpha不一样。
　　得知夏以柔和江予初曾经相恋的事情，她起了撮合两人的想法，她成功了。
　　她和袁芸茜分手了，她原以为她俩会走到最后……
　　之后，她一直在和孟浮清相互博弈，这是一场持久战，最后以温闻雪胜利而告终。相应的，袁海宗没了孟浮清的支持，再加上树敌无数，紧跟着倒台了，被判入狱，陈乔侥幸躲过一劫，不知所踪，袁海宗倒台一年后，在桥底的河里打捞上一具尸体，经过鉴定，是陈乔的。
　　陈乔在袁海宗倒台前就提前跑了，他已经买好去国外的票，就在他准备离开宁市的时候，他遇到了越狱的赵老三。
　　赵老三认为他现在过得那么落魄，陈乔是罪魁祸首，亡命之徒对上小弱鸡，陈乔完败。
　　陈乔死的时候眼睛是睁开的，他应该是不甘心的，如此死不瞑目。
　　冯真真的前半生是阴暗灰蒙的，要不是因为女儿和弟弟，她应该早就选择结束自己年轻的生命。
　　她和弟弟被买卖，被拐到他乡，她被迫结婚。她的丈夫不能生育，却让她承担，怀上不知道是谁的孩子，但是她很爱她的孩子。
　　她遇到和她一样可怜的女人，女人的妻子喜欢家暴，女人离婚独自一人养孩子，她觉得她俩同命相怜的同时，很佩服女人离婚的勇气。她默默关注着女人，知道世上惨的不止她一个人。
　　女人后来身边开始出现一个Alpha，Alpha眉清目秀，和容貌秀美的女人很登对，她猜测女人应该有了新的恋情，她很想鼓气勇气和女人说，Alpha都靠不住的，但是她不敢。
　　她经常看到女人和Alpha同时来接孩子，Alpha好像知道女人离过婚且有一个孩子，但Alpha好像并不介意。
　　原来Alpha就是女人的前妻，那个喜欢家暴的人，女人难道不知道吗？江山易改，本性难移，家暴只有零次和无数次。
　　她们俩的感情很好，好到让她羡慕。
　　她工作的地方的老板竟然是Alpha，她开始观察Alpha是个怎样的人。
　　Alpha很善良，对待员工很好，工资开的很高，也很有能力……是个很好的人。
　　她默默关注着Alpha，渐渐被Alpha吸引，她向Alpha告发丈夫吸|毒的事。
　　女人和Alpha间出现了状况，听说女人出国了，她有一段时间没见到Alpha了。
　　她顺利接近Alpha，成为她的助理，她离Alpha很近，甚至搬到Alpha家对面。
　　她陪伴了Alpha四年，期间她的亲生母亲找到了她，想让她认祖归宗，她拒绝了，她想留在Alpha身边，但是她的弟弟回去了。
　　她见过Alpha的家人了，她们很和蔼，她想她和Alpha终会在一起，只是时间问题，她需要做的就是陪伴。
　　一切在女人突然回国后开始偏离轨道。
　　Alpha还爱着女人，时间并没有磨灭两人之间的感情，她不想失去Alpha，看着两人逐渐走近，她的计划是联合许氏，出卖机密，再帮助Alpha度过难关，让Alpha知道，她才是真正能帮助她的人。
　　她失算了，Alpha很聪明，Alpha发现了，她被开除了。
　　她回到了冯家，开始继承母亲的家业。
　　之后两人在一些重合的场合相遇过几次，但她没勇气上前打招呼，某种程度上，她算是白眼狼，知恩不图报，还反咬一口。
　　听说Alpha和女人现在过得很好，很幸福，挺好的，祝福她们。
　　她已经继承了冯氏制药，母亲给她定了门婚事，左右她没有喜欢的人，她已经足够糟糕，不介意更加糟糕。
　　她的beta妻子很烦人，经常在她面前晃荡。
　　beta妻子很喜欢女儿，还和她承诺不会再要孩子，有月月一个孩子就够了。
　　有一阵子没见到beta妻子了，有点想她。
　　她好像有点喜欢beta妻子了，她……很体贴细心，对她很好。
　　她在和beta谈恋爱，快四十岁的人了，还有幸体验什么是爱情，感觉挺不错的。
　　她现在过得很幸福，她爱她的妻子。
　　一个偏远的小山村，一家破败的屋子里，一位佝偻的老人坐在矮凳上剥玉米，老人面容苍老，布满皱纹，脸色苍白，眼神暗淡无光。
　　他的双手枯瘦，上面陈列着一条条醒目的疤痕。老人很瘦，几乎是皮包骨，脸色蜡黄。
　　从前风光，有学识，有着体面工作，健康自信的谢够，沦落到这个地步。
　　令人嘘唏，也是他咎由自取。
　　人生无常，前一刻风光可能下一秒就遭殃。
　　谢够在常乐父亲的帮助下，如愿到宁市中学担任教师。
　　后来，常乐父亲出事，他受到牵连，还因此不能再任教，这对他来说简直生不如死，后来他选择回老家，在老家当老师。
　　谢够的日子并不好过，他被父母强迫嫁给邻村的男alpha，alpha是个酒鬼，喝醉后动不动打他，虽然他是男的，但是beta的力气抵不过alpha，他身上几乎没一块好的地方，全是青紫的，直到忍无可忍，他杀死了自己的丈夫，伪造他喝醉酒后掉到茅坑里被淹死的假象。
　　他再也不用承受家暴，可以做自己喜欢的事了，虽然日子很艰苦。
　　他注定无法平静的生活。余岩，因为为Omega事业做出的贡献，是温闻雪和夏以柔之后的第三人，他偶然说了起自己曾经的经历，鼓励大家不要对生活气馁，但大家的关注点都在谢够身上，然后谢够被人肉了，每天都有人来他家捣乱破坏，他的日子如行尸走肉般，浑浑噩噩，痛苦不堪。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-0422:45:17~2157-03-0510:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL5瓶；遥程呀4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
