


　　《病娇，请签收你的宅女小可爱》作者：阿瑾jin

　　文案：
　　病娇VS宅女
　　秦灯影是个遗孤，从小在孤儿院长大，稍微年长些后便出来打工，自给自足。5岁就被心理医生查出来对特定的事物有强大的控制欲与占有欲，心理医生告诉她，那是偏执型人格障碍，早发现就早治疗。秦灯影不以为意，她觉得自己这种清心寡欲到可以出家的人不会对任何人有强烈的欲望——直到，她遇到了南一枝。
　　南一枝在学校里开朗阳光，治愈的笑容一下就吸引了秦灯影。秦灯影不可控制地靠近她，偏执型人格障碍的病症一点点显露出来。她想把南一枝锁起来，如同笼中的金丝雀一般。
　　病娇：你哪儿也不许去。
　　宅女：放心，我哪儿也不想去。
　　—
　　病娇：你只能叫我宝贝。
　　宅女：好的宝贝，快来陪我刷老公的新剧！
　　病娇：……
　　—
　　宅女：秦灯影，我想治好你的病。
　　病娇：？
　　宅女：虽然我还不能放下我异次元的老公，但……要不……我们谈一场恋爱吧？

　　内容标签：花季雨季，因缘邂逅，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：秦灯影南一枝┃配角：┃其它：甜文超短篇百合1V1
　　一句话简介：宅女专治一切花里胡哨
　　立意：世界尚有天光在，你就是我的本命。


第1章Chapter1她的笑
　　“灯影，孤儿院的奶奶要举办运动会！你参加吗？”
　　小灯影咬了咬唇，摇摇头：“不用了，我不喜欢。”
　　……
　　“秦灯影，文艺汇演全班都要参加的！”
　　高中时期的文艺委员叉着腰，吹了吹刘海，对眼前这块木头恨铁不成钢，“你就算上去……卖个脸也行。”
　　“抱歉，我要打工。”
　　秦灯影毫不犹豫地推脱。面色一如既往地淡漠如水，眼睑下的青灰色阴影都拒人于千里之外。
　　完全无视文艺委员，她神色如常地走出校园。单肩背着包，给人留下一道仅供观望的清冷背影。
　　到奶茶店，她穿上工作服，长舒了一口气。
　　“秦灯影，你怎么才来？”
　　和秦灯影接班的卷发男生看着她那完美到近乎没有瑕疵的面庞，有十二分嫉妒。
　　他皱眉，一脸不悦。
　　“我下午还要和我男朋友约会的！”
　　“对不起。那我明天帮你把班上了。”
　　卷发男生柔弱无骨地看了她一眼，又娇嗔一声。
　　“灯影！你到底把不把我当好闺蜜了。我只是在担心你！你一边上学一边打三份工，怎么忙得过来？”
　　“没办法。我的情况……你知道的。”
　　秦灯影低了低眉眼。
　　“我就是一个孤儿，没什么收入。只能打工了。”
　　卷发男生撅了噘嘴，短暂抱了抱她。
　　“不许说这些丧气话！刚刚你们班文艺委员来店上跟我说了，你们明天有文艺汇演。你去吧，我帮你上班。”
　　秦灯影眼中眸光一闪，她抬起眼还想再说什么，那道甜糯糯的男声在她心中暖洋洋地响起：“走啦！有客人了。”
　　……
　　秦灯影没有多余的时间去看男生的背影，匆匆地开始了工作。
　　读书、打工、读书、打工……
　　她的生活，一直都是这样两点一线。
　　做好奶茶，递给客人。
　　客人是个年轻貌美的女大学生，手上还拿着手机，就在秦灯影做奶茶的时候，还对她一阵‘咔咔咔’地乱照相。
　　“小姐姐，我每天都为了你来这家店喝奶茶。”
　　女大学生握住秦灯影递奶茶的手，含情脉脉。
　　“我也知道你比较困难……所以，跟我在一起吧？我的钱足够让你不用担心后半生，再这样颠沛流离了。”
　　“……抱歉，我不喜欢女生。”
　　秦灯影都没有抬起眸看她一眼，继续下一个订单。
　　女大学生踏了踏小高跟，目中含泪地离开了。
　　或许，这个天天为了秦灯影一天一杯准时打卡奶茶店的女生，都不知道秦灯影根本没有看到她落泪。
　　……
　　文艺汇演，秦灯影坐在观众席。
　　现在站在台上的是一个合唱团，一片看过去，都是在努力hold住的假笑。其中只有一个女生笑容真挚清浅、明艳动人。
　　如同骄阳，暖人心房。
　　那恬静美好的笑容狠狠地晃了秦灯影的眼。
　　红唇齿白，清纯甜美。
　　这是秦灯影看她第一眼就想到的形容词。
　　“天啊……这届小学妹颜值也太逆天了吧！特别是中间那个短发的甜妹，笑起来心都要化了！”
　　“太治愈了，都快把我掰弯了呀……”
　　台下一群颜狗，都只为这同一个甜美的短发女生欢呼。
　　秦灯影也是在那个时候，第一次听见‘南一枝’这个名字。


第2章Chapter2秦学姐从不多管闲事
　　新生文艺汇演后，‘南一枝’这个名字算是在学校论坛狠狠地大火了一把，甚至还被统一口径称为校花。
　　秦灯影平时工作忙，很少碰手机。
　　但那天晚上，她却是为了那个能蛊惑人心的笑容下载的论坛。
　　不过平时不关注，也自然不知道自己也是校花之一。
　　……
　　上完早课，秦灯影去校园里转了一圈。
　　初春，桃花开得潋滟，扑扑欶欶地洒下，铺在地面上。
　　秦灯影花粉过敏，所以一直谨慎地戴着口罩。
　　原本打算去学校的便利店买瓶饮料，却在一个拐角处，看见了两个男生将一个女生抵在墙角。
　　她一直以来都不怎么跟别人打交道，也不是爱多管闲事的人。但看清那女生的面庞，眼皮子狠狠一颤。
　　有一股无形的力量推着她向前去，并且开口。
　　“你们在干什么？”
　　一道清冷无方的声音在南一枝的脑海中响起。
　　南一枝努力地看向声音的主人。
　　不等她看清楚，便眼皮一沉，一下晕了过去。
　　……
　　南一枝再醒来的时候，人在学校的医务室。
　　她看了看身边的病床，还躺着两个早上找自己要联系方式的男生，被人打得鼻青脸肿。
　　南一枝感觉记忆断片了，有些疑惑地询问医生。
　　“医生姐姐，刚刚送我来医务室的那个人去哪儿了？”
　　“哦。她啊，是高二的学生。好像叫什么……秦灯影。因为当时快上课了，所以就把你留在这里给我照顾了。”
　　秦灯影么？
　　幽梦觉，涓涓清露，一枝灯影里。
　　——周密《花范·赋水仙·楚江湄》
　　南一枝的脑海里蹦出了一句小时候父母常挂在嘴边的诗句。
　　她的面颊微微发烫。
　　虽然秦灯影戴着口罩，但还是让自己有些小鹿乱撞。
　　她的气质，真的好像自己最喜欢的贺呈（《19天》）啊……
　　长得好看，男友力MAX！
　　南一枝这个中二少女的思想活跃，一下就蹦到了异次元。
　　……
　　“对了。你的身体没什么大碍，就是有点低血糖才会晕倒的。早上应该没吃早饭吧？”
　　被医生戳中了事实，南一枝只是嘿嘿一笑。
　　“姐姐你好厉害，料事如神呐。”
　　“你床头柜上是带你来医务室的那位同学给你买的，她也帮你给老师递假条了。她让你吃完早饭再走。”
　　“嗯嗯。”
　　不知道怎么，平时就连父母买手办买到她不喜欢的都要吵吵嚷嚷的叛逆少女，格外地听秦灯影的话。
　　高二么……学姐呀。
　　南一枝笑得眉眼弯弯。
　　——
　　高一（1）班。
　　南一枝回到班级，老师没有责怪她，让她快点回座位。
　　在回到座位的过程中，全班同学趁着老师背过去在黑板上板书时转过头来对南一枝不怀好意地一笑。
　　那种笑容，让南一枝抓心挠肺。
　　她有些莫名其妙，很想抓个人来严刑拷打一番。
　　下课后，全班人都围到了南一枝的桌子旁边。
　　“哼哼，如实招来，怎么勾|引到秦学姐的！”
　　南一枝举起双手以示无辜。
　　“天地良心，我绝对绝对没有勾|引她！”
　　“别狡辩了小一枝……”
　　“人秦学姐可是高岭之花。平时可从来不跟人接触的！更何况，还会管你这个高一学妹的闲事？你们俩……”
　　“肯、定、有、情、况！”


第3章Chapter3偏执型人格障碍
　　众口难调，南一枝进也不是，退也不是。这种百口莫辩的局势让她挫败地趴在了课桌上。
　　第一次，她认为上课铃声救了她。
　　——
　　高二（1）班。
　　自习课，身为年级第一、全市第一、全省第一的三好学生——秦灯影同学，居然破天荒地迟、到、了！
　　全班同学阴戳戳地看着她，但始终不敢把话挑明。
　　《高岭之花为了可爱的小学妹不顾学业，英雄救美。这究竟是菩萨显灵还是母猪上树？》
　　百合哎，想想就劲爆！
　　一班里，许多深藏不露的同志一笑。
　　……
　　中午回到学生单间公寓午休，秦灯影的门响了响。
　　“——咚咚咚”
　　秦灯影透过猫眼看，对上了一双笑意晏晏的眼眸。
　　她心头一悸，吸了口气后才打开门。
　　“你好，有什么事么？”
　　“请问是秦灯影学姐吗？”
　　南一枝娇憨地一笑，避而不答她的问题。
　　秦灯影看不得那种会让人陷进温柔乡的笑容，重复了一遍。
　　“有什么事么？”
　　“我是来跟学姐道谢的。”
　　南一枝飞快地说，粲然若星的眼眸一弯，拿出了一个做工细致的东西，看起来像人体模型：“这是我最喜欢的杀殿的手办，一直放在立柜里不舍得拿出来……我想送给你。”
　　“杀殿？”
　　秦灯影单挑眉，目光有些茫然。
　　“就是杀生丸大人啦。学姐你连这个都不知道吗？”
　　南一枝倚在门边，诱人的粉唇一张一合道：“学姐你能不能让我进去坐一会会儿？我好想休息一下，站了好久好累……”
　　“……嗯。”
　　秦灯影完完全全地打开门，哪知少女没有依靠物，一下就弱柳扶风地扑到了秦灯影的怀里去。
　　甚至还把学姐给……扑倒了！
　　秦灯影的眼睛极美，肤质细腻滑嫩，唇部轮廓棱角分明。
　　两人的距离近到秦灯影可以看清楚南一枝脸上可爱的绒毛。
　　南一枝脸热得快要充血，她马上站了起来。
　　哪知没站稳，她再一次向学姐压了过去！
　　南一枝都已经闭上眼，做好了被沉重一摔的准备。
　　可一只修长而有力的手稳住了她，并且轻而易举地将南一枝扶正了过来。
　　嗯？她居然没被摔成肉酱？！
　　南一枝傻了半天，说了一句傻了吧唧的话。
　　“谢谢学姐……学姐的力气好大。”
　　秦灯影轻笑出声来，唇角微微勾起。
　　学姐笑起来，好要命……！
　　南一枝觉得秦灯影就是长在自己审美点上的女人。
　　但今天自己一直这样投怀送抱，学姐会不会多想……？
　　人的第一印象可是很重要的哎。
　　南一枝想到自己拙劣的表现，与脑海中原本完美无缺的自己形成了巨大对比，微微嘟了嘟唇，欲引人一亲芳泽。
　　秦灯影的目光不可控制地盯着少女的那抹绯色。
　　好像是，在渴望些什么……
　　……
　　“你确实有精神病——偏执型人格障碍。不过现在年幼期发现已经算早的了，这种人格障碍会在青春期逐步发展，那时候就很难用极少的钱去治疗了。你这父母也是，放你一个5岁的小姑娘来医院看病！可不要让你的家人把病情拖到无药可救的地步！”
　　脑海里，心理医生的话语仍在回荡。
　　秦灯影的眸色愈发幽暗下去。
　　如果偏执的对象是人的话……
　　她隐约对眼前的这个女生：南一枝。产生了欲|望。


第4章Chapter4朋友
　　南一枝回过神来，对上秦灯影深邃的目光时，被她眼底那抹难以掩藏的炙热给惊到了，她试探着。
　　“……学姐？你没事吧？”
　　秦灯影听见她的声音后才微微清醒了些。为了不被欲|望吞噬，她攥紧了拳，强忍着心中正肆意燃烧的火焰。
　　“你先回去吧。”
　　“学姐？可是你的情况看起来不太好……”
　　南一枝咬了咬唇，想扶秦灯影到沙发上坐着。
　　“别碰我！”
　　南一枝被她吼得愣了一愣。
　　“现在……出去！”
　　秦灯影不去看她，她害怕自己会做出什么出格的事来。
　　大概是被吓得，南一枝慌慌忙忙地跑开了。
　　她走了，秦灯影那深邃如千年寒潭的眼仍旧没有清明下来，她走进浴室，放了冷水强行让自己清醒过来。
　　自己今天的情况很不正常。
　　秦灯影倚靠在浴缸中眉头紧锁。
　　过了十多分钟，她正要穿上浴袍……
　　“学姐？学姐你还在吗？我把学校里的医生叫过来了，你要不要出来看看？”
　　之前的门还没关，南一枝走了进来。围绕了秦灯影的房间一圈都没找到她，心下一悸，把浴室的门打开。
　　秦灯影还在系浴袍的腰带，看向她。
　　只见，面庞上的水滴顺着微微凸起的喉结，滑过明显的锁骨，落下。两种截然不同的气质在她身上得到最完美的体现，十足性感与无意间体现出的禁|欲。
　　南一枝飞快地看了一眼，又飞快地遮住眼睛。
　　“我什么都没看到！”
　　“……哼嗯。”
　　良久，秦灯影轻笑一声，那笑声酥到了骨子里。
　　“你就那么喜欢我？”
　　“……”
　　南一枝的面颊上染上三分可疑的粉红色，皮肤因为害羞而白里透红。漂亮的眉眼半低着，还在勾人地咬着娇艳欲滴的唇瓣。
　　秦灯影觉得，她这个冷水澡算是白洗了。
　　“学姐，你还是先跟我出去看医生吧？她就在门口，你让她进来帮你看看吧？”
　　“我没病。”秦灯影一口咬定。
　　“学姐，你不用为难的。”
　　南一枝这性子犟得很，做了决定的事十头牛也拉不回来。
　　在南一枝的再三坚持下，医生成功给秦灯影确诊：没病。
　　医生好笑地看了南一枝一眼，又将目光放到秦灯影的身上。
　　“这小妮子也是真的倔，非说人家有病！”
　　秦灯影打了几句圆场，医生在临走前也只是狐疑地看了秦灯影和南一枝一眼，笑呵呵地走了。
　　……
　　现在，寝室里只剩下秦灯影和南一枝两人。
　　南一枝挠挠头，吸了吸鼻子。
　　“学姐，没病……当然是最好的啦。我担心你嘛！”
　　说完，还一个劲地往秦灯影怀里蹭。
　　秦灯影在遇到了南一枝后，之前的冷冽、乖戾全然不见，如今居然能目光柔和地看着怀中的少女。
　　“那你是以什么身份来担心我的呢？”
　　秦灯影声音极轻，好听到让人心甘情愿在漩涡里深陷。
　　在南一枝的身上，秦灯影不知疲倦地想要更多。
　　她想把她占为己有，让她只娇俏地笑给自己一个人看。
　　秦灯影被自己心中疯狂的想法给震住了，她短促地皱了下眉。
　　……
　　“嗯……朋友？”
　　南一枝笑得眉眼弯弯，弯起来亮晶晶的水眸像月牙。
　　秦灯影感觉心底有些空，南一枝轻易就捕捉到了她眼中那一瞬间的黯然，反手抱住了她。
　　“学姐，你让我回答这个问题真的好讨厌哦！”


第5章Chapter5陪学姐一起打工
　　“对不起。”
　　秦灯影神色淡淡地推开了她。
　　……
　　她就撒个娇，都能被讨厌的嘛？？！
　　南一枝脸色白了一白。
　　“学姐，我不是那个意思……我只是撒娇而已。”
　　秦灯影的眸色没什么波澜：“哦。”
　　……学姐怎么对她忽冷忽热的？
　　看见南一枝疑惑的神色，秦灯影这个平时连话都不愿意更别人说两句的千年冰山想要跟她解释清楚。
　　“我有一种病，遗传自我的父母。这种病不是别的，而是心理学中的人格障碍。我并不富裕，能够解决温饱已经算不错了，同时没有足够的钱去治疗。这种病可以随时威胁到我身边的人。就算我伤到了别人，也是不需要付诸刑事责任的。我病发的时候，会对某些人或事产生一种偏执的情感，甚至为了达成目的不惜一切手段。这样……你还愿意么？”
　　南一枝耐心地听完了，“我愿意。”
　　不等秦灯影诧异，南一枝便道：“学姐能够对我坦白，我很荣幸。所以这就是学姐一天打三份工的原因了？”
　　“嗯。”秦灯影抿了抿唇。
　　“我家里也不是很富足。不过也能拿出一点钱来。治病的话……以后我就陪学姐一起打工啦！”
　　“你……”
　　“学姐这是不相信我吗？”
　　南一枝眨了眨眼，卷翘的长睫毛颤了颤。
　　秦灯影没说话，少女笑道：“那么以后，便承蒙学姐照顾啦！”
　　——
　　周六下午放学，秦灯影与以往一般无二地回到奶茶店。唯一不一样的是，她带了一个笑起来眼里有星星的女孩。
　　卷发男生嗅到了八卦的气息，一脸姨母笑。
　　“灯影~不是说不谈恋爱嘛？”
　　秦灯影佯装没听见，避而不答他的问题。
　　“介绍一下，这是高一的学妹。叫南一枝。”
　　卷发男生如同婆家人似的，看南一枝越看越顺眼。
　　“你好啊一枝。我叫容岚！是灯影的男妈妈。”
　　南一枝笑了起来。
　　秦灯影冷冷地觑了容岚一眼，他忙躲开凌厉的目光。
　　“我们家灯影什么都好，唯一不好的就是脾气！”
　　南一枝哈哈大笑。
　　秦灯影原本打算带南一枝熟悉一下店面和工具的，哪知容岚那可恶的母0把她的事儿抢先做了。
　　无事献殷勤。
　　秦灯影跟一座神像似的，立在原地不动。
　　容岚已经有男朋友了，不会对南一枝做出什么。
　　他只是单纯想让秦灯影那个面瘫脸吃一下醋！
　　看着冰山吃醋的表情，也太好玩了。
　　南一枝是文科生中的尖子，记性很不错。介绍完，也都记住了。容岚的男朋友跟秦灯影和新来的南一枝打了个招呼，把他接走了。
　　南一枝上任第一天，秦灯影还是不忍让她受累，自己干完了。
　　上完了奶茶店的班，秦灯影又绕道去了一家别墅。
　　那栋别墅中住着大户的人家，秦灯影在哪里做家教。工资很高，但还是不足以在短期之内治病。
　　在别墅里，看着戴着银色细框眼镜，薄唇一开一合，神色认真的秦灯影，南一枝暗暗发誓要和她并肩同行。
　　……
　　等做完家教已经是十点了。
　　南一枝在想：学姐的第三份工是什么呢？
　　秦灯影住在学校，一回生二回熟，南一枝毫不觉得羞赧地跟上，甚至还提出了要睡在秦灯影寝室的想法。
　　秦灯影的眸色一暗，那邪肆的目光看得南一枝面红耳赤。


第6章Chapter6不想只做你的学妹
　　这一晚，秦灯影把着南一枝的手在玩游戏。
　　秦灯影是全能，主玩打野和ADC，走位飘逸手法娴熟，南一枝看见她从这边至那边，闪过去，穿墙再闪回去，那人就死了。
　　哇。
　　……
　　不过，醉翁之意不在酒。
　　南一枝一直盯着秦灯影修长的手看：皓肤如玉。
　　与秦灯影的对话中她了解到，学姐的第三份工就是做陪玩。
　　之前刚入行的时候，有老板让她开麦，听到声音之后似乎沉迷了进去，便用订单猛砸秦灯影，秦灯影虽然来者不拒，但只要有老板想跟她发生进一步的关系，都会毫不犹豫地拒绝。
　　陪玩啊……南一枝再刷短视频的时候经常看到那些没分寸的老板，有点吃醋，可爱的脸蛋都气鼓鼓的。
　　秦灯影一局游戏十分钟打完，下了线。
　　打完游戏，南一枝却一直用目光盯着一个固定的点发呆。
　　见她这副蠢萌的样子，秦灯影失笑。
　　“怎么了？”
　　“嗯……学姐我好困~”
　　“那就睡觉吧。”
　　秦灯影刚要关掉小夜灯，南一枝拦住她的手，歪头，故作可爱地说：“但是我突然想去海边看海……”
　　看海，现在？
　　秦灯影看了眼手表。
　　23:37.
　　“那就去吧。”
　　南一枝欣喜地一笑，秦灯影扯住了她碎花裙的领子，低沉的声音从南一枝的后方传来：“我陪你去。”
　　背对着秦灯影的南一枝眼眸狡黠一转。
　　她就知道学姐是关心她的！
　　……
　　她们所在的高中离海边不远，但这么晚了，也打不到什么正儿八经的车。所以就在校门口租了自行车去海边。
　　两个人影并排地骑着自行车。
　　南一枝在浑然不觉中放慢了速度，秦灯影也会随之慢下来。
　　初春的夜风微凉，公路旁是一片片的被投下月影的梧桐树林，枝叶在风中摇曳，发出窸窸窣窣的响声。
　　月光柔和地笼罩着南一枝，她情不自禁地舒展开双臂，短暂地享受了一下这夜静的美好与自由。
　　享受过后，她又害怕车出事，把手收回来。
　　“咔。”
　　南一枝听见一个声音，追随着声源，她转头看去，秦灯影把自行车停在了人行道，然后坐上了南一枝的自行车。
　　南一枝有点懵，懵到就连秦灯影把她的身子放在了后面的座位，都没有做出任何抗拒。
　　秦灯影把南一枝的一只手围绕在自己的腰上，风吹过来，把她的话音氤氲得几分沙哑动听。
　　“这样就可以张开手了。”
　　说罢，不等南一枝反应过来自行车突然发动，她仿若没有任何重心，直接撞在了秦灯影的背上，两手都把秦灯影的腰绕得紧紧的。
　　秦灯影慢条斯理地牵唇一笑。
　　行驶了两分钟后，南一枝渐渐适应了下来，身子不再紧绷，张开双手，感受着夜风与她最最亲密无间的拥抱。
　　南一枝扬唇笑了，那笑声让人心荡意牵。
　　夜风将南一枝秀丽的短发都扬到了后面去，毫不吝啬地给她带来一种洒脱、野性的美感。
　　夜风和着少女清甜的嗓音，那字字句句都落在秦灯影的耳膜。
　　“学姐！我不想再当你的学妹了！”
　　南一枝在秦灯影耳畔说完这一句，稍微与她拉开了些身位，如同在普天之下宣告着自己与心上人的婚礼一般幸福、甜蜜。
　　“我想堂堂正正、落落大方地站在你身边，叫你秦灯影！”


第7章Chapter7秦灯影……
　　南一枝有底气地说完，秦灯影却没有做出任何的回答，这让她原本充足的信心顿时士气大减。
　　学姐还是不想和她进一步发展关系的吧……
　　南一枝长而卷翘的睫毛轻轻地颤着，眼眶逐渐湿润。
　　不过能感觉到的是，自行车的车轮转得愈发快了——已经快到可以和70码的汽车车速相比对。
　　南一枝害怕自己被甩出去，紧紧地抱着秦灯影。
　　两人预计四十分钟的路程，居然缩短到了二十七分钟。
　　在经过一段路途时，南一枝清楚地感受到咸湿的气息扑面而来，沙滩、椰树，还有海浪拍打在岸边的声音。
　　下一秒，秦灯影就令人措手不及地停下车，南一枝还来不及抱怨，她就将南一枝像抱玩具熊一样地抱了起来。
　　突如其来的失重感让南一枝只能依靠秦灯影来维持平衡。
　　如果两个人并肩站着，南一枝比秦灯影要矮一个头。
　　可现在，秦灯影把着南一枝的细腰将她举了起来，举在了高自己一个头的位置。
　　对方那深不见底的眸色，快将南一枝吞没。
　　像是隐隐察觉到了什么，南一枝的心跳得飞快。
　　“你刚刚说的话是真的么？”
　　秦灯影仰眸看着她，那眼中透露出的眸色是信徒在求信神佛德传天下时，才会露出的虔诚与真挚。
　　“什么？”
　　“南一枝，你刚刚说的话，是真的么？”
　　南一枝的心漏了一拍。
　　“当然是真的！我不想再当你的学妹了。如果可以，我想跟你……”她突然怂了一下，语气微弱：“试一试……”
　　“唔……”
　　秦灯影那如白瓷般温润如玉的皮肤、轮廓邪肆的眼睛、长长的睫毛在南一枝的眼前距离越来越近地放大。
　　她的唇瓣被秦灯影的薄唇莫名其妙地堵住，秦灯影一只手握着她的后脑勺，深情款款地闭着眼，疯狂地汲取着她的甜美。
　　大概是感觉到了怀中的人儿还能有力气分心，秦灯影加深了这个吻，让南一枝不安分的手无力地垂了下去。
　　约莫一分钟后，秦灯影因为察觉到南一枝不会换气，才松开了她。南一枝找到机会大口大口地喘着气。
　　从来没想到，接吻还能这么让人窒息！
　　喘完气之后，她隐隐不安地看着秦灯影。
　　刚刚是因为顾虑她才松开，现在换好气，是不是该继续了？
　　秦灯影的墨眸后似是蕴漾着炙热的岩浆。那肆无忌惮地放在南一枝身上的目光如同在看囊中之物般，虎视眈眈。
　　那眼里的欲|望，是她从来没有接触过的。
　　南一枝腿都有点软了。
　　“秦灯影，不要了……”
　　秦灯影强压下身体中被南一枝一步步燃烧起的欲|火，餍足般地笑道。“……回去补偿我。嗯？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　南一枝见撒娇有用，笑时梨涡轻陷，忙乖巧地点点头。还主动地用着青涩的技巧挽起秦灯影温热的手。
　　“我好想喝橙汁。但我不想动……”
　　“等我。”
　　秦灯影有求必应，小跑着去了旁边的商铺。
　　……
　　南一枝刚笑起来，身后便传来一道声音，让她笑容僵住。
　　“小妹妹……”
　　一个瘦骨嶙峋的男人坏笑，看见南一枝就要扑过来。
　　南一枝毫不犹豫地躲开。
　　“滚开，矮穷矬！”
　　男人顿时恼羞成怒，把南一枝反手按在了沙滩上，毫不怜惜地掐住了她的脖子，一字一句恶狠狠道。
　　“呵，小娘们，你有本事再说一遍？信不信我的右手只要稍微一用力你就能现在咽气儿！”
　　“嗯……”
　　南一枝拼尽全力也抵抗不了成年男人的力气，她的额上冒了岑岑的冷汗，额前的刘海紧紧贴着脸，脸色苍白得如一张薄纸。
　　秦灯影……


第8章Chapter8休想逃脱我的视线一步
　　“南一枝？！”
　　秦灯影慌张的声音闯入她的耳膜。
　　听说人在死前的最后一个感觉器官是听觉。
　　南一枝想到，她大概是快死了吧……
　　脖颈上的力道越来越重，南一枝已经疼到无力抗拒了。
　　死前能听到秦灯影的声音，也算是无憾了。
　　……对不起，她异次元的老公们。
　　这次，要永远说再见了……
　　在南一枝沉重的眼皮合上之前，她的眼角还挂着泪水。
　　秦灯影攥紧拳头，一脚踩在了男人的脸上。
　　“啊！”
　　男人惨绝人寰地叫了一声，在海风中显得凄清。
　　一拳比一拳要诡谲的出拳让男人被手无缚鸡之力地制压在了沙滩上，淤血在体内堆积，秦灯影攥着男人脖颈的力度力大无比，甚至还划破了他的大动脉，飞溅出令人胆战心惊的血液。
　　在秦灯影回来拿着果汁看见南一枝唇角带笑闭眼的那一瞬，她就腥红了一双眼。
　　“你他妈的……”
　　秦灯影冷戾地道，把原先装着橙汁的玻璃杯堵入了男人大张的嘴，单手发力一点点地往里去……似乎要贯穿他的喉道。
　　“唔……唔！”
　　男人现在痛苦得无以复加。他宁愿眼前的这个修罗鬼差给她一个痛快，而不是让原本该流入口腔的橙汁从鼻孔中流了出来！
　　眼前的这个女人，就是一个恶魔！
　　看着男人对自己惊恐的目光，秦灯影讥诮地笑了。
　　“喜欢玩女人是么？那我让玻璃把你玩死可好！”
　　当玻璃杯在男人喉间卡着时，秦灯影一下抽了出来。她不顾玻璃杯上肮脏的粘液与口水，利用树干一下把玻璃杯砸碎，挑选了一块较为干净的玻璃碎片，慢条斯理地脱下男人的亵|裤……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　月光下。
　　秦灯影的那张脸，恣意暴戾；那双眼，红似泣血。
　　——
　　翌日。
　　睁开眼，混沌不堪的头极为疼痛。
　　天呐，她居然还活着？！
　　南一枝再醒来人就在秦灯影的寝室。
　　整个人呈一个大字型被绑在秦灯影床上。只要她一动，就会牵动起许多铁链的摇摆，发出令人警觉的声响。
　　听见声响，有人开门锁，步入了她的房间。
　　南一枝马上机灵地装睡。
　　一道微凉的呼吸打在南一枝的脸上，“醒了？”
　　听见熟悉的声音，南一枝放心地睁开眼。正要笑，却对上一双眸色狠戾，红血丝交织的眼睛。
　　那昔日熟悉的清隽容颜，此时、却冷得可怕！
　　南一枝咬了咬牙，笑得有些勉强。
　　“秦灯影……你为什么要把我绑起来？”
　　“不绑起来，让你继续招蜂引蝶么。”
　　秦灯影的语气冷得南一枝连心都在颤。
　　南一枝想伸手去抱她，可双手双脚都被铁链禁锢着，想着自己愚蠢的动作，她在心中自嘲一声，红了眼眶。
　　“灯影，谢谢你昨天救了我……那个男人呢？”
　　“你还有心思关心那个男人？！”
　　秦灯影的脸色马上就变了。
　　“他把你害成这个样子，你为什么要去顾忌一个陌生人？！昨晚，我只要晚来一步，就不知道你还能不能在我面前了！像他那种□□未遂的罪犯，就应该在地狱里永远抬不起头！”
　　这么偏激的话语，让南一枝被吓得缩了缩脖子。
　　……
　　良久，秦灯影为她调整铁链的手背上，青筋暴起。
　　“从今天起，你都休想逃离我的视线范围一步！”
　　南一枝露出一抹苦笑。
　　她知道她是为了她好，但——
　　眼前这个人，还是她的秦灯影吗？


第9章Chapter9我不想治疗了
　　南一枝把脸侧了过去，秦灯影见她想躲避自己，伸手强行把她的脸掰正过来，面对自己。
　　晶莹的泪水划过南一枝的面颊，然后落在枕头上，止不住的眼泪如断了线的风筝般不可控制，将枕巾浸湿了一片。
　　“你哭了？”
　　秦灯影皱起眉，却没有要安慰她的意思。
　　“秦灯影！你能不能不要总用那种吃人的目光看着我，我都快要后悔了……”
　　南一枝带着哭腔，委屈巴巴地道。
　　为什么要后悔，她不可以后悔，她绝不允许她后悔！
　　秦灯影看着她颤动的唇瓣，一只手支撑，倾身吻了上去。
　　五分钟后，南一枝原本呈粉红色的樱唇都被亲肿了。
　　她倔强地，用挂着泪水的眼睛盯着秦灯影。
　　秦灯影用手指为她拭去了眼泪。
　　“别哭了。好不好？”
　　此话一出，南一枝哭得更难过了，眼泪跟水似的一直掉。
　　秦灯影一直都是个吃软不吃硬的人。
　　遇上南一枝，也算一物降一物。
　　她的内心深处都被南一枝沾满，变得潮湿黏腻。
　　秦灯影终究还是心软了，把南一枝双手的铁链子给松开。
　　原本说是囚|禁，被南一枝这么一闹腾，玻璃心也变成了绕指柔。南一枝说要什么，秦灯影都有求必应，倒成了她照顾她。
　　一旦秦灯影不同意，南一枝就会哭，哭到她同意为止。
　　……还真是个磨人的小妖精。
　　安抚好南一枝，秦灯影亲手给她换上小埋的同款松鼠服。
　　中午，秦灯影给南一枝在电视上播好了她喜欢的动漫，手机、笔记本、switch、ps5、猫耳朵耳机给她放在了床边。她嘴馋喜欢吃的小零食、甜点、饮料，秦灯影也都准备好在了床头柜上。
　　准备的那么周全，仅仅是因为——秦灯影要出去丢垃圾。
　　……
　　丢完垃圾，秦灯影的手机响了响。
　　看了眼备注，她拨通电话。
　　“喂。陈医生，你有事么？”
　　对面的中年女子说完不急不躁，很是温和。
　　“最近有人在SCI发布了一篇新的有关有效治疗偏执型人格障碍的论文。你如果想看我一会儿发在你邮箱。我觉得这个作者的思路挺好的，想遵循一下你的意见。”
　　“我……”
　　秦灯影愣了一下。
　　“这个方法是试验过二十例后才推出的。二十个人格障碍中十八个人痊愈了。小秦，你还年轻，不要断送了自己以后的道路。”
　　“谢谢。但，我不想治疗了。”
　　“什么？？小秦，这真的是一个绝佳的机会！治好了这个病后你的一切都会回到正轨。你也会变得和别人亲切起来。况且往后的日子，你也是需要陪伴的不是？”
　　“没事。我觉得现在这样的生活状态就挺好的。虽然十八个人都痊愈了，但说不定有隐隐的副作用埋藏在余生之中。”
　　秦灯影说完，挂了电话。
　　……
　　南一枝披着松鼠头蓬摇头晃脑，显得分外可爱。
　　听见房间门打开的声音，她笑道。
　　“秦灯影，你回来啦？”
　　但好像丢完垃圾回来，脸色不太好。
　　南一枝摘下耳机，伸手想求秦灯影抱抱她。
　　“怎么啦？心情不太好吗？”
　　秦灯影紧紧地抱着南一枝，嗅着她身上的清香，思忖了许久。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    Chapter10秦小姐，请签收您的小可爱（ending）
　　“枝枝。”
　　叫这么好听？！
　　南一枝竖起了耳朵，乖巧地看着她。
　　“怎么啦？”
　　“我想跟你谈谈……有关我的事情。”
　　南一枝用遥控关掉了电视中正在播放的《灌篮高手》，在心中暗自跟流川枫老公说了个拜拜。
　　“嗯。你说，我听着。”
　　……
　　“我尚在襁褓中的时候，未曾谋面的父母将我送进了孤儿院。因为我是他们的一次颠鸾倒凤中的意外。他们两个人都有精神病史，我遗传我的父亲—偏执型人格障碍。年少时，我对身边的人受欺辱、甚至是逝去没有任何感情，也就是共情能力几乎为零。我的偏执或许会放在事物上面，但从来都没有体现在人的身上过。”
　　南一枝的心怦怦直跳。
　　“直到我遇见了你。那次新生入学的文艺汇演，是你的笑容治愈了我。我在别人的口中听见了你的名字：南一枝。我在心中默念了三遍。所以后来你被男生堵在墙角，我才会救你。”
　　“昨晚的事……是我不对。我实在是太紧张你了，所以将怒火都施压在了欺凌你的那个男人身上。”
　　“那个男人怎么样了？”南一枝出口打断她，那清澈到可见底的眸定定地看着秦灯影。
　　“你一直避而不答这个问题。”
　　“……他死了。”秦灯影的眼中没有一丝正常人眼中该有的愧疚、懊悔之情。反而云淡风轻，如同在说一件漠不关己的事。
　　南一枝抿了抿唇。
　　“他对你动手了，差点把你杀死。所以，我也不过是在替你正当防卫而已。你不要讨厌我，好不好？”
　　“灯影……你是不是误会了什么？”
　　南一枝桃红色的唇轻启。
　　“那天那个男人对我袭击的时候，我看见了他无意间裸露出来的肌肤上有密密麻麻的针孔。我怀疑他吸毒了。我原本打算去公安机关跟人家知会一声的。”
　　秦灯影黯然的眸色一点点亮了起来。
　　南一枝笨拙地用稚嫩的手法为秦灯影顺着气。
　　“我的救世主~虽然你救了我，让我感动不已。但你却一直不听我解释，我真的好难过啊！”
　　说完，南一枝还故意唉声叹气一声。
　　秦灯影轻柔似水的一吻落在了她的眼角。
　　“对不起……都怪我。”
　　南一枝等秦灯影好转了一些，才说：“既然误会都解除了，那么秦灯影同学，你能不能把我脚上的铁链子松开啊~”
　　秦灯影点了点头，动作轻柔地取下。
　　双手双脚都不再被束缚，自由的感觉真是太好啦！
　　南一枝高兴得光着脚踩在地上，转了两圈，秦灯影怕她着凉，让她踩在自己的鞋上。
　　南一枝轻轻地踮起脚尖，主动献吻。
　　秦灯影错愕了一下，然后化被动为主动。吻着吻着，就把南一枝吻在了身下……一点点深入、无尽的缱绻。
　　傍晚。
　　二人亲密完了，南一枝在秦灯影的怀里温存。
　　“秦灯影，你的病……要不就不治了吧。”
　　“为什么？”
　　“我想跟你做一个实验。”
　　“可否具体？”
　　南一枝眉眼弯弯，用手戳了戳秦灯影的脸。
　　“以后你就知道了。”
　　——
　　南一枝说饿，秦灯影去学校的食堂给她买饭。
　　秦灯影回寝室的时候正好撞上一个打扫卫生的阿姨。
　　阿姨看了她一眼，迅速地走了。
　　进门，一个巨大的礼物盒放在寝室内，很难不让人注意。
　　秦灯影回顾了空荡荡的四周，心下了然地一笑。
　　顺水推舟，她捡起了放在礼物盒上的纸条。
　　【亲爱的秦小姐，请签收您的小可爱。发货人：阿瑾jin。地址：秦灯影的心房。受货人：秦灯影。Ps：无理由不接受退货。】
　　秦灯影眸子一眯，将礼物盒的上绑着的丝带解开，故意缓慢地掀开礼物盒的盖子。然后，露出了一张笑意盈盈的笑脸。
　　“surprise！”
　　南一枝抱住了秦灯影，吧唧一口亲住了她。
　　秦灯影还来不及放下手中的餐盒，就听南一枝对她道。
　　“秦灯影，我想当一次医生。你的专属医生。从今天开始，你的一切治疗由我南医生主手。你所有的不开心，都是我南一枝的过失！我想做一个实验。用我的一辈子，去暖你一个人。”
　　秦灯影失笑，用手掌轻柔地覆盖在南一枝的头上。
　　“那你的‘杀殿’怎么办？”
　　南一枝撅了噘嘴，“我又不是只有他一个老公。”
　　秦灯影：“……”
　　起了杀心！
　　秦灯影在心里谋划着，继续听南一枝说。
　　“虽然我还不能放下我异次元的老公，但我还是想在一次元……和你试试。谈恋爱吗？一辈子的那种！”
　　秦灯影久久没有答应，南一枝努了努嘴，伤心欲绝地得出一个悲哀的结论：“这么久不答应，你不喜欢我？”
　　秦灯影也学她可怜兮兮的神态，眼角下垂。
　　“不可以结婚么？”
　　南一枝红透了脸，“这个……看你表现！”
　　暖洋洋的白炽灯光打在秦灯影的脸上，将棱角分明的轮廓氤氲。她拉起一个笑，深邃的眸子水光潋滟。
　　“那我可要好好表现。”
　　——全文完——


第11章番外1少女VS布朗熊
　　今天，是秦灯影和南一枝在一起的二周年纪念日。
　　南一枝终于脱离苦海，高三毕业。在高三的一年里，一直被秦灯影视频辅导，高考成绩不负众望，相当可观。
　　她自己一个孤影单只的小姑娘，凫趋雀跃地带着一大堆行李乘飞机，如约赴往她和秦灯影定好的大学。
　　南一枝的眼里充满希冀，格外兴奋。她看着窗外壮丽的云彩与蔚蓝的天色，心情别提有多美丽。
　　飞机上，推车路过的空姐见她这么开心，和颜悦色地笑道。
　　“小妹妹，是有什么事情呀，笑得这么灿烂！”
　　南一枝笑起来，露出可爱的虎牙。
　　“我现在要去我女朋友的大学啦。”
　　空姐笑眯眯的：“恭喜呀。”
　　南一枝觉得和空姐投缘，悄咪咪地对她低声道：“姐姐，偷偷告诉你个秘密哦。她在我高一的时候就已经喜欢我啦！”
　　“哇哦！那你们一定要幸福哟。”
　　“嗯嗯！一定会的~”
　　飞机降落时，已经是傍晚了。
　　南一枝给秦灯影发语音消息道。
　　“唔。秦灯影……我到啦！”
　　发完，她还一直期待着秦灯影会穿着怎么样的衣服来见她。
　　谈恋爱，真的好甜蜜呀！嘻嘻。
　　前脚刚发完消息，后脚南一枝就迫不及待地四处张望，人流涌动，但还是没有看见秦灯影的身影。
　　她有些失落地低了低眉眼，在心里幻想如果秦灯影来了要怎么夸大其词，她一个弱女子千里迢迢地过来还受女友冷落。
　　坏蛋，说好要准时到的！
　　南一枝再抬起眼，一个布朗熊人偶手捧鲜花，闯进她的眼。
　　喜欢异次元的人，对卡通的东西大都毫无抵抗力。不过这只布朗熊正好坐在她的旁边，南一枝绝对做不到忽视它。
　　“大熊，你也在等喜欢的人吗？”
　　布朗熊偏过头看她，点点头。
　　南一枝忍不住摸摸它的头，再次丧了气。
　　“我们都好惨啊……被喜欢的人抛弃。”
　　布朗熊好像绷紧了身子，将手里的鲜花送给南一枝。
　　“大熊，你是要给我吗？”
　　布朗熊点点头。
　　南一枝看着这品种纯正的法国玫瑰，将花束接了过来，放在手里捧着，感动得眼泪汪汪。
　　“谢谢你，大熊……”
　　等秦灯影等得都快无聊死了，南一枝正打算掏出手机发信息给秦灯影那个没有时间观念的坏人——
　　“……收了我的花，就永远都不能离开。”
　　记忆中。那道无数次给南一枝补习、在她泄气的时候为她加油鼓劲、带她打游戏的声音，此时回响在耳畔。
　　南一枝不可置信地侧过脸看它。
　　摘下头套的‘布朗熊’，对她似笑非笑。
　　三百多个日日夜夜，朝思暮想的脸正出现在自己眼前。南一枝提前构建好的心理建设在那一瞬间坍塌了，一下倒在了她的怀中，哽咽着，眼角凝泪。
　　“……秦灯影……大坏蛋……”
　　秦灯影抚起她耳边的一绺发丝，唇触碰在她粉红的耳朵上。
　　“嗯，知道了，我是大坏蛋。”
　　她都哭成这样了，秦灯影居然还敷衍她！
　　等南一枝把布朗熊人偶服的胸前那一片都浸湿了，再有气无力地抬起头，秦灯影清晰的五官在她面前温暖地呈现。
　　……
　　“恭喜入学，南一枝小朋友。”
　　作者有话要说：
　　关于病娇和宅女的人设番外在明天，小天使们需要等一下啦！


第12章番外2辩论赛
　　“欢迎各位来到冥立州大学所组织的大一与大二同学的辩论赛。我们先有请A组同学上场。他们分别来自商务管理学系、化学系、精神病理学系。A组同学的课题是‘青春的爱恋能够持久到婚姻，最后伴侣之间生死与共吗？’”
　　“有请正方一辩：南一枝。正方二辩：苏皖。正方三辩：白乐；反方一辩：秦灯影。反方二辩：林瑾。反方三辩：陈知。”
　　这个分组……这么敏感的话题……
　　学校是诚心来搞事情的么？！
　　秦灯影沉了个脸，扶额，眉头紧锁。
　　……
　　面上看似云淡风轻的林瑾，看着斜侧面正勾唇娇笑、直勾勾着看自己的苏皖，绝望得想现在就一头撞死过去。
　　南一枝倒是没有在乎成功与否。
　　她只是有些期待……秦灯影会如何表现。
　　“现在，我宣布第n届辩论赛，正式开始！”
　　南一枝手速飞快地按亮桌上的红色按钮。
　　“青春的爱恋能够持续到婚姻。在希腊神话中，爱恋是神圣而虔诚的。现在的社会不如以前死板空洞，身为人类的我们也应该把目光放长远。青春的爱恋不一定就是冲动，在某种意义上更象征着少年的朝气与活力。只要恋爱双方能够把握住彼此之间的尺度、距离，就能一直保持恋爱的新鲜感。只要双方能够一直保持生活之间的情趣，便能将这种怦然心动延续下去。不然，历史上哪来的那么多令人讴歌的神仙爱情呢？如果不能长久地持续下去，那么只能说明恋爱人选不对。肮脏的是人，而不是爱情。”
　　南一枝说完，一阵掌声雷动。
　　主持人奉承了几句南一枝的言辞，又笑眯眯地将目光放到了秦灯影的身上。
　　万众瞩目，秦灯影迟迟没有按亮红色的按钮。
　　对上南一枝期待的目光，秦灯影只是淡淡地开口。
　　“我弃权。”
　　主持人：“……”
　　全场：“……”
　　为什么，感觉隐约嗅到了一丝八卦的味道？
　　……
　　主持人不知道南一枝和秦灯影之间的关系，僵笑着打圆场。“那么接下来便有请正方二辩诉说一下自己的观点。”
　　苏皖接过话筒，笑得有恃无恐。
　　“青春的爱恋自然能够持续到婚姻。当在年少时期认定了一个人，之后会很难忘掉。我很喜欢白月光和朱砂痣的说法。年少时你不爱，A就只是一抹蚊子血。你所爱的B就是心中的圣光。等到长大你娶了心心念念的B，她不再有光芒，变成了衣角上的饭粒。而A则永远刻印在了你的心里，成了难消除的朱砂痣。一段爱恋不能持续，是人的问题，爱情多无辜啊。合适与心悦并不冲突，一切都会在你的选择之间发生变化。当你真正地认定一个人，就不会再轻易松开手。”
　　苏皖回答完，台下尖叫着，跟应援似的。
　　一切都渐渐地平息了下来。
　　苏皖将戏谑的目光，光明正大地施压在了林瑾身上。
　　冥立州大学的人可是都知道苏林的内情的。
　　就看林瑾怎么选择了！
　　他们屏息凝神，见林瑾缓缓按亮了按键。
　　……众人倒抽一口冷气。
　　林瑾看似吊儿郎当地握着话筒，周身的气势却强大得像是做了什么无比重大的演讲一般。
　　“……我认为正方二辩说得对。”
　　苏皖嘴角微抽。
　　台下一片寂静。
　　反方三辩擦了擦额上冒的冷汗。
　　老天爷是不是诚心玩他的？他丫安置两个内鬼进来！
　　作者有话要说：
　　谢谢苏林友情客串~


第13章番外3腹黑VS宅女
　　南一枝大学毕业两年后，安安心心在家养胎。
　　自从和秦灯影步入婚姻的殿堂且拥有了独属于她们的小天使之后，南一枝能明显感觉到，秦灯影从骨子里那股溢出来的，对她的占有欲和控制欲越来越强烈了……甚至发展到了一种可怕的地步。
　　近几年来，秦灯影白手起家创立了自己的上市公司。主要发展人工智能行业，她肆意收购计算机技术方面的人才，在商界里，也不愧为别人对她杀伐果断、眼光毒辣的评价。目前公司已经上升到了顶级财阀，见到她，无人不称一句秦总。
　　……
　　镜头里。估计是一个实习的记者，不太懂行，还没完没了地问秦灯影：“秦总，我们想抽时间采访下您，您有时间么？”
　　秦灯影淡淡地瞥了他一眼。
　　“没有。”
　　记者不屈不挠，不死心地跟上她：“为什么呢？”
　　“我太太和孩子还在家里等我。”
　　说完，秦灯影上车，留下一道清绝的侧影。
　　……
　　香槟水榭里，南一枝整个人都倚靠在沙发上，看着经济新闻里拒绝接受采访的秦灯影淡漠如水的表情，就特别特别地想笑。
　　这女人，面对她的时候完全不是这副表情。
　　南一枝摸了摸自己尚平坦的小腹，愤愤然道。
　　“你说这里面怎么就会有个崽呢？”
　　顿时，她生出了一种想掐自己的冲动。
　　“都怪秦灯影，秦灯影就是个畜生！”
　　南一枝说得太投入了，甚至都没注意到门已经打开了。
　　她还在忘我地碎碎念道：“从今天起，老娘就熬夜到熬到凌晨五点，十个月后生出来个畸形，气死她！”
　　空气中，一道轻轻的笑声在南一枝的耳膜上敲打，南一枝猛地一转头，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　秦灯影上前揪住她的耳朵，怒极反笑。
　　“畜生？熬夜？畸形？气死我？”
　　南一枝马上哭哭唧唧地抱住她：“呜呜呜你凶我！”
　　秦灯影还想开口，南一枝使出了必杀技。
　　“还不怪你一直都待在公司？我看你的公司才是你老婆孩子！你陪你公司的时间都比陪我的十倍要多！”
　　“啊，这事儿？”秦灯影一笑，指腹在她的耳朵上摩挲。
　　“放心，我从现在起，陪我夫人休上十月的孕期。”
　　……
　　“——轰！”
　　如一道响雷在南一枝脑中炸响，她从头发丝到脚趾都写满了不情愿。“不用了！你还是要以事业为主！”
　　秦灯影冲南一枝冷冷一笑。
　　“秦太太，从今天起，你别想踏出这个房子一步。”
　　“好呀！那你可千万别、后、悔！”
　　说完，南一枝拿起了游戏手柄，打算通宵。
　　看着她这么不乖巧的举动，秦灯影倚着酒柜，笑得恶劣：“你今晚要是敢不睡觉，我就把你那些手办、周边、游戏、小说全收了。”
　　“……你！”
　　南一枝咬了咬牙，像一只气鼓鼓的小仓鼠。
　　“秦灯影你就是玩不起！”
　　她气得直接把手柄丢在一边。
　　秦灯影肯定地点点头，向南一枝这边走来，欠身把她打横抱着。南一枝想挣扎，旋即一道幽幽的声音从她头顶传来。
　　“你要是敢反抗，我们今晚就‘熬个夜’。”
　　听言，南一枝在心中气极，但乖巧得连眼睛都不眨一下。
　　熬你***的夜！
　　……
　　第二天。
　　南一枝起床想伸手摸手机，却秦灯影道：“今天开始，一天只能玩1小时的手机。电子产品只能使用1.5个小时。”
　　南一枝立马就不干了，冲秦灯影暗戳戳做了个国际友好手势，“你以为你是未成年人健康系统啊！”
　　秦灯影呵呵笑了一声，没再说话。
　　如她昨日言，秦灯影真的寸步不离地陪伴在自己身边。
　　用完早茶，南一枝跟自己的好闺蜜发语音消息，两个小姑娘也不知道在聊什么，笑得前仰马翻。
　　秦灯影在学着打南一枝孕前常玩的音游，原本无心去听她们之间的对话内容……可南一枝对她那闺蜜脱口而出的‘宝贝’二字，让秦灯影的心里非常不爽。
　　南一枝冲自己闺蜜叫‘宝贝’，对她连个‘灯影’的称呼都没有。这如何不让人气愤？
　　等南一枝和闺蜜打了一个小时的电话后，被自动挂断了。
　　南一枝蹙了蹙眉，狐疑地看向某个人。
　　……肯定是秦灯影搞的鬼！
　　不过秦灯影压根没注意到某个孕妇幽怨的目光，还在心里把自己跟南一枝闺蜜的地位作比对。
　　秦灯影抬眼，随口问南一枝道：“在干嘛呢？”
　　南一枝高傲地扬了扬下巴，不去看她。
　　“呼、吸！”
　　平日里，南一枝经常耍小性子，所以秦灯影没理会她的常规操作，道：“你能不能叫我宝贝？”
　　南一枝眉心一跳，接着听秦灯影又改正了自己的话道。
　　“……你只能叫我宝贝。”
　　呵呵。
　　某孕妇嘴角扬起一个蜜汁弧度，打开电视。
　　“好呀宝贝，快来陪我刷老公的新剧！”
　　秦灯影：“……”

　　（全书完）



