


　　书名：纯情女配被迫当霸总
　　作者：一只猫不语
　　简介：
　　游芷曳穿成了一本古早言情文的恶毒女配。
　　原女配刻薄地对女主说：“冬潋，爬过来。”
　　正当此刻，游芷曳不合时宜地睁眼。
　　“哗啦。”
　　冰寒刺骨的水侵染而至。
　　她听见冬潋冷笑一声：“大小姐，舒服吗？”
　　嘲讽的声线像是沁了毒。
　　危险伺机而动的吐字贴在脸侧。
　　刚穿过来不久的游芷曳瞪大双眼：“……呜。”
　　这什么地狱开局？！她要回家！
　　——
　　“恭喜宿主，绑定恶毒女配、霸总男主双合一系统！”
　　“请宿主对女主说，冬潋，你什么身份，也配招惹凌煜？然后，温柔亲吻她，说，乖，冬潋，做我的女人。”
　　游芷曳浑身抖了抖：“……？！”
　　QAQ？神经病啊？！
　　后来，为了完成任务。
　　游芷曳颤着声对冬潋说：“别哭了…小猫咪…看到你哭…我心都碎了…”
　　半晌后，冬潋眼睫微动。
　　“小猫咪？”
　　游芷曳的下颌被冬潋冰凉指尖捏住。
　　“原来大小姐喜欢这种玩法？”
　　*
　　穿书女配×黑化女主
　　纯情可爱小怂包×冷漠腹黑坏女人
　　*
　　内容标签： 都市 ，系统 ，甜文 ，穿书， 轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：游芷曳，冬潋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女主生气了，她好想逃。
　　立意：做人要真诚善良。


第01章 宝贝小甜心
　　黑暗混沌的空气里，尖酸刻薄的女声响起。
　　“冬潋，爬过来，舔干净。”
　　“……”什么声音？
　　游芷曳强忍着难受，睁开眼，看到了一个半跪着的女人。
　　她从没见过这么漂亮的女人。
　　乌黑柔顺的长发搭在侧颈，衣衫半敞，神情微敛。
　　眉尾并不太挑，却很锐利，眼型不是标准的潋滟桃花眼，不笑时拒人千里之外，鼻子高挺，线条也清晰，是少见的冷感美人。
　　但……看人的眼神未免也太可怕了吧。
　　深不见底。
　　像是要吃了她似的。
　　游芷曳瑟缩着肩膀，突然，听到那女人冷笑一声：“如你所愿。”
　　“啊？”
　　游芷曳张了张嘴，还没反应过来。
　　女人站起来，裸着脚踝走至游芷曳身前，俯视她。
　　“哗啦。”
　　一阵潮湿的凉意浸染上她的裙子。
　　“你干什么？！”
　　游芷曳恼怒地抬起头，看见女人将水倒在她的裙子上。
　　冰寒刺骨，细细密密的凉意蔓上腿根。
　　裙子已彻底沾湿了。
　　她看见冬潋抬起下颌冷笑一声：
　　“舒服吗，大小姐？”
　　嘲讽的声线像是沁了毒。
　　紧接着，冬潋沉着脸，俯低身子，将唇贴在距她脸颊几厘的位置。
　　冷然的手缓缓覆上游芷曳的颈间，虚虚扼住，却像是随时要将她纤柔的脖颈折断。
　　危险伺机而动的吐字贴在脸侧。
　　被威胁的恐慌从脖颈直窜上天灵盖，游芷曳害怕地噤了声。
　　忽然，一些不属于她的记忆向她袭来。
　　再睁眼时，游芷曳蓦地感到背后一寒。
　　“……呜。”
　　她为什么会穿进昨晚看过的那本雷文啊？！还成了恶毒女配！？
　　…这什么地狱开局？！她要回家！
　　游芷曳屏住呼吸，时刻提防着冬潋，却又听见冬潋嘲讽地开口了。
　　“怎么了？”
　　“大小姐。”
　　“现在哑巴了？”
　　冬潋沉沉的眼底尽是嫌恶，和她看不懂的憎恨情绪。
　　忽地，冬潋的手心收紧了一下，缠着头皮发麻的危险，步步逼近游芷曳的脖颈。
　　游芷曳又往后缩了缩，差点当场哭出来。
　　“……”冬潋！冤有头债有主啊！你有情绪你去解决恶毒女配啊！解决我算怎么回事？！
　　“那个…冬潋…我觉得…我们之间可能有点误会…”
　　游芷曳一边止不住发抖，一边迅速地裹起床上的被子，想要当场跑路。
　　却被冬潋冰凉的手扣住了。
　　游芷曳双手被按住，整个人被冬潋压倒在床上，眼底逐渐蔓出可怜的水雾。
　　她挣扎了一下，根本推不动。
　　而冬潋放低身子，位置又近了些，直至手指捏住游芷曳的下颌，膝盖抵在游芷曳的腿间。
　　“误会？”
　　又是一声不带情绪的冷笑。
　　游芷曳被迫抬起头，对上冬潋深不见底的双眼。
　　“你又想耍什么花样？”
　　被冬潋用膝盖抵住的地方动了动。
　　“呜…”游芷曳克制不住地颤了一下，颤出了软绵绵的哭腔：“我…我没想耍什么花样…”
　　…原著里不是说女主冬潋清冷疏离、不食人间烟火吗？
　　怎么说也是高岭之花，为什么冬潋看起来这么变态啊？！
　　雾蒙蒙的水雾中，游芷曳对上冬潋的视线，她咬了咬唇，说：“冬潋…对不起…之前对你做的那些坏事全部都是我的错，是我鬼迷心窍。”
　　“我保证以后不这样了，我们好好相处…可以吗？”
　　“你用什么来保证？”
　　冬潋看戏似的嘲弄眼神中充满了怀疑。
　　游芷曳正想证明自己，脑海中突然出现一道声音——
　　“恭喜宿主，绑定恶毒女配、霸总男主双合一系统！”
　　游芷曳瞪大双眼。
　　…什么玩意儿就双合一？！她一个掰成两个用？生产队的驴都没这么使唤的吧！？
　　系统无视游芷曳的想法，继续道：
　　“请宿主对女主说，冬潋，你什么身份，也配招惹凌煜？然后，温柔亲吻她，说，乖，冬潋，做我的女人。”
　　游芷曳浑身抖了抖：“……？！”
　　？神经病啊？！这一会恶毒女配，一会霸总男主的！你自己读啊！不觉得分裂吗！？
　　系统又道：“若宿主完不成任务，将迎来死亡结局。”
　　游芷曳生无可恋地闭上眼。
　　…如果她有罪，法律会制裁她，而不是让她用双重身份来面对眼前这个变态女主。
　　游芷曳深吸一口气，握了握拳，看向冬潋，为自己壮胆。
　　“冬潋，你…你什么身份？”
　　她试探了下，撞上女主深不见底的眼，尾音飘了飘，念得有点跑调。
　　冬潋不说话，只是看她，像伺机而动的蛇。
　　游芷曳没出息地被吓得语速一快。
　　“也配招惹凌…凌凌凌煜。”
　　“凌煜他、他根本配不上你！”
　　游芷曳实在害怕，狗腿地补了一句。
　　“哦？”冬潋伸出手，将指尖抵在她的唇上，“是吗。”
　　“那你觉得谁配得上我？”
　　游芷曳眼睫被吓得不停发颤，但这种时候她更不能慌，她屏住呼吸，霸总语录顺势而下：“……我？”
　　“…我、我乖。”游芷曳断断续续连成一句话，她抖着肩膀向冬潋靠近，然后闭了闭眼，胆大包天地用发软的嘴唇在女主脸颊上蹭了蹭，“冬潋，做我…我的女人。”
　　末了，游芷曳还咬了咬唇，征求意见似的看她脸色，小声问一句：“…好不好？”
　　冬潋看着游芷曳，眼神冷然。
　　过了会又突兀地笑了声：“好啊。”
　　“不过大小姐不是给我签过包养协议吗？”
　　“还是说你不记得了？”
　　冬潋危险的眼神中掺杂几分试探。
　　“……”
　　游芷曳这才想起，原小说里好像确实有恶毒女配让女主签包养协议这回事…不过那时候恶毒女配完全是为了羞辱女主…而且…女主也没签啊？！
　　冬潋的呼吸吐在游芷曳耳边。
　　如有口咬。
　　游芷曳抖了抖耳朵：“可是…你、你当时拒绝我了…”
　　“是啊。”
　　“看来你还记得。”
　　冬潋用手掐了掐游芷曳娇嫩的脸颊，留下浅浅的红痕。
　　“就用那个协议吧。”
　　“……啊？”
　　游芷曳愣了愣。
　　…冬潋疯了？她怎么会想用之前那个恶毒女配拟订的协议？！这不是羞辱她自己吗？？
　　下一秒，游芷曳得到了正确答案。
　　因为冬潋对她笑了一下，笑意不及眼底。
　　“换一下。”
　　“我是金主。”
　　游芷曳背后发寒，又觉得奇怪，几乎就要脱口而出：“可你不是没钱——”
　　话没说完，她对上了冬潋暗沉沉的视线，出于强烈的求生欲，游芷曳小鸡啄米似的点点头。
　　“有钱！你来包养！我来出钱！”
　　……窦娥都没她怨大头。
　　游芷曳一边说，一边感到欲哭无泪。
　　冬潋抬了抬眼，像是终于有那么点满意了，摩挲了下她的唇，说：“乖。”
　　包养的事就这样定下来了。
　　从系统那得知，协议被原主放在公司，于是游芷曳又不得不和冬潋一起去公司签订包养协议。
　　但没想到，在门口遇到了个意外的人。
　　“叮！检测到男主凌煜！”
　　穿西装的男人原本只看见了冬潋，眼底瞬间有了七点五分名为霸总的高光：“冬潋？你怎么到这来了？我们一起吃个晚饭？”
　　紧接着，游芷曳出现在他视线范围内。
　　“游芷曳！都说了你不要再纠缠我了！”凌煜像是被踩住尾巴的跳脚老鼠，厌恶地看了看游芷曳，又看向冬潋，用自以为磁性的气泡音沉声说，“冬潋，她是不是又欺负你了？”
　　第一次见到小说里的活霸总，游芷曳嘴角不受控制地抽了抽。
　　游芷曳原以为女主见到男主后会顺势迎上去。
　　就算没敲锣打鼓地欢迎，态度应该也会比对她这个恶毒女配温柔不少。
　　但没想到，冬潋反而像避开什么脏东西一样地后退了一步，皱了皱眉。
　　“走了。”
　　这话是冬潋对游芷曳说的。
　　游芷曳没忍住，笑出了声，看到霸总黑下来的脸，竟然觉得有点暗爽。
　　但下一秒，她就爽不出来了。
　　因为游芷曳听到系统说：“请宿主对冬潋说，冬潋，你死心吧，凌煜他根本就不喜欢你，他爱的只有我一个人。然后抱住冬潋说，宝贝小甜心，你闻起来好香，好想吃掉你。”
　　游芷曳头晕目眩、几欲倒地：“……”
　　这是什么见鬼的精分玩意儿啊？！还要不要她在这个星球上生活啊！？
　　游芷曳闭上眼，试图躺平等死。
　　突然，一阵系统的电流蹿过。
　　游芷曳绝望地拉住冬潋的手：“等等，冬…冬潋…”
　　冬潋抬了抬下颌，冷眼一扫，看起去并不是很有耐心。
　　“…你死心吧。”游芷曳可怜兮兮地看向冬潋，委屈地完成任务说，“凌煜他根本就不喜欢你。”
　　“他爱的只有……”游芷曳拽着冬潋的手祈求地晃了晃，“只有我…我都不认识的一个人。”
　　冬潋看着游芷曳拉着她晃来晃去的手，眼底情绪明暗交杂，没说话。
　　但像是黑化的前兆。
　　游芷曳反倒一鼓作气，伸出手直接A上去！抱住了冬潋！
　　她做到了！她成功了！
　　游芷曳为自己欢欣雀跃。
　　但她本人并不知道，这现场…看起来实在是不止一点拉胯。
　　拉胯原因是，女主冬潋比霸总游芷曳高了整整一个头。
　　而小矮子游芷曳只能弱弱地埋进冬潋柔软的怀里，小声地说：“宝…宝贝小甜心…你…”
　　“闻起来好香…好想…吃掉你。”
　　台词糟糕极了，游芷曳的声音细弱蚊蝇，没半点气势。
　　被迫顶上霸总光环的游芷曳只觉得好尴尬好社死好想逃，她的脸都给丢尽了。
　　耳根不知道为什么开始发烫，游芷曳缩在冬潋怀里，迟迟不肯抬头。
　　直到冬潋勾住了她的下颌。
　　游芷曳红着脸，对上冬潋似笑非笑的目光。
　　“所以你还要在我怀里埋多久呢？”
　　“宝、贝、小、甜、心？”


第02章 怎么教训呢
　　冬潋一字一顿地念着“宝贝小甜心”。
　　寒意阵阵。
　　旁边的男主凌煜却跟见了鬼似的，活脱脱的一个怨妇表情。
　　凌煜不敢指责冬潋，于是质问游芷曳。
　　“游芷曳你怎么敢擅自埋冬潋怀里？！冬潋是我的女人！”
　　游芷曳抬起头，瞥他一眼，没搭理。
　　然后转过头，耳根微红，小娇妻似的对冬潋说：“他好烦…冬潋，我们快上去吧。”
　　高下立判。
　　冬潋点了点头，眼神都不给男主，直接向前走去。
　　第一次，游芷曳体会到了小娇妻吹枕边风的感觉。
　　美滋滋。
　　可接下来的协议，却一点也不美滋滋。
　　游芷曳只是翻了翻包养协议，双腿就开始发软，差点直接跌在地上。
　　她向后退了退，然后，被冬潋扶住了。
　　“怎么这么不小心？”
　　御姐音又低又冷，并不温柔，甚至没什么情绪，却让游芷曳下意识觉得危险。
　　冬潋常年寒凉的手搭在她的腰侧。
　　这动作，看似在扶游芷曳，实际上冬潋是防她逃跑。
　　游芷曳攥着包养协议，捏住边角的小手在纸页上颤抖着。
　　“冬潋…我觉得这个地方好像不太好，要不咱们改一改吧？”
　　…何止不太好…原女配她是不是有病啊！为什么非要冬潋随时随地都叫她主人啊？？好羞耻！！
　　“嗯？”冬潋轻轻扫了一眼，“怎么不好？”
　　“我…我觉得主人这个称呼不够亲密。”
　　游芷曳避开冬潋的视线，开始说瞎话。
　　“可以啊。”冬潋不带感情地笑了一下，像是很好商量，俯在她的耳边温柔说，“那你只在床上叫好了。”
　　游芷曳瞪大眼睛、情绪激动，连忙往后翻了好几页：“床、床上？！”怎么突然就上高速了，她还没看到这里来！
　　“被包养方应随时履行义务，在床上满足包养方的任何需求。”冬潋拿着相同的另一份合同，缓缓撩起游芷曳腰间的衣摆，“大小姐自己写的条款，不记得了？”
　　好痒。
　　腰侧的衣摆欲掀非掀。
　　冬潋的手指在她的肌肤上仔细划过几个来回，然后停住。
　　“我…我记得。”游芷曳只觉得腰际滚烫，唇舌打颤，“但…合同是以前写的，现在时代变了，我们的条款也应该有新变化…不是吗？”
　　冬潋笑了笑，抬眼，不知在合同上看到了什么，神色突然冷下来，她松开手，决然道。
　　“可我不想改。”
　　这是没得商量的意思了。
　　游芷曳柔弱地垂眸，在心底把原恶毒女配骂了百八十遍。
　　…原恶毒女配作的孽，最后居然要让她这个穿书者来承担，还有没有天理了！？
　　所幸，签完包养合同后，冬潋没再为难她。
　　循着原主的记忆，游芷曳回到豪宅，准备争分夺秒享受一下恶毒女配的骄奢大小姐生活。
　　但她刚躺在全磨砂皮金属底座的沙发上，就收到了一条原主姐妹发过来的信息。
　　【付渺：曳姐，今晚八点的晚宴，你别忘了～对了，到时候小白莲也会来，这次我们一定尽全力帮你，绝对不会放过她，让冬潋吃不了兜着走。】
　　游芷曳划开信息，还没到晚上，头就已经开始疼了。
　　付渺，原小说中为难女主的恶毒女配之一。
　　但…这人真的确定冬潋是小白莲吗？最后到底是谁吃不了兜着走啊…
　　游芷曳叹了口气，在没那么崩人设的基础上，回了消息。
　　【游芷曳：别动她，我亲自来。】
　　距离晚宴还有一段时间，游芷曳开始收拾打扮。
　　细长的柳叶眉、澄澈的杏眼，笑起来是甜甜的月牙状。皮肤白皙，水润透亮有光泽。
　　恶毒女配的脸倒是跟游芷曳穿书前一模一样，但就是妆画得太浓，眼线拖得太长，搭配夸张的深色眼影和大红唇，像是要吃小孩。明明是清纯甜妹的脸，偏偏要走暗黑路线。
　　游芷曳迅速卸掉脸上的妆容，给自己做了个精致的护理，换上清透惹眼的春日系妆容。
　　同时让造型师帮她处理了下头发，原本浮夸的波浪卷变成了透露出小俏皮的披肩编发，明媚又娇贵。除此之外，原主私人订制的那些礼服也不适合她，游芷曳毫不犹豫换了新的。
　　做好妆造，换上设计感十足的漂亮小裙子和低跟小皮鞋，气质完全变回她自己的感觉，游芷曳才觉得镜子前的人顺眼。
　　晚宴是在私人别墅，面积很宽阔，户外有泳池和花园。
　　出席晚宴的大多是和游芷曳年纪差不多的二世祖，游芷曳只继承了原主的记忆，还不太认识人，所以只在角落里喝饮料吃点心，不轻易说话。
　　难得没人打扰，游芷曳半眯着眼享受生活，心情很愉悦。
　　但很快，她听到系统叮了一声。
　　【叮！检测到女主冬潋正在受欺负，请宿主尽快前往欺凌现场！】
　　说完，系统很人性化地给她用光标指了个路。
　　没过多久，游芷曳就到了系统说的地方。
　　今晚冬潋穿着优雅的长裙，脚踩高跟鞋，披了件浅色西装，戴着金色眼镜框，气质出众。
　　她一眼就看见了冬潋，但……
　　受欺负这三个字…系统究竟是从哪里检测出来的？？？
　　匆匆忙忙赶往现场的游芷曳停下来，发现——
　　站在角落的冬潋轻抬下颌，手腕莹白纤细，女王般地晃了晃手上的酒杯。
　　顺着冬潋的视线，游芷曳注意到冬潋身前有几个脸色很难看的年轻人。其中的短发女人头发凌乱，衣服沾湿，游芷曳看了一下，那衣服上的颜色和冬潋手上的红酒色号恰巧能对上。
　　“……？”所以到底是谁欺负谁啊！？
　　游芷曳手一抖，担心冬潋下个目标就是自己，于是默不作声转移视线，打算趁冬潋和系统不注意直接偷溜。
　　却没想到，那位被红酒淋了一身的短发女人直接叫住了她。
　　“曳姐？！”短发女人的语气有点惊讶，像是从没见过她这副甜妹打扮，“你今天穿得…好特别啊……不过正好曳姐你来了！冬潋居然敢把红酒泼我身上！气死我了！曳姐你快教训教训她！？”
　　游芷曳自己都犯怂，往后挪得脚跟都软了，此刻被叫住只能半推半就地僵硬转过来，对冬潋讪讪地笑了一下。
　　确实穿得很特别。
　　顺眼了不少。
　　冬潋上下看游芷曳一眼。
　　冷然的桃花眼突兀地弯了起来。
　　“教训教训我？”
　　冬潋开口，声音低低的，有点哑，尾字却冷冷地往上扬。
　　游芷曳乖巧地抿着嘴，不敢说话，脚下也不敢有动作。
　　自以为迎来了强势大姐头和精彩打脸的短发女人眼睁睁看见冬潋转过身，缓缓走到游芷曳面前，贴着游芷曳耳朵说话，而向来脾气不好的游大小姐游芷曳居然也任冬潋这样，站在原地像乖乖小宝似的一动不动。
　　“今天打扮得这么乖。”
　　“是特地来教训我的？”
　　冬潋轻柔地碰了碰游芷曳的编发，语气却透露出一些危险。
　　游芷曳依旧很乖地抿着嘴。
　　然后——坚定地、高频次地摇了摇头。
　　…她不敢，她惜命呢。
　　那边的短发女人却不知道冬潋在跟游芷曳说什么，有点急了，开始隔空喊话：“曳姐？你不是那么讨厌冬潋吗？！快点动手呀？实在不行咱们还能找人动手的！我家里有钱的！”
　　游芷曳脸色一白：“……？”求你别说了妹妹！
　　人怂胆子小的游芷曳实在是忍不住想要去瞪那位大声密谋的短发姐，她辛辛苦苦从冬潋手上赚回来的命，短发女人一两句话就能让冬潋给她骨灰扬了。
　　游芷曳正想找补，可没想到，屋漏偏逢连夜雨，在这种危急存亡的时刻，作死系统也不甘寂寞地响了。
　　“请宿主教训冬潋，当着所有人的面扇冬潋耳光，说，冬潋，都让你别靠近他了，你怎么还不长教训？然后，把冬潋壁咚在墙，说，宝贝，你今晚好诱人，真想把你按在墙上亲。”
　　游芷曳：“……？”
　　…这难道就是传说中的，打一巴掌又给个甜枣？她也不甜啊！
　　游芷曳提前做出委委屈屈的表情，跟系统说。
　　QAQ狗系统，记得给宿主收尸。
　　可临到要打人了，游芷曳的腿还是控制不住地小幅度颤了颤，她闭上眼，深吸一口气，对着冬潋高高地扬起了左手。
　　冬潋没有动作，冷冷看着游芷曳，眼底像是有深不见底的潭水。
　　“！”
　　所有人都以为游芷曳会狠狠地扇冬潋耳光。
　　但没想到下一秒。
　　游芷曳的小手温吞轻柔地贴到冬潋脸上，小狗舔舐、小猫挠痒似的摸了摸。
　　……
　　就是扇耳光，就是扇耳光，就是扇耳光，她没吃饱饭，她没吃饱饭，她没吃饱饭。
　　游芷曳在心底默念着，也不知道是迷惑系统还是迷惑自己。
　　而身前，被游芷曳摸了摸脸的冬潋感到脸上有点痒，眼底少见地划过了一丝困惑。
　　游芷曳仰起脸，小心翼翼地贴近女主：“冬潋…都让你别靠近他了…你怎么还不长教训…”
　　少女的声音又软又娇，明明是恶毒女配的台词，反倒被游芷曳念得像对情人的呢喃娇嗔。
　　冬潋笑了下，看不出是否真心实意。
　　“那大小姐想怎么教训我呢？”
　　冬潋的手搭在游芷曳的手上，顺着指缝往她的手心探了探。
　　酥酥麻麻的痒意来袭。
　　游芷曳被冬潋挠得一震，忍不住攥紧了冬潋的手指。
　　“就…就…教训是…”游芷曳慌了，突然想起系统的台词，她迅速往旁边瞄了一眼，双手做出反应，红着脸将冬潋抱住挪了个位，让冬潋背对着墙，说，“想把你…按…按在墙上亲！”
　　做完这一套，游芷曳已经气喘吁吁了，但双手仍倔强地放在冬潋腰边。
　　…她为这个壁咚付出了太多。
　　尽管冬潋全程抬着头，腰背挺直，身体也没怎么被咚在墙上，霸总游芷曳本人反倒有点乏力地倚靠在冬潋的怀中。
　　但没关系，这仍然是壁咚。
　　于是游芷曳调整呼吸，最后小声地对冬潋说一遍完整台词。
　　“宝贝…你今晚好诱人…真…真想把你按在墙上亲……”
　　游芷曳用手轻轻圈住冬潋。
　　有的人，明明嘴上说着这样的霸总式骚话，整个身子却羞怯地以小娇妻的姿态倚在冬潋的怀中。
　　冬潋好整以暇地看着游芷曳，也没推开她。
　　时间仿佛快要静止。
　　过了会。
　　游芷曳探出软乎乎的脑袋，想着这次系统的营业任务是不是也该结束了，那她要溜了。
　　却正好对上冬潋含着笑的冷淡眉眼。
　　“按在墙上亲？”
　　冷香幽幽，游芷曳听见冬潋说。
　　“好啊。”
　　“我同意了。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 冬潋…我好难受…帮帮我…
　　游芷曳睁大了双眼，怎么也没想到冬潋会是这样的反应。
　　那边的短发姐和几个二世祖还看着呢。众目睽睽之下，冬潋居然要让她在这当场给人表演按在墙上亲？这合适吗？！合适吗！
　　游芷曳偷偷看了眼冬潋，冬潋的嘴唇很薄，颜色不深不浅，看起来的确很好亲。
　　但…游芷曳上辈子和这辈子加起来都没跟人亲过嘴呢。
　　她还没做好心理准备，犹犹豫豫地说：“冬潋，要不…我们…改日再亲？”
　　冬潋压低了身子，距离游芷曳更近。
　　“大小姐。”
　　“你在害怕什么？”
　　游芷曳咽了咽口水，看见冬潋在她眼前放大的脸，呼吸都乱了。
　　她强行弧度向上地抿住嘴，摇了摇头。
　　“我…我没害怕呀…”
　　脆弱的声线却好像一戳就破。
　　冬潋笑了一下，将唇贴在游芷曳的脸颊。
　　“是吗。”
　　磨蹭片刻。
　　冰凉柔软的触感停留在肌肤上。
　　游芷曳反应很大地红了脸，语气慌乱：“冬…冬潋！你再这样我可真…真要把你按墙上亲了！”
　　慌乱之下没控制住音量，那边竖着耳朵听墙角的短发女人瞬间难以置信地瞪大双眼，和几个不太聪明的二世祖左脚踩右脚绊倒了一地。
　　“？？！”
　　什么啊！所以他们曳姐其实玩得很花？！
　　说要教训冬潋…但本质上是…调/教？？！
　　…到底是谁他妈的乱传谣言说这两人关系很差了！？
　　迫于游家势力，几个二世祖根本就不敢得罪游芷曳，就算刚刚在冬潋那吃了苦头，也只能往肚子里吞。
　　这边，游家大小姐游芷曳还不知道他们的心思，仍旧仰着头自以为气势很足地在威胁冬潋。
　　下一秒，冬潋却伸出手，用指尖抬起游芷曳的下颌，语气笃定，说。
　　“你不敢。”
　　？谁不敢。
　　游芷曳恼羞成怒地张了张嘴，踮起脚尖迎着冬潋的嘴唇就要咬下去，但女主冬潋面色不改，甚至低了低头，还要向她追下来。
　　眼见着两人就要亲上。
　　唇与唇的距离只剩一厘。
　　游芷曳憋住呼吸，偏过脸，脚步虚浮，一下躲开了。
　　好一会后才缓过来，游芷曳吐了口气，又对上冬潋似笑非笑的眼。
　　“……！？”
　　她…我？系统！这言情文女主…是不是有点不对劲啊？！
　　系统在装死，没回应她。
　　最后，游芷曳没办法，只能又气又怂地开口：“我…我不是怕你…”
　　“只是不想在外面亲而已…”
　　冬潋看她一眼，不点头也不摇头。
　　拿起酒杯，踩着高跟鞋往反方向走了。
　　游芷曳反倒松了口气。
　　“曳…曳姐？”短发女人开口喊她。
　　在系统的提示下，游芷曳意识到短发姐就是之前给她发消息的付渺。
　　她走近了点，对付渺说：“以后离冬潋远点。”
　　…为了她的生命安全着想。
　　但没想到付渺却下意识放大音量，连连点头：“嗯嗯嗯！之前不知道冬潋是曳姐你的人！现在知道了！别说离她远点——”
　　“就是把冬潋直接送到曳姐的床上都没问题！”
　　短发姐跟个大喇叭似的。说话比响亮的号子还大声。
　　原先已经走了一段距离，就快要消失在拐角的冬潋似乎听到了这话，脚步顿了顿，又慢条斯理地转过身来，遥遥望着游芷曳，向她做了个口型。
　　“！”游芷曳简直想当场把短发姐送走。
　　她又对冬潋尬笑两下，看着冬潋把酒杯里剩下的液体毫不留恋地倒在拐角的垃圾桶里，走了。
　　等冬潋走了很久后，游芷曳才后知后觉地反应过来。
　　冬潋刚刚对她做的那个口型好像是——“不用送。我自己来。”
　　…冬潋说要自己爬上她的床？？！
　　游芷曳脸都烧红了，再次吐气吸气，说。
　　系统！？你有没有在听啊？！这言情女主真的很不对劲啊？！！
　　但系统还是没搭理她，冷漠道：“没什么不对劲，但请宿主赶紧和女主汇合，女主又要迎来新的危机了。”
　　…新的危机？
　　游芷曳一点不担心，娇娇地打了个哈欠，眼底泛出水雾：就冬潋那性格，能有什么危机啊？
　　吱吱的机械音响起。
　　“叮，检测到重要剧情点，女主被男配苏斯祁下药。”
　　下药？！
　　游芷曳瞬间一激灵，站直了身子，让系统带路。
　　还好，她的动作够快，等游芷曳赶到现场的时候，冬潋正和一个戴眼镜的年轻男人面对面站着交谈，眼见着冬潋就要接过那杯酒水，游芷曳迅速闪身向前，挡在两人中间，双手一拍——
　　两人酒杯里的玩意都被她扬了。
　　游芷曳从小就怂，很少做这种事，心跳得有点快。
　　眼见着酒杯跌落在地上，彻底摔碎、一滴不剩了，她才诚恳地低下头，说：“抱歉抱歉！我刚刚手滑了…”
　　好事被打扰，男配苏斯祁嘴角一僵，脸色直接拉了下来，但很快，又恢复脸上温和的笑，将手伸向旁边桌上的酒杯：“没关系，这里还有新的，冬潋，我们…”
　　这杯应该还没被下药，电光火石间，游芷曳赶紧伸出手，抢在苏斯祁前面抓住杯脚，往自己嘴里一送。
　　小嘴一开一合。
　　全喝完了。
　　游芷曳舔了舔嘴唇，再次道歉：“不好意思不好意思，今晚没喝一滴水，实在是太渴了，这位先生应该不会介意吧？”
　　原以为男配苏斯祁肯定会很生气，没想到他摇了摇头，诡异地冲她一笑，似乎要说些什么。
　　但游芷曳还没来得及听，她手上的酒杯一下就被冬潋抢走了。
　　“刚刚那杯酒，你全喝了？！”
　　冬潋的御姐音沉沉的，比平时听起来还要可怕。
　　喝完酒感觉好像有点热。
　　游芷曳耳朵抖了抖，小声说：“对啊，不过你放心，我酒量还不错的…”
　　冬潋却皱紧眉头，不由分说地把她拽走，然后直接将游芷曳抱起来。
　　“欸冬潋…你…你干嘛…”
　　游芷曳伸出手试图推冬潋，却突然发现全身上下软软的，没有一点力气。
　　…不会吧？！
　　想到刚刚的酒，游芷曳顿时慌了，急忙问系统怎么回事。
　　系统：“抱歉宿主，刚刚没来得及检测，你喝下的那杯酒也有问题。”
　　“……”
　　这时候不用系统说，她都已经感受到了。
　　“好热。”
　　药效逐渐发作，游芷曳咬了咬唇，下意识闭上眼。
　　呼吸变得急促。
　　好似天边的云，空落落的，风一来，摇曳晃动，她却得不到这风。
　　这一刻，只有冬潋是凉的，还带着沁人的馨香。
　　游芷曳扯了扯领口，难受地抱住冬潋的脖颈，也不顾此刻的姿势有多不合情理，只想往冬潋身上贴。
　　“别动。”
　　冬潋抱着她，脚步顿了一下，声音有点低，稍微乱掉的气息一如既往的冷冽。
　　意识逐渐模糊，周围太吵闹，游芷曳听不清冬潋在说什么，热气从小片肌肤上蔓开，她忍不住埋在冬潋的脖颈间，小猫突袭似的蹭了蹭。
　　软乎乎的唇和脸颊都是滚烫的，伴随着不安分的乱动，冬潋险些没站稳。
　　冬潋沉着脸，默不作声，加快了步伐，拦了个车。
　　不知过了多久，游芷曳浑身都要被烫熟了。
　　即将抵达沸点的水，雾气里总浸着不可言说的迷茫。在雾里绕来绕去的，是尚在飘动的渴望与难耐。
　　冬潋：“到了。”
　　“...到哪了...”
　　原本水润的嘴唇越来越干，游芷曳不知道自己想要什么，只贴着冬潋，将冬潋抱得更紧。
　　初春的柳梢向上抬了抬，两侧枝叶无声攒动，晃动地蹭着枝条。
　　冬潋抱住游芷曳的手颤了一下，声音更冷。
　　“你家。”
　　很快，游芷曳的手被冬潋拉过去。指纹锁的门开了。
　　药效的作用越来越强烈，当游芷曳被冬潋放倒在床上时，她整个人已经湿透了，像是从水里刚拎出来被淋湿的可怜小猫。
　　墙上挂了壁画，画中有流水循着声缓缓淌出。柳叶摇动着轻响，似要挣脱外物的束缚。
　　“冬潋...我好难受…”
　　游芷曳意识游离，她闭眼躺在床上，衣物却并没有被褪下。
　　其实并不复杂繁琐，但在药效的影响下，游芷曳的大脑彻底模糊，怎么也摸不到开关，挣不断缠绕的绳索。
　　背后的扣子被她慌张地扯掉几颗，露出微微发红的白皙肌肤和漂亮的蝴蝶骨。再往下，隐约可以看见纤纤细腰。
　　远处树上的柳叶沾了水雾。
　　冬潋站在床边，能清楚看见游芷曳白得发光的脖颈。
　　娇小身影窈窕地倒映于墙上，宛若花枝倾在水中央。
　　房间的灯是暖的。
　　游芷曳泛红的脚踝纤细娇弱、单手可握，薄弱的肌肤现出淡青色血管。
　　画里，花枝的倒影将褪未褪，夜晚的雾气太重，像是将枝叶沾湿了。遮天蔽日的枝叶太多，那花竟找不到出口。
　　床上的被单被捏起不太平直的褶皱，游芷曳的身子轻微地小幅度地一下一下颤动着，她想要够住不远的风，却始终碰不到。
　　“呜……”
　　游芷曳嘴里发出的呜咽清晰可闻，眼底也渗出惹人怜惜的水雾。
　　宛若濒临界点的鱼，失去生命的威胁涌至鱼尾，总是慌乱。
　　游芷曳急得快要哭了。
　　薄薄的雾气中，冬潋穿着优雅的长裙，严丝合缝，无一丝褶皱，是惯常的冷静和自持。
　　尽管游芷曳也穿着衣服，但此时的境况却让她显得有些狼狈。
　　终于，眼尾泛红的游芷曳近乎脱力地攥紧被子，在床边一点点挪动着，像是再也难以忍耐地抬起了手，慌不择路捏住冬潋整洁干净的裙摆，颤抖的声音染上哭腔。
　　“冬潋…我好难受…帮帮我…”


第04章 
　　游芷曳用发颤的手捏住冬潋的裙边。
　　叶片被风吹动的呜咽声变成了轻微的哼鸣。
　　裙边泛起了和床单相似的褶皱。
　　“帮帮你？”
　　冬潋冷笑一声，走近了点，俯低腰身，用手勾住游芷曳的下巴，强迫游芷曳抬头看她。
　　“大小姐。”
　　“看清楚我是谁了吗？”
　　可怜的水雾漫上眼睫，游芷曳咬着唇，颤颤地说。
　　“看清楚了…你…你是冬潋…”游芷曳再次慌张地抬起手，这次直接捉住了冬潋的手指，哀求着，“冬潋帮我…好不好？”
　　冬潋用手指反掐住游芷曳白嫩纤细的手腕，从高处俯视止不住颤抖着的游芷曳：“确定吗？”
　　“你认识的冬潋可一点都不温柔。”
　　“大小姐当心，明天下不了床。”
　　冬潋压低声音，语气不重，却近乎蛊惑般的危险。
　　“确…确定…求求你了冬潋…”游芷曳难受地紧闭双眼，远处的柳枝向往着云端。她将被子抵住，又努力拽了拽冬潋的手，试图将置身事外、冷静自持的冬潋拖进这场难熬的欢愉之中。
　　“好，那你记清楚了。”眼见着游芷曳确实被折磨得快要失控，冬潋这才应声，缓缓将鼻梁上的金丝框眼镜取下来，放在床边，压低声音，“是你求我的。”
　　距离近了。
　　游芷曳伸出手，就要缠住冬潋微凉的脖颈，但正当冬潋的唇快施舍般地落在她身上时，游芷曳又短暂地抓住了一丝余留的清醒，她呜咽着，低头狠狠咬了下自己的手背，又转过身去，缩成一团，用仅剩的最后一点理智拒绝：“呜呜呜这样不行…我长这么大还没有和人亲过嘴呢…”
　　于是，冬潋还未碰到她的手就这样冷冷地僵持在了原地：“……？”
　　真有你的，游芷曳。
　　冬潋的眉眼沉了下来。她转身，戴上金丝框眼镜，毫不留情地离开这个小房间。
　　“呜…”
　　游芷曳卷着身子，温热的雾气顺着眼角跌落，泪花将枕头浸湿。
　　感受到冬潋离开，她闭眼，终于难捱地顺从本能地采取措施。白嫩的脖颈不受控地仰起，如飞鸟震颤。
　　随着手中的动作。
　　飞鸟的羽毛沾了雾，时长时短的绵软哼鸣断断续续地响起。
　　刚刚的那杯酒药效实在太强了。
　　稚嫩的飞鸟从没学过，所以动作有些笨拙，加之翎不够长，总不得要领，欲至未至的热气将她烧灼得滚烫。泛有褶皱的被单下，羽翼颤颤地晃来晃去，竟然比刚开始还要难熬。
　　太热了...
　　游芷曳将被子踢开，像是烧得失去了意识，嘴里又不自觉地迷迷糊糊地叫冬潋的名字。
　　“冬潋......”
　　忽然。
　　门被推开了。
　　冬潋折返，看到的就是游芷曳红着眼张着嘴，不断叫她名字的旖旎画面。
　　墙上挂着山水画。
　　山间的树丛攒动，风拂过，枝叶迎合般地抬起，雾气汇成飘渺的雨滴，晃悠着，不知轻重地落在了隐秘安静的山林。润湿的空气给这片山林带来了短暂的欢愉，却并不真切。迷蒙的泉水声若有似无地传来，不知在找寻着什么。
　　那片寂静的山林，已然被这突如其来的春雨给浸湿透了。
　　冬潋视野很好，能将山水画的景观看得一清二楚。
　　“游芷曳。”重新回来的冬潋远远站在门边，没进去，只勾着手指抬了抬手上的东西，“要吗？”
　　枝叶仍在不懂事地挠动云层。
　　游芷曳艰难张开雾蒙蒙的眼，看向冬潋。
　　没有解药，但冬潋不知从哪里给她搞来了能疏解的各种款式的东西。
　　模糊的视线中，游芷曳极力克制地咬了咬牙。
　　山水画里的雨露无声。
　　她将被单欲遮非遮地扯到身边，像是欲拒还迎地挡住冬潋打量的视线。
　　“不。”游芷曳压抑地吐出一个字，本来不想要的，但最终理智抵不过难忍，于是她用断断续续的音节说，“冬潋…要…”
　　画中的云雨更加缠绵。
　　门口的女人走近了，高跟鞋暴露在外的肌肤也微微泛红。
　　冬潋伸手，碰到游芷曳紧紧收拢的手指，却冷不防在她手心碰到了被雨雾沾湿的水汽。冬潋皱了皱眉，将东西放她手心，再替她合拢。
　　“拿好。”
　　低低的御姐音有点低，像是也被带进了迷蒙的雨里。
　　冬潋转身，急促地准备要走。
　　却听见身后小猫呜咽似的声音。
　　“呜…”游芷曳随手扯过一个冬潋给她的就要往云雾中送，但没过多久，她又难堪地捉住了冬潋的手，委委屈屈地颤抖着，“冬潋…教教我…我…我不会用…”
　　冬潋低头看她，险些被气笑了。
　　最终还是只能按着游芷曳的手，帮她打开了按钮开关。
　　雨打枝叶的声音——
　　飞鸟忽而绵长急促的音节和按捺不住的响动浮起，在云端飘着。冬潋压制心底的情绪，转身、重重地摔上了房门。
　　不知持续了多久，游芷曳迷迷糊糊哭着在云中被雨淋到半夜，才沉沉睡去。
　　第二天醒来，腰际酸痛，浑身上下都不太舒服。游芷曳扶着柜子，刚想站起来，腿却不自觉地发软，但仍强撑着走进了浴室。她回忆起了昨晚对冬潋说过的话和那些旖旎的画面，脸上是一阵阵的发热。
　　她怎么会…对冬潋说出那种话…还让冬潋看着她做这种事…
　　游芷曳咬着唇。
　　像是又身在雨中。
　　游芷曳缩了一下，赶紧加快速度清洗。
　　刚洗完从浴室出来，雾气缭绕，她裹着浴巾，却撞上了此刻最不想遇见的人。
　　游芷曳抖了抖，立刻伸手捂住浴巾，努力将自己裹得死死的。无奈总有些白里透红的带着湿气的肌肤裹不住。
　　“嗤。”冬潋不带感情地冷笑了一声，上下扫了她一眼，御姐声线像藏着弯钩的危险利刃，“大小姐遮什么。”
　　冬潋朝游芷曳走来，压低身子贴在她耳边呢喃：“昨天里里外外我可是都看完了。”
　　耳侧的呼吸没轻没重，说出的话更是毫不避讳。
　　游芷曳的脸瞬间涨得通红：“你…”
　　“我，”冬潋抬眼，看向游芷曳：“怎么了？”
　　被看了一眼的游大小姐顿时怂了，泄气道：“没怎么。”
　　“对了…那些东西怎么处理…”游芷曳别过脸，声音弱弱的，“要…要还给你吗？”
　　“……”短暂的沉默。
　　“还给我？”冬潋再次冷笑了一下，伸手扣住游芷曳的下巴，轻轻掐了掐，“大小姐用过的还要亲自给我用吗？”
　　“唔。”游芷曳瞬间难以置信地张大眼，“怎…怎么可能？！”
　　她是容易留下痕迹的体质。
　　眼见着这么会儿，游芷曳的肌肤就留下了惹人怜惜的红痕。
　　“那给我干什么？”冬潋默不作声地松了手，移开视线，“昨晚你那么舒服。”
　　游芷曳飞速抬起头，脸颊绯红地瞪她一眼，听见冬潋继续说。
　　“还是留着自己用吧。”
　　“只是下次。”冬潋抬手又摸了摸游芷曳发热的耳尖，低声道，“需要帮忙、提前求我。”
　　游芷曳耳尖烧得厉害，几乎脱口而出：“谁…谁会需要这种帮——”
　　但话没说完，嘴唇就被冬潋用食指堵住了。
　　“嗯。”冬潋不动声色地敛起眉眼，以指腹揉了揉游芷曳的唇，“也不知道昨晚哭着求我按开关的人是谁。”
　　“…不…不会有下次了！”
　　明明是在她家，游芷曳却红了脸逃也似的躲回房间。
　　等换好干净的衣服，游芷曳才慢吞吞地来到客厅。
　　家里的阿姨已经提前将早饭做好了。
　　她抬起头，看见冬潋坐在沙发上，拿着手机，身子微微向前倾，柔顺黑亮的直长发垂落，衬衫袖子没扣，随意地卷了起来，露出一截莹白的手腕。
　　“对，我是冬潋。”
　　冬潋敛着眼，神情冷然，目光透着凉意，说出的话却意外地礼貌温和。
　　“请我喝咖啡？”
　　“好，半小时后见。”
　　“……”冬潋要走了？
　　游芷曳好奇地探出脑袋，和冬潋对视后又迅速收回视线，低下头安静吃早饭。
　　打完电话，冬潋走向游芷曳，游芷曳不自觉地往里缩了缩。
　　冬潋抬眼：“你听到了？”
　　游芷曳没懂：“…听到了什么？”
　　“没事。”冬潋看了看她，也不多解释，俯身用指节在桌上轻叩，“以后、别乱喝酒。”
　　不给游芷曳反应的时间，冬潋转身，干脆利落地走向门边。
　　游芷曳松了口气，终于走了！她自由了！
　　但雀跃不过两秒，游芷曳又听到系统说：“请宿主跟紧冬潋，今天有重要剧情，冬潋的自尊心将受到强烈打击！需要宿主在场见证！”
　　游芷曳说不出话：在场见证？你是人吗系统？
　　系统：“不是。”
　　游芷曳：“......”太狗了。
　　但就算系统这样说，她也实在想象不出冬潋这样的人自尊心怎么会受到强烈打击，眼见着冬潋就要换上鞋离开，游芷曳只能迅速走到门口，两指捏住了冬潋的衣角：“冬潋，我…我想和你一起去。”
　　冬潋转过头看她，冷淡的眼尾向下一扫：“理由？”
　　游芷曳没来得及说话。
　　狗系统见缝插针：“请宿主对冬潋说，呵，冬潋，我知道刚刚打电话的人是谁，你想通过她攀上凌煜是吧？我告诉你，想都不要想！然后，从背后抱住冬潋的腰，说，女人，你的身体和灵魂都只能是我的，这辈子，一刻也别想离开我身边！”
　　游芷曳拽冬潋衣角的手狠狠发抖：“……”什么霸总强制爱？！这也是可以说的吗！？


第05章 
　　系统的电流声滋滋作响。
　　游芷曳很怂地屈服了，对冬潋扯出一个有点心虚的尬笑：“呵。”
　　“冬潋我知道刚刚打电话的人是谁你想通过她攀上凌煜是吧我告诉你想都不——要想。”
　　台词烫嘴，游芷曳原本不打算停顿，一口气念完整段话的，但她险些喘不过气，只好临时续命，狼狈地断在了最后俩字。
　　恶毒女配的词儿终于结束，缺氧的游芷曳深吸一口气，酝酿了会，对冬潋说：“稍等一下。”
　　“？”
　　冬潋微合着眼，看上去有点不耐烦。
　　只是很快，这种不耐烦就被另一种情绪取代。
　　因为，冬潋发现，眼前的游大小姐跟个小傻子似的。
　　小心翼翼地精选角度，猫着腰，费尽心思，绕到了她背后。
　　直到准备工作齐全，游芷曳才呼出口气，伸出手，从背后抱住了冬潋的腰。小鸟依人。
　　而冬潋低下头，感觉到身后突然贴了什么软乎的。
　　视线所及，游芷曳放在她腰际的左手笨笨地晃了晃，然后不太熟练地拉住右手，将冬潋纤细的腰肢完全圈住。
　　闷闷软软的声音响起。
　　“女人…”游芷曳难以启齿，把发烫的脸埋在冬潋背上，“你的身体和灵魂都只能是我的…这辈子…”
　　“一刻也别想离开我身边…”
　　太尴尬了太尴尬了太尴尬了。
　　游芷曳紧闭双眼，脚趾抓地，尬到抱着冬潋的腰甚至忘了撒手。
　　不知过了多久，她听见冬潋开口。
　　“离不开我？”
　　“行。”
　　冬潋像是笑了一下。
　　紧接着，游芷曳在冬潋腰前交握的双手被冬潋微凉的手指按住。
　　御姐声线一如往常的低。
　　“那你就这样抱着。”
　　“别松手。”
　　冬潋用指尖极度暧昧地抚了抚游芷曳的手背。
　　“冬潋…”
　　像是有细密电流淌过，游芷曳的手忍不住颤了一下，她满脸惊恐地抬头，转瞬就想撒手，与冬潋这个危险的女主保持距离。
　　但很不幸，游芷曳手还没来得及撇开，就被冬潋捉住了。
　　“躲什么？”冬潋扣住她的手，发号施令般地威胁着说，“今天就这样出门。”
　　“……啊？”
　　游芷曳咬了咬唇，一时间退也不是，进也不是。
　　最后，她一路偏过头、红着脸，忍住不去看路人奇怪的目光，以极其羞人的姿势，从背后抱着冬潋缓缓挪动。
　　笨拙地亦步亦趋。
　　要稍有不慎踩到了冬潋的脚，冬潋还会冷笑一声。
　　没什么别的动作，但游芷曳就是会被吓得脚步一错，然后往女主冬潋背上晕乎乎地一撞，让她本就空白的小脑瓜立即停止了思考。
　　游芷曳撞得有点晕，她想停下来揉一揉自己的脸，但刚抬手，就发现双手都被冬潋没收了。
　　“冬潋…还没到吗…”
　　话落，冬潋也停了下来，转过身，对着游芷曳，抬了抬眼。
　　“五次。”
　　吐字清晰，冬潋的声音如冷玉跌落。
　　游芷曳愣了愣，没反应过来：“啊？什么五次？”
　　冬潋：“刚刚，你踩了我五次。”
　　游芷曳将嘴张大成O型：“……？”
　　不是吧，冬潋不会每次都给她记一笔吧，老天爷，哪有这么记仇的言情女主啊？
　　像是察觉到游芷曳的想法，冬潋又扫她一眼，说：“我这人记仇。”
　　“别得罪我。”
　　语气瘆得慌，游芷曳不自觉打了个寒战。
　　仿佛下一秒她就要被冬潋咔擦掉。
　　又见冬潋抬了抬下颌，冷冷地转了过去：“跟上。”
　　游芷曳缩缩肩膀，赶紧跟上去，好在后面的路程冬潋没再强迫游芷曳继续从背后抱着不撒手地走，她松了口气。
　　咖啡厅的vip包间，坐着个雍容华贵、盘着头发的中年女人，披金戴银、保养得很好，举手投足都把“富贵”刻在了dna里。
　　冬潋走上前去，对这位富婆点了点头，算作打招呼。
　　游芷曳远远望着都能感受到富婆不太满意，脸色很难看。
　　她本来不打算过去，没想到冬潋反倒转身对她说：“站那么远干什么？”
　　富婆这才转移目光，看到了游芷曳，紧接着诧异地张开嘴，抬起丝巾浅浅地挡了一下，惊喜的语气稍显浮夸：“芷曳？你怎么也过来啦？”
　　系统：“检测到重要剧情人物，男主凌煜的母亲，徐婉蓉。”
　　“……”
　　游芷曳呆了，在这普通的日子，她难得体会到了过年见陌生亲戚的手足无措。
　　终究还是没抵住徐婉蓉热切的目光，游芷曳问了声好。
　　“这孩子，嘴越来越甜了。”徐婉蓉捂着嘴笑起来，热情地拉过游芷曳的手，“来都来了，陪婉姨喝杯咖啡，好吗？”
　　“芷曳跟我们一起。”徐婉蓉看向冬潋，以近乎确定的语气说道，“冬潋你不介意吧？”
　　冬潋笑了一声，看向游芷曳。
　　“当然不介意。”
　　空调的冷气开得挺足。
　　游芷曳感到脖颈处凉飕飕的，忍不住抖了抖，低头说：“那就…打扰你们了。”
　　“芷曳最近在忙什么？怎么不来找我们小煜了？”徐婉蓉用方巾擦了擦手，以一种名贵又做作的姿态端起咖啡杯，“对了，你跟冬潋认识的呀？关系很好？”
　　“嗯…最近有点事。”游芷曳含糊地答了句，小心翼翼地看向冬潋，“我和冬潋的关系…还不错吧…”
　　冬潋没碰咖啡，抬了抬眼，没反驳也没承认。
　　“既然都认识，那我就有话直说了。”徐婉蓉小口地喝了点咖啡，又将丝巾规整地叠起来，“冬潋，你也知道，我们凌煜地位不低，以后是要继承家业的，所以，门当户对很重要。”
　　“我希望你能搞清楚自己的身份。凌煜，不是你这种人能攀得上的。”
　　“……”嘶。
　　游芷曳端着咖啡的手一晃，险些被烫到，她吹了口气，低头，将脑袋埋进咖啡杯里。
　　冬潋还没说话，徐婉蓉就挑剔地对着她眼前的咖啡皱了皱眉，又转过头对游芷曳笑了笑：“不过，我看芷曳这孩子就挺不错的。正好，芷曳也喜欢凌煜，跟我们小煜简直是天生一对！”
　　游芷曳震了震，惊骇地从咖啡杯中抬起头：“？”别乱拉郎配啊太太，会死人的！
　　“天生一对？”
　　只见冬潋不太明显地笑了一下。
　　游芷曳顿时捂住眼，错开冬潋打量的视线。
　　“当然。”徐婉蓉抿口咖啡，不怎么柔和的目光转向冬潋，再添一把火，“我也不是不讲道理的人。冬潋，只要你离凌煜远一点，我们就不会为难你，否则——”
　　威胁的口吻听起来很是尖锐。
　　“……”完蛋了。
　　游芷曳深吸一口气，甚至都不敢抬头看戏，埋头狂饮咖啡。
　　冬潋将咖啡杯轻轻放在桌上，发出磕碰的细微声响，正当游芷曳以为冬潋已经黑化了，要跟徐婉蓉撕破脸皮的时候，她听见冬潋说。
　　“好啊。”冬潋叩了叩手指，眼底没什么情绪，“多少钱？”
　　徐婉蓉大吃一惊，诧异地张大嘴，差点没维持住贵妇的姿态：“什么？”
　　冬潋从容自如，反客为主：“离开凌煜，你出多少钱？”
　　游芷曳也震惊了——
　　上次见面，冬潋不是还很嫌弃男主、避如蛇蝎吗？怎么今天就坐地起价了？！
　　而且系统，说好的女主自尊心将受到强烈打击呢…
　　如果女主会受到打击，那这个在咖啡厅里情绪没半点起伏，镇静沉着地向富婆要钱的人！是谁！？
　　“……”在游芷曳的质问下，系统垂死惊坐起，几秒后，电流被系统强行压了下去，“哔——没问题。我们的女主不会出现任何问题。”
　　“接下来请宿主掀翻冬潋的咖啡，对冬潋说，冬潋，早知道你接近凌煜不安好心，没想到竟然是为了钱，真是肤浅。拿到钱后就快滚，别让我和凌煜再看到你。然后，坐到冬潋身旁，勾起她的头发，对冬潋说，女人，我很专情，别挣扎了，你是逃不出我的手掌心的。”
　　游芷曳：“……”您完全不在意剧情的崩坏是吗？
　　眼见着徐婉蓉报出一个价，气氛陷入尴尬。
　　游芷曳趁机喝了点咖啡壮胆，从杯子里探出了头：“冬潋？”
　　“我想喝点你的咖啡…可以吗？”
　　冬潋没说话，不急不缓地抬了抬手，过了会，将咖啡推过来。
　　游芷曳伸手试图接过，一不小心，“意外”地掀翻了冬潋的咖啡。
　　咖啡杯倾倒，游芷曳调整了下角度，发烫的咖啡没碰着冬潋，反倒烫红了她自己的手。
　　“不好意思啊。”游芷曳低下头道歉，正打算抽点纸，却碰到了冬潋冰凉的手。
　　冬潋视线定格在游芷曳手上。
　　原本白皙娇嫩的肌肤此刻敏感地红了一小片。
　　是格外易留痕迹的体质。
　　冬潋抽了几张纸，轻轻覆盖在游芷曳的手上，擦了擦。
　　“不是要喝咖啡吗？”冬潋探究地开口，“怎么都不端起来？”
　　游芷曳这才做贼心虚地咳了一下，将失足的咖啡杯重新端起来，就着冬潋杯里剩下的咖啡抿了一口，紧接着眉头紧皱。
　　…好苦！
　　苦是苦，但游芷曳瞬间就清醒了，她记起系统的任务。
　　不止有任务，脑海中甚至出现了贴心的提词器。
　　游芷曳一边用纸擦去手上的咖啡，一边偷看台词，一边暗瞄冬潋的眼色：“冬潋，早知道你接近凌煜不安好心了…没、没想到竟然是为了钱，真是肤浅…”
　　“拿到钱后就快滚…别让我…和凌煜再看到你。”
　　她声音低低的，骂人不像是骂人，倒像是受了天大的委屈。
　　仿佛有人拿刀架在游芷曳脖子上逼她念出这些话似的。
　　冬潋好笑地看游芷曳一眼，神情更冷。
　　游芷曳不敢有大动作，抬起头后竟发现徐婉蓉笑着向她投来了赞赏的目光。
　　仿佛在说。
　　你——做得好啊。
　　“……”
　　游芷曳想跑路了。
　　但任务还得继续。
　　于是她绝望地扭过头，又尽职尽责地坐到冬潋身边去，用手指撩起冬潋柔顺黑亮的直发，让冬潋的发丝缠绕在她的手上。
　　有点香。
　　游芷曳意外地晃了晃神，靠到冬潋耳边，小声地、弱弱地喊：“女人…”
　　冬潋没应，只冷淡地往游芷曳缠绕她发丝的手上看了一眼，像是看游芷曳到底想耍什么花样。
　　“我…我很专情，别挣扎了…你是逃不出我的手掌心的。”
　　游芷曳念完台词认命般地闭上双眼。
　　突然，她的手心被挠了好几下。
　　又痒又刻意。
　　条件反射地，游芷曳松开小心圈住冬潋长发的手，下意识挣扎又躲闪地往后仰。
　　但还没来得及退开，她的手腕就被冬潋攥住了。
　　“大小姐。”
　　“看清楚了吗？”
　　游芷曳听见冬潋不像是愉悦地轻笑一声。
　　“谁挣扎？”
　　“谁逃不出？”


第06章 
　　两人距离靠得很近，暧昧亲昵。
　　但游芷曳知道其实不是这样。
　　哪有什么暧昧。
　　冬潋的指尖凉凉地贴着她的手腕，靠着大动脉，她怕都怕死了。
　　听到冬潋这话，游芷曳抖了抖，连挣扎也不敢了：“我没…”
　　没说完，被徐婉蓉颤颤地打断了：“…你们？”“在干什么？！”
　　游芷曳侧过脸，对上徐婉蓉不可思议的目光——
　　身在豪门，徐婉蓉不是没见过世面，但今天发现她是没真见过世面！
　　这俩不是喜欢她儿子吗？怎么看上去反倒像是一对！？
　　而且还……这样那样？！
　　徐婉蓉心神随着手中的咖啡荡了荡。
　　游芷曳往旁边站，正想解释点什么。
　　突然见冬潋从包里翻出一张银行卡，放到徐婉蓉面前。
　　“钱汇在这个卡上，劳烦了。”
　　游芷曳闭嘴了：“……”
　　徐婉蓉的注意力也成功被转移，她瞥了眼卡号，皱紧眉头：“知道了…这点钱凌家还是出得起的。”
　　平白无故给冬潋送钱，徐婉蓉也有点气不过，但又不肯在小辈面前落了面子，记下卡号后，连招呼都不愿打，甩着方巾离开了。
　　系统紧随其后：“注意，剧情关键人物徐婉蓉下线，女主冬潋的自尊心已受到强烈打击，请宿主出言嘲讽说，冬潋，认清现实吧，你跟凌煜不是一个世界的人，别妄想着飞上枝头做凤凰。然后，对冬潋伸出援手，让冬潋转入你的公司。”
　　直到徐婉蓉消失在视线内。
　　游芷曳才试探地看向这位自尊心已受到强烈打击却面色冷漠毫无情绪起伏的女主。
　　“冬潋？”她又开始念台词了，“认清现实吧…”
　　“你跟凌煜不是一个世界的人，别妄想着飞上枝头做凤凰。”
　　手腕上的力度更紧了些，游芷曳用另一只手碰上冬潋的指尖，可怜地看向冬潋——别捏了，她就快伸出援手了。
　　说着，游芷曳下一秒就拉住了冬潋的手：“你缺钱的话…要不要…来我公司？”
　　冬潋冷淡的眉眼向下，定定地看着她。
　　沉默了会。
　　“什么职位？”
　　“……”游芷曳思考了一下，试探道，“私人助理？”
　　“哦。”冬潋抬了抬下颌，音调跟着升高了些，“是那种…只负责取悦游大小姐的私人助理吗？”
　　冬潋放轻声音，说得冷淡又暧昧。
　　游芷曳忍不住抖了抖，耳侧被烫得微红，反驳。
　　"...当然不是，我说的是正经职位。”
　　冬潋看着游芷曳颤颤的眼睫，忽然，冷不防笑了一下。
　　“正经职位？”
　　“大小姐是不是忘了什么？”
　　殷红的唇分分合合。
　　最后几个字，冬潋没发出声音，却一字一顿地做了口型。
　　——“包养协议”。
　　游芷曳读懂了，心虚地别开眼：“…那是另外的价钱。”
　　冬潋又不带感情地笑了笑：“行。”
　　停顿了片刻，冬潋的视线从游芷曳的脸上擦过，突然说。
　　“我今天就收拾东西。”
　　“啊？”游芷曳眨了眨眼，没能立刻明白，“为什么？”
　　冬潋走近，不容商议地侧过身，声音贴在游芷曳耳边。
　　“小游总。”
　　“为的是什么。”
　　“你难道不明白吗？”
　　耳朵沾染了热气。
　　冬潋猝不及防的贴近让游芷曳被吓得一定，她僵着脖子，抿了抿唇，终于抿出点别的意思，脸颊后知后觉开始发热——
　　私人助理、和那不清不楚的包养协议。
　　游芷曳呼吸微乱，慌张地退了一步，对上冬潋戏谑的眼神：“......”
　　...她应该明白吗。
　　明面上的入职手续办好，冬潋当天就住进了游芷曳家。
　　好在小说里的恶毒女配是个富家千金，家里房间足够多，为了她的人身安全考虑，游芷曳本想将冬潋安排在一个距离较远的房间，但冬潋当即抬了抬下颌，看向游芷曳旁边的房间，语气很淡：“就这间吧。”娴熟得仿佛她才是这个家的主人。
　　游芷曳敢说什么吗？当然不敢。
　　“好...”游芷曳点了点头，觉得还是应该展示一下自己作为主人的素养，于是思考片刻，说，“那你要是收拾好了，可以在家里...参观一下？”
　　冬潋没说话，转头看她一眼，游芷曳受不住冬潋的视线，轻咳一声：“我先去洗澡了。”
　　说完，游芷曳回房间拿上衣服，逃跑似的躲进了浴室。萦绕的热气将她的脸熏得微红，舒适的水流让她忘记了疲惫，她放松地呼出一口气，穿好睡衣从浴室里走出来。
　　经过书房时，却意外看到了冬潋的身影。
　　穿着长款衬衫的女人正安静地低着头，仔细翻看着什么。直发柔顺地倾泻在肩侧，有几捋不听话的散落在文件上，别添凌乱的美感。冷冽的柔光洒在冬潋身上，美好又娴静，竟给游芷曳一种可以轻易靠近的错觉。
　　但——游芷曳突然看到冬潋对着文件冷笑一声，紧接着将文件合上，抬起头。
　　“大小姐。”
　　“偷看别人可不是什么好习惯。”
　　被发现的游芷曳愣了愣，视线往文件封页上转了转：“......”
　　确实不是什么好习惯。
　　但你看的...不是我们公司的文件吗？！
　　她正想说话，突然，系统响了：“叮！触发关键文件，系统将自动为宿主回溯小说剧情。”
　　提示音落，游芷曳眼前浮现出几个画面。
　　首先是陌生的公司里，冬潋坐在椅子上冷眼翻看手上文件的画面；其次是冬潋沉着脸、眉眼微敛，双手快速敲击键盘，将不知什么信息录入电脑的画面......后面的场景有些混乱，游芷曳看不分明，直至最后，场景跳转定格在了原主家里，原恶毒女配绝望崩溃地瘫在地上，几秒后，又近乎癫狂地看向纤尘不染的冬潋，她挣扎着站起来，摇摇欲坠地想要扯住冬潋的衣服，冬潋却只是冷笑着退后一步，将文件扔在了原主的身上。
　　至此，原恶毒女配的公司彻底宣告破产，身价跌落谷底，曾经被她欺负过的人纷纷赶来踩上几脚。冬潋念及旧情，只看了几天笑话。
　　——然后就将原主送进了监牢。
　　虽说确实是原主作恶多端，但......现在她变成原主了啊！那她的结局岂不是会非常惨？
　　游芷曳深吸一口气，试图忍住肩膀不由自主的害怕的抖动，可是，根本忍不住！她闭了闭眼，颤着心声问：“系统，你说...冬潋这个时候就开始翻看这文件，该不会是等不及了，现在就要把我给解决掉吧？！”
　　“我觉得...按照冬潋的性格还真有可能。所以她是不是早计划好了，将恶毒女配扼杀在摇篮里，就永绝、绝后患...”
　　游芷曳偷偷看冬潋一眼，又禁不住打了个寒战。
　　“啊？”听得出来，系统也恍惚了片刻，但紧跟着又斩钉截铁道，“不会的，经过AI的高级检测，本文主线剧情绝不可能出现任何偏移。”
　　系统音刚结束，游芷曳就见冬潋将文件放回原处，向她走过来。
　　“大小姐，你今晚穿这种睡衣——”冬潋走至游芷曳身前，挑剔地看了一眼，随后轻轻拎起游芷曳猫猫睡衣的领口，捻了捻，又放下，在她耳边吐字，“怎么同我履行协议？”
　　“我...”
　　身侧的幽香危险又缱绻，轻易扰乱了她的心神，游芷曳躲避似的低下头，在心底哭着质问系统：“......？！”不是，说好的主线剧情不发生任何偏移呢？这算怎么一回事啊！冬潋身为言情女主为什么要逼着她这个恶毒女配穿着猫猫睡衣和她履行这样那样的脖子以下的不正经协议啊！？
　　系统也没见过这场面，滋哇乱叫的电流像是过不了审：“抱歉宿主，这超出了我们的业务范围。”
　　游芷曳：“......”
　　游芷曳只能抬头委屈地看向冬潋，拽向她衬衫的一角：“我只有这件流泪猫猫头的睡衣...没别的衣服了。”她本人可一点也不想穿原主穿过的性感吊带裙。
　　“嗯。”冬潋放轻语气，像是应了，游芷曳顿时松口气，看来今晚能逃过一劫。
　　但没想到，冬潋反倒抬起手，凉凉地碰了碰她的下颌：“如果大小姐愿意的话，不穿也行。”
　　游芷曳顿时周身一抖，双手紧紧抱住自己，惊雀般的看向冬潋：“不行！”
　　她的反应太过夸张，冬潋似是低笑了声，那笑转瞬即逝，很快又恢复至冷淡。
　　“既然不想履行协议。”
　　“那没事就别来打扰我了。”
　　说完，冷冷清清的长直发女人将衬衫袖子悠悠挽了几转，没再看游芷曳一眼，转身往房间走了。
　　“好...我没事不会来打扰你的！”
　　游芷曳庆幸地回到房间，关上门，背靠着门，呼出口气。
　　她心想：还好系统没说让她和冬潋同睡一张床，不然可真招架不住。
　　然而，怕什么来什么，游芷曳刚躺在床上不久，系统就说：“请宿主去冬潋房间将冬潋赶下床，对冬潋说，你这样的人也配睡这床？滚出去。然后，用霸总声线和气泡音，对冬潋说，你这个磨人的小妖精，真想现在就狠狠把你办了。”
　　游芷曳：“......”
　　游芷曳的手紧紧拧住被单，三秒后，被子一掀，头钻进去，整个人躲了进去。
　　这什么鬼台词啊！她要说出来下一秒就会被冬潋狠狠办了吧！？


第07章 
　　游芷曳最后还是来到了冬潋的门前。
　　怀着忐忑的心情，她惴惴不安地敲响了冬潋的房门。
　　很快，门打开了。
　　“有事？”
　　站在门口的冬潋长发末梢染了几分蛊惑的雾气，不知什么时候，又戴上了她的金丝框眼镜。
　　很漂亮、很有一种斯文败类的美人气质。
　　游芷曳恍惚了刹那，骤然想起她的任务，又被吓清醒了。
　　“没、没什么事。”游芷曳一紧张就容易停顿，她抿了抿唇，感觉自己在冬潋清晰的视线下像是无所遁形，“就想找你聊聊天。”
　　漂亮是漂亮，但游芷曳不敢再看冬潋的金丝眼镜了，感觉有点危险。
　　她低下头，弱弱地问：“...方便进去吗？”
　　冬潋没说话，冷冷看了她一会，然后，几不可见地抬了下颌。是许可的意思。
　　进了房门，游芷曳就感受到了不浅不淡的香气，这香气她先前在冬潋身上闻到过，疏离、冷冽、又清透。
　　书桌上放着眼镜盒、笔记本电脑和她看不懂的理论书，笔记本锁着，应该刚关不久。
　　房间布局倒是没怎么变，游芷曳径直走向冬潋的床，几乎快要坐下来了，但想到“将冬潋赶下床”的任务，她又慌忙地拉过冬潋的手。
　　穿着猫猫睡衣、看起来挺乖的游芷曳着急地将冬潋往床上拽。像引诱、也像是某种不知名邀请。
　　她没说话，因为不知道该说些什么，只想快点完成任务逃离这个是非之地。
　　但冬潋可没那么容易让她如愿。
　　“怎么。”冬潋抵着床边，反手拿住了游芷曳的手腕，“有什么事是非要在床上说的吗？”
　　“没。”游芷曳紧张地摇了摇头，“我就是想提前感受一下这床怎么样，担心你晚上睡得不太舒服。”
　　冬潋：“这床我睡过。”言下之意，她多虑了。
　　游芷曳咬了咬唇：“那万一，今天睡得不舒服呢？”
　　因为不会撒谎，她说起话来百般破绽。
　　手腕上冬潋的指尖透着凉意。
　　“那大小姐觉得。”冬潋轻笑着，也不拆穿，似是无意识地在游芷曳腕间的纤细处温柔抚动，“怎么样才算舒服呢。”
　　冬潋不紧不慢在床边坐下，侧过身，别有用意地问：“这床上，再加一个人吗。”
　　“......”游芷曳看着床，居然还认真思考了下，“当然是越软睡起来越舒服。”
　　“虽然床很大，但一个人就足——”
　　说到这，她突然反应过来，冬潋这话...绝对不是字面上这个意思！
　　游芷曳的耳尖忽地泛起红，她张了张嘴，不再说话了。
　　可没想到，系统看她没话说，竟然见缝插针、简单粗暴地将虚拟提词板亮在了游芷曳面前，说——“宿主，台词，请念。”
　　“......？”
　　游芷曳猛然被泛着绿光的提词板呛了一下，她酝酿片刻，抬起左手，用纤细的指尖轻轻柔柔地推了下冬潋，姑且算作完成“将冬潋赶下床”的任务，然后转过头，对冬潋说：“冬潋，你这样的人根本就不配睡这床——”
　　“这床太粗糙了！”游芷曳怕晚说一秒就当场去世，很快接上了下半句，“睡起来既不柔软也不舒适！”
　　“不如...我滚出去，给你找个新床？”
　　冬潋语气一如既往地冷淡：“不用。”
　　游芷曳缓缓吐出口气。
　　“除非。”冬潋凉薄地笑了一下，探不出什么情绪，“大小姐亲自想跟我睡。”
　　“我——”游芷曳本来要说不想的，但她看到了台词的后半句，逼不得已红着脸说，“确实想跟你睡。”
　　游芷曳脸皮薄地埋了埋脑袋，不愿让冬潋看到她别扭的表情。她咳嗽着清了清嗓，努力又刻意地压低嗓音：“你、你这个磨人的小妖精。”
　　“......真想现在就狠狠把你办了。”
　　游芷曳声音越念越小，说到尾字几乎连气音都快消失不见。她的霸总声线听起来并不像霸总声线，反倒像小朋友硬要压着嗓子凹成熟姐姐的声音，气泡音也只堪堪学了个三成。
　　但听得出来，下了点功夫。
　　以至于冬潋抬眼看她，当即问道：“嗓子出问题了？”
　　游芷曳赶紧捏住脖子、放松喉咙，调整过来：“没有...”
　　谁知，冬潋顺势将冰冷的手覆至她温热的颈部，大致在吞咽的位置，轻轻刮了刮。
　　不痛不痒，但，说实话，挺吓人的。
　　尤其是当游芷曳吞口水的时候，都能察觉到冬潋的指在她纤细脆弱的颈部缓缓上下移动。
　　移着移着，突然，冬潋摸到了她侧颈上的小痣。
　　冬潋审视探究的视线稍纵即逝，游芷曳没注意到，但她看到冬潋忽地扬起唇，不似生气也不似愉悦地低笑了一下。
　　“那你。”冬潋揉了揉她侧颈上的小痣，语气平缓，“想怎么办了我呢。”
　　金色眼镜框在灯下格外惹眼，衬得冬潋的气质越发出挑，雅致中嵌着几分猜不透的危险。仿佛静谧的、深不可测的海底。
　　游芷曳对上冬潋的视线，又忍不住紧张地吞咽了一下：“办、办不了。”
　　“我们可以...盖着被子纯聊天。”
　　眼睫颤颤地眨了眨，游芷曳想出了个折中的办法。
　　冬潋定定地看着她，没再碰纤柔的颈部，而是将手挪至游芷曳猫猫睡衣的衣领，轻轻翻折了折。
　　然后，猝不及防地，游芷曳被冬潋拎着衣领拽了过去。
　　两人的距离突然贴得很近，她快要不敢呼吸了。
　　“大小姐。”
　　“我们现在。”
　　“是不是在床上？”
　　冬潋抚了抚她的脸侧，发问。
　　轻柔的痒意挠得她腰软，冬潋这话问得有点奇怪，游芷曳屏住心神，犹豫地答：“...是吧。”
　　冬潋低敛着眉，用平直的口吻：“那你应该叫我什么？”
　　游芷曳怔愣片刻，一时间没反应过来，但很快，她心里咯噔一下。
　　“？”冬潋这意思，不会是要让她履行在床上叫主人的协定吧！
　　虽然没谈过恋爱，但她看小说的时候也知道这称呼象征着特别的情趣，游芷曳只闭上眼幻想了一下，耳侧就开始迅速发烫发红。
　　游芷曳挪了挪嘴，支吾地发不出声来。
　　又听见冬潋说。
　　“......”
　　“还不叫吗？”
　　冬潋冷淡地抬了抬眼，唇角微扬，语气却是不容反驳的威胁。
　　距离仍是令人心悸的近，冬潋的手又搭在游芷曳的手腕上，仿佛下一秒就会半点都不怜惜地倏然收紧。
　　游芷曳原本想维护恶毒女配最后的尊严，说：冬潋，你这样威胁我是没有结果的。
　　到张嘴却变成了乖巧听话的：“主...主人。”
　　声音极小，语气委屈，游芷曳的耳侧已经被欺负得红透了。
　　手腕纤柔可折，像是可以任人拿捏。
　　冬潋原本不打算放过她，甚至还想做得更过分些，但对上游芷曳雾蒙蒙的视线后，心底像是被挠了一下，忽然没了动作。
　　手腕上的手收了力道，游芷曳抬起头，只看见冬潋疏离的侧脸。
　　“行了。”
　　“我要睡了。”
　　说完，也不管游芷曳是否离开，冬潋转过身，不再看她。
　　游芷曳迅速站起来，逃离这个可怕的女主。
　　回到自己房间后，她心有余悸地和系统说：“欸...系统，你们的女主真的没问题吗？你要不再检查一下？！”正常女主怎么会强迫恶毒女配叫她主人啦！？
　　系统没回话，她以为是信号不好，耐心地等了一会，却发现，狗系统已经完成了一个屏蔽的大动作：“嘀！抱歉宿主，为响应绿色号召，遵循健康过审的要求，系统已自动开启未成年屏蔽，如有问题，请咨询——”
　　可恶的系统音到这里戛然而止。
　　游芷曳抿着唇，气鼓鼓地闭了嘴：“......”歪？咨询电话呢！她要报警了！
　　而另一边，冬潋并没有如她所说的躺下睡觉，而是重新打开了笔记本电脑，进行文档的整理，时不时低下头停顿思索和做记录。
　　漂亮女人的金边眼镜泛着矜贵的冷光。冬潋冷静地敲着字，又回复了几封邮件。
　　按照系统剧情和世界线发展的进度，冬潋本不该在此时回复不知什么人发来的邮件。但这些，游芷曳和系统都一概不知。
　　直到天色微白，冬潋才疲倦地揉了揉眉心，慢条斯理关掉电脑。长发垂肩的女人将眼镜放回盒中，往窗外望了望，随即，将视线定格在门上。
　　这个点醒着的人很少，四周静默无声，世界像蒙了一层柔柔的雾。
　　冬潋只思索片刻，就站起身，走向了门外。
　　房间里的游芷曳睡得舒适又安稳。她乖巧地蜷缩着身子，睡觉时没有从床头挪到床尾的大动作，只偶尔在睡梦中动动手指，像一只熟睡的小猫。
　　冬潋皱着眉观察了半晌，走近了些，没发出半点声音。
　　游芷曳挪了挪脑袋，无意识间竟往冬潋的方向靠近几厘，她仰着脸，毫无顾忌地将纤柔脆弱的脖颈暴露在了这位危险的女主面前。
　　不知梦到什么，游芷曳眉眼弯了弯，柔软又单纯。
　　冬潋轻轻俯低身子，侧边的手紧紧攥着，力度不轻。
　　半轮阴影在游芷曳漂亮柔软的脸侧，欲落不落，最终，冬潋却只是低敛着神色，卸了力度，将悬在游芷曳上方的手收回。
　　与此同时，冷着脸将快要滑落的被子向上拈了拈，走出了房间。


第08章 
　　第二天，游芷曳醒来，觉得昨晚睡得意外的好。梦中的她像是进入了什么花园，时不时闻到一阵冷冽的幽香、沁人又蛊惑，若有实感。
　　游芷曳看了眼手机，时间还很早，但按照往常的习惯，阿姨已经做好早饭，冬潋也起床了。
　　说不定正准备处理什么事情。
　　然而今天游芷曳走到客厅后，周围却静悄悄的，饭桌上空无一物，她这才想起来，负责做饭的阿姨家里有事，前两天已经跟她请过假了。
　　但冬潋怎么也不在，是已经...出门了吗？
　　游芷曳这样想着，试探地往冬潋房间望了望，却发现冬潋的房间竟然还紧闭着，门口的鞋也在。
　　于是，她简单收拾了下自己，将散落的长发懒懒扎起来，卷了个蓬松可爱的丸子头。
　　游芷曳翻了翻冰箱，进入厨房熟练地做起了早饭。冰箱里的食材够用，她煎好火腿和鸡蛋，做了个三明治，搭配零乳糖的热牛奶。
　　刚将自己的爱心三明治和热牛奶放在桌上，游芷曳抬头，就看见冬潋停在楼梯边。
　　简洁利落的女士西装、搭配斯文的衬衫和气质的直筒裤，柔顺的长发依旧搭在身侧，冬潋抬眼，视线从餐桌和游芷曳身上移过，没停留多久，就收回视线、走下楼梯。
　　不需要刻意探头去看，游芷曳很快发现冬潋耳侧闪着光的漂亮纯银耳坠几不可见地动了动，却没发出任何声响，沾了冬潋七分的冷淡。
　　连耳坠都是冷的。
　　游芷曳不由觉得有点好笑，对上冬潋的视线后却不自觉犯怂，立即抿住唇、闭了嘴。
　　此时此刻，她本应坐下来享用她的快乐早餐，但旁边站着个存在感如此之高的女主，游芷曳只好在心底默默叹口气，转过头对冬潋问：“冬潋...你...吃早饭吗？”
　　“要是吃的话，可以吃这份...我去厨房再做一点。”
　　冬潋没说话，游芷曳原以为这位高贵疏离、不食人间烟火的女主会狠狠皱眉、然后拒绝她，再不然，就是礼貌客套、然后接受她。
　　谁知冬潋直接坐下，异常冷静地点了点下颌。
　　一言不发，神情看不出满不满意。
　　倒像是上司视察工作。
　　这996还要加班的可怕场景，让游芷曳转身的右脚抵着脚尖滞了滞：“......”
　　如果她没记错的话...入职协议上她才是上司，冬潋才是助理吧？
　　......但这话游芷曳没有说，坦白来讲，她不敢说。毕竟冬潋是随时随地都要黑化的言情女主，而她，只是区区一名恶毒女配。
　　做好第二份早餐，游芷曳哼着小调快乐地将三明治和牛奶端上桌。欢快的调子在碰见冬潋后戛然而止。
　　冬潋拿着刀叉，慢条斯理地吃三明治，动作不急不缓，但吃了很久，却没见着喝一口水。
　　游芷曳突然胆大包天，拿起杯子和冬潋的杯子碰了碰：“喝点牛奶吗？”
　　冬潋不怎么柔和的眼神望过来，游芷曳捏住杯子的手晃了晃，开始抖：“我的意思是...我干了，你随意...”
　　冬潋低头看了一眼，思索片刻：“我不喜欢喝牛奶。”
　　牛奶在嘴上印了一小圈白，游芷曳眨了眨眼，蓦地想起来什么，贴心地说：“这是零乳糖牛奶，我可以喝，你应该也能喝的。”
　　冬潋手上的动作突然停了，放下叉子，敏锐的探究的视线迅速跟了过来。
　　游芷曳：“......”
　　坏了...说错话了。
　　原主并不知道冬潋乳糖不耐受，这是之前系统给的女主设定里出现过的。
　　僵持片刻。
　　游芷曳的叉子掉在餐盘上，发出“叮当”的声响。
　　冬潋不深不浅地笑了一下：“这些，大小姐是怎么知道的？”
　　游芷曳慌张地抿了抿嘴，努力让自己的声音听起来不慌：“我、我随便猜的。”
　　“可我记得，”冬潋直直地盯着游芷曳，似是不经意地拿起锋利的餐用刀叉，转了转刀刃的方向，“你以前常喝纯牛奶。”
　　“也不会做饭。”
　　冬潋又笑了，眼底没什么别的温度。
　　“人...人的喜好是会变的嘛。”游芷曳战战兢兢地挪开视线，“我现在就喜欢喝零乳糖的牛奶...而且做饭很简单...学一学就会了。”
　　冬潋神色更冷，眼睫微动，似是不经意道：“那跟以前比起来，倒是变了不少。”
　　像是在考场上直面考官答题，游芷曳表现得拘谨又忐忑，她张了张嘴，还想解释点什么，但冬潋没继续问下去，只无声地看了看游芷曳，然后抬起下颌，低低一笑。
　　“怎么？”
　　“大小姐现在这么怕我。”
　　“是觉得我不如以前好欺负了？”
　　调子沉缓，冬潋冷然的桃花眼勾起、又落下，女人微微抬起脸，视线都没从游芷曳身上挪开过。
　　而作为恶毒女配的游芷曳，根本不敢和冬潋对视太久，只懦懦低下头，用刀叉轻戳碗里的三明治：“没有...以前是我不懂事，我...我根本就不想欺负你的...”
　　原主做了错事，锅落到她身上，游芷曳只能装委屈和可怜，试图蒙混过关。
　　但冬潋完全不吃她这一套。
　　空气凝固片刻。
　　游芷曳看见冬潋不似愉悦地抬了抬眉、笑了一下。
　　“但我想欺负你。”
　　“怎么办？”
　　冬潋的神情冷漠疏离，可偏偏语调又是幽暗、轻佻、缠绵的，像是淬了毒又带刺的矜贵的花，上一秒言笑晏晏，下一秒就要用锋利的刃刺破防线。
　　话落，游芷曳被冬潋吓了一吓，弱小的肩膀缩起来。甚至戳三明治的刀叉都不敢动了。
　　......系统！你听听、听听！这是正常女主该说的话吗？
　　系统日常装死。
　　游芷曳咬了咬唇，十分警惕小心地望向冬潋盘里的刀叉，随后又视死如归地仰起脖颈、认命般闭了闭眼：“那你...欺负我...”
　　“可以...轻一点吗？”
　　声音怯怯的、柔柔的，像嫩绿的新叶在手心轻挠。是冬潋以前从未在游芷曳这里听到过的软绵语气。
　　四周静默，闭了眼的风吹草动都让人害怕。游芷曳好像听见刀叉落下、椅子拉动和衣物摩擦的声音。她绷紧身子、捏住袖子、心跳加快。
　　直到几十秒后，游芷曳终于感到脖颈处一凉。
　　终于......冬潋终于要对她下手了吗？
　　凉透的指尖顺着脖颈上的关键部位游走，命门被摁住，仿佛下一刻冬潋就要冷漠地收紧力度，直接将她送走。
　　但冬潋没有。
　　冬潋只是用指尖轻轻刮动着她的脖颈，一下一下，刮在了游芷曳的心跳上。
　　仅仅半分钟。
　　“睁眼。”
　　冬潋的声音仍旧冷冽，没什么起伏。游芷曳睁开眼，亲眼看着冬潋轻轻低下腰，用指尖在她的脖子上刮动。
　　其实不痛，是痒的，缠着细密的怵。
　　冬潋很轻地吐了口气，语调含着讥讽：“大小姐，看清楚了吗？”
　　幽香缠绕，游芷曳只感觉到危险，她像是被绕着玫瑰甜香的利刃给盯上了，动弹不得：“看...看清楚什么？”
　　“看清楚我是怎么欺负你的了吗。”
　　冬潋低着身子看游芷曳，懒懒地合了合眼，接着又用冰冷的指腹在游芷曳脖子上刮蹭两下。
　　这个姿势实在是太危险。
　　游芷曳僵着脖子、抿着唇，顺水推舟地用委屈语调陈述事实：“你用手刮我。”
　　“对。”冬潋事不关己地应了一声，用手心抚了抚游芷曳的脖子，转瞬又换作手指挠动，最后，不知怎么的，挠在了游芷曳的下颌边缘，“然后呢？”
　　游芷曳：“......”
　　“...还刮了很多下。”
　　逗弄小猫似的，冬潋的手指勾着往上有节奏地抬了抬。
　　手法很专业，细密绵长的痒意和难以言喻的羞耻传来。
　　游芷曳震惊地睁大了眼的同时...竟可耻地感到丝丝舒服。
　　她忍不住眯了眯眼，又再次倔强地睁开，就看见冬潋清高冷冽的眉眼动了一下。
　　冬潋侧低过身：“用手刮你？”
　　“小游总。”冬潋以指尖勾起游芷曳的下巴，再次不带感情地扬起唇，“这可不叫欺负。”
　　“......？”
　　...都扼住我命运的前脖颈这么久了...还不叫欺负？！
　　游芷曳用雾蒙蒙的双眼看向冬潋，不明所以地问：“那叫什么？”
　　冬潋饶有兴致地捏住游芷曳的下巴，和她对视几秒。
　　然后，清晰地吐字。
　　“——叫挑逗。”
　　御姐音低低的、轻轻的，极致的蛊惑中含着些别的韵味。
　　“？！”
　　游芷曳吞咽一下，差点被呛到：“......咳！！”
　　？什么突如其来的车...超纲了吧！！
　　没记错的话，现在还是早上...她怎么就像是被女主带去了成人酒吧的午夜场一样，绕得晕头转向了？
　　“冬潋...”游芷曳脸颊发烫，不知该作何反应，只好左顾右盼地抿了抿嘴，开始装呆，“我...我不太懂这个。”
　　“没关系。”
　　“只是教给大小姐一点新东西而已。”
　　“以免日后被人欺负了都不知道。”
　　冬潋似笑非笑，语气终于归至冷淡，她直起身子，松开了捏住游芷曳下颌的手。那双冷凝的桃花眼底的试探也不着痕迹地隐去，让人看不分明。


第09章 
　　被冬潋抚过的下颌还留存温度。
　　“除了你。”游芷曳低着头、眼神躲闪，几秒后以几不可闻的音量小声说，“哪还会有别人欺负我...”
　　冬潋敏锐地侧身、望过来，右手似是动了一下。
　　餐盘里的刀叉闪着惹眼的银光。
　　游芷曳立即正色、摇头、说着违心话：“嗯...我的意思是...你是个好人，肯定不会欺负我的。”
　　唇色被抿成无辜的淡色，游芷曳侧了侧身，细致地观察冬潋的反应。
　　“谁告诉你我是好人了？”
　　冬潋抬眼，眼尾眉梢都氲出几分如薄暮的笑，很漂亮、却没几分温度。语调也嵌着冰。
　　游芷曳将手放在背后，小心端坐着：“你看起来就像个好人。”但她心里知道。
　　——什么好人，冬潋骨头都能给她拆了。
　　“嗯...”游芷曳思考片刻，继续夸，“你甚至愿意教我...怎么才能不被人欺负。”
　　——甚至愿意亲自上手欺负她。
　　游芷曳一边说着顺应冬潋的话，一边在心底小声碎碎念地偷骂：坏女人。
　　“是吗。”冬潋笑了一下，声音依旧落得很冷，“没在背后骂我吧？”
　　“......！”
　　心思被猜中。
　　游芷曳顿时惊坐起，直起身，差点想站起来，然后她又觉得自己反应似乎过于明显，仿佛被戳破的气球瞬间怂了下去：“当然没、没有。”
　　一副做贼心虚的样子。
　　心思全写在脸上了。
　　冬潋收回视线，过了会，又敛着眉说：“大小姐这么单纯，小心哪天被卖了都不知道。”
　　游芷曳刚拿起刀叉的手颤动了下，她咬着唇，内心惶惶：“......”
　　是威胁吧...冬潋说的这句话...是威胁吧。
　　她呼出口气，突然，听见铃声响起。游芷曳抬头，看见冬潋拿起了手机。
　　看到手机来电屏幕的瞬间，冬潋眉眼一凝，原本冷然的情绪更显锋利，眼底氲着似要坠入深渊的浓墨。但这并没有持续多久，直到冬潋接起电话时，她又恢复至沉着冷静、不为所动的冷淡神情。
　　电话接通了，冬潋看游芷曳一眼，指节似是无意地叩在桌子上。
　　游芷曳凭着惯有的求生欲，心领神会地点点头，然后迅速弹了起来，躲到那边的沙发里窝着。
　　全程冬潋没怎么说话，只时不时应两声。直到最后，才以上位者的姿态，做了个简短的总结。
　　“我知道了。”
　　“让她在医院等我。”
　　至此，通话结束。明明只是个非常短的电话，但挂断后游芷曳明显感觉到冬潋那边气压低了几度。
　　沙发倒是挺软乎的，游芷曳像个团子似的往下陷落。
　　正当她想遵循三十六计中的保命原则——走为上计时，忽然听到精分系统又诈尸了。
　　“提示，本文已进入关键剧情。请宿主站在高处俯视冬潋，趾高气昂地对冬潋说，冬潋，我会切断你所有的资金来源，你休想挣到一分钱。然后，在医院偶遇冬潋，让柔弱无比的冬潋靠在你宽厚的肩膀上哭泣，并温柔拭去她的泪水，宠溺地说，别哭了，小猫咪，看到你哭，我心都碎了。”
　　...小猫咪？
　　游芷曳瞪大了眼，差点从沙发上摔下来：“......”
　　这是能对冬潋说的吗。
　　游芷曳试探性地张嘴，无声念台词，发现——太羞耻了，她根本发不出“小猫咪”这三个音节。连带口型都是僵硬和陌生的。
　　游芷曳双目无神地闭上、又睁开，很突然的，她想睁眼看看这位柔弱的小猫咪。于是，游芷曳用手扒拉在沙发上，鬼鬼祟祟地向餐桌那边望了一眼。
　　不凑巧，正对上了冬潋寒凉的视线。
　　惊为天人的小猫咪直视。
　　游芷曳肩膀一软，顿时摇摇欲坠地怂倒在沙发上，她埋下脑袋，心想：老天爷，这辈子都没见过这么凶狠的小猫咪。
　　她举头望了望天花板，在沙发上生无可恋地瘫了一会，大脑空空、毫无头绪。
　　餐桌那边传来细微的响动，不难听出，是冬潋站了起来。想到冬潋很快要出门，游芷曳又急忙从沙发上爬起来：“冬潋！”
　　“你等等...”
　　“我有话跟你说！”
　　很难得的，冬潋正有条不紊地收拾餐桌，听到游芷曳的声音后抬眼看了过来。
　　系统的任务面板上还有标红的高亮提示：
　　【站在高处俯视冬潋。】
　　游芷曳抓住机会，迅速挪到冬潋身边，然后上下瞄了一眼。
　　她和冬潋的身高差巨大。
　　搬个小凳子肯定不现实，所以游芷曳搬了个大凳子。
　　以她的身高，蹑手蹑脚地抬着凳子，双手合抱，会显得有些笨拙。
　　左偏右摇，像是随时都要摔倒。
　　但每一步偏又稳稳地踩住。
　　冬潋以前就知道游芷曳不怎么高，可没想到，抱着凳子的游芷曳看上去竟然......这么小一只。
　　她停下手中的动作，想看看这位抱凳子的大小姐到底要做出什么花样来。
　　却见游芷曳肩膀一松，轻巧地将凳子放在她面前，唇线乖乖地抿起，紧接着讨好地对她笑了一下。像即将要做什么亏心事。
　　游芷曳踩上凳子，软软地试探性地叫了一声：“冬潋。”
　　仿佛什么毛茸茸的东西在冬潋耳边蹭了蹭。
　　【趾高气昂！】
　　游芷曳深吸了一口气，谨记任务要求。
　　“我会切断你所有的资金来源...你休想挣到一分钱？”
　　游芷曳的声音和语气都怂怂的，尾字却格外好笑地高高扬了起来。
　　很熟悉的语句。
　　冬潋已经不是第一次听到了。
　　但眼前的游芷曳踩着凳子，分明是俯视的、看不起人的角度，她却小心翼翼地低着头、偏着脸，说完还用水润润的眼睛看着冬潋。
　　冬潋闭了闭眼，心想。
　　不该是这样的。
　　“游芷曳”应该站在不远处的楼梯上，轻蔑地俯视她，趾高气昂地用刻薄又狠毒的声音嘲讽说：“冬潋，我会切断你所有的资金来源，我告诉你，你休想挣到一分钱！”
　　“你这样的人根本就不配活着。”
　　“我要你亲眼看到，她之所以在医院痛苦挣扎，都是因为你！”
　　“你才是杀死她的罪魁祸首！！”
　　冬潋皱了皱眉，锋利的音节顺势而下。
　　“闭嘴。”
　　再睁眼时，却看见站在高凳子上的游芷曳宛若受惊的兔子，晃了两下，似乎想要钻进草丛，但很不幸，附近没有草丛，游芷曳缩不进去，只好硬生生地抬起脑袋，慌慌张张找补道。
　　“冬潋...我、我话还没说完。”
　　“我刚刚的意思是...你不需要在外面挣一分钱，我直接上交工资卡给你！”
　　冬潋抿了抿唇，没说话：“......”
　　半晌后：“你还有工资卡？”
　　游芷曳鼓起嘴：“？”先逐傅
　　瞧不起谁呢！她怎么没有——
　　系统：“嘀！经检测，宿主无任何工资收入，资金来源皆为：啃老。”
　　游芷曳：“......”
　　“冬潋。”客观工资不以人的意志为转移，游芷曳只好咬了咬牙，弱弱地说，“工资卡我暂时没有...”
　　“但我有钱，可以给你打钱！”
　　一开口就是老ATM机了。
　　像觉得说服力还不够，游芷曳思索片刻，又认真地补充半句：“打很多钱！”
　　“行。”冬潋应了声，抬头，声音平缓，竟然是商量的语调，“那这位有钱的大小姐，可以先从凳子上下来了吗？”
　　“还是说。”
　　“需要我抱你下来？”
　　冬潋上下看了一眼，说到后半句时调子勾了起来，字节咬得很好听，像是含着几分笑。沁冷、又蛊人。
　　游芷曳愣了愣，随后很快反应过来：“......？”
　　？就这么点高度！瞧不起谁呢！
　　游芷曳不愿失去矮个子的尊严，震声：“我可以自己下来！”
　　说完，冬潋就看见游芷曳骄傲地挺起腰、骄傲地跳下来，然后骄傲地...跌到了后腿。
　　游芷曳狼狈地踉跄了一下。
　　冬潋抿了抿唇，她的反应终于不那么冷淡，而是敛着眉，露出了一个有点无奈的表情。
　　小游总脑袋上的丸子团晕乎乎地晃了晃。
　　冬潋：“你最好是可以。”
　　冬潋伸出手，从丸子团下方路过，轻轻拎住了游芷曳的后衣领，以防她再次摔倒。
　　“走吧。”
　　“去医院。”
　　“跟我一起。”
　　先前的猜疑被压下去，冬潋看游芷曳一眼，没再说话。
　　原本既定的轨迹有了太多变数。
　　既然已经如履薄冰，只能将暴露在视野中的看得更清楚些。
　　被揪住后领的游芷曳小脸一垮，像是有点不大愿意。过了几秒，又想到任务，被迫答应道：“好。”
　　于是，两人坐车去医院。
　　游芷曳低着头，也不知小脑瓜在琢磨些什么东西。
　　冬潋暂时看不透她。
　　直到两人踏进医院，像触发了什么奇怪的机制似的。
　　刚刚还分外乖巧、一言不发的小游总谨慎地往后退了好几米，又三步并两步走上前来。
　　游芷曳尴尬地抿了抿嘴，轻轻扯住冬潋的衣袖，用没那么有底气的声音，说：“好巧呀冬潋，在这里遇到你了...”
　　【在医院偶遇冬潋】的任务完成。
　　冬潋揉了揉眉心：“......”
　　医院吵嚷嘈杂，又人来人往，但冬潋还是将游芷曳破绽百出的演绎看得清清楚楚，冬潋偏了偏脸，不由好笑地看向游芷曳。
　　“是啊。”
　　冬潋不明白游芷曳这样做的原因，只淡淡附和了声，眉眼间凝出几分不太真切的弧度，“未免也太巧了点。”
　　“出同一个门，坐同一辆车。”
　　“最后竟然还进了同一家医院。”
　　“小游总，天底下哪有这么巧的事？”
　　冬潋抬了抬眼，好整以暇地看着她。
　　嘲讽技能点满。
　　游芷曳尬笑两声，含糊地应着：“是啊，天底下竟有这么巧的事情。”
　　“......”
　　游芷曳不说话了。
　　两人已经到了医院，可冬潋看起来好像不慌也不忙，先带着游芷曳去拿了点活血化瘀的药。期间，电话响了很多次，冬潋看到电话却不作理会，甚至还不动声色地调了个静音。
　　直到时钟快要过半——
　　冬潋终于接起了电话。
　　“冬潋！你到哪了？怎么还没来？！”听得出来，对面的声音压着怒气，在暴走和狂躁的边缘。
　　“哦。”冬潋面不改色，将手机传声筒拿远了些，淡淡开口，“路上有点堵车。”
　　“抱歉啊。”
　　虽是这样说着，但游芷曳看了看，冬潋面上没有半点抱歉的意思，甚至嘴角嘲讽地勾了起来，竟更加森冷。
　　对方被噎住，话堵在了嗓子眼。过会，又压抑脾气道：“行了行了，那你直接把钱给你陈姨吧，她会安排的，我就不来了。”
　　“好。”
　　冬潋挂断电话，不知道是不是游芷曳的错觉，她好像听到冬潋讥讽地笑了一声，很轻，吹口气就散在了风中。
　　医院的走道里，冬潋停在了一位穿得很朴素的中年妇女身前。
　　陈姨看见冬潋后，立即展露笑颜，语气和缓又温柔：“小潋，你来啦。”
　　“哎哟，小潋是不是最近又没好好吃饭？怎么这么瘦了？”陈姨对着冬潋上下左右看了看，半点不提她迟到的事，目光担忧又慈爱，说话语重心长，眼底的体贴做不得假，“你的肠胃本来就不好，三餐一定要记得按时吃啊。”
　　游芷曳眨了眨眼，没想到会看到如此温情的一幕，但她转头却见冬潋沉默地待在原地，目光有些复杂，恍惚、犹豫、又破碎。微弱的光透出来，像是在看一些很远的记忆。
　　“知道了陈姨。”
　　“您最近身体怎么样？”
　　再听到冬潋开口时，竟含着几分甜甜的笑意。往常冷冽低沉的御姐音软了下来，调子微翘、绵乎乎的，是正常人对亲近的长辈惯用的撒娇的语气。
　　冬潋弯着眼，听话又乖巧，仿佛之前复杂的神情都是她的错觉。
　　反差过大，以至于游芷曳瞬间抖了抖耳朵，震惊诧异地张大嘴，望向冬潋：“......”
　　似是感受到游芷曳如有实感的震撼目光，冬潋转过脸，凉凉地看游芷曳一眼，再转头正对陈姨时，唇角又挂上了前所未有的明媚的笑意。
　　游芷曳心想：......好惊人。
　　她不愿再看，打算去别的楼道转一转，于是，游芷曳跟冬潋说了一下，默默离开了这层楼。先祝复
　　一阵无聊的晃荡后，游芷曳有点困了，但冬潋还没给她发消息，她只好一路打着哈欠，找了个安静的、黑漆漆的楼道里窝着，思考待会叫冬潋“小猫咪”的任务要怎么完成。
　　正当她坐麻了腿，打算站起来伸伸懒腰、舒展舒展时，突然听到楼道口传来打电话的声音。
　　“嗯，钱我已经拿到了。”
　　“放心吧，她一点都没发现，还是跟以前一样好糊弄。”
　　“是啊反正你家老太太也活不了多久了！还不如把钱给我们用呢，也算是她尽尽孝心了。”
　　游芷曳猫着腰、躲在黑暗中睁大了眼，发现此刻在楼道口用刻薄又尖酸的语调说话的——赫然是刚刚那位温柔体贴的陈姨。
　　“叮！触发关键语句，系统将自动为宿主回溯小说剧情。”
　　帧帧画面在脑海中倍速播放。
　　游芷曳闭着眼、屏住呼吸，全神贯注地看整段剧情。
　　直到画面结束，游芷曳才闷闷地吐出口气，将脑袋往膝盖上埋，恍惚间，游芷曳迷茫地抬起左手背，然后，颤颤地碰到了眼角的水雾。
　　完了。
　　她好像有点心疼冬潋了。


第10章 
　　正当此刻，冬潋的消息发了过来。
　　【冬潋：去哪了？】
　　雾蒙蒙的水汽还没散尽，游芷曳抹了抹泛红的眼角，对冬潋怜爱道。
　　【游芷曳：冬潋你别动，我过来找你！】
　　消息传过去，虽然冬潋迅速给她发了个位置，但其实并没有用上，因为游芷曳极为熟练地薅上了系统的羊毛，让系统用光标带了个路。
　　等找到冬潋时，游芷曳看见冬潋正对着窗户，不知在想些什么。风吹过，直顺的长发缓缓抬起，印着窗外旷远的蓝天，冬潋高挑的身影看起来竟有几分寂寥。
　　“冬潋！”
　　游芷曳急忙叫冬潋一声，冬潋转过来，她的嘴张了又合、合了又张。
　　三秒后，终于还是没藏住心思。
　　“我刚刚在楼道听到你家阿姨说...要把你给的钱拿走，我觉得她——”
　　游芷曳的声音不大，听起来甚至有些小心翼翼。仿佛拿着筷子捏汤圆，生怕将汤圆给戳破了。
　　“......”
　　没想到这件事会从游芷曳嘴里说出来。
　　冬潋有点意想不到地抬了抬眼，她看向游芷曳。
　　“嗯。”
　　“我知道。”
　　冬潋的语气是少见的温和与柔顺，像是任人拿捏。
　　尽管现在的冬潋如此冷静，但想到之前剧情里看到的惨淡画面，游芷曳还是有点怕：“为什么...你知道还给她钱？你是冤——”
　　冤大头三个字还未出口。
　　冬潋的眼神送了过来。孤高、冷冽、又清透，宛若易碎的玻璃，不肯跌入微尘，也不肯破碎地离去。
　　“你是冤——”游芷曳咬了咬舌尖，音节往天上抖动地颤了好几度，又及时改口，“...远远地就未雨绸缪了吗？”
　　冬潋看着她，半晌后。
　　没忍住抿了唇，极小地弯了一下。
　　“小游总。”
　　“你这颤音练多久了？”
　　“......”
　　居然被冬潋调侃了。
　　游芷曳抿了抿嘴，在心底无声数了三秒，三秒后，诚实地回：“练习时长三秒钟。”
　　这下，冬潋的眉竟然也跟着弯了一点，好似被积雪压弯的冷月，清冽又皎洁。先前遥不可及的距离似乎缓声挪近了。
　　游芷曳看得出神，心想。
　　冬潋好像也没有那么难以接近了。
　　“叮！”
　　气氛正和谐。
　　精分系统却贼里贼气、乘虚而入。
　　“经检测，此刻的女主柔情似水、娇小可怜！请宿主抓紧时间完成霸总任务，让柔弱无比的冬潋靠在你宽厚的肩膀上哭泣，并温柔拭去她的泪水，宠溺地说，别哭了，小猫咪，看到你哭，我心都碎了。”
　　游芷曳：“......”
　　游芷曳还没来得及展开她宽厚肩膀。
　　就见冬潋走了过来，轻轻俯下身子，缓缓抬起手，用冰凉的指节在她眼角碰了碰。
　　方才还微热的地方覆上了沁人的凉。
　　“怎么了。”
　　“刚刚背着我偷偷哭过？”
　　一眨眼，轻巧的睫羽和冬潋的手缠绵地碰到了。
　　“......！”
　　好痒。
　　...冬潋她为什么突然就...先发制人了？
　　游芷曳不敢合眼，只能慌张地停下眨眼的动作，在心中呼唤求救。
　　系统？怎么办怎么办。
　　现在的情况是...冬潋没哭、但我哭了......怎么办。
　　“好办。”系统顿了顿，编写的程序异常简单粗暴，“宿主把冬潋打哭，然后再哄，就解决了。”
　　“？”
　　游芷曳呆住。
　　什么暴力系统...她要举报了。
　　不是说着玩的，游芷曳还真轻轻戳了一下系统屏幕上【举报提交】的按钮。但当系统发出刺耳的红色警报后，她又装作无事发生地缩回手。
　　手侧时近时远的细密痒意消失了。
　　察觉到游芷曳眨眼的频率不太对，冬潋侧了侧身，启唇。
　　“大小姐。”
　　冬潋将手轻轻搭在游芷曳眼角，顺着抚了抚，像是在带动她的生理本能。
　　“眨眼。”
　　一套动作下来，游芷曳也确实听话地眨了眼，睫毛还颤颤地去讨好冬潋的指尖。
　　眼睛张开的这么点时间里，尾梢就刺激得越发红了。
　　但躲着哭这事确实挺丢脸的，游芷曳不想承认，所以得再狡辩一下。
　　“冬潋...我刚刚没哭。”
　　“那你，”冬潋顿了顿，指尖扶上游芷曳惹人怜爱的眼尾，“这儿。”
　　“怎么是红的。”
　　咬字依旧落得很冷，但游芷曳却下意识觉得，今天的冬潋，格外地温柔。
　　游芷曳试图蒙混过关。
　　“睁眼睁红的。”
　　话落，眼前忽地陷入黑暗。
　　是冬潋冰凉的手轻轻覆在了她的眼上。
　　“小游总。”游芷曳屏住呼吸，听见冬潋好像极轻地笑了笑，带出几分动听的气音，“糊弄谁呢。”
　　“连睁眼也要我教吗？”
　　沁冷的香气比平日惑人，幽幽地缠住游芷曳的心跳。耳侧被冬潋的声音碰得红了点，游芷曳正想婉拒，但突然又想起任务，于是放软嗓音，轻飘飘地试探道。
　　“...可以吗冬潋？”
　　“那你能不能...教教我？”
　　“我们比比看，谁睁得更久？”
　　冬潋沉默片刻：“......”
　　半晌后：“...不比。”
　　语调乍听还是冷硬的，但细听又多了一点拿游芷曳没办法的无奈。
　　许是冬潋说话比平时柔和，游芷曳没退而求其次，反倒更加得寸进尺。
　　“那我换一个...”
　　“冬潋你能不能...哭一下？”
　　冬潋眼尾氲出薄薄的微红的水雾。
　　惹人怜爱。
　　游芷曳呼吸停了一下，眨眼再看，却发现，全是错觉，是她幻想出来的画面。
　　现实中的冬潋冷冷扫了她一眼。只不过，奇怪的是，眼尾没红，耳朵下面倒是透着几分红。还稍纵即逝。
　　冬潋冷笑了下，抬了抬眼，似是没想到之前还怂得不行的游芷曳怎么会突然说出这种胆大包天的话。
　　“大小姐想让我...怎么哭呢？”
　　游芷曳的侧颈被冬潋温柔地抚了抚，她没敢动，感觉冬潋似乎又危险了。
　　冬潋放缓了语调，片刻后，问。
　　“要我哭着求饶吗。”
　　游芷曳顿时慌了，她赶紧：“不是不是！没说要你哭着求饶。”
　　“我只是觉得...你哭起来可能比较好看...”
　　声音很弱，底气越发不足。
　　话落，她听见冬潋低低地笑了一声，紧接着，微红的眼角又被碰了碰。
　　“嗯。”
　　“我也觉得你哭起来挺好看。”
　　“你再给我哭一个？”
　　冬潋抬手，将指尖挪到游芷曳的颈侧，她记得游芷曳这里有个小痣，是很久以前没有的。
　　颈侧的小痣被冬潋用手指来回碰了碰，力度轻重不一，游芷曳停住呼吸，顿时不知道手往哪里放。
　　游芷曳：“冬潋......”
　　游芷曳祈求般地唤她，借着之前眼尾的红，氤出些绵软的鼻音。倒也真像是在哭了。
　　手轻轻晃了一下，冬潋没再欺负她，而是冷静地转过身、低下头，不知从哪翻出瓶眼药水。
　　游芷曳双眼一亮，像是看到了完成任务的曙光，主动说：“冬潋我帮你滴！”
　　冬潋的手顿了顿，她看向游芷曳红红的眼。
　　“不是我。”
　　“给你用的。”
　　“噢。”游芷曳应了声，继续小声道，“但这是你的眼药水，要不我还是先给你用一下？”
　　冬潋停住手上的动作，不动声色地笑了一下，眼底划过深思和探究。
　　“大小姐。”
　　“无论用哪种方式。”
　　“今天好像都想让我哭出来？”
　　音调落得很轻，冬潋明明是冷静陈述的语气，却听得游芷曳心上一颤。
　　游芷曳的声音抖了抖：“怎么会呢...”
　　冬潋不浅不淡地看了她一眼，而后收回视线，抬起下颌：“行。”
　　“那你帮我滴吧。”
　　说完，冬潋直勾勾地看着游芷曳。游芷曳接过眼药水，用指尖轻轻碰上冬潋的下眼睑。
　　她从没这么近距离看过冬潋，平日里盛满疏离冷漠的眼睛其实漂亮极了，眼尾藏着冷月弯钩，缓缓地向上，形状曲线恰到好处。
　　因为身高差的缘故，冬潋极力地压低身子，可游芷曳还是需要踮脚。
　　她小心翼翼地将眼药水滴进冬潋的眼睛，然后用指尖轻轻点在眼侧靠近中间的地方。冬潋合了合眼。
　　游芷曳一瞬不瞬地观察冬潋的反应。
　　直到，冬潋睁眼。
　　明澈有神的前方忽而变得雾蒙蒙。
　　此时的冬潋仰起脸，许是眼底沾了水雾，看着竟然还有些柔弱。
　　游芷曳手指一颤，连忙努力地踮了踮脚尖，用瘦小的肩膀去够冬潋的侧脸。
　　很不幸，冬潋警惕又提防地偏了偏脸，躲开了。
　　游芷曳只好捏紧眼药水，扭捏地说。
　　“......冬潋，我看你好像有点累了，所以想让你靠靠我的肩膀。”
　　“你的肩膀。”冬潋往游芷曳纤瘦的肩上扫了一眼，好笑地抿了下唇，“能靠吗？”
　　“我怎么觉得无1无靠的。”
　　“？”
　　“怎么就不能靠了？”
　　游芷曳没听出冬潋的潜台词，却也听懂了嘲讽。她气呼呼地展开宽厚的肩膀，十分霸总地伸出手，往下重重一按，让冬潋的脸贴在了她的肩。
　　趁着冬潋还没反应。
　　游芷曳屏住呼吸，胆子更大地抬起手，在冬潋的眼尾胡乱抚了抚——拭去冬潋并不存在的泪水。
　　冬潋冷沉的视线若有实感。
　　心跳加快，游芷曳这才后知后觉地感到慌张...她简直是在被冬潋干掉的边缘反复横跳。
　　但已经做到这步了，游芷曳只能硬着头皮张嘴。
　　“别、别哭了...小猫咪...我...就是你的依靠，看到你哭...我心都碎了。”
　　尽管游芷曳战战兢兢、害怕得不行，但她仍然颤着手念完了台词，甚至还联系了上下文。
　　“......”
　　时间仿佛静止。
　　半晌后，冬潋眼睫微动。
　　“小猫咪？”
　　声音极低。
　　游芷曳的下颌被冬潋冰凉的指尖捏住。
　　“原来大小姐喜欢这种玩法。”


第11章 
　　“原来大小姐喜欢这种玩法。”
　　“那下次给你戴一个。”
　　冬潋的嗓音沁了微暗的冷水，幽幽的、含着几分薄薄的缠绵。
　　游芷曳被迫抬起下颌，听到这话顿时更显慌乱，脸都烧红了：“戴...戴什么？”
　　“小猫咪还能戴什么？”冬潋眉梢轻轻抬起，似是笑了，又似威胁，“大小姐自己不知道吗？”
　　下巴的软肉又被冬潋捏在手中挠了挠。
　　倒还真是逗小猫咪的姿势。
　　指尖分明在安抚着、却让怕人的小猫咪更显惊慌。
　　游芷曳手足无措地看着冬潋，眼底再次氲上迷蒙的水雾：“我不...不知道。”
　　冬潋抿了抿唇，漂亮的眸色向下沉了沉，光芒流转，像是熠熠生辉的冷玉琉璃。
　　“这里。”
　　冬潋抬手，抚上小猫咪柔软的头顶，很有技巧地挠了挠。
　　从侧面看来，仿佛游芷曳毛茸茸的脑袋在冬潋手上讨好似的蹭动。
　　游芷曳不受控制地眯了眯眼，差点舒服地轻唤出声。
　　“...冬潋！”
　　声音愈娇，语气愈慌。
　　但冬潋并没有因此停下欺负她的动作，反而饶有兴致地将手搭在游芷曳的腰间。
　　像是蛊惑又危险的藤蔓，顺着漂亮的腰线极为缓慢地绕了绕，最终在敏/感的腰后方停住，吞吐着痒意，正欲辗转地往下。
　　“还有这里。”
　　游芷曳彻底红了脸，腰软腿软，耳尖烫得灼手，呼吸频率难缠且恼人。
　　“......”
　　虽然懂得少...但游芷曳也不至于什么都不懂...
　　因为冬潋说的这两处...恰是小猫咪耳朵和尾巴的位置！
　　“...不用了冬潋...我...我都知道了！”
　　游芷曳急忙扯住冬潋的手，用可怜的雾蒙蒙的双眼看向冬潋，冬潋的指尖一顿，力道松了下来。
　　冬潋几不可闻地颤了下指尖，随后抿了抿唇，似是冷静自持地合了眼。
　　“......”
　　两人走在医院的过道上，左转右拐，来到了一个安静的病房。
　　游芷曳站在门口，看着冬潋走进去，利落地拉开窗帘，让光透进来。
　　病床上的老太太满脸褶皱、闭着眼，因为重病折磨，渗出些痛苦的表情。
　　冬潋抿了唇、一言不发地站在床侧，开始熟练地为老太太翻身、抬手和抬腿。
　　这是帮助长期卧病在床的病人促进血液循环的动作，除此之外，还需保持病人皮肤的清洁和干燥，为她清理身体。
　　冬潋冷静地低下身，手上按摩的力道由轻到重。没有半点生疏和娇贵，冬潋的动作流利娴熟，像是做了千万遍。
　　病房里异常安静。
　　“哎哟！”突然，躺床上的老人难受地睁开眼，不满地皱紧眉头，大声嚷嚷道，“好痛！”
　　“你是要害死我吗冬潋？”
　　言语中裹挟着最为纯粹的抱怨和发泄。
　　尖锐又刺耳。
　　游芷曳呼吸停了一瞬，她看向冬潋，却见冬潋眉头都没皱一下，而是下意识放轻了手上的动作，仍旧细致地为老太太翻身。
　　随后，冬潋又替病床上的老人叩了背，给她擦拭身体。做完这些动作，冬潋的额前已渗出薄薄的汗，但她并没有理会，而是继续手上的事情。
　　病床上的老人很不配合，常常吵嚷着埋怨，将病痛的折磨发泄在亲近的人身上。但冬潋也都面不改色地受着，照顾的动作半点没落下。
　　沉沉的光照进这片没什么生命力的角落，游芷曳看见冬潋低敛着眉、小心翼翼给老太太一点一点喂水喝。
　　......她从没想过，冬潋还会有这样的时候。
　　直到冬潋走出病房，安静地合上门。游芷曳才恍恍地回过神。她又跟着冬潋往楼下走，去打印医院缴费账单的明细。
　　游芷曳以为冬潋是在查之前的账。
　　但拿到账单后，冬潋反倒没有细看，而是简单扫了一眼、就将其谨慎收好。
　　正当游芷曳和冬潋要走出医院时，却撞见了原文男主凌煜。
　　只见这位霸总狠狠向前，狂拽酷炫地甩了甩油光锃亮的新发型，自认为磁性道：“好巧啊！美丽的冬潋小姐，在医院都能与你邂逅！这真是我们命中注定的缘分！”
　　“......”
　　烂俗的搭讪开场。
　　游芷曳嫌弃地瞄了一眼霸总的油头，伸手轻轻拽住冬潋衣袖，小娇妻似的往后扯了扯。
　　凌煜这才跟着注意到旁边游芷曳的存在，他惊诧地瞪大眼，转瞬丢掉霸总的包袱，放声撒泼：“游芷曳？怎么是你啊？！你这人要不要脸，怎么还跟着冬潋！！”
　　游芷曳还没来得及开口。
　　“是我让她跟着的。”冬潋抬了抬眼，声音冷淡，“你有意见？”
　　凌煜悻悻然闭上嘴：“......没有。”
　　过了会，他又怨气满满地喳喳道：“不对啊，冬潋，你以前不会这样的，游芷曳是不是偷偷威胁你了？你要有什么难处，都可以跟我说。我会尽全力帮助你的！”
　　“上次我妈来找你，的确是她不对...我保证，不会有下次了，你也不用再刻意和我保持距离！对了冬潋，听说你最近还急需用钱，正好，我们公司有一个空缺的职位，你要不要——”
　　耳边叽叽喳喳声不断。
　　游芷曳从来没见过这么聒噪嘴碎的霸总。
　　她叹了口气，实在是忍不住，往前走了两步，用娇小的身子将高挑的冬潋挡在身后，不假思索道：“凌煜，你别再打冬潋的主意了。”
　　“冬潋已经是我的人了。”
　　少女的声音软软绵绵，语调柔又甜，说出来的话却信息量丰富、语出惊人。
　　以至于话音落下。
　　冬潋和凌煜同时看了过来。
　　身后的冬潋抿了唇，似笑非笑地望向她。
　　游芷曳这才后知后觉地反应过来，她刚刚说的话...好像不太对劲......
　　但现在反应过来已经晚了。
　　男主凌煜已僵硬地扭过头，仿佛天塌地裂，表情比吃了土还要难看。那深色的霸总眼眸不复往日的光彩，竟同时划过悲恸、深沉、哀怨、憎恶、愁苦、愤怒和难以置信。
　　霸总颤抖地伸出手，像是快要断气地狠狠质问道：“游芷曳！你怎么能？怎么能！因为得不到我！就强迫我的女人！？”
　　游芷曳被口水呛了下。
　　“......”
　　“什么你的女人...”小游总嘟囔一声，用最可怜无助的声音，说出最拽的话，“现在是我的女人了。”


第12章 
　　游芷曳闷闷开口，大胆宣称冬潋是她的女人。
　　虽然声音极细极软，但在场的两位都听得清清楚楚。男主凌煜头顶耀眼绿光、满脸不服气，想要跟游芷曳争辩。
　　可话还没出口，就听见平日里从不给他好脸色的冬潋清晰地笑了一声，说：“小游总。”
　　“胆子大了？”
　　游芷曳惊慌地转过头，像是才反应过来自己刚刚说了什么...脸颊薄薄地透了点红，她眼神躲着冬潋，一边担心冬潋把假话当真，一边又害怕冬潋戳破这谎言。
　　“这种话。”
　　“之前在床上怎么不说？”
　　冬潋的音节落得很低，声调冷清，尾字偏又微勾，宛若蝴蝶翩跹。
　　游芷曳抿了抿嘴，老老实实地答。
　　“...不敢说。”
　　冬潋冷淡地抬起手。
　　下一秒，游芷曳发烫的耳朵尖被冬潋放在手中捏了捏。
　　“......”
　　冬潋的指节被柔软的耳尖染上温度。
　　对于“游芷曳”，冬潋本应该提防她、恐吓她、威胁她。
　　然而现在，看到游芷曳这副模样，冬潋却忍不住想要去欺负她。以另外的方式。
　　游芷曳和冬潋当着男主凌煜的面旁若无人地“调情”。
　　凌煜被无视得彻底，气得脸都黑了，他咬咬牙，失去理智地恨恨道：“游芷曳，冬潋她单纯又温柔！你不要再继续胁迫她跟你做这种、这种——”话没说完，凌煜皱了皱眉，又观察了一下，忽然觉得情况不对。
　　此刻，他口中单纯且温柔的小白花女主冬潋正轻轻压低身子，饶有兴致地用手捏住游芷曳的耳朵，轻佻地捻了捻。
　　“胁迫”冬潋的游芷曳反倒跟个小娇妻似的，低下头，懦懦地不敢出声，白里透红的耳朵听话地抖了抖，任由冬潋把玩。
　　“......”
　　站在最佳VIP观影席位，男主凌煜看呆了。
　　一时间，霸总满腔的愤怒像是泄了气的皮球，不知往哪里赶。
　　最终，他用沉沉的眼眸深深地看了看两人，狼狈地放话道：“游芷曳，你给我等着，我不会轻易放弃的！我会让冬潋重新看到我的魅力！为我折服！”
　　霸总男主气不过，瞪着眼一步三回头地离开现场。
　　游芷曳没空搭理男主，只觉得自己的耳朵被冬潋揉得发烫，软软的、仿佛风一吹就能化掉了。
　　“冬潋...”
　　游芷曳咬着唇，眼底现出薄薄的水雾，是近乎祈求的语气。
　　“...好痒。”
　　“可不可以别揉了。”
　　冬潋将游芷曳的耳朵握在手中，抬眼看她。软白中透着几分微红。
　　“......”
　　这也太好欺负了。
　　冬潋合了合眼，似是有些冷淡地放下手。她开口，嗓音沁着微润的哑，像冷沉的玉石透过水，折出粼粼的幽光。
　　“不是说我是你的女人吗。”
　　“揉下耳朵都不行？”
　　“......”游芷曳有些慌张地抬起眼，三秒后，她呼出口气，像是下了什么决心似的，主动弯了腰、低下脑袋，拉过冬潋的手，将仍含羞带怯的耳朵送到冬潋指边，“...好了。”
　　“...我自己重新适应一下。”
　　“你揉吧。”
　　游芷曳闭上眼，声音落得很小心。轻飘飘的、像是云上枕边的呢喃。她的睫羽颤颤，耳尖就那样乖巧地卧在冬潋的指下，显而易见地紧张着。
　　好似被什么柔软温顺的绒毛团子挠了挠。
　　冬潋心念一动，指节不受控制地勾住小巧玲珑的耳朵，轻轻翻折。
　　冰凉的手缓缓向下，在圆润可爱的耳垂边停住，反复揉捻。
　　游芷曳的耳朵被蹂躏得越来越红，眼睫也颤得不像话，却半点没反抗。她甚至都不敢看冬潋。
　　直到冬潋停下揉捏的动作，似是不经意地勾了勾指，挑起游芷曳的下颌。仅勾了一下，力度很轻、很暧昧，还柔柔地往前带了带。宛若沁冷的春风抚起柳叶，只赧赧挠动一片，却留悱恻的缠绵。
　　“走了。”
　　冬潋将指尖收回手心，转过身。
　　游芷曳这才慢半拍地睁眼、红着耳朵亦步亦趋地跟在冬潋身后。
　　出了医院，游芷曳并没有和冬潋一起，冬潋说有别的事情要做，所以先离开了。
　　同时，精分系统也没发布别的任务，这让游芷曳暗暗松了口气。于是，她一个人回到宽敞骄奢的大房子里，在柔软的沙发上舒舒服服地躺下了。
　　家里暂时没有随时随地都像是要把她给办了的黑化女主，游芷曳也终于不用再担惊受怕，她抱着一堆零食，打开投影仪，裹上小毯子，昏昏欲睡地看起了电影。
　　另一边，冬潋离开医院，来到了市中心的咖啡厅。但她并没有直接进去，而是站在路标后，不动声色地观察着。
　　直到她看见熟悉的两个人走进咖啡厅，冬潋才戴着口罩，安静地走向他们后面的座位。
　　咖啡厅里。
　　先前在医院对冬潋关怀备至的陈姨端起咖啡，往里边浮浮地吹了口气，展露出让冬潋感到陌生的笑容和神色。
　　陈姨对面的中年男人推了推眼镜，将公文包放在桌上，也笑起来：“辛苦了。”
　　冬潋讽刺地抬了抬唇角：“......”
　　跟病床上亲妈抢钱。
　　是挺辛苦的。
　　她吐出口气，没发出任何声音，那边的交谈声继续响起，冬潋厌倦地敛了敛眉，拿出手机，打开视频录制。
　　不知过了多久，天色暗了下来，中年男人喝完最后一杯咖啡，站起身，捋了捋西装上的褶皱，走了出去。在他走后，陈姨没有立即离开，而是四处张望着，又坐了半晌，才低着身子、往回走。
　　黯沉的天空像块黑色幕布，恍然破了口，斜斜的雨丝倾落，任性地打在树叶、窗前和地上。路过的行人都支起了雨伞。
　　咖啡的余热早不复存在。
　　雨雾生冷。冬潋抬了抬眼，像是毫不在意地站起身，走进突如其来的雨里。
　　滴滴答答的雨声响起，游芷曳被吵醒，揉了揉眼，迷茫地坐起来。投影仪上的电影已经放完了，她看向外面昏暗的天色，想：冬潋的事情办完了吗？
　　这么晚了，应该不会出什么事吧。
　　毕竟系统也没有发布新任务......
　　游芷曳顺了顺脑袋上凌乱翘起的呆毛，把小毯子叠好放一旁，正准备去做点晚饭吃。
　　“啪嗒。”
　　门锁打开的声音响起。
　　她从沙发里探出头，看见了冬潋。
　　不知为何，西装没穿在身上。
　　薄薄的衬衫和直筒裤都浸了水雾，已然彻底沾湿。漫漫的水汽缓声晕开，勾勒出冬潋性感的曲线和诱人的腰身。
　　冬潋关上门，一点点走近了。
　　柔顺的长发向下透着水。游芷曳能清晰地看到冬潋白皙的脖颈和被淋湿的衬衫下的美好轮廓。再往下，纤细的脚踝也是微润的。
　　刚睡醒不久的余热悄悄染上了游芷曳的脸侧。
　　她屏住呼吸，捏紧了方才叠好的小毯子，心说。
　　...别看了别看了！
　　...再看就要被冬潋给勾走了。


第13章 
　　冬潋缓缓地走过来，踩在柔软的地毯上，像踏在冷冽的水中，依稀能看见动人的涟漪。她抬眼望过来，冷然的光愈显深沉，像凝着危险的墨色，叫人不敢轻易靠近。
　　然而细密的眼睫往下垂时，却又透着说不出的破碎感。宛若皎洁的琉璃、一碰即碎。
　　忽然，似寒玉跌落的声音响起。
　　“游芷曳。”
　　冬潋极为少见地叫了游芷曳的名字，微抬着眼，吐字清晰、音调却薄薄的，像拎着几缕断崖边破碎的清风。弦住赋
　　冬潋的神色看起来并不那么愉悦，她的半边身子嵌入光影，甚至有种说不出的令人心慌的感觉。仿佛伺机而动的、藏在袖中的利刃，并不那么安全。
　　游芷曳抿了抿嘴，立即正襟危坐、听候发落。
　　却又看见冬潋极浅地扬了扬眉梢，薄薄的唇角不动声色地勾起，似是远处水中的冷月。
　　“看了我这么久。”
　　“好看吗？”
　　冬潋走近了，轻轻偏过头，用含着雾气的指尖拈起游芷曳耳侧的发丝。
　　幽幽的香气挟着雨雾的凉意袭来。游芷曳望着这样的冬潋，心上无故地颤了下。
　　她恍然捏紧小毯子，声音是一如既往地诚实：“好看。”
　　兜不住话，甚至还补了句：“好好看。”
　　冬潋：“还想看吗？”
　　浅色的廓形衬衫被浸湿透了，薄薄地贴在冬潋的曲线上。顶端第一颗扣子已然松开，露出纤细漂亮的肩和白皙脖颈。
　　冬潋将柔白的指尖轻轻搭在她衬衫的第二颗扣子上，似是无意地抬了抬，危险、又蛊惑。扣子缠绕着并在那根脆弱的绳线上，欲落未落。
　　很像是勾引的动作。
　　但游芷曳根本不敢往那方面想，她的视线晃了晃，终于，忍不住了似的，红着耳朵伸出手，捏到冬潋的指尖，死死摁住了。
　　指尖的温度比平时高了些，明明含着雨雾微润的水意。却烫得游芷曳呼吸一顿。
　　“冬潋...”
　　“我觉得，”游芷曳开口，弱弱道，“这...这不太合适。”
　　“那你觉得。”冬潋轻轻抬了眼，反手捏住游芷曳摁住她的手，引领着探索式地向下，“哪一颗比较合适？”
　　冷冽的声音染了云雾，似画卷中飘渺的绸缎，尾字极轻、却缓缓地缠到了心上。
　　游芷曳紧张地呼吸，隐隐约约能听见心跳。她颤颤地闭眼，随手指向一颗扣子，停了下来。
　　然后——
　　她转身，以迅雷不及掩耳之势，拽住那只可怜无助的小毯子，二话不说盖在了湿透的冬潋身上。
　　“我觉得...这个比较合适！”
　　小游总怯怯地补了句。
　　柔软的绒毛忽地被凌乱搭在肩上，小毯子歪歪扭扭，将要滑落，冬潋揉了揉眉心，垂下眼睫，正要扯住毯子的一角。
　　却没想到。
　　只片刻，方才还怯怯的小游总瞬间机警地抬起头，视线一凝，迅速围着冬潋绕了两圈。
　　再抬眼时...冬潋已被毛绒绒的小毯子抱了个满怀，半点缝隙都没留下。眉间冷冽的冰忽而融化，冬潋侧过身，正想动下手，却发现...她的手也被游芷曳裹进小被子里了。
　　“游芷曳。”
　　冬潋吐出口气。
　　“......挺好。”
　　她冷笑了声，一时间竟找不出别的话。
　　只是，游芷曳却完全没注意到冬潋被束住的双手，她甚至没听出冬潋咬得极重的音节，还非常高兴地弯了弯唇，跟冬潋炫耀道：“对呀。”
　　“是很好呀。”
　　“这上面还印着玉桂狗，特别可爱。”
　　冬潋掀了掀眼皮，沉默良久，低低冷冷地应道：“嗯...可爱。”
　　但其实，冬潋只扫过玉桂狗一眼，狗头都没看清，应这话时，视线停留在了游芷曳身上。
　　冬潋被小毯子裹得不透风的情形只持续了片刻。随后，游芷曳开心地去做饭，冬潋抿了抿唇、侧过脸、有几分嫌弃地以指尖拎起小毯子，走进了浴室。
　　直到游芷曳做好晚饭，还没等到冬潋出来。她握着筷子，专注地盯着桌上的饭菜，不知过了多久，终于，游芷曳小小地叹了口气，站起身，扭捏地走到浴室门口。
　　滴滴答答的水声不断。
　　浴室里的热气缭绕，仅是站在外面，游芷曳都觉得像被那热雾影响，温度逐渐升高。她低头，定定地看着自己脚尖，说：
　　“冬潋...你洗好了吗？晚饭已经做好了。”
　　里面有水声、却无人回应。
　　“冬潋你还在吗？”
　　游芷曳视线慢吞吞地从脚尖挪到门上。浴室隔挡效果太好了，她甚至连影子都看不清。
　　“冬潋，你不会是摔倒了吧？”
　　又过了会，还是没有回应，愈来愈多温热的雾扑在门上。游芷曳实在担心，只好闭了闭眼，屏住呼吸，敲了两下门，忐忑地推开。
　　“我...我直接进来啦？”
　　“你记得裹好浴巾。”
　　游芷曳软绵的声音颤抖了下。
　　轻轻柔柔的热雾从里边一点点渗出来，游芷曳小心翼翼地半睁开眼...祈求冬潋穿好了衣服。
　　雾气太重，游芷曳往里走了两步。再探出头往里望时，却慌乱又快速地转过身、收回了视线。
　　白皙的肌肤被热雾亲昵地抚过、透了点红。
　　游芷曳背对着冬潋，颤抖着吐出一口气、伸出手，死死捂住双眼，不留一丝缝隙。
　　她紧紧闭着眼，却还能想起刚刚看过的旖旎的画面——
　　花洒上仍在源源不断地落下水汽。
　　冬潋抬起下颌，曲线的弧度清晰可见。她的指尖正捏着背后的排扣对齐。肩下的蝴蝶翩跹地振翅、几欲飞起。
　　直顺的长发覆盖了从未见过的柔软。
　　水声停了。
　　下一秒，沾着热雾的手指覆在了游芷曳的双手上。
　　低低的御姐音也沾了点微热的雾。
　　“挡什么。”
　　冬潋轻轻笑了下，说。
　　“有胆子开门，没胆子看？”
　　视线还是整片黑暗。
　　被游芷曳用手挡着的地方微微发热…冬潋的手还覆了上来。她的心跳不受控制地快了几个拍。
　　游芷曳腿有点软，开始慌忙地解释。
　　“冬潋...我...我刚刚有在外面问你，但你一直没回答，因为担心你出事，所以才推门进来了…进来前我还特意敲了门，提醒你裹好浴巾，但你在里面洗澡，水声太大了......”
　　她的语速极快。
　　一口气说了很长段话。
　　半晌后。
　　冬潋却饶有兴致地抬起下颌，拉开游芷曳挡在眼前的双手。
　　“小游总。”
　　“解释这么多。”
　　“看到的不少啊？”


第14章 
　　眼前遮挡的手被冬潋拿开。
　　游芷曳的睫羽慌乱地颤起来，她吞咽了一下，心虚地狡辩道：“没有。”
　　“我...只看到了一点点。”
　　游芷曳羞怯地闭着眼，如果此时此刻浴室有条小缝，她一定毫不犹豫地钻进去。
　　“紧张什么？”冬潋勾起游芷曳的脸，吐字清晰，“也没说不让你看。”
　　“把眼睛睁开。”
　　游芷曳内心挣扎片刻，最后还是听话地把眼睛睁开了。
　　浴室里的光雾蒙蒙的，她适应了一会，直到被冬潋用手勾着望过去，却发现...冬潋已经穿好衣服了。
　　是条细细的吊带裙、很性感、很显身材。
　　游芷曳挪开视线，又悄悄红了脸，她想拽一拽冬潋，却发现手不知道该往哪放，只好拘谨地捏了捏冬潋的裙边：“那个...晚饭已经做好了。”
　　冬潋直勾勾地看向游芷曳拎她裙边的手，没说话，侧过脸，点了点下颌，跟着游芷曳出去了。
　　室内很安静，吃饭的时候，只有筷子和碗盘磕碰的声响。游芷曳埋着脑袋，视线却总不受控制地被冬潋吸引。
　　暖黄的灯光映出旖旎的影。半遮半掩的细长吊带暧昧地覆在冬潋冷白的肩颈，露出皎洁的锁骨。
　　冬潋只轻轻抬了抬手，薄薄的吊带就欲落未落，竟比先前还要蛊惑。
　　游芷曳深吸一口气，略有些仓促地捏住筷子，将饭菜往嘴里送，按下二倍速。很快，她吃完了，匆忙地站起身就要收拾碗筷。
　　但刚刚捏住碗的一角，手就被冬潋给按住了。冬潋抬眼，平时微凉的指尖竟透着几分热热的温度...有点烫。
　　冬潋：“放着。”
　　游芷曳立马松手，听话地放了。
　　“你先走。”冬潋揉了揉眉心，眉眼间透出几分不易察觉的倦，“我来收拾。”
　　“噢。”
　　游芷曳答应一声，她正要缩回手，突然，不小心碰着了冬潋的手腕——也是烫的。
　　手心轻轻地捏了捏，游芷曳抿起唇，觉得有些不太对劲。她立刻走过到冬潋身前、弯下腰、低了脑袋，将自己的额贴在冬潋的额前。
　　因为要试温度，游芷曳和冬潋的脑袋贴在一块，正对着彼此，脸贴得很近，能听见纠缠不分的暧昧呼吸。
　　冬潋原本好端端地坐着，眼前忽然多了一团游芷曳，额前的温度透着些微的凉，冬潋下意识防备地向后退了一下。
　　游芷曳却以为冬潋快要晕倒了，飞速伸出双手，搭在冬潋的肩上，坚定又执着地把冬潋给扶正了。
　　薄薄的吊带下。
　　莹润瓷白的肩也是烫的。
　　“冬潋，你发烧了。”
　　指尖像是也被烫到，游芷曳抿了抿嘴，后知后觉地发现她的双手还捏着冬潋柔软的肩，像占便宜似的。小游总一如既往的怂，飞速缩回了手。
　　“这样...你先回房间躺着，我去给你找感冒冲剂和退烧药。”
　　游芷曳挪开自己的脸，站起来，就要往身后走。但还没走至一步，右侧的手就被冬潋定定地拽住了。
　　不是普通的拽，冬潋抬起手，原本是想直接拉手腕的，最后却只堪堪勾住了游芷曳的小拇指。
　　小拇指被柔柔勾住。
　　“冬潋...”游芷曳不自觉放轻声音，“怎么啦？”
　　冬潋抬了抬眼，冷然的唇角抿成一条线，眉心紧锁，表情严肃，气压很是低沉。
　　僵持片刻。
　　冬潋却偏了偏脸：“不要喝药。”
　　像是被什么柔软的东西戳了一下。
　　游芷曳站在原地，愣愣地反应几秒，然后，没忍住，明澈的眉眼一弯，笑出了声，她想。
　　这时候的冬潋...简直像个不爱喝药的叛逆小孩。
　　心间好似有棉花糖软化。游芷曳低下头，温柔哄骗般的捏了捏冬潋的手。
　　“冬潋，这药一点都不苦的。”
　　“要不然...我待会再给你拿点糖？”
　　“......”
　　话落，又过了将近半分钟，缠住她小拇指的手才终于缓缓松了力道。
　　“嗯。”
　　冬潋垂下眼睫，低低地应了声。
　　游芷曳从柜子里拿出药，刚把感冒冲剂拆了个小口，“叮”的一声。
　　精分系统久违地响起。
　　“叮，检测到冬潋身体不适！”
　　“请宿主揪住冬潋头发，阴狠地对冬潋说，冬潋，别白费心思了，我会一点点让你感受，什么叫做绝望。然后，将小鸟依人的冬潋霸道搂入怀中，温柔地喂冬潋吃药，并贴心抹去冬潋唇角的药渍，低沉地说，小傻瓜，这都能吃到嘴边，再这样，我可要亲自用嘴帮你擦掉了？”
　　“哗啦。”
　　感冒冲剂的口子被彻底撕开，游芷曳头疼地揉揉袋子，药物颗粒全部争先恐后地跌入杯中，发出碰撞的声响。
　　脚趾在地上来回拉扯了很多下，游芷曳忍不住想敲开系统的程序，看看里面都装了些什么毁天灭地的东西。
　　“......”
　　游芷曳调好感冒冲剂，搬了个呆呆的小凳子，无言望向天花板，很是惆怅地坐了一小会。杯子里药雾的苦涩渗入空气中，小游总抿了抿嘴，终于，长长叹口气，视死如归地走向冬潋的房间。
　　走时，没忘记从她的零食柜里拎几颗糖。
　　房间里。
　　被子虚虚地搭在冬潋身上，冬潋原本是反方向睡着的，可游芷曳刚踏进房门，冬潋就转了过来。
　　明明抱着被子，冬潋纤薄的肩颈和手腕却全露在外面。夜晚的凉意袭来，冬潋似是感觉不到地歪了歪头，看向游芷曳。
　　平日里被锋利和防备占据的冷感此时却化作飘渺的雾、懵懂的云，分外惹人爱怜。
　　“冬潋。”
　　游芷曳轻轻唤了声冬潋，小心翼翼地将杯子和退烧药放在床边柜子上。
　　冬潋的视线随游芷曳手上的杯子转动，飘散的药气绕了绕，冬潋抿紧唇，拈起被子，不动声色往反方向蹭了蹭。
　　画面意外的可爱。
　　游芷曳把嘴一抿，脸上现出盈盈的笑。她抬起手，找到冬潋柔软的发顶，哄小孩似的碰了碰。
　　然后按照系统的任务，轻轻揪起冬潋小小的一绺直发，虚虚的，没用力。
　　游芷曳凝神聚气，开始念台词。
　　“冬潋，别白费心思了，我会一点点让你感受，什么叫做绝望...”
　　冬潋看过来，眼神不再冷冽锐利，反倒氲着几分从未有过的柔弱水雾。
　　心像是被什么击中了一下。
　　游芷曳嘴一动，迅速补充：“绝...望后的希望，阳光总在风雨后，黑暗中也会有光！冬潋，我的意思是，这药虽然是苦的，但糖却是甜的！你要相信生活中的美好，永远开心，永远快乐！”
　　冬潋：“......”
　　冬潋安静地躺着，没发出半点声响。然后，十秒后，她面无表情，拎着被子，往上挪了挪。
　　清冷的御姐音微哑，似有几分无奈。
　　“游芷曳。”
　　“别哄小孩了。”
　　“我没烧坏脑子。”


第15章 
　　游芷曳呆了一下，心想：“......”
　　完蛋了。冬潋没烧坏脑子。
　　那接下来的霸总任务她要怎么糊弄？
　　杯子里的药雾仍在飘散。
　　系统检测到游芷曳表情忐忑、犹豫不定，索性再次简单粗暴地将任务台词挂在她眼前。
　　还极为贴心地给冬潋头顶上打了几个漂亮的tag——“温和”、“柔弱”、“小鸟依人”。
　　游芷曳难以置信地揉了揉眼：“？”
　　真诚的part，怎么能出现如此虚假的tag！
　　“......”
　　好气哦，游芷曳本人一点都不想做这个霸总任务，但系统还在边上虎视眈眈...她只好闷闷地呼出口气，小心松开刚刚揪起的冬潋的直发。
　　冬潋躺在床上，又往上倚了一点，视线更清晰，黑白分明的眼中映出几道冷光——怎么看也不像是需要被人霸道地搂入怀中、宠溺喂药的样子。
　　......这也太难办了。
　　游芷曳怯怯地伸出手，试图趁其不备，直接将冬潋搂入怀中。
　　但指尖还没碰到那裙边。
　　一个精彩的闪避！
　　虚弱的冬潋肩膀轻偏，敏捷地躲过去了。
　　甚至还从容地掀了掀眼皮，问：“怎么了？”
　　“没...没怎么...”游芷曳把唇一抿，露出个有亿点心虚的笑，她低头，小声说，“我就是，想给你喝药而已。”
　　“小游总。”视线转向盛了药的杯子，冬潋眉梢一抬，也笑起来，“药在那边。”
　　“你对着我伸什么手？”
　　游芷曳慌张地缩回手，找不出理由狡辩：“......我。”
　　摊牌了！不装了！
　　不愿再忍受这种煎熬，小游总索性眼一闭、手一伸。
　　“冬潋...我其实...想抱着你喂药...这样可能会更方便些！”
　　“抱着喂药？”
　　很无理的要求。
　　以至于冬潋又往上靠了点，偏了偏头，定定地看着她。乌黑的直发衬得她的瞳更幽深，又嵌着洞察的光，宛若看不透的繁星。
　　“...嗯。”游芷曳仓促地咬出一个字节，像是遵循食物三秒落地的定律，吐字模糊不清，不给冬潋继续说话的机会，“你不说话我就当你同意啦？”
　　说完，小游总拿出林黛玉被迫倒拔垂杨柳的气势，凶狠地伸出双手，像是笨拙的小鸟啾扑棱了两下翅膀。可小鸟啾却并不觉得自己笨拙，她的眼睛甚至还软软的、亮亮的、盛满了单纯的喜悦，只因为——
　　她就快要将冬潋霸道地搂入怀中了！
　　然而，在这种千钧一发的时刻。
　　小游总茫然无措的手却像是吐掉了十几块神采奕奕的炫迈，堪堪停住——
　　在距离冬潋一厘的地方。
　　“冬潋。”
　　霸总游芷曳可怜兮兮地开口。
　　“你能不能稍微挪一下呀。”
　　“这个方位...我好像有点抱不到。”
　　音节是糯的、声音是软的，霸道却是真真切切的。毕竟，没有哪个霸总会在抱人前用委屈又霸道的语调，祈求小娇妻主动往霸总怀里挪一挪。
　　冬潋：“......？”
　　冬潋定定地看着游芷曳，眼底除了几分显而易见的警惕和防备，仅余深远的墨色，让人看不分明。半晌后，她合上眼，揉了揉眉心，无奈的声音微哑。
　　“你过来。”
　　游芷曳小鸡啄米似的点点头，立刻听话又乖巧地端坐在床上，唯命是从。
　　冬潋说：“左转。”
　　游芷曳乖乖左转。
　　冬潋说：“伸手。”
　　游芷曳乖乖伸手。
　　再然后，冬潋挪了挪位，直接幽幽躺入游芷曳小小的怀抱中，她沉着冷静、镇定从容，没有半分不适应。
　　反倒是游芷曳歪了一下身子，在后方忙乱地摆了摆手，似是不知道该往哪里放。
　　明明是霸道的搂搂抱抱，最后却变得像冬潋在压游芷曳。
　　清冽的幽香和柔软贴近，思绪完全被扰乱。但任务还得去做——
　　“冬潋。”游芷曳困难地伸出手，晃晃悠悠地将药杯端起来，然后递到冬潋唇边，扭捏地举起杯说，“我...我喂你喝。”
　　冬潋沉默片刻，她生硬地抿了抿唇，想说不用，但唇侧抵着杯沿，冬潋根本开不了口。
　　最后冬潋只能冷冷地扫游芷曳一眼，就着杯子，以疾风骤雨的力度，飞速喝药。
　　“......”难喝。
　　眼见着一杯药就要见底。
　　“！”
　　游芷曳突然慌张地停了一下，极为不自然地抖了抖手。
　　点点药渍沾到冬潋的唇边。
　　小游总紧张地伸出手，在冬潋的唇角上轻轻点了点。
　　就这么一个动作，冬潋能明显感觉到游芷曳并不让人安心的怀抱在抖。
　　紧接着，软绵的声音颤颤地从近处传来。
　　“小...小傻瓜。”
　　“这都能吃到嘴边，”游芷曳的舌头被自己狠狠咬了一下，“再这样...我可要亲自用嘴帮你擦掉...了。”
　　说到最后，游芷曳的声音简直像是断了线往下跌的水珠，比零落的找不着家的云雾还要可怜。
　　冬潋抿了抿唇，手腕一转，轻而易举地捏住了游芷曳点在她唇上的指尖。因为本就在游芷曳怀里，所以冬潋转过头时，和游芷曳靠得更近。
　　甜香、幽香和清浅的药味萦在一起。
　　冬潋抬了抬眼，拿开游芷曳的手，将发烫的额贴在游芷曳额前，危险地勾了下唇。
　　“那不如。”
　　“接下来小游总亲口喂我喝。”
　　“好吗？”
　　近乎是贴脸的暧昧低喃。


第16章 
　　“接下来小游总亲口喂我喝。”
　　“好吗？”
　　冬潋的咬字微沉，声线却宛若清冽皎洁的弯月，蛊惑又危险。
　　两人的面颊贴在一起。
　　藏在心尖的柔软也像是冬潋此刻的温度，悄然发烫。
　　游芷曳呆愣片刻，耳尖红了，小声地支支吾吾道：“不...不太好吧。”
　　她亲口喂冬潋吃药...那岂不是要和冬潋...缠绵地亲在一起？！
　　只是想想，游芷曳就已经面红耳赤了。
　　而冬潋却冷笑一声，避开杯沿，不依不挠地凑近，甚至将微微发烫的唇贴在游芷曳脸侧。
　　“大小姐。”
　　“说好也是你。”
　　“说不好也是你。”
　　吐字清晰，低低冷冷，沁如雪花的嗓音透出几分哑。
　　“你到底想要什么？”
　　冬潋的唇贴在游芷曳嘴角。没亲，却比亲上还要暧昧纠缠。像旖旎的齿轮轻轻缠住绳索、辗转咬合、惹来更为诱人的悸动。
　　心跳愈快，呼吸反倒停住。
　　游芷曳从没跟人贴得这样近，近到她甚至能看见冬潋浓黑的睫羽和冷白的肤。缠着药的香气绕在她的唇侧，游芷曳被冬潋贴着，动也不敢动。
　　......太危险了。
　　她要赶紧远离冬潋！
　　怀着这样迫切的想法，一个紧张的歪头。
　　小游总的唇角却意外覆上了冬潋的唇边。
　　很小一块。
　　微烫的、柔软的、幽香的。
　　“！！”
　　游芷曳瞪大了眼，迅速退开。
　　“冬潋...对对不起！我...我不是故意的！”游芷曳无措地举起双手，绵绵的声音还沾染几分委屈的水意，“我刚刚只是想退回来。”
　　冬潋：“......”
　　甜的、绵的，果冻布丁的口感。
　　虽没有完全彻底地覆上来，却近在咫尺。
　　唇侧被亲了一小块。
　　宛若清甜的雪雾融化。
　　冬潋眼睫微垂，也像是有些没反应过来，但她比游芷曳冷静得更快，抬手接住了游芷曳手上摇摇欲坠的杯子。
　　心跳快得不似正常频率，冬潋抬了抬眼，抬起杯子，闭眼、仰头、一口喝完剩下的药。
　　苦涩的味道袭来，迅速盖过方才清浅香软的甜。冬潋缓缓吐出口气，又恢复至从容不迫的模样。
　　杯沿的指尖不着痕迹地向下压了压，冬潋纤细的手腕处看得出几分用力的薄薄的青，但游芷曳并没有注意到，在她眼中，冬潋还是一如既往的镇静，甚至还冷静地将药放在身侧的柜子上。
　　冬潋抿着唇，没说话。
　　房间里除了幽幽的药香，就只剩无言的沉默。空气无端低了几个度。
　　心乱如雨。
　　游芷曳顿时更慌了，颤颤地闭上眼，破罐子破摔道：“冬潋你要实在生气的话。”
　　“要不然...”
　　“......亲回来好了？”
　　声音听起来脆弱地飘了飘，像是没什么特别大的问题，但游芷曳的怀抱却控制不住地抖动了起来。
　　冬潋漆黑眼底冷冷的情绪无声退去。
　　下一秒，游芷曳的唇再次覆上柔软。
　　“！？”
　　不会吧！真亲回来了吗？
　　“唔。”
　　游芷曳轻吟一声，微微挣眼，光透进来。
　　映入眼帘的却是冬潋的手。
　　冬潋望向她，眼也不眨，勾着唇，像是极为专注地观察着游芷曳的反应。
　　半晌后，含着几分笑的声音响起。
　　“小游总。”
　　“亲得有感觉吗？”
　　冬潋的拇指和食指很有技巧地并起来，浅浅地勾出一条好似唇线的小缝。
　　她刚刚亲到的，正是这个。
　　游芷曳红了红脸，后知后觉感觉到自己被冬潋捉弄了，又羞又恼，气呼呼地将冬潋的手推开。
　　游芷曳：“...没有！”
　　冬潋：“那你颤什么？”
　　...小游总咬了咬嘴唇，气恼地嗔冬潋一眼，不愿跟冬潋说话了。气归气，但她大人有大量，仍旧收了声，不计前嫌地哄着冬潋吃完其他药，最后还信守承诺地将糖拿了出来。
　　“冬潋，这里有五颗糖...你自己吃，我先回房间了！”
　　游芷曳把糖塞在冬潋手心，站起来，慌慌忙忙地就要走，忽然像是又想起什么，低下腰，格外凶狠地给冬潋拈了拈被子。
　　或许是偷藏私心的小报复，游芷曳将冬潋裹成了厚厚的粽子，还小声叮嘱一句：“不能踢被子，不然感冒会加重的。”
　　冬潋：“......”
　　冬潋被捂得严严实实，只露出冷然的小半张脸。
　　游芷曳没忍住，向上抿了下唇，又迅速若无其事地抿住笑，表情正经。
　　“我先走啦，你有事叫我。”
　　话落，游芷曳溜出了房门。
　　她走后，冬潋敛起眉眼，轻轻扯了下被子，吊带松松垮垮地往下滑，太热了，冬潋本想直接将被子掀开，最后却只是拿出了游芷曳塞到手心里的糖。
　　印着漂亮花色的糖纸可爱地向外舒展，水果味的清甜也随之化开。
　　冬潋垂着眼睫，把糖放进嘴里，用指尖细细地拈了拈糖纸，随后，又默不作声地拉住被子，学着游芷曳的方式将自己紧紧围了起来。
　　额前的温度还是烫的，却好似还留有软绵微甜的感觉。
　　“......”
　　这种程度的感冒发烧对冬潋来说，早已不算什么，她以前很少吃药，都是硬生生扛过来。
　　就连上辈子误喝了那杯酒，没有解药，孤立无援，冬潋也是用尽全力挣开男人的束缚，强撑着回到酒店，闭着眼在冰冷的花洒下淋了整夜。
　　最后招致接连不断的高烧。
　　药味的苦变得破碎零星，像是快要消散，那柔和的甜却化为如蜜似糖的水雾，丝丝缕缕，暧昧地将她萦绕。
　　冬潋极不适应地皱了皱眉，紧紧攥着空无一物的糖纸。指尖交叠在糖纸外，时轻时重，宛若在别的什么东西上摩挲。
　　窗外漆黑一片。
　　房间的书桌上突兀地放着圆规...任何一个既定的圆规，设定过初始距离和航线，就不会再另寻轨迹。正如这极端的剧情。
　　但游芷曳。
　　...为什么会偏移轨迹？
　　冬潋抿了抿唇，合上眼。半晌后，她又将沾了糖纸甜的指腹放在唇边，滑动片刻。
　　好巧不巧。
　　碰到了游芷曳亲过的那一小块。
　　“......”
　　眼睫压下阴影，冬潋侧过脸，将微微发烫的呼吸闷在被子里，心想。
　　就连她，也跟着偏移轨迹了。


第17章 
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　消息提示音在身侧不停响动。
　　一只手从被子里困困地探出来，紧接着是翘起几根呆毛的茸茸的脑袋。
　　游芷曳惺忪地睁开眼，终于不堪其扰，捂住手机，长长地叹了口气。
　　她昨晚没怎么睡好，跑去给冬潋拈了好几次被子，每次都被冬潋捉个正着。明明正感冒发着烧，冬潋的睡眠却惊人地浅，像是时刻在防备着什么。
　　手机屏幕打开，一下跳出了很多条消息。大部分都是来自原主的高中同学群。游芷曳揪住头顶翘起来的发，往下压了压，然后首先点开了一个名字叫“周旎”的女生的私聊对话框。
　　“曳姐，听说余以航回国了，今天特意组了个局，定在晚上，是班级同学聚会。”
　　“曳姐曳姐，我帮你打听到消息了，到时候凌煜也去！你应该也会来吧？”
　　后条消息被单拎出来强调，还加了个感叹号，游芷曳困惑地将细软的发绕了个圈，心想：凌煜要去关她什么事。
　　...她才不去嘞。
　　游芷曳将双手放在聊天框上，正要回复。
　　下一秒，系统的声音就十分不给面子地弹了出来。
　　“叮，检测到暗恋女主冬潋多年的深情男配余以航回国！今天女主将迎来重要剧情，请宿主积极前往同学会现场，时刻准备做任务。”
　　游芷曳：“......？”
　　系统...装都不装了是叭。
　　游芷曳咬了咬牙，双手一顿，只好身不由己地在对话框打字说——“嗯。”
　　然后她点进群聊，往前翻消息记录。群里聊的内容大部分是无意义的寒暄和客套，以及商量晚上吃什么、要怎么玩，游芷曳打了个哈欠，懒懒地往上划动着，记下了时间地点，就点进了群接龙。
　　她瞄了一眼确认参与聚会的同学名单。很意外，冬潋的名字已经在上面了。
　　却不是冬潋自己填的。
　　而是一个头像是朦胧侧脸的柔弱女生，看起来很文静，文静又文艺。
　　名字叫“林芷柔”。
　　游芷曳回忆了下，依稀记得原书剧情里她特别讨厌冬潋。如果说原恶毒女配“游芷曳”对冬潋是明目张胆的厌恶和针对，那么林芷柔就是笑里藏针，绵里夹刀，表面装得跟冬潋比谁都要好的样子，背地里却时常诋毁污蔑冬潋，让冬潋身陷困境。
　　甚至，在原文的这个时间段，林芷柔还和冬潋“关系非常近”，是其他人眼中“绝无仅有”的“好闺蜜”。
　　处处被针对，事事惹纷争。
　　...冬潋作为古早言情文的女主还真是不容易。
　　游芷曳叹着气，关掉手机屏幕，早上的困劲也醒得差不多了。她起床开始洗漱和化妆。其他都没什么，但游芷曳在选衣服的时候，却突然犯了难。
　　原恶毒女配的衣柜里大多是搭配鲜艳大浓妆穿的暗黑系性感长裙，款式也千奇百怪，很少有符合她审美的衣服。
　　上次晚宴穿的那条漂亮精致的小裙子是临时找人定制的，作为日常穿却不太合适。于是，游芷曳只好先穿上宽松的polo领的T恤，搭配常规款的牛仔裤，轻巧地编了个小辫子，打算出门逛街买点衣服。
　　家里做饭的阿姨回来了，桌上照常放着早餐，昨晚还发着烧的冬潋今天竟起得比游芷曳还要早，低敛着神色，像是在看消息。
　　可能是生病的缘故，冬潋肤色看起来比往常还要白。游芷曳走过来，伸出手，自然探了探冬潋的额，问：“冬潋，你今天感觉怎么样啦？”
　　游芷曳的手软软地贴上来。
　　冬潋抬起头，望向游芷曳，眼底的微光不太明晰地晃了一下：“...好多了。”
　　游芷曳的手收了回去。
　　半晌后，她又听见极其细微的声音。
　　冬潋：“谢谢。”
　　游芷曳眨了眨眼，要不是刚刚看见冬潋的唇轻轻开合了一下，她几乎要以为这是幻听。
　　...真别扭。
　　澄澈明亮的杏眼弯起来，游芷曳抬手，又安抚似的贴贴冬潋的前额：“下次不要再淋雨了。”
　　“就算要淋。”
　　“好歹也撑个伞呀。”
　　“嗯。”
　　冬潋抬了抬眼，应声。
　　游芷曳笑着收回手，偏过头，在冬潋旁边坐下。今天的早餐是桂花酒酿圆子和生煎包。她拿起勺，吃了一口。
　　软糯绵弹的圆子裹着淡雅的桂花香，入口仍带着清甜的热气，将她萦绕。生煎包的外壳是酥脆的，咬破后香味四溢的汤汁绵绵地蔓延，虽然舌尖被烫了一小下，但这并不影响它的口感。生煎包外焦里嫩、肉质也松软新鲜，是最让人念念不忘的早餐铺里的那种味道。
　　游芷曳幸福地半眯着眼，忍不住在心里感叹，原恶毒女配的生活可真是滋润。
　　旁边的冬潋本来已经吃得差不多了，看见游芷曳分外满足的样子，竟又低下头，慢条斯理地吃了一些。
　　餐桌上只有细微的碰撞响动。
　　游芷曳看到冬潋小口地咬了下生煎包。
　　紧接着...只刹那的时间。
　　生煎包的汤汁很不给面子，飞速溅到了冬潋白净的衣领上。冬潋瞬间停住手，冷着脸拿过纸，开始强迫症似的反复擦拭起来。
　　眼见着生煎包的汤汁原先才那么小块，现在反倒随冬潋的动作一圈圈扩大蔓延，有愈演愈烈的趋势。
　　游芷曳：“......”
　　别擦了冬潋...你这样擦是擦不干净它的。
　　“冬潋，”游芷曳抿了抿嘴，忍不住想要阻止冬潋无效的擦拭，说，“要不我们...重新买一件？”
　　“正好晚上同学会，我打算出门买点衣服，你要和我一起吗？”
　　乌黑透亮的杏眼好似秋水，盛着晶莹的期待的光，让人说不出拒绝的话。
　　最后，冬潋和游芷曳一起出了门。
　　逛街是项令人感到愉悦的活动，所以游芷曳今天的心情其实非常美丽。
　　但没想到，刚踏进店门的瞬间。
　　伴随着热情优雅的“欢迎光临！”
　　同时响起的，竟是系统的夺命叮咚声。
　　“叮，检测到前方重要女配林芷柔出场！请宿主当着林芷柔的面，对冬潋说，冬潋，你这种人也配进这家店？你连给我提鞋都不配！然后，掏出金卡，对冬潋说，honey，你是我放在心尖上疼爱的女人，我不允许你受半点委屈！今天逛街的花费全由我报销，这一百万要是花不完，今晚，不准回家。”
　　听完，游芷曳脚底狠狠地打滑了一下。
　　她捂住耳朵，心想：“......”这就是有钱人的生活吗？好枯燥好无聊好无理取闹啊！！


第18章 
　　系统的任务刚发布完，游芷曳就在心里圈了重点——掏出金卡。
　　......但她哪里来的金卡？
　　系统答得很快：“有的宿主。原恶毒女配家庭条件很好，有时候一天就能花掉几十万，作为银行的高级VIP客户，不至于连张一百万的金卡都没有。”
　　说得有道理。
　　游芷曳默默掰了掰手指头——
　　所以系统你跟我说了这么多...原则在哪里，底线在哪里？
　　一百万的金卡又在哪里？
　　系统：“抱歉宿主，这需要您自己去探索。”
　　游芷曳：“？”
　　游芷曳正想和抠门系统辩解一番，突然，她脚底又往旁滑了一下。
　　冬潋及时扶住游芷曳：“在想什么？”
　　“这么不小心？”
　　两人挨在一起。冬潋的手搭在游芷曳的腰上，柔柔的、似柳枝萦绕。却刚好戳到痒痒肉的部位，惹得游芷曳止不住地颤了一下，忙收回思绪，不敢再开小差，说：“没什么...就是这地板有点滑。”
　　她正想往左挪点，悄无声息躲开冬潋的手。
　　忽然，一道柔弱的声音响起。
　　“...阿潋，我刚刚看了好久都不敢确定...竟然真的是你？”
　　“...你怎么...会和她走在一起？”
　　游芷曳抬头，前方的女生穿着印有纯洁花边的小白裙，声音朦胧，好似含着水雾，无辜又可怜。
　　毫无疑问，这就是那个表面跟冬潋关系特别好，却常常在背后诬陷冬潋的“好闺蜜”林芷柔。
　　冬潋抬着下颌，侧了侧身，像是才看见林芷柔。眼底的情绪稍纵即逝，冬潋开口，语气平静：“我跟游芷曳出来一起买点东西。”
　　“阿潋你，”林芷柔担忧地望向冬潋，似是犹豫了片刻，半晌后，她走到冬潋身边，拽住冬潋的衣袖，小声说，“...你是有什么难言之隐吗...游芷曳以前那样欺负你，有什么难处你跟我说好不好...我一定会尽全力帮你的。”
　　身侧的手几不可察地动了一下，冬潋垂下眼睫，再抬起头时，所有的情绪已无处可寻。冷淡的眉眼做戏般的弯起来，冬潋不着痕迹地避开林芷柔的手，对林芷柔说：“没有，我有分寸。”
　　话都已经说到这里了，但林芷柔竟然还没放弃，软着嗓音柔柔弱弱地喊：“阿潋。”
　　“...游芷曳真的没强迫你做不愿意的事情吗？我记得你以前总跟我说她......”
　　林芷柔看向冬潋，眼底尽是忧虑。但...不知道是不是故意的，字字都在挑拨，句句都在离间。
　　游芷曳实在不愿意听她说话，生气地抿着嘴，将冬潋拉过来了点，甚至为了快点离开林芷柔，她主动做起了任务。
　　“冬潋。”游芷曳开始小声念台词，“你...这种人也配进这家店...你连给我提鞋都不配——”
　　救场的下半句还没出来。
　　“阿潋。”林芷柔委屈地咬着唇，找到了什么机会似的，她抬起头，楚楚可怜地望向冬潋，担忧的目光里盛了水雾，“你看她...游芷曳都这样嘲讽你了...我听了都难受...就算这样，你还要坚持和她......”
　　茶香四溢。
　　林芷柔哀怜地看向冬潋，还想说更多。
　　下一秒，却被游芷曳的话打断施法。
　　“...冬潋，”游芷曳有点着急，一个不小心就牵上了冬潋的手，“你别听她胡说，我的意思是...只有我才配给你提鞋！”
　　小游总看了林芷柔一眼，抿着嘴，无师自通地晃起了冬潋的手，弯着眼讨好道：“冬潋你累不累呀？要不然我们待会就买双鞋，我来帮你拎？”
　　林芷柔眼中蓄的水雾顷然干涸：“......？”
　　她难以置信地看向游芷曳贴住冬潋的手，差点有些控制不住表情，发展到此刻，林芷柔脸上挤出来的盈盈笑意已变得分外勉强。笑得比哭还难看。
　　她原以为，世界上绝对没有比这更令人惊骇的事了。但没想到，紧接着！游芷曳又伸手，从兜里掏出了一个什么卡！
　　具体什么卡不知道，但总之是金色的，透着亮澄澄的光，像是正午时分太阳刺眼的光辉。
　　游芷曳将不明之卡掏出来，火速晃了一圈，林芷柔连这金卡长什么样子都没暼到，就看见游芷曳又小鸟依人地抱住冬潋的手，用近乎小娇妻的语气，软绵绵地对冬潋说：“honey～”
　　话一出口，林芷柔抖了一下。
　　冬潋却很镇定，像是不是第一次面对这样的场景了。
　　游芷曳小心地勾住冬潋的手，还特意将她们牵住的手向上抬了抬，给林芷柔炫耀似的。
　　“...你是我放在心尖上疼爱的女人...我不允许你受半点委屈。”声音已经尽量放得很轻了，但因为阵仗太大，仍有来往的路人好奇地往这边看，游芷曳红了红脸，低下来看脚趾，硬着头皮继续说，“今天逛街的花费全由我报销...这一百万要是花不完，今晚...不准回家。”
　　话落。
　　嘈杂的店面意外地安静。甚至能依稀听见只有作文里才会出现的针落下来的声音。
　　紧接着，林芷柔很不矜持很没有淑女形象地后退了好几步。
　　“退！退！退！”
　　音画同步的视频在她脑海中来回放映。林芷柔轻微地启了启唇，却发现，她的嗓音像被两个沉重无比的拖拉机和挖掘机来回碾压了几百个来回似的，疲惫无比——她开不了这个口。
　　眼前发生的这一幕，实在是超出了林芷柔的认知范围。
　　林芷柔怎么也想不通，以前那个尖酸刻薄、傲慢狠毒的游大小姐，今天在冬潋面前怎会变成这个...娇软缠绵的样子。
　　“......”
　　有些东西她不好形容，但游芷曳此刻这样就好像...好像是冬潋手中可怜又娇气的金丝雀，褪去所有锋利，只将柔软展现在冬潋面前。
　　林芷柔闭了闭眼，在暗处掐了掐自己的手，深吸一口气试图冷静下来，她又扬起笑脸，想要说点什么挽救一下先前的局面。
　　可话没出口，又被打断了，这次打断她的是冬潋。
　　仿佛青天白日里闯了鬼，林芷柔破天荒地看见冬潋用手暧昧地挠动游芷曳的手心，对游芷曳勾了勾唇。
　　“小游总。”
　　“那如果钱花不完怎么办呢？”
　　语气低柔缠绵。
　　冬潋抿着唇，抬了抬眉梢。
　　“今晚。”
　　“要跟我一起去酒店吗？”


第19章 
　　手心痒痒的。
　　游芷曳捏住手，钝钝地问冬潋：“是...哪种...酒店？”
　　“还能是哪种酒店？”冬潋侧过头，稍微低下身子，在游芷曳耳边吹气，声音极轻，“当然是那种...非常私密的、仅限两人的、很有氛围的——”
　　话没说完，游芷曳面颊羞红地捂住了冬潋的嘴。
　　但，这边的嘴捂住了。那边林芷柔的嘴却不可思议地张开了。
　　“阿潋，你...你还要跟她去情/趣酒店？”
　　“...是游芷曳强迫你的吗？”林芷柔咬住下唇，颦起似蹙非蹙的眉，弱柳扶风道，“阿潋你不要再这样下去了，好不好？”
　　“......？”哪样。
　　游芷曳茫然失措的看向林芷柔，一时竟找不到什么话来回应。
　　好在冬潋开口了。
　　她听见冬潋说：“她没强迫我。”
　　神情如往常般从容，明澈的音节好似接连不断跌落水中的碎石，卷起圈圈涟漪。
　　游芷曳难得放下了心，但下一秒，她又听见冬潋不慌不忙地说。
　　“是我强迫她。”
　　游芷曳：“？？？”
　　顿时，林芷柔眼底的惊异化为实感，简直可以称得上是匪夷所思。
　　眼见着好奇看过来的路人越来越多。
　　游芷曳着急地在旁边扯扯冬潋的衣袖，声音像缩水的纽扣，越来越小：“冬潋，你快别说了。”
　　那边的售货员姐姐不知道是太无聊还是想吃瓜，已经躲在衣服架子后面，暗中观察她们好一会了。
　　小游总左顾右盼地捏起冬潋的袖子，赶紧转移话题：“我们先去买衣服，好不好。”
　　冬潋看了她一会，说：“好。”
　　商城里的服装店风格各异，左家连着右家。游芷曳和冬潋进的店装修不错，色彩活泼，图案精致，是游芷曳可能会喜欢的风格。
　　然而，当她刚拾起逛街应有的喜悦，走近漂亮的小裙子，导购姐姐就分外兴奋地迎了过来，眼底闪烁着明亮的光。
　　“您好！欢迎光临！”热情的店员在两人脸上看了看，然后扬起标准的笑脸，“两位美女，我看你们刚刚在那边牵着手聊了好久了。”
　　“请问你们是——”
　　“？！”
　　游芷曳正要贴近小裙子的手陡然顿住。
　　她立马抬头，灵敏又机警地望向店员，语速极快，像是急于撇清什么暧昧的关系：“我们不是！”
　　“......呃。”店员被堵了一下，突然给整不会了，半晌后，才十分有职业素养地挂上标准笑脸，语气调整为轻快，“没关系，如果不想看闺蜜装也行，我们可以看看其他的。”
　　身侧的冬潋忽地笑了声，低而短促。
　　小裙子所在的衣架瑟瑟地摇晃了下，正如游芷曳此刻的心情。
　　——都怪系统，每天让她念奇奇怪怪的台词，现在好了，她也变得奇怪了。
　　...颇有点草木皆兵的意思。
　　游芷曳心虚地低下头，几乎想要把脸埋进拥挤的衣服架子里，却又被冬潋给揪了出来，冬潋伸出手，捧着小鸟啾似的，用手捏了捏她的脸颊。
　　“小游总。”
　　薄薄的光映在冬潋眼底，映出几分清冽的笑。
　　“不是什么？”
　　“......”
　　尾字不动声色地弯了弯，宛若极好的水墨落笔时上扬的那一簇。
　　这是显而易见的明知故问，游芷曳听出来了，所以半羞半恼地看了冬潋一眼，她想要撇过脸，不搭理冬潋，无奈脸颊侧的软肉被冬潋捏得稳稳的，她根本动不了。
　　“不是...”游芷曳脸被捏着，只能含糊地开口说话，“不是你想的那种关系。”
　　声音一如既往地温软，语调和字节倒是被冬潋捏得更糯了。
　　“大小姐急什么？”冬潋又笑了一声，“你这样。倒显得我们有什么似的？”
　　导购姐姐眼尖地往游芷曳氲着俏红的耳边看了看，又瞄了眼冬潋捏住游芷曳脸颊的指尖。
　　突然——她悟了。
　　两人这不清不楚的眼神，暧昧纠缠的动作......明显是深柜、是不想引人注目的小情侣啊！
　　她懂的！
　　“美女。”店员递给她们一个极具亲和力的温和鼓励的眼神，十分理解地点点头，说，“其实情侣款我们这边也是有的，你们如果感兴趣的话可以——”
　　“......什么？”
　　游芷曳恍惚地开口。
　　...怎么就情侣款了！
　　店员微笑着：“没事的小姐姐，不用觉得害羞，你和你女朋友都很漂亮。”
　　半秒钟，她甚至补了一句。
　　“也很般配。”
　　游芷曳：“......”完了，这下彻底解释不清了。
　　她转头看向冬潋，冬潋好像并没有要解释的意思，反倒收回捏住游芷曳脸颊的手，自然地问道：“请问有没有什么推荐？”
　　冬潋看向游芷曳：“她穿的。”
　　导购员立刻：“有的。”
　　“您女朋友身材好，人又娇小，穿这边的款应该比较合适。”
　　“......”
　　游芷曳张了张嘴，又把嘴闭上。
　　算了...她已经不知道该怎么解释了。
　　游芷曳不愿面对店员关切又柔和的眼神，只好再次将脸埋进衣服里，专心致志地选她的小裙子。
　　好在这家店款式多样，游芷曳很快就找到一条喜欢的。
　　裙子是清新的绿白，春天系的色调，设计精巧，坠着可爱的花边。
　　“小姐姐，您可以去试一下。”
　　店员熟练地将裙子从衣物架上取下来，递给游芷曳，游芷曳礼貌地说了声“谢谢”，然后走进试衣间。
　　试衣间环境不错，干净又整洁，背后还有面大大的镜子。
　　游芷曳弯了弯眼，愉快地准备试她的第一条心选小裙子。
　　但没想到，出师不利——
　　身后的拉链，她抬手够了好几次都没够下来，似乎正好有什么东西卡在那，游芷曳着急地尝试了很多次，无一例外...都失败了。
　　可她不敢喊冬潋。
　　游芷曳左思右想，只敢迟疑地敲敲门，企图唤来那位热情又善良的导购姐姐：“您好，我拉链卡住了，请问您可以进来帮一下忙吗？”
　　导购姐姐答得很快很迅速：“好的，当然没问题！”
　　然后转头就看向了冬潋，笑道。
　　“美女，您女朋友叫你。”


第20章 
　　导购姐姐的声音温暖又和煦，在游芷曳听来却有如晴天霹雳。
　　她忙乱地伸手，更加用力地拉身后的拉链。来来回回、毫无章法——链子甚至往下倒退着滑了点。
　　试衣间的门发出响动。
　　与此同时。
　　系统也不甘寂寞地叮了起来。
　　“叮，检测到试衣间场景，触发特殊霸总任务。请宿主自信地向冬潋展示霸总身材，将冬潋的手牵引至你的八块腹肌上，并深情凝视冬潋，对冬潋说，女人，还满意你所看到的吗？然后，抵着墙将冬潋按在你的怀里，哑然道，想不想看到更多？”
　　“？？？”
　　“救救我救救我救救我”的警报似电流穿彻整个识海。
　　游芷曳脑瓜子嗡嗡的，低头茫然无助地看向自己的腰边。
　　......什么八块腹肌？！她也没有啊！！
　　游芷曳仓促地举起手，拽了拽背后的拉链，她甚至想直接将拉链下滑到底，换回自己的衣服，然后将冬潋死死堵在门外。
　　但没想到，刚升起这个念头...
　　冬潋就走了进来。
　　“啪嗒。”
　　试衣间的门被轻轻推开又锁上。
　　不知为何，明明是穿的动作，冬潋却看见游芷曳背后的拉链在她的牵引下缓缓挣扎着向下，透出柔白又纤薄的肩胛骨，映在灯光下的镜面，颤颤的、如蝴蝶般翩跹振翅。
　　拉链之下，是依稀可见的动人腰肢，盈盈的，宛若早春的细柳。
　　试衣间太小了，才刚刚多一个人，游芷曳就觉得空气像是被挤压在迷你的密封瓦罐中，呼吸的频率都加快了。
　　当然，更多的原因可能并不是因为这个，而是系统那夺命的任务。
　　几乎是冬潋走近的瞬间，游芷曳就红着耳尖急促地转了过去，将敞开的肩背藏在身后。但没想到，这样反倒正对上冬潋的视线——试衣间的全身镜亮堂又宽敞，游芷曳所遮掩的，也都被冬潋看得一清二楚。
　　冬潋问她：“躲什么？”
　　游芷曳局促道：“......没躲。”
　　“不是拉链合不上吗？”冬潋侧过身，抬起手，没怎么用力，搭在游芷曳的拉链上，“怎么不往上，反而向下拉？”
　　两人的指尖沿着拉链边缘相碰。沁着幽幽的温度。
　　“我，”游芷曳紧张地缩回手，“我想试试拉下去能不能再拉上来。”
　　理由听起来有些好笑。
　　冬潋抬了下眉梢，松开按住游芷曳拉链的手，说：“转过来。”
　　游芷曳听话地转了过来。
　　光洁的后肩颈不设防备地敞在冬潋眼前，游芷曳背部动人的线条也清晰可见，随着她的动作，宛若裙上的花边摇曳多姿。
　　试衣间里的镜子果然很光滑。游芷曳把手贴在冰凉的镜子上，试图让自己降温，同时，她偷偷看向镜子里的冬潋。
　　冬潋低垂着眼睫，很自然地再次搭上游芷曳背后的拉链，然后一点点地划动。
　　贴着拉链，微凉的指尖总是不可避免地碰到在外的肌肤。细密的痒意勾勾缠缠，似藤蔓萦绕而上。
　　游芷曳忍不住颤了颤，小声地问：“冬潋，好了吗？”
　　空气安静片刻。
　　“......”
　　“女朋友。”
　　冬潋笑了一下，声音很轻，就着方才导购给的称呼，极为细致地领着拉链，“这才不到两秒。”
　　“哪有那么快？”
　　游芷曳害羞地抿了抿嘴，耳侧更红。
　　她不是没听到店员刚刚调侃的话，但此刻，“女朋友”三个字从冬潋口中说出来，却有别样的感觉。游芷曳低下头，顿时连镜子都不敢看了。
　　一秒、两秒......三秒。
　　终于，背后的拉链被冬潋拉至顶端。
　　冬潋说：“好了。”
　　游芷曳松口气，转过身，她偏了偏头，看向冬潋，眼底忽然氤起几分晶莹的期待：“怎么样？”
　　似是还有点羞怯，游芷曳用手拈了拈绿白的花边，明澈灵动的裙边极轻地舞起来，宛若可爱小巧的铃兰在风中摇曳晃动。
　　冬潋俯过身，两人的距离更近。
　　清隽的幽香几乎快贴在游芷曳颈侧。她的呼吸再次变得不那么和缓，细密的眼睫向上，又向下，如雨中颤动的浮萍。
　　紧接着，冬潋抬手，拈起游芷曳未完全缠入辫子的软发，捋了捋，随后妥帖地放好。
　　“很好看。”
　　冬潋的眼神很专注，倒真像是给女朋友挑选裙子似的。
　　“那...那我先换下来了？”游芷曳有点不好意思地放下裙边，说，“冬潋，你能不能先出——”
　　话没说完，强人所难系统的警报声疯狂响了起来：“滴滴滴滴滴！警告！警告！请宿主完成霸总任务！”
　　游芷曳只好动作一扭，晃晃地伸出手，被迫营业似的，捏住了冬潋的衣角：“能不能...再帮我把拉链拉下来...”
　　声音极小，像是奶猫挠痒。
　　冬潋：“......”
　　眼底幽幽的光似飘渺的雪雾，落在游芷曳身上，凝结、又散去。
　　被染上几分温度的指节复又搭上游芷曳的身后，拉链缓缓向下，冬潋的呼吸也放缓了，像是蒲公英的白色绒球随风跌入空中，愈来愈浅，愈来愈轻。
　　一分、一寸、一厘。
　　从脖颈到肩呷，从肩颈到腰间。
　　等拉链全然褪去，冬潋再抬起头时，却发现，游芷曳的肩颈已悄悄染上了很难察觉的淡粉。那颗侧颈的小痣也格外惹眼。
　　小巧的耳尖仍是红的，含羞带怯，游芷曳将手捏在裙边，看起来温软又无害。特别好欺负。
　　冬潋低敛着眉，克制地收回手，没再敢看下去，准备先走。
　　但手刚碰到门边，游芷曳就有点不那么温软地转过身，将冬潋的手拉至腰边，难为情地说：
　　“冬潋...你...想看看我的腹肌吗？”
　　话落，裙子褪下。
　　游芷曳按住冬潋的手，将其覆在肚子正中。
　　紧接着，冬潋眼前一片漆黑。
　　——是游芷曳用手将她的眼睛蒙住了。
　　视线被遮挡，其他感官反而敏锐，所以冬潋还没来得及反应，就听见游芷曳用绵绵的语调贴在她耳边说：
　　“女人...还满意你所看到的吗？”


第21章 
　　手心碰到的肌肤柔软又顺滑，似极好的甜牛奶做的绸缎。
　　冬潋的呼吸停了片刻，游芷曳覆在她眼上的手还没挪开，冬潋索性合了眼：“小游总。”
　　“你都用手遮住了，我怎么看？”
　　游芷曳心虚地看冬潋一眼，觉得自己好像是有点不讲道理。但冬潋的眼睛被遮住，此刻竟显得没那么吓人，游芷曳胆子大了点，说：“...要不然你摸一摸？”
　　“摸到就是看到。”
　　冬潋沉默片刻：“......”
　　御姐音透出几分无奈：“手也被你按住了。”
　　“噢噢...对不起。”
　　游芷曳忙乱地撤开肚子上的手，这才不好意思地从自己的动作中品出几分霸总的意味。
　　什么都看不见，所以指尖只能顺着感觉前进。不过几秒，柔软的甜牛奶就往里缩了缩，像在冬潋的手中化开。
　　微热的手心极其缓慢地揉过，迎来阵阵痒意。指腹似是不经意地挠了挠，像捏着嫩绿的新叶尖，反复逗弄。
　　惹得游芷曳声音颤颤，忍不住将覆在冬潋眼睛上的手捏得更紧：“冬潋...”
　　“你还没满意吗...”
　　太痒了。奇怪的悸动和火花附着冬潋的手无声无息地挠上来。
　　游芷曳紧闭双眼，紧张地卷着身子，她甚至想直接推开冬潋，但想到剩下的半截任务，游芷曳只好又抵住墙，踮了踮脚，单手举起来，抚在冬潋发顶，轻柔又谨慎地压了压。最后，她虚虚地圈住冬潋，扭捏开口：“想不想看到更多？”
　　冬潋的指尖不动了。
　　“......”
　　虽被蒙着眼，冬潋依旧很熟练地俯低身子，仿佛早就计算好了精确的身高差，冬潋偏过头，唇即将快贴在游芷曳的颈侧，沁沁的，像是要吻上来。
　　指尖顺着身前移至斜后方，沿着腰际一路向上。最终，旖旎地停在了游芷曳身后整齐的排扣之间。
　　“更多是指，什么？”
　　身后那至关重要的排扣晃了晃，似是要挣脱裂缝中脆弱的关卡。游芷曳紧张地吞咽了一下。
　　明明主动拉冬潋手的是她，蒙住冬潋眼的是她，将冬潋霸道地按在怀里的也是她...但此刻，游芷曳却像被烫得呆呆的糯米团子，一动也不敢动。
　　排扣的缝隙仍被细细地填着，可手一碰，却轻而易举给了游芷曳摇摇欲坠的错觉。
　　室内的温度太高，游芷曳抖了抖，小心地睁开眼，将视线挪至镜子上，她发现，冬潋虽然被蒙着眼，手却分外镇定自如地移动着，搭在排扣上的指尖也跟着不轻不重地捻了一下。
　　好似薄薄的一层纱雾，就要被突如其来的风给掀起。
　　本就存的不是什么好心思。
　　所以暖白色的灯光下，游芷曳屏住呼吸，听见冬潋勾着语调说：
　　“小游总。”
　　“你知不知道。”
　　“就算蒙着眼。”
　　“我也可以欺负你。”
　　冬潋侧着脸，左手抚到了游芷曳的颈侧。又是那颗淡淡的小痣，冬潋好像对这里格外偏爱，连闭着眼都能摸到。
　　清雅的香气浅浅漫开，宛若坠在丁香上的水雾，在近处绕来绕去。
　　紧接着，极轻的疼，像是被叶尖碰了碰，随之而来的是细细密密的绵延痒意。
　　镜面中，冬潋低着头，轻轻在游芷曳的侧颈上咬了一下。分明没有留下任何痕迹，酥酥痒痒的悸动却咬至心尖，好似缠绵在海平线的最后一轮落日。
　　影影绰绰的光碎成几团。
　　游芷曳被欺负得红了眼眶，瓷白又脆弱的脖颈不受控地向上仰起。
　　冬潋眼前仍旧是一片黑暗。黑暗中，她听见布丁奶酪仓促地逃跑、又跌落的声音。
　　游芷曳惊慌失措地松开虚虚抱住冬潋的手，左脚踩右脚，绕到了冬潋身后。她着急地伸出手，抬起微红的眼，捏住衣架上挂着的衣服，说：
　　“冬潋...”
　　游芷曳躲到冬潋身后，缩回遮挡冬潋眼睛的手，
　　“我...我没蒙着你眼睛了。”
　　“你可以...别欺负我了吗。”
　　布丁奶酪点点碎落。
　　冬潋听见身后有衣服擦动的声音，应该是游芷曳正在慌乱地穿衣服。
　　试衣间的灯光有些晃眼，所以冬潋仍合着眼。但不用转身去看，冬潋几乎就能凭声音推测出游芷曳穿到哪一步了。身侧的手指几不可察地动了动。
　　狭小的空间的确太闷热了。
　　闷得冬潋的嗓音有点痒。
　　直到游芷曳穿好衣服，冬潋才睁眼，她抿着唇，低下腰顺手拿走那条绿白色的裙子：“走吧。”
　　不知是不是灯光太亮，游芷曳看见冬潋耳侧竟也染上了一层极细的薄红，隐在那柔顺的黑发下。
　　之后，游芷曳又买了好几条日常穿的裙子，给冬潋也买了不少。
　　虽然已经在努力花钱了，但，一百万确实用不掉。
　　来不及忧心酒店的事，时间就不早了，游芷曳和冬潋回家收拾好，刚好一起出门参加晚上的同学会。
　　游芷曳穿上那条新买的绿白色小裙子，辫子轻快地绕在一起，系了个可爱的发带，搭配小皮鞋，活泼又灵动。
　　冬潋则穿着条复古风的长裙，长发慵懒地盘了起来，耳边坠着翩跹的蝴蝶。
　　两人站在一起，虽然风格完全不同，却意外地很般配。
　　晚上的聚会订在一家高级昂贵的中餐厅，听说很难排上号。但余以航走深情男二的路线，家里不仅有钱，还有关系，所以他在订餐的同时，深情地包了个场。
　　游芷曳原以为，既然是小说深情男二组的局，那作为被他暗恋的女主，冬潋的地位怎么也会高一些。
　　结果没想到，她和冬潋刚踏进餐厅的门不久，就听见刺耳的声音响起——
　　“哎呀！曳姐？你怎么碰巧和冬潋走在一起啊？还穿得这么——”
　　声音磕磕碜碜的，应该是文化水平不太够，所以简单的词汇想了半天。
　　“搭。”
　　那人顿了顿，嘴像丢了锁的门把，继续说。
　　“说实话曳姐。”
　　“我都替你感到晦气！”
　　“......”
　　话落，身侧的冬潋神色微凝，气压低了下来，宛若锋利的冰花。
　　游芷曳张了张嘴，刚想说——“什么晦气，这是我的福气”，来救一下场。
　　却听见冬潋低笑一声。
　　“晦气？”
　　“你没谈过恋爱？”
　　冬潋抬了抬眼，眼尾没有任何弧度，尽显嘲讽。
　　“看不出来这是情侣装吗？”


第22章 
　　冬潋的声音落下，游芷曳像是被戳动的跳跳弹簧，在原地弹了一下。
　　她看向冬潋，还有些没反应过来：“情...情侣装？”
　　“嗯。”
　　“有什么问题吗。”
　　冬潋侧过头，很认真地看向游芷曳，蝴蝶耳坠随她飞动。
　　“女朋友？”
　　说这话的语气很轻，但吐字清晰分明，所以在座没有女朋友的各位都能听清。
　　眼前流光溢彩的蝴蝶晃了晃，游芷曳看着冬潋，心想：...冬潋是不是在占她便宜呀。
　　她挪了挪视线，发现那边挑衅冬潋，说冬潋“晦气”的寸头男此刻突然憋屈地不敢出声了，狐疑的目光在游芷曳和冬潋身上打转。原恶毒女配“游芷曳”在小说剧情里是一个不容得罪的存在，那人估计在衡量冬潋在“游芷曳”心中的地位，然后再决定接下来要不要欺负冬潋。
　　游芷曳低头思索片刻：“......”
　　再抬起时，她眼底莹润晶亮的光有些不太好意思地落在了冬潋身上。游芷曳伸出手，不那么熟练地挽住冬潋的手，她侧过脸，小心地倚在冬潋身上，说：“没...没什么问题。”
　　又过了半晌，游芷曳紧张地闭了闭眼，像是下定极大的决心：
　　“...女朋友。”
　　虽然说这话的声音是有点抖，但游芷曳想，作为冬潋最强大的靠山，她应该有几箩筐的背景，无论如何，都足够给冬潋撑腰了。
　　游芷曳甚至在心底小小地惊叹了一下。
　　她好霸总。
　　可殊不知，这幅场景，落在别人眼里，却是全新的一个模样。
　　在围观群众的角度，他们只能看见，以前恶毒锋利、气势凌人、半个字都不容置喙的游芷曳此刻竟分外柔弱地抱住了冬潋的手，将毛茸茸的脑袋轻轻倚在冬潋的肩上。说话时的语调...听起来甚至惊人地娇羞——不，何止惊人，简直就是骇人听闻。活像被下了降头似的。
　　“......？！”
　　看见这一幕，语出不逊的寸头男大为震撼地后退几步，刚想转身撤离，身后不知谁低声跟他说了点什么，他又压下震撼的神色，极不情愿地走上前，对游芷曳说：“对不起，曳姐。”
　　“你别对着我说呀，给冬...”游芷曳有点不自在地偏过脸，小声改口道，“给我...女朋友道歉。”
　　不难看出，游芷曳这是在护着冬潋。
　　手侧贴了个软乎乎的东西，好似云朵做的棉花糖，从冬潋心尖悄悄化开一圈。
　　这种情况，明明冬潋自己也能应付，甚至可以应付得更干脆、更利落，直接堵住那人的嘴，让他再也不敢开口。
　　但，不是这样谋划的。
　　冬潋自己处理的时候，和此刻游芷曳软着嗓音给她撑腰的感觉完全不一样。
　　心底像被轻飘飘的羽毛碰了好几下。是极少体会过的情绪。
　　冬潋侧过脸看向游芷曳，不动声色地压低了肩，让游芷曳靠得更舒服。
　　游芷曳也逐渐倚靠得自然，小猫放松似的眯了眯眼。
　　寸头男硬硬咬了咬牙：“......”更他妈惊骇了。
　　“对不起，冬，”他转头看向冬潋，字节像是从牙缝间蹦出来，“潋姐。”
　　“嗯。”冬潋抬眼，应了一声，“听到了。”
　　“也别叫姐了。”
　　“晦气。”
　　语调极淡，只是简单重复了先前被嘲讽的两个字。
　　寸头男就跳脚了。
　　“你！”寸头男皱了皱眉，也顾不得那么多了，他压不住心底狂躁的脾气，高高扬起手，用了地痞流氓的十二分力道，挥向冬潋，“叫你一声姐还蹬鼻子上脸了——”
　　凌冽的掌风以迅雷不及掩耳之势挥向冬潋。
　　游芷曳还没看清发生了什么，再停下时，却听见了痛苦的如同杀猪般的惨叫哀嚎。
　　细细一听，这不争气的哀嚎...竟是从寸头男嘴里发出来的。
　　而身侧的冬潋，不知什么时候按住了寸头男满是肌肉的手，不仅按住，还不留情面地往下折了折。
　　仿佛骨头断裂的疼痛不断从关节处蔓延，寸头男脸中渗出密密的汗，粗壮的手臂上尽是暴起的青筋，就连身躯也难以忍耐地屈起。像是遭受了什么重大创伤。
　　反观冬潋，却面不改色地站着，安然自若，看不出半点不适。
　　不费吹灰之力也不过如此。
　　游芷曳有点看呆了：“......”没记错的话，冬潋的人设好像是...古早霸总言情文里的柔弱女主吧。
　　不过，这只是聚会的一个小小插曲。
　　之后的时间里，包括险些折掉手臂的寸头男和另外几个亲眼在场目睹冬潋教训寸头男的吃瓜群众，都不敢再招惹冬潋，甚至...他们见到冬潋后都谨小慎微、点头哈腰地绕道走，生怕冬潋跟自己算旧账。
　　而那位深情男配余以航，却不知为何，迟迟没有出现。
　　游芷曳闲得无聊，视线四处乱晃。
　　她发现，这家中餐厅的装潢还蛮特别的，特别就特别在。
　　它很特别。
　　室内的设计贯彻一个中心原则——亮。所以，无论是谁，走进来后都会发现，餐厅的脚下是亮堂的光，头顶是亮堂的光，就连墙壁上也是。除此之外，墙面还挂满了花束，像是被精心布置过。
　　小说的剧情游芷曳不太记得了，她原以为这只是个平常普通的同学聚会。
　　直到，她和冬潋落座后——
　　所有明亮的灯光熄灭，只留下最浪漫的那一圈。
　　橘色的光独独偏爱地倾洒在冬潋身上。
　　中餐厅的天空飘起了粉红色的花瓣雨。
　　那些训练有素的服务员们，不知从哪里掏出了家伙，开始为他们献上深情的演绎。老套又煽情的纯音乐缓缓铺开，原先看夜景的位置突然降下了纯白的帘幕，紧接着，幕布上投出九百九十九朵鲜艳玫瑰花的倒影。
　　再接着，系统致命的叮声也响起来了。
　　“叮，检测到暗恋冬潋的深情男配余以航将在同学会上惊喜告白，请宿主当着所有人的面，狰狞地对冬潋说，冬潋，招惹凌煜一个人还不够，你还要招惹余以航？然后，狠狠揽住冬潋的腰，将冬潋紧紧栓入怀中，在男配面前宣示主权，说，余以航，我不同意你的告白！冬潋是我命中注定的女人，这辈子我已经认定她了，谁都别想把她从我身边抢走，除非，从我的尸体上踏过去。”


第23章 
　　粉红色的浪漫花瓣雨洋洋洒洒地落在肩头。
　　紧接着，又是一簇亮眼的光芒，游芷曳抬头，看到了远处穿着白色西装，长得确实有那么几分姿色的男人。
　　同时，现场背景音乐的鼓点开始躁了起来。毋庸置疑，这位自带打光和BGM的男人，就是即将向冬潋告白的深情男配，余以航。
　　余以航捧着玫瑰，从那边走来，光束也随着他一步步移动。
　　餐厅的地板也跟着奇迹般地开出了小花——其实不奇迹，那花是投影投的。
　　很别致的场景，如果不是早知道余以航只是男二，游芷曳还真以为是什么玛丽苏总裁的求婚现场。
　　演奏的音乐逐渐变得舒缓甜蜜。
　　余以航用那双深邃而温柔的眼，凝望着冬潋，他将捧花抱在怀中，在距离冬潋三米的位置停下：“冬潋。”
　　“从见你的第一刻起，我就对你无法自拔！”
　　“在国外的那几年，我终于认清了自己的感情。”
　　纯白的幕布上忽地投影出了两人的近景画面，还飘起了心形粉红色泡泡。
　　余以航思索片刻，优雅地在地上铺了层洁白的方巾，然后“扑咚”一声，单膝跪地。
　　“冬潋。”
　　“我喜欢你。”
　　“你愿意...接受我吗？”
　　围观的吃瓜群众开始起哄，不知是谁叫了声“哇哦——”
　　然后就是如拨浪鼓般涌来的“答应他！”“答应他！”“答应他！”
　　那边，原文男主凌煜的表情非常糟糕，锋利的唇线紧紧向下抿着，比输了两百万还难看。
　　“十！九！八！七！六！五——”
　　时间紧迫，系统的任务居然开始计时。
　　万众瞩目之中，游芷曳“哗”地一下站了起来！
　　“诶？游芷曳站起来干什么？”
　　“不知道啊？卧槽，她难道是要借此机会顺便给凌煜表白吗？！”
　　“那边凌煜脸色好像不怎么好看诶...”
　　“这不是废话吗，谁女人被抢了脸色能好看？”
　　伴随着小声的议论，周围人的目光齐刷刷地望了过来。
　　此刻气氛突然变得焦灼了起来。
　　简直比上课被老师抽问回答不上来还要可怕，游芷曳闭眼，不动声色地挪了挪脚趾。
　　小皮鞋的最前端十分不走寻常路地凸起、凹回、又凸起。好像打地鼠的实时动态。
　　周围吃瓜群众好奇的目光实在太过灼热，但任务还得做，游芷曳只能顶住压力，生生地抬起头，深吸一口气，对冬潋说：
　　“冬潋，招惹凌煜一个人还不够，你还要...招惹余以航？”
　　坐在橘色光亮下的冬潋抬眼向她看过来。
　　“......”
　　这台词，虽然伤害没以前的恶毒女配台词那样猛烈，但听起来多多少少有点居心叵测。
　　游芷曳不想造成误会，所以又补了半句：“我...我会吃醋的。”
　　可补完后发现，好像更居心叵测，更容易引起误会了...
　　只是游芷曳来不及想那么多，她捏住冬潋的袖边，正要说话。
　　“什么吃醋？”就看见跪在方巾上的余以航皱了皱眉，说，“游芷曳，我知道你讨厌冬潋，但你能不能别在这种公众场合用这样拙劣的借口阻断我的表白？冬潋只要接受了我的告白，以后都不会再跟你和凌煜有任何牵扯了。”
　　“......”社死任务的后半截还没完成，游芷曳看了余以航两眼，才不理他，而是低了低腰，轻轻又试探地把左手放到冬潋腰边，然后，用了十足的劲，别扭地将冬潋揽住。
　　但这点小劲儿，别说是将冬潋紧紧栓入怀中了，挠痒都有些不太够。
　　“余以航，我不同意你的告白...”
　　冬潋的腰软软的，游芷曳有点难为情，手控制不住地向下滑。
　　滑上又滑下。好似沾了水的鱼尾柔柔地来回晃动，颤起绵绵的水纹。
　　眼睫向上，冬潋的腰几不可见地缩了一下，她合了合眼，捏住游芷曳的手，往下压了压。
　　“小游总。”
　　“手给我放稳了。”
　　御姐音有点哑。
　　冬潋的手覆在了游芷曳揽她腰的手上。
　　因为游芷曳揽冬潋腰的缘故，两人靠得很近，橘黄色的灯光斜斜地将她们包裹，像揉进了蜜糖里。
　　于是，仍单膝跪在地上却被狠狠无视的余以航满脸问号，终于觉察出这气氛有点不对劲。
　　——怎么回事啊，好焦灼啊，他怎么像个“橘外人”啊。
　　余以航的喉结滚动了一下，他屏住呼吸，优雅地从捧花中拿出最靓的一束，正想先送给冬潋，找回点场子。
　　却又看见游芷曳跟个乖小宝似的对着冬潋点了点头：“嗯...放稳了。”
　　紧接着，游芷曳转了转头，看向余以航。她本想挺直腰，这样会显得霸道一点，但手还被冬潋压住被迫覆在冬潋的腰上，游芷曳只好顺势在冬潋旁边乖乖挪了挪，站立弯腰的姿势也改为乖巧的端坐：“冬潋是我...命中注定的女人。”
　　“谁都别想从我身边把她抢走。”
　　“除非...是从我的尸体上踏过去。”
　　由于系统的要求是说给在场所有人听，游芷曳只能拘谨地并着脚尖，被迫放大了音量。咬字倒是没那么模糊，声音却像被切成小块的豆腐，轻轻一碰就能碎掉。
　　抒情的纯音乐毫无察觉地荡起。
　　现场依稀可以听见吃瓜群众的餐具分外惊悚地落在桌上的声音。
　　这不是恐怖片，却胜似恐怖片。
　　演奏的服务员还不知道发生了什么，仍以为这是余以航尴尬表白节目效果中破碎的一环。
　　大家都瞪圆了眼、跌着下巴看向游芷曳。
　　非常凝滞的场景。
　　游芷曳脚尖动了动，庆幸今天穿的是厚底的小皮鞋。
　　不知过了多久，才听见有人极其震撼地说了句：
　　“这是......”
　　“演的吧？！”
　　本以为无人接茬。
　　突然，又有一道大喇叭号子似的嘹亮的声音喊道：“演的怎么了？人生如戏，不能演吗？！”
　　“而且曳姐怎么可能专门演给你们看啊？她这明明是在霸气地宣示主权嘛！我觉得这话，是人都听得出来，我们曳姐简直爱惨了冬潋！”熟悉的短发姐付渺从那边站了起来，气势十足地开口，说完，又讨好地对着游芷曳笑了笑，“对吧曳姐？”
　　喊麦的短发姐像一把火，顿时将现场的气氛烧得更旺了。
　　“？！”事情全然超出了她的控制范围，游芷曳蓦地抬起头，想瞪付渺两眼，但冬潋的手仍覆在游芷曳的手上，所以，有点怂的游芷曳都不敢做什么大动作，只好顺着付渺的话说，“是...是啊。”
　　她谨慎地瞄了眼冬潋的神色，又看了跪在地上的余以航一眼，小声说。
　　“我确实...爱惨了冬潋。”
　　冬潋总被人欺负，游芷曳想，她正好借此机会给冬潋撑撑腰。
　　然而下一秒。
　　“是吗？”
　　“那这位。”
　　“爱惨了我的小游总？”
　　冬潋抬起放在腰间的手，用似乎是要接吻的姿势，勾住游芷曳的下颌，将唇暧昧地抵在游芷曳耳边，问。
　　“你要怎么证明呢？”


第24章 
　　...她要怎么证明？
　　冬潋的幽香坠着几分悸动, 缠绵地跌入游芷曳的心尖。
　　这个距离，再近几分就是嘴对嘴的亲吻。
　　游芷曳屏住呼吸，像是终于下了好大的决心。
　　她闭上眼, 往前凑近几分，在冬潋脸颊印上极为快速的一吻。
　　柔软的温热稍纵即逝，比小猫挠痒还要轻。
　　冬潋碰了碰脸侧的余热：“......”
　　“就这样？”
　　游芷曳：“......！”
　　什么叫就这样, 她耳朵都已经热了！
　　游芷曳捂了捂羞怯的耳朵，本不想再搭理难以满足的冬潋了，但她突然想起什么，又凑过来, 对冬潋小声道：“除了这个, 我还可以给你...撑腰。”
　　说完，游芷曳下意识很有礼貌地举起了手，这是班上好学生乖巧发言的标准动作。她只习惯性地举了下左手, 然后在发现这个场景非常不合适后，又飞速撤了回来。
　　因为之前揽住腰和亲脸颊的动作, 游芷曳和冬潋的距离靠得特别近，她害怕不小心又亲到冬潋脸上不该亲的地方，所以早就远远地扭过了脑袋，换上严肃的脸色，对其他人说：
　　“你们...以后别再欺负冬潋了。”
　　“我——”
　　话没说完，似乎是察觉到游芷曳偏了太远的脑袋。
　　冬潋轻轻抬起手。
　　游芷曳的脸就被冬潋单手捧了过去。
　　温柔地，捧在了冬潋的肩上。
　　游芷曳原本还想挺起腰, 造一个力拔山河的势, 却猝不及防地被冬潋捧住了脸。她茫然地抬起沾上迷蒙水雾的眼, 和冬潋对视了一秒，然后不好意思地挪开视线。
　　游芷曳眨眨眼, 自己在心底琢磨了一下霸总语录，又继续说：
　　“冬潋背后的靠山是我...你们要是谁敢欺负冬潋，我...会给她撑腰的。”
　　说完，游芷曳试探性地挪了挪位置，试图昂起脸，重新把气势拿捏起来。
　　但，试探失败了。
　　因为冬潋的手还捧在她的脸上，游芷曳只好又软下来，索性像小猫似的，将脸小心地趴在冬潋肩上，莹润的双眼还扇子似的合了合。
　　“......”
　　游芷曳想，没关系，作为成熟的靠山，她这样已经足够给冬潋撑腰了。
　　......只是没想到这想法很快就遭到了质疑。
　　“...你这样的能给冬潋撑什么腰？”看着游芷曳娇娇地倚在冬潋肩上的画面，余以航终于忍不住结束单膝跪地的姿势，他抖着腿站起来，神情还是有些难以置信，“游芷曳...别再继续开这种玩笑了，你怎么可能会爱上冬潋？”
　　“就算你真的爱惨了冬潋...”余以航眉头紧锁，看向游芷曳，“你以前那么欺负冬潋，哪怕冬潋不接受我的表白，也绝不会喜欢你的。”
　　“对！”说到这里，那边的男主凌煜也出离愤怒地站了起来，“冬潋绝不可能跟你们之中的任何人在一起！能成为她男朋友的只有我凌煜！”
　　话音落下，现场尴尬了几秒。
　　中餐厅的服务员们竟然没受半点影响，仍素质极高地抄起家伙，接着奏乐接着舞。
　　这时，不知是谁低声喊了一句：
　　“别打了别打了要打就去——”
　　凌煜恶狠狠地望了过去，眼神掺杂着男主的霸总威胁。
　　“我的意思是，”那人立刻低下头颅，小声道，“其实你们可以问问冬潋的意见呗...”
　　由于之前亲眼见过一些游芷曳和冬潋亲昵的画面，男主凌煜撇了撇头，不愿去问。
　　而余以航却不死心地抬起捧花，认真诚恳地发问了：“冬潋。”
　　“......”
　　“你...喜欢游芷曳吗？”
　　冬潋只看了余以航一眼，然后视线落在游芷曳身上。
　　“不喜欢。”
　　吐字如沁了冰水的竹简，冬潋说得很轻，却倏然在游芷曳心上重重地敲了一下。
　　像是有什么沉闷的东西被敲散。
　　游芷曳睁开雾蒙蒙的眼，委屈地把脸从冬潋肩上挪开，心想：冬潋这人怎么这样，明明她之前都那样维护冬潋了。
　　但下一秒，游芷曳的唇却被冬潋的指尖按住。
　　“不喜欢。”
　　冬潋又重复了声，指腹从柔软上缓缓抚过，余下缠绵的痒意。
　　游芷曳忍住向下抿的冲动，听见冬潋笑了一声，用游芷曳说过的话，回：
　　“但我爱惨了她。”
　　紧接着，像是察觉到了游芷曳方才可怜的小情绪。
　　冬潋一边安抚地碰了碰游芷曳的唇侧，一边俯下身子，凑到游芷曳耳边，用只有她和游芷曳两人能听见的声音说：“生气了？”
　　“女朋友？”
　　字节清晰分明，冬潋又唤了声女朋友。
　　调子清清浅浅地勾起来，像是清透的柳枝弯弯绕绕从雾里划过。
　　“......”
　　女朋友是假的。
　　但冬潋哄她...居然像是真的。
　　游芷曳终于没忍住向上抿了抿唇，却恰好碰到冬潋的指尖。
　　很凉。宛若温暖得快要融化的日光忽地将晶莹剔透的琉璃含入口中。
　　惹得游芷曳迅速往后缩着倒退了一下，小声道：“没...没生气。”
　　那边余以航温柔和煦的表情终于出现了彻底的裂纹，他抖了抖手，手上捧的真爱之花险些直直地掉下去。余以航垂下手，双目无神，嘴唇泛白，像是短时间内遭受了极大的心理创伤。
　　这场公开表白的盛大闹剧以出乎所有人意料的剧情结束，冬潋和游芷曳以分外高调的姿态狠狠踹了在场单身狗一脚，最后，男主把男二拖走，两人埋头喝起了闷酒。
　　同学会的聚餐终于正式拉开帷幕。那边的短发姐付渺不知道什么时候带上她的亲友团摸了过来，不要脸地坐在游芷曳和冬潋旁边，熟络地和她们搭话唠嗑聊八卦。明明先前还被冬潋淋过一身红酒，现在竟然跟个没事人似的对着冬潋说说笑笑，语气还狗腿极了，游芷曳简直没眼看。
　　她索性低下头，拿好碗筷，专心干饭。
　　但才吃了没几口，远处那几个端着酒杯敬酒的，转转悠悠、转转悠悠，竟转悠到了他们这桌。
　　最前方走过来的是一高一矮两个男生，游芷曳从碗里抬起头，发现后方还坠着个林芷柔。
　　本来刚开始敬酒的氛围也还算正常，他们挨个碰了杯，可中途，林芷柔扯着高个子男生的衣角，不知道说了些什么，再转头时，高个子男生已不怀好意地看向冬潋的杯子，说：“潋姐？”
　　“你喝的这个，好像不是酒吧？”
　　冬潋放下杯子：“怎么。”
　　“这就没意思了吧潋姐？”高个子男生扯了扯唇，嗤笑一声，“我们大家都喝的是酒，只有你一个人不喝，是不是看不起咱们啊？”
　　旁边的矮个子跟着附和一句：“对啊对啊，你不会是看不起咱们吧？”
　　高个子男看了眼游芷曳，又说：“冬潋，你现在是攀上高枝，飞黄腾达了，可别忘了当年我们也是帮过你的。现在连杯酒都不愿意跟咱喝，是不是想撇清关系啊？”
　　矮个子男紧随其后：“对啊对啊，你难道想撇清关系啊？”
　　“什么关系？”冬潋端起杯子，勾唇笑了一下，眼底却不见半分笑意，“是多次威胁的关系，还是恶意诋毁的关系？”
　　“你——”高个子男急躁地扬起酒杯，突然，袖子又被林芷柔往下扯了扯。
　　“阿潋，”林芷柔走上前来，眼里及时地浮现出水雾，“别这样说。”
　　“大家都是朋友，你怎么能说出这种话呢...”
　　“不过我知道...阿潋你肯定不是故意的，你只是心急了些，所以才会说错话...我能理解的。”
　　林芷柔颤着声看向冬潋，像朵出淤泥而不染的雨中白莲。
　　“...是啊大家都是朋友！”这时，吊儿郎当的短发姐DuangDuang摇了摇酒杯，声音一如既往地嘹亮，“今天我们大家之所以欢聚在这里呢，就是为了庆祝我们共同的好朋友林芷柔的生日！”
　　话落，短发姐付渺炫酷地打了个响指。
　　她旁边的妹妹立马熟练地接上，高呼：“祝她的人生，发烂，发臭！”
　　“付渺...我...”听完整段，林芷柔吸了吸鼻子，眼眶里的泪直接真情实感地蓄了起来，“我一直把你们当朋友，但你们...你们怎么能说出这样的话来...”
　　“别介意啊朋友，玩个梗而已嘛，怎么这么小气啊？”短发姐端起酒杯，笑了笑，“来来来，碰个杯碰个杯！都是朋友嘛！”
　　林芷柔咬了咬唇，露出雾气蒙蒙的眼，她怯怯地端起酒杯，又还不肯放弃，用小心翼翼的语气问道。
　　“既然都是朋友...”
　　“那...阿潋，你还是会愿意跟我们一起喝酒的，对吗？”
　　“...你不会嫌弃我吧...”
　　话音落下，冬潋还没说话。
　　但旁边的游芷曳往冬潋这边看了一眼，转过头，对着林芷柔，认真地说：“她不能喝。”
　　声音和语气虽然柔弱，却很笃定，像是班级里懂事听话却又严守纪律的三好学生、纪检委员。
　　游芷曳侧过来、伸了伸手，试图将冬潋挡在她背后：“......”
　　但她个子不高，身材又娇又小，根本挡不住。
　　林芷柔若有所思地低下头，半晌后，又不折不休地端起酒杯，柔柔地对游芷曳笑了一下。
　　“既然冬潋不愿意跟我们喝...那芷曳可以喝几杯吗？我以前就很想跟你做朋友的，可惜一直没有机会。”
　　“嗯，”游芷曳歪了歪头，单纯发问，“为什么没有机会？”
　　林芷柔被噎了一下：“......”
　　旁边的高个子男越发急躁，举起酒杯：“行了行了快喝酒吧。”
　　“噢。”游芷曳捏住杯子，轻悄悄地把它倒掉，然后，眼巴巴地看向冬潋，软声说，“冬潋，我没酒了。”
　　冬潋自然接过游芷曳的杯子，然后，毫不遮掩地拿起身侧的豆奶，给游芷曳倒满。
　　林芷柔：“......”
　　高个子男：“......”
　　“不是？你耍我们呢？！”
　　高个子男的表情狰狞，语气激烈，酒杯里的酒也跟着暴躁地晃荡起来。
　　冬潋却气定神闲地将杯子递到游芷曳手上，说：
　　“怎么了。”
　　“我女朋友想喝点奶。”
　　“有问题吗？”
　　清澈的御姐音稳稳落下，听不出半分不愉，却无端让人觉得危险。
　　但不知道为什么，这样剑拔弩张的气氛，短发姐付渺忽然掩着唇笑了一声，在像是即将要打起来的餐桌上响起，实在突兀。
　　游芷曳端起杯子困惑地看向付渺，付渺才极力克制嘴角的笑意和耸动的肩膀，摆了摆手，说：
　　“没事，曳姐，您喝奶，不用管我们。”
　　“就和在家里一样。”
　　“......”
　　这种调侃中夹着几分矫揉造作的娇羞语气，游芷曳就算再单纯，也终于察觉出了那么亿点不对劲出来。
　　她抬头，瞪了短发姐一眼，然后红着脸，躲在杯子后面，偷瞄冬潋。
　　却正巧对上冬潋看过来的视线。
　　明明已经努力躲藏了，还是逃不掉被当场抓包的命运。
　　冬潋捏了捏游芷曳愈来愈红的耳朵，语调微微上扬：“想歪了？”
　　游芷曳闭上眼摇了摇头，再睁眼时，视线却控制不住地往下挪。
　　她飞快看了一下冬潋有柔软的曲线的地方，又像触电似的收回，耳朵更红了，嘴里却明晃晃地狡辩道：“...没有。”
　　眼见着游芷曳和冬潋就要当着他们的面用这瓶可恶的豆奶打情骂俏。
　　高个子男大概率是喝高了，感受到单身狗的孤独寂寞冷，顿时更不爽了，张口就骂：
　　“他妈的！你们烦不烦啊？还喝不喝酒了？”
　　冬潋：“不喝。”
　　她抬了抬眼：“再吵把你酒全倒了。”
　　高个子男一副要掀桌的表情：“操，老子今天还就跟你杠——”
　　话没说完，只会捧哏的矮个子跟个未成年防沉迷机制似的，拽了拽高个子的衣角，大声密谋道：“哥，别杠了哥，待会真打起来咱们也干不过她...”
　　高个子男尬然收回酒杯，嘴硬道：“行，今天就暂且放过你们。”
　　武力值一秒暴露，高低两人也不过是个欺软怕硬的茬。而旁边的林芷柔，虽然拱火没成有点不甘心，但最后也只能咬咬唇，转去别处。
　　挑事的总算走了，游芷曳埋下脑袋，以为终于可以专心吃饭了。
　　但刚拿起筷子，短发姐就鬼鬼祟祟地凑了过来，做贼似的小声道：“曳姐，我想问你个事儿啊。”
　　游芷曳捏住筷子，眨了眨眼：“什么事？”
　　“潋姐今天心情不好，状态不好，看起来甚至有点...柔弱。”
　　“你们是不是...昨晚...那个的时候太激烈了啊？”
　　“？！”游芷曳抖了抖手，瞬间松掉筷子，她飞速红了脸，少见地秒懂了，“什么那个...我们没有！”
　　“不对啊曳姐，你这反应...”付渺突然又看了看游芷曳和冬潋，难以置信地后退一步，“曳姐你！你不会是下面那个吧！？”
　　付渺胆子大了，居然用上了恨铁不成钢的语调。
　　“......！”
　　“别说了付渺。”
　　游芷曳的脸咻的一下红透了，像天边的云霞，让她捏紧桌沿的指尖也染了层粉意。
　　如果此刻餐桌上有块抹布，她肯定不怂，直接拿起来捂住付渺的嘴。
　　但来不及了，冬潋已经望了过来，眉梢抬了抬。
　　“下面哪个？”
　　被调侃的羞恼压过了怯意，游芷曳伸出手，索性捂住了冬潋的耳朵。
　　让传到冬潋耳里的声音又闷又小：“没哪个...你快吃饭，待会饭菜凉了。”
　　“大小姐这么关心我。”冬潋偏过脸，笑了一声，“怎么不亲自喂我吃？”
　　说着，冬潋的筷子竟被递到了游芷曳的手上。
　　游芷曳抬头一看，竟是付渺那短发小眼、看热闹不嫌事大的，直接拿起冬潋的筷子塞她手里，完了还不要脸地笑嘻嘻，说：“哎呀，手滑了，对不起曳姐！”
　　游芷曳晃了晃筷子，又实在忍不住再瞪她一眼：“......？”
　　不是说这也是个欺负冬潋的恶毒女配吗，怎么现在这么狗腿了！
　　她本想放下筷子，但身侧的冬潋又挪过来了点，没说话，却直勾勾地看着她。
　　像是清透的雪雾里盛着月光，很难让人拒绝的眼神。
　　“那就...”游芷曳心软了一下，立马缴械投降，“喂一点吧...”
　　她拿着筷子，夹了块豆腐，不太平稳地送到冬潋嘴边。
　　冬潋向前倾斜了点，自己抬手捏住游芷曳的手腕，小幅度地张了张嘴。
　　慢条斯理的动作，游芷曳抿着嘴，看见软绵的豆腐轻巧地碰了下冬潋的唇，然后被咬入口中。由于离得近，她连细微的碰撞都能看得一清二楚。
　　只闭了闭眼，温热的、柔软的、缠着幽香的，就好似又缓缓地贴在了游芷曳的唇上。
　　心跳蓦地乱了一拍，冬潋已经吃完，游芷曳却像是被烫着般缩回了手。
　　同学会聚餐结束后，说准备去KTV。
　　余以航订了全市最贵的KTV的豪华会员包，只为在表白成功后一展歌喉，让冬潋对她死心塌地。如果有机会，他想，甚至还可以和冬潋情歌对唱。
　　但想法是美好的，现实却是残酷的。包间里，游芷曳和冬潋坐在一起，余以航只能像只被折断翅膀的残臂猿，窝在角落里喝闷酒。
　　身边是嘈杂的音响，游芷曳和冬潋没唱歌，也没出现什么风波。
　　难得不用提着口气尴尬地做任务，游芷曳舒舒服服靠在沙发上，那么一点面积的小手竟稳稳地捏住了十多粒爆米花。虽然现场很吵，也很无聊，但游芷曳闭了闭眼，把爆米花放嘴里，心想，要是每一个度过剧情点的时间，都像这样平淡枯燥且乏味就好了。
　　然而，刚冒出这个想法，角落里，男主和男二的酒瓶子哐哐落地。
　　系统的声音也跟着哐哐落地。
　　“叮，检测到KTV包间的酒精含量过高，触发限时任务。请宿主拿起酒瓶，把酒淋到冬潋身上，用阴恻恻的语气狠毒地说，冬潋，想喝酒吗？想喝我就让你喝个够！然后，将锋利的下巴枕在冬潋的发梢，用灼热的呼吸温暖冬潋，并亲吻冬潋的发丝，对娇弱惹人怜的冬潋说，我亲爱的小野猫，你喝醉后真性感，我一向引以为傲的自制力都在你面前崩塌了，真想把你藏起来，不让任何人看见！”
　　绝望的叮咚声落地。
　　刚塞进嘴里的数粒爆米花还没来得及咀嚼吞咽，游芷曳就这样呆呆地鼓着嘴，没了动作。终于，三秒后，她伸出手，万念俱灰地按向人中的位置：“......”SOS！
　　限时任务的时间是十分钟，系统光屏的左下角已然出现了倒计时。
　　茫然的脑袋瓜飞速转动，游芷曳慌慌忙忙地站起身，拿了个还未开的酒瓶。她鼓起勇气，捏住酒瓶。
　　然而，却狼狈地摔倒在了第一步。
　　游芷曳默默张望了会，可看了几圈，不知道找谁，还是只能无助地拽住冬潋袖子：“冬潋...你...可以帮我开一下酒瓶吗？”
　　冬潋神色微凝：“你要喝酒？”
　　“嗯。”游芷曳乖巧地应了句，随后，能屈能缩的她即刻低下头，将酒瓶双手奉上，“求求你啦。”
　　“......”
　　“别喝太多。”
　　只片刻，冬潋拿起桌上的启瓶器，干脆利落地将酒打开。
　　游芷曳接过酒，说了声谢谢。然后，她小心翼翼地将酒斜斜地倾倒，滴了点在自己手上。紧接着，游芷曳看向冬潋，紧张地伸出自己的手，碰上了冬潋的手。
　　盈润的水亮的指尖碰到冬潋的手心，将其沾湿。
　　——完成将酒淋到冬潋身上的任务。
　　绵绵的酒香缠着水润的湿意，在冬潋手心化开。仿佛被月雾沾湿的玻璃碎，清透地跌进无边的旖旎月色中，入时一身明朗，出时却沾了朦胧的绯雾。
　　左上角的倒计时堪堪停在九分，游芷曳压低声音，试图用阴恻恻的语气和冬潋说话，出口时却是闷的。似被闷在瓶中的甜牛奶。
　　游芷曳挠了挠冬潋的手心，像是发出诱人的邀请：“冬潋，想喝酒吗？”
　　“想喝我就让你喝——”
　　...不行。
　　游芷曳话说了半截，突然想到，冬潋才发过烧，不能喝酒。于是，后半句话像舌尖打结的樱桃梗，无声地绕了绕，临到开口时变成了：“要是想喝...我就让你喝豆奶，喝个够！”
　　“......”
　　冬潋幽然的视线一瞬不瞬地落在游芷曳脸上。
　　半晌后，冬潋按住游芷曳在她手心涂涂抹抹的手，开口。
　　“小游总。”
　　莹润的指尖被捏出几分红。
　　“酒都倒了，不喝岂不是浪费了？”
　　游芷曳还无所察觉地懵懂点了点头：“喝，不过我喝就行了。冬潋你还是喝豆——”
　　话没说完，游芷曳沾染酒水的指尖被冬潋放至唇畔。
　　触电般的痒意萦着悸动阵阵袭来。
　　无措的指尖像被夏天微醺的气泡水侵染。
　　大脑突然陷入空白，游芷曳晕乎乎地颤着指尖，想挪开手，但很快，像是有什么沾了水的软翎晃动，极速地在泛红的指尖上舔了一下。
　　稍纵即逝，却已足够让游芷曳彻底慌乱。心跳的节奏跟随背景音乐的鼓点咚咚锵了起来，游芷曳迅速缩回手，护食般地将手藏在背后，又无措地蜷起指尖。
　　......冬潋她怎么这样。
　　感觉到湿润的痒意，游芷曳将指尖抵在手心，短时间内...都不敢把手放身前了。
　　系统的倒计时停在七分。
　　“冬潋...”
　　游芷曳瞄了眼虚拟屏幕，抬起她锋——并不锋利的下巴，舒缓地挪近了点，她眯着眼，将软乎乎的下巴搭在冬潋的发梢上。像粘人的小奶猫。
　　想到刁钻的任务要求，游芷曳轻轻呼出一口气，不敢呼重了，也不敢呼快了。只能呼吸得恰到好处。
　　似是察觉到来自侧上方软软的重量，冬潋抬起手，升至中途，又停下来了。
　　因为冬潋抬了眼，看见游芷曳正小心翼翼地拈起她耳侧的发丝，做贼似的轻飘飘地落下一个吻。像个有点怂的偷香小贼。
　　吻在发丝上的感觉很浅、很远，仿佛拉长了风筝的线，踮起脚尖怎么也够不到。但游芷曳低头颤着眼睫亲吻的画面却像是嫩叶的尖，在冬潋心上绵绵地挠了一下。
　　然后，冬潋听见这位有点怂的偷香小贼用怯怯的语调说。
　　“...我亲爱的小野猫，”七个字，让游芷曳惶恐不已，她闭上眼，枕在冬潋的发梢，将似乎不太安全的脖子往后仰了仰，“你...喝醉后...真性感。”
　　字字句句都像踩在刀尖上，游芷曳人已经快被系统的台词吓晕了，但她唇舌打着颤，仍旧执着又倔强地说：“我一向引以为傲的自制力...都在你面前崩塌了。”
　　......她也快要崩塌了。
　　幸好看不见冬潋表情，游芷曳抖着声音，才能有勇气继续枕在冬潋发上说，
　　“真想把你藏起来...不让任何人看见...”
　　台词的尾字摇摇欲坠地落下，游芷曳头皮发麻，火速将脑袋从冬潋的发梢上方撤离回来。
　　但心惊胆战的考验并没有到此结束，游芷曳试图缩回自己的位置的时候，被冬潋拉住了。
　　沁着凉意的手依次覆过游芷曳的耳尖和面颊，终于，停在了她的侧颈。
　　“喝醉后真性感？”弦住付
　　冬潋拈起一缕游芷曳弯弯的辫子，
　　“小游总。”
　　“我今晚喝的酒，除了你指尖那点，可就没别的了。”
　　“你为什么会觉得，我喝醉了？”
　　语调很危险，像是严寒极地里的未知险境。
　　游芷曳害怕地挪开视线，有点不敢和现在的冬潋对视，所以只好专注地看向冬潋耳侧闪着粼粼的光的蝴蝶耳坠。
　　“嗯...有没有一种可能是说...”游芷曳抿了唇，用自己都不笃定的语气小声道，“你喝奶喝醉了，也就是传说中的...醉奶？”
　　冬潋缠绕游芷曳辫子的手蓦地顿住：“？”
　　“......”
　　KTV里的气氛倒是很躁，但游芷曳和冬潋两人之间的气氛却陷入了死一般的沉寂。
　　半晌后，冬潋侧过身，俯至游芷曳身前，唇畔停在距游芷曳脸颊几厘的地方。
　　柔顺乌黑的长发直直地跌落下来，在游芷曳脸侧轻轻扫动。
　　贴近、贴近、再贴近。
　　冬潋微凉的指节绕上颈侧，亲昵地辗转着抚了抚，游芷曳屏住呼吸，突然——身前被她从未感受过的柔软贴住。
　　“小游总。”
　　“那我醉奶之后，有多性感？”
　　缱绻的音调含着几分微醺的哑，像是要缠着游芷曳一同坠入沁了幽香的冰镇酒底。
　　冬潋停在游芷曳的上方，以一种极其暧昧的姿势。
　　那处游芷曳完全不敢看的绵软羞怯的地方就好似清甜的布丁，下压时还会微微陷落。
　　游芷曳别过飘忽的视线，忽然觉得嗓子有点痒。
　　“就...非常性感。”
　　说完，游芷曳自己都不好意思了，耳尖和脖颈红得彻底，她懦懦地转过脸，不愿继续纠缠在这个让她有点不敢去瞄的话题。
　　那边摇晃在KTV驻唱位置的短发姐付渺正闭着眼沉醉在歌曲里，放肆地蹦着野迪，付渺高扬着脸，狂乱的双手和发丝一起飞舞，忽地，她睁开眼：“Everybody put your hands ——”
　　“up！”高昂到险些快破音的声调戛然而止，付渺激动地看见冬潋压倒游芷曳的画面，半晌后，终于忍不住轻佻地吹了声口哨，举着话筒喊道，“曳姐！！up！up！A上去啊——”
　　话落，KTV里的其他人齐刷刷向游芷曳和冬潋看过来。
　　凌煜和余以航只抬头扫了一眼，就嫉妒到神志不清、质壁分离，顿时又眼红且愤怒地举起酒瓶，“吨吨吨”地向下猛灌。
　　像是回应付渺的喊麦。
　　游芷曳深吸一口气，终于，做了决断似的，对着冬潋A了上去。
　　包间内。
　　游芷曳晃晃地坐起来，勇往直前，分外大胆地抱住了冬潋的腰，然而很快，她又重新低下脑袋，用有商有量的乖乖语气问：“冬潋。”
　　“你能不能...坐回去呀。”
　　“稍微有点...”游芷曳飞速瞄了一眼，无法估计尺寸，只觉耳根烫得发痒，“压着我了。”
　　冬潋忽地笑了声，她记性很好，将先前游芷曳念过的霸总台词都记得清清楚楚，甚至能当着游芷曳的面再复述一遍。
　　“所以。”
　　“就因为这个。”
　　“你一向引以为傲的自制力就在我面前崩塌了？”
　　幽幽的吐息在耳侧吹拂，染上了极为细微的酒味。
　　那么零星半点，不知是游芷曳手上的，还是冬潋唇间的。
　　其实有时候，游芷曳也能模模糊糊地感觉到冬潋好像是在试探她，但她找不到证据，冬潋可能也找不到证据。
　　夜深了，豪华包厢的灯光逐渐黯淡，只留下空荡的沙发和地上零落的酒瓶。
　　今晚没有月亮，所以街道上形单影只的树木、人影和车辆，都是灰扑扑的，像笼罩在未研好的墨色中。KTV包厢里的温度携裹着躁动，楼下的街道却是寒凉的，浸着夜晚的刺骨。
　　唱歌这项活动结束，同学会剧情节点也差不多进入尾声，游芷曳难得松了口气。
　　深夜凛冽的风吹过来，缠着冰冷的寒气。
　　“阿嚏——”
　　在场的人不知是谁打了个喷嚏，紧接着，深情男二余以航像是又重新抓住了难得的机会，只见他优雅地脱下身上的西装外套，旁边的男主凌煜顿时也领悟过来，飞速脱掉外套，试图抢在余以航前面出手。
　　但他们不知道，在两件献殷勤外套脱下来之前，游芷曳的系统就未雨绸缪地响了。
　　“叮，检测到深夜的凛冽寒风，触发特殊霸总任务。请宿主沉着脸为冬潋挡掉其他男人的衣物，伸手把在寒风中瑟瑟发抖的冬潋抱入你宽阔的怀里，并让冬潋倚靠在你温热有力的胸膛上，用深情且冷漠的语调说，别把外套递过来，我的女人不需要别人的外套。对冬潋来说，我健壮有力的怀抱，就是她最温暖的避风港。然后走远，站在阴影中，低下头，压着声音对冬潋哑声道，小妖精，到处招蜂引蝶，晚上回去有你好受的。”
　　“......”
　　因为有系统的这番话，游芷曳早早地就垮下了小猫脸，煎熬地等待他俩脱下外套。
　　眼见着两件外套接连脱了下来，赛车竞速般地递到了冬潋眼前，游芷曳抬了抬头，嘴角抿起，正经地站到冬潋面前，恰好挡住凌煜和余以航献殷勤的路。
　　凌煜皱了皱眉：“游芷曳你别挡在这，冬潋这么冷，我要给她披件外套。”
　　余以航一边纠正，一边将手里西装外套抬了起来：“是我要给冬潋披件外套。”
　　游芷曳：“......”
　　游芷曳暂时没空搭理他们，她转过身，犹犹豫豫地对着冬潋伸出双手。
　　因为人有点多，在他们面前或多或少有些不好意思，所以游芷曳抬了手后，只虚虚地将双手环在冬潋腰侧，并没有怎么搭上力。
　　虽然游芷曳已经极力地用她宽阔的身躯将冬潋揽入怀中了，但——她太娇小了，根本宽阔不起来。
　　从侧面看，这其实是矮冬潋半个头的游芷曳张开双手，努力地索取抱抱的动作。冬潋只抬了抬手，就轻而易举地将娇小的她给抱住了。
　　除此之外...游芷曳还要想办法让冬潋倚靠在她温热有力的胸膛上。
　　没有困难的工作，只有勇敢的霸总。
　　游芷曳在心底狠叹了口气，然后努力地往上踮了踮脚尖，去够冬潋。
　　察觉到游芷曳费力的动作，冬潋稍微低了一点，问：“怎么了？”
　　这个角度刚刚好。
　　游芷曳双眼一亮，试探地伸出手，轻轻覆在冬潋发梢，略施小力，将冬潋往她的怀里送了送。
　　“没怎么，就是...外面太冷了，我想...让你温暖温暖。”
　　伴随着磕磕碜碜的解释，连环的霸总动作总算是做完了，游芷曳费了好大的力气，然后转过脸，用讲道理、有礼貌的语气跟两位男士说：“...你们别再把外套递过来了。我...我的女人不需要别人的外套。”
　　“对于冬潋来说，我健壮有力的怀抱...就是她最温暖的避风港了...”
　　软绵的声音落下，正义且坚定。
　　但下一秒，风吹过来，只见这位专属于冬潋的温暖避风港却像是瞬间被冻住了，忍不住缩缩肩膀，把脸往冬潋怀里埋了点。
　　“健壮有力的怀抱？”
　　冬潋的声音含着几分笑，应该是听习惯了，所以显得并不怎么在意。她抬起手，反倒让缩成团的游芷曳又往怀里靠了靠，说，
　　“那你抱紧点。”
　　站在旁边的凌煜和余以航猝不及防被塞了满嘴不该吃的狗粮，气得混乱地抖了抖外套：“？”到底是谁帮谁避风啊！
　　婆娑的树影抖落叶片，在墙角留下几寸昏暗的阴翳。
　　风还在簌簌地吹着，游芷曳数着地上的砖块，直到阴影没过她和冬潋的影子，游芷曳才压着声音小声别扭地说：“小妖精...”
　　游芷曳很少说这种话，挺不自在的，所以后面两个字念得极轻。像是花瓣轻微抖动了一下。
　　“到处招蜂引蝶...”游芷曳捏着冬潋的袖，没有底气的声音越来越弱了，“晚上回去...有你好受的...”
　　任务里霸总偏执的占有欲，硬生生地被游芷曳给扭成了娇而不自知的引诱。
　　所以，话只落地半秒。
　　“有我好受？”
　　冬潋就将指腹放在游芷曳唇上，用招蜂引蝶的语调说。
　　“小游总。”
　　“那我可拭目以待了。”


第25章 
　　夜晚的黑给这座万籁俱寂的城市蒙上一层灰沉沉的布。
　　床上的被单微微折起。
　　冬潋半合着眼, 唇线微抿，柔顺的黑发从床沿滑落几缕。
　　幽幽的香气氲着温软的甜味萦绕在侧。
　　缠着一圈雾的柔光下，指尖在细腻瓷白的肌肤上时轻时重地抚动。
　　随后, 薄薄的唇间溢出一声几不可闻的轻吟。
　　冬潋：“...重一点。”
　　吐字清晰，冬潋的声音沉沉落下，含着几分哑, 像是快缺水的鱼。
　　游芷曳低下头，绵绵地按动指尖：“好。”
　　她红着耳尖，悄然抬起眼，看向俯躺在床上肩带半滑的女人。
　　“冬潋...你感觉...怎么样？”
　　“......”
　　“技术不错。”
　　冬潋侧过身, 向上倚了点, 看向游芷曳，唇角勾了起来。
　　“不过小游总。”
　　冰凉的精油缠着指尖的温暖，勾勒出不容忽视的痒意。
　　冬潋的眼睫抬了抬, 洒下小片的阴影。
　　“这就是你说的...今晚让我好受？”
　　“......是呀。”游芷曳又用手心按了按，从冬潋的肩颈划过, 音量很小，“应该...挺好受的吧。”
　　“毕竟我以前有特意学过按摩。”
　　冬潋突然向前倾了倾，嵌着几分探究的视线落在游芷曳脸上：“什么时候学的？”
　　...什么时候。
　　游芷曳的指尖倏然一顿，呼吸也顿下来。她差点忘了，她现在是书里的“游芷曳”。
　　“就...自己对着网上的视频，学过一些。”声音极细微地晃了一下，游芷曳浮着手, 从冬潋的腰侧抚动时, 没怎么敢按, 但身体却已接收到了信息——
　　冬潋的腰间...柔滑，纤细, 还有流畅的线条。
　　无法用语言形容的感觉无比清晰地传到了游芷曳的指尖，寸寸蔓延。她挪开手，又再次回到冬潋肩颈，来回反复、不知疲倦地按动。力度倒是有轻有重、手法适宜。
　　但——
　　“小游总。”冬潋向后移动几厘，下颌微微抬起，问，“你学的按摩，是只对脖子以上生效吗？”
　　滑到冬潋颈后方的手尬然停住。
　　游芷曳：“我...我觉得这个尺度...可能会比较合适。”
　　冬潋弯了弯眼，眼底不见笑意。
　　“这个解释不成立。”
　　淡淡的阴影扫过，冬潋倾过身，以一种近乎压迫的姿态，扼在游芷曳纤细堪折的腕间。手心的力道向紧收了收。
　　“......”
　　“你太多破绽了。”
　　低低的御姐音跌落，像清冽幽然的锋利玉石，流光中透出隐秘的危险。
　　游芷曳的手腕悬在半空，心跳停了一瞬，游芷曳几乎以为此刻冬潋就要揭穿她之前所有的混乱霸总语录。
　　但很快，冬潋却似无事发生般，合了眼，躺回去，说：“不用按了。”
　　游芷曳松口气，倒也不多和女主客气，迅速就站了起来，引得冬潋侧过脸再看了她一眼。直至走到门口，冬潋的声音从后方响起，游芷曳才趿着拖鞋又狼狈地绊了一下。
　　她听见冬潋说：
　　“大小姐。”
　　“学会脖子以下，再来找我。”
　　拖鞋的尖摇了摇，游芷曳忽地向前抵住：“......！？”
　　冬潋现在都这么不对劲了...那她学会脖子以下...得多不对劲啊。
　　...她才不去学。
　　可游芷曳万万没有想到，这脖子以下的机会竟来得如此之快。快得她几乎是刚回房间，系统就忙不迭地发布了任务：
　　“叮，检测到冬潋在今晚的同学会与其他人共说了53句话，解锁霸总吃醋黑化支线任务，请宿主找来绳索，绑住冬潋手脚，将冬潋困于小黑屋的床上，然后，拴住冬潋的手举过头顶，抬腿抵在冬潋的腰上，在冬潋的耳畔吐出灼热滚烫的呼吸，用磁性的嗓音，对冬潋说，女人，如果你是想故意激怒我，那恭喜你成功了，今晚，我要让你全身上下都沾上我的味道，就算嗓子喊哑了，也不准下床......记住，不听话的小野猫就应该被好好惩罚。”
　　“？？？”
　　游芷曳的手刚搭上房间门边，就仿佛失了七魂七魄地重重跌落。
　　像是即将踩空碎石，掉落深不见底的悬崖，游芷曳呼吸停滞、两眼一黑。
　　她咬了咬牙，捏紧看起来并没有什么威力的小拳头。
　　——系统！？这任务的尺度是不是过于离谱了！！
　　系统回：“宿主放心，出于对个人隐私的保护，一旦触发禁止观看的画面，系统将自动开启视频屏蔽功能。”
　　游芷曳：“......？”重要的是视频屏蔽吗？是这惊人的尺度啊！？
　　游芷曳气呼呼地抗议，索性直接关上房间门，摆烂罢工不做任务。
　　系统倒也没做什么——只是，让虚拟光屏的左上角多了一个鲜红加粗的死亡倒计时...而已。游芷曳紧紧蒙上被子闭了眼，假装不去看就当作不会发生，直到，宽阔房间内的空气突然变得浑浊，游芷曳捏住被子的一角，感到呼吸越来越困难。
　　死亡倒计时停在最后六秒。
　　“...系统。”细细密密的汗从额间渗出来，游芷曳睁了睁眼，垂死病中虚坐起，“快给我绳子。”
　　“？”
　　系统电流狠狠地颤动了几下。
　　始终平稳的机械音竟难得有些惊诧和佩服：“宿主，你难道要用绳子当场勒死，给自己一个痛快？”
　　“......不，”游芷曳痛快不了，艰难呼吸着，虚弱地说，“...我要去绑冬潋。”
　　话音一落，压在房间里的幕后抽气泵蓦地消失，游芷曳的呼吸又重新顺畅了起来。
　　夜晚的阵阵凉意落在身上，游芷曳穿了件外套，小心翼翼地敲响冬潋房门。
　　门没关严。
　　游芷曳只轻轻敲了敲，身前的这道不争气的门就自动开了。冬潋倚在床上，视线很快从手机屏幕转移到游芷曳脸上，她的眉眼向下敛着，情绪明晃晃地写着——不是刚走吗，怎么又来了？
　　系统给的质量极好的绳子被游芷曳攥在手中，她背着手，说：“冬潋...我学会脖子以下了的技巧了...”
　　窗外的风吹动树梢，阴影簌簌地倾倒，冬潋极淡地抬了抬眼：“是吗？”
　　微凝的视线落在游芷曳背在身后的手上：“那你过来。”
　　游芷曳吐出一口气，手心往里攥了攥绳子，她走至冬潋面前，又将捏着绳索的手往后藏了藏。
　　冬潋抬起下颌，似是不经意地侧了侧头。
　　紧接着，视线中亚麻材料的线头一闪而过，虽然很快，但看起来很清晰，冬潋垂下眼睫，将微微搭上力的手遮在被子中，眼底的墨色更沉。
　　“再过来点。”
　　沁着冰霜的音节跌落，冬潋咬字时，合上了眼。她是在给游芷曳机会。
　　但下一刻，粗糙的绳索却飞快地碰上了冬潋的手腕。
　　心像是沉入幽深湖底的焚杉木。杉木在灼热的高温焚烧后只留漆黑的痕迹，最终寂寂地跌入刺骨的没有尽头的寒凉中。冬潋顺应地合了眼没动，在黑暗中静静窥伺着。
　　直到她听见游芷曳如往常一般软糯的声音响起。
　　“冬潋，我...我带了绳子过来。”
　　“你能不能...让我绑一绑？”
　　“......”
　　冬潋睁开眼，光复又跃入眼底，她抿了抿唇，问游芷曳：“为什么要告诉我？”
　　“你明明有机会直接上手。”
　　“可...那不是强迫吗。”游芷曳捏紧绳子，很有原则地说，“...我不能做强迫的事情。”
　　声音虽然是软的，语气却意外地坚决。
　　冬潋看了一下手上的绳索，神色收敛了幽微的锋芒。
　　绳子是软趴趴的，完全没开始缠，只杵了个线头在她的手腕。
　　冬潋执起绳端：“用绳子的目的是什么？”
　　“用绳子的话，”游芷曳低下头，语气遮遮掩掩，“我...按摩会方便一点。”
　　空气沉寂片刻。
　　冬潋以指腹拈了拈绳子：“小游总。”
　　“别撒谎。”
　　手心的绳索晃了晃，游芷曳被吓得一抖，她屏住呼吸，正以为冬潋就要将这摇摇欲坠的谎言给戳破了。下一秒，却听见冬潋勾着语调说：
　　“说实话。”
　　“你这到底是不是正经按摩？”
　　游芷曳松口气，回：“...当然是了。”
　　冬潋用手绕了绕绳子，将线头递到游芷曳手心：“那怎么缠？”
　　“大致在腿上缠几圈，手上缠几圈，就好了...”
　　游芷曳飞速接过线头，开始用绳索在冬潋的腿上和手上绕啊绕、绕啊绕。
　　粗糙的亚麻印在冷白的肌肤上，应当是很容易留下暧昧的印记和红痕。
　　但冬潋好像并不在意，反倒饶有兴致地看着游芷曳不太熟练的动作。
　　直到绳索缠好。
　　游芷曳低过身，似是捧着什么稀世珍宝地将冬潋被束缚住的双手向上抬，动作十分轻柔。
　　双手被粗糙的绳索束在一起，游芷曳没束太紧，所以并没有勒到发疼的触感，反倒因为轻微的摩挲，带起阵阵痒意。
　　冬潋合了合眼，压下喉间的干涩。极少有这种不受操控的时候。
　　幽幽的视线凝至一点，落在游芷曳脸上：“向上抬手，也是为了方便按摩？”
　　“不是，”游芷曳咽了口水，像是有点学坏了，信口胡诌的语气比之前熟练，“是为了...提前舒展筋骨，放松一下。”
　　说完，游芷曳闭上了眼，一鼓作气，将膝盖轻轻抵在冬潋的腰上，说：
　　“冬潋，你...你稍微准备一下。”
　　“...我要开始脖子以下的按摩了。”


第26章 
　　冬潋是躺着的。
　　游芷曳的膝盖正松松地抵在冬潋腰间。
　　她伸出手, 往冬潋脖子以下的背部和腰际贴了贴，开始转着圈地按了起来。
　　入手的触感非常柔滑，让游芷曳按摩的动作显得有些青涩。
　　指尖在漂亮惑人的凹陷处投下一轮极浅的阴影, 游芷曳抹上一点精油，开始做任务台词的预热：“冬潋，我今晚...其实是有点生气的。”
　　清透的凉意并着细腻的指尖的温度, 挠在腰际。像是久不见光的林木被阵阵融着暖意的夏风挠得心痒痒。
　　冬潋本想动一动手，但发现双手已被游芷曳抬起来，用绳子束缚住了，这才退而求其次地只动了动指尖。冬潋合了眼, 清澈的声线并着淡淡的哑：“为什么生气？”
　　“气你...”游芷曳按了按冬潋柔软的腰窝, 又触电般地弹了回来，她抿着嘴，看向冬潋合上的眼, 说，“气你今天说话的时候没有一直看着我。”
　　听起来很无理取闹的生气理由, 简直像是热恋期闹别扭的小情侣能说出来的话。
　　因为手脚都被绳子束住，所以冬潋抬了抬身子，只凭着腰部的核心力量坐起来了点。冬潋偏了偏头，定定地看进游芷曳莹润的眼底。缠得并不怎么牢固的亚麻绳索被带动着扯了扯，像是随时都要脱落。
　　有的人，分明手脚都被束缚住，却依旧保留着锋利的箭刃在弦上蓄势待发的气势。
　　性感的线条全然展现在游芷曳眼前, 她拘谨地抚上冬潋纤薄的后背, 甚至有一种奇怪的错觉——此刻, 被束住手脚的人不是冬潋，而是她。
　　气氛已经不太安全了, 但游芷曳还得继续踩在刀尖上，说：“也气你，今晚跟太多人说过话...”
　　“除此之外，刚刚进门跟我说话的时候...也稍微有点凶。”
　　最后一句是游芷曳怀着不安的夹带私货。
　　可怜的语调萦着几分真情实感的委屈在里边，她没说假话。
　　刚刚捏着绳子进门的时候，冬潋的语气很凶，又沉又冷，像是坠入了严寒的冰窖中，游芷曳差点就以为女主会直接伸手抢过她手上的绳子，将她绑住。
　　列了三个生气的理由。
　　冬潋似乎还有些没反应过来：“......？”
　　但经过一番预热，游芷曳总算找到了说出台词的合适机会。
　　她正了正色，坐实生气这个名号，俯下身，在冬潋的耳畔轻声说：“女人...如果你是想故意激怒我的话，那恭喜你成功了...”
　　手上的按摩有点紧张地停住了。
　　仿佛站在生死一线的时刻，游芷曳闭上双眼，怯怯地说。
　　“今晚...我要让你全身上下都沾上我的味道...”
　　她的大脑飞速运转，又飞速补了句。
　　“沾上我——涂的按摩精油的味道。”
　　说着，游芷曳还配合地用发抖的手心往冬潋背部抹了抹沁着冰凉的按摩精油。
　　她仍旧低着头，看似平静，实则吹至冬潋耳边的温热呼吸已不太稳定地上下摇了摇，像是曲折地波动个不停的心电图：“冬潋...就算待会你嗓子喊哑了，也不准下床——”
　　小手悄悄摸上了床头的灯。
　　“啪嗒。”
　　屋子里全黯下来。
　　小黑屋的任务指标达成。
　　但游芷曳并没有松下任何一口气，因为，剩下的那句霸总语录，足以给她造成致命打击。
　　“......”
　　她屏着呼吸，忍不住上下瞄了瞄，去看绑在冬潋手上和脚上的绳索松掉了没。
　　——万幸，还没有松掉。
　　于是游芷曳默默关上精油的盖子，收回放在冬潋身上的手，脚尖点地，是随时准备逃跑的姿势。
　　“冬潋...记...记住，不听话的小野猫就应该被好好惩罚...”
　　像是用尽所有的力气，游芷曳软绵的声音消散在空气中，盈着点点水雾。
　　房间里依稀能听见细微的呼吸声。
　　突然，游芷曳抬头，和冬潋黑白分明又看不见底的视线对上，她咽了咽口水，将想要逃跑的脚尖转了回来，又心虚地补了句：“冬潋...小野猫不是说你...”
　　“我是说，如果哪天我不听话...你可以......”
　　被束缚住的双手极有技巧地动了动，套住的绳索似已经快要挣脱摇摇欲坠的结，在临界点危险徘徊。
　　黑暗的屋子里没了光，只有从窗外透进来薄薄的几缕。因为看不怎么清晰，所以连呼吸和轻微的摩擦声都能听得清清楚楚，更显暧昧。
　　黯淡的光线下，冬潋一瞬不瞬地望着游芷曳，忽然，眉梢抬起几分浅淡的笑。
　　“可以好好惩罚你？”
　　明明手脚距离挣脱绳索只差一步，但冬潋偏偏没动了，让绳子的结堪堪停在那里，冬潋勾了勾唇，对游芷曳说：“过来。”
　　“把绳子松了。”
　　没来由的心慌蔓至游芷曳的指尖，但她抖了抖手，还是顺应地俯至冬潋上方，将冬潋双手上的束缚解开了。
　　很快，冬潋脚腕上的绳子也一并松开——她甚至根本没动手，只是纤细的两腿并着，轻巧地绕了绕，束得不那么紧的绳索就自动跌落了。比海底隐秘又危险的漂亮人鱼还要灵活。
　　房间里空空多出来两截自由的绳子。
　　屋内人影和窗外的树影同样模糊，在有些角度甚至凑巧地重合了。
　　“不过小游总。”冬潋抬了抬眼，看向游芷曳，“今天脖子以下的按摩技巧不到位。”
　　“确实该罚。”
　　深夜的风缓缓吹拂而过，远处的树影飘飘地晃动了一下，很快，近处游芷曳的影子也跟着渺渺地晃动了，三下。
　　第一下，是冬潋挣开绳子的时候。
　　第二下，是冬潋说她该罚的时候。
　　第三下，则是冬潋一边说着，一边执起绳子，缠绕住游芷曳双手的时候。
　　心跳随着绳子缠绕的圈数不断加速，游芷曳的音节像是破碎的玻璃球，碎得不成声：“怎...怎么罚？”
　　无需太多时间，游芷曳的双手就被紧紧缚住。
　　逐渐失控的感觉如晃荡的海潮霎时涌上她的心尖，游芷曳抿了抿唇，忽然，眼前陷入更深的黑暗。
　　——是冬潋用布条蒙住了她的眼睛。
　　她一点也看不见了。和方才能见度极低的黯淡光线不太一样，此刻，是完完全全的不受掌控。游芷曳不知道冬潋下一刻要做什么，也不知道自己下一刻会被摆弄着做什么。
　　“不听话的小野猫，”缠着几分气音的御姐声线在黑暗中响起，冬潋抬手，隔着深色的布条，轻柔地抚了抚游芷曳的眼睛，“当然应该被好好惩罚。”
　　很羞耻。
　　冬潋借着游芷曳做过的动作、念过的台词，来对付游芷曳。
　　显而易见，效果很到位。因为游芷曳的脚尖颤颤地点了点地，她开始懊悔，刚刚错过了最好的逃跑时机。
　　就应该丢下被绳子缠住的冬潋直接跑掉的。
　　但晚了。
　　密不见光的黑暗里。
　　微凉的指尖从她的眼睛、眉梢、唇边，顺次抚过，辗转轻挪，行至游芷曳的脖颈。
　　“大小姐。”
　　冬潋曲起手指，挪到侧颈距离下颌大致几厘的地方，缠住游芷曳的那颗小痣，以指腹柔柔抚了抚。
　　“你脖子上的这颗痣。”
　　“以前可是没有的。”
　　又是一次试探。
　　侧颈的痒意如含羞草被吹拂到空中般，绵绵地倾洒而至，游芷曳顿时连眼睫都不敢颤了，她心慌地闭上眼，回道：“以前没有...但后来长出来了。”
　　“是吗？”冬潋又笑了一声，过了会，用低而暧昧的声音在游芷曳耳边说，
　　“不知道为什么。”
　　“我很喜欢这颗痣。”
　　“......”
　　轻飘飘的话语落下，游芷曳能明显感觉到脖子上敏感的那粒小痣，又被冬潋用两指轻拈出来，来回揉了揉。
　　细细密密的痒意缠着心悸，如连绵不绝的春雨悄声染指了簇簇花叶，团起迷离雨雾。游芷曳忍不住想伸出手握住冬潋在她脖颈间作乱的指。但，不行——她的手早已被冬潋用绳子给缠住了。
　　其实绳子束缚得并没有那么紧，但游芷曳是极易留下痕迹的体质，所以她只在轻微的幅度间小心地挪了挪手，柔白的腕上就被蹭下了浅浅的红痕。
　　“冬潋...”
　　游芷曳开口，绵绵的嗓音好像已不似之前那般水润了。
　　冬潋往下按了按那颗小痣：“别动。”
　　落在黑暗中的声音清透，宛若人迹罕至处的一捧雪莲，冬潋将每个音节都咬得很好听，但这和游芷曳害怕的情绪并不冲突。
　　她再次下意识地挪了挪被束住的双手，尽管这只是徒劳。
　　突然。
　　腰间极为敏感的地方传来一阵凉彻的痒意。清透又刺骨，像是直击最深处。
　　与此同时，腰侧还被什么冰冷的块状物体抵住，左右杵了杵，又转着圈似的勾了个来回。漆黑晦暗的视野让抵在腰际的威胁尤为清楚。游芷曳的呼吸倏然顿住，紧接着，她感觉到冬潋的手覆了上来。
　　阵阵幽幽的凉意化开。
　　心底的悸动和慌张在冬潋的手中无所遁形，游芷曳这才反应过来。
　　——冬潋是在给她涂抹精油。
　　游芷曳努力调整呼吸，试图让自己放松下来，不要总是一惊一乍的。
　　但突然，两侧腰窝的软肉都被捏住，不轻不重地揉捻按压了几下。随即，指尖像逗弄小猫似的，缓缓挠动了起来。
　　源源不断的痒意如绵延的水雾，涌向游芷曳分外敏感的腰际，再蔓过她的肚皮。
　　“！？”
　　游芷曳蓦地缩起身子，将冬潋的指腹包裹在其中，特别明显地颤了颤：“...冬潋！别挠了。”
　　就这么几秒的时间，声音竟已含住了像是被欺负过的水雾。隐隐透出几分哭腔。
　　游芷曳特别怕痒。
　　只是简单的挠痒痒的动作，就好似有千百簇羽毛抚弄在身上，让她变得凌乱。
　　腰侧的痒意停下来，双眼被挡，双手被缚，游芷曳只能从阵阵凌乱中，慌张地直起腰。
　　她看起来慌乱极了。
　　冬潋却在旁边饶有兴致地用指腹戳了戳游芷曳的腰，含着笑说。
　　“小游总。”
　　“才这么点惩罚。”
　　“就受不住了？”


第27章 
　　腰际被冬潋用指尖戳了一下。
　　像是柔软的面点团, 轻而易举就被戳出可爱的凹陷。
　　微痒的感觉蔓上游芷曳腰间，深色布条下被遮挡住的眼睫合着迷蒙水雾颤了颤，游芷曳抿着嘴, 往旁边躲闪。
　　“冬潋，我怕痒...”
　　“是吗？”
　　勾着怀疑和探究的声音从游芷曳脖颈侧后方响起。
　　游芷曳被束住双手，忐忑地坐在床沿。似是想要证实什么, 在她身后的冬潋竟又抬起手，捏了捏游芷曳的腰。这次更过分。指尖在腰边和肚子接连抚弄的同时，还撩起衣摆，往上带了带。阵阵无法忽视的电流从极少露出的肌肤上蹿过。
　　很快, 游芷曳就咬了咬唇、闭上眼, 纤白的脖颈难以忍耐地向后微仰。她轻哼一声，被迫歪斜了身子，软软陷进冬潋萦着幽香的怀抱里。
　　终于。
　　冬潋的指尖消停了。
　　尽管被蒙住视线, 周围只有黑漆漆的一片，游芷曳依旧感到眼角旁边似是染了雾, 沾上些许凉意。
　　被困于冬潋的怀抱。
　　两人离得非常近，游芷曳双眼被遮挡，所以具体多近她不知道，但她却能清晰地感觉到，冬潋将她揽入怀中的同时，微热的呼吸还盈盈地绕在耳侧。近到让游芷曳不敢动。
　　接着，是一声含着几分笑的气音。
　　“看来是真的怕痒。”
　　“没骗我。”
　　游芷曳无措地仰倒在冬潋怀里, 身侧是如松竹般沁寒又蛊惑的香气, 她极小地吸了口气, 像是失去对身体的控制。游芷曳心里很慌，有点没安全感, 只好悄悄侧过脸，试图离冬潋远一点。
　　“之前也没骗你...”除了系统任务，游芷曳觉得她对冬潋还挺真诚的，而且，“我不怎么说谎。”
　　然而，话音刚落，腰侧身前的手似是又往后抚了抚，游芷曳仰着脑袋，彻彻底底地跌入了冬潋的怀抱里。
　　脸颊和下颌处被手指牵连着勾过去。
　　紧接着，游芷曳的耳朵轻轻巧巧地落到冬潋手中。
　　“小游总。”冬潋收了笑，将游芷曳的耳朵拈起来，左右捏了捏，“这种话也好意思说啊。”
　　如玻璃碎片般清澈的声线逐渐压低，嵌进暗沉的月色里。
　　“不是已经告诉过你，”冬潋将唇贴近游芷曳发烫的耳垂，“破绽很多吗？”
　　“......”心间像是被琴弦碰了一下，游芷曳开口，正想说点什么。
　　忽然，一阵轻微的刺痛从耳垂上传来。紧随其后的是细细密密的辗转与抚弄。
　　钝钝的疼与润润的痒意缠缠绵绵地绕在一起。像是恍然间误入水底宫殿，被小小的鱼儿用并不尖利的咽喉齿含住耳朵亲吻。
　　冬潋在咬她的耳朵。
　　这个咬，用的不止是锋利的牙齿，还有柔软的含着湿意的舌。
　　耳垂的痒意和悸动绵绵不断地传至心尖，游芷曳忍不住偏过脸，难以克制地颤了一下。
　　她庆幸此刻眼前还有一层深色的布条。
　　因为若不是这块布条，游芷曳眼底氤氲而出的茫茫水雾或许已经遮掩不住了。
　　“冬潋...我...”
　　敏感的耳垂已经被咬红了，游芷曳的声音沾着怯，是轻而破碎的。
　　此刻的游芷曳，明知道冬潋是在故意欺负她，有所蓄谋地惩罚她，她却说不出话来。因为——她确实破绽很多。
　　“......”
　　可是，系统给的那些倒霉任务，哪怕天王老子来了...也多多少少有点破绽吧？
　　可能是受到眼角氤着的水雾的影响，游芷曳莫名觉得有点委屈，又无计可施。
　　好在，似是听出游芷曳破碎音节里藏着的情绪，冬潋很快就将唇挪开了。
　　微凉的指尖代替唇吻上游芷曳的耳尖。这次，只是虚虚地拈着，用手心将轮廓印在其中，不紧不慢地碰了碰，像是肆意欺负后的温柔安抚。
　　游芷曳闭着眼倚在冬潋怀中，只觉得耳朵像是要化开了，棉花糖似的。
　　...她也像是要化开了。被冬潋揉的。
　　眼见着游芷曳软倒在怀里，手上落下几寸绳子勒出的红痕，冬潋抬起手，碰至绳子边缘。
　　“......”
　　“小游总。”
　　“破绽我可以当作看不见。”
　　“但你最好，”冬潋松开缠绕住游芷曳双手的绳子，不知是有意还是无意，柔软的指尖和粗糙的亚麻线头同时在游芷曳的手腕上摩挲片刻，“小心些。”
　　“别存不该有的心思。”
　　“不然，我可不保证会发生什么。”
　　寒凉刺骨的声音像是淬了毒的冰锥，顷刻间便能将游芷曳划出道道脆弱的红痕，然后拖入深不见底的悬崖底。
　　手腕上酥酥麻麻的痒意，沾染着清冽的香气，本该是迷人又蛊惑的，但同时...伴着粗糙紧绷的绳索。宛若天边璀璨靓丽的霞光倾覆而至时，携裹了即将溺亡的心悸，将游芷曳咫尺吞没。
　　腕处的绳索忽地松了。
　　游芷曳僵硬地转了转手腕，只沉默片刻，就立即小鸡啄米似的点起了头。
　　——她的求生欲涌了上来。
　　其实，冬潋想得太复杂了...游芷曳哪敢有别的心思，她还得依靠女主做任务保命呢。
　　眼前的布条被扯掉，被冬潋带走的安全感终于失而复得。
　　游芷曳走了。
　　漆黑暗沉的房间归于寂静，身侧的床头灯像是还停留着被游芷曳按过的余温。
　　用过的布条和绳索被留在了这个房间，从冬潋的指缝间缓缓滑过。
　　冬潋眼底幽幽沉沉，薄唇抿成一条线，没太多的表情，她碰了碰布条，随即起身，将房间的灯打开。黯淡的空间顷刻变得光辉熠熠，宛若盛着一轮满月。
　　光线太亮。
　　视线像是忽地被什么刺了一下。冬潋却并不在意，而是将长衬衫顶端的扣子系上，安静地站起身来。
　　干净平整的衬衫因为方才的折腾已有了些许褶皱，甚至沾了些许湿意，绕着甜香。冬潋向来直顺的长发也变得有些凌乱，尾端打了一个小小的卷。
　　很细微，或许是冬潋惩罚怀中的游芷曳时，被压出来的。
　　来到桌边，冬潋戴上金丝边眼镜，打开电脑，习惯性地找出一个命名为【yzy】的文档，看着屏幕，开始输入信息。纤长的手指在键盘上灵动地敲击起来。沉寂的空间里只剩清脆的键盘声。
　　未藏一丝污垢的明亮屏幕上，各类信息有条不紊地向下罗列着。
　　如果游芷曳看到，估计会吓出一身冷汗。
　　因为这些信息，从首条到末条，都分别记录着游芷曳根据系统任务说出来的不太自然的语录。
　　——也就是冬潋口中的破绽。
　　除此之外，时间、地点、话语、动作也都顺次做了不同颜色的批注。只有【游芷曳的行为动机】行列，仍是空白的。
　　明净的窗被树梢的阴影遮掩着，失去原本的剔透。
　　冬潋偏了偏头，习惯性地推了下眼镜，抬着手，又敲下几行标注。
　　触发条件——特定剧情；随机地点；关键人物；待定。
　　突然，手机消息提示音响起。
　　冬潋关闭电脑，拿起手机，看到屏幕上出现一条惹眼的消息。
　　【顾茗雨：宝贝儿~我明天回国~你要来接我吗~~】
　　除了荡漾的波浪号，后面紧跟着非常骚气的Kiss Kiss表情包，以及具体的航班信息。
　　【冬潋：......】
　　电脑和眼镜盒被冬潋规整精确地放回原位，分毫不差。
　　冬潋低下头，早在看到消息的那刻就决定拒绝，并帮顾茗雨叫个车。
　　但忽地，像是想到什么。
　　【冬潋：可以，但我要带个人。】
　　消息刚穿过去，对面就跟炸了似的，燃起汹汹的八卦之火。
　　“嗨呀！”
　　“不是吧不是吧，冬总居然要带其他人一起来接我？”
　　“谁呀这么离不开？来接我的这么点时间都不放过？”
　　“男朋友？女朋友？还是暧昧对象啊！？”
　　“没关系这都不重要，明天让姐来会会她！！”
　　极速的语音消息像狂乱的龙卷风。
　　一条接着一条。语音激昂、亢奋。
　　“......”
　　冬潋沉寂良久，揉了揉眉心。
　　【冬潋：都不是，带个人而已。】
　　对面回得很快。
　　【顾茗雨：哎呀不用解释了！我懂！到时候姐直接帮你拿下！】
　　唰地熄掉屏幕。
　　冬潋关了灯，没理她了。
　　第二天，游芷曳起床吃早饭时，冬潋照常坐在桌边，像是根本没看见她。
　　直到游芷曳走近，冬潋才抬了抬眼，问。
　　“今天有什么安排吗。”
　　游芷曳犹豫片刻，说：“好像...没有？”
　　冬潋：“那陪我去接个人？”
　　很意外，冬潋竟然用的是征求意见的语气。游芷曳想，换做之前，冬潋估计会直接面无表情地看着她，用领导视察的语调说，“跟我去接人。”
　　游芷曳很快点点头，答应了。她想，反正都要在冬潋身边做任务，不如刚开始就跟得紧紧的。
　　于是，吃完早饭，简单收拾好，游芷曳和冬潋就出发去了机场。开的是游芷曳的豪车，掌着方向盘的人却是冬潋。
　　前方的道路很平顺，但由于正巧撞上早高峰，还很堵车。
　　她们已经堵在这个十字路口好一会了。
　　游芷曳坐在副驾驶，百无聊赖，用余光偷偷去看冬潋。
　　今天的冬潋穿着修身的港风短款上衣，搭配深蓝色直筒裤。乌黑的直长发微微扎了起来，露出复古靓丽的耳环。车窗外的风吹过来，冬潋脸侧的碎发柔顺地向后，偏出几分恰到好处的弧度。
　　或许是距航班抵达的时间还早，冬潋低下头，看了看腕表，倒也不急。
　　游芷曳偷看得很隐蔽，悄无声息的，她原本以为冬潋并没有察觉。
　　直到冬潋侧过身、抬起手，勾了勾游芷曳身前的安全带，只伸出第二根手指，搭了点不痛不痒的力道，暧昧地往下压。指尖袅袅地点在游芷曳被安全带缚住三分之一的位置。
　　“小游总。”
　　“你已经盯着我看三分钟了。”
　　“有那么好看吗？”


第28章 
　　安全带被挑起, 按在游芷曳身上的指尖不紧不慢地揉了揉。
　　正是柔软往下几厘的位置，正中。
　　尽管隔着衣服布料，痒意仍旧从那小块肌肤扩散开来, 游芷曳心绪没有规律地飘了飘，喉间也好似被柳叶挠动着。游芷曳吞咽一下，她突然有点偏移地想, 如果再往上点...或许就是心肺复苏的位置了。
　　“......”
　　“怎么不回答我？”
　　“小游总。”
　　忽然，御姐音将她的思绪唤了回来。
　　冬潋偏过脸，又往上勾了勾游芷曳的安全带。
　　“嗯...”游芷曳不敢看冬潋的眼睛，只能不好意思地望向冬潋极有设计感的绿色耳坠, 诚实地说：“是...是挺好看的。”
　　绿宝石的光像是波光粼粼的湖面, 游芷曳晃了晃神，又急忙解释说。
　　“但我不是...不是故意盯着你看这么久的。”
　　冬潋轻笑一声，用指节又按了按游芷曳的那处, 然后任由安全带压了回去。
　　“也没说不让你看。”
　　“紧张什么？”
　　前方拥堵的车辆已经开始缓缓行进了，冬潋又转过头, 似是什么都没发生，镇定自若地控着方向盘，动作平稳熟练。反倒惹得游芷曳红了耳尖，视线飘忽不定。
　　之后的路段没那么拥堵，游芷曳和冬潋在飞机落地前抵达了机场，也没等多久，游芷曳就看见一位戴着墨镜的明艳美女向她们走来。长头发、大波浪、鲜艳红唇, 穿得很潮很靓。
　　“叮, 检测到重要剧情人物顾茗雨回国。”
　　游芷曳愣了一下, 她问：系统，我记得原作小说中, 顾茗雨不是后期才回的国吗？
　　系统：“剧情出现一定程度的偏差是合理的。”
　　“......”
　　游芷曳抿了抿嘴，看向冬潋。
　　行吧，你们女主人设都偏移成这样了也不管...谁看了不说一句诈骗。
　　话落，系统电流颤颤巍巍地动了动。
　　紧接着游芷曳就听见系统发布任务：“请宿主轻蔑地看向冬潋，并当着顾茗雨的面对冬潋说，冬潋，你死心吧，就凭你是斗不过我的。然后，用手捧过冬潋的脸，宠溺地刮过冬潋的鼻子，对冬潋说，你这个笨蛋小女人，我该拿你怎么办才好？真想把你融进身体里永远不分开，看看你的小脑瓜每天都在想些什么？”
　　游芷曳被恐怖的土味击中：“......？”
　　她脑子钝了钝：系统？霸总为什么要融进女主身体里去看她的小脑瓜每天都在想些什么啊？！
　　系统回：“宿主，这是霸总犯的错，不归我们管。”
　　游芷曳：他犯了什么错？
　　系统：“爱你我不知所错。”
　　“......”
　　游芷曳被土沉默了。
　　这时，顾茗雨走到游芷曳和冬潋面前，红唇扬了起来，她摘下墨镜，弯着眼打量游芷曳，忽地，转过身，用分外夸张的语调对冬潋说：“宝贝儿~”
　　游芷曳被吓得往后退了一步。
　　冬潋用警告的眼神看向顾茗雨：“正常说话。”
　　顾茗雨笑起来，没再捏着令人直起鸡皮疙瘩的调子，而是将墨镜拿在手中转了转：“这就是你说的那位——小可爱啊？”
　　说着，顾茗雨不给冬潋打断机会，继续问。
　　“怎么称呼呢？”
　　...虽然没见过面，但原恶毒女配“游芷曳”在冬潋朋友面前的风评必定不好。
　　为了维护和谐融洽的氛围，游芷曳抿了抿嘴，说：“我是...冬潋她妹妹。”
　　谁知，顾茗雨笑得更夸张了。
　　“哎呀，哪种妹妹呀？不会是情妹妹吧？”
　　眼见着游芷曳被顾茗雨逗得说不出话，耳朵有泛红的趋势，冬潋将游芷曳往身后挡了挡，用没什么温度的威胁语调说：“顾茗雨。”
　　“你的三分之一不想要了？”
　　顾茗雨转墨镜的手停了，脸上立刻变了副表情，她拉住游芷曳的手：“嗨呀开玩笑的开玩笑的！妹妹不要见怪！”
　　冬潋转身的动作顿了一下，半晌后：
　　“别叫她妹妹。”
　　顾茗雨：“那我叫她什么？”
　　冬潋：“随你。”
　　顾茗雨：“小可——”
　　“爱”字还没出来，顾茗雨被冬潋冷冷扫了一眼。
　　顾茗雨张了张嘴，妥协道：“行行行，您，可以了吧？以后我就称呼她为您。”
　　游芷曳在旁边小声道：“可以叫我小游。”
　　冬潋转身往前走，没提出异议了。
　　吃饭的地方是提前订好的，是一家口碑不错的烤肉店。
　　顾茗雨到了之后还特别感动地向冬潋扑了过来：“哎哟宝贝儿，就知道你对我好！还选了我最爱吃的烤肉！”结果连手都没碰到，就被冬潋无情地躲开了。顾茗雨倒也不在意，依旧心情愉悦地笑着讲她飞机上发生的事。
　　烤肉店里人来人往，她们又太惹眼，所以时不时有人往这边看。
　　忽然，顾茗雨转了转旁边随身带着的行李箱，撑着下巴，问冬潋：“对了，宝贝儿你最近住哪儿？方便的话——”
　　滋滋的烤肉声响起。
　　“我住游芷曳家。”
　　冬潋今天穿得很港，一身气质和这里格格不入，她偏过头，漂亮的耳坠轻轻动了动，似要发出碎玉碰撞的泠泠声响。
　　顾茗雨筷子瞬间从手上掉下来，反应很大：“你说什么？！”
　　“你怎么会跟游芷曳住在一起！？”
　　“她是不是强迫你啦？”
　　“嗨呀要我说那个游芷曳简直不是人！以前就一直找你麻烦，现在居然还阴魂不散！”
　　“冬潋，我听说她这种人，跟正常人想法不太一样，万一再有点什么奇怪的癖好，你——等等！游芷曳不会已经强迫你了吧？！”
　　正准备将烤肉剪成小块的游芷曳本人风评被害，剪刀差点从手中掉落：“？”
　　冬潋顺势接过游芷曳手中的剪刀，低头处理烤肉。
　　冬潋：“别多想，没什么事。”
　　顾茗雨却不信，只当冬潋是在安慰她，除此之外，她不知道脑补了什么，还皱了皱眉，担忧地问：“对了冬潋，你去医院检查过没，身上有没有什么留下伤啊？游芷曳不会每天晚上都让你——”
　　刚端起的茶杯拼命震荡着，像是要震碎她的三观，游芷曳被水呛到，开始剧烈地咳嗽起来。
　　冬潋看向游芷曳，唇角忽地向上抿了一下，别有用心地说。
　　“没留下伤。”
　　“她倒是挺温柔的。”
　　游芷曳瞪大了眼：“？！”
　　冬潋怎么还...当着她的面胡乱造谣呢！
　　脸上薄薄地氲出了一片粉意，眼见着事情就要往超出游芷曳想象的方向发展。
　　烤肉锅底的纸变得有些焦干。
　　游芷曳刷油的手抖了抖，立即澄清道：“没有的事...”
　　“我和冬潋之间...什么都没发生。放心吧...我之后再也不会欺负冬潋了。”
　　温温软软的声音，尾字刚落下。
　　许是对她的初印象还不错，顾茗雨抬起头，难以置信地望了过来：“小游你怎么可能会是——”
　　顾茗雨看向冬潋，冬潋对她点了点头。
　　片刻后，像是终于消化了这个惊骇的消息。
　　顾茗雨端起茶水，给游芷曳倒了杯。
　　“抱歉抱歉，刚刚是我语气太激烈了。”
　　后续的气氛略显尴尬，但游芷曳顾不上活跃气氛，因为她还在一边用夹子翻动盘中的肉，一边思考如何完成任务。
　　突然，烤肉盘中五花肉的油溅了起来。飞溅到游芷曳身上。
　　冬潋拿起另外的夹子，正准备将那块肉夹远点。
　　却见游芷曳双眼一亮，说：“冬潋，我们来掰手腕吧。”
　　冬潋的手猝不及防地顿了顿：“......？”
　　半晌后，两人在烤肉桌边掰起了手腕。
　　好在桌面的位置够宽，除了烤肉盘，还有足够多的面积供她们施展。
　　游芷曳和冬潋的手交握在一起。
　　柔软又温暖的触感相贴。
　　游芷曳弯了弯眼，总算找到了念台词的合适机会。
　　她极速地说：“冬潋，你死心吧，就凭你是斗不过我的。”
　　然而，这句霸气的狠话刚落地。
　　下一秒。
　　“啪”地一下。
　　游芷曳的手也落地。
　　她的手腕彻底被冬潋压倒在桌，压得服服帖帖，毫无还手之力。
　　整个比赛瞬息结束。
　　在旁边观战的顾茗雨瞳孔地震：“？？？”
　　过了一小会，顾茗雨实在是忍不住，开口小声吐槽道：“冬潋，你这样是找不到老婆的。”
　　“......”
　　冬潋敛了敛神色，又说：“三局两胜。”
　　于是后两局，游芷曳奇迹般地胜出了。当然，显而易见的，冬潋放了一整个太平洋的水。
　　而游芷曳还心不在焉地惦念着任务的后半截。直到掰手腕结束，游芷曳松开手，趁机顺水推舟地用手捧过了冬潋的脸，说：“冬潋。”
　　“...你这个笨蛋小女人，我该拿你怎么办才好。”
　　“真想把你融进身体里...永远不分开...看看你的小脑瓜里每天都在想些什么...”
　　说完，游芷曳的脸再次红了。也不知是烤肉的温度烫红的，还是系统台词熏红的。
　　尴尬的几秒钟以后，游芷曳忽然想起来，她还漏了个任务没做，于是又匆匆忙忙地伸出手，用极其细微的、蜻蜓点水的力度在冬潋鼻尖刮了一下。
　　像是轻轻刮掉并不存在的甜奶油。
　　温软的触感传来，冬潋感到心尖有些不自在地颤了颤，她垂下眼睫，片刻后，捏住游芷曳才缩回去不久的手指，将身子倾向游芷曳，在她耳边说。
　　“要怎么做才能融进身体里永远不分开。”
　　“大小姐，教教我？”


第29章 
　　怎么才能融进身体里永远不分开？
　　云与雾是丝丝缠绕、密不可分的, 但显然，这种彼此交融的状态并不适用于游芷曳和冬潋。
　　耳畔是冬潋吹来的寸寸热气，游芷曳手被冬潋捏住了, 动不得、缩不回。
　　“冬潋...要不你先松一下手？我再告诉你。”
　　难得地，游芷曳居然在和冬潋讨价还价。
　　说完，她的手可以动了。
　　游芷曳思考片刻, 几秒后，站起来，伸出双手，以风都追不上的速度, 飞快地抱了一下冬潋。
　　“这样...你能感觉到融化吗？”
　　小小的温软的怀抱如花瓣点过水面, 来得快也走得快，在心尖颤起极为轻浅的涟漪。
　　怀抱才刚刚离去。
　　游芷曳的手再次被冬潋牵引着放在了冬潋的腰后。紧接着，冬潋也站起身, 手抬起又落下，最终稳稳落在游芷曳的腰间, 一个更加严丝合缝的拥抱。
　　冬潋俯过身，和游芷曳的身体紧密地贴合在一起。除了身体，连面颊也亲昵地贴着。游芷曳能清晰地感觉到冬潋侧着脸，很自然地低了低头，唇畔似是要缠住她的脖颈。温润幽香的呼吸盈盈地吻在游芷曳的颈边，似要索取更多。
　　“小游总。”
　　热气蔓延，化作柔软蛊惑的初春细柳, 弯弯绕绕, 沾着旖旎的雾气, 从下颌吻至脸颊，从脸颊吻至耳后, 留下朦胧缱绻的点点水痕。
　　“只是这样，当然融不进身体里。”
　　冬潋弯了下唇，指腹从游芷曳沾染上温度和水雾的后颈轻抚而过。
　　留下阵阵令人发软的痒意。
　　丝丝缕缕的悸动如蜜糖般将她萦绕。
　　游芷曳喉咙发痒，不自觉就想要仰起脖颈。但这个动作...反倒让她的后颈像是在冬潋指腹间讨好地蹭了蹭，祈求爱.抚。
　　“？？？”
　　旁边的顾茗雨显然已经看呆了，夹烤肉的手都不知道往哪放。
　　顾茗雨震撼地拿起茶杯，喝了一口，心想：不是在掰手腕吗...现在这又纯情又暧昧的画面是怎么回事？还有游芷曳跟冬潋说的那些奇怪的话...是情趣吗？没想到这么久没回国，冬潋跟游芷曳还玩、玩儿得挺尽兴的啊。
　　烤肉盘中的烤肉并没有招惹她们任何人，却被迫目睹了这一幕，痛苦地发出吱哇乱叫的声音。
　　顾茗雨翻面一看，发现烤肉的背后已经糊透了，她夹起一块，看向仍旧紧紧抱在一起的游芷曳和冬潋，说：“那个，你们也别光顾着抱啊...多少吃点？”
　　好不容易挑出块背面没糊的肉，顾茗雨转过头，倒是很快就接受了这个事实，她将肉放在游芷曳和冬潋面前的盘子里，对着冬潋扬了扬唇，说：“冬总，吃块肉呗，就当我随个份子钱了。”
　　游芷曳脸颊泛红，这才想起来旁边还有顾茗雨在，她难为情地低下头，迅速从冬潋怀里钻出来。
　　呼吸有点凌乱，沾染的热气分外明显。游芷曳感觉自己真像是要被冬潋抱化了...哪怕没融进冬潋的身体里，也要融进这层层的热雾里了。
　　这顿烤肉在奇怪的氛围中开始，也在奇怪的氛围中结束。
　　顾茗雨的酒店是提前订好的。她将行李放回酒店后，睡了一觉，睡醒后又觉无聊，索性打了个电话，将冬潋和游芷曳叫出来喝酒。
　　酒吧的位置坐落在繁华的商业区，地段很好，价格听起来就不便宜。
　　门口的光标高级又亮眼——Time，是酒吧的名字。
　　冬潋很熟练地找到了位置，带着游芷曳走了进去，酒吧里并不算特别嘈杂，游芷曳亦步亦趋地跟在冬潋后面，忽然想起，Time，好像是冬潋在原剧情里兼职过的酒吧。
　　按照剧情发展，冬潋此时也应该在这里兼职，但游芷曳的出现却打破了原有的剧情。
　　酒吧明暗交杂的光线里，游芷曳跟着冬潋左转右拐，绕过吧台，在将要走到尽头时，看到了坐在沙发上笑着向她们招手的顾茗雨。
　　“宝贝，不知道你们喝什么，就没帮你们点。”
　　顾茗雨端着酒杯，抿了一口，享受地半眯着眼，倒真是来喝酒的。
　　冬潋转过头看向游芷曳：“想喝什么？”
　　游芷曳想了想，对冬潋说：“度数低点的就好了。”她可不想待会醉着做系统给的任务。
　　“行。”冬潋回得很快，“那就白俄罗斯。”
　　“很适合你。”
　　酒吧驻唱低回婉转的歌声远远传来，衬得冬潋的御姐音也有些柔和。
　　游芷曳眨了眨眼，还没反应过来冬潋说的“适合她”是什么意思。
　　直到沾染奶香和冰咖啡的伏特加入口，微甜顺滑的酒在嘴里缓缓化开。游芷曳才后知后觉地察觉到——冬潋又在调侃她了。
　　她抿了抿嘴，看向冬潋的酒杯。
　　“那...什么比较适合你？”
　　光映照下来，如琉璃般的酒杯晃了晃。
　　没想到，冬潋直接将酒杯递了过来，声音蛊惑般响起：“试一下就知道了。”
　　酒杯里的碎冰晶莹剔透，有绿色的薄荷叶和柠檬片作为点缀，看起来很清新。室内的气氛太过朦胧，游芷曳抿了唇，鬼使神差地接过酒杯。她低下头，小幅度地尝了一口。
　　青柠的酸甜与酒味碰撞，坠着薄荷的冰凉清爽，好像还缠着...几缕若有若无的熟悉的幽香。
　　“！”
　　半明半暗的光线中，游芷曳紧张地抬起头，视线正巧与酒杯上的口红印对上，像偷尝了气泡水的小猫——她刚刚喝的地方，正是冬潋口红印落下的那里，分厘不差...只是，现在不止有冬潋的口红印了，还有她的。
　　酒吧的背景音不知什么时候切成了适合蹦迪的节奏明快的歌曲，惹得游芷曳的心跳也跟着砰砰砰起来。脸上还氲着冰饮都压不过的热气。
　　...也不知道在紧张什么，都是女人，有什么好紧张的？
　　游芷曳这样安慰自己，然后故作镇定地将酒递回给冬潋，在碰上冬潋指尖的那刻却还是忍不住颤了颤。空气中，沾了酒香的水意勾着两人的指尖相连，丝丝缕缕地吻合在一起。
　　酒吧的气氛让这种互动更加暧昧。
　　旁边的顾茗雨瞧了她们一眼，很是识相地保持安静，举杯独酌。
　　然而，这种时候，却总有那么几个不太识相的。
　　“叮！”
　　“检测到男主凌煜和凌煜的妹妹凌丽娜来到冬潋打工的酒吧，请宿主当着他们的面，阴狠地对冬潋说，冬潋，别做梦了，你以为你能在这里站稳脚跟吗？我有一万种方法让你混不下去！然后，让冬潋坐你腿上，用力勾住冬潋的下颌，激烈地亲吻她，说，女人！你给我听好了，从现在起，你不准再看别的男人一眼，你的眼里只能有我一个人！我要你里里外外都沾上我的味道，打上我的烙印！”
　　系统任务刚刚颁布。
　　下一秒，男主凌煜故作磁性沙哑的声音就响了起来：“冬潋？你为什么会在酒吧？”
　　冬潋还没说话，旁边年纪不大却浓妆艳抹的男主妹妹就开口了。
　　凌丽娜轻蔑又嫉妒地扫了一眼冬潋的脸，娇滴滴地说：“还能是为什么？多半是陪酒呗。”
　　“丽娜，别乱说话！”凌煜皱了皱眉，责备道，“你不了解，冬潋她不是这样的人。”
　　凌丽娜撇了撇嘴，还想说话。
　　下一秒却见冬潋端起酒杯：“怎么就不是这样的人了。”
　　语调危险地上扬着，酒杯缠缠绵绵地递到游芷曳嘴边，冬潋贴向她，将手心搭在游芷曳身前，勾着唇，极为亲昵地抚了抚游芷曳的领口。
　　“小游总。”
　　“再喝点我的？”
　　声音是从未有过的轻柔缱绻，像是要坐实“陪酒”这个名声。
　　游芷曳顿时被吓得动也不敢动，只好红着耳尖，又小小地抿了两口冬潋手中的酒。
　　她的唇边沾了水光，冬潋还伸出手，用指腹轻轻蹭了一下。
　　心绪没有规律地晃动起来，才喝了这么点酒，游芷曳竟然已经有了一些醉的感觉。她抿了抿嘴，心想，不行，得赶紧做任务。
　　于是游芷曳只好硬着头皮，用很轻很细的声音说：“冬潋...别做梦了，你以为你能在这里站稳脚跟吗...我有一万种方法让你混不下去。”
　　旁边的凌丽娜清楚地听到了这段台词，以为冬潋攀高枝攀不上，得意地嘲讽着，笑出了声来。
　　凌煜紧随其后就要保护女主：“游芷曳！你是不是又要欺负——”
　　话没说完，游芷曳及时地打断他，并补上了后半句：“冬潋，这只是一种假设的情况。其实我的意思是...如果有天你真的混不下去了，可以完完全全地依靠我，你负责貌美如花，我来赚钱养家！”
　　兴许是喝酒壮了点胆，游芷曳绵绵的声音难得有了几分底气。
　　但很快，又像棉花糖似的软了下来。
　　想到后半段任务，游芷曳拉住冬潋的手，一边观察冬潋的神色，一边小心翼翼地说：“对了冬潋...你喝酒喝累了吗？要不要...坐我腿上喝呀？”
　　片刻的沉寂。
　　“小游总。”冬潋抿了下唇，对着游芷曳笑，“既然是陪你的酒。”
　　“当然可以了。”
　　沁着冰的声音降落，似是方才喝下的那杯酒。
　　紧接着，冬潋不仅坐在了游芷曳的腿上，还不紧不慢地抬起手，柔柔绕住游芷曳的脖颈，将陪酒进行到底。
　　但实在是贴得太近了...
　　幽幽的呼吸洒在身侧，萦着清冽的酒香。
　　坐在游芷曳腿上的冬潋根本没用什么力，但游芷曳却觉得大脑晕眩，手和腿都软了。她紧张地看了看任务，用手指勾过冬潋下颌，然后闭上双眼，屏住呼吸，视死如归地倾斜过去，将唇印在冬潋的下颌。
　　任务要求是激烈地亲吻——很激烈了，游芷曳亲的时候甚至还往下挪了位。
　　温热的唇和凉凉的肌肤相碰，那片柔软中途向下滑了滑，像是从0滑到0.1似的，很快又移开了。
　　冬潋眼底的微光沉了沉，忽地，像是有所预谋地弯起了唇。
　　“小游总。”
　　绕在游芷曳脖颈上的手指没有规律地抚动着，贴得更加紧密。似寸寸呼吸攀上脖颈，亲吻又舔舐，紧紧将她萦绕。
　　“是不是该说后半句了？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　酒吧昏暗旖旎的光线下。
　　冬潋坐在游芷曳腿上, 手指绕在游芷曳脖颈间抚来抚去。这种暧昧缠绵的场景在酒吧里并不少见，但出现在游芷曳和冬潋身上，却让游芷曳有点难耐。
　　冬潋：“是不是该说后半句了？”
　　游芷曳原先还遵从系统任务乖乖地勾住冬潋的下颌, 听到冬潋这句话后，即刻吓得松掉了手。她将手局促地放在身后拽着，目光闪烁道：“什...什么后半句？”
　　冬潋眉梢轻抬, 笑了一下，倒是没直接拆穿她，反倒又将手缓缓上挪了些，捏住游芷曳发烫的耳垂。
　　时间分分秒秒地流逝。
　　眼见着男主凌煜神色焦急, 就快要稳不住了, 游芷曳神情一慌，急中生土，懦懦开口道：“没...没有后半句...冬潋, 我对你说的话，都是饱含爱意的每一句。”
　　“女人, 你给我听好了...从现在起，你不准再看别的男人一眼...”
　　空气太热了。游芷曳别过眼，不敢直视冬潋的眼睛，索性盯着酒杯说。
　　“你的眼里只能有我一个人。”
　　“...我要你里里外外都沾上我的味道...打上我的烙印...”
　　念到最后，绵绵的音节模糊到了极致，但两人靠得近，所以游芷曳的唇是如何挪动的, 冬潋都能看得清清楚楚。游芷曳总是这样, 用最怂最软的语调, 念出看似霸总的话。
　　唇侧的弧度清清浅浅地弯着，冬潋伸出手, 扭过游芷曳的脸。
　　“既然眼里只能有你一个。”
　　“怎么不敢看我？”
　　冬潋刻意地向前倾了点，两人距离再次缩近。面颊几乎就要贴住。游芷曳眼前的光影被冬潋锁住，她被迫看向冬潋，小声呼吸着，眼睫似风中的羽绒颤个不停。
　　“没有不敢看你...”
　　细细软软的痒意如藤蔓延至脖颈。
　　游芷曳紧张地捏着放在背后的手，突然，她周身一颤。
　　冬潋的唇直接贴上了游芷曳的后颈。
　　微润的热雾和丝绒质感的口红落在游芷曳瓷白的肌肤上，沾染点点湿润的水意，簇簇悸动似海浪涌起，让游芷曳全身上下仿佛过电般，难以自抑地抖了抖。
　　像是小鸟啾被亲吻住特别敏感的那处软肉。
　　紧接着，脖间和耳后牵连的地方似有更为亲昵的幽香和热气传来，化作水中涟漪将她侵染。
　　腿上压下来的温度和柔软也难以避免地同游芷曳贴得更紧。
　　“小游总。”
　　“只看可打不上烙印。”
　　冬潋抬起手，很自然地牵住了游芷曳的指尖，“我们还得做点别的。”
　　手指被捏住，手心也泛起细密的痒意，脖间洒上层层热气，游芷曳眼角的水雾不受控制地向前涌起，她颤了颤眼睫，语调怕得像是要哭了：“冬潋...我不会做别的...”
　　“刚刚我们不是已经沾染上对方的味道了吗...”
　　绵绵的声音有点委屈。
　　游芷曳紧紧闭着眼，明明冬潋的唇只从脖颈和耳后流连而过，她却感觉全身上下像是要被冬潋给吻遍了。
　　幽幽的酒意化作暗香弥漫。
　　正常情况下，这时候冬潋应该已经退下去，不再继续欺负游芷曳了，可今天的冬潋却低敛着神色，看向游芷曳白里透红的脖颈，不肯离开似的，不依不饶地说。
　　“外面是沾上了。”
　　酥酥麻麻的火苗蹿起，挠得游芷曳越来越热。游芷曳心跳加速，刚有一种不好的预感升起，就听见冬潋说。
　　“那里面呢？”
　　“不是大小姐亲口说的，里里外外都要沾上你的味道吗？”
　　手心再次泛起痒意，是冬潋按住软肉挠了挠。与此同时，后颈也存留着不容游芷曳忽视的旖旎温热。
　　她像是被冬潋含入口中的棉花糖，不适宜地就要化开。所以，游芷曳忍不住伸出另一只没被冬潋攥住的手，想要去安抚她身后的脖颈。
　　但冬潋的唇还危险地贴在那处，游芷曳不敢。
　　“冬潋...尺度有点太大了。”
　　游芷曳只好氤着薄薄的哭音，难为情地小声祈求冬潋：“我们旁边...还有其他人。”
　　冬潋抬起头，眼尾清冽的弧度弯得极浅。游芷曳颈侧像悬了一把沾了果酒，又泛着冷光的刀刃，挥发香味的同时让她的所有伪装无所遁形。
　　“小游总。”
　　“现在知道有其他人了？”
　　微凉的指腹从游芷曳后颈擦过，冬潋没再欺负她这片脆弱的肌肤，而是贴到游芷曳发烫的耳侧，以近乎呢喃的语气，“刚刚说那些话的时候，怎么没想到啊？”
　　“......”
　　半晌的停顿后。
　　冬潋又笑了一声。
　　“还是说...那些话，根本就不是出自你的本意？”
　　御姐音抑得极轻极低。
　　只她们两人听得见。
　　字字句句如同淬了毒的侦查仪，精准利落，带着锋利的刺，要探究游芷曳原本的目的。
　　暧昧的低喃伴着悬在脖颈的威胁，倾覆而至，游芷曳颤抖着手，已经慌得不成样子了，在心底疯狂求救系统。但这位无用的系统除了“宿主请勿泄露系统的存在”以外，什么话都说不出口。
　　低低绕绕的声音落下。
　　冬潋倒也不急着等游芷曳的回应，她没再压在游芷曳身上，而是淡漠地坐回方才的位置，看向凌煜和凌丽娜。
　　“怎么还不走？”
　　游芷曳和冬潋当着他们的面，旁若无人地调情，凌丽娜看到这香艳的现场，本就憋得面红耳赤，现在冬潋居然还态度极差地赶人，凌丽娜顿时气不过，恼怒地跺了跺脚，说：“冬潋，你——”
　　话没说完，凌煜沉下脸，拖着凌丽娜往另一边走。
　　凌丽娜试图甩开手，但根本甩出开。
　　“哎呀哥你拽我干嘛！”
　　愤怒的声音渐远。
　　走至拐角，霸总男主凌煜恶狠狠地转过头，瞪了游芷曳几眼，像是要把可恶的游芷曳从冬潋身边剜走。
　　而这边沙发上，表面喝酒、实为看戏的顾茗雨则再次受到冲击，她端着酒杯，身前的波浪卷长发斜倾，如杯子里的酒，荡出片片波纹，顾茗雨八卦地凑近冬潋，趁着酒意，毫不避讳地问了：“宝贝儿，不是说——游芷曳喜欢凌煜喜欢得要死吗？”
　　“现在是什么情况啊？”
　　“对啊。”冬潋端起酒杯，抿了一小口，看向游芷曳，唇侧勾起来，“什么情况呢。”
　　“...咳。”游芷曳的指尖刚碰上她酒杯的边缘，立即端端正正缩了回来。游芷曳眸光闪烁，实在是不愿承下原恶毒女配对霸总扭曲的爱。她捏着衣角，小声说，“我那时候表现得喜欢凌煜，其实是...为了接近冬潋。”
　　明显能听出来是编的。
　　冬潋勾起唇，似笑非笑地看向游芷曳，做出口型——继续说。
　　游芷曳抿了抿嘴，又感觉这话好像有点容易引起误会，补了一句道：“接近冬潋——跟冬潋成为朋友。”
　　酒吧里太吵，顾茗雨点点头，也不知道听没听清，她眯了眯眼，喝水似的，又囫囵吞枣地喝了一大口酒。
　　夜色越来越深，远处朦胧的月亮探出头来，将皎洁斑驳的光洒向树梢和枝头。喝完酒的顾茗雨醉得不轻，连走路都摇摇晃晃，游芷曳和冬潋一起将她送了回去。
　　距离原书中老太太病逝的时间只剩下几天，为防止意外，冬潋提前赶到了医院。
　　但没想到，剧情竟然和重生前的轨迹相似，冬潋去医院前，依旧遇上了车祸。
　　时间改变，交通方式也做了改变，车祸却还是无法避免。
　　游芷曳赶到医院时。
　　冬潋的左手正颓然地裹着纱布，她坐在椅子上，看着空荡荡的病房，微凝的神情分明是沉的，但又透着几分不解和困惑。
　　人死如灯灭，病房里的老太太已经去世了。
　　就算重来一次，也如此。
　　柔滑的黑发搭在身前，衬得冬潋的面颊更显苍白，薄薄的唇看起来没什么血色，平添了零星的破碎感，冬潋低下头，专注地将右手上医院的单子叠好。
　　动作叠得极为用力，手上隐隐现出青色的脉络。明明已经叠得够整齐了，冬潋却强迫症似的，一遍遍将它拆开、又重组。
　　走廊的尽头洒落明亮温暖的光，冬潋正坐在没光的地方，整个人陷入阴影中。
　　游芷曳走过来，坐在冬潋旁边，伸出手，轻轻覆在冬潋折叠单子的手上，止住她的动作。
　　“冬潋，你吃过饭了吗？”
　　声音语调放得很轻，比平时还要温柔。鲜诸府
　　冬潋抬起眼，看向游芷曳，眼下有明显的青黑，她抿起唇，很轻地摇了摇头。
　　不久前刚办完死亡证明和其他手续，冬潋根本来不及吃饭。
　　游芷曳多多少少也能猜到这个结果，好在她提前做过准备，抬起手，妥帖地从随身袋子里拿出餐盒。
　　餐盒上面印着个短尾巴的兔子。
　　“吃点吧。”游芷曳把兔子餐盒打开，递给冬潋，眨了下眼，对冬潋说，“我在家里做好了之后拿过来的。”
　　冬潋的指尖碰到餐盒的边沿。
　　还是热的。
　　“谢谢。”
　　如碎玉般的声音落下，比平时更哑。
　　听出冬潋声音的疲惫，游芷曳又从百宝袋中拿出Hello Kitty保温杯。
　　盈润晶亮的眼睛弯起来，游芷曳顺手替冬潋打开保温杯，解释道：“因为没煲汤，所以就装了点热水过来。”
　　冬潋的视线缓缓移过来，对着粉白色的Hello Kitty。
　　右手青色的脉络不知什么时候淡了，冬潋拿着医院的单子，重新叠至整整齐齐，然后将满是折痕的单子收好。
　　游芷曳眼底细碎的光好像比窗外照进来的光还要明亮。
　　冬潋安静地低下头吃饭。
　　车祸比较轻微，冬潋伤着的是左手，并不影响她吃饭的动作。只有偶尔不太方便时，游芷曳会搭把手。
　　对面空病房的门被医护人员给关上了。四周陷入静悄悄的空气里，游芷曳和冬潋靠在医院的椅子上，一个专心地吃，一个小心地看，画面竟还显得有些温馨。
　　但温馨只是暂时的，因为——
　　“叮！”
　　系统的霸总之魂已经压不住了。


第31章 
　　“叮, 检测到冬潋重要的亲人去世，触发特殊霸总任务。”
　　“请宿主用公主抱的姿势强行抱走冬潋，拭去冬潋珍贵的眼泪, 让冬潋在你怀中入睡，同时，对冬潋说, 啊，你这个倔强的小女人，怎么偏偏让我这么怜惜！你知不知道，每当看到你痛苦地皱眉时, 我都心如刀割, 那些该死的蚀骨的痛，我恨不得亲自来替你承受！潋，我的潋！无论发生什么, 我都会陪在你身边，因为我深深地爱着你——永远为期, 死亡为界。”
　　“......？”
　　系统的声音落下时，游芷曳正帮冬潋拿餐巾纸，听到这段话，游芷曳手一颤，差点直接将纸扔到冬潋的饭盒里。
　　好在没扔，游芷曳摇摆着就要将餐巾纸放在冬潋手上，但她突然发现, 冬潋的左手裹着纱布, 右手拿着饭盒, 并没有空出来的位置。游芷曳思考片刻，伸出手, 触向冬潋的唇边。
　　正好和冬潋的视线对上。
　　冬潋俯下身子，顺应地往游芷曳的高度斜了斜，随即配合地将脸凑在游芷曳身前。
　　略显苍白却没有半点瑕疵的脸在游芷曳眼前逐渐放大。
　　沉着微光的双眼和漂亮的唇落在前不久刚倾洒过来的光影下，似水晶球中惊艳的冰雪小人。
　　游芷曳小心翼翼地将纸放在冬潋唇上，左右擦动了两下。
　　隔着轻飘飘的纸片，能明显感觉到冬潋唇间的柔软和冰凉，游芷曳缩回手，将沾染冬潋呼吸的纸巾收回来，烫手似的团成一团。
　　因为她准备的菜比较清淡，所以纸巾几乎是干净的，拿出去什么样，收回来就什么样。
　　不同的是，染上了层浅淡的幽香。
　　擦完嘴后，冬潋唇侧轻轻抿起，对游芷曳笑了一下，说了句谢谢，然后开始流利地单手收拾餐盒。
　　“没事，冬潋，这个你放着，我来就好了。”
　　看了眼冬潋左手裹着的纱，怀着照顾病患的心情，游芷曳连忙就要抢过冬潋的工作，但没想到，她还没抢过来，冬潋就有条不紊地收拾好了。
　　单手的动作运用得非常熟练，像是以前没少做。
　　游芷曳愣了愣，突然想起：“......”
　　所以刚刚，冬潋为什么不自己擦嘴呢？
　　医院的手续已经办得差不多了，后面的时间，游芷曳站在旁边，听冬潋冷静地联系殡仪馆，安排火化和下葬的事情。
　　游芷曳侧过头去看，冬潋从容不迫地抬着手机，下颌线清晰分明，眉眼微微敛着。就算是这种时候，冬潋的声音依旧是沉着镇静的。除去左手裹着的纱布和略显苍白的脸色，似乎就没人能看出她发生了什么。
　　冬潋处理事情的效率很高，没多久，这些就被她安排得井井有条。
　　后面游芷曳完全找不到做霸总任务的机会，好在这次系统并没有限时，因此，差不多等到晚上吃过晚饭后，游芷曳才鬼鬼祟祟地望向冬潋，思考公主抱该如何完成。
　　想得太出神，以至于筷子都掉在了地上，游芷曳弯腰低下脑袋去捡，抬起来时忽然看到了客厅里的投影仪——
　　她灵光一闪，弯了弯眼，伸出手，拽住冬潋的衣袖，发出邀请：“冬潋...今天这么累，你想不想...躺下看会电影放松放松？”
　　冬潋偏过头，对上游芷曳亮晶晶的莹润双眼。冬潋很少将电影当作休闲娱乐，因为工作的缘故，她看电影大多是为了调研市场。但此刻游芷曳看着她，眼底盛着几分零碎的期待的光，像是并不太好拒绝。
　　“......”所以冬潋沉默了会，说，“好。”
　　原以为是在客厅里看电影，可没想到除了客厅的投影仪，二楼还有一间单独的放映室。放映室里干净、避光、隔音很好。
　　推门后，左手边摆放着投影仪，右手边则是张舒适柔软的大床，房间里的装修和设计，看起来比私人电影院还要高级。
　　因为主要目的并不是看电影，所以游芷曳只随便选了部评分不怎么低的，连简介都没看，就直接点开了。为方便观影，房间里除了投影的光，其余都是昏暗的。在光线不明的环境里，游芷曳终于有了点胆子，她抬头，看向旁边站得笔直的冬潋，说。
　　“冬潋，你受伤了，行动可能有点不太方便。”现猪复
　　先是一句贴心的解释，紧接着图穷而匕首见。
　　“我来抱你上床，可以吗？”
　　床与冬潋只相隔几厘，几乎是一个抬脚，就能够到的距离。
　　冬潋侧过身，眉梢微抬，似是已经意识到了什么，她笑了一下。
　　“大小姐。”
　　“我受伤的地方是手，不是脚。”
　　“......”
　　游芷曳抿了抿嘴，理由有点没辙，但经过这段时间的相处，她差不多也意识到了一个事实，那就是...冬潋吃软不吃硬。于是，游芷曳别扭地伸出手，将她的手指贴到冬潋的右手手心，然后轻轻缠住，声音比平时更软。
　　“但我有点想抱你...”游芷曳顿了顿，盈润的眼底泛起光，她有点不好意思地加了一句，“好不好嘛。”
　　手心里紧贴的温软和比撒娇还娇的语调，像是毛茸茸玩偶的柔软，寸寸掠过心尖，粘人地来回挠了几下。
　　冬潋手心微颤，似有密密麻麻的纤细叶尖从中柔柔地晃过。一时间，右手竟也像被层层的纱布紧紧裹住，完全没了动作。
　　她启唇，声音沾了微哑的干渴。
　　“好。”
　　话落，游芷曳松了口气，两只手非常不熟练地分别绕到了冬潋的腰侧和腿下的位置。
　　加上穿书前的二十年，游芷曳都没对任何人进行过公主抱，所以动作极为青涩。她甚至都不知道自己能不能将冬潋抱起来——
　　能。
　　好在床离得不远，几乎是刹那的时间，冬潋就落入游芷曳怀中，紧接着，又以飞快的速度，从游芷曳怀中，即刻挪到了床上。
　　动作特别快，如果要换算成具体的形容的话，那就是冬潋的眼睫碰巧眨了三下。
　　床边的游芷曳还在细细地喘着气，惹得冬潋忍不住抿了抿唇，用上扬的语调说。
　　“小游总。”
　　“你是不是不行啊？”
　　辛苦抱完冬潋的游芷曳刚坐上床沿，就听到这么一句评价，她转过头，爬上床，气鼓鼓地挪到冬潋旁边，又揽住冬潋的腰和腿，用公主抱的姿势将冬潋放入怀中。
　　“...谁不行了？”
　　语调还是软的，但又沾上点羞恼。像极了生气时冲你喵喵叫的奶猫崽子。
　　因为身下是能承重的床，所以游芷曳这个公主抱可以非常持久，续航能力极高。左手侧的纱布半点都没被游芷曳碰到，冬潋倚在游芷曳怀中，低下头，恍惚了片刻。
　　温软的怀抱沾着甜香，柔软又诱人，像是很早以前吃过的甜软布丁，入口即化。
　　投影的光黯了又亮。
　　前方的电影就快要正式放映，所以“游芷曳到底行不行”这个话题不了了之。
　　趁着冬潋在她的怀中，还是公主抱的姿势，游芷曳抓紧时间，伸出手，轻柔地抹了抹冬潋并不存在的珍珠眼泪。
　　察觉到眼尾细碎的羽毛挠动般的痒意扫过，冬潋抬了抬眼，看向游芷曳：“怎么了？”
　　“没...没怎么，有眼睫毛掉了，帮你拿掉。”
　　游芷曳说着，又掩饰地碰了碰冬潋的眼尾，对冬潋说，“冬潋，你今天...没事吧？”
　　很温情的话题，不出所料，冬潋回：“没事。”
　　“啊...”游芷曳抓住时机，顺势一拐，小声地开始念台词，“你...你这个倔强的小女人...怎么偏偏让我这么怜惜...”
　　“你不知道，每当看到你痛苦地皱眉时...我都心如刀割。”
　　“那些该死的蚀骨的痛，我恨不得亲自来替你承受...”
　　游芷曳闭了闭眼，吐出一口气，她藏在冬潋身下的手止不住地往床单里钻。整洁的被单被拧成无比尴尬的麻花状。游芷曳咬咬牙，终于狠下心，念出了那个冬潋单字的玛丽苏别称，“...潋。”
　　“我的......潋。”
　　“无论发生什么，我都会陪在你身边...因为我深深地爱着你，永远为期，死亡为界。”
　　磕磕碜碜的台词终于念完。
　　她们身下的床单已经被游芷曳拧出了好几个不那么清高的漩涡，好似聪明人头顶上常见的那些个发旋。
　　电影已经开始放映了，但无人关心。
　　冬潋抬起头，专注地看着游芷曳，黑白分明的眼底倒映出游芷曳犯怂的影子。她伸出手，用右边的指尖攥住游芷曳的衣领，将游芷曳轻轻向下拽了拽。
　　“就这么怜惜，这么爱吗？”
　　很要命的是，冬潋的御姐音低且柔。
　　游芷曳的衣领在冬潋手上简直就如同摇摇欲坠的朦胧细纱，没半点用处可言。
　　“可是我看不出你的爱啊小游总。”
　　“要不然，你亲我，证明一下？”
　　调子含着毫不遮掩的蛊惑与引诱。
　　冬潋眼尾很轻地勾着，弧度不深，似是在看游芷曳到底敢不敢亲。
　　“......”
　　她想，这些违背游芷曳本意的，究竟能做到什么程度呢。
　　冬潋眼底的光缓缓向下沉，寸寸不易察觉的情绪被完全地封存在那扇门之后，让游芷曳看不清晰。此刻，游芷曳能清楚感觉到的，只有冬潋手上的温度、和力度。
　　她又被拉着往下倒了倒，空气中缠绵的热雾，无形中化作一道道丝丝缕缕的长线，扯着游芷曳向前、再向前。
　　“......！？”
　　眼见着，游芷曳几乎就快要俯身贴在冬潋的唇上。
　　——但没有，还好没有。
　　轨迹在即将落下的那刻忽而倔强地偏离。
　　游芷曳屏着呼吸，柔软的唇顺势倾倒在了冬潋的脸侧。
　　紧接着，游芷曳慌张地直起身来，说：“亲脸也是亲。”
　　冬潋蓦地松开拽住游芷曳衣领的手。
　　“亲脸不算。”
　　“亲额头也不算。”
　　停顿片刻，为防止游芷曳取巧，冬潋又说。
　　“你知道该亲哪儿的。”
　　“对吗，小游总？”
　　声音款款落下。
　　游芷曳看见冬潋抬起右手，不紧不慢地将指尖点在唇上。


第32章 
　　游芷曳眼底的光晃了晃, 她吸气，又呼气，紧张地犹豫片刻, 颤抖着眼睫，说：“那...那你闭上眼睛。”
　　寸寸试探的情绪被隐在合上的眼底。
　　冬潋顺从地合了眼，身侧的右手却不经意地攥了起来。
　　冬潋并不希望游芷曳能做到这种程度。
　　像是漂浮在水中不断前行的独木舟, 刚碰上几捋柔和的暖阳，最终却仍要只身坠入那晦暗幽深、看不见光的水底。
　　冬潋攥着手，心底如浮沉的枯木，早已准备好了再次跌落。
　　可唇上久久没有动静。
　　忽然, 极轻极软的布丁, 沾着些微的湿意，青涩又旖旎地贴上了冬潋的眼。
　　簇簇温软化作清甜的可拿捏的水果糖，将冬潋萦绕包裹。
　　游芷曳以一种近乎安抚的姿势, 悄悄吻上了冬潋合着的眼睛。
　　袅袅的痒意无声蔓延，像白色小花被风吹拂着似的, 朵朵地颤抖开来。
　　很温柔的一个吻，惹得冬潋的眼睫颤了颤。
　　游芷曳的唇从上方离去，冬潋睁开眼，看见游芷曳攥着被单，说：“你刚刚没说不能亲眼睛。”
　　“冬潋...我已经亲完了，作为交换，你待会躺在我怀里睡觉, 可以吗？”
　　语调很软, 竟然还学会了讨价还价。
　　冬潋合上眼, 抬起右手，轻轻地碰向被游芷曳吻过的眼睛上。
　　那片肌肤沾染温热的水意, 是绵的、痒的。
　　心底的暗沉像是也被这片光亮照到，冬潋不再去探究游芷曳说这话的动机，而是将右手放了下来，倚在游芷曳怀里，说。
　　“随你。”
　　是同意的意思。
　　游芷曳弯了弯眼，终于放下心来，她将手挪了挪，试图让冬潋睡得更舒服。
　　两人的温度贴在一起，甜香也无声纠缠着。
　　空气安静下来，气氛很旖旎，游芷曳试图慢慢地将注意力转到被忽视的电影上。
　　但突然，阵阵暧昧的水声传来。
　　电影画面中出现两个女人激烈亲吻和隔着轻薄衣衫不停地摸的动作。
　　游芷曳张了张嘴，心彻底慌乱：“......？”
　　怎么回事！她是误点了一个同性的动作电影吗！？
　　这时，精分系统忽然稳如老狗地开口了：“宿主别担心，这部电影是我帮您点的，属于系统为您提供的特殊服务，即完成任务后兑换奖励的范畴。”
　　游芷曳更慌了，视线开始飘忽：“？！”
　　什么十.八.禁的奖励？什么特殊服务？问过我的想法了吗！
　　投影上的女人衣衫被卷到了柔软以上，露出姣好的身材来，她们亲得如胶似漆，眼神里擦起簇簇火花，手也很不安分地揉动着，眼见已经发展到了床上，即将更进一步。
　　游芷曳抱着冬潋的手顿时不知道往哪里放了，她坐直身子，干巴巴地对冬潋说：“点错了，我...我去换个电影。”
　　除去电影微弱的光，房间里其实很黯。冬潋抬起脸，望向游芷曳，止住她的动作。
　　“换什么啊小游总？”
　　冬潋笑了一下，眼梢弯出危险的弧度，“我觉得这个片子挺好的。”
　　冬潋握住游芷曳的手，说：“不准换。”
　　手被冬潋捏住，很凉很冰，游芷曳突然就像是失去了行动的能力：“......不换吗？”
　　冬潋看她一眼，游芷曳闷闷地应了声：“...噢。”不敢再抬头去看了。
　　这个气氛，再看下去还不知道会发生点什么。
　　但冬潋却好像特别喜欢看游芷曳被欺负的样子，她饶有兴致地挑起游芷曳的下颌，问：“不就是一部电影吗？”
　　“你在怕什么？”
　　投影中画面闪烁，两位女主已经紧贴着彼此倒在了床上。先珠傅
　　灼热的呼吸声和布料摩擦的声音特别明显。
　　冬潋笑了笑，捏了捏游芷曳脸上的软肉：“难道怕我会吃了你？”
　　电影里的情动和欲.望一发不可收拾。阵阵迷离的水声响起，似朦胧水雾中的悱恻缠绵。
　　游芷曳耳尖被这声音给烫红了，她闭了闭眼，支吾地说：“没...没怕。”
　　虽然害怕冬潋是一回事，但冬潋的设定是霸总文里的言情女主，性取向肯定是直的...游芷曳没谈过恋爱...也觉得自己肯定是直的。
　　两个直女在一起，能发生些什么？
　　游芷曳红了红脸，视线闪躲着，却不小心又瞄到一眼投影中的画面，她以前想象不出来的姿势...现在却意外地懂得了。
　　...原来是用手啊。
　　冬潋的手还放在游芷曳下颌上捏着，游芷曳偏了偏脸，却偏偏躲不过去。
　　明明冬潋才是躺在她怀中的那个人，被动的，反倒是游芷曳。
　　“既然不怕。”
　　“那就好好看。”
　　说着，游芷曳的脸被冬潋挑着对上了屏幕。
　　电影中两人缠斗得正激烈，看起来是那样的难舍难分。
　　游芷曳只看了一眼，就迅速地合上了，再睁眼时，惹人怜惜的眼尾已染上几分朦朦胧的含羞带怯的水雾。
　　冬潋敛着眉眼，抬手，去碰了碰。
　　湿热的水雾在冬潋指尖化开，一时间，竟与电影里的画面有片刻的重叠。
　　指腹沾上的水痕是温热、缠着盈润的。
　　心也像是也被这水雾挠出浅浅的痕迹，冬潋有所克制地放下手，贴向游芷曳的手心，微哑的声音不似先前那么低，反倒染上几分不自然的柔雾。
　　“好了，别哭了。”
　　“不看了。”
　　冬潋不太会哄人，声音明显有点僵，但吐字却放缓了步调。
　　刚漫上来的薄薄水雾被游芷曳压了下去。那水雾是被点点热气和羞怯萦上来的，她其实没有哭。
　　可好不容易得到切换电影的机会，游芷曳迅速坐起身，将这部姬情四射的女同片，换成了另一部激情四射的动作片——金刚狼。
　　等换完电影，她再次将冬潋抱在怀中。
　　后面，可能确实太疲惫，冬潋竟然真的在游芷曳怀里睡了一小会。
　　冬潋睡着时眉头紧锁着，唇抿成一条线，像是仍在警惕防备着什么。
　　为了让冬潋睡得更好，游芷曳特意调小了电影的音量，接着伸出手，小心翼翼地扯过旁边的薄毯，试图给冬潋盖上，但没想到，刚把小毯子搭在冬潋身上，冬潋就醒了，甚至很迅速地抬起手，条件反射地扼住游芷曳的手腕。
　　给冬潋盖被子却被当场抓获的游芷曳懵了：“......”
　　她立即高高地举起双手，撇清嫌疑，道：“是这样的冬潋...刚刚除了盖被子，我什么都没做！”
　　眉间紧锁着的情绪渐渐松开，冬潋放了手，低低地说：“抱歉。”冬潋没再扼着游芷曳的手腕，游芷曳柔弱的腕间却已经被捏红了一小片。
　　恰巧这时，电影差不多放完。
　　游芷曳提议道：“现在也不早了，不如我们回床上睡觉吧。”
　　冬潋也不知睡醒没有，偏了偏头，眼底坠着点光，她重复了遍：“我们？”
　　“嗯不是，我的意思是...”品出那么点容易被误会的意思，游芷曳无措地晃了晃脚，说，“我们各自回房间睡觉。”
　　或许真是有点累了，冬潋没再逗游芷曳，点了点头，很快应道：“好。”
　　游芷曳回到房间，关上门，总算放松下来。刚刚冬潋在她怀里躺太久，枕得游芷曳的手有点僵，她稍微伸展了一下，低下头时，却还能嗅到，怀里的温度是香的，缠着幽幽的沁冷的香气，比市面上昂贵的香水还要好闻。是冬潋身上特有的香。
　　衣角在不知不觉间被卷起来，游芷曳回过神来，脸突然红了。
　　...她为什么...要特意去闻冬潋在她怀里留下的香啊。
　　“......！”
　　“我是你爹——我是你爹——”
　　突然，一阵逆天的搞怪手机铃声打破了游芷曳漂浮的思绪。
　　她抿了抿嘴，正想说是哪个不怕死的给原主设了这么离谱的手机铃声。
　　再抬头一看。
　　竟还真是原主她爹。
　　穿书这么久，游芷曳都没跟原主的亲人打过交道，她紧张地酝酿了一会，才戳下按键，接通电话。
　　接通后，游芷曳还没来得及说话，对面温柔得不像话的男声就传过来了。
　　“乖乖，最近这段时间怎么都没去公司，是不是有点忙啊？”
　　“钱还够不够用？不够的话爸再给你打五千万。”
　　游芷曳愣了愣：“啊......够、够用。”她没想到，恶毒女配的爹竟然这么温柔。
　　“好好好，够用就好。”对面的游厉邱又问，“那乖乖，你明天去趟公司，可以吗？不用工作，就像以前一样做做样子就好了。”
　　游芷曳神色恍恍地点了点头，又意识到这是电话，对面根本看不到，才后知后觉地补了句：“...好。”
　　第二天，游芷曳穿得稍微正式了点，去了公司。
　　公司的员工远远地就看到了游芷曳，然后震惊地彼此对视一眼，窃窃私语道：“完蛋完蛋，游家那位大小姐又来公司了，快在群里通知一下，告诉他们说话做事都小心点。”
　　说完，大家飞速在群里传起了消息，奔走相告。
　　但仍然有常年不看消息的存在，比如，刚入职不久的付薰卉。
　　付薰卉拿着文件，急冲冲地要跑去复印，迎面，却撞上了刚刚抵达公司的游芷曳。
　　文件资料哗啦啦地被掀翻在地。
　　旁边的老员工抬头一看，顿时颤颤地停下手中的动作，替付薰卉倒吸好几口冷气。
　　眼见着付薰卉就快面临被游大小姐解雇，卷铺盖走人的风险，带她的老员工立刻站出来，连连鞠躬说：
　　“抱歉抱歉，游总，实在对不起，小付是新来的，不太懂事。”
　　听到“游总”二字，付薰卉被吓傻了，没敢有任何动作，连文件都忘了捡。
　　游芷曳低低地垂下眼睫。
　　空气陷入沉寂，像火山爆发前的压抑。
　　正当其他人都以为这位任性的大小姐当场就要怒不可遏、大发脾气时。
　　却见游芷曳竟然缓缓地弯了腰，细致地帮付薰卉捡起地上的文件。
　　捡完还格外温柔地弯了弯眼，将整整齐齐的文件放在付薰卉手中，拍拍她的肩说：“没关系，下次小心一点就好。”
　　“不用这么紧张。”
　　“......”
　　围观群众瞬间瞪圆了眼：“？？？”
　　这下，无论是以前见过游芷曳的暴脾气的，还是没见过的，都纷纷陷入顶级石化状态。
　　游芷曳走后，新老员工彻底失去表情管理，困难地张了张嘴，像是齐刷刷生吞了一箩筐难以下咽的鹌鹑蛋。
　　刁酸刻薄的游家大小姐在被撞后，竟然没有震怒，反倒低头温柔地帮新员工捡起了掉落的文件——这件小事以极其夸张的速度在公司内部传播，没多久，全公司都知道了。
　　甚至午休时还有人探头探脑地小声议论。
　　“群里说的游芷曳那件事，到底真的假的啊？她脾气那么差，别说撞上去，就间隔几米稍微碰到点，都能直接把人给灭了，怎么可能帮小付捡文件？”
　　“哎呀！你是不在现场，我今早在现场亲眼看到了！小游总可温柔了！”
　　“对啊对啊，我也觉得今天的游大小姐特别温柔，而且还...有种说不出来的可爱？奇怪，我以前都不觉得她可爱的。具体我不知道怎么描述，但大概就是...男人见了都会特别喜欢的那种类型？”
　　“是呀是呀。”付薰卉凑过来，眼睛闪着光，“她真的好可爱。”
　　“别说男人了，小游总捡完文件看我的时候，我是个女的，我也犯迷糊！”
　　这话说得稍微有点大声。
　　好巧不巧，刚踏入公司楼，准备去游芷曳办公室的冬潋忽然停住脚步，抬眼望了过来。


第33章 
　　冬潋是特意来找游芷曳的, 她原本没打算去游芷曳公司。
　　视线不自觉挪到说游芷曳可爱，已经对游芷曳犯了迷糊的年轻女孩身上，冬潋停顿片刻, 神情微敛，走进电梯，抬起的手不太自然地偏了偏, 最后依旧落在了游芷曳的楼层。
　　“......”
　　才半天而已，就这么招人喜欢。
　　冬潋抿了抿唇，回想起刚刚游芷曳给她打电话时的语气。
　　“冬潋...我看到热搜了。”游芷曳彷徨地拿起桌上的文件，像是无意识地翻了翻, 电话里依稀听得到书页翻动的声音, “你...没事吧？”
　　冬潋刚处理完事情，热搜就爆了出来。
　　#乾景娱乐老板冬毅行偷税漏税#词条热度步步飙升。与此同时，冬毅行犯过的那些错, 似是无意间，被不知名热心网友纷纷挖了出来。刻意引导的舆论不断袭卷, 将冬潋名义上的这位父亲，也就是冬毅行，放在如滚烫岩浆般的烈火上反复炙烤。
　　——怎么又是偷税纳税啊？！这些可恶的资本家都那么有钱了，还不好好缴税？！气死我了！我要开始骂脏话了！
　　——先别急着骂，吃完全瓜再骂也不迟。听说这位老板不仅偷税漏税，还嗜好赌博，早年欠了一屁股债, 完了居然还要女儿来还钱。呸, 真不是个男人。
　　——好精彩啊, 我今天真是小刀拉屁股，开了眼了。还有啊, 楼上说漏了点，刚刚又扒出来新的，这里简单做个补充，冬大老板年轻气盛，不懂事，妻子在世期间出轨家里的阿姨，妻子去世后，联合阿姨一起骗她女儿的钱，骗完了还去抢重症室病床上亲妈的钱。何止不是个男人，简直就不是人。
　　——唉，这位冬家的小姑娘是真的惨。乾景娱乐从上一位老板去世后早就不行了，交给冬毅行后，公司经营那叫一个惨淡。听圈内人说，冬毅行女儿还被她舅舅强行拉去参加上流圈子的晚宴，最后被合伙霸凌，太恐怖了。
　　舆论不断发酵，热搜排名蹿个儿似的往上涨。
　　作为曾经红过一时的娱乐公司的老板，冬毅行做的本就是些违反法律、违背道德的事情，现在被爆料出来，配合适度的捂嘴与压制，吃瓜群众顿时像炸开的爆米花似的，举着键盘振臂高呼，群情激奋。
　　仿佛连夜被抽掉闸门的水库，止不住地奔涌决堤。
　　这件事，早在冬潋意料之中。甚至可以说，是在她的把控之中。
　　但令冬潋没想到的是，游芷曳看到热搜后，没多久就打来了电话，吞吞吐吐地向冬潋表达关心。说话时像捧着个冰雪做的瓷娃娃，担心冬潋碎掉。
　　游芷曳婉转扭捏地说了好长一大段，软绵的语调依稀能听得出几分小心翼翼的怜惜，她自以为将这份怜惜藏得很好。
　　直到，冬潋问：
　　“你是在安慰我吗？”
　　游芷曳捏着手中的纸，立刻慌了神：“嗯...我没...”
　　纸张无措翻动的声音，冬潋听出来了，所以她极轻地笑了声，借着这件事，说。
　　“小游总。”
　　“我这么惨。”
　　“只在电话里安慰可不够。”
　　“...啊？”游芷曳怔愣片刻，戳了戳办公桌上的笔，小声说，“可我今天要待在公司，走不开，冬潋你能不能，自己过来一下...”
　　“到时候我...会好好安慰你的。”
　　恰好事情处理完，冬潋合上电脑。
　　然后就有了此刻来游芷曳办公室的行为。
　　办公室的门是开着的，游芷曳低着头，很是乖巧地在翻动着公司的文件。看起来不是简单做做样子，倒真像是在学习。
　　游芷曳看得很专注，刚开始并没有发现冬潋来了，直到冬潋走到她的面前，用手轻轻叩了下桌子。
　　游芷曳才如梦初醒般抬起头来：“...冬潋，你来啦。”
　　冬潋幅度很小地点了头，她下意识去看游芷曳弯起来的盈润双眼。
　　晶亮的杏眼里总盛着柔软的光，像捧了汪清澈又清甜的泉水。
　　冬潋抿了抿唇，心想。
　　或许是有点讨人喜欢。
　　办公室的门被风给搭上了。
　　游芷曳合上文件，看见桌上的杯子，问：“冬潋你渴吗？要不要喝点水呀。”
　　杯面印着小兔子的图案，冬潋眉梢微抬：“喝你的水？”
　　“不是不是。”游芷曳慌忙地伸手拿向纸杯，“我另外给你倒。”
　　“......”冬潋低了眉，声音是陈述的语调，“那就不喝。”
　　游芷曳伸向纸杯的手拘谨地拐了个弯，又绕回来了。
　　...不知道为什么，她总觉得今天的冬潋似乎话里有话。
　　游芷曳紧张地捏住文件纸，将原因归结为，冬潋看到了热搜，心情不太好。
　　办公室里很安静，几乎什么声音都没有，除了——抽屉里刚发出来的奇怪的翻找东西的声音。
　　因为离得不远，所以从冬潋的视角，很容易就能看到游芷曳有些鬼鬼祟祟地低下头，像兔子似的，混乱地翻动着窝里的东西。
　　半晌后，寻找无果。冬潋抬了抬眼，如有所感地将视线挪向藏在桌面堆积如山的文件背后的东西。她轻轻弯下腰，将水晶球似的糖果罐拎了过来，放在游芷曳面前。
　　“在找这个？”
　　游芷曳张了张嘴：“......”
　　...完了，冬潋怎么比她先一步找到。
　　游芷曳正要伸手，把糖果罐抢过来，抱在怀里，然后再重新送给冬潋。
　　但手还没碰到，玻璃罐就被冬潋轻巧地拿起来了。
　　“小游总。”
　　“你就打算用这个来哄我？”冬潋偏了偏头，双眼弯出一个极浅的弧度，“打发小孩呢？”
　　“那...不够的话，”游芷曳思索片刻，犹豫道，“再来一罐？”
　　冬潋揉了揉眉心。
　　办公室有椅子擦出响动的声音，游芷曳站了起来。
　　腰边被柔软的手轻轻搭上。
　　冬潋稍稍低下眼睫，能清楚看见游芷曳将她抱住的动作。因为两人的身高差，冬潋的脸颊正好能和游芷曳毛茸茸的脑袋碰上，她合眼，闻到了淡淡清香的洗发水的味道。
　　与其说游芷曳主动抱冬潋，不如说游芷曳埋进了冬潋的怀抱中。
　　放在身侧的手稍稍紧了一些，拽着衣服角，紧接着，冬潋看见游芷曳轻轻地踮了踮，抬起左手，像是想要够住什么东西。
　　眸光微微闪烁，冬潋很快领会到了游芷曳的意图，她抿着唇，似是不经意地低了低头。
　　然后，游芷曳的手就稳稳地落在了冬潋绵软的发梢上，小心翼翼地抚了抚。
　　是踮脚摸头安抚的动作。
　　“这样...”游芷曳顺着弧度揉了揉冬潋的头发，又很乖地把冬潋乱掉的发丝捋顺，不好意思地仰起脸，问，“可以算哄吗？”
　　声音和动作一样轻柔。像是夏天买了珍贵无比的雪糕，捧在手心，怕不多时就化了。
　　抚在发顶的温度软软绵绵，颤起一阵极为轻缓，却能被清晰察觉到的痒意。
　　冬潋以前不怎么吃棉花糖，觉得太甜腻，太缠绵，但现在，她竟然也能稍微懂得，喜欢吃棉花糖的人，是什么样的感觉。冬潋合了合眼，攥紧手上的糖果罐，说：“算。”
　　游芷曳笑起来，松口气，腰侧的手立马退开。像极前一秒还别有用心蹭蹭撒娇，下一秒就吃饱喝足翻脸不认人的猫主子。
　　原以为本次在办公室和冬潋的亲密互动就到此为止了。
　　但没想到，系统的叮咚声如有延迟般，簌簌簌地降落。
　　“叮，检测到办公室场景，触发特殊霸总任务。”
　　“请宿主扣住冬潋的手，将冬潋狠狠掀翻，压倒在办公桌上，并邪魅一笑，对冬潋说，丫头，我承认你欲擒故纵的小花招成功吸引到我了。然后，用玩味的嗓音在冬潋耳边说，小东西，你自己挑起来的火，自己灭掉。”
　　游芷曳猛然一退，差点撞到办公室里的椅子：“！？”什么人形灭火器！
　　...她怎么觉得...系统任务的尺度越来越过分了？
　　游芷曳慌神的刹那，并没有意识到，旁边的冬潋视线正定定地落在她身上，没有片刻的偏移。游芷曳的所有表情和动作都被冬潋尽收眼底。
　　紧接着，冬潋不着痕迹地放下糖果罐，将右手覆上游芷曳的腕间。
　　“小游总。”冬潋抬了抬下颌，眼尾轻缓地弯起来，“你是不是——”
　　“还有什么话想对我说？”
　　冬潋的眼神看起来不似先前那样好说话，沾上几分薄薄的笑，好似天边圆缺的月，变幻多端。
　　明明穿着衣服，游芷曳却总有一种里里外外都被冬潋看穿、看透的错觉。
　　但这种时候她也管不了那么多了。
　　此次的霸总任务是限时任务，游芷曳抖了抖身子，双眼一闭，心想...看透就看透吧。
　　手腕悄然翻转，游芷曳艰难地用两只手战胜了冬潋的单手。
　　“冬潋...我确实还有点话想说。”
　　游芷曳忐忑地捏住冬潋的手腕，然后，左顾右盼间，以冬潋或许更容易接受的方式，将冬潋柔柔地往办公桌的方向推了推。
　　很轻的力道，仿佛小鸡啄米、小猫钓鱼。如果不是冬潋顺着动作无声往后，游芷曳根本就推不动冬潋。
　　眼见着冬潋已经倚靠在了办公桌的桌沿边，退无可退。
　　游芷曳只好退而求其次，讨好地捏捏冬潋的手腕，软声道：“你能不能...坐到桌子上面去呀。”
　　冬潋看进游芷曳眼底，竟对她的无理要求不予反驳，抬起下颌，利落地坐到了办公桌上。
　　这画面，哪是游芷曳将冬潋掀翻在办公桌，简直像是冬潋要拽着游芷曳往下，然后倾身压倒，将人吃干抹净。


第34章 
　　冬潋坐在办公桌边, 轻轻拎着游芷曳的衣领，下颌微抬。
　　游芷曳被拽着，不太适应地往前踉跄了下, 差点摔在冬潋身上。
　　好消息是，她及时找到了一个支撑点。
　　坏消息是，支撑点是冬潋的大腿。
　　手指不经意摁住了分外柔软的地方, 游芷曳无措地按着，正想挪开，手却被冬潋覆住。冬潋似笑非笑地看着她，像伺机而动的猎人, 等待着游芷曳的下一步动作和台词。
　　手摁在冬潋的腿上移不开, 游芷曳不自觉地吞咽了下，视线闪烁，她心虚地向上看, 莹润的杏眼极其不自然地弯出一个弧度。
　　这是系统所说的“邪魅一笑”。
　　但在冬潋看来，却笑得很呆, 不太聪明。
　　笨拙的台词落下。
　　“丫头...”
　　“我承认你欲擒故纵的小花招吸引到我了。”
　　手心和冬潋相贴的温度越来越高。
　　游芷曳忍不住想把指尖卷起来，团成一个小团，可做起来却像是在偷偷捏冬潋大腿似的，所以她只动了一下，就不敢再继续了。随后，游芷曳又小心缓慢地踮了踮脚，在冬潋耳边念出后半段羞耻台词。
　　“小东西...你自己挑起来的火...要...自己灭掉。”
　　说到最后, 游芷曳的声音跑调地抖了抖。她害怕极了, 颤起了久违的哭腔。
　　办公室的空气沉寂片刻。
　　冬潋偏了偏头, 又拎着游芷曳的衣领将她拽过来了点。因为坐在桌上的缘故，冬潋比站起来的游芷曳还要高一点, 她微微俯下身子，像是饶有兴趣地揪了揪游芷曳的衣领，然后松开，用手指点了点游芷曳的面颊。
　　“怎么灭？”
　　脸上的软肉被不轻不重地戳了戳，游芷曳紧张地左右看了看，视线忽然瞄到桌侧的兔子水杯，她急忙说。
　　“水...水可以灭。”
　　“冬潋，如果你不想喝别的。”
　　“...喝我的水也行。”
　　因为声音有点急，所以没怎么注意表述。
　　话落，冬潋眼底的光沉了沉，她勾起手指，挠了挠游芷曳的下颌，没什么情绪地笑了一下。
　　“小游总，你要不要听听看，自己在说什么？”
　　“...啊？”游芷曳愣了愣，原本不太懂的，半晌后她突然想起上次和冬潋一起看过的电影，又后知后觉地反应过来，耳朵顿时像放在蒸笼上的丸子，以很快的速度红了起来，她捏起水杯，吞吞吐吐，“不...我的意思是，喝我水杯里的水。”
　　“行。”
　　“我没手。”
　　冬潋依旧很轻地勾着唇，再捏了捏游芷曳软乎乎的脸颊，“你喂我喝。”
　　“......？”
　　游芷曳飞速地看了眼冬潋捏住她脸颊的手，心想，没手的话，那这个是什么？
　　但她没说出来，只乖顺地抬起手，将杯子递到冬潋嘴边。
　　杯口的盖转瞬揭开。
　　一个奶嘴形象的硅胶吸管撞入眼帘。
　　冬潋捏游芷曳脸颊的手忽然顿了顿。
　　“......”
　　“这吸管。”
　　“还挺别致的。”
　　冬潋看着游芷曳，语气似有点无奈，但又像被游芷曳可爱到了，一时间不知道做什么反应。
　　趁冬潋话没说完，游芷曳格外大胆地将奶嘴怼到了冬潋唇侧，然后塞进冬潋嘴里，说：
　　“对于小孩子来说可能有点幼稚...但对于成年人来说刚刚好。”
　　有了奶嘴的先兆。
　　接下来，就算喝到的是七分甜的珍珠奶茶，冬潋也不意外了，她抿了抿唇，将含在口中的珍珠缓缓吃下去。
　　喝得很少，但冬潋喝完后抬眼就看见游芷曳一脸期待地望着她，问：“好喝吗？”
　　眼底如萤火般的光亮让人很难说出拒绝的话，冬潋没再喝，却小幅度地点了点头。
　　紧接着，冬潋又看见游芷曳将杯沿拿开，继续仰起脸，用忐忑的语调问。
　　“那...”游芷曳站起来了点，离冬潋稍远，小声道，“你火灭了吗？”
　　之前的霸总台词明明说的是灭游芷曳的火，不知从什么时候起，台词里的角色神不知鬼不觉做了调换，变成冬潋的火。但因为游芷曳有些紧张，所以并没有注意到这种小小失误。
　　办公室窗边的绿植被吹动着发出簌簌的声响。
　　冬潋很低地笑了一下，将手抚至游芷曳的唇边，透着几分凉意的视线也跟着停留在上面。
　　“你觉得灭了吗。”
　　这语气，听上去不像是灭了。反倒越燃越旺。
　　火星子如黯沉阴影下的噼里作响的炉，随时要将她吞没。
　　......
　　游芷曳低下头，回避冬潋的视线。她不愿当人形灭火器，于是放低音量，说：“冬潋，其实别的方法也灭不掉火...我们都是女人。”还都是直女。
　　游芷曳的声音没什么底气。冬潋没说话，沉默片刻，似是突然记起什么。
　　再一个转眼，冬潋已不在办公桌上，原本的地方，现在变成了游芷曳。
　　游芷曳被冬潋单手压在了桌沿边。
　　“都是女人怎么了？”
　　冬潋俯低身子，用手捏了捏游芷曳的耳朵，定定地望着她。眼底好似萃着剔透又危险的琉璃。
　　“小游总这么可爱。”
　　“是个女人，也犯迷糊。”
　　字词咬得很清晰，柔滑的乌黑长发顺着冬潋俯身的弧度跌落，几乎快要全部搭在游芷曳的脖颈。像是水雾化作丝丝缕缕的痒意，将游芷曳侵染占有。
　　心跳不受控制地快了半拍。
　　冬潋说这话的语调极为认真，让游芷曳有点慌神。
　　怎么回事...冬潋不是霸总文里的言情女主吗，为什么感觉像在撩她？！
　　游芷曳正要慌乱地开口转移话题，又听见冬潋说。
　　“刚刚在楼下听见的。”
　　“原来我们小游总。”冬潋的手指沿着游芷曳的耳边绕了绕，似是存心不让她好受，“这么讨人喜欢？”
　　不知道为什么，明明是很平静的语调，游芷曳却平白无故升起了一种脖颈发凉的感觉。
　　脆弱泛红的耳朵被冬潋把玩地捏来捏去。像捏住了什么软乎的小物件，爱不释手。
　　眼角已经快漫上水雾，游芷曳可怜地碰上冬潋的手腕，开始用近乎求饶的声音，喊冬潋的名字。
　　借着办公室的桌子，冬潋不近人情地俯在游芷曳身上，捏住游芷曳耳朵的同时，还以冰凉的尾指碰了碰游芷曳惹人爱惜的眼尾，似是想勾出雾蒙蒙的泪花来。
　　突然，门边传来响动。
　　紧接着是一阵慌乱的双脚胡乱踩踏的声音。
　　门口误撞这画面的员工慌张地看向游芷曳，迅速鞠躬道：“抱...抱歉游总！我不是故意进来的！我只是来交个文件，其实什么都没看到！”
　　“打，打扰了！”
　　说完，员工慌乱地将文件放在最近的地方。
　　令她没想到的是，游芷曳其实比她更慌乱，蹭地一下红了脸，慌慌忙忙地坐起来。
　　但越是这样，越显得她跟冬潋有点什么。
　　八卦是人类的第四大本能。没多久，那位撞破不该看的员工就开始不怕死地在小群里叭叭。
　　小林：SOS！SOS！！劲爆消息啊姐妹们！！快快快都给我出来吃瓜！！
　　小陈：什么瓜啊，汪峰都没开演唱会，最近能有什么瓜？
　　小林：相信我是惊天大瓜！刚刚去办公室交文件，我亲眼看到嚣张跋扈的游大小姐，被一个长得很漂亮的姐姐压在办公桌上酱酱酿酿！
　　小刘：卧槽，真的假的啊？游芷曳不是直的吗？！
　　小陈：不会吧，游芷曳追凌煜追得人尽皆知，咋可能突然就弯了？
　　小林：真不是假的啊！要假的我今晚立刻倒立洗头！那姐姐不仅压在小游总身上，她还！她还！动手了啊！！
　　小刘：我靠？什么办公室play？！展开说说！！
　　......
　　没多久，游芷曳不仅弯了，还被冬潋压在办公桌上这件事，就小范围地传开了。
　　以至于下班后，游芷曳和冬潋一起离开公司的时候，总感觉周围的视线怪怪的。
　　晚上，游厉邱给游芷曳转了巨额零花钱，发微信说，乖乖，玩得开心，有空的时候再去公司看两眼就好了。
　　游芷曳始终觉得这钱拿得不太安心，于是，出于打工人的自觉，她开始默默地上班打卡，没事就看点书，学习公司管理的知识。
　　冬潋作为女主，当然也有别的事情要做，很多时候都是一大早就离开家，深夜才回来。
　　游芷曳已经好几天没跟冬潋说上话了，她觉得有点奇怪，向来作死的系统最近竟然也没有动静，是卡机了正在维修吗...
　　然而，好的不灵坏的灵，刚有这样的想法，系统就叛逆地诈尸地叮咚作响。
　　“叮，检测到女主冬潋被绑架，触发特殊霸总任务。请宿主只身前往废弃工厂1号楼，压抑翻涌的怒火，阴沉地对劫匪说，是谁给你的勇气碰她？哪只手！？自行了断还是我来解决？！她要出事了，你们一个都别想活！然后，英勇地打败众劫匪，救出冬潋，并将虚弱的冬潋紧紧抱在怀中，用拇指不断摩挲冬潋颤抖的唇，抹掉冬潋害怕的泪水，对冬潋说，潋儿，别怕，别怕，你的曳儿来了，我会好好保护你。从今天起，没人再敢欺负你，只有我才有资格让你流泪！”
　　系统的任务落下，游芷曳沉默了：“......？”
　　难怪这几天都没吱声，原来是要整一波大的啊！
　　游芷曳花了好一会才消化掉这个剧情，然后她问：“所以问题来了...系统，我要怎么打败这些劫匪啊。”
　　系统：“这需要宿主您自行探索。”
　　游芷曳：“？？？”
　　她实在很不愿意做这种超出能力范围的任务，但又有点担心冬潋。游芷曳思考片刻，只好借助钞能力，请来专业的打手，跟她一起前往冬潋被绑架的废弃工厂。
　　等到了工厂，游芷曳转头小声对打手说：“这样，大家先暗中埋伏。”
　　“我过去救人。”
　　很霸总的台词。
　　下一秒，游芷曳说，
　　“你们做好准备，随时来救我。”


第35章 
　　暗沉沉的阴云压在天空周围, 像墨色的布将废弃工厂环绕包裹。
　　游芷曳说完，又觉得有点不妥，捏紧手上防身用的小刀, 对打手说：“以防万一，我们先定个时间。”
　　“从我过去后开始计时...三十秒。”
　　“三十秒后不管发生什么，直接过来救我们。”
　　游芷曳难得肃着小脸, 说得很郑重，因为...没人比她更清楚自己的实力。
　　话落，打手们极有专业素养地点了点头。
　　游芷曳这才放心，往前方废弃工厂的1号楼走去。
　　1号楼前有几个巨大的遮挡物, 是废弃工厂里堆积的旧物, 游芷曳小心翼翼地加快速度，从遮挡物后绕了过去，她踩得很谨慎, 没敢发出太大的声响。
　　由于先前遮挡物将视野完全盖住，所以游芷曳完全没看到前方的情况, 但靠近后却能听见重物猛然摔倒在地和玻璃瓶之类的东西碎掉的声音。
　　空气中的尘土倏然变得凝重。
　　“叮，检测到女主冬潋的状态十分虚弱，濒临危险。”
　　游芷曳心跳一滞，她捏紧手上的小刀，低着脸，还没仔仔细细地等自己数到二十九秒，就直接冲了过去。唇角紧抿, 一副视死如归的表情。
　　身后打手们也非常靠谱地紧跟其后。
　　他们操着家伙, 全副武装, 架了好大一番势。
　　就连踏过去的灰尘也是浩浩汤汤、惊天动地的。
　　然而，等游芷曳到了才发现——
　　那些膀大腰圆、魁梧粗壮的劫匪, 纷纷被状态虚弱的冬潋，干趴在了地上。
　　不知道用了什么方法，个个劫匪都痛苦地倒趴在地上，身上挂着程度或轻或重的血淤，歪歪斜斜，挤成团团肉饼。
　　只有冬潋，气定神闲地站在他们中间。
　　游芷曳愣愣转头，正想告诉身后那些打手们不用冲了，都解决了，可话还没出口，她就看见一群身强体壮的男子以疾风般的速度坚毅勇猛地抵达战场。打手们刹不住车的身形像改版的巨型芦苇，狠狠往前荡了荡，沾满泥土的大鞋点地，堪堪站定，半秒后，他们怔在原地，和游芷曳一起尴尬地大眼瞪小眼。
　　突然。
　　地面上趴着的某团肉球猛地挣扎着站起来，拿起刀狠戾地要刺向冬潋的后背。
　　游芷曳着急地喊：“冬潋，小——”
　　心字还没出来，冬潋已经敏锐地闪躲过去，然后转瞬用脚劈向刀柄，再灵巧转移，踩住劫匪的手，重重碾过。
　　“哐当。”
　　银刀掉落在地上发出锋利的声响，随之而来的是重新倒地的肉球团痛苦的哀嚎。
　　游芷曳眨了下眼：“......？”
　　系统...这就是你说的十分虚弱，濒临危险吗？！怎么感觉这描述...和劫匪的状态更像啊...
　　系统没吭声，半晌后，回：“理论上如此，但不排除实际的偏差。”
　　游芷曳不想和系统争论什么理论与实际，她只关心：既然冬潋已经打败劫匪了，那之前发布的霸总任务是不是——
　　系统：“任务照常进行。”
　　系统：“请宿主尽快完成。”
　　电流声落下，光屏上再次出现了熟悉又讨厌的死亡倒计时。
　　游芷曳在心底叹口气，捏紧手上的小刀，看向地上左歪右斜的劫匪们，仿佛与当前场景割裂开来地说：“是谁...给你的勇气碰她？”
　　刚重新倒在地上的劫匪吊着一口气，愤怒地看向游芷曳：“？”
　　碰到了吗？他碰到了吗！？连衣角都没碰到就这样说！劫匪不要面子的吗！？
　　壮汉感到自己最后一丝尊严宛若绝境中的滑板鞋，被摁在地上反复摩擦，但游芷曳没管，而是继续用软绵的语调道。
　　“你是...哪只手伤了冬潋...自行了断还是我来解决？”
　　话落，游芷曳左拐右绕地避开地面狼狈的肉团们，走向冬潋。为增强台词的真实性，她还特意捏住冬潋的手，反复看了看，最后，终于找到一个极为浅显、不细看几乎看不出来的小小淤青。
　　游芷曳顿了顿，将冬潋的手高高地举起来，向众劫匪展示，并死死拿捏住心底的信念感，振振有词道：“冬潋伤成这样，你们在座的每一个都有责任。”
　　此话一出，几乎是游芷曳亲自请来的打手也要怀疑人生的程度：“......”
　　老板，这么严重的伤口，要是你再晚一点举起来，估计也就痊愈了吧...
　　游芷曳闭上眼，知道离谱，但还是继续心无旁骛地念台词，“所以...她要是出事了，你们一个都别想活...”
　　说到这。
　　霸总的骄傲已尽数体现，劫匪的仇恨值也成功拉满了。
　　奄奄一息的劫匪们就算死也要阴暗地蠕动着瞪向游芷曳：“？！”
　　睁眼看下世界吧妹妹！你看看现在有事的到底是谁啊！？
　　然而，痛苦的折磨到这里并没有结束，为了达成“英勇打败众劫匪”的成就。倒在地上连呻.吟都发不出的劫匪们吊着口气，又见这位娇小柔弱的妹妹，捏住衣角，蹑手蹑脚地走向他们，随后——
　　给每个人都来了一脚。
　　伤害不大，但侮辱性极强。
　　以至于劫匪最后一口气都差点吊不住了。
　　紧接着，游芷曳回到冬潋身边，小鸟依人地抱住了“虚弱”的冬潋，伸出手，用拇指小心地碰向冬潋的唇，与此同时，另一只手在冬潋眼尾轻轻揩了揩。
　　抹假泪水，她不是第一次干了，抹完游芷曳就开始念台词：“...潋儿，别怕。”
　　光屏的倒计时滴答滴答地响着。
　　游芷曳深吸一口气，继续说：“别怕...你的曳儿来了。”
　　“我会好好保护你...从今天起，没人再敢欺负你。”
　　“...只有我才有资格让你流泪。”
　　“......”
　　说完，废弃工厂1号楼的空气陷入凝滞。
　　收了钱却在前排当吃瓜群众的打手被游芷曳给整不会了，不知道做什么反应，只好默默低下头，默默走上前，默默将地上的劫匪们拖走。动作毫不怜惜，像拖着一团团千疮百孔的破布麻袋。
　　当事人冬潋倒是很淡定，仿佛早有预料，冬潋按住游芷曳覆在她唇上的手，偏了偏头，重复游芷曳给出的称呼。
　　“曳儿？”
　　“不如给我解释解释。”冬潋低敛着眉眼，似是不经意地吻了吻游芷曳的指尖，“什么叫，只有你才有资格让我流泪？”
　　指尖萦着雾蒙蒙的湿热，游芷曳飞速缩回，将手指贴向手心。手心也像是沾上了几分朦胧的香气。
　　“就是...”游芷曳愣了愣，脑子快转不过来了，电光火石间，她想起了土味情话，闷闷道，“就是...因为我是你的宝贝，所以你只能为我流泪。”
　　嘴比脑子转得更快。
　　直到说完，游芷曳才恍然发现她说了什么。
　　脸颊忽地萦上热气，游芷曳扯着衣角，不知所措地抿起唇，视线偏移至地面的泥土，心想：“......”
　　完了，她好像有点被系统的风格影响了，说出来的话都奇奇怪怪的。
　　冬潋俯身，靠过来了点，捏住游芷曳的脸颊，贴在她耳边说。
　　“因为是宝贝。”
　　“所以才抱着我不松手？”
　　才意识到她还抱着冬潋。
　　游芷曳瞬间松开放在冬潋腰边的手，耳尖红透，也不反驳，不说话了。
　　那边，拖拽完劫匪的专业打手们摩拳擦掌，兴奋地用劫匪的绳子将劫匪捆成了粽子，然后走过来问游芷曳：“老板，接下来要怎么处理？”
　　游芷曳不太有经验，看向冬潋，问：“冬潋，之后是不是就要严刑拷打，问他们是谁指使的了？”
　　冬潋合了合眼，说：“不用。”
　　“我知道是谁。”
　　正当游芷曳疑惑冬潋怎么会知道绑架她的人是谁派来的时候。
　　突然，阴沉沉的天上传来几道惊雷。
　　黑云密布的天空仿佛蓦然扯破了巨大的口子，雨水如箩筐里溢出的大豆似的哗啦啦地倾倒着，从上至下，像是要将她们寸寸吞没。
　　装备齐全的打手什么家伙都带了，就是没带伞。
　　游芷曳和冬潋站在毫无遮挡的被拆过的废弃工厂，只转瞬，全身上下就都被淋湿透了。好在今天温度有点低，两人都穿着外套，不至于走光。
　　噼里啪啦的雨声响起，密集的雨幕将游芷曳和冬潋的身影彻底笼住。
　　冬潋凝着神情，放大了音量：“将他们带上，先回去。”
　　说完，游芷曳的手被冬潋牵住了。
　　紧接着，游芷曳在轰轰隆隆的暴雨中，听到了一阵离谱至极的系统音。
　　“叮，检测到天空飘起朦胧细雨，触发特殊霸总任务。请宿主霸道地与冬潋十指相扣，深情凝望冬潋，七分认真三分玩味地说，小野猫，没想到你这时候还挺有女人味的。然后，在雨幕中亲吻冬潋，说，怎样？和我在濛濛细雨中漫步，浪漫吗？真想就这样一直牵着你的手不放开，直到天荒地老...共赴白头。”
　　哗啦哗啦哗啦啦。
　　空中的暴雨越下越大。
　　游芷曳震惊地张了张嘴：“......？！”
　　不是！系统，你管这叫朦胧细雨啊？！
　　旁边的冬潋正牵着游芷曳向前走，突然感觉到游芷曳的脚步慢了下来，于是看过来，问：“怎么了？”
　　游芷曳踢了踢地上不断被冲刷着的泥土，对着冬潋，艰难地笑了笑，说：“没怎么。”
　　她加快脚步，自以为悄无声息地将冬潋牵住的手缓缓松开，然后别扭地换成了指缝相贴的十指相扣。
　　雨中，冬潋的动作顿了一下。
　　两人的十指相扣无声缠绕，贴得更加紧密、更加严丝合缝。
　　暴雨狠狠地拍打着地面、泥土和树梢。试图压低她们的肩。
　　雨幕遮盖视线，游芷曳一边跟冬潋快步地走着，一边酝酿情绪，看向冬潋，声音细若蚊吟：“小野猫，没想到你这时候还挺有女人味的...”
　　声音极细极轻，很容易就被暴雨盖得干干净净。
　　冬潋没听清，侧过脸，看向游芷曳，问：“你说什么？”


第36章 
　　接连不断的雨幕不仅阻隔了声音, 也阻隔掉她们的视线。
　　游芷曳接收到冬潋没听清的信号，放松地弯了弯唇角。她摇了摇头，趁着冬潋听不清, 狂喜地加快速度，在暴风雨中一口气念完剩下的台词：“怎么样和我在濛濛细雨中漫步浪漫吗真想就这样一直牵着你的手不放开直到天荒地老...共赴白头。”
　　借着暴雨的遮掩，游芷曳弯着眼, 捧读般念出剩下的词儿，声音流畅，吐字利索。耳边是噼里啪啦的雨声，游芷曳从没觉得任务这么好完成过。
　　从冬潋的视角, 则是游芷曳被润湿的唇在水雾中极速地开开合合, 根本不知道说了些什么。
　　紧接着，游芷曳就要象征性地上前，在冬潋脸颊印上一吻。
　　但吻还没落下, 游芷曳就听见系统响起惊人的警报声。
　　“哔哔哔，警告宿主！女主没听见台词, 视为任务失败，请宿主重新完成任务。”
　　白忙活一场，游芷曳缩回倾向冬潋的身子，脚尖抗议般地重重压在泥土地面，叹了口气：“......”
　　雨幕将两人的距离隔断。
　　游芷曳朝冬潋的位置靠近了点，凑在冬潋耳边，难为情地说：“小...小野猫, 没想到你这时候还挺有女人味的...”
　　因为距离太近, 冬潋能感觉到耳朵绕着圈细细密密的热气, 缠了几分软绵的痒意，像是一颗轻盈的毛线团, 在她耳边挠来挠去。与暴雨浸湿的寒意形成鲜明对比。
　　随后，游芷曳紧张地踮了踮脚，在冬潋的脸颊落下极轻的一吻。
　　湿热的柔软缓声贴上寒凉的肌肤。
　　稍纵即逝。像花蕊点在晶莹剔透的翡翠水面，落下点点悸动。
　　仿佛被挖出道极深裂痕的天空传来阵阵雷鸣，巨大无比的雨点如细小而锋利的冰锥疾速砸落在她们身上，稀稀疏疏的树梢被砸得哗哗作响，狂风呼啸。
　　在如此恐怖的场景中，游芷曳犹犹豫豫地踮着脚，亲吻冬潋冰凉的脸颊，用只有冬潋能听得见的声音，说：“...怎么样...和我在濛濛细雨中漫步，浪漫吗？”
　　冬潋停下脚步，看过来，本就深不见底的眼底被黯沉的雨幕和天色衬得更加疏离，任谁都揣测不出半分情绪。
　　濛濛细雨将地上的杂草揍得歪歪扭扭。
　　游芷曳艰难地顶着冬潋的视线，继续道：
　　“...真想就这样一直牵着你的手不放开，直到天荒地老...共赴白头。”
　　台词念完，前方的打手猛然转过头，对她们大声喊道：“老板！再坚持一会哎！前面就是我们的车了！”
　　明明雨下得这么大，游芷曳却还是听见冬潋在雨中极为清晰地笑了一声，字节落得很沉，宛若淬了冰的山谷落石。
　　“小游总。”
　　“雨中漫步这么浪漫。”
　　“你不会希望跟他们一起坐车吧？”
　　纠纠缠缠的水滴顺着两人的发丝、衣角和脸颊跌落，串得非常紧密，一颗接着一颗。
　　十指相扣的地方勾得愈紧。
　　冬潋偏了偏头，抬起手，反复擦拭游芷曳脸颊上的水。与其说是擦拭，不如说来回抚摸游芷曳的脸。因为细密的雨水太多了，根本擦不干净。
　　冬潋的手本就寒凉，现在缠上这携裹着冷意的雨水，温度更低。
　　眼睫上的水不停滴落，模糊了视线，游芷曳被冬潋指尖的寒意碰得颤了颤，抖着声音说：“虽然雨中漫步很浪漫...但...淋久了雨会感冒的。冬潋...你才刚刚恢复没多久，不能淋雨...所以我们还是坐车吧。”
　　行走的步伐只停了之前那一瞬，很快，游芷曳和冬潋走到了有车的地方。
　　打手并没有先上车，而是在车旁列队，安静地等待游芷曳和冬潋。
　　等她们到了跟前，站在最前面的那位人高马大的打手呆呆看了眼游芷曳和冬潋十指相扣的手，慢半拍地挠了挠头，问：“老板，你们待会儿是坐同一辆车，对吧？”
　　所有人的视线霎时都直直地落在游芷曳和冬潋十指紧扣的手上，仿佛在对她们行什么郑重的注目礼。
　　游芷曳感觉手心像是被烫了一下，她迅速松开扣住冬潋的指，就要将手挪开，和冬潋分离。
　　似是察觉到游芷曳的意图，冬潋转过脸，定定地看向游芷曳，唇侧不动声色地勾起来。
　　“不是说。”
　　“要一直牵着我的手不放吗？”
　　“怎么这就后悔了？”
　　冬潋将游芷曳试图挣脱开来的手扣得更紧，指间的缝隙宛如制作工艺精湛的线和布料，严丝合缝地贴在一起。除此之外，不知是有意还是无意，冬潋低垂着眼，顺着游芷曳手背的脉络往深处滑了滑。串串水珠勾缠着暴雨里暗中涌动的暧昧情绪，沿她们的指尖亲吻跌落。
　　另一位观察能力很强的打手，敏锐地发现了游芷曳和冬潋干柴烈火、仿佛下一秒就要do起来的氛围，立刻敲了敲最前面的打手的脑袋，努力用他多年的文化水平，说：
　　“这不废话吗？两位老板同进同出、成双成对、形影不离！当然要坐同一辆车了！”
　　“......”
　　所以最后，游芷曳和冬潋牵着手，走上了同一辆车。
　　开车的司机正是这位观察能力极强、眼力见也不弱的打手——小吴。
　　刚上车不久，小吴滴溜溜的眼球就不停转动，他屏住呼吸，眼观鼻鼻关口口关心，到处望了望，随后，眼疾手快地伸出手，打开前座和后座的隔断，为游芷曳和冬潋创造安静的车上二人世界。
　　蓦地被封闭在并不算宽敞的空间内，游芷曳坐在冬潋旁边，稍稍有点不知所措。
　　玻璃开始起雾。游芷曳将指尖贴向车窗玻璃上，弯弯绕绕地画起圈，还没反应过来，她的脸就被冬潋捧了过去。
　　紧接着，是极为细微柔暖的痒意，从眉间颤到眼睫，从眼睫颤到嘴唇，像萦着不燥不湿的和风。
　　冬潋低敛着神情，很仔细地拿着纸巾，给游芷曳擦拭脸上的水滴。
　　等擦完上半张脸，游芷曳半睁着眼看向冬潋，看到了冬潋发梢和下颌凝起的串串水珠，顺着冷雾缓缓跌落。
　　心间像是被叶片戳了一下，游芷曳捏住冬潋的手，仰着脸往后躲了躲，说：“冬潋，你身上还湿着呢...不用管我，先把你身上的水擦干净吧。”
　　冬潋不为所动，又慢条斯理地给游芷曳擦拭其他地方，然后用手抚了抚她润湿的长发。
　　“不急。”
　　一如既往的镇静语调。
　　狭窄的车内，空气升了点温。窗外的暴雨仍在肆虐侵扰，密集的水珠跌落在车窗玻璃外，漫过道道不规则的流线般的痕迹。
　　车里开着暖空调，车窗玻璃上升起的朦胧水雾越来越多，冬潋的手停留在游芷曳的发顶，专注、细致又轻柔。
　　游芷曳贴着玻璃不停画圆圈的指尖无措地往下滑动着，她很少感觉冬潋有这么轻柔的时候，竟然还有点，不太适应。被润湿的耳后透出几寸薄薄的红。
　　冬潋擦拭过来时，似乎也在游芷曳柔软的耳朵上格外多停了几瞬。
　　沾湿的暖空气缠绵又暧昧。
　　突然，旖旎的氛围被机械的电流声打破。
　　游芷曳眨了眨眼，听到最近高频营业的系统音再次响起。
　　“叮，检测到密闭的私家车场景，触发特殊霸总任务。请宿主霸道地倾身压向冬潋，将冬潋困在你灼热的呼吸里，沉声对冬潋说，冷吗？冷就再靠过来点。然后，顺势揽住冬潋的腰，将手摁在冬潋的脑后，贴着冬潋的唇角，用磁性的嗓音，威胁冬潋说，听着，女人，你要是再不乖乖听话，我就把你衣服脱掉，让你只能窝在我怀里，除了我身边，哪也不能去。”
　　任务落地，游芷曳蓦地抖了起来：“？！”
　　她心虚至极地转过脸，偷瞄冬潋湿透的衣服，然后激灵一下，火速收回视线。
　　似是察觉到游芷曳的不对劲，冬潋停下擦拭的动作，看向游芷曳藏不住情绪的双眼，很轻地问。
　　“怎么了。”
　　冬潋碰向游芷曳手心的温度，将她往这边牵了点。
　　“冷吗？”
　　“冷就过来点。”
　　谁料，话音刚落，游芷曳顿时以难以形容的表情看向冬潋，震惊地歪了歪身子：“.....？”
　　不是...冬潋怎么还抢她的霸总台词呢！
　　指尖彻底从车窗边缘无助地滑落下来，游芷曳扯住冬潋沾着水汽的衣袖，可怜兮兮地望向冬潋，憋了一下，还是忍不住道。
　　“冬潋...”
　　“这句话能不能撤回...让我说？”
　　冬潋沉默片刻：“......”
　　半晌后，语调沉静地咬住一个字。
　　“行。”
　　游芷曳呼出口气，小心地抬起头，然后，逐步逐步、逐步逐步地，往冬潋的方向挪。
　　直至挪到冬潋身边，游芷曳才不太利落地翻过身，将手勉勉强强撑在座位上，虚虚压住冬潋，慢吞吞地说：“...冷吗？”
　　“冷就...再靠过来点。”弦驻福
　　听着游芷曳欲盖弥彰的嗓音，和轻而易举就能看穿的动作，冬潋眉梢无奈地向上抬了些，轻轻笑了一下。
　　紧接着，冬潋伸出手，稳住游芷曳摇摇欲坠的车咚，也不说话，就维持这个微妙的姿势，无声地等待游芷曳下句话。
　　此刻两人已经贴得很近了。
　　然而，任务还并没有结束。
　　游芷曳有点紧张地吞咽了下，用腿堪堪抵住座椅的软垫，极为缓慢又忐忑地伸出左手，将冬潋的头轻轻抬起来，垫在冬潋的脑后。与此同时，她借座椅撑住自己随车摇晃的身体，另一只手颠簸万分地绕到了冬潋的腰侧。


第37章 
　　密闭狭窄的私家车里, 游芷曳用腿抵着坐垫，一手枕在冬潋脑后，一手搭在冬潋腰侧。
　　“......”
　　没事, 一辈子也不长，很快就过去了。
　　游芷曳闭了闭眼，深吸口气, 为自己加油打气。
　　她俯下身，颤着眼睫，心惊胆战地将唇极轻地贴在冬潋脸颊上，距离唇侧几厘的地方, 随后又飞速弹起。
　　随后, 细软无力的声音在冬潋耳边响起。
　　“听着...女人，你要是再不乖乖听话...”
　　“我...我就把你衣服脱掉，让你只能窝在我怀里...除了我身边, 哪也不能去。”
　　说到脱衣服时，游芷曳的脸倏然红透, 耳尖也被红霞晕染，看起来更好欺负。明明是极度不要脸的霸总威胁，偏偏被游芷曳念得羞怯无比，似是温软小情人努力地支撑在冬潋上方，低着头，向她呢喃撒娇。
　　冬潋侧了侧身，勾住游芷曳的下颌, 将她的脸抬了起来。
　　“小游总。”
　　“脱衣服, 你敢吗？”
　　尾字的音节咬得没那么用力, 像是冷雾绕着云边转了转。
　　冬潋的衣服沾湿了大半，先前的外套早已被脱掉放在一旁, 里层的衬衣也被浸湿，勾出几分水汽来。水汽间，朦朦胧胧可以看见漂亮的身材轮廓和冷白的肌肤。
　　游芷曳只看了一眼，就飞速缩回，然后将视线从冬潋半敞着的领口上蹿过，最后无措地停在了车里的地上。她也不想怂的，但嘴却有自己的想法：“当然——”
　　“...不敢了。”
　　呼吸有点乱，游芷曳抵着坐垫和冬潋身后的椅背，几乎就要撑不住。
　　眼见着游芷曳就快倾倒，转眼间，冬潋翻身过来。游芷曳被冬潋反压在了车上。冬潋将膝盖抵在游芷曳两腿之间的坐垫边缘，压得稳稳当当，不像游芷曳，摇摇欲坠，仿佛下一秒就要重心不稳地往前跌落。
　　“既然不敢，还说这种话？”冬潋抬起手，抚了抚游芷曳身后因浸湿而凌乱微卷的长发，她弯了弯唇，语气轻柔，“你也不怕。”
　　清透的声线停顿半拍，冬潋将手搭在游芷曳的腰间，似是无意地卷了卷她的衣服，
　　“我现在就把你衣服给脱了？”
　　车内的隔档将前座和后座隔开，虽然遮住了视线，却挡不住声音。
　　这段调情的对话落下，前方开车的打手小吴狠狠抖了抖，鸡皮疙瘩从脚底蔓至天灵盖。
　　这是...这是他不付费就能免费听的吗？！
　　小吴眼皮猛跳，双手忽乱，差点就驾着车蹿过旁边的实线，和右侧飞速飙过的小车撞上：“......”他抬起头，看见右上角立了牌的提示标——行车不规范，亲人两行泪。
　　小吴迅速擦了擦脖子上吓出来的猛男冷汗，接着，默默低头，戴上耳机，专心致志地听手机里林志玲版的甜蜜导航。
　　而后侧的座位上，游芷曳轻薄的沾满水汽的布料被拎着向上抬起，冬潋将冰凉的指节按在游芷曳的小腹上，沿着她的腰线往上，将衣服缓声撩起。
　　衣物的布料和手指都沾过湿意，从下至上，寸寸地抚着。
　　没多久，游芷曳的上衣就被撩到了柔软之下，几厘的位置。白色的布丁坠着两颗红樱桃，只需再以极小的力道轻轻掀起，就能使那片肌肤见光。
　　衣服又往上卷了卷，透出一点点可爱的粉色蕾丝花边。冬潋的手难以避免地碰到游芷曳柔软的肌肤，她克制地抿住唇，紧接着，指节从花边下擦过。
　　上衣被卷起的高度就此停留在那里。
　　冬潋俯低身子，往里靠了点，用指尖缠住游芷曳的衣服，往游芷曳的反方向勾了勾。一副将掀欲掀的样子。
　　身前激起片片痒意，像湖里被风荡开的圈圈涟漪。游芷曳彻底慌了，按住冬潋的手，眼尾盈起热雾。
　　“冬潋...别...别再往上了。”
　　声音也跟着沾了水意，润润地颤起来，如朝露摇晃着从翡绿的叶片上滑过。
　　冬潋偏了偏头，定定地看向游芷曳，将指节覆在游芷曳手上，却并没有松开卷住游芷曳上衣的手。
　　游芷曳眼底氤着的水雾层层上浮，像是即将要从剔透的琉璃中脆弱地跌落，冬潋忽地合上眼，卸了力道，将衣角放在游芷曳手中，说：“那你，自己来。”
　　卷起的衣角叠起几层如双皮奶的奶皮般的细折。
　　游芷曳捏住衣角的指尖蓦地松开，被捏出折痕的衣服顺滑地顺着肌肤铺下来。
　　她闭了闭眼，用染上几分雾气的声音，对冬潋说。
　　“冬潋...我...手滑了。”
　　冬潋仍保持着俯在游芷曳耳边的动作，她抬起手，捏住游芷曳摇晃的萦着红的耳尖，揉了揉。
　　“小游总。”
　　“有没有人告诉过你。”
　　“你撒谎的时候耳朵会红。”
　　...害羞的时候也是。
　　冬潋将手覆向游芷曳的衣领，拎起来，勾了勾。
　　脖颈处漫过簇簇凉意。
　　游芷曳呼吸一乱，慌张地就要往前倾，她伸出手，将冬潋作乱的手揽下来的同时，环住冬潋的腰。并从前往后将冬潋的两只手抱了个满怀。
　　游芷曳低下头，埋在冬潋身前，闷闷地说：“那我不撒谎了。”
　　音调放软，字节落得很轻很小心，游芷曳祈求道：“能不能别脱...”
　　特别惹人怜爱的语气，像是缠着几分香甜蛋糕的绵密。连发丝也蹭着冬潋的衣服撒娇。
　　原本只是吓吓游芷曳，冬潋没打算脱。
　　但现在游芷曳柔软的温度紧紧贴合在冬潋的腰侧和身前。
　　冬潋紧了紧身侧的手，克制地合上眼，再开口时，澈净的声音已然有些哑了。
　　“你先松手。”
　　游芷曳颤了颤声，虽怂但道：“你先同意...我再松手。”
　　由于非同一般的怂，游芷曳难得没有乖顺地听冬潋的话，反倒将冬潋的手圈得更紧。
　　她心想...现在紧紧抱住冬潋的手，还勉强能够支撑，要是放掉，冬潋又立即掀她衣服怎么办？
　　最后，空气中溢出声压着情绪的叹气。
　　冬潋将指腹压向手心，攥着指尖，妥协地说：“好。”
　　声音落下，游芷曳的双手才缓慢挪动着松开。她一边小心翼翼地松，还一边看向冬潋，试探：“冬潋...你应该很讲诚信，不会反悔吧。”
　　冬潋看向游芷曳，气笑了。
　　“你如果再不松，我就反悔了。”
　　心脏像是被突然拎起来，游芷曳飞速松掉手。
　　冬潋果然极守信用，往旁边退了回去，合上双眼，没再说话。
　　回到家后，两人各自洗漱，换了清爽的衣服。
　　冬潋回到房间，习惯性地打开电脑。
　　书中剧情的关键节点并没有太大变化，只存在细微差别。
　　在游芷曳来之前，冬潋确认过他们的身份。
　　前世绑架她的虽然也是冬家和凌陆贤的人，但时间远在今天之后。
　　原因很显然。
　　上次闹出舆论危机，有人沉不住气了。
　　在曝光冬毅行的热搜后，乾景娱乐的股价跌得很快，连带着试图借冬毅行之手，将乾景娱乐一口吞下的凌陆贤，也有点坐不住了。
　　除此之外，剧情也有其他调整。
　　比如，凌煜还没来得及自导自演赶来救她，凌丽娜没有紧跟其后恶意嘲讽，林芷柔没装模作样探听消息。
　　只不过最大的变量，依旧是——
　　游芷曳。
　　手指敲在键盘上的动作忽地停住，像是极为缜密的仪器被软软的绒布裹了裹，超出运行程序，呈现片刻疏漏。冬潋短暂地垂下眼，无意识地打出几个乱码，这才重新看向屏幕，将列出来的信息有序地整理排版。
　　当天晚上，冬潋做了个梦。
　　一个她从没想过的梦。
　　梦里，冬潋将未卷到底的毛巾卷蛋糕寸寸掀起，她俯身，白皙的如牛奶顺滑的布丁奶酪就绽开点点胭脂般的红意。
　　因为容易留下痕迹，经不起折腾。
　　只轻轻一揉，便漫出温软的水意来。像车窗外下起的雨，又不像，点点水雾沿着窗玻璃静谧滑过，在指腹留下温度，不凉，反倒是热的，惹得冬潋也热了。
　　明明在窗玻璃上用手指画圈的是游芷曳，到最后，冬潋的手心却反倒沾湿一大片。
　　私家车颠簸地行进着，冬潋将游芷曳压在座椅间，拴住游芷曳的手，还遮住她的眼。
　　先前用以支撑的膝盖没再压着游芷曳坐的座椅垫，而是往前送了送，碰到了别的。
　　被暴雨沾湿过的布料早已抵挡不住。
　　风拂过，湍急的水纹也跟着深深地吻上来。
　　游芷曳眼尾彻底红透，她启唇，唤冬潋名字的嗓音都染上了哭腔。
　　冬潋有意欺负她，所以不做理会。
　　但每当海潮将至未至时，冬潋又会压着声调，在游芷曳耳边说：“别喊了，小游总。”
　　“这里不隔音。”
　　奶酪布丁紧张地往回缩了缩。
　　于是，冬潋几乎紧贴着座椅垫的那只手欺负得更甚了。
　　摇曳弯折的柳枝惯有本事，勾勾缠缠，用尽百般姿态，只为汲取更多水雾。就连不慎跌落的柳条也缠绕着，在湖底来回搅动、连绵咬合。
　　直至游芷曳难以自抑地仰起脖颈。
　　那双向来盈润的眼终于怯怯地、乖顺地，滴落出几寸湿热的水汽，游芷曳红着眼，顾不上隔音，几乎就要无法忍耐地溢出什么音节。
　　但冬潋及时低下头，吻住游芷曳的唇，将破碎的字节全堵住了。
　　云雾漫开，再睁眼时，已是清透的早晨。
　　细微的阳光洒落，冬潋合上眼，手心似还沾着温热的水意。
　　“......”
　　...怎么会做这种梦。
　　冬潋揉了揉眉心，拿上衣服，走进浴室。
　　浴室里清澈的镜面有些晃眼，无需细看，就明晰地映出了冬潋耳边的红。
　　冬潋原本低垂着视线，半晌后，实在看不过眼，又抬起来，将手印在镜面上，彻底盖住耳侧的红。


第38章 
　　“叮, 检测到冬潋今天将前往危机四伏的家宴，请宿主跟在冬潋身边积极做任务。”
　　清早，游芷曳是被讨厌的系统音给吵醒的。
　　立体声环绕加上机械音效, 配上循环往复的回音效果，吵得她脑袋疼。
　　意识还没完全清醒，游芷曳恍恍惚惚地站起来, 闭着眼洗漱。
　　到客厅的时候，她照常看见冬潋坐在那边，不同的是，今天的冬潋抬起头, 深深看了游芷曳一眼, 眼神里含着几分游芷曳看不懂的幽幽情绪。
　　游芷曳走近，闻到冬潋身上有沐浴露的香气，她歪了歪头, 奇怪地问了一句：“冬潋，你刚洗过澡呀？”
　　说者无心, 听者有意。
　　被挡在柔顺长发下的耳侧升起热雾。
　　冬潋看向游芷曳，只说了两个字。
　　“吃饭。”
　　“噢。”
　　游芷曳眨了眨眼，感觉到有一点不对劲，却又不知道是哪里不对劲。
　　吃完饭，冬潋收拾好，正准备出门，游芷曳急忙站起来, 抓住时机, 说：“冬潋...我今天没有事情做, 有点无聊。”
　　“你要去哪呀...可以带上我吗？”
　　问这话的时候，游芷曳有点忐忑, 毕竟冬潋要参加的是家宴，而不是随随便便什么宴会，但苦于要完成任务，游芷曳只能厚着脸皮这样跟冬潋说。
　　只是没想到，冬潋抬了抬眉梢，答应得很利落。
　　“好啊。”
　　游芷曳开心地拿起包，走到冬潋身边，却又听她说。
　　“不过——”
　　“我今天去的是家宴。”
　　冬潋偏着头，笑了一下。
　　“大小姐要以什么身份，跟我参加呢？”
　　可爱精致的提包忽地从游芷曳的手腕弯弯折折地滑到指缝间。
　　游芷曳思考片刻，半晌后嗫喏地说。
　　“女...女朋友？”
　　调子很软很轻，游芷曳第一次这样喊，所以字节咬得青涩又软糯，像天边初次上岗的绵绵云朵。
　　冬潋穿鞋的动作停了停，她直起腰，视线转向游芷曳，抿了抿唇，抬起手，自然地勾向了游芷曳的提包。
　　“走吧，女朋友。”
　　冬潋唤得比游芷曳更熟练，声线微低，每个音都很好听。
　　手上的提包被冬潋熟练地拎在手上，还真有点像是女朋友的待遇，游芷曳红了脸，小声道：“谢谢。”
　　冬家的家宴在白汀水岸举行。
　　是一个户外的高端会所，看起来很气派。
　　要不是这种时候，冬潋真不知道冬家原来这么有钱。之前老太太病重，也没见他们拿出半分来。冬潋讽刺地看了看周围的环境...冬家现在的情况，早已是强弩之末，冬鹫庭竟还为了顾面子，将家宴定在这种会所。
　　眼底嵌着几分讥笑，冬潋抬起左脚，正准备走进会所。
　　突然想起什么，冬潋转过身，看向离她几乎快一米远，埋头专心走路的游芷曳，说。
　　“女朋友，”冬潋向游芷曳走近，贴在她耳边，呼吸很浅，“你之前说。”
　　“我们是什么关系来着？”
　　耳尖被这假扮的称呼再次烫得微红，游芷曳抬头看冬潋一眼，又飞速低下头：“是...情侣。”
　　冬潋勾起游芷曳的下颌。
　　“那你脸上怎么写着，我们不熟。”
　　“还离我那么远？”
　　游芷曳眼睫颤了颤，认真解释道：“走太近了我怕踩着你脚。”她没忘记之前冬潋还记过她的踩脚之仇。
　　冬潋顿了三秒，眼底终于溢出点不那么虚假的笑意。冬潋忍不住抬起手，用指尖抵了抵游芷曳的额头，说。
　　“你就不知道跟我并排走吗？”
　　“......”额头被冬潋用指尖点了点，像是玻璃球里的细闪被雪花撞上，游芷曳意识模糊了片刻，然后她仰了仰脑袋，将被冬潋点过的前额往后躲了躲，说，“现在知道了。”
　　冬潋提问：“所以现在，你应该做什么？”
　　游芷曳即答：“并排走。”
　　说完，游芷曳乖巧地走至冬潋的身侧。确实是并排走，没做别的，她非常单纯地和冬潋肩并着肩，目不斜视。
　　冬潋叹了口气，无奈地看向游芷曳。
　　“大小姐。”
　　“牵手会吗？”
　　冬潋将游芷曳的手牵了起来，十指相扣。
　　“有没有一种可能。”
　　“这才是女朋友应该做的？”
　　指缝间再次被冬潋紧紧缠住，游芷曳不好意思地低下微红的脸，被冬潋牵着往前方走去。
　　白汀水岸环境很不错，周围是郁郁葱葱的树木，不远处有波光粼粼的碧绿湖泊。
　　进入会所没多久，工作人员就挂着营业的招牌微笑，为她们带路。
　　穿过一小片树林和幽静的廊道，阳光从廊道上方的藤萝细细地透过来。还没到餐桌附近，游芷曳就看见迎面走来位脸上涂着刷漆腻子似的厚粉底，盖了层玫红色眼影和夸张亮闪的女生。
　　女生将刚补完妆的鲜艳口红放入包中，婀娜地站在她们跟前，发出阴阳怪气的甜腻声音：“表姐，你怎么现在才来啊，我们都等你好久了。”
　　“你来得这么晚，是不是根本就不重视这家宴呀。”
　　茶香四溢，冬姝婉的声音很大，像是生怕坐在那边的其他人听不见。
　　冬潋沉静地望向冬姝婉，眼底凝着如远处幽深湖泊般的漠然。
　　“现在是北京时间11点50分。”
　　“家宴定在12点。”
　　“足足提前十分钟，也算迟到？”
　　冬姝婉被噎住，又道：“可其他人都到了——”
　　“其他人都到了。”冬潋应声，不着情绪地笑了一下，偏了偏头，“关我什么事？”
　　冬姝婉气得原地跺了跺脚。
　　不远处，坐在主位上的男人紧皱着眉，声音很沉，道貌岸然地拉起偏架：“行了，就这么点事吵什么吵，家宴快开始了，都给我坐过来。”
　　老太太和老爷子都去世了，坐主位的是冬潋名义上的舅舅，也是冬姝婉的父亲，冬鹫庭。
　　冬鹫庭意味深长地看冬潋两眼，锐利的视线紧跟着转向冬潋旁边的游芷曳，在看到游芷曳和冬潋牵起的手后，眼底浮现片刻的难以置信。
　　这不是游厉邱的女儿吗，怎么会和冬潋一起参加冬家的家宴？
　　难道...之前传回来的调查结果是错的？
　　空气沉静，餐桌上的气氛剑拔弩张。
　　火星子噼啪乱蹿，游芷曳和冬潋刚落座，就有人开始稳不住了。
　　“冬潋，家宴这么正式的场合，你怎么穿得这么寒酸哪？”
　　坐在冬鹫庭旁边有贵妇心没贵妇命的女人上下打量一眼，没看出冬潋和游芷曳身上穿着高奢品牌，扬着声音，用刻薄尖酸的语调说。
　　“还有你旁边的这是——谁啊？”余秀蓉嫌弃地看了看，不认识游芷曳，“什么乱七八糟的人都往冬家带呢？”
　　冬潋抬了抬眼，停下手中的动作，视线锁在余秀蓉身上，眼底坠着微暗的墨色。
　　现在的冬家，连游家半根手指都抵不上，游厉邱不费吹灰之力就能让冬家彻底消失。因此，余秀蓉还没来得及刺下一句，冬鹫庭就有所忌惮地说：“没看错的话，这位就是游家的千金吧？”
　　“我曾经跟您父亲见过，不知道您还有没有印象。”
　　知道冬潋的舅舅跟冬潋关系其实不太好，游芷曳眨了眨眼，很实诚地说。
　　“没印象。”
　　冬鹫庭脸上的笑意霎时僵住：“......”
　　片刻后，他又强颜欢笑，道：“不知道游大小姐今天，怎么有空拨冗来参加我们冬家的家宴啊？”明面上，冬鹫庭抬高了游芷曳的地位，实际却在暗讽游芷曳不懂事，连冬家的家宴也要跟着参加。
　　余秀蓉愣了愣，这才意识到游芷曳她得罪不起，于是，余秀蓉不满地看向冬潋，眼底裹着怨恨，尖锐地说：“是啊，冬潋这种低贱的身份，怎么配跟游小姐走在一起。”
　　“叮。”
　　正当此时，系统响了。
　　“检测到冬潋被冬家人恶意嘲讽，请宿主揽住冬潋的腰，阴沉着脸，在他们面前维护冬潋，眼神三分轻蔑四分薄情五分森然，喊话，我游芷曳的女人也是你们能随意诋毁的？然后，抬起与冬潋十指相扣的手，霸道地说，冬潋是我带回家的第一个女人，也将是最后一个，整个游家都会把冬潋放在心尖上宠。你们谁要是胆敢和冬潋过不去，就是跟我游芷曳过不去。”
　　游芷曳咬咬牙。
　　...没逝，她已经快要习惯在人群中念霸总语录社死这件事了。
　　所以，余秀蓉刚嘲讽完一波，就见她口中尊贵无比的，让冬潋完全配不上的游大小姐伸出手，小心揽住冬潋的腰，肃了肃脸，用柔软的少女音说：“我游芷曳的女人...也是你们能随意诋毁的？”
　　声音清脆，还有点掷地有声，如同绵弹的水果味软糖。
　　余秀蓉惊在原地，冬鹫庭眼底浮过复杂情绪，桌上其他没说话的冬家人也纷纷诧异地向她们看了过来。
　　众人的视线给游芷曳整紧张了，她咽了口气，顶着压力和冬潋十指相扣，然后将两人牵在一起的手放在桌面，游芷曳头皮发麻地闭了闭眼，吐出口气，继续念词。
　　“冬潋是我带回家的第一个女人，也将是...最后一个。”
　　“整个游家都会把冬潋，”游芷曳舌尖抖了下，嘴皮子不太利索，“放...放在心尖上宠。”
　　最后一句台词...终于快结束了。
　　游芷曳屏住呼吸，压不住完成任务的雀跃，快速地说：“你们谁要是胆敢跟冬潋过不去就是跟我游芷曳过不去。”
　　话落——
　　饭桌炸了。
　　余秀蓉炸了。
　　冬鹫庭炸了。
　　整个冬家，都震撼地炸起来了。


第39章 
　　游芷曳说完, 冬潋配合地往游芷曳的方向靠了点。
　　两人距离很近，冬潋的姿势堪称有些娇羞地倚在游芷曳怀中，但脸上却面无表情, 冬潋看向冬家人，用平淡的语气，官宣道：“没错, 我是有一个女朋友。”
　　好半晌，冬鹫庭才拧着眉，消化了这个消息，他咬着牙, 对冬毅行说：“毅行, 好啊，你女儿出息了，和游家大小姐谈恋爱, 也不跟大家说一下？”原本冬潋就不是个好对付的，现在还将有权有势的游家卷进来, 难上加难。
　　冬毅行皱了皱眉，说：“我也不知道这件事。”他看向冬潋，正要破口责备，冬鹫庭忌惮地看了眼游芷曳，厉声打断道：“行了，此事到此为止，我也就不再追究。”
　　“但冬潋, 身为冬家人。”
　　“上次的热搜, 你是不是应该给我们一个解释？”
　　冬鹫庭的眼神如空中捕食的秃鹫, 锋利无比地刺了过来。
　　空气中像有堆被烧得劈啪作响的柴木，阴沉沉地蔓出片片灰烬。
　　冬潋看过来, 漫不经心地捏了捏游芷曳的手，问：“什么热搜？”
　　冬鹫庭在暴怒边缘攥出四个字：“乾景娱乐。”
　　尽管当时，明面上的老板冬毅行在关键时刻被拉出来替冬鹫庭挡了不少火力，但爆发的舆论危机仍旧让本就持续走下坡路的乾景娱乐股价一跌再跌，几乎要消失在大众视野。
　　柔顺的长发顺着肩膀垂落。冬潋牵住游芷曳的手，抬了抬眉梢，字节落得很轻。
　　“找我要解释？”
　　“这不都是你们做过的事吗？”
　　桌上碗筷停了下来，冬潋低而清冽的笑声显得格外清晰。
　　“怎么，做过了？不敢承认啊。”
　　像是冷然的玉佩跌落，在并不平静和缓的水面剧烈地荡出漩涡。
　　餐桌上半晌没人说话，气氛像是随时要开战，冬潋竟还有心思牵起游芷曳的手，旁若无人地低下头，观察游芷曳手上的小小月牙。
　　冬鹫庭沉着脸，忽地，眼底露出森冷的笑意。
　　“冬潋，你还是太天真了，不要以为游芷曳在这，你就能全身而退。”
　　“将你和游芷曳同时解决，封锁消息，对我来说，并不是一件难事。”
　　像是阴森的青面鬼倏然间展露锐利可怖的獠牙，冬鹫庭毫不遮掩地摘下伪装的面具，视线死死地钉在冬潋和游芷曳身上。
　　水面暗潮涌动。白汀水岸的方位，并不靠近市中心，甚至有些偏远。因为是高级会所，所以平常也没什么人来。
　　不出所料，冬鹫庭终究稳不住了。冬潋抬了抬眼，并不意外。绑架这种事情他们都能做得出来，还有什么是做不出来的。
　　只是，在冬鹫庭话音落下后。
　　冬潋名义上的父亲冬毅行半个字都没说，像是默认了，甚至，也不排除他也为此方案出谋划策的可能性。冬家其他人大多都漠然麻木地旁观着，冬姝婉和余秀蓉还颇有些幸灾乐祸地扬了扬唇。只有坐在末尾，穿着碎花裙的年轻女孩向冬潋看过来，眼神带着真诚的担忧和害怕。
　　冬潋从前往后依次看过去，幽深的眼底坠着冬鹫庭看不透的东西。
　　冬鹫庭有点急了，他压着语调，继续说：“当然，冬潋，如果你识相，接下来配合乾景娱乐进行公关，也不至于闹得那么难看。”
　　仿佛给了冬潋极大的面子，冬鹫庭说话的姿态像是施舍。
　　冬潋讽刺地勾了勾唇，抬起头，定定地看向冬鹫庭。
　　掷地有声。
　　“第一，白汀水岸外有游家的保镖守着，下午两点没出去，他们会报警，进来找人。”
　　“第二，我带着监听器，冬鹫庭，你尽管威胁我，想必要不了多久，这份录音就会送到媒体手上。”
　　冬潋的声音落下，字字如刀刃直击脆弱的心脏，冬鹫庭的脸色越来越难看。
　　偏偏冬潋冷静极了，还镇定地偏过头，替游芷曳温柔捋了捋耳侧的发丝，说。
　　“第三，我女朋友给游厉邱发过定位，游厉邱会时刻关注她的安全。而且，今天在白汀水岸举办家宴的，只有你。”
　　“冬鹫庭，不如我们来猜一猜，现在的乾景娱乐对上游家，胜算几成？”
　　概率百分百的答案。
　　冬鹫庭脸色彻底沉下来，像是铺满寒云的阴天。他攥紧身侧的手，青筋暴起，却又无可奈何，片刻后，冬鹫庭才扯着嘴笑了笑，使出他熟知的变脸绝学：“冬潋，别介意啊，刚刚舅舅是开玩笑的。今天是冬家家宴，咱们不聊这些，来，继续吃饭。”
　　嘴角的笑容异常僵硬，冬鹫庭烦躁地招了招手，将服务员叫过来，盯着冬潋，说：
　　“给她倒点酒。”
　　冬潋笑了一下，直言道。
　　“不用。”
　　“我出门特意吃了头孢。”
　　“......哧。”
　　游芷曳正喝着水，听到这话，忍不住被呛了呛，她弯起眼，差点跟着冬潋笑出声。
　　...难以想象，古早言情文里居然会有冬潋这样的女主。
　　游芷曳放下茶杯，转过头，看见冬潋已经望了过来，拍着背，给她顺了顺，语气轻柔：“怎么这么不小心。”
　　“喝水都能呛到？”
　　“下次慢一点。”
　　声音过于温柔，冬潋抬起手，为游芷曳轻轻擦了擦，似是将游芷曳点点地捧在手心，游芷曳晃了晃神，片刻才反应过来。
　　是喔...冬潋还在扮演她的女朋友，演得真好。
　　游芷曳在内心感叹道，虽然她并没有谈过恋爱，但这不影响她认为冬潋这个女朋友扮得好。
　　之后的家宴就像是压在暴雨来临前的沉闷里，所有人都不得安生，冬鹫庭没再说话，只阴暗扭曲地盯着冬潋，仿佛想将冬潋千刀万剐。
　　冬潋倒是不受半点影响，她抬起手，淡然自若地给自己女朋友夹菜。
　　直到家宴结束，冬鹫庭也不敢动冬潋。因为冬潋手上握住的筹码，实在太多了——要想解决她，只能从长计议。
　　明媚的午后阳光丝丝缕缕顺着藤蔓向外攀爬。游芷曳和冬潋走在廊道下，沿先前的路返回。
　　游芷曳原以为，冬家的家宴到此结束，冬潋自己大杀八方，就没她什么事了，可万万没想到，临近尾声，系统竟还不要脸地颁了个强制任务。
　　“叮，恭喜宿主！成功达成在危机四伏的家宴中保护柔弱女主冬潋的成就！”
　　“奖励将以任务的形式发放！”
　　“请宿主在白汀水岸的门口牢牢握住冬潋的手指，将其放在你锋利如刃的薄唇上，眼神三分风流四分倜傥五分漫不经心，对冬潋说，我的奶油小甜心，今天哥哥表现得——”
　　游芷曳眉头一皱，发出疑惑，打断：“哥哥？！”
　　系统电流咔滋响动着，三秒后：“抱歉宿主，数据已更新。”
　　“请宿主对冬潋说，我的奶油小甜心，今天姐姐表现得怎么样？是不是让你那颗柔软的小心脏扑通乱跳，心动得一塌糊涂了，然后，将冬潋抱在怀里，玩味一笑，用磁性的嗓音压在她耳边说，小野猫，快点过来取悦我。最后，按住冬潋的头，深情地和冬潋进行长达十秒的霸总热吻。”
　　短短十秒，让游芷曳的小脑瓜停止了思考。她张了张嘴，差点被地上的石子猛然绊倒。
　　“？！”我说系统！你们这真的不是什么XXOO18/禁病毒吗！？
　　系统回避质疑，没有感情地说：“请宿主尽快领取奖励，否则将面临惩罚。”
　　游芷曳：“......？”还要不要脸了！谁家的奖励像你这样强买强卖的！
　　磨磨蹭蹭地走至白汀水岸的门口，游芷曳牵着冬潋的手，四处张望着，终于找到了个隐蔽的、适合跟冬潋“偷情”的小角落。
　　她停下来，捏住冬潋的手指，谨小慎微地将冬潋的手放在自己的唇上。沾染了冬潋指尖微凉的温度，游芷曳紧张地眨着眼，吞咽了一下，说：“我的奶油小甜心...”
　　“今天姐姐...表现得怎么样？”
　　生平第一次自称姐姐，游芷曳略有些别扭，她低下眼，继续道，
　　“...是不是让你那颗柔软的小心脏扑通乱跳...心动得一塌糊涂了。”
　　游芷曳的脚趾尖无措地向前抵了抵。
　　冬潋指腹边传来簇簇湿热的痒意，她一瞬不瞬地看着游芷曳，喉间似有些不大自然。
　　感觉到冬潋指腹动了动，游芷曳小心地挪开冬潋的手指，将脑袋抵在冬潋肩颈。
　　她轻轻埋入冬潋怀中，艰难地弯弯嘴，勉强算是完成霸总的玩味一笑。
　　随后，游芷曳踮起脚尖，忐忑地凑在冬潋耳边。
　　散入空中的声音如履薄冰。
　　她说：“小...小野猫，快点过来取悦我...”
　　字词都吐不太清，绕着少女特有的绵长的低软。游芷曳害怕极了，几乎不敢抬头看冬潋的眼神。
　　但后面还有别的任务没完成，游芷曳吸气、呼气、再吸气...几个来回后，终于，她抬起了脸。
　　视线中，冬潋俯下身子，重新将手放在游芷曳的唇上，不紧不慢地按了按。
　　丝丝凉意贴着柔软，宛若云层般下坠。
　　冬潋危险的字就此咬在游芷曳耳边。
　　“......”
　　“姐姐？”
　　游芷曳比冬潋小两岁，听到这个称呼，她忍不住脖颈发凉，慌张地颤了颤。
　　“你希望我。”冬潋又用指节抚弄着游芷曳的软唇，身侧另一只手自然靠近，几乎要悬落在游芷曳敏.感的腰际，“怎样取悦你？”
　　游芷曳怕得一塌糊涂，最后，她耳尖红得透了，才颤了颤眼睫，用羞怯不安的语调说：“亲...亲我。”


第40章 
　　游芷曳的声音如羽毛般在空气中浮动。
　　她紧张地仰着脸, 感到腰侧一痒。
　　冬潋悬在她腰际的手忽地落下。
　　指腹按着游芷曳的唇，冬潋不着痕迹地笑了一声，语调微沉。
　　“小游总。”
　　“想清楚了吗？”
　　冬潋按压着指节再次抚了抚, 她低下头，唇侧与游芷曳的距离只余两三寸。
　　腰间被薄薄的痒意绕住，身侧染着的热气袅袅漫开, 游芷曳完全不敢动，她只好保持着仰头看冬潋的姿势，以极小幅度细声细气地说话：“想...想清楚了。”
　　话音刚落，冬潋将放在游芷曳唇上的手挪开, 俯身向前, 对着游芷曳吻了下去。
　　然而。
　　落下后却是完全不一样的感觉。
　　冬潋低下眼，看见犯怂的游芷曳竟然在她即将贴近的瞬间，神不知鬼不觉地将自己的手指悄悄放了上来。
　　所以冬潋没亲到那小片柔软, 反倒吻在了游芷曳的指节上。
　　“......”
　　两人都没有闭眼，游芷曳将手指放在她和冬潋的唇间, 屏住呼吸，有些心虚地不敢看冬潋，将飘移的视线往下挪了挪。
　　隔着手指的吻。
　　一秒、两秒、三秒。
　　游芷曳在心底无声地计算着任务时间。
　　这样近的距离和角度，冬潋能明显看见游芷曳紧张得不停颤抖的眼睫，似即将飞走的蝴蝶，蓦地落在了冬潋的心上。
　　冬潋紧紧攥着放在身侧的手，有那么几个瞬间, 几乎就要抬起手, 将这阻隔的手指挪开, 但她仍克制着，喉咙轻轻动了一下, 最终冬潋也只是隔着游芷曳的指节去吻游芷曳，感受温度。只是，她甚至能够格外清晰地想象出，游芷曳的唇如果亲上去，该是什么样的。
　　绵软、温热、或许还沾着点水意。
　　是甜的。
　　思绪在意识里左右摇晃，惹来更多悸动与偏移。
　　终于，冬潋克制着、克制着，缓缓合了眼，她想...是游芷曳先同意的。然后倾身向前，顺应本能地伸出手，将游芷曳阻隔的指节往旁边推开。
　　冬潋忽地压了下来。
　　柔软的唇瓣旖旎相贴。
　　风吹过来，树梢和裙摆缓缓摇晃。
　　像布丁，像软糖，像果冻。
　　却又都不是。
　　因为没有任何甜点，能和接吻完全一样。
　　暧昧的水纹阵阵漫过腰际，升至耳边，似要将她们从下至上温柔地咬住。
　　冬潋不仅亲吻着游芷曳的唇，还不动声色地加深了这个吻，像是在惩罚游芷曳刚刚的作乱胡闹，惩罚她把不听话的指节阻在两人之间。
　　寸寸呼吸被冬潋给吻走。
　　连游芷曳盈润无措的双眼，也被冬潋无声地合上、遮住。
　　见不到光，却仍身处涟漪阵阵的浅水中，游芷曳的心跳突然变得极快，耳尖也被冬潋的温度烫红，她颤着眼睫，还揪着手指，试图数清楚那不可控的时间。
　　五秒、六秒、七秒、十秒......不知过了多少秒。任务时间早已经结束，游芷曳却彻底无法脱身、不可抽离。她的眼底氤出寸寸水雾，别说抽离，此刻的游芷曳连最简单的思考都做不到。
　　直到朦胧的水光漫开，游芷曳有点呼吸不上来，她捏住冬潋的袖子，可怜地向下拽了拽。冬潋这才有所察觉地停下来。
　　很不争气的是，游芷曳腿被亲软了，晃晃地就要往旁边跌落。
　　冬潋及时伸手扶住游芷曳，看着她，眼底还坠着些尚未消散的暗色。好似纤尘不染的清透白花被胭脂染上了别的色彩，于清冽的水中悄然荡开。
　　游芷曳不敢看冬潋...她总觉得冬潋像是没满意，还要再吻上来。
　　直至脸颊被冬潋抬起，游芷曳屏住呼吸，见冬潋抬起手，在她唇上抹了抹。
　　“小游总。”
　　“这么不小心？”
　　“口红都花了。”
　　云淡风轻的语调，沉静的御姐音沾上几分笑。
　　游芷曳红了红脸，立刻就想张嘴说：“......”口红花了，不是因为你吗？
　　但冬潋垂着眼，很细致地用手帮游芷曳擦掉唇边花掉的口红。
　　忽地，身侧传来树枝被踩得吱呀响的声音。
　　游芷曳几乎是瞬间就转过身，欲盖弥彰地和冬潋保持小段距离。这么偏僻的角落，按理说不会有人来，除非是别的情况。游芷曳抬起头，看见穿着碎花裙的年轻女孩走过来。
　　先前游芷曳在饭桌上见过她，这是唯一一位看上去对冬潋没什么恶意的。
　　女孩背着手，直到近了，才将身后的礼品袋拿出来，递到冬潋手中。
　　“姐，生日快乐。”
　　清脆的声音响起。
　　游芷曳晃了晃神，这么离谱的家宴，她现在才知道，今天居然是...冬潋的生日。
　　游芷曳看见冬潋接过礼物，眉眼在光线下显得柔和了些。
　　冬潋说：“谢谢。”看得出来，她们的关系不差。
　　碎花裙在风中摇了摇。
　　“那没什么事我就先走啦。”冬清柚正要转身，又不好意思地看向游芷曳，脸颊微红，补了一句，“对了，祝两位姐姐长长久久，百年好合。”
　　说完，冬清柚踩着轻快的步伐走了。
　　冬潋转过头，对游芷曳笑了下，游芷曳却格外心虚地抿了抿唇。
　　也不知道......口红乱掉的时候，被她看到没有。
　　视线不自然地飘忽，游芷曳转向冬潋手中的礼品袋。粉色的礼品袋小巧又可爱。她突然想起，自己是不是也应该给冬潋准备点什么礼物。
　　刚有这个想法，系统就非常及时地颁布了个任务。
　　“叮，检测到今天是冬潋的生日，请宿主将冬潋带到你名下的另一座海景别墅，为冬潋戴上鸽子蛋大的精致钻戒，挑起冬潋的下巴，凝望冬潋的眼睛，对她说，女人，别的礼物都太俗套，今天，我会送你最珍贵的、世间独一无二的三件礼物。第一件，是为你而深情的双眸；第二件，是为你而宽厚的怀抱；第三件，是为了你，而火热跳动的胸膛。说完，请宿主握住冬潋的手紧紧按在你的胸膛上，用磁性的嗓音说，感受到了吗？胸腔深处跳动着的火苗，全是因为你。紧接着，扯掉多余的衬衫领带和扣子，脱去衣服，将冬潋一步步抵在铺满花瓣的床上，灼热的呼吸吹在冬潋的耳畔道，小野猫，从今天开始，我的永久使用权，都归你了。”
　　任务掉落，游芷曳呆了：“......”这什么乱七八糟的礼物，可以送人吗！？
　　游芷曳咬了咬牙，垂下眼，正想着要在哪里支开冬潋，去给冬潋买尊贵的鸽子蛋。
　　突然，手机的震动音响起。
　　不知对面说了些什么，游芷曳看见冬潋接起电话，眉眼凝了起来。
　　“好，我知道了。”
　　“你待在公司，我马上过来。”
　　说完，冬潋挂掉电话，向游芷曳看了过来，虽然不知道冬潋是什么时候有的公司，但还没等冬潋开口，游芷曳就小鸡啄米似的点点头，乖巧听话地说：“没事冬潋，你先走吧，我可以先自己回家。”
　　话落，游芷曳优先获得购入鸽子蛋的机会。
　　根据系统的提示，她找到一家高级钻戒的品牌店，豪横地买下最贵的那颗鸽子蛋。游芷曳原本计划买了钻戒就去接冬潋，可她犹豫思考片刻，还是想自己给冬潋送点有诚意的东西。
　　毕竟...系统说的那几件生日礼物，实在是过于离谱了。
　　将钻戒放进包包里，游芷曳一个人逛着街，逛了很久都没有头绪，直到，她看见家装潢很有风格的服饰包包DIY的小店。游芷曳走进这家店，开始认真挑选冬潋可能会喜欢的款式的包，随后又提着心仪的小包去配饰区，仔仔细细地为它挑选配饰。
　　游芷曳做得很用心，所以完工后礼物的成品效果也不错。
　　深蓝简约主题的包，宛若静谧海底坠着几朵别致的云朵般的浪花，神秘又蛊惑。这是冬潋带给她的感觉。
　　将这个包用礼品袋装好后，路过一家首饰店时，游芷曳碰巧又看到条漂亮精致的项链，她闭上眼，想象了一下，觉得这条项链挂在冬潋身上应该很好看，于是顺手给买下来了。
　　紧接着，游芷曳去蛋糕店，征得店里的老板同意，自己给冬潋做了一个蛋糕。以她对冬潋的了解，虽然讨厌吃药，却也不爱吃太甜的东西。所以蛋糕上面的奶油游芷曳没有抹得太厚，反倒是新鲜的各种色彩的水果铺了一圈又一圈，蛋糕边缘洒着薄薄的巧克力碎。
　　等所有都准备好后，游芷曳按照系统给的路线，来到了“游芷曳”名下的海景别墅。因为定期有人打扫，所以别墅里很干净，宽阔明澈的落地窗能清晰地倒映出碧水蓝天。
　　游芷曳将东西放下，开始给冬潋发消息。
　　——冬潋，你忙完了吗？【猫猫探头.jpg】
　　冬潋回得很快，还发了条语音过来。
　　“忙完了。”
　　游芷曳迅速从舒适的贵妃椅上坐起来，她也发了语音回去。
　　“那...你给我个定位，我过来接你，可以吗？”
　　刚发过去几秒，冬潋的电话就打过来了。
　　“小游总。”
　　游芷曳应了，听见冬潋笑着说，
　　“这么点距离。”
　　“还要亲自来接你女朋友回家？”
　　沁着水的嗓音似是浸泡在冰粉里的玫瑰花瓣，从手机里细微地延展出来，惹得游芷曳的手往回缩了一下，捏着贵妃椅边缘的手无措地滑动着，耳尖莫名热了，游芷曳将手机拿远了点，没有反驳女朋友的称呼，而是小声说：“不是回家。”
　　“我带你去另一个地方。”
　　游芷曳软绵的声音落下。
　　冬潋：“好。”
　　游芷曳：“...那我马上就来接你。”
　　说着，游芷曳伸出小手，碰了碰奢华的贵妃椅的边角，她直起腰来，突然觉得很可以，她好像真有一点霸总的气势了。


第41章 
　　游芷曳没有开车, 她的车技不行，怕冬潋坐得不适应，于是临时叫来私人司机, 让司机跟她一起去接冬潋。
　　出门前，为了待会的任务，游芷曳稍微做了点准备, 她将卧室的床铺满红色的玫瑰花瓣，然后把闪亮的鸽子蛋大的钻戒藏在馨香绵密的花瓣下。
　　等游芷曳和冬潋抵达别墅的时候，桌上的保温盒里已经放着游芷曳让阿姨提前过来做好的晚餐了。
　　原以为一切都会按照计划顺利地进行，然而, 令游芷曳没想到的是, 刚进门，别墅里的音响设备就开始循环播放环绕的立体声音乐，不仅立体, 曲目还是换个场景就极致浪漫、但在此刻显然非常不合时宜的婚礼进行曲。
　　海景豪宅落地窗前的遮光帘被铺开，失去自然光的室内弥漫着扑朔迷离的幻彩灯光。投影不知什么时候被打开了, 地面倒映出一簇又一簇的粉红色桃心。
　　几乎是片刻，游芷曳就敢肯定，这些绝不是做饭的阿姨准备的，到底是谁，答案一目了然。游芷曳咬了咬牙，在心底叫出这个罪魁祸首。
　　...系统，怎么回事？！
　　系统：“宿主, 这是我为您和女主安排的浪漫贴心小拍档, 有助于女主好感值的提升, 请宿主在阳光正面的心态下完成任务。”
　　耳畔是盛大的结婚进行曲，游芷曳将不解的眼神转向地面的桃心和幻彩灯光, 一时之间不知道往哪落脚：“......”这让她怎么阳光、怎么正面？！
　　踩住小片空白的地板，游芷曳看见灯光鬼魅般的变幻，很快就莫测地挪到她脚下。
　　冬潋观察游芷曳的神情，忽然勾住游芷曳的手，说。
　　“小游总。”
　　“这些都是你准备的？”
　　游芷曳张了张嘴，又合了合嘴，看着这分外俗套的浪漫特效，十分勉强又不情愿地应下了。
　　她说：“...对。”系统害她不浅。
　　“可我怎么觉得，”冬潋笑了一下，放下游芷曳的手，别有试探，“不像呢。”
　　冬潋看向游芷曳，轻轻碰了碰她的脸颊边沿，问。
　　“难不成待会还要送我钻戒？”
　　游芷曳脚底彻底乱掉：“......？！”
　　完了，她被冬潋预判行踪了。
　　“啊...”
　　“...冬潋你好聪明，”游芷曳深吸一口气，艰难地弯了弯唇，只好顺着冬潋的话往下接，“这都能猜到呀。”
　　“那事不宜迟...我先把钻戒送给你。”
　　说着，游芷曳秉着早完成任务早结束的想法，将冬潋带到卧室。
　　看着卧室床上铺满的红色玫瑰花瓣，冬潋的视线复杂地移了移，她见游芷曳沿着床边坐下，笨拙地毫无章法地在花瓣里摸索好长一阵，然后，才终于极为费力地从花瓣中翻找出那个小小的首饰盒。首饰盒中装着游芷曳即将要送出的那颗钻戒。
　　游芷曳打开精巧的盒子，拿出里面鸽子蛋大的钻戒。明亮的光线下，戒指上的钻熠熠生辉，发出耀眼的光芒。但游芷曳没心思在意这个，她低下头，囫囵吞枣地给冬潋戴上，然后，紧张地伸出手，挑起冬潋的下颌，视线闪烁地看着冬潋的眼睛。
　　“女人...别的礼物都太俗套，今天...我会送你最珍贵的，世间独一无二的三件礼物...”
　　礼物实在是拿不出手、说不出口，游芷曳别了别脸，极速念道：“第一件是为你而深情的双眸；第二件是为你而宽厚的怀抱；第三件是为了你...而火热跳动的胸膛。”
　　说完，游芷曳不安地握住冬潋的手，引领冬潋的手虚虚地按在她身上那片柔软的部位。
　　冬潋的手被游芷曳牵着，保持这个姿势，呼吸极为克制地停下，打破了惯有的规律。
　　就算隔着布料也能感受，碰到的地方很软、很绵。
　　手随着游芷曳的呼吸而上下浮动。
　　冬潋合了眼，指节几不可见地颤了颤。
　　游芷曳的耳尖红了，明明是她亲自引领着冬潋的手放在柔软上的，刻意放得很轻，却仍有羞怯的实感。她加快速度，难为情地念台词：“感受到了吗...胸腔深处跳动着的火苗，全是因为你...”
　　紧接着，游芷曳抬起手，扯了扯衬衫领带和扣子。
　　为完成这个任务，游芷曳在出门前特意换上了衬衫。但现在，衬衫的领口被扯得微微发皱，露出脖颈间的锁骨，往下，依稀可以看见白里透红的诱人肌肤。
　　冬潋收回视线，清澈的眼底如海上明灭的灯塔，忽地暗了。她伸手，按住游芷曳拉扯衬衫领口的动作。
　　“怎么了？”
　　游芷曳的动作被冬潋止住，她顺着系统的台词，不好意思道。
　　“胸腔里的跳动太剧烈了...”游芷曳扯掉衬衫，说，“我...我有点热，脱件衣服。”
　　说着，游芷曳不顾冬潋的阻止，将衬衫脱掉。
　　单薄的衬衫被扔在床上，冬潋抬了抬眼，这才发现，游芷曳里面还十分保守地穿着件白T。冬潋吐出口气，缓缓放下手。
　　“......”原来...里面还穿着的。
　　说不出是什么情绪。复杂中或许还绕着几分冬潋都没察觉到极为轻浅的失望。似白鹤翩跹点过水面，没留下太多痕迹。
　　游芷曳脱去衬衫外套，她蹑手蹑脚地上前一点，抱住冬潋，然后温吞地将冬潋抵在铺满花瓣的床上，冬潋半倚着床边，很是配合地被游芷曳轻轻压倒下去。
　　红色玫瑰花瓣单看有些俗套，此刻映在冬潋身下竟格外好看。
　　冬潋柔顺的直发向下荡开，仿佛漫在玫瑰花氲起的水雾中。
　　红与黑、黑与白。
　　形状各异的妩媚花瓣轻柔地衬在冬潋身下，如笔墨细致描摹的古典图。冬潋映在娇嫩的玫瑰上，别有一种瑰丽的美。
　　眼底的光随冬潋流动，游芷曳晃了晃神，不好意思地凑在冬潋耳边，说。
　　“小野猫...”
　　实在有点难以启齿，游芷曳停了半秒，又嗫喏着，念后面的词儿。
　　“从今天开始...我的永久使用权，都归你了...”
　　身侧萦着幽幽的花香，冬潋抬起手，眉梢和眼尾都极为危险地弯了弯，荡出冷月似的弧度。
　　“大小姐。”
　　“在我这儿，”冬潋碰了碰游芷曳的眼角，将手转至她的耳尖，“说出来的话可是收不回去的。”
　　游芷曳的耳尖被冬潋捏在手里有点过分地揉了揉。
　　脆弱的耳朵很快泛起惹人怜惜的红意。
　　游芷曳抿了抿唇，看向躺在玫瑰花中的罪魁祸首，正要祈求。
　　又见冬潋似是有些不满足地勾了勾手，笑着说：“再过来点。”
　　藏着坏心思的声调如玫瑰花瓣的末梢，含苞欲放地上扬。想法昭然若揭。
　　“离太远了不方便。”
　　“......？”
　　冬潋怎么这样...不要脸...
　　游芷曳睁大眼，看向冬潋，脑海中酝酿出婉拒的话来。到开口时，却想起刚刚许诺给冬潋的“永久使用权”，游芷曳不愿这么快就言而无信，于是软软地落出一个字：“喔。”她红了红脸，别过视线，将脸向下凑近了点。
　　白里透红的耳朵彻彻底底蹭到冬潋手心。
　　手感很好。
　　游芷曳被捏揉着耳朵，眼底氤出水雾来，一副被欺负得有些委屈的神情。
　　冬潋似是没看到地弯了弯眼，继续说。
　　“既然使用权都在我手里。”
　　“那，”冬潋挠向她的下颌，像逗着猫猫的软肉，“更过分的事情是不是也能做？”
　　手指很有技巧地动了动。很痒，惹得游芷曳被迫仰了仰脸，她慌忙握住冬潋的手，生涩地转移话题道：“那个...冬潋...我突然想起来，这么久了我们还没吃晚饭呢...待会菜要是冷了就不好吃了。”
　　“我先去把它们拿出来。”
　　说着，游芷曳逃跑般的离开了卧室房间。
　　身下的玫瑰花瓣有些凌乱，冬潋站起来，揉了揉眉心，压下喉间晦涩的痒意。
　　高明的猎手，往往以猎物的姿态出现。
　　但有时候，猎手或许也会先一步坠落。
　　扑朔迷离的华光幻彩不知什么时候被系统关掉，客厅的光线恢复了正常。游芷曳低着头拿碗筷，瓷白的耳侧还透着些怯然的尚未消散的红。她的动作重复着，两双筷子都分别放错了花色。
　　...太慌乱了。游芷曳以前也会被朋友开玩笑，说些逗她的话，但从没有像面对冬潋这样慌乱过。
　　她想，都怪那些可恶的霸总语录...把她单纯的想法带偏了。
　　游芷曳的思绪漂动，她捏着筷子，忽然，手被冬潋握住。险朱腐
　　受到惊吓的指尖显而易见地抖了一下。
　　“冬潋...”游芷曳看向冬潋，小声说，“你走路怎么没有声音的。”
　　冬潋站在桌前，从游芷曳手中拿走筷子，在游芷曳的视线中，将相同花色的筷子摆正。她偏过头看游芷曳，眉眼间现出些柔和的纵容。
　　“没声音吗。”
　　“那下次，我发出点声音来。”
　　言出即行。
　　话音刚落，冬潋就抬起脚，有些刻意地往下印了印，发出踩在地板上的清脆声响。她走至旁边坐下，看向游芷曳，抬了抬眉梢，似在说。
　　“满意吗，小游总。”
　　其实冬潋没说，但游芷曳沉浸在自己的思绪里，半晌后，游芷曳好像真有那么点满意地弯起双眼，她拿起碗筷，给冬潋递了过去。
　　吃完饭，借口要去厨房收拾，游芷曳悄悄将藏起的蛋糕拿了出来，她挡着火苗把爱心蜡烛点燃，唤了声系统。
　　客厅的灯光忽地暗下来。
　　游芷曳捧着生日蛋糕，小心翼翼地走向客厅。
　　直到冬潋注意到她，游芷曳弯了弯眼，给冬潋唱起生日歌来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐——”
　　四处一片黑暗，只有蛋糕上的烛火是亮的，游芷曳站在远处，越走越近，盈润的双眼比燃起来的细微的光还要明亮。
　　似是忽然被这束光抱住，冬潋望着游芷曳，被遮在眼睫下的流光微动，宛若坠在水面的冷月，无声地颤出朦胧的、失了真的倒影。
　　理智短暂地逃走。
　　心跳的频率很不正常，冬潋低垂着眼，看向地面游芷曳缓慢挪移的影子，小幅度地抬了抬指节，几乎就要将手攥在衣角。她默念。
　　...别跳了。


第42章 
　　游芷曳捧着蛋糕, 眼神亮晶晶的，好似云层中间坠着的几束暖光。
　　生日歌唱完，她走到冬潋身前。
　　冬潋看见游芷曳弯了弯眼：“许个愿望吧, 冬潋。”
　　空气停顿片刻，冬潋有些不那么适应地合上眼，声音很薄, 仿佛随时能在这片萤火中散去。
　　“我希望——”
　　话没说完，游芷曳立刻伸手，捂住冬潋的嘴，她笑着说。
　　“生日愿望不能说出来的, 不然就不灵啦。”
　　冬潋看着游芷曳, 半晌后，慢半拍地点了点头。她低下脸，漂亮的轮廓和清冷的眉眼映在火光中, 意外地有些虔诚。
　　寄托于虚无中的祈求，是单薄的, 冬潋从不相信愿望。但此刻，冬潋睁开眼，定定地看向游芷曳眼底。
　　如果可以的话，冬潋希望触碰这束光。
　　锁住她。
　　房间除了游芷曳身边，四处都是黑暗。
　　漆冷水面的孤舟，在望见明亮的灯塔后，总妄图跌进光里。就像水中散落的远行者, 期盼攥住最后一颗浮木。
　　不知道为什么, 冬潋走神了。
　　游芷曳以为冬潋不知道流程, 于是压低音量，小声提醒她。
　　“冬潋, 可以吹蜡烛啦。”
　　冬潋怔了怔，不太熟练地低下脸，轻轻吹了一口气。
　　烛火熄灭，室内陷入黑暗，但冬潋仍能清晰地看见游芷曳盈润的眼睛，忽闪忽闪，像闪烁在静谧森林中的萤火。
　　“你等等我。”
　　游芷曳说完，转身轻快地跑进了房间，再过来时，手上拎着小巧可爱的礼品袋。
　　灯也被打开了，冬潋看见礼品袋上印着熟悉的玉桂狗。玉桂狗的柔软耳朵向下耷拉，眼睛是蓝色的，很乖。
　　游芷曳将包装袋递到冬潋手上，冬潋低下头，正要打开，却被制止了。冬潋的手被游芷曳捏住，游芷曳眨了眨眼，语调很软，像在撒娇：“待会再看，我们先吃蛋糕。”
　　冬潋一下就被拿捏住了，点头说：“好。”
　　游芷曳拿起切蛋糕的小刀，正要划开，却被冬潋接过去了。
　　“我来。”
　　冬潋说着，手起刀落，动作利落地分了很大一块蛋糕出来，上面铺满水果和巧克力碎。她递给游芷曳。
　　“不行，寿星先吃，”游芷曳拒绝了冬潋发出的吃蛋糕邀请，连忙道，“这块是你的。”
　　冬潋没立刻收回手上盛蛋糕的小盘子，她说。
　　“寿星的女朋友就不能先吃吗？”
　　游芷曳不好意思地抿了抿嘴，声音没什么底气：“...不能。”
　　“可是，”冬潋偏了偏头，很轻地笑了一下，对着游芷曳，说，“我会很希望她比我先吃到这块蛋糕。”
　　御姐音的咬字落得很特别，像是清冽的水花绽在空中。
　　明知道冬潋是在逗她，游芷曳还是很不争气地红了红脸，她将视线挪向蛋糕，耳根子软了，听话地伸出双手接了过来：“谢谢。”
　　冬潋给自己也切了块蛋糕，和游芷曳的那块看上去很对称，像是有意为之的情侣款。
　　吃蛋糕时，游芷曳探头看了眼冬潋，冬潋正低垂着眼，拿着叉子慢条斯理地吃着奶油下面那层，眼尾掠出一个很浅的上扬的弧度。
　　是愉悦的、赏心悦目的画面。
　　游芷曳根据冬潋的反应得出结论：她做的蛋糕...应该还不赖。
　　游芷曳抿化奶油，正打算收回视线，专心吃蛋糕，忽然，她看到冬潋没拿叉子的另一侧手仍攥着礼品袋，奇怪地问。
　　“冬潋，礼品袋怎么还在你手上呀，你不把它放下来吗？”
　　冬潋抬了抬眼，语气平淡：“忘记了。”
　　但一秒、两秒、三秒......
　　三十秒过去，游芷曳看见她送出的那个礼品袋仍在冬潋手中攥得紧紧的，丝毫没有放下的趋势。
　　游芷曳咬了一口蛋糕上的水果，有点疑惑：“......？”
　　真的是...忘记放了吗？
　　她还没来得及消除这个疑惑，突然，听见系统的叮咚声再度不讲道理地响起。
　　“叮，检测到冬潋的生日蛋糕，请宿主将蛋糕里的奶油重重地涂抹在冬潋唇上，邪魅一笑说，小野猫，今天，要不要跟姐姐玩点不一样的？然后，细细咬在冬潋耳尖，把手紧紧栓在冬潋腰下，磁性道，真是个不听话的小猫咪，嘴上说着不要，身体却很诚实呢。是不是非要姐姐把蛋糕涂满你的全身，让你发不出声音，这张小嘴才肯服软？”
　　吃到半途的水果还没咽下去，游芷曳被噎住了：“？！”
　　系统，你的车怎么往18/禁的方向越开越远了！？
　　游芷曳艰难地吞咽着口中的青提，突然有点怀念刚开始做任务的时候，那会，她和系统还保持着最初的拘谨和真诚，那会，恶毒女配的词也还没消失。
　　等等......恶毒女配的词儿？
　　想到这，游芷曳捏住叉子，突然停下动作，她在心里问：
　　系统，最近为什么都没有出现恶毒女配的台词了？
　　系统回：“宿主，为满足剧情的合理性和逻辑性，系统已自动完成转型升级，取消了恶毒女配台词的投放。”
　　游芷曳眨了眨眼，有点诧异：......不会吧不会吧...系统...你不会真觉得现在的剧情很有逻辑性——
　　话没说完，游芷曳的声音被系统屏蔽了，她听见系统没有感情地重读道：“请宿主尽快完成任务！”然后，系统恼羞成怒地将台词光屏怼到了游芷曳可爱的蛋糕上。
　　游芷曳实在不忍直视这块蛋糕，默默地别开了脸。
　　酝酿片刻，她忽地站起，秉着不浪费的原则，游芷曳单独切了很小很细的一块蛋糕出来。
　　白嫩的指尖从蛋糕边缘的顺滑奶油上沾过。
　　恰巧，冬潋抬起头，游芷曳被当场抓包。
　　游芷曳呼吸一顿，但她现在胆子大了，甚至敢弱弱地直视着冬潋，倾身向前，以迅雷不及掩耳之势，将指尖的奶油反复点抹在冬潋的唇上。
　　奶油柔滑的触感伴随着游芷曳指尖带来的簇簇痒意，在唇间化开。
　　冬潋向下抿了抿，甜的。
　　不小心碰到游芷曳的指尖，软的。
　　指腹沾上湿润的幽幽水意，游芷曳飞快地把手缩回去，她有点心虚地抿着嘴角向上。
　　姑且“邪魅一笑”。
　　只半秒，冬潋就看懂了游芷曳的意图。
　　如冬潋所想，游芷曳很快就把唇凑到她的耳边，开始说怪话。
　　“小野猫...今天，要不要跟姐姐玩点不一样的...”
　　很流氓的话，被游芷曳念得可青涩。
　　耳侧的呼吸温温热热。
　　被冬潋吃过的蛋糕很规则，仍是标准的三角块，冬潋将叉子放下。
　　“什么不一样的？”
　　游芷曳紧张地闭了眼，又凑近点，细细的牙齿不痛不痒地咬在冬潋的耳尖。很轻，几乎没什么痕迹。但几分绵柔缠着湿热的水纹却格外清晰。
　　痒痒的，像是被刚生出细弱牙齿的奶猫含住耳朵，用舌尖舔了一下。
　　冬潋的眼睫不合时宜地动了动，手攥在身侧。
　　紧接着，游芷曳把没有沾过奶油的手伸到冬潋的腰下，不敢落得太实，只虚虚地搭在边上的位置，力度极软，完全不像栓。
　　但正是这样绵软的动作，才更贴近游芷曳自己都没察觉到的若即若离的勾引和诱惑。然而不巧，游芷曳没察觉到，冬潋却察觉到了。
　　因此冬潋低低地垂下眼睫，手攥得更紧。
　　游芷曳却还执意贴在冬潋的耳边，将那小片沾了甜香的空气吻得湿湿热热的。
　　紧接着，冬潋又听见游芷曳用蛋糕奶油般的语调说。
　　“冬潋...别的待会再说，你要先回答要不要...”
　　“......”
　　居然还要求上了。
　　冬潋无奈地弯了下眼，很顺着游芷曳。
　　“要。”
　　没想到是这个答案，游芷曳在旁轻轻补了句：“...两个字的。”
　　“好，”冬潋看向她，连起来是两个字，“要。”
　　游芷曳茫然地张了张嘴：“？”
　　眼见着游芷曳快要陷入混沌的状态，冬潋笑了声，这才依着游芷曳的想法说。
　　“不要。”
　　“然后呢，小游总？”
　　“嗯...”游芷曳捏着抹过奶油和冬潋嘴唇的指尖，怯怯地抵向手心，用很小的音量对冬潋说，“真...真是个不听话的小猫咪...嘴上说着不要，身体却很诚实...呢。”
　　念台词的时候断断续续，落到尾字，游芷曳不自在地颤了一下，声调怪难为情地往边上挪了挪。
　　原本想一口气把后面的念完，但突然，游芷曳放在冬潋腰下的手被冬潋覆住。
　　游芷曳听见冬潋说。
　　“小游总，你刚刚都没碰到我，就知道我身体诚实了？”
　　冬潋弯了弯眼，将游芷曳的手往下按实了，紧贴着原先的位置。
　　“来，说说看。”
　　“诚实在哪？”
　　明明还隔着布料，手心却像是被烫了烫，游芷曳仓促地眨着眼睫，想缩回手，可冬潋按压得很紧，她犯怂的退路被堵住了。
　　游芷曳只好慌不择路，口不择言。
　　她说：“诚实...诚实在...你是表里如一的。”
　　冬潋手仍覆在上面。
　　与此同时，她抬起另一侧的手，将指腹放在游芷曳忽闪忽闪的长睫上。
　　细细密密的痒意如羽绒涌来。
　　冬潋来回抚了抚，像是在逗弄。
　　“表里如一？”
　　她站起来，将唇抵在游芷曳耳边。
　　“这个‘里’是怎么得出来的？”


第43章 
　　耳侧传来幽幽的香气。
　　游芷曳的睫毛被冬潋抵着手心抚弄, 颤得更慌乱了。指尖还被迫压在不该碰的地方。
　　像旖旎的考试。此刻的冬潋，如从未有过的不正经考官，抵着游芷曳的长睫, 将唇贴在游芷曳耳边暧昧地问她。
　　“表里如一”的“里”是什么“里”。
　　游芷曳本没有曲解成其他意思，她指的是...冬潋是个思想和言行完全一致的人。但此时被冬潋用缱绻的语调单拎出来提问，怎么想都很可疑...可疑得让游芷曳脸红。
　　长睫上的揉弄停了下来。冬潋收回手, 弯着眼看向游芷曳，耐心地等一个答案。
　　游芷曳脸侧微红，视线飘了飘，挪向冬潋腰下被冬潋压住的手处, 她试图假装没听懂, 糊弄过去。
　　游芷曳嗫喏着说：“里...就是内心的想法...和观念。”飘忽不定的视线暴露了她藏不住的紧张。
　　后半截任务还未完成，没等冬潋开口，游芷曳又红着耳尖抿了抿嘴, 不清不楚地小声唤：“冬潋...”
　　“是不是非要姐姐把蛋糕涂满你的全身...”
　　“让你发不出声音...小嘴才肯服软。”
　　“......”
　　冬潋的小嘴服没服软游芷曳不知道，但游芷曳的腿已经真情实感地发软了。
　　所以话音刚落不久, 冬潋的手就从她自己的腰下移开，转瞬覆在了游芷曳的腰际，缠绵地贴住了她。
　　“小游总。”
　　冬潋将指尖袅袅地点在游芷曳唇上，
　　“你觉得现在。”
　　“到底是谁的嘴不肯服软？”
　　声音近在咫尺，冬潋俯身上前，掠过游芷曳的位置，撷取蛋糕上的一小片奶油, 看向游芷曳。
　　下一秒, 局势反转, 游芷曳的唇上被冬潋抹了奶油。
　　细腻软滑的清甜顺着指尖抵入。
　　游芷曳不敢动，但奶油的甜已经悄悄地滑进来了。她抿了抿唇, 慌张地想要逃离出这个危险的状态。
　　冬潋却又借着游芷曳嘴边化开的奶油，将指尖探向她的脖颈。沾着水汽和冰凉的奶油绵绵地覆往游芷曳的侧颈。
　　颈边的小痣有些微的痒。
　　难缠、又难忍。
　　游芷曳的眼角再次颤出经受不住的水意，她迫切地想要让冬潋挪开手，低了低视线，很迅速地回答冬潋的问题。
　　“...我。”游芷曳的声音很细，又有点委屈，“是我的嘴不肯服软...”
　　她用仿佛被淋湿的眼睛看向冬潋时，像是在祈求——知道错了...放过我好不好。
　　但冬潋似乎读取不出来这种情绪，或者说，她暂时不愿读出来。所以冬潋只笑了一下，低头将唇贴在游芷曳的脖颈上。
　　“服不服软都不重要了。”
　　冬潋的沁冷的呼吸轻轻打在游芷曳的侧颈。敏感的小痣像是被冬潋的幽幽香气拥吻着，坠入暧昧朦胧的月色中。
　　“不是说要将蛋糕涂遍全身吗？”
　　温软的痒意如无止境的浪潮，将所有感官萦绕包裹。
　　冬潋倾身，袅袅吻住游芷曳脖颈上的小痣，贴着游芷曳的呼吸旖旎地咬字。
　　“你希望，从哪儿开始涂？”
　　话是这样说，但冬潋早已撷了奶油，点在游芷曳的唇边、脸侧和颈间。游芷曳觉得自己像是一块毛巾卷蛋糕，顷刻被冬潋的指尖碰得凌乱。
　　她的大脑仿佛也被涂抹了甜奶油，无法思考，游芷曳可怜地扭过脸，将手放在冬潋的唇上，抵住冬潋向前的动作。
　　绵密的奶油本就甜软难缠，别提现在还绕着点点湿润的水意。游芷曳完全不敢让冬潋进一步靠近。
　　“冬潋...不涂了好不好？”
　　声音被欺负得快要化掉了。
　　冬潋眼睫轻弯，笑了一下，不顾游芷曳的阻拦，低下脸，拾取丝丝缕缕的奶油痕迹。最后，沾了甜香的唇畔停留在游芷曳的耳边。
　　“游芷曳。”
　　“你怎么总以为。”
　　“话说完之后...就跟你没关系了呢。”
　　“......”
　　冬潋收起微挑的眉眼，说。
　　“成年人说话是要负责的。”
　　“啊...”游芷曳嗫喏着，“那我...下次一定...”
　　“行。”
　　冬潋眼睛往下扫了一尾，伸出手，挡住游芷曳的唇。声音落得极快，似青碧色的玉石吊坠忽地泠泠跌响。冬潋知道游芷曳说的话并不是她想说的，所以没打算纠缠这个话题。
　　吃完蛋糕，冬潋拎着游芷曳送的礼品袋回房间，不知是不是游芷曳的错觉，那小小的袋子好像一直没离过冬潋的手。
　　礼品袋极为细致地被打开。连微小的纹路和折痕都是规整的，冬潋低着眼，动作是少见的小心翼翼。
　　深蓝的浪花小包映入眼帘，旁边首饰盒闪着光，嵌了一条精致漂亮的月亮项链。
　　冬潋伸出手，将银色的项链放在手心，又碰了碰那包上的浪花。清冽的眉眼不自知地向上弯起弧度。
　　这礼物。
　　的确是游芷曳亲自送的。
　　项链、小包连同折叠的礼品袋被单独放进一个贵重的盒子里，放好后，冬潋偏了偏头，又觉得不妥，将这个盒子放进了另一个贵重的盒子里。她将盒子锁上，过了会，还觉得不妥，再将盒子放进了另一个盒子里。
　　房间里的灯蓦地黯下来。
　　冬潋回到了白汀水岸。
　　还是那个家宴。天上的光掩在云层中，像蒙着块灰扑扑的麻布。
　　没有游芷曳，冬潋只身一人赴约。四周都是黑漆漆的眼底快要绽开血光的“狼”，冬潋持着锋利的小刀，直直地站在正中。
　　映在地面的身影是单薄的。
　　冬鹫庭笑得阴恻恻。
　　“冬潋，你还不肯认错吗？”
　　面容不善的男人往旁边看了看，狠毒地比了个手势。原地待命的几个壮汉眼疾手快地围了过来。
　　冬潋抬手，拿起刀。
　　“别挣扎了，你一个人是打不过——”
　　话没说完，冷光微闪，刀锋突兀地转了方向。锐利的刃抵向冬潋纤弱的脖颈，点点血迹如花雾，从纯白的雪中透出来。
　　“冬鹫庭。”
　　“你猜，”冬潋从容地将刀刃抵在她自己的脖颈，甚至还极为不明显地笑了一下，“我来这之前，有没有提前跟警方媒体联系过。”
　　千算万算，冬鹫庭没算到冬潋能对自己这么狠。
　　主位的男人表情忽然变得僵硬，他紧攥着拳，片刻后，又看向冬潋，眼底浮现狠厉。
　　“冬潋。”
　　“没直接证据、构不成犯罪。”
　　原本只打算让冬潋吃点苦头，现在，冬鹫庭却改变主意了。
　　然而还没等他说话，冬潋又冷静地拿出一个黑色的方块状的小巧物件。
　　“远程监听。”冬潋看着冬鹫庭，“这东西你应该也不陌生。”
　　刹那间，冬鹫庭的脸色变得异常难看，像黄中缠绿的倭瓜。那张丑恶的嘴虚伪地扯出尴尬的弧度，在将要扭曲的脸上开开合合，没发出任何声音，画面却逐渐凋零，只剩下虚无的幻影。
　　天蒙蒙亮，冬潋睁开眼，思绪彻底清醒，再没了睡意。
　　另一边，游芷曳倒是睡得香甜，从美梦中醒来，她舒适地伸着懒腰，在脑袋上扎了个小啾，哼着明快的曲调，开始洗漱。
　　到了公司，刚坐下没多久，办公室助理就进来汇报工作，简单说明游芷曳后续的行程安排。
　　相比别的霸总，游芷曳的工作实在算不上正经，原先只需偶尔装模作样地打个卡，在打工人游芷曳这段时间的努力下，竟还有了出差的行程。
　　不过正好，趁着出差的时间，可以躲掉冬潋和那些难为情的霸总任务。
　　想着接下来几天都不用被迫当霸总，游芷曳愉快地弯起杏眼，身侧的助理很有职业素养地依据工作表进行汇报，并适时圈点批注，末了还镇静地推推眼镜，征询意见。
　　“游总，酒店按往常一样，给您安排游氏旗下的豪华单人房，可以吗？”
　　游芷曳双眼一亮，几乎是即答道：“可以可以——”
　　但喜悦的声音才刚刚落下，可恶的系统又不合时宜地打断道。
　　“叮，检测到出差剧情，请宿主让冬潋随身陪同，并将酒店的豪华单人房更改为情侣大床房。同时，抵达酒店后，蒙住冬潋的眼睛，从背后紧紧抱住冬潋的腰，贴在冬潋耳后，用喑哑的性感嗓音对冬潋说，小妖精，今天这里只有我们两个人，你以为我真看不出你勾/引我的小花招吗？别再玩那些欲擒故纵的小把戏了。然后，抚过冬潋的腰线，栓紧掌间的力度，沉声对冬潋说，要爬上我的床，就拿出点诚意来。”
　　游芷曳欢快的音节像是断了半截的风筝，直线坠机，她张了张嘴，强忍发麻的头皮对助理道：“...可——可以把豪华单人间换成情侣大床房吗？”
　　看得出来，助理受过严格训练，不仅没笑，还极为郑重地对待这件事，甚至一边低头记录，一边妥帖地问：“好的游总，那这边机票也给您安排两张，您看行吗？”
　　“行。”
　　游芷曳飞速点点头，她瞄了眼身前这位受过严格训练的职场er，心想：这助理能处，成熟稳重效率高。
　　一点没让她尴尬。
　　成熟稳重的助理继续道：“对了游总，还有一件事。”
　　这种人办事，游芷曳向来很放心，她看向眼前这位职场精英：“嗯，你说。”
　　“游氏旗下的酒店，物品都是配套的，非常齐全，”稳重的职场精英推了推眼镜，格外谨慎地问，“只是...您是否需要，别的用品？”
　　游芷曳：“......？”


第44章 
　　听到这个问题, 几乎是瞬间，游芷曳的脸就开始晕红，她迅速抬起手, 撇清关系似的晃动：“不…不需要准备别的用品。”
　　助理冷静点头：“好的。”
　　一个太激动，一个太稳重。
　　两种反应对比之下，反倒显得游芷曳更不对劲。于是她深吸一口气, 努力镇静下来，又和助理说了些工作上的事宜。
　　过了会，助理终于离开。游芷曳拍拍脑袋，开始苦恼地思考要怎么和冬潋说去出差的事情。
　　“他。”
　　忽然, 系统像触发了什么奇怪的机制, 开始吟唱。
　　“她！是游氏第一霸总，运筹帷幄，权势滔天！”
　　“她！是冬氏落魄嫡女, 地位尊贵显赫，却惨遭奸人陷害, 沦为她的私人助理！”
　　游芷曳原本还沉浸地转着笔思考，猝不及防被系统震得手一抖：“......？”
　　...什么突如其来的小说广告弹窗？
　　脑海中的人工智能像是忽然被外来物种非法入侵，游芷曳停止转笔，带着三分忧虑、四分期待地问：“系统...你中病毒了吗？”
　　“经检测，机体无病毒侵入。”系统用没有情感波动的机械音撕碎游芷曳可以不做任务的美好幻想，“此为系统数据库的正常更新。”
　　正常更新？
　　“......？”
　　所以...系统平时更新...就是为了录入这种怪东西！？
　　游芷曳有点难以想象系统的精神状态。
　　不过，系统的更新倒也提醒了她, 她既然都是“游氏第一霸总”了, 为什么不能强硬一点, 直接以老板的身份，给冬潋干脆利落地下发出差任务呢？
　　这样想着, 游第一霸总芷曳果断点开手机，挺直身板，怀揣着系统给她的无限勇气，自信按下“落魄助理”冬潋的电话。
　　电话接通得很快，几乎没响铃超过一秒。
　　“......”
　　“小游总。”
　　冬潋的声音顺着手机传过来。
　　微哑的字节上飘又回落，游芷曳都能想象冬潋此刻倚着沙发，柔顺的长发慵懒垂落的画面。虽然提前做了心理准备，但没做全，所以她没来由地手一抖，差点拿不稳手机。
　　好在霸总的心理素质过硬，她只漂浮彷徨了片刻，就很快回神，将略显慌张的视线虚虚定格在冬潋名字下方。游芷曳凝神聚气，压低声线，试图发出成熟冷静的单字音节。
　　游芷曳清了清嗓：“嗯。”
　　冬潋当即问：“你嗓子又怎么了？”
　　游芷曳顿时卸下力气：“......没怎么。”
　　她安静了会，突然想到以前大学实习时老板总爱叫她“小游”，于是，为了拉近和冬潋之间的距离，建立和谐健康的上下级关系，游芷曳抿了抿唇，轻轻念：“小冬。”
　　声音弱得可怜，但手机离那么近，冬潋很难听不清。所以，游芷曳的称呼落地后，两边的空气都陷入凝滞，仿佛芝士饼干中的夹心，彻底凝固，动弹不得。
　　恍惚间，手机听筒里仿佛传来了冬潋带着几分笑的气音。
　　“小、冬？”
　　冬潋字字斟酌地把这个称呼念了一遍。
　　游芷曳明明已经紧张地将背绷直了，却依旧强装镇定地问：“嗯，怎么了？”
　　如果声音不抖的话，就还挺像那么一回事儿的。
　　可惜冬潋更像那么一回事儿。
　　冬潋直接笑着给了两字总结：“挺好。”
　　小游总逮住机会，顺势说：“那明天你跟我去出差。”
　　“可...可以吗？”
　　本来是公事公办的，但加上后半句没有半点威慑力的软糯语气后，又变得像请求、像询问、像邀约。
　　所以冬潋眼尾只向上一扫，就别有用意地、不急不缓地反问：“如果我说不行呢？”
　　游芷曳：“那......”
　　游芷曳在心里恶狠狠地想：那我就只能扣你工资了。
　　但开口却软乎乎地说：“...那我就只能说好话求求你了。”
　　冬潋不轻不重笑了声。
　　半晌，听筒里传来虚实参半的声音。
　　“小游总。”
　　“比起好话。”
　　“我更想从你嘴里听到真话。”
　　“......喔。”
　　游芷曳忽然不知道说什么。
　　她回想，好像的确有很多时候，都是系统发出霸总任务，推着她对冬潋说那些话。
　　过了会，冬潋又说：“出差时间、地点确定了吗？信息发过来，我帮你订酒店和机票。”
　　这是已经答应下来的意思了。
　　不过......游芷曳心虚地咳一声，说：“机票和酒店我已经让另外的助理订好了。”
　　游芷曳补了半句：“都是双人份的。”
　　“另外的助理。”冬潋的声音像是在笑，又像是没笑，“那我是什么助理？”
　　游芷曳本就有点心虚，现在先斩后奏的真相被戳破，更是慌得不行，她低着脑袋，正想狡辩几句，又听见冬潋问。
　　“难道是、小游总的陪睡助理？”
　　冬潋的声音极轻、语调缓慢，末尾的四个字沾了几分调笑的气音。
　　她倒是从容不迫。
　　却吓得游芷曳急忙坐起，如惊弓之雀，慌乱地、鬼鬼祟祟地往办公室门口张望，生怕被别人听见。
　　游芷曳努力抑制音量，做贼似的拿着手机无力狡辩：“...怎么会。”
　　冬潋明知故问：“订的双人间？”
　　“订的大床房，”游芷曳支支吾吾，“房间不够所以才...这样订的。”
　　像是意料之中，冬潋抬手捋直衬衫几不可见的折痕，站起来，说：“嗯，我知道了。”
　　当晚，游芷曳就没睡好，因为她梦到第二天和冬潋一张床，她把冬潋挤下去了，接着，冬潋不知从哪里拿出手铐，将游芷曳和她自己的手铐在一起，俯身贴至游芷曳耳边，说：“游大小姐。”
　　“你再动，我们就都别想睡了。”
　　然后游芷曳就被惊醒了。
　　明明都是直女，也没什么吓人的画面，但不知道为什么，游芷曳下意识觉得冬潋危险，就连在梦里也这样认为。
　　第二天，刚抵达酒店，行李都还没收拾，游芷曳就听见系统开始抽风式地为本次霸总任务计时读秒。
　　“嘀！紧急提示！距任务结束还有520秒！请宿主尽快完成任务，否则将接受惩罚！”
　　“......”它甚至把读秒总数设置成520。
　　游芷曳看了看任务提示面板，首先放下行李箱，乖巧地将手洗得干干净净，然后细致地用纸巾擦掉水迹，接着，偷偷从余光里看冬潋。
　　此时的冬潋正低着脸，站在桌侧整理东西，落地窗外的明亮为她渡上薄薄的一层光。画面很安静，但没持续太久，冬潋就停下她手中的动作。
　　“看什么呢。”
　　“小游总？”
　　明明半边身子都没转过来，游芷曳的一举一动却像实实在在落到了冬潋眼底似的，无处遁形。
　　游芷曳没回答冬潋的问题，她还在心里努力默念台词，以克服之后说出口的尴尬。倒计时的读秒跳至350，她鬼鬼祟祟绕至冬潋后方，抬起手，缓缓贴住冬潋的眼睛。
　　覆上双眼的手是温软的，随之而来的还有果味香皂的清甜。冬潋没有闭眼，纤长的眼睫按照特定的频率一上一下，惹得游芷曳痒痒的，忍不住弯曲了手心的弧度。
　　身后，游芷曳温吞地贴了上来。冬潋的呼吸出现片刻不规律，但紧接着，又掩盖什么似的，恢复如初。
　　冬潋闭上眼，心想：“......”
　　熟悉的破绽百出的动作。
　　游芷曳又要开始了。
　　果然，不出三秒，冬潋的腰就被游芷曳轻轻抱住。紧接着，耳后方捎来几分沾着羞怯的青涩水意。
　　照这个发展趋势，捎来的话也应该是青涩的、羞怯的，但此刻，却大相径庭。
　　“...小妖精。”
　　“今天这里只有我们两个人...”
　　“你...你以为我真看不出你勾...引我的那些小花招吗？”
　　游芷曳红了脸，伸手，再次将冬潋的眼睛捂住。
　　“别再玩那些欲擒故纵的小把戏了......”
　　“......”
　　这些台词，就算放眼整个玛丽苏霸总界，那也是相当炸裂的。
　　所以游芷曳捂住冬潋双眼的同时，恨不得多长两只手，把冬潋耳朵也捂住。要是再来一双手，连带着将她的耳朵也给捂了，那就再好不过了。
　　可惜，这些都是痴心妄想。
　　现实中的游芷曳，哪怕手心羞得发烫，也只能不依不挠地继续完成任务。倒计时的读秒跳转至200，游芷曳酝酿片刻，自以为十分不易察觉地“悄悄”碰到冬潋的腰线，然后，试探性地揪住冬潋衣角的一小撮，试图做出霸总“拴紧掌心”的平替动作。
　　但这位权势滔天的霸总...极为小心翼翼地掂着轻重，甚至不敢把助理的衣角给揪皱了。
　　更有甚者，霸总抖了抖身子，谨慎松开助理衣角，提前做出了不争气的撤退动作。
　　“要...要想爬上我的床...”
　　“就...拿出点诚意来。”
　　话落。
　　游芷曳彻底卸下力道，直接进行逃难式的撤退，她紧张地抿着嘴，坐到离冬潋最远的床边，带着霸总不该有的局促。
　　但好在，霸总虽然局促，陪睡助理却着实上道。
　　不到半分钟。
　　冬潋就诚意地站在游芷曳身侧，诚意地俯低身子，诚意地解开第一枚扣子，诚意地问。
　　“那依游总看。”
　　“什么才算是有诚意？”


第45章 
　　冬潋诚意地问游芷曳什么才是有诚意。
　　游芷曳轻轻捏住冬潋置于扣子上的手指。
　　她抬了抬指尖、又颤抖着落下：“......”
　　虽然不知道什么才是有诚意, 但至少...绝对不是...此时此刻...冬潋将她的扣子解开来...吧？！
　　游芷曳仰脸看向冬潋，莹润的眼里盛了几缕热雾。
　　她很诚实，所以坦白又小声地对冬潋说：“我觉得...扣子扣上或许更有诚意。”
　　然而话音落下的瞬间。
　　冬潋指尖如蝶翼翩跹。
　　不消片刻, 游芷曳的第二颗扣子也开了。险著府
　　冬潋抬眼，像是笑了一下。
　　“小游总。”
　　“这些都是我勾引你的小花招。”
　　“怎么能扣上呢？”
　　冬潋将手扶在游芷曳的两颗扣子上，拈着游芷曳弱不禁风的衣领, 轻轻折了折。
　　游芷曳怯怯的视线在冬潋的指尖顿了一下，在冬潋的衣角顿了一下，然后，又在冬潋的脚跟顿了一下, 犹豫了很久, 终于鼓起勇气，顿顿地说：“是这样没错。”
　　“只是为什么...勾引人的是你。”
　　“解开的...却是...我的扣子...”
　　游芷曳的声音越说越小，尾字飘荡在空中, 只留几不可闻的气音。
　　言下之意很明显，是在质问冬潋勾引就勾引了, 为什么要解开她的扣子而不解开自己的。
　　冬潋很认真地注视着游芷曳，侧过脸来，眼尾有不明晰的弧度。
　　“原来小游总考虑的是这个。”
　　冬潋配合地点了点指尖，手腕在空中划出一个优雅的线条，像翩跹的蝴蝶，绕了个弯，最终定格在她自己的上衣扣子上。
　　冬潋索性挪动扣子, 对游芷曳说：“那如你所愿。”
　　冬潋的扣子滑动半截。
　　本是简洁利落、观赏性极强的一个动作, 但行至中途, 被游芷曳慌乱地止住了。
　　“啪嗒。”
　　像是小猫急忙伸出爪，摇摇晃晃扒在冬潋衣服上。
　　“...这不太合适吧...冬潋。”
　　窝在扣子上的手指被冬潋轻轻勾了一下, 游芷曳迅速缩回视线，一时间摁也不是，松也不是，只好将飘忽不定的视线挪至行李箱上，转移话题：“...今天出差太辛苦了...我觉得...我们应该抓紧时间收拾，然后上床休息。”
　　“......”
　　空气沉寂片刻。
　　冬潋偏头看她：“好啊。”
　　声音很轻，却实实在在让游芷曳松了口气。
　　她动了动腿，刚要起身，然而下一秒，被冬潋覆着的手指缓声一动。
　　指尖如蜻蜓点水，在逆时针的方向绣了朵漂亮的玫瑰花。
　　短短半秒，冬潋的那颗扣子——
　　开了。
　　游芷曳没料到有这一出，受惊小鹿似的抬起头，紧接着用没什么威慑力的眼神瞪向冬潋，耳根不受控制地迅速发烫。
　　冬潋倒是慢条斯理捋平衣领，若无其事地对游芷曳笑了一下。
　　“怎么了。”
　　“不是要收拾东西吗？”
　　被迫解开冬潋扣子的小游总只好收回被灼烧的指尖，低头转向自己行李，落荒而逃。
　　短途出差收拾行李用不了太长时间，冬潋效率高，在游芷曳还在收拾的时候，就已经整理好，进了浴室。
　　因为预订的是情侣大床房，所以浴室采用了半透明玻璃设计。这种设计，对别人来说有点尴尬，对小情侣来说刚刚好。
　　但是对于游芷曳来说——
　　......实在是太超前了！
　　袅袅热雾还没升起，游芷曳翻找东西，只稍不注意侧个身，就会看见那绰约窈窕的、让她脸红心跳的身影。
　　明明冬潋有的她都有...但不知道为什么，她就是觉得有点...热。
　　...可能浴室里的热气都跑她这儿来了。
　　别的游芷曳也不敢想，她晃了晃脑袋，深吸一口气，努力让自己不往浴室的方向看。
　　直到冬潋出来，她才抱着毛巾，将脸埋在衣服里，以最快的速度进了浴室。
　　好不容易做完今日份霸总任务，有了难得的休息时间，但没想到，等游芷曳从浴室出来，又变天了。
　　“叮，检测到女主冬潋位置，触发随机任务，请宿主快步走向冬潋，狠狠掐住她的下颌，将性感的大拇指放在冬潋的唇上反复摩挲，用危险的低哑气泡音对她说，不听话的小东西——谁允许你擅自爬上我的床的？”
　　“然后，俯身扼住冬潋的脖颈，用霸总的语调威胁冬潋说，女人，可别忘了自己的身份。你只是我一时兴起的玩物，哪天玩腻了，不想要了，随时可以扔掉。”
　　游芷曳呆住，往冬潋那边看了一眼：“......”
　　“玩物”冬潋坐在床侧，若有所察地微抬下颌，同时对着游芷曳——勾了勾手指，示意她过来。
　　刚从浴室出来，周身还缠着热雾的游大小姐甚至没多作思考，眨了眨眼，晕乎乎地就跟着冬潋勾手指的方向走。
　　等到游芷曳站在冬潋身边，任冬潋摆布的距离。
　　不知怎的，可能用了什么特别的手法。
　　游芷曳脸颊上的软肉一下子就被冬潋捏住了。
　　“小游总。”
　　“洗这么久？”
　　脸颊肉被冬潋勾住，摆弄似的捏了捏。
　　游芷曳突然恍恍地，不合时宜地想到，系统要她念的台词里的一个词：“......”
　　玩物。
　　所以.....
　　......到底是谁在当这个玩物？！
　　游芷曳的脸被捏得鼓起来一点，她弱弱伸出手，难为情地要将冬潋的手拨开一点，但...并没有什么效果。
　　更糟糕的是，系统任务的极限倒计时再次突兀出现。时间太短，所以游芷曳顾不得别的，只能别扭地伸出手，放在冬潋下颌，讨好地去碰女人的唇角，然后...极有分寸地、上下挪了挪，猫儿挠痒似的，若有似无。
　　“没...没洗多久呀。”
　　明明手抖得不行，游芷曳还强装镇定，假笑着回应冬潋的上一个话题，紧接着，又压了压嗓音，用并不危险、甚至在空中持续发颤的少女声线，说：
　　“倒是你......”
　　她给自己加了个没那么僵硬的过渡。
　　“不...不听话的小东西。”
　　“谁允许你...嗯...那个...擅自爬上我的床的？”
　　顶着压力，游芷曳吞吞吐吐地说出这句让她尤其为难的话，然后，艰难呼出口气。
　　话刚从嘴里说出来，游芷曳根本不敢直视冬潋，但任务还没完成，所以她只好又低着头猫猫祟祟地弯了点腰，用莹白的指尖去探冬潋的脖颈边缘，耳后往下的位置。
　　然而只堪堪碰到一小点。
　　指尖就被冬潋完完整整地握住了。
　　“不听话的小东西？”
　　眼尾似是不经意地抬了一下，坐在床侧的冬潋脸也没转，就从容不迫地捏住游芷曳的指尖，引领她进一步往中间靠。
　　一厘、两厘。
　　直至游芷曳感受到冬潋脉搏的跳动。
　　明明在剧情任务里，她才是主动方，此刻却完完全全被冬潋掌控着，动也不敢动，只能在系统紧迫的倒计时压力下，勉强动动嘴，用生平最模糊软糯的语调说：“女人...”
　　“可别忘了自己的身份...”
　　“你只是我一时兴起的玩物，哪天玩腻了，不想要了，随时可以...”
　　话还没说完，游芷曳感觉到冬潋扼住她手指的力度越来越重，她蓦地抬头，对上冬潋没什么温度的视线。
　　不寻常的桃花眼底是沉冷的墨色。
　　游芷曳慌了，立马改口：“随时可以把我扔掉！”
　　“把你扔掉？”冬潋重复了一遍，抬起手捏住游芷曳的耳垂，前后揉了揉，用平稳的、没多少起伏的语调，说，“哪有玩物将主人扔掉的道理？”
　　“......”
　　冬潋抿了抿唇，抬眼看她。
　　像是想要叫游芷曳名字，又没说话，只兀自侧了侧脸，过会儿，冬潋突然想起什么，稍稍站着，贴到游芷曳耳边，薄唇上下一碰。
　　只片刻，游芷曳的耳朵瞬间羞成了晕到极致的深红。
　　......谁能想到......
　　......就在刚刚......
　　冬潋竟然贴着耳朵叫了她！
　　——“主人。”
　　呼吸跟着停了几瞬。
　　心跳不受控制地“砰砰砰”起来，游芷曳红着脸，低头转头，躲避冬潋的视线。
　　冬潋并不由着她，手一动，就将游芷曳的脸摆正了，声音清冷沉静：“看着我。”
　　发现躲避不掉，游芷曳只好慌慌张张地和冬潋对视，同时小脑瓜高速运转，给自己前面混乱的霸总台词找补：“冬潋...我...我最近小说看多了...刚刚说的话，都是闹着玩的，你别当真...”
　　“是吗。”看着游芷曳眨动频率极快的眼睛，冬潋神色稍敛，用指背轻轻抵住她忽闪忽闪的睫毛，“什么小说？”
　　“告诉我名字，”眼尾轻飘飘向上抬，冬潋似是很淡地笑了笑，“我也去看看。”
　　“......”
　　很平常的对话。
　　可当游芷曳对上冬潋看不透的眼神时，却蓦地一惊，心跳漏了半拍。
　　游芷曳心想......
　　冬潋应该...猜不到她所在的世界是一本小说吧？


第46章 
　　“名...名字我忘记了。”游芷曳调整呼吸, 手心无意间渗出些冷汗，“不过小说剧情也就那样，没什么好看的。”
　　冬潋冷静反问道：“是吗？”
　　“小游总。”
　　“一本小说而已, 这么藏着掖着。”好听的御姐音透着薄薄的笑意，但在此刻，却格外地有压迫感, “难不成真有什么东西怕给我看的？”
　　游芷曳呼吸一紧，神色也跟着绷紧了点。她不擅长说谎，连带着身体语言也明晃晃地不擅长。
　　游芷曳悄悄捏着衣角：“怎…怎么会呢…我确实不记得小说名了。”
　　况且，这本小说的原文, 在这个世界也找不到——这话, 游芷曳没说出来。
　　冬潋看着游芷曳，半晌，嵌着试探的视线才不经意地偏移, 冬潋转过脸，不动声色地收回贴在游芷曳脸侧的尾指。
　　“记不得名字就算了, ”冬潋没再接着之前的话题，而是侧身坐上床，抬了眼，对游芷曳说，“……躲那么远干什么？”
　　不知什么时候，游芷曳偷偷地退到了安全距离之外，很远的一个距离。
　　冬潋觉得有些好笑。
　　胆子那么小, 怎么和她睡觉？
　　这儿只有一张床, 游大小姐总不能半夜偷偷爬下床, 然后睡地板。
　　刚有这种荒谬的想法，冬潋就听见“绝不可能这样做”的游芷曳轻轻看向她, 试探道：
　　“那个…冬潋，我突然觉得一张床好像有点挤，要不，我问前台要点床垫和被子…晚上睡地板？”
　　冬潋：“…………？”
　　察觉到冬潋的眼神，游芷曳心虚地扭过脸，倒也不是她怂，而是，睡一张床确实挺挤的。
　　——尽管，这床睡三个人绰绰有余。
　　游芷曳猫猫祟祟地看向房间的电话机，正准备给前台打个电话，然而，被突兀响起的系统警报声制止了。
　　“嘀！嘀！嘀！警告！警告！警告！”
　　“关键剧情节点即将触发，请宿主务必遵循霸总人设，与女主同睡一张床！”
　　游芷曳呆住半晌，然后懵了：“？”
　　这得是什么样的剧情节点，才规定必须同床触发！？
　　“冬潋…我开玩笑的，”系统的警报还在耳边重复，游芷曳抿着唇，心虚地望向冬潋，嘴角勉强向上一弯，“……有床怎么可能睡地板呢。”
　　“这样啊，”冬潋掀了掀眼皮，半倚着床，似笑非笑地看着游芷曳，“那游大小姐还不上床？”
　　游芷曳：“嗯、现在就上。”
　　在冬潋如有实质的视线下，游芷曳慢吞吞地、没什么底气地往床边挪了几小步，堪堪抵达床尾。
　　她轻手轻脚地上了床。
　　——没有感情的系统音紧接着响起。
　　“叮，恭喜宿主。成功达成与女主同床共枕成就。奖励将以任务的形式发放。”
　　“请宿主将冬潋压在身下，掐着冬潋的腰说，小乖，姐姐的小乖，等姐姐很久了吧？然后，用温柔有力的大手覆在冬潋的软唇上，反复摩挲，用性感低哑的嗓音说，这里，是不是也很想姐姐呢？”
　　游芷曳在心底叹了口气：“……”这个奖励是非领不可吗，她能不能拒收啊。
　　然而容不得她拒绝，系统又接着说：“为触发剧情关键节点，请宿主在完成以上任务后，引导冬潋说出，姐姐，你好坏。然后深情地凝望冬潋，唇角贴上冬潋的耳垂，呼出蛊惑的热气，说，是，姐姐坏，但姐姐只对你一个人坏。最后，撩起冬潋的衣摆，轻佻地笑着说，小乖，想不想在姐姐这儿试试更坏的？”
　　“…………”
　　听完这两段任务，游芷曳已经觉得无法呼吸了。
　　此刻的冬·小乖·潋正倚在床侧，柔顺的黑发慵懒地贴向枕被，周身透着高贵冷艳的气息。
　　游芷曳屏住呼吸，蹑手蹑脚地从床尾挪到床头，然后，轻轻地、将手挪向了冬潋的方位。
　　只是，手还没落下，就被冬潋握住了。
　　意外地好挣脱。
　　她只稍微动了动，就成功挣开，并且将手搭在了冬潋的腰侧。
　　先前怎么都挣不开的手现在居然能轻易挪开了。看来……她扮演霸总也越来越游刃有余了。
　　游芷曳悄悄向上抿着唇，对自己的能力表示认可。
　　但其实冬潋低着眼、压根没用几分力。
　　这会，游芷曳小心翼翼地侧过身，往冬潋的方向倾斜了点。她努力地“将冬潋压在身下”，但又不敢靠得太近，只好借着床，勉强将自己摇摇晃晃地撑起来。
　　所以，冬潋视线稍微向下，就能好笑地看见，游芷曳藏在她腰后的小拇指拼命摁着床，颤抖着发力。
　　为什么偏偏是小拇指？
　　——因为其他几根手指正半生不熟地掐着冬潋的腰，没空。
　　剧情进展到这一步，冬潋已经基本看懂形势了，她好整以暇地看向游芷曳，没说话，只动了下手。像是什么也没做。
　　但游芷曳再屏气时，偷偷发力的小拇指却被冬潋逮了回来，原本的“绅士手”，此刻也抵住床，实实在在地掐到了冬潋腰上。
　　……腰肢很软。
　　游芷曳一下就红了脸。
　　不知什么时候，身子也跟着往下塌了点，游芷曳和冬潋的距离更近，她低了点头，不敢直视冬潋，默默念词：“小…乖。”
　　“姐姐的…小乖，等姐姐很久了吧…”
　　游芷曳偏过脸，细细地吐出一口气，飘移的视线挪到冬潋唇上，又飞速缩回。她紧张地抬起手，将手放在冬潋的唇角，蜻蜓点水似的，碰了碰。
　　紧接着耳根红透了，无地自容地闭上眼，说：
　　“这里……是不是也很想姐姐呢……”
　　说完，游芷曳的手就迫不及待地要逃回去。慌乱的样子像刚才的话不是从她嘴里说出来的。
　　“姐姐？”听着熟悉的又绵又软的语调念出这种台词，冬潋抬起手，视线定格在游芷曳脸上，不动声色地将她凌乱的碎发捋到了耳侧，配合道，“嗯，是挺想的。”
　　“那你觉得……”任务实在不好完成，游芷曳憋红了脸，也没想出别的办法，只好直球地问，“……姐姐坏不坏？”
　　冬潋看着游芷曳，没回话。
　　半晌后，她笑了一声。
　　“小游总。”
　　“你是想从我这听到什么答案？”
　　“……！”
　　游芷曳心跳忽地慢了半拍。
　　……她应该没露馅吧？
　　游芷曳正这样想着，冬潋的身子又缓声向前，手搁在她的脑袋后方。距离贴近，冬潋的唇几乎快要吻上她的耳廓。
　　“姐姐想听什么，我就说什么。”
　　御姐音轻而温柔，惹得游芷曳耳朵抖、手也抖，险些跌下去。
　　游芷曳：“……”
　　虽然这个情况很吓人、非常吓人，冬潋的精神状态也不知道是否正常。但任务都做到这个地步了，她要是不继续做下去，就不礼貌了。
　　“我想听你，”耳朵持续散发着热气，游芷曳脑袋都不敢歪一下，只低着脖子，用余光悄悄看冬潋一眼，小声道，“……说我坏。”
　　意料之中的答案。
　　游芷曳脖子以上的部分像被人施了定身咒，动也不敢动。冬潋抬了视线，就能看见楚楚可怜的睫羽在那颤个不停。
　　耳侧的肌肤被晕染成怯怯的红。
　　那么小一片，却红得惹眼。
　　冬潋伸手刮过耳廓。
　　“怎么这么坏啊，姐姐。”
　　看着游芷曳的耳朵被她欺负，冬潋心情不错，压着调子，念出游芷曳让她说的话，倒像是在做自我介绍。
　　眼见着关键词说得大差不差，游芷曳抿了唇，顾不了那么多，小心翼翼地挪开位置，压下身子，开始用笨拙的唇去够冬潋的耳侧。
　　在极限一厘米的时候，她低头，飞速啄了下冬潋的耳垂。接着，几乎是从齿缝间，钻出来不好意思的两句话。
　　“……是。”
　　“姐姐坏、但姐姐只对你一个人坏……”
　　终于进行到最后一步，游芷曳紧闭双眼，伸出手，将冬潋的衣摆往上折出个娇俏的小角，又在一秒内压下去，然后，讪讪地笑了声，用细小又模糊的语调说。
　　“所以小乖、想不想在姐姐这儿试试更坏的……”
　　心惊胆战地念完最后一句词，游芷曳抬起头，往床的旁边挪了挪，正要撤退。
　　然而很快，冬潋的手揽住她的腰，腿抵着她的腿，以一种从未有过的亲昵姿态，掌握了主动权。
　　温热缠绵的呼吸近在咫尺，她和冬潋几乎是面贴着面。游芷曳下意识就别过脸，听冬潋笑着说。
　　“躲什么。”
　　“不是要试试吗？”
　　“嗯…”游芷曳有点慌了，吐字不清，“其实也、也可以不用试。”
　　她单知道要完成任务，却没想到任务完成后撤退如此棘手。
　　“游芷曳。”冬潋念了声她的名字，抬起手，贴向她颈间的小痣，抚住那片肌肤，来回捻了捻，“我是不是教过你？成年人说话要对自己负责。”
　　小块白皙以肉眼可见的速度透出几抹红。
　　眼见着冬潋的手不规矩，似是要往别的地方探。
　　“……？”
　　游芷曳面上一慌，一个不慎。
　　没撑住、跌了下来。
　　冬潋身材高挑，又没多少肉，她原以为跌下来会很痛。
　　但没有。
　　意外地很柔软。
　　“…………”等等？！
　　意外地——很柔软？！


第47章 
　　游芷曳以一种难以启齿的姿势, 脸朝下，跌在了最不应该跌的位置。
　　她埋着脑袋，觉得有点呼吸不过来, 无论是从生理上、还是心理上，都有点呼吸不过来。尽管……它惊人的柔软。
　　游芷曳只愣神片刻，就迅速爬起来, 低着头往旁边躲，脸颊像蒸熟的糕点，红透了。
　　“对…对不起冬潋！我不是故意的！”
　　慌乱的语调，颇有点手足无措。
　　正当此时, 系统音同步响起。
　　“恭喜宿主触发关键剧情节点！”
　　接着, “轰隆”一声。
　　——床塌了。
　　难以想象，原本豪华奢侈的双人大床，竟会在顷刻之间塌陷。游芷曳和冬潋坐在床上, 就像蛋糕上点缀的两颗樱桃，跟着塌掉的床晃晃地往下陷。
　　“……”
　　空气陷入死一般的沉寂。
　　冬潋垂下视线, 将被游芷曳睡歪的肩带往上拉了点。那个柔软又敏…感的部位像是还存着被压住的感觉。耳根微微发热，冬潋合了眼，刻意去忽略不该有的情绪。
　　片刻后，像是从这离谱的环境中缓过来，冬潋揉了揉眉心，看向游芷曳，语调少见的无奈：“床塌了, 小游总。”
　　“这也是你不小心的？”
　　游芷曳慌忙摆手：“没有、这不是我干的！”
　　虽然她有一个系统, 但是游芷曳也很无助, 她还没搞懂这到底是怎么回事。
　　但很快，系统就为她解答了疑惑。
　　“叮, 恭喜宿主。成功触发关键节点，达成【霸总娇妻狠狠爱】成就。成就奖励【在酒店里do到床塌】已送达。”
　　游芷曳：“……”这什么离谱的奖励？
　　就…不走流程直接硬塌是吧！
　　游芷曳低头看了眼塌掉的豪华大床，心想，这就是酒店情侣房的含金量吗…好脆弱、好不堪一击。
　　尽管床塌属于不可抗力的范畴，但没办法，问题发生了总得解决。于是游芷曳拿出霸总速度，联系酒店负责人，不到一分钟，就有工作人员上来核查。
　　系统这次做得实在明显，连酒店的工作人员看到了都忍不住瞪大眼，被床塌的程度狠狠震撼。
　　……说实话，她这辈子都没想过他们酒店的床能塌成这样。
　　但她没想到的还在后面。
　　兴许是系统想给这个酒店更多小小的震撼，它继续颁布任务。
　　“请宿主完成限时任务，在工作人员面前搂过冬潋的腰，自信地撩起刘海，勾住冬潋的下颌，用深邃的眼眸注视冬潋，玩味道，怎么样？小野猫，这下见识到姐姐的厉害了吧？只要你表现得好，当个听话的替身，姐姐会给你更多新的玩法奖励。然后，低头舔舐冬潋的侧颈，嗜血地威胁道，要是表现不好，惹怒我的下场，你是知道的。”
　　“限时任务倒计时：两分钟。”
　　“……？！”救命。
　　怎么今晚又来一个任务！？
　　冬潋侧着身子，安静地站在床侧，不知在想些什么。
　　游芷曳张了张嘴，甚至没时间思考，手忙脚乱地就过去了。她伸出手，试图不明显地搭在冬潋腰上，但冬潋很敏锐，一下就发现了，转过身来看游芷曳。
　　在冬潋的视线下，游芷曳不好意思地捻着少女刘海，迟缓地往后拨了拨。手的动作不太自然，像是不知道往哪摆，看起来意外地有点乖。
　　然后，她继续有点乖地望着冬潋，有点乖地勾勾冬潋的脸，有点乖地说出那么一句——“怎么样、小野猫。”
　　“这下见识到…姐姐的厉害了吧…”
　　“？”
　　话落，酒店的工作人员惊恐地往这边看了一眼。
　　……她明明只是来检查床铺，顺带看看房间其他设备是否有损坏的——怎么突然、被创了一下？！
　　所以这床能塌成这样，其实是因为……
　　……那当时得夺激烈啊！
　　不知脑补了些什么的工作人员忍不住再看一眼倒塌的床，然后，将余光悄悄挪向游芷曳。
　　这娇小的身形、可爱的穿搭、甜妹的长相……
　　——她是攻？尊嘟假嘟O.o？
　　酒店人员还没从反差中缓过来，很快，又听见甜妹软糯开口道：
　　“只要你表现得好…当个听话的替身、姐姐会给你更多…新的玩法奖励…”
　　工作人员检查设备的手猛地一抖：“？！”
　　不是，你们玩这么花啊！
　　当着她的面都敢说这种话，背地里究竟什么样，她已经完全不敢想了。
　　说不定……她也是她们play中的一环呢？
　　刚有这个可怕的想法。
　　下一秒！像是为了验证她的猜想，那位娇小的甜妹就低头向前，暧昧地吻在了高冷御姐的脖颈上。
　　刚入职不久的酒店人员哪见过这场面，她紧紧抿住唇，压下心底的震惊，慌忙又迅速地检查完房间，就不管不顾地退了出去，直到走远了，发烫的耳边好像还听到什么类似于——
　　要是表现不好……惹怒了她……就把人捆起来这样那样……狠狠办了的话。
　　……恐怖如斯！
　　这边，工作人员脑补得越来越夸张，但其实，房间里的霸总，念完系统的台词，又安安静静地缩到角落去了。
　　甚至，游芷曳还轻轻抽了张纸巾，伸出手，替冬潋擦了擦、刚刚被她亲过的地方。
　　脖子上无端被亲了一口，眼见着这人擦完又要逃走。冬潋按住她的手，危险的眼睛弯起来，笑意不及眼底。
　　“游芷曳。”
　　冬潋抛去纸巾，覆着游芷曳的手，在她的脖颈上游移，最后不偏不倚，停在了刚刚被亲吻的位置。
　　她带着游芷曳的手摁着往下碰了碰，原先那片白皙的肌肤已微微泛起红。
　　“既然敢亲下去，”冬潋往前，又靠近几厘，眼底嵌着游芷曳看不懂的情绪，“为什么又要擦掉？”
　　失去纸巾的遮掩，手被迫摁在冬潋侧颈上，游芷曳只感到指尖发烫，她低着脸，又听冬潋笑着说。
　　“你没发现，自己的话和行为。”
　　“总是截然相反吗？”
　　尽管冬潋笑着，但语调并不柔和，反倒像伺机而动的刃，透着寒光。没给游芷曳留下太多反应时间，很快，冬潋又捏住游芷曳的下颌，将她的脸转向完全塌掉的床铺。
　　“再看看。”
　　几乎是贴着耳边缠绵的话。
　　“正常的床，怎么可能突然塌成这样。”
　　风从窗边吹进来，游芷曳的手开始发凉。
　　……对啊，冬潋这么敏锐，普通人都能看出来不对劲的事情，她怎么可能没发现？
　　想到过往的种种，游芷曳觉得自己半边脖子已经被搁在磨好的刀架上了。
　　早知道这样，还不如一开始就跟冬潋摊牌——可是、摊不了一点。
　　……系统也不让说啊。
　　游芷曳叹了口气，现在这种情况，不仅任务难做，女主也越来越难应付了。
　　她低着头，看见被抛在地上的纸巾卷了卷，蓦地被冬潋踩住，心想……完蛋，纸巾什么样，她那不被定义的未来就是什么样。
　　游芷曳缩了缩肩膀，刚想说点什么挽救一下局面：“冬潋……”
　　结果此刻，酒店的另一位工作人员就敲响了房门提醒她们：“尊贵的客人您好，很抱歉酒店给您带来了困扰。另一间房已经准备好了，房号是606，您看什么时候方便，我带您过去？”
　　冬潋：“现在就可以。”
　　冬潋松了手，没再看游芷曳，径直拿上行李，转身向外走。游芷曳怔愣片刻，也去提行李，但走到门口时，又突然想起什么，她回过头，捡起地上的纸巾，才重新走出房门。
　　游芷曳低着头，没往旁边看，顺手把纸巾扔进走廊的垃圾桶。她原以为冬潋不会等她，谁知道，一抬头，就看见冬潋近在咫尺的手。
　　手腕纤细漂亮。
　　还拿着张崭新的湿纸巾。
　　“伸手。”
　　游芷曳听话地抬起手，冬潋给她细致地擦了一遍，动作很温柔，擦完后，又自然地将游芷曳用过的湿巾扔进垃圾桶。两人安静地做完这一切，像是刚刚在房间里什么都没发生过。
　　换到新房间后，系统没再作妖，冬潋也没给游芷曳施压。她甚至没上床，只坐在桌边，拿出电脑，开始工作。
　　游芷曳躺在床上悄悄看她。
　　女人柔顺的黑发搭肩垂落，眉眼微敛，看起来很认真。
　　游芷曳偏了偏头，突然觉得，冬潋这张脸，好像无论从哪个角度看，都是完美的。优雅的金丝眼镜映了光，更衬清冷。
　　其实，她还挺喜欢冬潋专心工作的时候，很安静、很舒适、很养眼。
　　当然，最重要的是……离她很远，让游芷曳感到前所未有的安心。
　　兴许是今天任务太密集，让游芷曳弱小的身心都感到疲惫，她靠着床，看了会冬潋，又玩了会手机，很快就睡着了。
　　冬潋将手抬起又放下，敲键盘的动作更轻，声音几不可闻。她处理了部分工作的事宜，又点开那个特殊的电子表格文档，将游芷曳的话记录进去。
　　床上的人抱着被子，睡得很安稳。
　　冬潋无声地叩着手，看了看表格，接着，视线转向游芷曳——
　　到现在为止。
　　她已经完全能确定。
　　眼前的游芷曳和上辈子的，不是同一人。
　　冬潋合上电脑，站起身，走到游芷曳面前。她俯下身子，伸出手，点在游芷曳的眉心。
　　视线微偏，看见游芷曳的手轻轻捏着被角，冬潋突然想起，游芷曳回过头扔掉纸巾的细节。
　　明明是同一张脸，差别却这么大。
　　冬潋低着头，用手无声描摹着游芷曳的眉眼轮廓，最后，白皙的指尖停在唇上。
　　游芷曳仍然乖巧地睡着，唇角上抿，一副对她毫不设防的单纯模样。
　　……这么单纯，哪天被人吃了都不知道。
　　冬潋忽地冷笑一声，稍微用了几分力，捻了捻她的唇。谁知，这不动还好，一动、游芷曳直接张开了嘴，像是要含住冬潋的手指，但又没含得完全。
　　嘴里还发出模糊不清的音节。
　　“呜…冬潋。”
　　“……别再欺负我了。”
　　醒了？
　　冬潋手一僵。
　　抬眼再看，这人分明睡得很熟，只是在说梦话。
　　察觉到这个事实，冬潋突然卸下力气，说不清心底是什么感受，只觉得沾湿的指尖痒痒麻麻，耳后还持续氲出薄薄的热气。
　　……怎么办。
　　冬潋合了合眼，压抑着、挪开了手。
　　她快要拿她没办法了。


第48章 
　　冬潋醒来的时候, 怀里多了一个人。
　　她皱了皱眉，几乎是下意识就抬起手，要将人推开。
　　指尖碰到一片柔软时, 冬潋睁开眼。
　　——看到了埋在她怀里，像小猫一样软乎的游芷曳。
　　冬潋抿了抿唇，仍然抬起手, 最终却只是伸出手指在游芷曳白嫩的脸蛋上戳了一下。
　　昨晚临睡前，冬潋还特意看了一眼游芷曳，这人安静地睡在床的左侧，和她隔了银河一样远的距离。
　　结果今早, 冬潋垂了视线, 就看见游芷曳的手亲昵地抱住她的腰，腿嚣张地压在她的身上，脑袋向下埋进了她的怀里。
　　游芷曳身上很香, 带着清甜的沐浴露的香气。
　　但这是冬潋第一次和别人在床上、睡得这么近。尽管游芷曳埋进她怀里，手和腿也不太安分, 奇怪的是，冬潋并不反感，甚至……心间像是被绒毛捏了一下，忽然变得柔软。
　　如果按照平常的作息，冬潋已经下床换上衣服，准备洗漱了。
　　但今天，冬潋只轻轻抬了抬左手, 手就被游芷曳抱住, 搁在脑袋下, 成为她的新枕头。
　　冬潋稍微动了动左腿，腿立刻被游芷曳夹住, 变成她的新被子。
　　“……”
　　看来这床今天是下不去了。
　　冬潋失笑，用空着的右手虚虚地弹了一下游芷曳的脑袋。片刻后，她又敛了敛神色，有点坏心眼地往后挪了一下腰，像是在等着游芷曳。
　　果然，下一秒。
　　游芷曳埋头，往冬潋的腰间蹭了蹭，贴得更近。
　　冬潋抿了下唇，唇角轻轻向上。满意了。
　　这一觉，游芷曳睡得特别舒服。贤住服
　　梦里好像有一只漂亮的布偶猫，让她又蹭又rua，抱了一路。
　　直到梦境结束的时候，都很幸福，但当游芷曳醒过来、睁开眼——却狠狠倒吸了一口凉气。
　　“……？！”
　　所以……梦里被她又蹭又rua的漂亮小布偶……其实是女主冬潋！？
　　少见地，游芷曳看见自己极其不礼貌地将冬潋整个抱住，还手脚并用，黏人地蹭进冬潋怀里。
　　这实在是……太可怕了。
　　游芷曳张了张嘴，第一次知道她的睡相这么外放。
　　……趁着冬潋还没醒，她得赶快撤离。
　　怀着这样的想法，游芷曳悄悄往床的另一边缩了几厘，再抬起脸。
　　——却恰巧对上冬潋平静的视线。
　　“……？！”怎么醒得这么快！
　　游芷曳低头瞄一眼，发现她抱在冬潋腰上的手还没来得及撒开，架在冬潋身上的腿还没来得及撤开，甚至……脸都还缩在冬潋怀里！
　　但事已至此，无法挽回，游芷曳只能不好意思地抿了抿嘴，抬起头，对着冬潋小声say hi。
　　“嗨，冬潋……你醒啦？”
　　“嗯。”
　　声音落下，冬潋的视线也随着游芷曳心虚的眼神，转移到游芷曳压在她身上的那些部位，神色微怔，像是才发现这件事。
　　被逮了个现行的游芷曳顿时脑子一糊、尬笑两声，奇怪的话脱口而出。
　　“好巧啊冬潋，你也睡这个床……”
　　？！她在说什么。
　　游芷曳将脸埋进床单，略微往旁边移了点，试图挪动身子，摆脱这个一觉醒来睡在冬潋怀里、还持续说胡话的尴尬情况。
　　然而，天不遂人愿。
　　冬潋伸出手，止住了游芷曳的动作。
　　“巧吗。”
　　“那小游总贴在我这儿睡，”冬潋勾着游芷曳的手，放在自己腰际，再往里一点的位置，“也是巧合？”
　　“……我，”游芷曳红了脸，自知理亏，飞速认错，“对不起冬潋…我也不知道自己睡相这么差。”
　　冬潋：“只道歉就完了吗？”
　　刚睡醒的游芷曳低着脑袋，语调温软：“那…还需要我做点什么？”让人忍不住想要欺负她。
　　冬潋：“不做什么。”
　　“就这样躺着别动，”冬潋抚了抚游芷曳的脑袋，将游芷曳抱入怀中，再次合上眼，“……陪我再睡会。”
　　清冽的幽香将游芷曳拥住。
　　游芷曳埋在冬潋怀里，距离太近，像是听到了冬潋的心跳声……和她自己的心跳声缠绕在一块，已辨不出什么节奏。
　　耳根不知道为什么总止不住地发热，游芷曳听话地闭上眼，声音又小又闷：“喔。”
　　说是睡觉，但其实两人都没了困意。
　　游芷曳闭着眼睛数绵羊，但脑袋清醒着，又缩在冬潋怀里，怎么都睡不着。
　　不知道冬潋怎么想的……明明醒了还不起床。
　　几分钟后，游芷曳终于忍不住动了动，悄悄抬起头、缓慢地睁开眼。
　　——然而又对上冬潋看她的视线。
　　…………？
　　说好的一起睡觉，冬潋却偷偷睁了眼！
　　抓包冬潋不睡觉的游芷曳忽然有了点勇气，她抿了抿嘴，正想义正言辞地说点什么，对不睡觉的冬潋进行指指点点。
　　却见冬潋装作没看到游芷曳似的，轻轻侧开脸，移走视线，然后——欲盖弥彰地将眼睛闭上了。克制的呼吸像是凭空乱了一下，又在几秒内归于平静。
　　游芷曳没抓住机会。
　　片刻后，闹钟响了。冬潋抬手关掉闹钟，两人起床开始洗漱。
　　因为是出差，有正式的工作安排，地点定在游氏旗下的高级会所。
　　刚抵达VIP包间，游芷曳就看见一个头顶稀疏、大腹便便的中年男人眯缝的小眼谄媚地笑了笑，在看见冬潋和游芷曳后，眼底划过惊艳。
　　中年男人做作地整理着领带，轻咳一声，随即，殷切地向着冬潋走过来，小眼滴溜溜一转，用浮夸狗腿的语气对冬潋惊叹道：“哎哟！游总！您就是游总吧！真是年轻貌美又多金呀！”
　　说完，男人笑着，伸出一双油腻的大手，就要热切亲昵地同“游总”握手。
　　“游总？”冬潋看他一眼，手都没抬一下，转过身，对游芷曳说，“菜已经备好了，您可以先落座。”
　　“……？”认错人了！？
　　中年男人的脸色难看地僵硬了一瞬，又很快收回手，故作轻松道：“哎呀开个玩笑！活跃下气氛！我怎么可能不认识游总您呢！”
　　游芷曳：“……”
　　几人相继落座。
　　高端的菜在餐桌上优雅转着圈。
　　还没开始动筷，中年男人就习惯性地举起酒杯，碍于游芷曳的身份，目光只敢稍微略过她，然后不怀好意地在冬潋身上来回打转。
　　“……这位美女就是游总的助理吧？叫什么名字呢？”男人眯着小眼，嘴角噙着让人倒胃口的笑，用黏腻的语气说，“不仅人长得漂亮，身材也好，看着跟女明星似的。”
　　“……”
　　空气沉寂片刻，没人说话。
　　“小美女不愿意说名字就算了，但是……”中年男人略微皱起眉头，觉得被驳了面子，但很快又挂上恶心的笑脸，轻浮地摇晃酒杯，“陪王总喝几杯酒，没问题吧？”
　　冬潋转头看他，像是在看死人。
　　男人率先嘬了一口酒，眼睛眯成条缝，脸上的肥肉抖了抖，他翘起二郎腿，吊儿郎当地往后一仰，斜着眼用打量玩物的眼神看向冬潋。
　　秃头男的声音骤然拔高：“还愣着干什么。”
　　“身为助理连餐桌礼仪都不会？”王旸韦将杯子重重往桌上一放，脸色顿时垮下来，发出责难，“不知道先过来帮我把酒倒满吗？”
　　接着，像是有两副嘴脸，中年男眯起眼，换上趋炎附势的笑，对一旁的游芷曳说：“游总，我帮您管教管教不听话的助理，您应该不介意吧？”
　　“……？”不介意？
　　她超介意！
　　哪怕游芷曳脾气再好，面对这种恶心的男人，也难免有了怒气。
　　今天不知道为什么，霸总系统迟迟没有动静……该响的时候不响，不该响的时候哐哐响。
　　游芷曳暗骂一句破系统，咬了咬牙，决定主动出击，扮演霸总。
　　刚有这个想法，小游总就恶狠狠地抬起头，以这辈子从没有过的气势，一把推开座椅，站了起来。
　　此刻，冬潋的手已经碰到了酒杯，她默不作声地叩响杯沿，本打算亲自解决这件事，但侧过脸，却难得看见在她身边总是软得不像话的小游总，突然变出一副凶巴巴的表情，噌地一下蹦了起来。
　　整个人气势汹汹，像只炸毛的小猫。
　　“炸毛的小猫”面无表情地绷着脸，昂起脑袋，很快，就捏起酒杯，给饭桌上的中年男人一个轻蔑的霸总撇眼。
　　“就凭你——”
　　高昂的语调刚出来，就猛地卡了壳，像是录音机的磁带、突兀断带。
　　冬潋看游芷曳一眼，马上就反应过来，游芷曳这是忘记人名字了。她无奈地弯了下眼，在旁边提醒道。
　　“王旸韦。”
　　——磁带接上了。
　　“就凭你王旸韦！也胆敢，”游芷曳撂下酒杯，弱弱地偷瞄冬潋一眼，继续说，“胆敢…肖想我的女人？”
　　中年男人怔愣片刻，肥肉横生的脸上重新堆起巴结的笑：“哎哟，游总您误会了！天地良心！我只是想跟您的助理喝几杯酒，怎么敢有别的心思呢！”
　　“……”
　　臭男人。
　　眼睛都快黏冬潋身上了，还嘴硬呢。
　　游芷曳闭了闭眼，在脑海中疯狂搜刮以前看过的霸总语录，不过几秒，她就挺直腰板，像是终于有了底气，说：“我不管你有没有那个心思。”
　　“反正，喝酒不行、说话不行。”
　　“就连看她，”声音顿了顿，游芷曳直视男人那双猥琐的眯缝小眼，用硬邦邦的语气，补充道，“也不行。”
　　但很快，她就抿起嘴——
　　“算了。”
　　游芷曳背起小手，赐下恩赦般的，放话。
　　“允许你最后再看一眼。”
　　“睁大眼睛看清楚了…她，是整个游氏都捧在心尖上的女人…以后要是碰到，也都记得绕道走。”
　　“否则，”游芷曳抿了抿嘴，高深莫测地望向窗外，扔下最后一个重磅炸弹，
　　“天凉了。”
　　“我就让王氏集团破产。”


第49章 
　　游芷曳的“天凉王破”说完后, 系统的任务提示音才后知后觉地响起：“请宿主——”
　　只蹦出三个字，很快，又卡顿了似的, 发出噼里啪啦的电流声响，最后，霸总系统迷惑地吱了声, 判定：“恭喜宿主…任务完成？”
　　游芷曳松了口气，还好，不用她再念一遍不知道什么成分的霸总语录。
　　不过……这是不是也就代表着，她其实可以在系统任务颁布之前, 自主完成霸总任务, 来规避系统给她提供的那些社死台词和动作？
　　但刚有这个想法，就被游芷曳给否决掉了。且不说霸总语录临场构思的难度，任务到底能不能每次都判定完成还是个未知数呢。
　　餐桌上的王旸韦被游芷曳狠狠落了面子, 脸色很难看，但他扯扯桌布, 敢怒不敢言，末了还勉强地陪笑道：“抱歉啊游总！我保证之后都不跟您助理喝酒，也不说话，不看她了！”
　　虽然游芷曳是个嚣张跋扈、一无是处的废物大小姐，但她背后的游氏，就是借王旸韦一万个胆子，也得罪不起啊。
　　于是, 秃头的中年男人深吸一口气, 笑着憋屈道：“然后我把眼睛闭上吃饭, 您看行吗？”
　　这顿饭吃得很快，王旸韦像是赶着去投胎似的, 闭着眼睛吃了饭，合同都没签，灰溜溜地就跑了。当然这合同，游芷曳也不打算和他签。
　　短暂的出差很快结束。
　　刚下飞机，冬潋就接到一个电话，跟游芷曳打了声招呼，先离开了。
　　游芷曳美滋滋地放好行李，给自己放大假，拎好包，就叫上司机，准备去购物中心大买特买。
　　谁知，刚踏进商场大门，就收到了系统的紧急通知。
　　“嘀——”
　　“紧急提示：本文已进入关键剧情！检测到女主冬潋发生车祸，呼吸微弱、生命垂危，请宿主迅速前往市人民医院201病房！”
　　“啊？”游芷曳一愣神，事关人命，她屏住呼吸，语气有点着急了，“冬潋不是女主吗？好端端的怎么会发生车祸？”
　　系统：“根据本文剧情线，女主必须经历重重困难和挫折，才能迎来更好的成长和光明的未来。”
　　“……”什么破未来。
　　想到古早文女主的既定结局，游芷曳咬牙，暗骂一声：都是鬼扯。
　　系统颁布任务后，在游芷曳眼前放了两张实时图片。游芷曳担忧地点开大图，看见画面中的内容。
　　第一张是车祸现场，两辆轿车相撞，受损非常严重，情形惨烈，周围一片混乱，攒动的人头挤嚷着，将道路堵得水泄不通。
　　她没看到冬潋在哪。可能……在那辆残破不堪、已看不出原本形状的轿车里。
　　第二张是医院病房，冬潋躺在病床上，双目紧闭，苍白的脸上看不出半点血色。再仔细看，冬潋身上已经插了管，看图片，像是在做心肺复苏。
　　看到这，游芷曳再也站不住了。
　　几乎是瞬间，她就掉了头，匆忙地坐上私家车，报出地名。
　　“周叔，去市人民医院！情况紧急，麻烦您开快点！”
　　车行驶的过程中，想到那些画面，游芷曳总觉得心里惴惴不安。
　　直到来了医院，看到冬潋本人，更是如此。
　　往常那么厉害的一个人，此刻却像是毫无生气地躺在病床上。游芷曳低下头，说不清心里什么感觉。
　　总之……特别难受。
　　冬潋对她来说，已经不再只是这本书的女主了，而是鲜活的、有自己性格的、独立存在的一个人。
　　游芷曳甚至觉得，她差点就快要走近冬潋内心，和冬潋成为能说得上话的朋友了。
　　结果现在，却突然出了这种事，任谁看了，心里都会难过、会不舒服。
　　游芷曳低着脸，蹲在冬潋床边，低落的情绪悄悄上涌，止也止不住，很快，她的眼底就泛起了一层水雾。游芷曳默不作声地吸了吸鼻子，抬起手背，正准备擦掉那点模糊的雾气。
　　又听系统没有感情地说。
　　“叮！检测到冬潋生死不明，请宿主伸手抚摸女主苍白的脸，竭斯底里地对冬潋说，shit！该死的女人，不要死！我不准你死！然后，贴近冬潋的耳边，咬牙切齿地说，听到没有！女人！我命令你马上睁开眼睛！我的耐心是有限度的，我只给你三秒钟的时间！三秒过后，不许再装睡了！”
　　“三秒后，绝望地趴在冬潋身上，说，对不起啊潋儿，我实在是太心急了，我真的太想你了！没有你在，我感觉自己度秒如年，快要死掉了！然后，苦笑一声，低低地说，这就是你对我的惩罚吗？傻女人，宁愿伤害自己的身体，也不愿意问问我？这惩罚的代价实在是太大了！潋儿，你到底什么时候，才能不生我的气，睁开眼来看看我？”
　　“……”
　　两大段霸总语录下来，游芷曳的所有情绪，被系统的冷水扑灭得干干净净。她皱了皱眉，很生气，质问系统：你知不知道现在是什么情况？都什么时候了还念霸总语录？！你看看女主的样子！她都已经生命垂危了！
　　她很少有这么情绪化的时候，游芷曳掐着手心，圆圆的指甲陷进肉里，烙出一小片红印子。
　　“……”
　　总之这次。
　　说什么游芷曳也不会念了，哪怕系统用电流把她烤成黑炭，她也不会再说半个字。
　　但很快，游芷曳就听系统妥协道。
　　“明白。”
　　“请宿主积极完成任务，任务结束，系统会加速女主冬潋的治疗过程。”
　　听到会治疗冬潋，游芷曳松了口气。
　　“……好。”
　　她抬起手，轻轻碰上冬潋的脸颊。冬潋的眼睫像是颤了一下，但游芷曳没看到。不仅没看到，她还张了张嘴，开始试图“歇斯底里”地念系统提供的霸总语录：“shi——”
　　英文单词堪堪发了半个音，游芷曳才后知后觉地发现，她差点骂脏话。骂脏话不好，所以聪明的小游总抿了抿嘴，丝滑地拐了个弯。
　　她说：“shift。”
　　“该…死的——”死这个字也不太好，游芷曳咬了咬唇，有点避讳地摸了摸床头的木头，轻“呸”三下，继续说，“女人，不要死…我不准你死…”
　　游芷曳的语调有点沮丧。
　　虽然这是在念霸总语录，但说实话，她真的挺担心冬潋的。游芷曳失落地合了眼，吐出一口气，贴到冬潋耳边，小声说：“听到没有。”
　　“女人…我、我命令你……马上睁开眼睛。”
　　“我的耐心是有限度的…我只给你三秒钟的时间…三秒过后，不许再装睡了……”
　　游芷曳看了眼脸色苍白的冬潋，说话时语调低低的，听得出来不太开心，带了点个人情绪。她抬起手，轻轻碰了下冬潋的眼睫，忍不住说：“为什么作为……”女主。
　　“就一定要经历这些呢。”
　　“女主”两个字，像是被设置了屏蔽词，游芷曳没能发出来，她垂下眼，小声地替冬潋抱不平。
　　“明明你也只是个会开心、会生气的，普通人。”
　　游芷曳叹了口气，有点心疼冬潋。
　　她的脑袋向前，缓缓地、不带什么重量地倚在冬潋身上。
　　轻飘飘的，像是有无数片可爱的绒毛飘了过来、细细密密地覆在上面。
　　轻柔、又温暖。
　　冬潋掩在床单下的指尖无声颤了一下。
　　但游芷曳看不见，她只想快点完成任务，让冬潋迅速好起来，所以继续埋着脸，闷闷地吐字。
　　“对不起啊潋儿…我、我实在是太心急了…我真的太想你了…没有你在，我感觉自己度秒如年，快要死掉了……”
　　游芷曳闷着声，还真念出了一种忧心忡忡、有气无力的感觉。然后，她不像是能笑得出来地“苦笑”一声，继续道。
　　“这就是你对我的惩罚吗，傻、傻女人…宁愿伤害自己的身体，也不愿意问问我…这惩罚的代价实在是太大了…”
　　“潋儿…你到底什么时候，才能不生我的气，睁开眼来看看我……”
　　带着鼻音的话刚刚落地。
　　下一秒。
　　一双手准确地覆上了游芷曳的脑袋。
　　轻轻揉了揉。
　　“小游总，”熟悉的御姐音在上方响起，“你要是再哭几分钟。”
　　“我这伤口可就要愈合了。”
　　冬潋的声音有点无奈，她伸出手，把擦伤的部位放在游芷曳眼前，展示片刻。
　　白皙的手上只有一处肌肤有极其轻微的擦伤，泛着赤…裸的红，像是之前破了皮。
　　游芷曳揉了揉沾着水雾的眼睛，惊讶地张开嘴。
　　这哪是快要愈合了……甚至可以说，在系统的帮助下，不出三秒，哪怕拿着放大镜，也找不到半点瑕疵了。
　　不知什么时候，年轻的护士也进来了，她看着游芷曳，难得用手捂了嘴，止不住地笑：“妹妹，你……女朋友她就是轻微的擦伤。车祸本来就轻，很快就好了，没你想的那么严重！”
　　“……？”
　　刚刚念的霸总台词她们都、听到了？！
　　游芷曳紧抿住嘴，耳根迅速泛起红意。
　　好社死……事情发展到现在，游芷曳已经彻彻底底明白了情况，显然，这是系统从一开始，就为她下的一盘大局。
　　游芷曳复盘了一下，很轻松地就能发现，车祸是真的，濒死是假的，滤镜是调的，照片是P的……
　　只短短几秒，游芷曳的脸就熟透了。
　　……呼吸有点困难。
　　游芷曳猛吸一口气，蓦地闭上眼，将头埋在冬潋的床上，只觉得全身都在尴尬地发烫，过了会，又像是不死心地、用细若蚊吟的声音，问护士姐姐：“那，冬潋她……怎么会躺在病床上呀？”
　　“她呀？”护士笑了声，“刚出了车祸，我们怕她出现后遗症，就留在医院里观察观察。现在看来，什么事都没有。”
　　“所以小妹妹，”上班上得正无聊的护士姐姐嘴角都快咧到太阳穴去了，也不知道收敛点，还坏心眼地调侃道，“可以把你这位爱她爱得要死的女朋友，领回去了吗？”
　　游芷曳直直地将脑袋砸向床铺。
　　小脸埋得更深。
　　最后，被冬潋用双手捧了起来。
　　“别埋床了。”
　　“回家吧，小女朋友？”


第50章 
　　游芷曳被迫抬起来的脸枕在冬潋手心。
　　“……嗯。”
　　游芷曳小声应着, 不好意思地别过眼，看向斜下方的地板。
　　冬潋站起来，将手放在游芷曳身侧, 去碰她的手腕。游芷曳没反应过来，下意识往后躲了一下。
　　“怎么了？”冬潋笑了一声，抬起游芷曳的手, “刚刚不是还说，没我在就度秒如年吗？”
　　“现在牵个手都不行？”
　　“可、可以。”
　　霸总语录的余韵逐渐漫上来，游芷曳脸颊和耳尖的温度高居不下。
　　……好丢脸。
　　游芷曳在心里道，短时间内都不想和这个尴尬的世界和解了。她抿了唇, 垂着手, 乖乖任由冬潋牵住，但见冬潋迟迟不走，忍不住悄悄捏了捏冬潋的手心, 又放下。
　　“冬潋，”游芷曳压低声音, 还不忘瞄一眼低头整理医疗用品的护士姐姐，“不是回家吗？怎么还不走呀。”
　　这医院…她真的一刻也待不下去了。
　　冬潋：“走不了。”
　　冬潋神色微敛，垂了视线，像是有什么要紧的事。
　　游芷曳愣了愣，思索片刻，鬼鬼祟祟地凑近冬潋，为照顾冬潋的自尊心, 她特意虚着声音, 格外小声道：“是不是……你的医药费还没交呀？”
　　“想什么呢。”
　　原本脸上没什么情绪的冬潋忍不住无奈地弯了下眼, 用手指关节轻轻敲了敲游芷曳的脑袋，没搭多少力, 反倒显得很亲昵。
　　“钱都交完了。”
　　“只是，”冬潋的视线定格在游芷曳脸上，她侧了侧身，将单方面牵住的手抬至游芷曳眼前，说，“我的小女朋友。”
　　“好像还没有回牵我？”
　　低缓的御姐声线不动声色地微抬。
　　“……”
　　所以…冬潋特意停下来…就为了这事呀？！
　　本来觉得只是牵手、没什么大不了的游芷曳红着脸，又是纯情又是扭捏地往上勾了勾指尖，回牵住了冬潋的手。很青涩的十指相扣。
　　冬潋这才满意，抬腿往门外走。
　　和医院相隔大约九十九米的路边，有家卖冰淇淋和蛋糕的甜品店。
　　因为在路边，所以店面很小。
　　甜品店的装修很漂亮，墙壁和贴纸涂满粉色，坠着各式各样的可爱甜品挂件，少女又梦幻。
　　几乎是看到的瞬间，游芷曳的眼睛就亮起来。她拽了拽冬潋袖口，问。
　　“冬潋，你想吃冰淇淋吗？”
　　游芷曳眨了眨眼：“我可以请你吃！”
　　看到她眼底的雀跃和期待，冬潋一下就明白了——游芷曳想吃。
　　冬潋：“好。”
　　尽管不爱吃甜品，但冬潋答应得很快。
　　与此同时，无孔不入的霸总系统也闻声赶来。
　　“叮！检测到路边的甜品店，请宿主面朝这家甜品店，大手一挥，对女主豪气道，女人，这就是我为你承包的顶级店铺，满意吗？在这里，你可以品尝到多种口味，甚至，不亚于任何山珍海味！”
　　“接着，斥巨资为冬潋买下豪华冰淇淋，在冬潋不慎将冰淇淋吃到嘴边后，低声道，小馋猫，想引诱我？冰淇淋都沾到嘴边了，你说，是故意的还是不小心的？”
　　“最后，吻去女主嘴边的冰淇淋，对害羞的女主邪魅一笑，揭穿她，说，欲求不满的小坏蛋，你真以为我看不出来吗？下次，想要姐姐帮忙舔掉你嘴边的东西就明说，不用再搞这些引人注目的小把戏。听好了，被宠坏的女人，我允许你放肆。”
　　游芷曳双眼一闭：“……”
　　她突然就不想吃冰淇淋了。
　　但太阳正晒，系统的任务又不能撤回，游芷曳无助叹了口气，牵着冬潋，视死如归地往这家开放式甜品店走去。
　　她拿起菜单，睁大眼睛，努力看了一遍，没有，然后，闭了闭眼，像是不死心地，又看了一遍——还是没有。
　　游芷曳默默放下菜单，视线转向窗口处微笑营业的店员小哥。
　　“您好？”游芷曳抬起脑袋，试探道，“请问可以单独做两份菜单上没有的豪华版冰淇淋吗？”
　　“就是那种，能体验到所有口味的…冰淇淋。”
　　躲在身后的手扭捏地绞了绞。这个要求，游芷曳自己听了都觉得有点为难。
　　果然，店员小哥拒绝道：“抱歉，本店只提供菜单供应的甜品。”
　　但冬潋看他一眼，说：“我们可以加钱。”
　　很快，哗的一下，店员小哥华丽转身，抄起家伙，进入工作模式：“好的没问题！豪华冰淇淋是吧？马上就来！”
　　游芷曳看呆了：“……？”这就是钞能力吗。
　　趁着店员在工作台埋头做冰淇淋，游芷曳顾不得别的，赶紧抓住机会，做霸总任务。
　　她对着甜品店，小手一抬，对冬潋说。
　　“女人…这就是我为你承包的顶级店铺，满意吗？在这里，你可以品尝到多种口味，甚至…不亚于任何山珍海味。”
　　弱声弱气的语调。念台词的时候，游芷曳信心不是很足，因为——她压根就没承包过这家店铺。
　　霸总系统别的不会，虚假宣传倒是很有一套。
　　“嗯，很漂亮的店。”冬潋看破不说破，不仅如此，还很会顺着游芷曳的话往下说，“小游总破费了。”
　　此话一出，游芷曳顿时更加不好意思，她转过脸，余光却瞄见冬潋好看的唇角已然弯了起来，眼底嵌着几分……揶揄的光？
　　……！
　　游芷曳随即反应过来，冬潋这哪是顺着她的话往下说？分明就是在嘲笑她。
　　小游总“一怒之下”！承包了眼前的甜品店！
　　——哈哈。开玩笑的，她根本没钱。
　　很快，店员的冰淇淋就递了过来，游芷曳扫码付款，斥巨资、全款拿下了两份豪华冰淇淋。
　　冰淇淋到手，游芷曳只抿了一口，瞬间，亮晶晶的杏眼和唇角就幸福地扬起。
　　“好甜！”
　　“冬潋你快吃呀，待会化了就不好吃啦。”
　　冬潋：“好。”
　　于是，在游芷曳期待的目光中，冬潋也低下头，开始优雅地、慢条斯理地吃冰淇淋。
　　两人边走边吃，游芷曳时不时抬头，瞄冬潋一眼，眼巴巴地、像是在等待什么。
　　但直到冬潋手中的冰淇淋被吃掉半截，游芷曳也没见冬潋嘴边沾上任何东西。
　　……算了，等不及了！
　　“冬潋…我喂你吃！”
　　游芷曳鼓足勇气，眼一闭，迅速拿过冬潋的冰淇淋，小手向上一晃。
　　冰淇淋的半颗雪球“无意间”往边上一滑，迅速且始料不及地沾湿了冬潋的唇角。
　　冬潋低了眼，正要伸手拿纸巾。
　　却见刚刚还亲自举着冰淇淋要喂她，摇摇晃晃把雪球怼到她嘴边的小游总，此刻，像做尽坏事般的低下头，用没什么底气的声音，说。
　　“小、小馋猫，想引诱我？”
　　“冰淇淋都沾到嘴边了…你说、是故意的还是不小心的？”
　　冬潋收回手，也不打算拿纸巾了，她定定地看着这位“罪魁祸首”，说：“是故意的。”
　　但故意的人可不是她。
　　“嗯…那，”故意的小游总明明紧张得手足无措，仍旧此地无银三百两地说，“那我、帮你处理一下。”
　　话落，游芷曳踮起脚，极其迅速地往前一倾，吻掉了沾在冬潋嘴边的冰淇淋。
　　沁着凉意、甜滋滋的。
　　像是和平常的冰淇淋没什么两样。可被游芷曳吻过，又赋予了别的色彩。
　　沾在冬潋嘴边的冰淇淋软绵绵、怯生生地，在一抹湿润的惊扰下，恍然化开。像清甜的山涧雪。
　　紧接着，游芷曳又捏着冰淇淋，心虚地看向别处，不解渴的冰淇淋让她越吃越热，耳尖再次烫起来。按照任务要求，游芷曳小幅度地上抿着唇，调低音量，对冬潋说。
　　“欲、欲求不满的小坏蛋。”
　　游芷曳偷瞄了一下冬潋的神色。这称呼实在是太惊人了，让拥有多次霸总经验的游芷曳都忍不住停住呼吸。
　　“你真以为我、看不出来吗…”
　　“下次…想要姐姐帮忙舔掉你嘴边的东西就明说，不、不用再搞这些引人注目的小把戏……”
　　说完这些话，游芷曳害怕极了，手上的冰淇淋球又颤颤巍巍的晃了一下，像是她那在日光下持续晃荡的弱小心灵。终于，快到最后一步，游芷曳红着脸，索性一鼓作气。
　　“听好了！被宠坏的女人…我允许你放肆。”
　　“是吗。”冬潋抬起游芷曳捏着冰淇淋的手，贴近她，说，“那不如再放肆一点。小游总嘴对着嘴、喂我吃冰淇淋，怎么样？”
　　“啊？”游芷曳语调慌了，面对冬潋，像块发抖的巧克力布丁，“倒也…倒也不能这么放肆。”
　　半晌后。
　　“……这都不行吗？”冬潋低下头，捏了捏游芷曳的脸颊，不带情绪地轻笑一声，像是吻在她的耳边，呢喃着说，“那小游总，要怎么才能满足你欲求不满的女朋友呢？”
　　“？！！”
　　单身至今的游芷曳哪里见过这段位，她从没听过这种话，今天、却从女主冬潋的嘴里说了出来。
　　游芷曳抖抖耳尖，脸一下子就红透了。
　　“我、我、你……你。”
　　支支吾吾说不太出话来。
　　软绵绵的冰淇淋雪球也像是被吓到了，胆小地从甜筒边缘跌落出来，顺着精致的外包装往下滑，不过几秒，很快就沾湿了游芷曳的手。
　　“手脏了。”
　　冬潋瞥了眼游芷曳沾湿的、已被弄得有些凌乱的手，眼底情绪不明，她镇定地抿着唇，藏好纸巾，问。
　　“需要帮忙吗？”
　　惯是冷淡的御姐音少了几分自持。


第51章 
　　因为捏着冰淇淋, 两只手都没空，甜腻的雪球顺着游芷曳的手滴落，她攥紧甜筒, 一副想松又不敢松的样子，颇有点手忙脚乱。
　　“需要帮忙吗？”
　　冬潋说这话的时机把握得刚刚好。
　　游芷曳松了口气，急忙小鸡啄米似的点点脑袋：“需要！”
　　“嗯。”
　　冬潋应了一声, 没给游芷曳反应时间，接过游芷曳手上的冰淇淋，抬起游芷曳的手，俯身向前。冬潋垂着眼, 唇贴向游芷曳手心。
　　冰淇淋雪球不守规矩, 从指尖到手心，在游芷曳手上星星点点地化开，化出一阵阵湿润的缠着冰凉的痒意。冬潋循着轨迹, 亲昵地去捕捉。像初雪在山谷里缓声融化。
　　……好痒。
　　游芷曳的眼睫颤个不停，她紧绷身子, 动也不敢动。她怎么也没想到，冬潋说的帮忙竟然……竟然是这种帮忙？！
　　耳尖烫得不太正常，游芷曳看了眼被冬潋吻化的冰淇淋雪球…不行，再这样下去，她感觉她也快融化掉了……
　　游芷曳缩了缩湿润的手心，将手藏在身后。
　　她紧张地看向冬潋：“差、差不多了，冬潋, 我感觉已经很干净了。”
　　声音绵软, 语调慌乱。
　　冬潋抬了眼, 将克制的指尖收回手心。她很有分寸，所以藏好了情绪, 就没再继续。
　　这次的车祸被轻描淡写地揭过。预设好的重大挫折，经过刻意的规避，不再那么致命，却仍在夜晚的梦里将冬潋席卷。
　　撞翻的小轿车、焦急的警报声、拥堵的车行道——空气焦灼嘈杂，尘土四起的热浪携裹着厚重的汽油味，扑面而来。
　　四肢割裂般的疼痛着，重物沉在胸口，像是被铁丝猛地勒住脖颈，很难喘过气来。
　　熟悉的、濒临绝境的窒息感。
　　“啊？什么情况？！前面出车祸了！？”
　　“天哪好严重的车祸！车里面还有人吗？”
　　“有人啊有人！快快快！叫救护车救人！！”
　　头痛欲裂，倒在车里的冬潋已断了力气，她抬不起手，也无法从血腥持续上涌的喉间发出半个音节。
　　画面跳转至医院的重症病房。冬潋躺在病床上，戴着氧气罩，双眼紧闭，脸色苍白。车祸造成多发伤，医用的纱布原是白色，很快就被刺目的血液渗透。
　　车祸几个月后，冬潋勉强能够动弹。她找人拿来电脑，第一时间进行办公。病房里的冬潋强忍疼痛，开始搜寻信息、伺机而动。
　　公司前段时间刚进入正轨。冬潋知道，此刻有很多人正虎视眈眈地盯着她，期待着她倒下。
　　冬潋扯动唇角，幽深的眼底没有丝毫笑意。
　　——她绝不可能让他们如愿。
　　这次的攻势比以往的每一次都要猛烈，像是算准了冬潋被压制，再难有翻身余力。
　　老太太的死、密谋的绑架、至亲的背叛，一桩桩、一件件，像是汹涌湍急的暗流，喧嚣着、撕扯着将冬潋推搡至暗无天日的悬崖边缘。
　　头顶是曝晒的烈日，脚底，是森冷的沉渊。
　　出院那天，冬潋拿着手机，眉头紧皱，一边翻看工作信息，一边往公司的方向走。她低着头，没走多久，前方遇到了障碍物。
　　冬潋抬起头，意外地，看到了一家甜品店。
　　很漂亮的甜品店。
　　店面不大，粉墙上坠满了甜品挂件，可爱又别致。
　　但这和她无关，冬潋向来不喜欢吃甜食，她只看了一眼，就迅速收回视线。正打算避开这个店继续走，下一秒，冬潋听到一道柔软的、很有礼貌的少女声音响起。
　　“你好，你也是来买冰淇淋的吗？”
　　“今天天气实在是太热啦，”游芷曳乖巧地站在店门口，对不认识的冬潋弯了弯眼，“我还是第一次来这家店，看到牌子上写着牛奶冰淇淋就过来了。”
　　冬潋瞥她一眼，冷淡道。
　　“我不是——”
　　话还没说完，被店员小哥懊恼的声音打断了：“啊，材料怎么又不够了？！”
　　店员小哥看向外面，把冬潋也当成了等单的客人，对她抱歉道：“不好意思啊客人，材料不够，我们店只能供应一份冰淇淋，只好麻烦您去别的店买了。”
　　冬潋本来也没打算买，她抬起下颌，转身要走。忽然，被眼前不认识的人扯住衣袖。力道很轻，像是只捏了一下，又极其有分寸地松开。
　　“那个，”游芷曳眨了眨眼，对店员说，“最后一份我不要了，你给她吧！”
　　她弯着唇：“钱我已经付过了。”
　　澄澈的杏眼里坠着可爱的笑意。
　　冬潋看向游芷曳，有些不解：“为什么？”
　　冰淇淋从窗口递了出来。游芷曳伸手接过，小心翼翼地放在冬潋手上，她看了眼冬潋，犹豫片刻，说。
　　“嗯……我看你、心情好像不是很好？”
　　“可能需要吃点甜的补救一下，”游芷曳转过脸，用余光偷瞄那块诱人的冰淇淋雪球，咽了下口水，“这冰淇淋看着还挺好吃的，你快吃！再不吃就化啦。”
　　说完，像是怕再多看一秒就忍不住上手抢冰淇淋，游芷曳转过身，挥了挥手，急着要走。
　　“那没什么事我就先走啦。”
　　“希望你心情有好一点，拜拜！”
　　画面在此处戛然而止，冬潋蓦地睁眼，看见熟悉的天花板。
　　一身冷汗。
　　冬潋稍微坐直，倚靠在床头，看了下时间，凌晨五点四十五分。
　　前半段梦境，毋庸置疑，是她上辈子发生过的车祸。但后半部分的甜品店，分明没在任何回忆里，却真实得不像是梦境。
　　反倒像是——
　　上辈子真正发生过的。
　　突如其来的第六感让冬潋眉心一跳，她叩着指关节，认真回想梦中疏漏的细节。
　　先前没细致观察过，所以冬潋并不觉得甜品店周围的环境有什么不对。但现在回想起来、哪里都不对。
　　梦里的甜品店背朝医院，和现实里的方向是相反的；店面位置在市中心，周围却被隔离了似的，诡异地安静；店员的身影有些模糊，哪怕是转过头，也看不清他的脸，好比不完善的数据建模。
　　另外，本该契合无比的地平线，在梦中，却只堪堪嵌着高楼和小店，整个世界，如同稚嫩搭建的积木拼图。
　　这种错乱的感觉。
　　就像是……时空蓦然交汇于某个瞬间。
　　得出这个结论，冬潋下意识按住胸口，心脏开始不受控制地快速跳动起来。
　　她试想。
　　假如，在最绝望的时候，有人顶着炎炎烈日，笑眼盈盈地给那时的冬潋送上最后一份冰淇淋，祝她心情愉快。
　　她会忘记吗？
　　冬潋脱力般的松开手，几乎是瞬间，得出答案，绝对不会。
　　但上辈子的那段记忆，却连同踩错时空的游芷曳，一起消失了。最后什么也不剩。
　　“……”
　　窗外的凉风吹过，床头的锁扣摇晃，撞在价值不菲的贵重盒子上，发出声响。
　　冬潋看了过去。
　　贵重的小盒看上去漂亮又精致。那里面，装着游芷曳前不久送给她的生日礼物。
　　凌晨六点的整点报时响起。
　　距离昨天已经过去了十多个小时，可在游芷曳那里尝到的冰淇淋雪球的口感，却像是仍停留在冬潋唇间，沁着甜意。
　　想到这，冬潋的神色忽然变得柔和。
　　——她该庆幸。
　　这次，她有足够的时间。靠近她。


第52章 
　　又一个难得的周末。
　　游芷曳满怀期待地睁开眼, 坐了起来。
　　她昨晚就提前看过了，市中心的游乐园很漂亮，项目也多, 非常适合游玩打卡。
　　所以今天，游芷曳难得没睡懒觉，起了个大早, 开始洗漱化妆。等她收拾好，走下楼梯，不出所料，看到了餐桌上的冬潋。
　　冬潋向来起得早, 游芷曳心情愉悦, 弯了弯眼，对冬潋打了个招呼。
　　“早上好呀冬潋。”
　　“早。”
　　冬潋不冷不淡地回了个单音节，恰如往常。但紧接着, 冬潋看向游芷曳，破天荒地说。
　　“过来吃早餐。”
　　“阿姨今天休假。”
　　“……！”
　　阿姨今天休假她知道, 但冬潋居然…给她做了早饭？！
　　游芷曳睁大了眼，有点惊讶。
　　精致的餐盘里放着外酥里软的手抓饼，饼里裹着煎蛋、里脊肉和生菜，旁边还有滋滋冒油的烤肠，搭配一杯暖胃的燕麦奶。
　　游芷曳拿起筷子，先咬了一口烤肠。烤肠外焦里嫩，是黑胡椒味的。咬下去的瞬间, 好吃的肉汁在口中炸开, 一个不慎, 溅到她的脸上，游芷曳急忙放下筷子, 手忙脚乱地要去拿纸。
　　但还没够到，冬潋已经先一步拿着纸覆上了她的脸。轻柔地，来回揩了揩。
　　“怎么这么不小心？”
　　薄薄的纸覆在脸颊上，发出细碎的声响。过了会，冬潋又很仔细地抬起游芷曳的脸，替她擦拭嘴边的油渍，游芷曳不由自主地放慢了呼吸。
　　不知道为什么，心跳有点快。
　　“冬潋，”游芷曳慌乱握住冬潋的手，说，“嘴、嘴不用擦…我还要继续吃的。”
　　“嗯。”
　　冬潋适时收了手。
　　餐桌上顿时没了声音。
　　过了会，游芷曳觉得有点太安静了。她咬了口饼，又喝了点燕麦奶，说：“冬潋，真没想到…你还会做饭呀。”
　　游芷曳抬起头，眼睛亮晶晶的：“很好吃！”
　　“以前学过，”冬潋看了一眼游芷曳嘴边那圈燕麦奶，忍不住抬了抬手，又放下，冬潋说，“你要是喜欢，下次再做。”
　　“！还能有下次？”
　　游芷曳看向冬潋，呆愣着点点头。
　　冬潋耳边坠着熟悉的蝴蝶耳坠，轻微晃了晃，碰撞出动人的声响。游芷曳忽然觉得，对比刚开始的时候，现在，她和冬潋的关系好像缓和了很多。
　　应该……也算得上是朋友了吧？
　　“对了冬潋，”想到这里，游芷曳又记起今天的行程，她犹豫片刻，问道，“你今天…有别的安排吗？”
　　“没有，”冬潋起身，终于还是抽了张纸，将游芷曳嘴边那圈奶白色擦掉，“工作都处理好了。”
　　“唔。”
　　游芷曳的眼睫颤了颤，她没敢动，任由着冬潋给她擦嘴。片刻后，游芷曳小声问。
　　“那你、要不要跟我一起去游乐园玩？”
　　其实说这话的时候，游芷曳就已经做好了被冬潋拒绝的准备。毕竟，冬潋作为高贵的小说女主，就算周末不忙工作，那也会抓紧一切时间，努力提升自己。怎么可能抛下正事，跟她去游乐园玩呢。
　　更何况，游乐园这种地方…冬潋可能会觉得幼稚吧？
　　游芷曳这样想着，咬掉最后一块饼，差点噎住，又低头喝了一大口奶，然后，她听见高贵的女主冬潋以最快的速度说：“可以。”
　　冬潋：“什么时候走？”
　　一大口燕麦奶还在嘴里，游芷曳鼓了鼓嘴，惊讶地看向冬潋：“？”倒也不用这么着急。
　　“……”
　　“我不急。”像是猜出她在想什么，冬潋笑了一声，抬手，戳戳游芷曳鼓起来的脸颊，“你慢慢吃。”
　　吃过早饭，简单收拾了下，游芷曳和冬潋就一起出门前往游乐园。
　　今天的游芷曳扎着双马尾辫，发间点缀了两朵小巧可爱的蝴蝶结。她穿着粉白T恤，搭配有设计感的背带短裤，挎了个小兔包，看起来元气又活泼。
　　可能是为了方便活动，冬潋少见地穿着黑色T恤，下半身是利落的高腰裤。简单的搭配，被冬潋穿出了惊艳的质感，清冷又疏离。柔顺的长发搭在身侧，蝴蝶耳坠在风中纷飞响动，与颈间的银色项链交相呼应。
　　两人站在一起，回头率极高。
　　刚进游乐园，游芷曳就决定先去打卡一个刺激的项目，跳楼机。
　　这个游乐园的跳楼机接近百米，相当于30层楼的高度，降速很快。每当到达最高点，机器都会载着游客倏地向下，听取叫声一片。
　　游芷曳属于又菜又爱玩的类型，虽然看着跳楼机惊人的速度和高度，心里有一点害怕，但她还是忍不住想要尝试。于是游芷曳转过头，拽了拽旁边冬潋，问：“冬潋，你能玩这个吗？”
　　她指向跳楼机的方向。
　　冬潋观察两秒，冷静地点点头。
　　游芷曳迅速拉着冬潋去项目后方排队。没多久，就排到她们了。人还没上去，系统的任务倒是先一步响起。
　　“叮，检测到特殊调情设备——跳楼机。”
　　游芷曳：“？”什么设备！？
　　她打断了一下，系统没回话，自顾自地继续颁发任务。
　　“请宿主在跳楼机到达顶点时，深情款款地握住冬潋的手，沙哑地对冬潋说，囡囡，别怕，今天，姐姐就算是死，也会护你周全！放心，区区跳楼机，根本奈何不了我，也伤不了你一根毫毛！然后，扯下冬潋一根头发，狠厉地说，但你记好了囡囡，在这个世界上，只有我才能伤害你，此刻深入骨髓的痛，只是为了让囡囡知道，姐姐爱你，爱到了骨子里！”
　　“……”
　　游芷曳沉默了。
　　说实话、有时候一个人做任务…也挺无助的。
　　她咬了咬牙，赶鸭子上架似的，被人群簇拥着推上了跳楼机。
　　等跳楼机如约而至地升到最高。
　　游客们惊悚地悬在半空，别人都在喊“啊啊啊啊啊啊好害怕！”
　　只有游芷曳，顶着如雷的心跳，一边害怕，一边在高空中颤颤地伸出了手，她脸色发白、艰难地握住了冬潋的手。
　　旁边的女生闭着眼对闺蜜说：“呜呜呜，好高啊！这跳楼机应该有定期检修，不会有生命危险吧？”
　　游芷曳却对冬潋说：“囡囡…别怕，今天，姐姐就算是死…也会护你周全。”
　　邻座女生嗖地一下睁开眼：“？”什么登西。
　　旁边的男生转过头对兄弟说：“这个跳楼机真还挺牛的，无论是高度，还是速度，在所有跳楼机中都算能打的了，很刺激！”
　　游芷曳却对冬潋说：“放心，区区跳楼机，根本奈何不了我，也伤不了你一根毫毛。”
　　隔座男生看向她：“……”感觉被骂了，不确定，再看看。
　　周围的游客不由自主将视线转向游芷曳和冬潋。
　　然后，就看见这位在跳楼机上不断语出惊人的甜妹，轻轻抬起手，捏住旁边长发御姐的一根发丝，像是特别谨慎地，掐断了小半截，软声道。
　　“但你记好了…囡囡，在这个世界上、只有我才能伤害你…此刻深入骨髓的痛，只是为了让囡囡知道…”
　　“姐姐爱你，爱到了骨子里…”
　　“啊？？？”
　　话音落地，也不知是跳楼机上的哪位观众，没控制住自己，震撼地啊出了声。
　　游芷曳倍感社死地闭上眼，脚趾像是已经跟她彻底分了家。身处高空的恐惧被无所遁形的尴尬覆盖，游芷曳屏住呼吸。
　　下一秒，跳楼机狠狠地从高空中落下。狂风在耳边呼啸，听着周围一路狂飙的尖叫声，游芷曳缩下肩膀，难得松了口气。
　　但当要走下去的时候，她又有点挪不动步子了。感受到四周震撼的注目礼，游芷曳的脸颊微微发红。她别过脸，拽住了冬潋。
　　冬潋看她一眼，很快反应过来。
　　游芷曳这是害羞了。
　　紧接着，长发御姐在众目睽睽中，暧昧地捏了捏甜妹的脸，说。
　　“台词背得不错。”
　　然后，咬耳朵似的，冬潋贴着游芷曳，声音却不小。
　　“回去姐姐给你奖励？”
　　游客们：“？！”
　　不是！你们这么玩儿啊？
　　——社死没有消失，只会转移。
　　冬潋刚说完，震撼的脑袋就齐刷刷地抬起，视线纷纷转向她。
　　但冬潋神色如常，一点没受影响。她甚至不紧不慢地抬了眼，冷淡地看了回去。接收到冬潋的眼神，其他游客纷纷收回视线。
　　世界安静下来。
　　“所以小游总。”冬潋缠住游芷曳的小辫子，绕了个圈，“我们接下来去哪？”
　　辫子在冬潋手中绕了绕，扫在游芷曳的肌肤上，有点痒。不听话的头发丝晃啊晃，惹得游芷曳的视线晃，心也跟着晃。
　　“嗯，”游芷曳眼神飘忽，捏住冬潋作乱的手，看向远处的摩天轮，“要不先去那边？”
　　冬潋：“好。”
　　冬潋很配合游芷曳，往摩天轮的方向走。
　　摩天轮的车厢是粉色的，窗玻璃上挂着可爱的图案，装扮得精致又漂亮，转一圈下来，时间恰好是13分14秒。
　　游芷曳和冬潋刚踏进双人独立车厢，系统就像是检测到了摩天轮特殊的粉红泡泡氛围，飞速蹿出来。
　　“叮！请宿主在特定时间内，性感地撕扯领带，摩挲冬潋的唇，说，曾经有人告诉我，在摩天轮的最高处和喜欢的人接吻，就能永远在一起。小东西，故意装作漫不经心的样子，其实，你的内心早已迫不及待了吧？”
　　“然后，猛然低下头，发疯一样吮吸冬潋的唇，恶狠狠地说，诱人的小东西，你给我听好，今生今世，永生永世，冬潋！都只能是我游芷曳的女人！永远都不要试图背叛我。因为，惹怒世界第一总裁的代价，你承受不起！”


第53章 
　　从摩天轮往外看, 近处是映着云朵的澄澈天空，远处是波光粼粼的湖水。
　　视野宽阔、风景靓丽。唯一不好的就是，游芷曳得顶着压力, 完成系统的霸总任务。
　　在浪漫的音乐中，摩天轮缓缓转动。单独的透明小包厢里，游芷曳和冬潋各坐在一侧。等即将上升到摩天轮的最顶端时, 游芷曳眨眨眼，在心里测算了一下摩天轮的高度。
　　——差不多了。
　　游芷曳看向冬潋，别扭地用手虚空扯了一下，并不存在的“霸总领带”, 然后稍微往前了一点, 将手指按在冬潋的唇上。
　　游芷曳说：“曾经有人告诉我…在摩天轮的最高处和喜欢的人接吻，就能永远在一起。”
　　冬潋好整以暇地看着她。
　　游芷曳紧张地轻咳了声，磕磕绊绊道：“小、小东西, 故意装作漫不经心的样子…其实，你的内心早已经、迫不及待了吧。”
　　忽然。
　　游芷曳感到指尖一润, 缠着微弱的疼痛和细密的痒意，被冬潋咬了一下，游芷曳红着脸，忙乱地缩回手指。
　　冬潋站起来，封闭的车厢左右晃了晃。
　　“迫不及待？”
　　御姐音放得很缓。
　　车厢本来就不大，冬潋靠近了游芷曳，俯低身子, 反将指尖点在游芷曳的唇上。
　　“小游总。”
　　“你的下一步。”
　　“不会是亲我吧。”
　　猝不及防被猜中了任务内容, 游芷曳颤了颤眼睫, 弱声弱气道：“冬潋，你好聪明…这都能被你猜到呀。”
　　冬潋用指尖揉了揉她的唇, 问：“真亲还是假亲？”
　　唇上的指尖很温柔，又带着几分说不清道不明的侵略意味，游芷曳合了眼，极力忽略冬潋手指在她唇上的存在感：“……真亲。”
　　像是在商定工作细节，冬潋的指尖往里推进了一寸，继续问：“什么时候亲？”
　　眼底多了层朦胧的水雾，游芷曳吐出来的音节渐渐变得含糊不清。
　　“待…待会。”
　　被欺负的游芷曳不敢说多了话，只用祈求的眼神望向冬潋。冬潋顿了三秒，这才缓声将莹润的指尖往外退了出来，冬潋开口，声音已经有点哑。
　　“好。”
　　摩天轮的速度很慢，在冬潋挪开指尖后，游芷曳细细地吐出口气。她偷看冬潋一眼，突然想起待会亲吻的时候要低头，又说。
　　“那…冬潋，你能不能先坐下？”
　　“为什么。”冬潋偏过脸，像是很正经地提问，但很快，她垂了视线，并不那么好心地，俯在游芷曳的耳边，说，“难道我坐着，你会更有感觉？”
　　“……？！”薄薄的耳尖瞬间染红，游芷曳差点连话都不会说，“不、不是。”
　　坐垫好热，窗玻璃好热，游芷曳觉得，整个摩天轮包厢里都热……任以前的她想破脑袋也想不出，有一天竟然会跟冬潋在摩天轮里聊这种奇怪的内容。
　　听到游芷曳的话，冬潋眼尾弯了下，又很快归于冷淡。冬潋抬起下颌，不带情绪地点在游芷曳有些发软的耳尖，刚碰到一点，那朵耳尖就不争气地抖了一下。
　　“小游总。”
　　“既然没感觉，我就不做了。”
　　冬潋的吐字很清晰、也很慢。她倒是不急，眼见着摩天轮已经到达顶点了，游芷曳顾不得想那么多，抬起脑袋，用手咬住冬潋的衣角，莹润的眼底盛着祈求。
　　“有、有感觉……”
　　声音弱得像是易碎的玻璃，听起来被人欺负惨了。
　　不知想到什么。冬潋的呼吸顿了一下，她抿了唇，克制地坐了回去。
　　摩天轮在最顶端并不会停留太久。为了完成剩下的任务，游芷曳迅速站起来。
　　——但站得太快，起得太猛。
　　车厢开始摇摆，游芷曳脚下笨拙地踩了踩，快要站不稳。
　　冬潋伸出援手，抱住了游芷曳的腰。
　　然后，游芷曳深吸一口气，下定决心似的，把眼睛合上，迅速亲向冬潋的唇。
　　但很不幸。她亲歪了。
　　感觉到脸颊上柔软的润意，冬潋无奈地抬起手，覆在游芷曳的脑袋上，冬潋抬起下颌，直接用唇，指引着游芷曳到该去的位置。同时，另一只手悄然揉在了游芷曳颈间的小痣上。
　　“……”
　　直到游芷曳的腿有点发软，失了力气，她抱着冬潋，顺势跌坐在冬潋的腿上。
　　旖旎的水雾交缠。清冽的冷香和香甜的果味咬在一块，摩天轮的小空间里持续升温。
　　游芷曳枕在冬潋腿上，保持这个姿势，几乎是动也不敢动，任由冬潋摆弄。
　　她被亲到有点迷糊了，连霸总任务是否要求亲吻时长，也没记清楚。
　　直到冬潋点点她的脑袋，像是在示意亲吻结束了。脑子里是迷蒙的热气，意识仍旧模糊，游芷曳睁开眼，恍惚间看到了系统的提词器。
　　“诱…诱人的小东西。”
　　游芷曳收回环住冬潋的手，别开发烫的脸，声音细细的，气还有些喘不匀。
　　“你给我听好，今生今世，永生永世，冬潋…都只能是我游芷曳的女人…”
　　“永远都不要试图背叛我，因为…惹怒世界第一总裁的代价，你承受不起…”
　　“……”
　　“小游总，”冬潋很耐心地听完了全程，然后单手捏住坐在她腿上的游芷曳的脸，“口口声声说我是你的女人。”
　　“怎么都不敢看我一眼？”
　　游芷曳低着脑袋，难得坦诚了一回，闷声道：“刚亲完…有点害羞。”
　　“而且，”游芷曳抿了抿嘴，紧张地看冬潋一眼，又飞速收回视线，补充，“…我以前没跟别的朋友这样亲过。”
　　冬潋抬了眼，检索到关键词：“朋友？”
　　摩天轮缓缓向下，本来车厢里就热，游芷曳慌了一下，顿时觉得耳尖更烫。她没理解到冬潋的意思，只试探着捏住冬潋的衣袖，小声说。
　　“……嗯。”
　　“冬潋，我们…应该已经算是朋友了吧？”
　　冬潋没说话，笑了一声，眼底晦暗不明，她抬起手，很是刻意地揉了揉游芷曳的耳朵。
　　不知过了多久，直到莹润的杏眼再次泛起水雾。
　　“算，”冬潋说，“当然算朋友了。”
　　御姐音落得很轻。
　　“朋友”二字，也停顿得极有技巧。
　　晕红的耳尖被冬潋放在手中揉弄，不知道为什么，游芷曳隐约觉得有些不太对劲，但又说不清楚是哪里不对劲。
　　摩天轮距离地面还有二十几米。
　　冬潋一瞬不瞬地看着游芷曳，片刻后，又不动声色地弯了唇。
　　“小游总。”冬潋捏住游芷曳的脸，转向玻璃窗的方向，“你先看看。”
　　“自己现在的样子、有多狼狈。”
　　透光的玻璃镜面映出游芷曳的脸。镜中的双马尾辫虽然没散，但已经有些凌乱，几根不听话的发丝翘了起来。脸颊、眼角、耳尖的小片肌肤都微微浸着红，含着的水雾一览无余。脖颈处的小痣也被冬潋用手按压着欺负过。
　　这些还不是最狼狈的。
　　最狼狈的是，游芷曳唇边的口红、一塌糊涂地溢了出来。此时正缠着冬潋的色号，暧昧地停在她的唇角。
　　游芷曳下意识想要用嘴抿掉，但想到刚刚的亲吻，又不好意思抿，她埋头，试图打开兔子包翻出纸巾和口红来。
　　然而还没打开，又突然想起——今天的小兔包是用来点缀装饰的，除了可爱，里面什么也没装。
　　游芷曳没辙了，只好将求助的眼神转向冬潋。
　　“冬潋，我没带纸…也没带口红。”
　　“别担心，”冬潋停顿片刻，勾住游芷曳的下颌，看着她，语气平缓，“就这样出去也没问题。”
　　游芷曳：“……？！”
　　“不可以，”游芷曳脸上一慌，用微小的声音和薄弱的气势发出抗议，“口、口红是你亲花的，你要负责。”
　　“负责？”冬潋轻抬眉眼，指尖在游芷曳唇上按压着，“那你撒个娇求我。”
　　“我考虑考虑。”
　　“……？”
　　游芷曳红着脸，心想：怎么会有冬潋这么坏、这么会捉弄人的小说女主。
　　同时，又不得不乖顺地张开嘴，语调温吞：“求你了…冬潋。”
　　冬潋捏捏游芷曳脸上的软肉，逗猫似的。
　　“换个称呼。”
　　游芷曳的眼睫慌乱地颤动着，她别开视线，像是想起了什么，耳尖突然红得透彻，她嗫喏着，用软得快要融化的语调小声说。
　　“求你了…”
　　“主…主人。”
　　轻盈的声音浸着热雾。
　　像是过了电，冬潋抑制不住地一颤。她垂下视线，松开游芷曳，故作镇定地从随身的手提包中翻出纸巾和口红。
　　而后，将纸巾覆在游芷曳唇上，亲手替游芷曳擦拭。擦拭完了，又细致地替她描上口红。
　　距离靠得太近，坐在冬潋腿上的游芷曳连大气都不敢出，只能安静地看着冬潋的动作。在给游芷曳补过口红后，冬潋就着手上的口红，给自己也整理了一下。
　　不知道为什么，看见和冬潋同用一个口红，游芷曳心里又是一颤，她不合时宜地、想到了先前那个……绵热的吻。
　　直到结束，冬潋收起口红和纸巾，才抬了眼，看向耳尖依旧红得彻底的游芷曳，轻笑一声。
　　“其实，”冬潋捏着游芷曳的耳朵尖，“不叫主人也没关系。”
　　“但小游总执意要叫。”
　　“我也拦不住。”


第54章 
　　“……？”
　　游芷曳软绵绵地瞪冬潋一眼。没什么威胁。
　　摩天轮刚巧落地。
　　“小游总, ”冬潋笑了一声，牵住游芷曳，“现在去哪？”
　　游芷曳往周围一看, 正想说去海盗船，还没张嘴，却被系统截胡了。
　　“叮！请宿主前往游乐园鬼屋, 完成霸总任务。”
　　“……”鬼、鬼屋？！
　　游芷曳顿时僵住，一时脚不知往哪里摆。
　　冬潋察觉到，问：“怎么了。”
　　“没事，”游芷曳勉强地笑了一下, 指向那边阴森的建筑, 像是被绑架了似的，憋出几个字，“我们…去鬼屋。”
　　游乐园的鬼屋不大, 但布置得还挺像那么回事。门口有斑驳的血迹和破旧的稻草。游芷曳往前走近，突然看见露骨的骷髅头, 被吓得往后退了一大步。
　　冬潋偏过头看游芷曳：“确定还要进去？”
　　游芷曳抖着腿，两眼一闭：“确、确定。”
　　鬼屋是全封闭的，光线昏暗，渗出点红光，诡异的音乐从角落传来，刚进来，游芷曳就觉得温度低了好几度。感觉周围凉飕飕的, 游芷曳不自觉拽住了冬潋的衣角。
　　原以为刚进鬼屋, 怎么都不会太吓人。谁知道, “吱呀”一声，旁边隐藏的暗门猛地撞开, 直接来了个女鬼长舌突脸。
　　“啊！！”
　　离得最近的一位大学生以高八度的音量发出了渗人的尖叫。鬼屋惊悚的氛围顿时更甚。与此同时，空中飘来了断断续续的婴儿哭声。
　　游芷曳脚底一软：“…救…”
　　她的救命还没说完，被系统残忍地打断了。
　　“检测到害怕得瑟瑟发抖的冬潋，请宿主对冬潋张开有力的臂膀，磁性道，怕吗？怕就躲到我怀里来。别装了，你这个倔强的小女人，我允许你在我面前适当地展示柔弱。然后，让冬潋靠在你坚毅的胸膛上，勾住冬潋楚楚可怜的小脸，眼眸微眯，说，就这么害怕吗？真是个惹人怜爱的小猫咪呢。放心，主人会保护你的。”
　　游芷曳脚还软着呢，听到系统的任务，迅速抬眼望向冬潋。只见系统口中害怕得瑟瑟发抖的冬潋冷静地瞥了一眼旁边的女鬼长舌，然后，面无表情地收回视线，情绪没半点波动。
　　反倒是游芷曳，她缩着肩膀，捏紧冬潋的衣角，强忍害怕，颤着语调，微微张开了手：“怕、怕吗，怕就躲到我怀里来…”
　　“别装了，你这个倔强的小女人…我允许你在我面前适当地展示柔弱…”
　　话刚说完，一条血红的断肢突然掉下来。恰巧掉到游芷曳脚边。
　　“QAQ！”
　　游芷曳大脑空白，迅速蹦了几下，像踩到尾巴的小猫。几乎是条件反射地，她伸出手，紧紧抱住了冬潋的左手。
　　正当此刻，系统任务猝不及防地开了个红光怼脸，游芷曳的一颗心本就被吓得不上不下，现在居然还要完成霸总任务。她屏住呼吸，像是喘不过气地伸出手，踮起持续颤动的脚尖，让冬潋的脸在她瑟缩的怀里短暂地靠了一下。最后，游芷曳闭上眼，用抖得跟筛子似的声音，说。
　　“就…就这么害怕吗……真是个惹人怜爱的小猫咪呢…放心，主人会保护你的……”
　　说完，游芷曳慢半拍地勾起冬潋的脸，苍白柔弱的手指显得无助又可怜。
　　挡在前方的人群不知道什么时候消失了。周围空空荡荡，蓦地，披着乱发的女鬼从角落蹿了出来，以迅雷不及掩耳之势扯住了游芷曳的衣角。
　　衣角被扯得翻飞，桀桀的风声响起，伴随着女鬼如哭似泣的怨气。游芷曳一低头，和旁边披头散发、手上沾血的女鬼来了个惊人的对视。
　　“……？”
　　“？？！！”
　　刚说着要保护冬潋的游芷曳呼吸一窒，扭头就埋进了冬潋怀里。
　　清冽的幽香迎面而来。身侧的衣角还被女鬼扯着翻飞，游芷曳心跳加快，闷闷地埋着脸，声都不敢吱。
　　“小游总。”
　　“不是说保护我吗，”冬潋觉得好笑，抬手揉了揉游芷曳的脑袋，“就这么保护？”
　　“已经在…在保护了。”
　　游芷曳缩着身子埋了头，仍旧觉得没安全感，她红着脸，试探地拿起冬潋的手，青涩地把自己的腰……主动圈住了。有的霸总，嘴上说着保护的话，现实却低头埋在冬潋怀里，还要拉着冬潋的手将她抱住。
　　衣角跟着游芷曳缩进冬潋怀里，女鬼NPC见半天扯不动，索性拿出一团假发道具，去挠游芷曳的小腿。
　　游芷曳：“？！”
　　游芷曳小腿一弹，迅速跳起来。
　　她紧紧闭着眼，睫羽颤个不停，抱着冬潋，要哭了似的，持续颤抖着气息，请求道：“冬…冬潋…她在挠我的腿…你…你能不能抱紧一点呀。”
　　冬潋顿了半晌，笑：“知道了。”
　　下一秒。
　　令人头皮发麻的触感消失，游芷曳双脚离地，整个人悬在空中。
　　她被冬潋抱了起来。以公主抱的姿势。
　　冬潋乌黑柔顺的长发垂落，挠在游芷曳的脸侧，游芷曳捏住冬潋的发尾，不好意思地抿了抿嘴。
　　她确实…想让冬潋把她抱紧，但没想到…是以这样的方式。
　　“……”
　　见游芷曳被旁边的女人腾空抱了起来，而抱她的美女完全不怕鬼，女鬼NPC只好遗憾地叹口气，悻悻然收回了手。
　　过了会，等女鬼走后，游芷曳探出脑袋，终于松了口气，她捏住冬潋的衣袖，难为情地小声说：“冬潋，现在可以…放我下来了。”鲜住福
　　害怕的情绪褪去，游芷曳窝在冬潋怀中，敏.感的腰边覆着冬潋的手。她垂了视线，这才后知后觉地感受到不容忽视的痒意和温度。肩上的背带不经意向下滑动，没遮住腰。于是，寸寸飘忽的绮念，隔着轻薄的T恤布料，晃悠悠地往腰间攀爬、挠动，像是挠到了游芷曳的颈后。
　　冬潋眉眼向下。
　　“用完就扔？”
　　“小游总。”
　　“真没想到你竟然是这种人。”
　　谴责的词句，偏又是纵容的语调。
　　“…没有冬潋！我不是这个意思！”游芷曳连忙否认，她的脸颊贴到了冬潋的衣服，又飞速挪开，“我只是怕你太累了。”
　　而且鬼屋那么长…她也不能就这样一直被冬潋抱着吧。
　　游芷曳瞄了眼冬潋放在她腰侧的手，自己都觉得非常不好意思。鬼屋的冷气原先开得很足，现在不知道怎么回事，反而还有点热，气氛很怪，她的心跳也不正常。
　　“……”
　　“那待会要是吓到了，”冬潋偏过脸，稍稍低下来，离游芷曳近了点，“大小姐又纡尊降贵、自己动手？”
　　游芷曳脸一红：“……？”
　　…什么叫纡尊降贵、自己动手？
　　游芷曳很难听不出来，冬潋是在调笑她。只因为她刚刚被鬼一吓，慌忙埋进冬潋怀里，主动拿过冬潋的手圈住自己……就被冬潋逮住了“小辫子”。
　　她深吸一口气。
　　“不会的，”游芷曳强装镇定地抬起脑袋，看周围一眼，硬着头皮说，“刚刚只是没做好心理准备，后面我不会再被吓到了。”
　　“嗯。”
　　冬潋看着游芷曳，也不否认，甚至很配合地应了声。紧接着，游芷曳腰边一空，整个人被冬潋放了下来。
　　不知道为什么，被放下来的瞬间，游芷曳心底也像是空了一下，她没来得及细想，脚边就被阵阵冷风吹拂。
　　但鬼屋是全封闭式的，怎么会有冷风？
　　游芷曳低下头，看到拿着静音小风扇的长发女鬼熟悉的面孔……瞪大了眼。
　　……怎么又是你！？限定返场也没这么快啊！！
　　后半程，扬言再也不会被鬼吓到的小游总，紧紧拽住冬潋的手，整个人缩在冬潋怀中，亦步亦趋，勉强走完了全程。
　　直到走出鬼屋，看着外面的蓝天白云和游乐设施，游芷曳才真真切切感觉自己活了过来。
　　不远处，有只玩偶大白熊被团团围住，游芷曳牵着冬潋，好奇地凑了过去，发现它正憨态可掬地招着手，分发手中的玫瑰花束。
　　花蕊浪漫地绽开、漂亮又精致。
　　游芷曳被吸引过来，也想领一束。但运气不太好，刚到她的时候就没有了。大白熊朝她抱歉地鞠了躬，游芷曳赶紧摆摆手，说没关系。
　　最后，游芷曳抱了一下大白熊，跟它拍了合照。
　　因为有难得的空闲，游芷曳和冬潋又体验了好几个游乐项目。好在霸总系统没再继续作妖，不然，游芷曳真可能被吓得再也不敢逛游乐园。
　　橘色的夕阳染红了天，她们也结束了愉快的游玩。车刚开到楼下，冬潋就低头看了眼手机，跟游芷曳说临时有事，让她先回去。
　　游芷曳点点头。
　　她已经习惯了冬潋作为小说女主，总有些她不知道的事情要忙。
　　但没想到，不过几十分钟，冬潋再回到家时，手上就多了一捧红玫瑰花束。
　　冬潋走过来，神色微敛，很自然地将手里的玫瑰捧花递给游芷曳。
　　“……”
　　游芷曳眨眨眼，呆住了。
　　这捧玫瑰花很新鲜，花瓣上沾着水雾。一看就被人精心打理过。
　　“冬潋，”浓郁的玫瑰香迎面而来，游芷曳愣愣地接过花，问，“你是刚刚特意去买的花吗？”
　　“不是，”冬潋平静地转过脸，又拿出一个透明的手提袋，放游芷曳手上，“先帮我拿着。”
　　游芷曳乖巧地接过来：“喔。”
　　直到看清袋子里的东西，她才后知后觉地反应过来——这不是下午她在游乐园说特别想吃的那家、紫薯芋泥蛋糕吗？冬潋什么时候买的？
　　冬潋没说话，游芷曳也没好意思问到底是不是买给她的，游芷曳只能嘴馋地看着手里的蛋糕，挪不开眼，然后，还特别明显地咽了咽口水。
　　空气陷入安静。
　　半晌后，冬潋笑了一声，抬起手，精准地捏住游芷曳脸颊上的软肉。
　　“小游总。”
　　“我今天要是不说，你是不是就一直拿着这花和蛋糕。”
　　“然后，再规规矩矩地送到我房间去？”
　　“……嗯，”游芷曳想了一下，觉得真有这个可能，因为，“花和蛋糕都是你买的呀。”
　　“是我买的。”
　　“不过。”
　　冬潋点了下颌，忽然贴近游芷曳，说。
　　“是我买给你的。”


第55章 
　　耳尖染了热气, 手上的玫瑰捧花忽地歪了一下，游芷曳伸出手、低下头，小心地把花扶正。
　　怦怦、怦怦、怦怦。
　　她好像…听到了玫瑰花的心跳声。但不清楚…是哪朵玫瑰花的。
　　游芷曳捏着袋子, 莹润的双眼望向冬潋。她张了张嘴，一时不知道说点什么好。
　　冬潋转身去洗了手，然后接过装蛋糕的袋子, 放在餐桌上，刚拆开，就听见游芷曳说。
　　“谢谢你呀冬……”
　　“唔。”
　　话没说完，被冬潋用小蛋糕堵住了嘴。
　　游芷曳眨了眨眼, 就着冬潋手上的叉子, 吃掉蛋糕。香甜的紫薯和绵密的芋泥缠在一起，夹着淡淡的牛奶香气，几乎是片刻, 就俘获了游芷曳的味蕾。蛋糕入口即化，游芷曳不自觉弯了弯眼。
　　嘴里的刚吃完, 冬潋又抬起手，叉了一小块，递到游芷曳嘴边。游芷曳很难拒绝，又被冬潋投喂了一块。
　　一块、两块、三块……冬潋好像总能找到恰到好处的时机将蛋糕递过来，到后面，游芷曳都不记得自己被冬潋投喂了多少块。直到，蛋糕缺了半个角, 游芷曳才反应过来。
　　“冬潋, 别光顾着喂我了…你买的蛋糕, 自己还没吃呢。”
　　话落，冬潋还没说什么, 系统倒是先响了。
　　“叮，恭喜宿主，触发隐藏任务！请宿主将蛋糕喂到冬潋嘴里，薄唇轻启，小坏蛋，先吃点蛋糕垫垫肚子。然后，死死摁住冬潋的唇，用沙哑的声音，蛊惑道，别急着勾引姐姐，晚上，我亲自在床上喂饱你。”
　　游芷曳：“……”
　　一如既往18.禁的霸总画风。
　　游芷曳低头看了一眼，发现盒子里竟然没有别的叉子。
　　“冬潋，只有一个叉子吗？”
　　冬潋：“嗯。”
　　“那我，”游芷曳有点不好意思，正要起身，“去给你拿双筷子。”
　　还没站起来，被冬潋按住了。
　　冬潋神色如常：“不用。”
　　游芷曳犹豫片刻：“可这个…我刚刚用过。”
　　“小游总，”冬潋忽然笑了一声，揉了揉游芷曳的后颈，“你在怕什么。”
　　冬潋抬眼看她：“我们不是朋友吗？”
　　……对啊。她们是朋友呀。
　　颈后传来细密的痒意，缠着上升的温度，印在了游芷曳的肌肤上。
　　“是、是朋友，”游芷曳缩了缩脖子，忽略掉内心奇怪的悸动，拿过冬潋手上的叉子，“那就用这个吃吧…冬潋，我喂你。”
　　冬潋很配合地坐下来。
　　游芷曳拿着蛋糕，凑近了点。
　　冬潋的唇很薄，形状很好看，还沾着惹眼的口红。是在摩天轮上补的。不知道怎么形容，但这块好像看上去就很好亲，亲上去也……
　　等等…她在想什么？！
　　思绪不受控制，游芷曳走了一下神，喂到冬潋嘴边的蛋糕，部分进了冬潋的嘴，还有小半块，顺着冬潋的衣服抖、抖、抖，最终，跌落在冬潋的腿上。
　　还好冬潋今天穿的黑色T恤，游芷曳忙乱地拿起纸巾，捡起抖掉的蛋糕扔进垃圾桶，又替冬潋仔细地擦了擦。
　　冬潋没有责备她，甚至，可以说是在纵容她。但游芷曳明明记得，刚开始的时候，冬潋连踩了她脚多少下，都要暗暗记仇的。
　　……怎么现在脾气这么好了？
　　她想、可能是因为她和冬潋成为了朋友。
　　游芷曳又拿起一块小蛋糕，这次，动作谨慎了点，成功将蛋糕喂进冬潋嘴里。
　　接连喂了好几块，游芷曳终于有了底气，开始做任务。她放下叉子，弱弱道。
　　“小坏蛋…先吃点蛋糕垫垫肚子…”
　　冬潋看向她，等待着游芷曳的下文。
　　很快，游芷曳就伸出手，用莹白的指尖按住了冬潋的唇。她屏着气，磕磕绊绊地说。
　　“别、别急着勾引姐姐，晚上、我亲自在床上喂饱你。”
　　游芷曳刚说完，就触电似的，飞速收回了点在冬潋指尖上的手。她低下头，缩了缩指尖……好软，要陷进去似的，她不敢久留。
　　“喂饱我？”冬潋随意地勾起游芷曳的脸，让游芷曳抬头看她，“小游总这么单纯，知道什么叫喂饱吗？”
　　游芷曳看着冬潋：“……”
　　莫名地、她觉得自己被冬潋取笑了。她刚想反驳，对冬潋说瞧不起谁呢。结果又突然感觉耳尖一痒。
　　冬潋揉上了她的耳朵，说。
　　“不然、叫声姐姐？”
　　“我教教你。”
　　低缓的御姐声线缠着气音，挠进游芷曳的耳朵，像清冽的冰镇气泡水，入口一段时间，又冷不防地将她勾住。
　　可能是平时被冬潋欺负惯了。
　　游芷曳红了脸，颤着眼睫，几乎是顺应本能地说：“姐…姐姐…”
　　“……！”
　　说完，游芷曳才反应过来自己说了什么。
　　但现在已经晚了。
　　冬潋偏过头，将手放在游芷曳的肩带上，缓声向前推进一寸。冬潋站起身，贴着游芷曳说话，像是咬在游芷曳的耳朵上。
　　“好乖。”
　　低低的御姐音迟缓落下。
　　游芷曳很少听到冬潋说出赞扬的话。没想到，第一次听，居然是这种情况……她绷紧了身子，只觉得耳尖越来越热。
　　与此同时，冬潋的右手灵巧地搭在游芷曳身边，顺着柔软的腰往上探，直至碰到那排特殊的小扣。
　　【咔哒。】
　　一颗、两颗……
　　极其细微的排扣解开的声音。
　　背上的肌肤贴着冬潋微凉的指尖，配合布料摩擦的刮蹭的触感、阵阵发痒。不知什么时候，冬潋已经向前走近，堪堪将游芷曳抵在了椅子薄弱的边缘。
　　呼吸像是被打翻的调料盘，乱得一塌糊涂。
　　游芷曳慌乱地后退着，被迫坐下。
　　“那小游总听好了。”
　　“我只教一遍。”
　　冬潋俯下身，用左手抬起游芷曳的脸，指腹摁在她的唇上，像是下一步就要向前推进，逗弄游芷曳融化过蛋糕的地方。
　　“喂饱可以是，”冬潋压抑着，指尖往前探入，碰到了温热的柔软，“这里。”
　　游芷曳：“…唔。”
　　游芷曳红着眼，连模糊的音节都被手指彻底堵住。
　　“也可以是。”
　　冬潋收了声，没再说话。而是抬了膝盖，不重不轻地，往斜前方最柔弱、最能引起游芷曳反应的地方，送去。
　　“嗯……”
　　游芷曳不受控制地颤了颤。被抵住的反应很明显，几乎是瞬间，她就合上了。
　　“冬潋……”
　　她的眼底萦着水雾，耳尖红透了。抬起被欺负得过分的脸，看向冬潋，讨饶般的开口。
　　“我…我学会了…”
　　冬潋抬眼看她，收回了手：“是吗？”
　　被冬潋碰过的地方还是热的。游芷曳难为情地点点头，不敢看冬潋：“是…学会了，你不用再教了…”
　　“……”
　　冬潋克制着、抬起手，替游芷曳重新整理好排扣。
　　-
　　吃完蛋糕和晚饭，为了躲避冬潋，游芷曳逃难似的回到了自己房间。
　　时间已经不早了，游芷曳洗漱完躺在床上，关了灯，准备睡觉。
　　但不知道为什么，今晚很难入睡。游芷曳只要闭上眼，脑海中就浮现出冬潋的说过的话、和对她…做过的那些动作。
　　被冬潋碰过的地方还有些微微发烫，本应该没温度了，但游芷曳总觉得像是还残存着那种苏苏痒痒的感觉。
　　鬼使神差地，游芷曳伸出手，碰了碰自己的唇，不合时宜地想起，在摩天轮上那一个吻。
　　她以前没跟人这样亲过，好像……仅有的几次，都是和冬潋？
　　“……”
　　所以，朋友之间其实是可以这样亲的吗？
　　游芷曳抿着嘴，将发热的脸往柔软的枕头里埋了埋。
　　又过了会，她实在睡不着，索性打开手机，刷起了微博。游芷曳漫无目的地闲逛着，忽然，刷到了一个同性情感投稿，游芷曳手指一动，不小心就滑进了博主首页。
　　进入主页，她意外地发现，这是一个关于女孩子之间的情感投稿bot，叫百合小橘。
　　因为以前从来没接触过这些，所以游芷曳是缓着呼吸进去，抖着手指出来的。
　　这些投稿……尺度很大。
　　而且都是女孩子之间的。
　　给从没谈过恋爱的“直女”游芷曳带来了一点小小的震撼。
　　脑子里的东西又多又乱，她关上手机，辗转反侧，更加睡不着。终于，十分钟后，游芷曳纠结很久，重新点开微博，注册了个小号，给博主发送消息。
　　——博主您好！不好意思打扰了！是这样的，我是一个直女，我的朋友也是直女。她刚开始特别讨厌我，但现在我和她关系变好了。然后，因为一些特殊原因，我和她接过几次吻。最近的一次就在今天，她在摩天轮上亲了我。
　　——除此之外，她平时也会欺负我，捏我的脸、咬我的耳朵，以前还不觉得有什么，但最近不知道怎么了，她一碰，我就心跳加速，整个人变得很奇怪。另外，今天下午吃蛋糕的时候，她还解开我的内衣扣子，用腿抵在我最难以启齿的地方。然后，我好像……好像也有了点反应。
　　——现在的情况就是，因为她，我失眠了，睡不着觉，心里很乱，所以想问问大家，两个直女接吻，是正常的吗？
　　博主的效率很高，游芷曳的投稿很快就发了出去。
　　标题是——两个直女接吻，正常吗？
　　不到半分钟，就刷出了第一条评论。
　　【看到投稿的第一眼，接吻？肯定不正常啊！第二眼，哦，直女啊，那不奇怪了。都是直女亲个嘴怎么了？上床的都有呢！】
　　看到这条评论，游芷曳惊讶地张了张嘴。
　　……真、真的吗？！
　　她关掉手机，重新整理思绪，将自己闷在厚厚的被子里，只露出一个脑袋。
　　房间昏暗，被子的热气吻在她脸上。
　　【接吻是正常的。】
　　疑惑得到解答。在温暖的舒适被窝里，游芷曳也慢慢有了睡意。困倦来临之际，一个不该有的念头，顺着旖旎的心事，悄悄漫了上来。
　　所以……她想被冬潋继续欺负，也是正常的吗？


第56章 
　　据说, 十个霸总里，九个都会参加拍卖会。
　　所以这周，小游总也等来了属于自己的拍卖会。但说实话, 顶着霸总系统，她并不是很期待。
　　高端大气上档次的拍卖会场门口。
　　游芷曳拿着邀请函，和穿着长裙的冬潋一起走进会场。
　　她们本该直接被工作人员引领到尊贵的VIP室, 但迎面却撞上了不想碰到的人。
　　走廊的拐角处，原文男主凌煜穿着一件紧绷的小西装，将头发梳成油光锃亮的大人模样。
　　他抬起锋利的下巴，对旁边捏着他衣袖的女人, 趾高气昂道：“女人, 离我远点！别忘了自己的身份，你只不过是冬潋的替身而已！”
　　游芷曳：“……？”
　　替…替身？冬潋的！？
　　游芷曳原本是想假装没看见偷偷走过去，冷不防听见了这句话。她转过头, 没忍住，看了一眼。
　　被称作冬潋替身的女人穿着温婉的小白裙, 面容秀美，柔柔地蹙着眉，眼底盛着化不开的悲伤。
　　毫无攻击性的清纯长相、纤弱不堪一折的单薄身段、楚楚可怜如小白花的温软气质，作为冬潋的替身——不能说是一模一样，只能说是毫不相干。
　　偏偏都这么不像了，系统还多余坠它一句。
　　“叮！检测到和冬潋相似度为百分之九十九的霸总情人替身苏倾城，已自动为宿主开启超强霸总光环滤镜！”
　　游芷曳诧异地张开嘴：“……？”
　　她还来不及问系统这个百分之九十九的相似率是怎么得来的, 下一秒, 苏倾城蹙着眉, 娇唤一声，柔弱、又故作坚强地, 被地毯上不存在的石头绊倒，向着游芷曳跌了过来。
　　一个破绽百出的假摔。
　　苏倾城：“啊，好凉……”
　　游芷曳来不及躲，苏倾城手中的高脚杯哗然倾斜，冰凉的红酒洒了出来，沾湿了她自己，也沾湿了游芷曳纯白色的漂亮小西装外套。
　　“对不起对不起…我不是故意的！”苏倾城娇滴滴地开口，颤出了着急的哭腔，她怯怯地伸出手，欲拒还迎地、欲擒故纵地，捏住了游芷曳外套的边角，说，“我…我刚刚走神了，弄脏了您价值连城的外套…家里没钱，也赔不起衣服。”
　　“只好以身……”
　　话没说完，苏倾城欲言又止地顿住了，她抿了抿嘴，含羞带怯地抬了头，又飞速低下。
　　“您……您要是生气的话……想让我做什么都可以。”
　　柔弱小白花紧张地捏着游芷曳的衣角。
　　游芷曳谨慎地往后退了一小步。
　　她低头，视线瞄向纯白小西装上的红酒渍。
　　“没事的，”游芷曳看着她，语气很真诚，“应该能洗干净。”
　　“而且就算洗不干净，这西装也不贵。”游芷曳顿了顿，小声道，“我双十一买的、折扣价，你不用赔。”
　　苏倾城：“……？”
　　苏倾城从没见过这么坦诚、这么接地气的霸总，她愣了愣，脸颊的红晕褪了点，以身相许的娇羞感都快要绷不住了。
　　见状，系统又给游芷曳叠了个强劲的霸总BUFF。
　　“嗯…这怎么能行呢，”苏倾城立即捏着游芷曳的衣袖，柔若无骨地就要往小游总身上靠，含羞地看她一眼，“如果不为您做点什么，我会很过意不去的……”
　　但苏倾城还没小鸟依人地靠到游芷曳的半边衣角，冬潋就上前一步，将游芷曳往她身边带了点，躲开了苏倾城羞怯的投怀送抱。
　　“小游总。”冬潋笑了一下，御姐音却透着冷意，“认识吗？”
　　“怎么也不介绍介绍？”
　　没给苏倾城一个眼神，冬潋将手抚上游芷曳的脸颊，指尖顺着容易痒的地方来回划过。不知道为什么，游芷曳莫名有点心虚，她看向冬潋，眼睫眨动的频率都变快了。
　　游芷曳刚想说不认识，但话还没出口，原本低眉垂眼的苏倾城，就迅速抬起脸，羞答答地看游芷曳一眼，抢先说。
　　“虽然我和游总只是第一次见面，”声音清纯腼腆，苏倾城稍微顿了顿，薄薄的脸越来越红，“但，我早就对游总倾慕已久，被她不同于常人的气质深深吸引！”
　　听完这话，身后的男主凌煜脸上一绿：“？”
　　他正要质问这替身什么意思，就见自己爱而不得的白月光冬潋眉眼一抬，开口了。
　　冬潋：“倾慕已久？”
　　沉缓的御姐音向上扬起，又刻意地落下。
　　“可是小游总说，”冬潋捏住游芷曳的脸，“我才是她唯一的女人。”
　　“对吗？”
　　“小游总。”
　　游芷曳的脸被捏得鼓起来。
　　她的心乱了一下，乖顺道：“嗯。”
　　就这样，游芷曳还特别听话地跟念了一遍：“你就是我唯一的…女人。”
　　苏倾城迟钝地看向游芷曳和冬潋：“……？”
　　有那么一个瞬间，她怀疑自己认错了霸总。但这错觉很快就被系统摆平了。因为接下来，系统不仅加强了BUFF，还给游芷曳颁布了任务。
　　“叮！请宿主轻浮地挑起冬潋的下巴，用深邃幽暗的黑眸凝视她，风流道，看到了吗？女人，除了你，世界上还有千千万万个女人，争着抢着都要爬上本总裁的床。然后，坏笑着揉过冬潋的唇，凑到冬潋的耳边，说，小坏猫，别再克制自己的欲望了，姐姐这么有魅力，你对我有欲望也是人之常情。”
　　任务颁布下来，尽管内心抗拒，但具备多天霸总经验、精通数种霸总技巧的小游总，已经可以顶着压力、熟练上岗了。
　　游芷曳伸出手，青涩地勾住冬潋的脸，当着替身苏倾城和男主凌煜的面，用一如既往没多少底气的软糯声音，说。
　　“看到了吗，女人…除了你，世界上还有千千万万个女人…争着抢着都要爬上…本总裁的床。”
　　她犹豫片刻，将指尖顿顿地放在冬潋的唇上。轻悄悄的，游芷曳凑近到冬潋身边。
　　“小、小坏猫，”甜软的声音不可避免地没那么流畅，“别再克制自己的欲望了。”
　　“姐姐这么有魅力…你对我有欲望…也是人之常情……”
　　游芷曳羞耻地念完，正要撤退，冬潋就旖旎地抚上了她的后脖颈。
　　“小游总？”
　　“到底是谁在克制自己的欲望，”冬潋刮蹭几下，捏了捏游芷曳的脖颈，像在rua小猫咪，“你还不清楚吗？”
　　游芷曳嗫喏着：“我……”
　　颈后的痒意越发明显。游芷曳呼吸一顿，差点以为自己半夜失眠的心思被冬潋洞察。在冬潋的视线下，她完全无处遁形。
　　“不如今晚，”冬潋低下身，亲吻游芷曳的脸颊，“床上见真章？”
　　像走在路边被人踹了几脚的狗，原男主凌煜瞬间急了，整个人暴怒地炸起来。
　　“游芷曳！”
　　“你看你说的什么话！都把、把单纯善良的冬潋给带坏了！？”
　　苏倾城喃喃一句：“……带、带坏了？”
　　看着全身上下散发着清冷御姐气质的冬潋，和柔软好欺负任冬潋拿捏的游芷曳，系统给的滤镜破灭了，苏倾城的精神状态逐渐恍惚。
　　……她怎么觉得，这位单纯善良的白月光比总裁还坏呢？！
　　像是刚意识到还有人在，冬潋抬了眼，牵起游芷曳的手，往包厢走。还附带一句对原男主的礼貌问候。
　　“凌煜。”
　　“别挡路。”
　　御姐音没什么温度。
　　“？！”
　　原男主不完美的脸上终于有了一丝裂痕，他怎么也想不通，以前那个纯洁无瑕的冬潋，怎么会变成现在这个陌生的样子。
　　明明记忆里的她，应该有一颗水晶般剔透玲珑的心，一尘不染、不谙世事，她总会温柔体贴地照顾所有人，收养每一只流浪的猫猫狗狗，还会在下雨天贴心地为陌生路人准备好雨伞，除此之外，她——
　　凌煜的史诗级脑补还没结束，冬潋已经牵着游芷曳远去了。路过他的时候，完全不掩饰嫌弃，像避开什么脏东西，往旁边侧了侧身。
　　就这么一个遥远的错身，连衣袖都没沾到半点，也能被别有用心的苟系统逮住机会，借题发挥。
　　“叮！检测到冬潋跟别的男人关系过于亲密，颁布限时任务。请宿主用粗糙有力的手掌拴住冬潋的双手，将她狠狠压在透明玻璃边，暴戾道，冬潋，你这轻浮的女人，在我眼皮子底下，都敢到处勾三搭四。”
　　“然后，发疯一样埋在冬潋身上，贪婪地吸吮她的气息，舔舐她的脖颈，女人，别轻易挑战我的底线。在这里，我想干什么，就干什么。胆敢忤逆我，就要想清楚，你这娇弱的身体，到底能不能承受得住姐姐的怒火。”
　　“最后，掀起冬潋的裙子，用力掐住冬潋的腰，沉声道，对了，左上角有监控，你也不想泪眼朦胧失控叫出声的样子，被所有人看到吧？”
　　“……？”
　　……救命。
　　游芷曳忍不住掐向人中。
　　做了这么多次任务，原以为她已经习惯了霸总的节奏，但这不要脸的变态系统，总能刷新她的新下线。
　　系统的任务开始倒计时。刚到VIP包厢的游芷曳还没坐下，就只能被绑架了似的，牵着冬潋的手，走到透明的玻璃窗边。
　　看着下面乌压压的人群，游芷曳有点不好意思地将冬潋的两只手捏起来，按在了玻璃上。
　　一个艰难的壁咚姿势。
　　冬潋偏了偏头，安静地看着游芷曳，完全不反抗。
　　游芷曳顿时更加不好意思，她踮了脚，把脸靠过来，将冬潋抵在玻璃窗边。
　　“冬潋…”游芷曳小声唤着，脸颊枕在冬潋肩上，“你这轻浮的女人…在我眼皮子底下，都敢到处勾三搭四…”
　　本该是质问，但游芷曳软软地念出来、很难不被当作是撒娇。
　　“是吗？”
　　冬潋停顿了一下。
　　“可我怎么觉得，到处勾三搭四的人。”
　　冬潋低下脸，靠近她。
　　兴师问罪的指尖，忽地点在游芷曳额间。
　　“是你呢？”


第57章 
　　“我、我没有勾三搭四。”
　　游芷曳莫名一慌, 正要给冬潋解释清楚。系统的倒计时却突然开始催促她。游芷曳只好低下头，将发烫的脸埋在冬潋颈间。
　　她轻轻贴向冬潋的脖颈，湿润柔软的呼吸咬在冬潋的肌肤。像被刚亲近人不久、还有些生疏的小猫舔了舔, 冬潋忽地一僵。
　　然后，冬潋听见游芷曳闷闷道。
　　“女人，别轻易挑战我的底线…”
　　“在这里, 我想干什么，就干什么…胆敢忤逆我，就要想清楚…你这娇弱的身体，到底能不能承受得住姐姐的怒火…”
　　游芷曳埋在冬潋的脖颈, 不太平稳地念完第二段霸总语录。乱掉的呼吸往旁边挠了挠, 冬潋垂下视线，手无声地攥紧了些。
　　紧接着，趁着冬潋没反应过来, 游芷曳又勾住冬潋长裙的边角，稍微往上捏了捏。像被微风吹过, 掀不起一点。并且很快，游芷曳就放下了裙摆，还悄悄帮冬潋捋平。她抬起脑袋，将手放在冬潋的腰际，说。
　　“对了…左上角有监控。”
　　冬潋抬头看了一眼。
　　提示道：“右上角。”
　　“……喔，右上角有监控，”游芷曳闭上眼, 试图毫无波澜地念出最后一句话, 但失败了, 她的耳尖透红，“冬潋, 你…也不想泪眼朦胧…失控叫出声的样子、被所有人看到吧…”
　　声音抖动得不像话。
　　很难不让人怀疑，游芷曳才是泪眼朦胧、失控叫出声的那个。
　　贴着冰冷坚硬的透明玻璃，身前是柔软温热的游芷曳。冬潋转了方向，抵住她，将游芷曳的手摁在自己的腰上。
　　“来，让我看看。”
　　冬潋笑了一下，扣住游芷曳的下颌，声线比平时更危险。
　　“你是怎么让我失控的？”
　　游芷曳：“我…我开玩笑的。”
　　拍卖还没正式开始，但窗玻璃外的人们已经陆续入座了。
　　“……”
　　“嗯。”
　　冬潋格外冷淡地应了一声。原以为事情到这里就会结束，但游芷曳没想到，只她走神的片刻，冬潋就俯下身，拨开她的卷发，抵向她的脖颈。
　　颈后的肌肤羞怯胆小，很少暴露在人前，在冬潋的侵入下忽地见了光。
　　像是怯弱的含羞草，只被卷住叶尖，舔舐片刻，就迅速全然闭合，但仍不可避免被打上旖旎的标记、沾染薄雾。
　　“小游总。”
　　冬潋咬了一下，声音如薄冰。
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　游芷曳低下脸，颤抖着，苏苏痒痒的热雾从后颈漫开。
　　“…冬潋。”
　　脑袋空白了一瞬。游芷曳的声音像是也染了水雾，她的脸红透了，完全不敢看向身后的玻璃窗。
　　“外…外面还有人。”
　　冬潋的声线微哑，她维持这个姿势，抬手，揉了揉游芷曳的后颈，像在安抚她。
　　“没事，这里隔音。”
　　“他们听不到。”
　　痒意蔓延，冬潋又咬了一口，游芷曳气都喘不均匀，急得快要哭了。
　　“不…不是，”游芷曳的眼尾染上雾蒙蒙的红，身子不受控制地颤着，她咬了咬牙，“我是说…包厢外面有人。”
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　冬潋不紧不慢地抬起头、站起身，长裙纤尘不染，游芷曳却红着脸、有点腿软，狼狈透了。
　　服务员问她们有什么需要。
　　冬潋：“纸巾。”
　　沾着淡香的昂贵纸巾很快递了过来，冬潋有条不紊地抬起手，替游芷曳擦拭染上口红的后脖颈。
　　“怎么这么不小心，”冬潋笑了一下，擦拭着，将白色的小西装拎起来遮了遮，“都弄脏了。”
　　被咬过的部位又烫又痒。
　　游芷曳红着耳尖，瞪向眼前这个罪魁祸首。
　　“还不是你……”
　　她正要继续说，余光瞥见旁边一瞬不瞬看着她们的服务员姐姐，游芷曳抿了抿嘴，可怜兮兮地将没说完的话吞了回去，然后没忍住，又软绵绵地瞪了冬潋一眼。
　　接收到游芷曳的视线，冬潋挪去纸巾，直接用指尖覆在游芷曳的痕迹上，按压着揉了揉。
　　游芷曳：“我…我自己来。”
　　游芷曳缩了下脖颈，立马拿过纸巾，离危险的冬潋远了点。她的心跳很快，生怕冬潋再做出些什么预料之外的事情。
　　拍卖会正式开始，两人终于落座。
　　VIP包厢是私密的，窗玻璃有特殊设计，只能从里面看到外面。游芷曳和冬潋的座位旁边摆放着各种甜点饮料和水果拼盘，还有一盒拆封过的纸巾。室内是封闭的，私密性很好，除了拍卖叫价，如果没有特殊情况，工作人员通常不会进来。
　　包厢里的屏幕是高清的3D，此刻，画面中多了一件昂贵的项链。项链是由稀有红宝石和钻石交织而成，细节完美，镶嵌工艺出神入化。刚起拍，就叫出了六千万的高价。
　　游芷曳看得目不转睛，同时在心底感叹，这就是有钱人的世界吗，好奢侈。
　　下一秒，奢侈的变成了她自己。
　　“叮！检测到纸醉金迷的霸总拍卖会，请宿主在拍卖会上为金丝雀一掷千金，将冬潋狠狠揽入怀中，让冬潋坐在腿上，拨弄她的秀发，用磁性的气泡音说，看到了吗？女人，这就是我为你打造的商业帝国。想要什么，说一声，只要是场上的，本总裁都能满足你。”
　　“然后，大手一挥，拿出支票，贴在冬潋耳边道，宝贝小甜心，这是根据你最近的表现，给你的特殊奖励。十亿以下的数字，随便填，姐姐有的是钱。”
　　任务发完，游芷曳怔愣片刻，问。
　　——所以、钱和支票……在哪呢？
　　系统无情回复：“空白支票已为宿主准备完毕，大额钞票请宿主自行获取。”
　　游芷曳：“……哦。”说到底，她还是一个穷鬼霸总。
　　生活不易，小游叹气。
　　游芷曳偏了脸，试探地看向冬潋。
　　“那个，冬潋……你现在，坐得还舒服吗？”
　　穿着漂亮长裙的冬潋双腿交叠，优雅地坐在真皮沙发上，很是惬意，怎么看也不像不舒服的样子。
　　听到游芷曳话中有话，冬潋侧了侧身，看向她。
　　“怎么了？”
　　游芷曳有点坐立不安，片刻后，她抿了抿嘴，用软糯易化的语调，说。
　　“我、我一个人坐有点害怕…想让你陪我。”
　　冬潋定定地看着游芷曳，半晌后，站了起来。
　　游芷曳声音扭捏，又说：“别的地方都坐不下…冬潋你坐我身上就好了。”
　　仍旧是别有用心、破绽百出的演技。
　　这位置这么宽敞，分明三个人都能坐得下。
　　冬潋笑了笑，没揭穿游芷曳，反倒配合地往游芷曳腿上坐。
　　“小游总，”冬潋扶着侧边的扶手，怕压着游芷曳，不敢坐实了，“承得住我吗？”
　　腿上突然有了一点重量。但不多。
　　于是小游总眨了眨眼，口出狂言道。
　　“你这么轻。”
　　“再来几个我都承受得住。”
　　冬潋忽地顿住，她放下扶手，这次是真的坐了下来。
　　“再来几个，”御姐声线偏低，平直的语调，却透着几分威胁，“你还想让谁坐你身上？”
　　游芷曳隐约察觉到了气氛不对劲。
　　“没…没想让谁。”不知道为什么，她开始慌乱地解释起来，“我的腿只有你…能坐。”
　　两人互动得太沉浸。系统担心游芷曳忘了任务，索性将霸总语录怼在她眼前。
　　看着系统的光屏，游芷曳伸出手，小心翼翼地抱住腿上的冬潋，然后轻轻捏住冬潋柔顺的发丝。
　　“看到了吗…女人，这就是我为你打造的商业帝国…想要什么，说一声，只要是场上的，本总裁都能满足你。”
　　“只要是场上的，”冬潋握住游芷曳胡乱拨她发丝的手，“都可以？”
　　贫穷的小游总违心地应了一声：“嗯。”
　　紧接着，系统安排的工作人员拿着空白支票和笔走了进来。
　　游芷曳小手一挥，不自在地拿起支票，将脸贴到冬潋耳边悄声说。
　　“宝贝小甜心…这是根据你最近的表现，给你的特殊奖励…”
　　“十亿以下的数字…随便填，姐姐有的是钱。”
　　冬潋接了支票，也是不客气。
　　“那我先谢谢游总了。”
　　说完，冬潋低下头，就在侧面填支票。游芷曳试图偷看一下，看看冬潋写的数字她到底能不能承受。但支票被冬潋挡得严严实实，游芷曳探出脑袋，只能看见冬潋完美的侧脸。
　　很快，填好的支票递回到游芷曳手上。
　　冬潋：“等等。”
　　游芷曳正要翻过支票，看看填的多少数额。冬潋忽地起身，抵着她的手腕，止住了游芷曳的动作。
　　“小游总，”冬潋俯下来，替游芷曳捋了捋脸侧的碎发，“填完不会不给吧？”
　　游芷曳：“……？！”
　　完了。冬潋居然还特意问她要。
　　这填的得是多大一个数字啊，不会让冬潋把她卖了都还不起吧？
　　“当然…要给的，”游芷曳抿着嘴，弧度心虚地向上，她笑了一下，“我说话算话。”
　　冬潋这才松开游芷曳的手腕。
　　支票在游芷曳的手上翻转过来。
　　页面很干净。
　　时间、用途和其他信息都是空白的。
　　“……”
　　但游芷曳看了一会，脸突然变红。
　　她看到。
　　这张需要她兑现的支票上，只写了三个字。
　　——游芷曳。


第58章 
　　原本应填数字的地方写着游芷曳的名字。
　　“说话算话？”
　　冬潋抬起手, 碰了碰游芷曳手上的支票，不到两秒，指尖像是无意地勾住游芷曳的手腕。
　　“所以。”
　　“你也可以, 对吗？”
　　好听的御姐音坠着冬潋独有的语调。
　　“冬潋，”游芷曳捏着支票，心跳砰砰砰, 她的眼睫有些不规则地颤动着，“你确定…这上面没有填错吗？”
　　冬潋圈住游芷曳的手腕，指尖绕至手腕内侧，温柔地抚了抚。
　　“没填错, ”冬潋不假思索, 紧跟着，又抬了指，捏住游芷曳的双颊, 她停顿了一下，说, “但小游总这么问。”
　　“不会是想赖账吧？”
　　游芷曳慌了：“我没有…我只是不知道该怎么。”
　　“怎么，”她抿了抿嘴，说到这里，尤其地不好意思，“把自己给你……”
　　不知道为什么，游芷曳越说越觉得自己说得奇怪，心跳的频率像是失了真, 脸颊也越来越烫。咸祝付
　　冬潋看进游芷曳眼底：“我会教你的。”
　　那双澄澈的杏眼中映着晃晃悠悠的光芒。细碎的、怯生生的。
　　冬潋笑了一下, 用指尖点了点游芷曳的侧颊：“但不是现在。”
　　游芷曳欠冬潋一张支票。
　　冬潋不想要及时的兑现。
　　她想得更坏一点, 她希望到时候，游芷曳捏着支票, 颤着声音、求她兑换。
　　-
　　和普通拍卖会不太一样，这场拍卖会结束后，有一个特殊的名流宴会。
　　游芷曳只想简简单单走个流程。
　　但刚进入人群里，系统就兴奋起来。
　　“嘀！检测到宴会中的女一女二女三女四女五女六！为彰显霸总魅力，已自动为宿主添加blingbling霸总闪闪亮光环！”
　　游芷曳还没反应过来，下一秒，就有人在她耳边大声地“窃窃私语”。
　　“天哪！这就是游氏集团的游总吧？！好漂亮！好有魅力啊！！”
　　“怎么会有这么好看，这么有气质的年轻女总裁！？”
　　“啊啊啊啊她转头看我了！救命！连转个头都这么迷人！不要命啦！？”
　　“我要是个女的，我都想嫁给她！！”
　　“啊？你不是本来就是吗？”
　　“是哦，那我现在就去勾引我们游总！”
　　“……”
　　听着耳侧完全不矜持的话语，游芷曳低下脸，白皙中透出一点红。
　　冬潋没受霸总光环的影响，说话的语气仍然很平淡。甚至多了那么几分，不易察觉的重音。
　　“很受欢迎啊。”冬潋看着游芷曳，放缓语调，“我们小游总？”
　　游芷曳红着耳尖，嘴里像是打了结：“我、我不是。”
　　不知道为什么，她好像很想给冬潋解释清楚，游芷曳拽住了冬潋的衣角：“……没有很受欢迎。”
　　冬潋按住她的指尖，没说话。
　　回到家里，游芷曳有点惴惴不安。她感觉冬潋生气了，但不明白冬潋为什么生气。
　　可能是因为……朋友之间的占有欲？
　　毕竟，成年人的友情也是有占有欲的。
　　想到这，游芷曳好像明白了点，她勾住冬潋的手，像是下了很大的决心。
　　“冬潋，你别生气了。”游芷曳说，“她们我都…不太认识。”
　　前两句话，让冬潋的神色有些缓和，但很快，游芷曳又低头抱住冬潋的腰，闷闷道。
　　“只有你……你才是我最好的朋友。”
　　短短一句话，让冬潋原本缓和不少的神色再次微沉。冬潋敛了眉，没说话。半晌后，才舒展开神情，笑了一下。
　　“最好的朋友？”冬潋反问着，让游芷曳继续抱着她的腰，“那最好的朋友应该做什么。”
　　“你知道吗？”
　　游芷曳还没反应过来，嘴动了动，没发出声响。
　　冬潋神色淡淡地接过：“应该接吻。”
　　游芷曳惊了一下，忽然抬起脸：“？！”
　　脑海中浮现出那个投稿下面的第一条评论，所以，直女之间接个吻，真的是正常的吗？
　　……那她为什么心跳还这么快？
　　游芷曳抿着嘴，表情有些不自在。她躲避了下冬潋的视线。
　　冬潋紧跟着说，声音很平静：“我只是想给小游总一个证明自己的机会。”
　　“如果你不愿意的话，那就算了。”
　　游芷曳的脸红了，心里慌得不行，又怕冬潋误会，急忙道：“我……我愿意，冬潋你亲吧……”
　　说完，她乖巧地仰起脸，闭上眼。只有慌乱的、盛满心事的眼睫是颤颤的。
　　不知过了多久。冬潋没让睁眼，游芷曳也就听话地闭着。
　　黑暗中，好像有什么柔软的东西在游芷曳的唇上点了点。很凉、很弹。
　　不过……她怎么觉得，和冬潋接吻、不是这个感觉？
　　冬潋：“睁眼。”
　　游芷曳怯怯地睁开眼，看到冬潋不知从哪找来一块牛奶布丁，在她嘴上轻轻地点了一下。
　　她看见冬潋移开布丁，俯下身，越来越近。
　　两人就这样对视了几秒，暧昧的气氛勾勾缠缠，像是缠着水雾的丝带。
　　“游芷曳。”
　　冬潋说：“我没生气。”
　　紧接着，冬潋低头，含住布丁，抬手，遮住游芷曳的眼睛。
　　布丁顺着唇边送了进来，入口即化。
　　牛奶的甜香和清冽的冷香交缠在一起。寸寸水雾含着旖旎的呼吸，甜滋滋的。
　　冬潋的步调不急不缓。
　　心跳越来越快，游芷曳反倒更着急，她快要喘不过气，只好晃晃地踮起脚尖，仰了脸，去够那小半块布丁。
　　冬潋抚着游芷曳的眼睛，吻得更深。
　　直到布丁被吃得一点不剩，游芷曳的眼角泛起红意，冬潋这才放过她。
　　冬潋：“记住了吗？”
　　游芷曳望着冬潋，水雾莹润，呼吸也乱了：“记…记住什么？”
　　“刚刚这个，”冬潋用指腹按了按游芷曳被她欺负过的唇，难得有耐心，教游芷曳，“不叫生气。”
　　“叫吃醋。”
　　-
　　游芷曳觉得自己更加不对劲了。
　　她现在，不仅想被冬潋亲，还想被冬潋做……更多过分的事情。
　　游芷曳躺在床上，用枕头蒙住脑袋，有点不知所措，左边翻了一下、右边翻了一下。然后不小心，磕到了床头柜。
　　封闭的柜子里发出碰撞的声响。
　　游芷曳好奇地探出脑袋，打开床头柜，发现里面装的，竟是几款眼熟又陌生的小玩具——是冬潋买给她的。
　　游芷曳自己都快忘了她把东西放在这里，此刻却蓦然被唤起记忆。她伸出手，青涩地碰了碰那样东西。
　　……那晚，冬潋不仅买了，还亲眼看着她做那种事情，并且抬手替她按下开关。
　　指尖像是被灼了一下，游芷曳的脸突然透红。她低下头，滚烫的呼吸变得急促，游芷曳赶紧忙乱地关上柜子。
　　躁动。
　　不知从哪儿来的热雾点点漫开，剥丝抽茧般的将她挟裹。
　　游芷曳觉得，她可能需要、脱一下敏。
　　于是她胆战心惊地，拿起手机，点开了一部大尺度的百合片。
　　然而，刚看到接吻和前.戏的部分，游芷曳就深吸一口气，小脸通红，关闭了网址。
　　……不行，这对于她来说，还是太刺激了点。
　　手机也跟着发热。游芷曳滑动手指，又点进了之前投稿的微博小号。
　　那天她只看了第一条评论，剩下的都还没看。不过想来，应该也差不多，估计都是说什么直女接吻也太正常不过了的评论。
　　游芷曳抿了抿嘴，觉得自己已经大概猜到了评论走向。然而，点进去一看，却完完全全地愣住了。
　　【？什么啊！这究竟哪里正常啦？层主你不要为了抢第一就只看标题啊喂！】
　　【别的先不说，稿主是直女？尊嘟假嘟？】
　　【朋友是不是直女我不知道，但稿主你……别太爱了。】
　　【笑死，信稿主直女还是信我武则天？】
　　【啊啊啊，能不能细说一下欺负啊？感觉有点好磕。】
　　【看这个发展，应该很快就要演变成床上打架了（？礼貌蹲一个后续。】
　　【妈的本来上班就烦。小情侣秀就算了，怎么直女也跑过来秀恩爱？！】
　　【其实，稿主已经心动了吧？】
　　“……”
　　看到这条，游芷曳滑动屏幕的手指突然顿住。
　　她……已经对冬潋动心了吗？
　　心跳的节奏忽然不讲道理地快起来，游芷曳拿过枕头，重新将脸埋进柔软中，试图寻求一点安全感。片刻后，她才颤颤地伸出手指，给那位博主编辑新的文字。
　　@百合小橘：【接上条】请问大家，怎么才能知道自己是不是喜欢上她了？
　　投稿发得很快，回复来得也快。
　　【啊？这还用问啊？宝贝你的心动都那么明显了啊！】
　　【前排吃瓜！你都这样问了，心里应该已经有答案了吧？】
　　【对了，大家今天吃什么？】
　　【感觉稿主很可爱的样子，算了我来正经回答一下问题。判断自己是不是喜欢上她的首要标准就是，你对她到底有没有性冲动？简单说来，就是你想不想和她炒菜。】
　　游芷曳呆了一下，用小号发出疑惑：【啊？和她炒菜？】
　　层主回复：【做.爱。】
　　游芷曳一下子红了耳尖，也不敢敲字了，她转头，看向刚刚才打开过的装着隐秘物件的床头柜。
　　游芷曳闭上眼，耳尖在枕头中颤了颤：“……”
　　和冬潋……做.爱……的想法。
　　她应该……是有……有的吧？


第59章 
　　事情发展到这一步, 游芷曳已经能够确定，她真的……喜欢上冬潋了。
　　——可是，如果冬潋就是直女, 她该怎么办？
　　毕竟，自己穿的书是言情小说，而不是百合小说。言情女主就算不喜欢男主, 又怎么可能喜欢上她呢？
　　想到这，游芷曳有点难过，心里好像空了一小片。
　　尽管这样，游芷曳仍捏着被子, 存有一丝希望, 她又编辑了些细节，发上去，想请网友们帮忙看看。
　　虽然有很多网友都告诉她, 冬潋这种行为属于典型的直女撩姬，叫游芷曳远离直女, 赶紧跑。
　　但仍有热心网友为她出谋划策，说——其实我感觉还是有希望的？如果稿主不确定的话，可以先试探一下她到底是不是直女。
　　游芷曳用小号礼貌地问：你好，请问怎么试探她呢？
　　对方观察细致、经验丰富，给游芷曳回了个《试探直女三部曲》。
　　①和她对视十秒，看她的眼神会不会害羞躲闪，如果躲开了应该就不太直。
　　②和她做亲密动作, 如牵手、拥抱等, 如果完全没有边界感, 任由你和她做这些亲密动作，甚至主动靠近你、和你贴贴的, 大概率是直女。
　　③如果以上都失败了，直接将她灌醉，假装要强吻她，看她什么反应，害羞或者拒绝都可能是弯的，要是平静坦然地接受了，后面还装作无事发生……赶紧跑吧孩子！这是铁直女啊！掰不弯的！
　　看到这条评论，游芷曳双眼一亮，真诚地感谢了给她提供帮助的热心网友，然后迅速拿出纸和笔，将重点埋头记在了小本本上。
　　现在时间还不算太晚，反正睡不着觉，游芷曳翻身下床，决定去找冬潋实践一下。
　　冬潋房间的灯还亮着。游芷曳敲了两下门，冬潋让她进去。
　　明亮的灯光下，冬潋的长发随意地向上挽起，别了个银色的清冷感发夹。游芷曳从门外这个角度看过去，只能看见冬潋无可挑剔的侧脸和漂亮的金丝框眼镜。
　　笔记本电脑的屏幕亮着，隐隐约约能看到表格文档的数据。冬潋又在工作。
　　游芷曳走过去，害怕打扰到冬潋，小声问：“冬潋你现在忙吗？”
　　冬潋停下手中的工作，抬眼看她：“怎么了？”
　　游芷曳拿出刚刚藏在身后的一瓶零乳糖牛奶，递给冬潋：“给你送牛奶。”
　　“谢谢。”
　　冬潋的神情柔和了一瞬，她站起来，后方的银色发夹换了个角度，几捋柔顺的发丝顺着精致的蝴蝶，翩跹着向下。
　　她俯下身，看着游芷曳。
　　“只是来给我送牛奶的？”
　　“不是，”游芷曳抿了抿嘴，坦诚地说，“还想来…看看你。”
　　说完，她抬起脸，和冬潋紧张地对视。
　　一秒、两秒、三秒……九秒、十秒。
　　冬潋还没害羞地躲开视线，游芷曳倒是先败下阵来，她难为情地低下脸，弱弱道：“好了，看……完了。”
　　【试探直女第一步，失败。】
　　游芷曳灰溜溜地转过身，准备要走。
　　“如果没什么事的话…我就先走了！冬潋你好好工作，记得喝牛奶！”
　　然而，还没迈开步子，被冬潋逮住了。
　　被逮住的游芷曳乖乖的，动也没敢动，冬潋只稍微用了点力，就将游芷曳整个人都转了过来。
　　“小游总。”
　　“看完就想走，”冬潋的眼尾向上，她勾住游芷曳的脸颊，为难她，“你当我是什么？”
　　“我…”游芷曳被迫仰着脸，看着冬潋，“那我…不走了？”
　　被冬潋勾住的那小块软肉有点痒。游芷曳的心里像是漂了只小舟，漫上水坡，旖旎地摇晃起来。既然已经走不了了，游芷曳索性决定大胆点，继续试探《直女三部曲》中的第二部。
　　——做出亲密动作，观察冬潋反应。
　　游芷曳先伸出左手，勾住冬潋的手指，紧接着，一点一点，贴上冬潋的手心。最后，变为亲昵的撒娇般的十指相扣。
　　她看了下，冬潋没有抗拒。
　　游芷曳又抬起手，很是刻意地低下脸，飞速抱了一下冬潋。像稚气未脱的小鸟啾，怯生生地抬起翅膀，轻轻啄了一下。
　　这个拥抱，来得快，去得也快。
　　感觉到游芷曳不太自然的动作，冬潋并起手指，捏了捏游芷曳脸颊上的软肉，看着她。
　　“小游总。”
　　“今天有事要求我？”
　　游芷曳鼓了鼓嘴：“……”
　　冬潋全程不仅没有拒绝，任由她做这些动作，甚至还主动抬起手，捏她的脸颊，和她贴贴。
　　游芷曳顿时有点泄了气，闷闷道：“…没有。”
　　【试探直女第二步，失败。】
　　过了几秒，游芷曳又想起还有一个办法，择日不如撞日，正好今天一起试了。于是她拽住冬潋的衣角，改口道：“不…有事。”
　　“冬潋，我想和你一起喝酒…可以吗？”
　　游芷曳抬起脸，眼睛莹润澄澈，闪着亮光，让人很难拒绝。
　　“可以。”
　　冬潋看她一眼，拿出手机，在网上下单了二十瓶果酒。
　　果酒的度数很低，对付冬潋不行，但对付游芷曳，那是绰绰有余。
　　游芷曳只喝了不到小半杯，脸颊和耳尖就都红了。她仰头看着冬潋，眼底和唇角沾着漂亮的水光，像只舔了酒的小猫。
　　果酒七分甜，含着微醺的蜜桃味，游芷曳捏起酒杯，还想要喝。
　　但被冬潋止住了。
　　“少喝点。”
　　清冷的御姐音听起来有点低。
　　“可是…”游芷曳看着冬潋，歪了歪头，“你还没喝醉呢。”
　　冬潋倒酒的动作一顿，她抬起手，捏住游芷曳发烫的耳朵尖：“很想让我喝醉？”
　　游芷曳还没醉，但喝完酒，胆子稍微大了点。她抿着唇，迅速道：“想！”
　　“嗯，”冬潋抬了抬眼，像是有求必应地说，“知道了。”
　　不知过了多久。
　　空酒瓶在桌上井然有序地排列着，冬潋的酒杯已然见底，游芷曳捏着冬潋递给她的牛奶，懵懵地看向冬潋。
　　此刻的冬潋将银色发夹放了下来，柔顺的长发顺势搭在肩上，很随意。她的脸上依旧是那副云淡风轻的神色，倒酒的动作游刃有余，但白皙的耳尖，染上了一层薄薄的红。
　　游芷曳试探地问：“冬潋……你醉了吗？”
　　冬潋定定地看她几秒，没说话。片刻后，用微烫的指尖戳戳游芷曳的脸颊，唇侧一弯。
　　冬潋说：“你猜。”
　　游芷曳猜不出来，但她的心莫名软了一下。她叫冬潋上床休息，冬潋也不反抗，点点头，乖顺地躺上去了。
　　很难想象，“乖顺”这个词，有天竟然会出现在冬潋身上。
　　游芷曳站起来，对冬潋说：“先躺着，我去给你倒点热水。”
　　房间的光被调整为舒适的暖黄。冬潋躺在床上，就这么一会时间，她合上了双眼，像是有些困倦。
　　游芷曳端着水杯，站在床侧，想到要假装强吻的试探，她低下脸，凑近了点。
　　很快，唇和唇的距离只剩一厘。
　　热水抖了一下。
　　游芷曳呼吸瞬间顿住：“……！”
　　她在干什么？试探是一回事，冬潋把她当做最好的朋友。她怎么能借着试探的名义，就真的想要偷亲冬潋呢！？
　　有那么一瞬间，游芷曳差点直接吻上去。但冬潋还没睁开眼，她晃了晃神，心虚地抿住唇，正打算往上方挪了点。
　　不巧的是，还没挪，冬潋就睁开了眼。
　　两人的面颊近在咫尺。
　　因为从小到大都没做过这种、对别人“心怀不轨”的事，所以游芷曳的声音格外慌张和不自在：“冬潋…你还没睡呢…”
　　冬潋抬起脸，就这样看着游芷曳，也不说话。冬潋伸出手，一点点地勾勒游芷曳的五官轮廓，从眉毛、眼睛往下，到脸颊，到嘴唇。
　　时间像是放慢了流速。
　　冬潋的手指覆在游芷曳的软唇上，碰了又碰。痒痒的，游芷曳的心也变得痒痒的。
　　“冬潋…”游芷曳的眼睫颤了颤，她听到了自己加速的心跳声，又问了一遍，“你是不是…真的喝醉啦？”
　　冬潋还是没说话，又抚了抚她的唇。用指腹在游芷曳的唇间印了一下，像是盖上了她的专属印章。
　　面对这样的冬潋，游芷曳有点腿软，她忍不住想要退缩——要不，下次再过来试探？这样想着，犯怂的游芷曳往上方挪了点，悄悄将水杯放在床头柜，准备撤离这个危险的地方。
　　然而，紧接着，冬潋就抬起手，将想要逃跑小怂包一下拉倒在她怀里，凉凉的唇贴在游芷曳的前额，御姐音响起。
　　“我没喝醉。”冬潋轻轻捏住游芷曳柔软的耳尖，“倒是你。”
　　“想对我使什么坏呢？”
　　游芷曳埋在冬潋怀里，脸还红着：“我…没使坏。”
　　“冬潋…我本来是想给你端热水，但你闭着眼，我就想凑近看看你睡着了没，如果你已经睡了，我就不打扰你睡觉，整个过程没有别的意思冬潋你别误会。”
　　游芷曳加快语速，一口气输出了长段话，讲完后，甚至小小地喘了一下。颇有种“此地无银三百两”的心虚感。
　　冬潋笑了一声。
　　“急什么？”
　　冬潋勾住游芷曳的下颌，贴在游芷曳的耳边说。
　　“我也没说不可以啊。”
　　馥郁的果酒沁着甜香，在身侧绽开。
　　游芷曳脑子一晕乎，问。
　　“那……偷偷亲你、也可以吗？”


第60章 
　　游芷曳问完这个问题, 就后悔了。明明说好的试探，她怎么能问得这么直接呢？
　　所以紧接着，游芷曳就慌张地说：“冬潋, 我说着玩儿的，你千万别放在心上。”
　　然后，欲盖弥彰地：“我、我没想偷偷亲你。”
　　游芷曳埋着头, 脸贴在冬潋身上，她听见冬潋清晰地笑了一声。
　　“小游总。”
　　“亲还要用上偷偷两个字。”
　　冬潋用双手捧起她的脸，认真地看着她。沉默了半晌，说。
　　“你怎么这么可爱？”
　　突如其来地, 游芷曳被冬潋夸得很不好意思, 视线不自觉往下。
　　冬潋用指尖碰碰她的眼睫，合了眼，说得很克制：“刚刚的问题, 再问一遍？”
　　“……”游芷曳向来听话，只犹豫了片刻, 就轻轻地说，“…偷亲你，可以吗？”
　　“不行，”冬潋侧了侧身，揉向游芷曳的发丝，放缓语调，“要光明正大地亲。”
　　话落, 没等游芷曳反应, 冬潋稍微向前倾了点, 在游芷曳的唇上落下一个蜻蜓点水的吻。
　　柔软的、轻飘飘的。沁着清甜的果酒香气。
　　冬潋：“像这样亲，才好。”
　　冬潋亲得太快, 游芷曳完全没反应过来，懵了一下，暂停住思考。等她反应过来时，怯怯的、惹人怜爱的眼角已经染上了薄薄的红意。
　　游芷曳埋着脸，心想：“……！”完蛋了，冬潋真的是超级大直女。
　　她小心翼翼地，将手指放在被冬潋亲过的唇上，情绪才渐渐漫了上来。
　　【又被冬潋亲了。】
　　但这次接吻，和往常都不太一样，明确自己内心的游芷曳既控制不住地难过，又升出一种可耻的、难以言说的隐秘喜悦。
　　像是被夏天的冰镇气泡水笼罩，无数细密的泡泡从气泡水中漾出，逐渐蔓延，占据了她所有的心绪。就连空气，也变得酸甜绵密、痒麻难耐。
　　薄薄的水雾不知什么时候，漫上了眼底。游芷曳偏了偏头，遮挡住眼睛，迅速从冬潋身上站起来。她背过身，语气有些狼狈：“冬潋，我突然想起，还有重要的事情没做完，先回房间了。”
　　软糯的声音，难得的不容反驳的语调。游芷曳走得很快，背影脆弱又不安。冬潋抬手的动作在空中停顿片刻，她垂下眼，落了一小片阴影。
　　床头柜的水杯还氲着热雾，女人敛起神色，若有所思地碰了碰杯沿。
　　-
　　之后几天，游芷曳一直小心翼翼地躲着冬潋。她难以抑制对冬潋的心动，很想要靠近，却又害怕越陷越深，只好藏起那份不该有的心思，远远躲着。
　　另一边，冬潋解决了上辈子棘手的问题，让那些人付出了相应的代价。她的公司逐渐发展起来，同时，冬潋也察觉到，游芷曳这段时间都在刻意地躲避她。
　　冬潋打开笔记本电脑，找出之前记录游芷曳那些不合时宜的行为的文档，斟酌片刻，起身，主动去找了凌煜。冬潋和凌煜之间，其实并没有什么好说的。
　　这个人，无论是上辈子还是这辈子，言行举止都经不起推敲，像是被扯着行动的浮夸的提线木偶。
　　凌煜口口声声说着喜欢她，实际上做的，却尽是些令人厌恶的事情。暗中联合势力绑架，事后赶到佯装救她，安排替身演绎情深……凌煜做过的恶心事，远不只这些。
　　所以冬潋对他，没有半点好感。
　　这次冬潋去到凌煜公司，只说了几句话。原男主凌煜就脸色灰败地，像是脱了力般的，坐在地上。背地里见不得人的事情被冬潋当面揭穿，凌煜抬起头，十分恐惧地看向冬潋。
　　但冬潋没管他，只留下一个漠然的背影，径直回了家。此刻的她，还有更加重要的事情。
　　-
　　果然，如冬潋料想的一样，她刚找过凌煜不久，费尽心思躲她的游芷曳就自己迎了上来。
　　游芷曳低下脸，敲了敲门，有点别扭地看向冬潋。这段时间，她实在不敢面对冬潋，也不想对冬潋的感情越陷越深，但没办法，系统又颁布任务了。
　　霸总任务向来随机，游芷曳明明尽心尽力地躲避着冬潋，每天规规矩矩的，什么都没做，却还是收到了任务。
　　几分钟前，机械音响起。
　　“叮！检测到冬潋和原男主凌煜距离过近，行为举止超越往常的亲密——”
　　系统话还没说完，游芷曳愣了一下。
　　【冬潋和原男主凌煜…距离过近、超越…往常的亲密？】
　　最近也没有别的活动，冬潋怎么会和凌煜距离过近？难道说……冬潋在她不知道的时候，自己跑去见凌煜了？这样的想法刚冒出来，游芷曳就抿了抿嘴，心底像是打翻了一小杯柠檬汁，有点酸酸的。
　　恍惚间，系统的任务已经播报完毕。游芷曳完全不在状态，她没听任务内容，只心不在焉地瞄了一眼悬浮的台词。
　　游芷曳低着头，数着脚下的距离，一步、一步、失落地走到了冬潋门前。
　　冬潋：“进。”
　　她敲了门，冬潋抬头看了游芷曳一眼，平静地收回视线。
　　“……”
　　这反应，就好像，无论她是否出现在冬潋面前，对冬潋来说，都没什么影响。
　　酸楚的情绪在心底蔓延，游芷曳攥着手指，更加难过。第一次，她这么抗拒做系统的任务。而且还是…这么“凶残”的任务。
　　【请宿主将冬潋整个人拎起来，狠狠一扔，粗暴地将冬潋扔到床上，撕裂冬潋的裙子，攥住冬潋的腰，偏执道，不听话的小东西，你怎么就不知道长点教训呢？姐姐都这么疼你了，你还要去外面勾搭别的男人？是不是非要姐姐把你锁起来，让你每天都下不来床，你才会听话？】
　　系统的光屏在眼前晃了一下，游芷曳有点慌张不安地走到冬潋面前。她不知道该怎样将冬潋整个人拎起来，只好先扯住冬潋的衣袖。
　　“冬潋……我有事找你。”
　　冬潋抬了抬眼，语气不冷不淡：“什么事？”
　　“嗯…”
　　感觉到冬潋和之前不太一样的态度，游芷曳悄悄往退了一步。但人还没退远，手腕被冬潋攥住了。游芷曳怯怯地往下看了一眼，冬潋的手指顺着手腕贴上她的手心，贴得很紧，她退不了。
　　“可以上床说吗……”
　　这要求有点不讲道理，但游芷曳没有别的办法，她只能这么说。出乎意料地，冬潋站起身，答应了。眼见着冬潋就快坐上床侧，游芷曳飞速走上前，抱住冬潋的腰，她原本是想完成“将冬潋扔到床上”的动作。但一个不慎，和冬潋一起跌倒了床上。
　　游芷曳狼狈地压在冬潋身上，冬潋勾起她的脸颊，语调有些凉：“小游总。”
　　“这就是你要说的事？”
　　游芷曳连忙坐起来：“不、不是。”
　　她侧过脸，捏住冬潋的裙摆，做出假动作，装模作样地撕了一下。然后，俯下身，不自在地环抱住冬潋的腰，很慢地、试探道。
　　“冬潋…你今天是不是出门…去找凌煜了？”
　　“嗯。”
　　冬潋调整了下位置，不慌不忙地倚在床沿，应了一声。冬潋抬着眼，观察游芷曳的反应。
　　游芷曳垂下眼：“喔。”
　　坐在床边的游芷曳攥着被子，捏住小小的褶皱，看起来有点可怜和不知所措。她只顾捏着手上的被角，甚至不懂得主动去质问冬潋，为什么要和凌煜出去。
　　系统开始催促游芷曳完成任务。
　　游芷曳咬了咬唇，难过的视线转向别的地方，她完全没看冬潋，绵软的声音低低的，显得更加没威慑力。
　　“不听话的小东西、你怎么就不知道长点教训呢……姐姐都这么疼你了，你还要去外面勾搭别的男人…是不是非要姐姐把你锁起来，让你每天都下不来床……你才会听话。”
　　游芷曳的语调越念越委屈。她知道，冬潋是直女，她不该怪冬潋的。可是，她就是觉得很不开心。
　　酸涩的水雾从隐秘的空气里渗出，游芷曳吸了下鼻子，她想站起来，逃离这个地方。但很快，冬潋就察觉到了游芷曳的意图，抬起手，再次将游芷曳带进了她的怀里。
　　游芷曳挣扎了一下，没挣脱，反被冬潋压在了身下。游芷曳仰着脸，倔强地看向冬潋。
　　“……”
　　两人僵持着，都没说话。
　　半晌后，游芷曳还是没忍住，眼睛先红了一小圈。
　　冬潋叹了口气，语气无奈地软下来。冬潋抬起手，碰了碰游芷曳的眼尾：“哭什么呢，小游总。”
　　游芷曳又吸了下鼻子，弱小的声音全是哭腔：“……我没哭。”她觉得很委屈，冬潋明明都不会喜欢她了，却还要这样欺负她。
　　“还说没哭，”冬潋抚了抚她的眼尾，像是在安抚游芷曳的情绪，“眼睛都红了。”
　　酸楚的心跳又不受控制地快起来，游芷曳别开脸，整个人躲过去，离冬潋的指尖远了点。
　　感受到明显的疏离，冬潋停顿了下，神色微敛。她俯下身，声音落得很平静。
　　“游芷曳。”
　　“躲我这么久，不该给个解释吗？”
　　“……”
　　游芷曳抿着嘴，沉默了一会，小声道：“冬潋…我不能再跟你做朋友了。”
　　冬潋：“为什么。”
　　“我…”眼底的雾气逐渐漫出，游芷曳深吸一口气，压下心底快要涌出来的酸涩，她看着冬潋，做出决断似的、闭上眼，“我对你有了不该有的心思，我总是想亲你、想抱你，和你做那种……情人之间才能做的事情。”
　　游芷曳颤着哭腔，继续说：“冬潋…我知道你是直女，可我不是……我对你有不好的心思，你别再继续欺负我了。”
　　“……”
　　冬潋看着游芷曳，片刻后：“谁告诉你我是直女了？”
　　游芷曳呜咽着说：“我…我自己猜——”
　　话没说完，她的唇被冬潋堵住了。
　　这一次，冬潋吻得并不温柔，甚至可以说，极有占有欲的一个吻。游芷曳要往下躲，冬潋就直往上迎。游芷曳喘不过气，冬潋就给她渡气。
　　缠绵的水声此起彼伏。
　　直至她的腰渐渐发软，游芷曳颤着眼睫，被冬潋亲得晕头转向，才模模糊糊地听见冬潋说。
　　“现在。”
　　“还觉得我是直女吗？”
　　游芷曳红着脸，眼底尽是旖旎的水雾。她抬起眼，小声嘟囔一句：“可是……直女不都这样亲嘴吗？”
　　冬潋被气笑了。
　　“那这样呢。”
　　甜软的毛巾卷蛋糕忽地向上掀起，覆至奶油顶端。陌生的痒意和悸动泛起，游芷曳控制不住地颤了一下，她仰头，眼里的雾气更多了。
　　没待她反应，冬潋又抬起腿，不轻不重地抵下去。柔软的布丁沾湿水意，悄悄陷落。冬潋的眉眼微抬，她俯了身，贴在游芷曳耳侧，用独特的咬字，说。
　　“这样呢。”
　　“直女也会对你做这些吗？”
　　“……呜。”
　　痒痒麻麻的、很少见的意外的失控感。游芷曳慌乱地捏住冬潋的手。
　　冬潋的唇侧弯了一下，手上动作没停。
　　“游芷曳。”
　　“早告诉过你，我不是什么好人。”
　　“我喜欢你。是想亲吻，想上床，想把你欺负到腰酸腿软的那种喜欢。”
　　“以上。”冬潋收起笑意，勾起指尖，强迫红着眼的游芷曳抬头看她，“还需要我说得再直白些吗？”
　　游芷曳难以置信地睁大眼：“……！”
　　隐藏已久的暗恋的酸楚感，缠着难以言说的惊喜，化作水雾，一点一点，将她萦绕、侵吞。
　　心跳声越来越清晰，看不见的地方，像是有绚烂的烟花炸开。
　　过了会，游芷曳才后知后觉地反应过来，她慢吞吞地伸出手，青涩、又羞怯地抱住冬潋的腰，闷闷道：“所以……”
　　“我们现在是在……”
　　很快，冬潋在她的唇上吻了一下，用肯定的语调，说。
　　“在谈恋爱。”
　　“我的小女朋友。”


第61章 
　　【在谈恋爱吗？】
　　……她、和冬潋？
　　又被亲了一下的游芷曳眼睫忽闪忽闪, 喜悦、心动、羞怯，化入明媚的烟花里，忽地绽开, 渲染出从未有过的漂亮轮廓。
　　心跳得更快，游芷曳轻轻抱着冬潋的腰，越发不敢落在实处。纤细的腰肢柔软无比, 她的手心像是被甜水温温烫着，动也不能动。
　　过了会，游芷曳才像是缓过神来，有点刻意, 又有点青涩地, 将发红的脸颊，往冬潋身上碰了碰。
　　“冬潋…”游芷曳抬起莹润的眸子，紧张地看向冬潋, 声音比平时还要软乎，“所以……恋爱应该怎么谈？”
　　腰间的力道软软绵绵。
　　冬潋看着游芷曳, 唇侧一弯，她问：“没谈过？”
　　游芷曳很乖地回答了：“没谈过。”
　　澄澈的杏眼盛着可爱的光，冬潋的心忽然就软了，她抬手，捏住游芷曳的脸颊。
　　“我也没谈过，所以，”冬潋偏过脸, 认真地看着游芷曳, 笑了一下, “你想怎么谈都可以。”
　　游芷曳睁大了眼，像是想到了什么不该想的东西, 耳尖更烫。她抿着唇，小小的声音有点出格。
　　“那大尺度的…也可以吗？”
　　“……”
　　“大尺度的？”
　　冬潋看着她，眼底含着笑，指尖忽地一转，擒住游芷曳的耳朵尖。
　　“原来小游总。”御姐音比平时低了点，压着语速，缓下来，“一天到晚都在想这些？”
　　“我…”游芷曳顿了顿，耳尖透红，本来想下意识否认，但又想到她跟冬潋是在谈恋爱，没什么好怕的。
　　“也就，”游芷曳坦诚地抬起手，不好意思地给冬潋比划了一下，“想了那么一点点。”
　　冬潋的指腹贴着游芷曳的耳朵，很快也被烫着染上了旖旎的温度。
　　“嗯。”两人本来就靠得很亲密，冬潋低低应了一声，俯下身，又贴近了点，“那我想的可不止一点。”
　　游芷曳忐忑地咬了咬唇，就这样盈盈地望着冬潋，像在期待着什么。
　　想欺负她的心思早已生了根，冬潋抬起手，终于没抵住，覆在了游芷曳的眼睛上。
　　眼前变得一片漆黑，游芷曳看不见声音，别的感知却越发清晰。
　　如牛奶顺滑的丝绸上，飞来只冰蓝色的蝴蝶。她含着清冽的冷，掠过游芷曳脆弱的脖颈，蹁跹而下，吻过布料上的樱桃花纹，流连片刻，行至无人采撷的花丛。
　　不知从哪来的风氲着水汽，床上的绸缎无可避免地沾湿了。
　　“冬潋…”
　　蝴蝶有些不知分寸，游芷曳的眼睛仍被遮挡，纤细白皙的脚背紧绷着，透出几分怯怯的红意。她看不见蝴蝶的动作，慌乱的声音有点不知所措。
　　绸缎上的绣花最是特别，漂亮的轮廓含着薄雾，躲在冬潋看不见的地方。冰蓝色的蝶牵动着翅膀，俯在那香甜的印花上，灵巧地揉捻。似是要探出更多水雾来。
　　哪怕是朵楚楚可怜的小花，也经不起蝴蝶的逗弄。更别说，这只坏蝴蝶还故意沾满清甜的水露，旖旎地、缓慢地环绕几圈，彻底停在瑟缩的花瓣中央。
　　“小游总，”冬潋俯下身，声音不急不缓，甚至有点温柔，“别这么叫我。”
　　“太生疏了。”
　　冬潋早对这连名带姓的称呼不满意，但偏偏、偏偏只在这个时候，轻飘飘地提出来。
　　眼前的遮挡被挪开，柔和的光泻下来。游芷曳脸颊氤着难忍的红，她咬着唇、艰难地抬起脸。意识像是也被冰蓝色的坏蝴蝶侵占，有点模糊不堪。
　　“嗯…潋潋…”
　　游芷曳颤抖着音节，单就几个字，像是用掉了她全身的力气。
　　但蝴蝶还是不满意，翅膀不知轻重地扇打了下。牛奶绸缎上的雾气更重，像是要溢出来。
　　冬潋说：“不对。”
　　游芷曳的手被冬潋束住，连指尖和腰侧都在发烫，她的眼底含着水雾，快要哭出来。
　　后来，每说错一次，蝴蝶就惩罚她一下。
　　游芷曳这才明白，冬潋所说的称呼，其实根本就没有正确答案。冬潋只是想要欺负她而已。
　　丝绸上的绣花沾染浓雾，难以自抑地开合着。像朵春水，被揉捻、亲吻，然后融化。
　　第二天早上，冬潋比游芷曳先醒。她看向怀里的游芷曳，眉眼忽然变得柔和。
　　冬潋抬起手，抚向游芷曳颈间仍有点泛红的羞怯的小痣，不带什么力道地揉了揉。
　　“…唔。”
　　温软的声音朦胧惺忪。游芷曳还没睡醒，却像是有所察觉地将脸靠过来，在冬潋的手上蹭了蹭。
　　心底彻底软成一片，冬潋调整了下位置，让游芷曳枕得更舒服。
　　醒来的时候，游芷曳整个人都窝在冬潋怀里，手和腿再次不安分地搭在冬潋身上。
　　她想悄悄收回来，但只稍微动了动，就无可避免地感到腰酸和腿软。尽管昨晚已经洗过澡，但有的地方，还存留着让游芷曳羞怯的感觉。
　　她抬起头，难为情地偷偷看向冬潋，却正对上了冬潋含笑的视线。
　　“醒了？”
　　冬潋将手搭在游芷曳的腰上，别有用心地问。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　游芷曳回忆起昨晚含着哭腔求冬潋慢一点的画面。冬潋不听她的，使了不少坏。
　　几乎是瞬间，游芷曳就听明白了冬潋的潜台词，她将脸埋在冬潋身上，耳根微热，小声地口是心非地说：“…不好。”
　　冬潋：“为什么？”
　　明知故问的语调，很难怀疑不是故意的。
　　游芷曳瞪冬潋一眼，声音弱弱的，没半点威慑力。她戳了戳冬潋的手，撒娇似的指指点点：“还不是因为你。”
　　冬潋笑了一声，捏住游芷曳的耳尖，她压低音量，说。
　　“那不也是你自己没答对问题吗，小游总。”
　　“之前花样那么多，到床上就不行了？”
　　游芷曳红着脸，着急反驳：“我哪有什么花——”
　　“花样”两个字还没说完。
　　冬潋就似笑非笑地看着游芷曳，冷静地吐出几个字，提醒她。
　　“宝贝小甜心。”
　　“小傻瓜。”
　　“小妖精。”弦驻复
　　“以及。”御姐声线又低又缓，“欲求不满的、小野猫？”
　　明明是平铺直叙的语调，听到这些称呼，游芷曳却觉得自己整个人都像是被烧着了，难以言喻的羞耻涌上来，她伸出手，狠狠捂住冬潋的嘴。
　　游芷曳红着耳尖，嗫嚅道：“不准说了！”
　　冬潋没被游芷曳威胁到半分，反而从容镇定地倾向前，吻了一下游芷曳的手心。
　　冬潋：“好霸道啊。”
　　“这位小女朋友。”
　　霸道的小女朋友被冬潋吻了一下手心，几乎是条件反射地，快速又胆怯地，缩了回去。
　　空气安静片刻。
　　“其实昨晚，”冬潋捋了下游芷曳凌乱的发尾，“叫声姐姐，我也会放过你。”
　　游芷曳抬起头，有点不敢相信：“真的吗？”
　　冬潋抬了眼：“不信可以试试。”
　　……试试？
　　冬潋确实比游芷曳大，但不知道为什么，这样称呼，总让游芷曳觉得有点不好意思，像在调、情。
　　但最终，对着冬潋，游芷曳还是生涩地、含羞地，颤出两个音：“……姐姐。”
　　“真乖。”
　　冬潋满意地弯了下眼睛，勾住游芷曳的脸颊，清晰吐字。
　　“但时间已经过了，你现在叫也没用。”
　　“……？”
　　冬潋向来满肚子坏水。
　　都这样说了，游芷曳哪能听不出来，冬潋就是在故意逗她。于是她伸出手，挠痒痒似的，在冬潋腰上毫无章法地戳了几下，然后，迅速逃下床。
　　-
　　霸总系统最近又在更新。
　　游芷曳和冬潋甜甜蜜蜜、开开心心地谈了两天恋爱。
　　两天后，系统就吱着不稳定的电流卷土重来：“叮！”
　　“检测到宿主与冬潋感情急剧升温，系统将在夜深人静时，颁布最新任务。”
　　到了晚上。
　　冬潋坐在电脑前工作。游芷曳托着脸，躺在床上安静地看冬潋，等待任务颁布。
　　没多久，熟悉的系统音响起。
　　“嘀！”弦逐府
　　像是察觉到什么，冬潋抬了抬眼，又收回视线，仍专注地看电脑屏幕。
　　“请宿主霸道地走上前，俯视冬潋，邪魅地勾起冬潋的下巴，低下头，放肆啃咬冬潋的嘴唇，对她说，宝贝这张小嘴，真是该死的甜美。”
　　系统的机械音停住。
　　冬潋神色敛着，指节不重不轻地在桌上叩了一下。她突然抬起脸，看向游芷曳。
　　冬潋问：“无聊吗？”
　　游芷曳刚接到任务，还有些心虚，刻意躲了躲冬潋的视线：“…不无聊。”
　　“嗯。”
　　冬潋应了一声。游芷曳从床上站起来，按照任务的指示向冬潋走了过去，然后，规规矩矩地站在冬潋身侧。
　　她正准备抬起手，去够冬潋的下巴，然而，还没来得及，冬潋先一步站起来，将游芷曳按在了椅子上。
　　冬潋俯下身，勾住游芷曳的脸颊，没给任何喘息的机会，不由分说地吻了上去。
　　这一吻来得很突兀、很激烈。
　　好在靠着椅背，游芷曳不至于被亲到腿软、无法站立。她细细地喘着气，正要问冬潋怎么了。
　　但话还没出口，游芷曳就感觉冬潋抬起手，将指尖覆上了她的唇。
　　好听的御姐音不急不缓，却透出几分潜藏的危险。
　　“……”
　　“小游总这张嘴。”
　　“真是该死的甜美？”


第62章 
　　“？！”
　　听到冬潋的话, 游芷曳抖了抖，被吓得一颤。
　　这台词怎么、有点熟悉？是巧合吗！？冬潋为什么抢她台词？
　　游芷曳看了眼系统光屏上的任务，紧张地抿了抿嘴。她刚想开口询问, 但冬潋神色如常，也没表现出什么别的反应。
　　游芷曳只好将话吞回去，拽拽冬潋的袖子, 改口说：“冬潋…你坐下好不好？我、我也想亲…”
　　冬潋看着她，笑了一下。
　　“好啊。”
　　接着，游芷曳将刚刚冬潋对她做的事情，小心翼翼地重复了一遍。亲完后, 还弱弱地念着霸总的台词。
　　“宝贝这张小嘴…”
　　“真是…该死的甜美。”
　　明明是已经念过一遍的台词, 冬潋也不打断她，反倒别有用心地捏住游芷曳的双颊。让游芷曳的声音更软、语调更绵。
　　如果说，第一次这样只是个巧合。
　　那么, 第二次、第三次、就让游芷曳有点止不住地心慌了。
　　冬潋的公司势如破竹，很快在行业内站稳了脚跟, 成为不少人忌惮的存在。最近，冬潋的工作比较忙，所以身为女朋友的游芷曳主动提出，要给冬潋送饭。
　　游芷曳拎着可爱的餐盒，走到冬潋办公室门口。刚踏入半条腿，系统的提示音瞬间响起。
　　“叮！检测到办公室场景，触发随机霸总任务。”
　　“请宿主以霸总的姿态, 三分冷酷四份桀骜七分慵懒地, 坐在办公桌前, 用不容反驳的语气，对冬潋说, 小野猫，过来，坐我腿上。然后，掐住冬潋的腰，用磁性的嗓音沙哑道，别乱动，再动，我不保证接下来会发生什么。”
　　冬潋坐在电脑前，敛着神色，仔细地翻动着手上的文件。
　　虽然任务已经颁布了，但游芷曳不想现在就打扰冬潋工作。她轻手轻脚地走进办公室，把门关上，没发出任何声音。
　　但奇怪的是，刚刚还专注无比的冬潋，在系统音落下后，忽然抬起头，看向游芷曳。像是感应到了游芷曳的出现。
　　游芷曳愣了愣，把餐盒放下。
　　“冬潋，”可能是担心打扰到冬潋工作，游芷曳的声音很轻，“你工作结束了吗，要不要…先吃饭？”
　　冬潋一瞬不瞬地看着游芷曳，没说话。片刻后，她揉了揉眉心，语气变得柔和。
　　“没什么重要的事情。”冬潋的唇侧一弯，“只是，我的小女朋友过来了，怎么也不提前跟我说？我好下去接你。”
　　“因为…怕打扰到你工作，”还有点不习惯小女朋友的称呼，游芷曳红着脸，把饭盒给冬潋递过去，软声道，“就没跟你说，自己上来了。”
　　游芷曳站在冬潋旁边，冬潋像是有点无奈，抬起手，在游芷曳的头发上揉了揉。
　　“不打扰。”
　　冬潋看着游芷曳，放下文件，
　　“只要是你，都不会打扰。”
　　“……”
　　见游芷曳没回话，冬潋跟着问了一遍，像要教会她。
　　“记住了吗？”
　　这么严肃正经的场景，冬潋对着电脑，正襟危坐的模样，看起来是在谈工作，实际上却…在和她调情。
　　游芷曳忍不住耳尖一红，她抿着嘴，怕被人发现，心虚地往办公室外面看了看，小声说：“记…记住了。”
　　话音刚落，系统却像是看不下去了似的，用机械音催促道：
　　“嘀！请宿主停止调情，尽快完成霸总任务！”
　　紧接着，这位没有感情的机器人将任务屏幕怼在游芷曳脸上。
　　虚拟的光屏印着文字凭空出现。
　　冬潋的视线短暂地顿了一下，但游芷曳忙着做任务，没注意到冬潋的变化。
　　她观察了一下，办公室里，除了冬潋坐着的，会客茶几旁也摆放着椅子。游芷曳正打算走过去，搬一个过来坐着。
　　冬潋忽然抬起头，圈住游芷曳的手腕。
　　“过来点。”
　　游芷曳听话地站过去，靠冬潋更近，想到任务，她颤了颤眼睫，对冬潋说：“冬潋…我想搬个椅子，坐你旁边。”
　　如果是平时，冬潋也就同意了。可今天有些不太一样，冬潋伸出手，用了点力，将游芷曳整个人勾过来。
　　“不用那么麻烦，”冬潋找了个合适的角度，将游芷曳按在她的腿上，“坐我腿上就行。”
　　明明任务要求是让冬潋坐她腿上，但一个不留神，游芷曳反而坐到了冬潋的腿上。
　　不知道为什么，游芷曳在冬潋腿上坐着，竟觉得这个动作，比拥抱和亲吻还要暧昧，让她越来越…不自在。
　　她今天穿的小裙子，不算太长，那点布料，根本遮不住什么。坐下时，冬潋的腿…存在感也特别明显。
　　游芷曳难为情地左右挪动了一下，她正要说，不然还是搬个椅子过来，这样，她有点不太习惯……
　　然而，话还未出口，冬潋就将手搭在游芷曳的腰上。冬潋的脸靠近了点，薄薄的呼吸倾在游芷曳耳侧。
　　“小游总。”冬潋轻唤一声她的名字，压着沁冷的声音，说，“别乱动。”
　　“再动，我不保证接下来会发生什么。”
　　“……？！”
　　听到熟悉的台词，游芷曳顿时僵在原地，瞪大了眼。她看了眼系统给的虚拟光屏，冬潋此刻的话和动作，跟她应该完成的任务，起码重合了……百分之九十！？
　　这真的没问题吗？？
　　“系统，”游芷曳忍不住在心底质问系统，“你更新后是不是哪里出问题了啊？！我怎么觉得，冬潋能感知到任务内容了呢？她是不是已经…发现不对劲了？”
　　机械音没有半点波动，笃定道。
　　“不可能。经检测，本系统不存在任何问题。女主冬潋也不会偏离剧情走向。”
　　这话，来自一位普信系统的客户端。
　　“……”
　　游芷曳沉默片刻，心想…确实，冬潋确实没有偏离剧情走向。只不过是从言情小说女主、莫名转变成了百合小说女主、而已？
　　游芷曳叹了口气，觉得系统越发靠不住，只好小心翼翼地转过脸，去问冬潋。
　　“那个…冬潋，你最近是不是…有什么心事啊？”
　　游芷曳问得很委婉，冬潋偏了偏头：“怎么突然这样问？”
　　“因为…”游芷曳一边害怕冬潋察觉到不对劲，一边又害怕冬潋察觉不到，“你以前好像…不会说这样的话。”
　　“是吗？”
　　冬潋看着游芷曳，放在游芷曳腰间的手往衬衫内里推进了一寸。凉凉的温度泛起痒意。
　　游芷曳在冬潋腿上坐直了，有点莫名的不安。她咬着唇，听见冬潋笑着说。
　　“谈恋爱后有了变化，不是正常的吗？”
　　似是不经意的，冬潋的腿向上抬了一点，压住那块薄薄的布丁。
　　“嗯…”
　　痒意顺着裙边颤进来，游芷曳忙乱地拽住冬潋的手，试图止住她的动作，说，
　　“冬潋，这是在办公室…有人进来怎么办？”
　　游芷曳只知道地点是办公室，但她忘记了，冬潋根本没有用手，拽手没有任何用处。反倒让冬潋越发不知收敛。
　　冬潋没回话。
　　朦胧羞怯的温水中，布丁奶酪软成一团。游芷曳红着眼睛，只能颤出不成调的含糊音节。
　　意识模糊间，游芷曳好像听见冬潋含着气音，条理清晰地说。
　　“别怕。”
　　“门锁是遥控的，我刚刚已经锁了门。”
　　“玻璃有隐私保护，外面看不见里面。”
　　“监控是自己的，别人都看不到。”
　　“但是——”
　　“这里隔音不太好。”
　　冬潋贴着游芷曳，说得很温柔，动作却一点也不轻柔，
　　“所以要委屈我的小女朋友，忍一忍。”
　　其实隔音是好的，但此刻的游芷曳哪有余力去思考这些，就连她想瞪冬潋一眼，都顾不上，只能勉强俯在冬潋肩上，埋下脸，拼命咬着唇，压抑本能向外溢出的娇软声音。
　　后来，游芷曳不记得是什么时候完成霸总任务的。但冬潋好像格外配合她，坐在游芷曳腿上时，还细心地俯下身，用特殊的方式，引导游芷曳说出颤着尾音、支离破碎的任务台词。
　　-
　　好几次的系统任务，冬潋都是这样，提前抢了游芷曳的台词，之后又顺水推舟地、情绪不明地，辅助她，完成霸总任务。
　　游芷曳有点心慌，她想去问问冬潋，但碍于系统，总找不到时机，也不敢轻易开口。所以只能一退再退。
　　直到某天晚上，冬潋端着水果来到她的房间，系统再次开口。
　　“叮！颁布特殊任务，请宿主将冬潋抵在床头，束缚住她的双手，低哑道，你这女人，隔三差五就往我的房间跑，是姐姐不够满足你吗？嗯？这才多久，又想要了？”
　　“然后，低头咬住冬潋的耳朵，说，小坏猫，看你脸都红了，就这么舒服吗？舒服就叫出来，让姐姐听听。”
　　“……”
　　霸总语录落地，冬潋搭在果盘上的指节扣得更紧。指腹烦躁地摁了一下，女人敛着眉，还是那副清清冷冷的神色，别的情绪微不可察。
　　果盘被冬潋放在床头柜上，指尖沾了点水果的汁水，但冬潋没有别的动作，像是在等待着什么。
　　“冬潋…”
　　想到任务，游芷曳胆大包天地直接站起来，然后惴惴地伸出手，软绵绵地束住冬潋，将冬潋压在她的床头。
　　“你…你这女人，隔三差五就往我的房间跑…是姐姐不够满足你吗，嗯…这才多久…又想要了？”
　　说完这种话，游芷曳低下脸，躲避着视线，不敢直视冬潋。她的脸很容易红，就这么一会，又染上了悱恻的温度。
　　冬潋被游芷曳压在床侧，乌黑的发丝顺着床头凌乱地垂落，冬潋偏过头，没什么表情，就这样沉静地看着游芷曳，也不说话。
　　分明是被压的那个，却特别地有气场。
　　不知道为什么，从未有过的心慌在此刻将游芷曳挟裹。像是被湍急的浪潮冲到了顶端，游芷曳只能强行压抑慌张和不安，低下头，吻住冬潋的耳朵，颤着音调，继续说：
　　“小——”
　　“坏猫”两个字还没出口，冬潋就抬起手，将沾染水果汁水的指尖，旖旎地探入游芷曳的嘴里。
　　指腹勾住，不顾分寸地搅弄了一下。
　　“……唔嗯。”
　　游芷曳的眼底氤着水雾，她慌张地仰着脸，说不出话。
　　冬潋弯了下唇侧，笑意很薄，不及眼底。
　　“念台词啊，小游总，”手上的动作没停，冬潋存心要为难她，声音沁着几分少见的冷意，“怎么不继续念了？”


第63章 不能这么…没有节制（正文完）
　　“念台词啊。”
　　“怎么不继续念了？”
　　清甜的果汁胡乱地在嘴里融化。
　　游芷曳的心脏似是被冬潋揪住, 她停住呼吸，没有一刻像此时这样慌神。
　　“我…唔…”
　　游芷曳刚想开口说话，冬潋抬着下颌, 脸上没什么表情。手里搅弄的动作却又刻意地快了些。
　　冬潋：“游芷曳。”
　　舌尖被冬潋缠住，游芷曳连含糊的音节都不能发出，她被迫张着嘴, 仰起脸看着冬潋，眼底氤氲的水雾更深。眼角染上令人浮想联翩的红意。
　　游芷曳含着冬潋的指尖，伸出手，用微小的力气, 捏住冬潋的手腕。
　　已经是一个近乎求饶的动作了。
　　但冬潋仍没有放过她。
　　“所以之前那些。”
　　“都不是你心甘情愿的？”
　　冬潋思维敏捷, 几乎是瞬间，她就猜出，游芷曳并不想完成这种任务。甚至, 并不愿意和她接触。
　　“和我在一起，也是迫于无奈？”
　　想到这种可能性, 冬潋眉眼一沉，呼吸也烦闷地停住了。
　　嘴里被冬潋侵占，游芷曳慌乱地点了头，很快，又迅速摇摇头。她很想解释点什么，但被冬潋堵着嘴，完全说不出话。
　　言语表达不出来, 游芷曳只好用行动表达, 眼角还泛着红, 她怯怯地，讨好般的主动向冬潋靠近了点, 低下脑袋，迎合地，去舔舐冬潋的指尖。
　　水雾赧赧、楚楚可怜。
　　反倒更像是被迫的。
　　细细密密的痒意，顺着润润的指尖，缠上来，似是水珠挂上了葡萄藤。冬潋抬起头，用指腹抵住游芷曳想要进一步上前的唇，紧接着，女人敛着神色，将果盘里的青提咬在口中，吻了上去。
　　隐忍又难以言喻的一吻。碎石边的浪花向前跌落，含住暗潮，将她包裹。
　　银亮的果盘上，倒映出游芷曳和冬潋的身影。
　　冬潋是躺着的，脸上没什么表情，看着也没什么动作。游芷曳明明压在冬潋的上方，却委屈极了，紧咬着嘴唇，僵着腰，动也不敢动。
　　果盘外，柔弱羞怯的半颗青提被单独拎了起来。那层酸涩的外衣早被剥去，胡乱地落在床单上。
　　青提特别软、也甜。指腹轻轻向下一戳，果肉就渗出了好多汁水。
　　游芷曳发出小猫般的嘤咛声。
　　冬潋狠心抵住青提流汁的地方。
　　“台词还没念完，继续。”
　　冬潋抬眼看向游芷曳，游芷曳的额前已经覆了一层薄薄的汗，她抬起空着的另一只手，替游芷曳揩掉。
　　“唔…”
　　游芷曳红着眼，感到失水。她看向旁边的果盘，和冬潋，第一次，有种不上不下的口渴感。像是缺水的鱼，颤颤地缩着，还未游入海底。
　　室内的温度很合适，不冷不热。青提的果肉悄然靠近，很快，清甜的汁水就迫切地、不知羞赧地顺着指腹流下来。
　　画中缺水的鱼尾已经润湿了大半。
　　冬潋却偏不如游芷曳的愿，女人抿着唇，克制地，收回了手。
　　水雾越氲越深，鱼尾难耐地晃了几下。
　　游芷曳被欺负得很惨，却别无她法，只能念台词。她稍微张开嘴，呼吸是从未有过的凌乱。
　　“小坏…猫。”
　　“看你脸都红了…就这么舒服吗。”
　　“……”
　　“太小声了，”冬潋曲起腿，抵住颤动的青提果肉，威胁游芷曳，“听不清。”
　　游芷曳：“舒嗯…舒服就叫出来…让姐姐听听。”
　　游芷曳的脖颈透了红，呼吸更加无法自控。绵软的声音萦着浓浓的哭腔，在这种威胁下，她的音调都是飘的。
　　原以为念出来，冬潋就会放过她，没想到紧接着，冬潋偏过脸，唇侧没留下太多弧度：“既然台词念完了。”
　　“那接下来，小游总想要什么。”
　　“自己选。”
　　果盘的水果不知什么时候落到了床上，青涩的柑橘、熟透的水蜜桃、甜软的猕猴桃、爆汁的草莓。
　　床单很薄，青提的果汁溢了出来，将乱得不成样子的布料全然淋湿。
　　冬潋将游芷曳里里外外欺负了个透彻。
　　第二天，游芷曳腰酸得厉害，她咬着牙，暗暗决定今天不要再跟冬潋多说一句话。
　　但过了会，游芷曳又想到，昨晚她被冬潋堵着嘴，误会都还没和冬潋说清楚。游芷曳转过脸，想解释，却意外地发现——冬潋已经不在床上了。
　　偌大的床只剩下她一个人。
　　游芷曳捏着被子，突然感到空空荡荡。
　　冬潋不会因为这个误会…直接走了吧？
　　……还说是她女朋友呢。
　　酸涩的情绪漫上来，眼底氲出薄薄的雾气，游芷曳抿着唇，止不住地难过和失落。她往下缩了一些，让被子将脸遮挡住。闷闷的空气更加恼人。
　　游芷曳埋着头，沉浸在自己的思绪里，小声地吸了下鼻子。
　　房间里传来极其细微的抽泣声，走到门前的冬潋脚步一顿，她将早餐放在旁边，然后，站在床侧，勾住游芷曳遮挡脸的被子。看见游芷曳眼底的雨雾，冬潋的动作蓦地停下。
　　“……”
　　“小游总。”
　　“和我睡一晚，就那么不情愿吗？”
　　御姐音透着怜惜。冬潋俯身向前，吻掉游芷曳的水雾。动作轻柔，含着清冽的玫瑰香气。
　　心尖无端颤了一下。
　　游芷曳忙乱地坐起来，抱住冬潋的腰。
　　“不是的，”游芷曳声音闷闷的，像是云雾里绽开的早春花，“冬潋…你昨晚都不肯听我解释。”
　　“我对你，”游芷曳咬着唇，眼尾透红，“是发自内心的喜欢…和系统任务没有关系。”
　　“看到你会开心…看不到就会…难过。”
　　游芷曳声音又细又小，说到个别词时，还难为情地顿了顿。
　　“……”
　　空气沉寂片刻。
　　冬潋抬起手，覆在游芷曳柔软的发顶。
　　“所以刚刚难过，”冬潋抚了抚游芷曳的眼角，声音放缓，冷冽的御姐音忽然轻得不像话，“是因为没看见我？”
　　“嗯。”
　　游芷曳抿着唇，抱着冬潋的腰，闷声应着，她将脑袋抵上去，不轻不重地碰了一下。
　　冬潋俯下身，低至和游芷曳差不多的高度，捧起她的脸颊，认真道。
　　“抱歉，是我误会了。”
　　游芷曳的眼睫颤了颤，她看着冬潋，有点不适应这种郑重的道歉：“没…没关系。”
　　冬潋也没对她做什么太过分的事情，最多只是……让她腰有点酸而已。
　　这样想着，游芷曳偷偷向下瞄了一眼，冬潋若有所感地抬起手，不偏不倚，放在游芷曳的腰际。
　　游芷曳顿时僵住，她警惕地捏住冬潋的手，用正直的语调，小声说：“…冬潋，现在是早上，虽然我原谅你了，但我们不能这么…没有节制。”
　　冬潋看着游芷曳，轻轻俯下身，贴在她耳侧。
　　“想哪去了，小游总？”
　　“我只是想帮你揉一揉。”
　　游芷曳红了耳朵，眼神心虚地乱晃。
　　“…没想哪去。”
　　游芷曳转移话题：“那个，还没吃早饭呢，冬潋，我先去洗漱。”
　　说着，游芷曳往旁边挪了挪，就要下床，下一秒，整个人却被冬潋抱了起来。
　　冬潋右手搭在游芷曳的后腰，另一只手放在腿后。公主抱的姿势，看起来却不费力气。
　　“我抱你去。”
　　整个人忽然悬空。
　　游芷曳呼吸一顿，她低下头，不好意思地说：“不用啦…我自己能走。”
　　冬潋戳了下她的腰。
　　痒意挠动。游芷曳往里一缩，她伸出手，急忙抱住冬潋的脖颈。
　　“……”
　　“现在呢。”冬潋偏过脸看她，唇侧弯了一下，沁冷的发尾落在游芷曳脸颊，“还能走吗？”
　　贴在腰侧的手远没有想象中那样规矩。
　　游芷曳抱着冬潋的脖颈，索性顺了冬潋的意，任由冬潋抱着，将脸埋过去，娇气道：“不能了…要女朋友抱我才能过去。”


第64章（番外if线①）
　　（假如, 刚开始拿到霸总系统的是冬潋。）
　　“冬潋，爬过来，舔干净。”
　　异常尖酸刻薄的语调。
　　黑暗混沌的光线, 阴冷潮湿的空气，不适感如同伺机而动的毒蛇，细细密密地缠了上来。
　　膝下像是硌着沉硬的石板, 冬潋侧过身，艰难地睁开眼。
　　晦涩模糊的影子透过来，封闭的房间里，冬潋半跪在地上, 冷淡地抬眼, 看见了一个熟悉的、令人厌恶的女人。
　　“游芷曳”坐在床上，脚蹬红底恨天高，化着暗系深色妆, 眼线吊得极长，烟熏的眼影又乱又脏。
　　飞机失事。
　　“……”
　　她重生了。
　　冬潋敛着眉, 眼底晦暗不明。她裸着脚踝，从半跪的姿势站了起来。
　　相似的场景生硬地掠过。上辈子的冬潋，没给“游芷曳”太多眼神。
　　但此刻，冬潋冷冷地嗤笑一声。
　　“如你所愿。”
　　冬潋干脆利落地拿起玻璃杯，走到游芷曳身前。俯视的角色陡然转换。
　　她抬手。
　　冰冷的液体倾泻而下。
　　“哗啦。”
　　刺骨的潮湿侵染了游芷曳的裙子，顺着边缘蔓上腿根。
　　刚穿越过来，还没搞清楚状况的游芷曳脑袋一懵, 她张开嘴, 难得有些恼怒地抬起头, 看向眼前这个陌生的女人。
　　“……你干什么？！”
　　面前的女人眼神锋利、深不见底，乌黑柔顺的长发搭在颈侧, 衣衫半敞。五官优越、下颌清晰，是少见的冷感美人。
　　但……这也不是她随便就往别人身上泼水的理由啊？！
　　游芷曳气鼓鼓的，正要跟女人理论。
　　下一秒，女人却突然靠过来。薄薄的唇贴在距游芷曳脸颊几厘的位置，缠着令人胆寒的危险气息。
　　“舒服吗，大小姐？”
　　嘲讽意味十足的冷笑响起。
　　像是沁了毒。
　　冬潋沉着脸，俯低身子，果断地将手扼上游芷曳的脖颈。白皙肌肤上不知什么时候多了颗不显眼的小痣。
　　脖颈纤细脆弱，似是随时可以折断。
　　被威胁的恐慌瞬间从脖颈直窜上天灵盖，游芷曳僵住身子，害怕地噤了声。
　　忽然，不属于游芷曳的记忆如潮水般向她涌来。
　　游芷曳闭上眼。
　　与此同时，一阵钻心的痛侵袭而至，冬潋的唇忽然失了血色。紧接着，冬潋听见空气中凭空多了道陌生的机械音。
　　“恭喜宿主，绑定霸总系统！”
　　“已自动为宿主检测附近对象。”
　　“嘀……嘀……排除干扰，完成检测！”
　　“请宿主完成霸总任务，俯身上前，温柔地亲吻游芷曳，说，乖，芷曳，做我的女人。”
　　“……？”
　　空气倏然沉寂。
　　冬潋的脸色本就不好，此刻更是凝着霜，沉如寒冰。
　　身体里突然多了个来路不明的机械。冬潋抬眼，看见游芷曳正痛苦地闭着眼睛，她没说话，卸下扼制游芷曳脖颈的力道。
　　冬潋神色如常地坐在床侧。
　　——是你把我送回来的？
　　系统：“是的宿主，系统让您获得重生。同时需要宿主配合，完成霸总任务。”
　　——看到刚刚的画面了吗？我看不惯游芷曳，恨不得她立刻去死，凭什么帮你完成任务？
　　冬潋嘲讽地扬了唇。
　　系统顿了顿：“若宿主完不成任务，将迎来死亡结局。”
　　【好啊。】
　　【那我先把她解决了。】
　　冬潋冷笑一声，抬起手，重新扼住游芷曳的脖颈。
　　“别——”
　　无论是冬潋死亡，还是游芷曳死亡，都会影响世界的稳定。刚刚系统只是设了个套，谁知冬潋完全不按常理出牌，一下就把系统给拿捏住了。
　　“尊敬的宿主！”
　　系统急了，颤抖的机械音倒吸着气，像是被冬潋给吓活了。
　　“经检测，因为世界线变动，您身边的游芷曳早在三分钟前就已经换人了，并不是原先和您针锋相对的恶毒女配！宿主可以放心完成任务！”
　　冬潋眼皮一掀，瞥见游芷曳脖颈上多出来颗小痣，她曲指，不动声色地摁了一下。
　　——是吗？我凭什么相信你。
　　“…对不起冬潋！”
　　“我刚刚…是不是把你弄湿了？”
　　冬潋挑刺的想法刚落下，同一时刻，接收完恶毒女配记忆的游芷曳慌张地睁开眼，小心翼翼伸出手，用极其微弱的力道，软绵绵地、捏了捏女主冬潋的衣袖。
　　早在冬潋醒来之前，恶毒女配就泼了冬潋一身水。所以此刻游芷曳格外心虚地抿了抿嘴，说：“要不…我带你去换身衣服？”
　　莹润的杏眼透出从未有过的澄澈光芒。
　　冬潋看着游芷曳伸过来的手：“……”
　　系统见缝插针：“宿主，现在您相信她不是上辈子的恶毒女配了吗？”
　　的确。
　　眼前的游芷曳和上辈子的截然不同。
　　上辈子那个人，演都演不出来这副模样。
　　冬潋看她一眼，收回视线。
　　——系统，你是不是没搞清楚状况？就算换了人，我凭什么替你完成任务？换句话来说，完成任务对我，有什么好处？
　　冬潋叩着手，拿出商业谈判的姿态。游芷曳见冬潋不理她，悄悄站了起来。过了会，竟然不知道从哪儿，翻出件衣服，给冬潋裹上。
　　感受到肩上凭空多出来的重量，冬潋重新看向游芷曳——这位鬼鬼祟祟给她裹衣服的游芷曳。
　　冬潋眉尾锐利，虽是特别的桃花眼，但不笑时特别有气势，拒人于千里之外。
　　因为前面掐脖子的事情，对上冬潋的视线，游芷曳总有点怕冬潋，她抖了抖声音，战战兢兢道：“那个…冬潋，你身上都是湿的，我担心你着凉了…先给你搭件衣服。”
　　“……”
　　看见游芷曳裙上的水渍，冬潋觉得有些好笑：“你都自身难保了，还给我搭衣服？”
　　“…我。”
　　游芷曳开口，还没说话，被冬潋打断了。
　　“刚被我泼完水就不长记性。”冬潋不习惯应付这种性格的人，太温柔了。冬潋刻意地摁住游芷曳的裙摆，想让游芷曳离她远点，“怎么？”
　　“是觉得我脾气很好吗。”
　　裙边被摁住，游芷曳缩了一下。
　　虽然这女主和她想象中的不太一样，但原著里说，女主冬潋清冷疏离、不食人间烟火，应该也…差不到哪里去吧？
　　“我觉得你应该…”游芷曳看了看冬潋的脸色，怯怯地、捏住了自己的裙边，想要收回来，“不是什么坏人。”
　　“是吗？”冬潋看着眼前这个单纯的游芷曳，正要说话，又听见系统像是突然长脑子了似的，振声道。
　　“剧情！”
　　“宿主！只要您愿意完成霸总任务，我可以向主系统提出申请，修改剧情！避开您和亲人的死亡结局！”
　　“……”
　　病床上的单薄身影在眼前一闪而过。
　　冬潋攥紧手，腕间的青色脉络若隐若现，她用了不少力道，却没发出任何声音。
　　系统听见冬潋说——
　　【成交。】
　　所以，在游芷曳的视角。
　　她刚说完冬潋不是坏人，下一秒，冬潋突然靠近，将她的碎发尽数拨开，俯身，突兀地，吻上了她的脖颈、唯一没被浓艳化妆品荼毒的脖颈。
　　陌生的绵绵痒意泛上脖颈。
　　“游芷曳。”
　　冬潋看着她，敷衍地抬了下唇。
　　从来没有人这么亲密地亲过游芷曳的脖子。哪怕是最好的同性朋友都没有。
　　游芷曳被亲得一颤，感觉脑子乱哄哄的：“嗯…嗯？”
　　“比起以前。”
　　“你看上去乖了不少。”
　　游芷曳睁大了眼睛，有点意外被冬潋夸了，她像是不太好意思，红着脸，吞吞吐吐，吐出一句礼貌的：“谢…谢谢。”
　　却没想到，紧接着，冬潋好整以暇地看着她，用低缓暧昧的御姐音，清晰吐字。
　　“芝叶酒店305。”
　　“今晚过来，做我的女人。”
　　“怎么样？”
　　“……”
　　四周彻底安静下来。
　　针落可见。
　　“白纸”游芷曳反应了好长时间，CPU都快要烧掉了。
　　片刻后，羞怯才从脖子灼灼地烫到了脸颊、直烧耳尖。
　　“……？！”
　　空气焦灼，游芷曳捏回自己被冬潋摁住的裙边。她迅速站起身，裹着床上的被子，缩到了距离冬潋最远、最远的角落，警铃大作！
　　眼前的女人长发细腰、冷艳矜贵。
　　……的确……漂亮极了。
　　【可是。】
　　游芷曳又看冬潋一眼，彻底捂住羞红的脸颊，缩成一团。
　　【她怎么会因为看了言情小说…就和不认识的漂亮女人…做春梦啊？！】


第65章 （番外if线①）
　　（假如, 刚开始拿到霸总系统的是冬潋。）
　　“春梦……”
　　“要怎么醒过来啊……”
　　游芷曳碰了碰自己发烫的脸颊，小声嘟囔着，她看了眼冬潋, 又觉得……就这么醒了有点空落落的。
　　但是……
　　她不是直女吗…怎么会想这些有的没的？
　　或许是因为没谈过恋爱…有点好奇？
　　游芷曳为自己找补，她难为情地捂住双颊，从缝隙间抬起脸。不过几个思绪, 冬潋已经走到了她的面前。
　　“春梦？”显然，冬潋听见了她的嘟囔，不带情绪地笑了一声。
　　冬潋看了眼游芷曳羞怯的耳尖，她从来没想过, 游芷曳在她面前会有这样的反应。
　　看起来格外好欺负。
　　“游芷曳。”
　　冬潋抬起手, 捏住了游芷曳温软的耳朵尖。她低下来，附在游芷曳的身侧。冷冽的幽香缠着气音。
　　“那你试试看，和我做一次。”
　　“能不能醒过来？”
　　耳尖被冬潋捏住。游芷曳不知道冬潋只是吓唬她, 她当真了，弱弱地抬起头, 对上冬潋的视线，过了会，才犹犹豫豫地松开手，赧赧地、吐出几个字：“我…我不敢…”
　　像是空气都被她烫红。
　　“……”
　　指腹被染上温度。冬潋偏过脸，就这样看着游芷曳，半晌后，收回了手。
　　冬潋嘲笑道：“胆子真小。”
　　游芷曳抿了抿嘴, 低声说：“…怎么做个梦还要被骂呀。”
　　正当此刻, 系统加载出了包养协议的剧情, 让冬潋以霸总的身份，和游芷曳签订协议。
　　冬潋抬了下眉, 捋平游芷曳浮夸的衣领，问她：“大小姐。”
　　“还记得你给我签过的包养协议吗？”
　　好听的御姐音薄薄的，透着几分凉意。
　　“包…包养协议？”
　　游芷曳还有点混乱，她想起刚刚强行接收的有关恶毒女配的记忆——
　　难道说…这不是春梦？
　　她真的穿书了？！
　　游芷曳狠心闭上眼，掐了一下自己。
　　……好痛。
　　“…我，”手腕现出月牙般的红痕，莹润的眼望向冬潋。游芷曳将手腕藏至身后，语调变得慌张无措，“当…当然记得了。”
　　零碎的记忆逐渐拼凑，游芷曳低下脸，声音颤了颤：“可你当时…不是拒绝我了吗？”
　　探究的眼神落在游芷曳身上。
　　只一个瞬间，冬潋就察觉到了。
　　——游芷曳接收了恶毒女配的记忆？
　　系统回：“是的宿主。”
　　冬潋偏过头，伸手，扣住游芷曳的下颌，将游芷曳的脸抬了起来，让她被迫直视自己。
　　冬潋冷淡道：“嗯。”
　　“但我突然改主意了。”冬潋碰了碰游芷曳娇嫩的脸颊，“包养协议，我们重新再签一遍。”
　　没多久，游芷曳就被冬潋领到了公司门口。迎面走来一个穿西装的男人，游芷曳原本没注意到他。
　　男人突然停下脚步，开口，是低哑的气泡音：“冬潋？你怎么在这？我们一起吃晚饭？”
　　游芷曳眨了眨眼。
　　——这是小说的原男主凌煜。
　　对哦，她穿的是古早言情小说，所以，小说里的感情线进展到哪了？男女主相遇，她是不是应该，回避一下？
　　刚有这样的想法，游芷曳就看到，面对凌煜，冬潋像避开什么脏东西似的，没给他眼神，毫不留情地加快脚步，往前走去。
　　“叮！”
　　正当此时，系统响了。
　　“请宿主完成霸总任务，抱住游芷曳说，宝贝小甜心，你闻起来好香，好想吃掉你。”
　　冬潋向前的脚步顿了一下，她转过身，对游芷曳说。
　　“过来点。”
　　话音刚落。冬潋抬了手，顺着腰际，在游芷曳还没反应过来的时候，将她揽入了怀中。
　　“宝贝小甜心。”
　　御姐声线缓而亲昵，冬潋抱住游芷曳的腰。
　　“你闻起来很香。”
　　“……？！”
　　突然被冬潋抱在怀里，沁冷的幽香将她萦绕。游芷曳呆住了，她从没听过这种暧昧旖旎的情话，如今听到了，却是个漂亮的女人说出来的。游芷曳耳尖颤着，只瞬间，就羞红了好几个度。
　　【什…什么叫她闻起来很香？这个言情女主她…真的对劲吗？！】
　　眼尾似是也在发烫，游芷曳无措地仰起头，怯怯地，看向冬潋，她咬着唇，大脑飞速运转。
　　女人神情微敛，依旧是那副疏离冷淡的表情，看起来没什么不对劲。游芷曳差点以为刚刚的话是自己的幻听，但紧接着，冬潋又偏过脸，将唇贴至游芷曳的耳朵。
　　“……”
　　“好想吃掉你。”
　　耳尖染上微热的湿润。游芷曳在冬潋怀里抖了抖，然后，她缩着身子，以平生最快的速度，往前面逃了几厘。
　　动作慌乱，像是快要碎掉的牛奶布丁。
　　两人在这“谈情说爱”。旁边的凌煜被无视了个彻底，他瞪着眼，看向游芷曳，见了鬼似的，难以置信地破音道：“游芷曳！”
　　“你怎么在这儿！？”
　　“你跟踪我也就算了，居然还跑来纠缠冬潋？”
　　“？”
　　…谁跟踪你了？
　　游芷曳转过头，疑惑地望向凌煜，她张了张嘴，正要反驳。
　　冬潋忽然抬了眼，将指腹放在游芷曳的唇上，不紧不慢地开口。
　　“凌煜。”
　　“你看清楚。”
　　“是谁在纠缠谁？”
　　话落，冬潋抚向游芷曳的唇侧，然后，捧起她的脸颊，直接吻了下去。
　　一个近乎完美的错位。
　　女人偏着脸，唇角停在距游芷曳不到两厘的位置。
　　“……！？”远超朋友的暧昧距离。
　　游芷曳从来没跟人靠得这么近过，她屏住呼吸，觉得整个人都热了起来。游芷曳特别拘谨，动也不敢动。
　　“……”
　　紧接着，她听见冬潋笑了一声。
　　“紧张什么？”御姐声线压得很低，冬潋俯身，侧过来，捏住游芷曳的耳朵，“又没真亲。”
　　-
　　办公室。
　　接过冬潋递来的包养合同时，游芷曳还很懵。她一点一点翻看着，时不时抬起头，看冬潋的眼色。
　　合同的封面上写着“助理聘用合同”，内容页面却读作“听话”、“乖巧”、“叫主人”。
　　这…无论怎么看…都非常不对劲吧。
　　偏偏女主冬潋还看着她，面不改色。游芷曳只好咬着唇，急急忙忙合上协议，说。
　　“冬潋…我觉得这合同不太好，我们还是别签了吧。”
　　冬潋站起来，按住游芷曳想要放下合同的手。
　　“怎么不好？”像是别有用心的，冬潋碰了一下游芷曳的手心，紧接着，覆在游芷曳耳边问，“我叫你主人。”
　　“这还不好吗？”
　　御姐音低低的，沁了冰似的。
　　冬潋给游芷曳看的是恶毒女配拟订的原版合同，冬潋没打算真让她签，但想看看眼前的游芷曳会是什么反应。
　　不出所料，游芷曳的耳尖很快就被烫红，她抖着耳朵，迅速缩回手：“不不好…冬潋…现在已经是新时代了，我觉得，我们应该有独立的人格，不要成为别人的附属。”
　　游芷曳低着脸，回答得很正经。
　　可惜冬潋不太正经。冬潋弯了下唇，勾住游芷曳的脸颊。
　　“那如果我说，”冬潋俯下身，又靠近了点，“这只是我的个人情趣呢。”
　　“……？”啊？
　　游芷曳张开嘴，彻底呆住。
　　…救命，原著里不是说…冬潋是纤尘不染的高岭之花吗？怎么会有这种特殊的情趣！？
　　她看冬潋一眼、又收回视线、看冬潋一眼、又收回视线。
　　感觉……不像是假的？
　　好几个来回后，游芷曳才捏着手，小声说：“抱歉啊…冬潋，我…我没有这样的情趣。”
　　游芷曳深吸一口气，闭上眼，红着脸：“你……还是找别人吧。”
　　冬潋饶有兴致地看完游芷曳所有的反应。
　　然后，冬潋抬起手，从抽屉里拿出另一份协议，系统改的全新协议。
　　“看看这份。”
　　冬潋平缓的声音落下。
　　游芷曳睁开眼，翻看起了另一份文件。和刚刚那份协议完全不同，这份文件，是正经的工作合同，职位是冬潋的私人助理，无论是薪资，还是待遇，都很合理。
　　但她明明记得，原著小说里的冬潋，根本就没有钱，恶毒女配…才是家里有矿的那个。
　　游芷曳捏着纸页，思考片刻。
　　不对。她都穿越了，说不定是蝴蝶效应。
　　冬潋这么聪明，早晚都能赚到钱。而且原著里，恶毒女配的下场特别凄惨，她不如借这次机会，和冬潋成为朋友，搞好关系，直接少走几十年弯路！
　　这样想着，游芷曳又认真仔细地检查了一遍合同，然后拿起笔，郑重地签了自己的名字。
　　落款处的字迹清秀漂亮。
　　冬潋留意了下，冷静地收起了合同。
　　签完合同，冬潋放游芷曳离开。循着原主的记忆，游芷曳回到豪宅。她感叹了一下有钱人的奢侈生活，刚躺上全磨砂皮金属底座的沙发，就收到了付渺发来的信息。
　　【曳姐，今晚八点的晚宴，你别忘了～对了，到时候小白莲也会来，这次我们一定尽全力帮你，绝对不会放过她，让冬潋吃不了兜着走。】
　　“……？”都什么时候了，怎么还有恶毒姐妹团合伙欺负小白花女主的剧情？
　　游芷曳连忙拿起手机，告诉付渺，不要擅自行动。
　　晚宴前，游芷曳收拾准备了一下。
　　会所富丽堂皇、高级又气派。
　　游芷曳迷路了，她左拐右拐，没看见餐桌在哪，反而先看到了冬潋。
　　角落里，冬潋身穿优雅的长裙，脚踩高跟鞋，端着酒杯。旁边站着几个脸色难看的年轻人，其中，短发女人头发凌乱，衣服沾湿。
　　不难看出，女人被冬潋泼了一身红酒。
　　只片刻。
　　游芷曳就判断出来。
　　……此地不宜久留。
　　游芷曳下意识往后退了一步，却没想到，很快，短发女人抬起头，跟见到救星似的，叫住了她：“曳姐？！”
　　“你今天穿得…好特别啊……不过正好曳姐你来了！冬潋居然敢把红酒泼我身上！气死我了！曳姐你快教训教训她！？”
　　“……”
　　瞬间，所有人的目光都聚焦在她身上，冬潋也注意到了她。游芷曳抿了抿嘴，面露难色。接着，她抬起脸，对冬潋讪讪地笑了一下。
　　游芷曳：“好巧呀冬潋，你也在这。”
　　【请宿主完成霸总任务，将游芷曳壁咚在墙，说，宝贝，你今晚好诱人，真想把你按在墙上亲。】
　　系统的机械音隐秘地响起。
　　冬潋端着酒杯，向游芷曳走了过来。
　　噔、噔、噔。
　　高跟鞋的声音很有气势。
　　游芷曳倚在墙边，忍不住缩了下肩膀，她猜想，冬潋肯定会狠狠收拾她，毕竟，她是恶毒女配，付渺几人找的麻烦，最终还是会算到她头上。
　　然而，预想中的惩罚并没有落下。
　　冬潋倾身而上，将游芷曳压在了角落，冬潋说。
　　“你今晚很漂亮。”
　　游芷曳眨了眨眼，脑子反应不过来，礼貌的话却脱口而出：“谢……”
　　还没说完，冬潋就抬起手，用指腹按住了她的唇。另一只手，覆在游芷曳的肩带上。
　　“也很诱人。”
　　冬潋俯下身，御姐音很低。
　　“宝贝。”
　　细细的肩带被冬潋向上勾起，像是被吹了口热气，游芷曳肌肤发烫。她低下脸，拘谨地、不好意思地捏着自己的裙边。
　　两人的距离特别近。众目睽睽下，游芷曳被冬潋壁咚在墙上。
　　…太羞人了。
　　游芷曳很想挪开，可是…冬潋叫她…宝贝。
　　沁人的红酒香在身侧萦绕，游芷曳有点晕乎。她看了眼空酒杯，莫名觉得喉咙有点干渴。
　　这边的气氛暧昧。
　　另一边，听不清两人在说什么的短发女人急了：“曳姐？你不是那么讨厌冬潋吗？怎么还不动手啊！？”
　　游芷曳颤了一下，这才清醒过来，她左右动了动，试图挣脱开冬潋的束缚。
　　然而，不仅没挣脱开，冬潋反倒又往下了点，靠得更近。
　　冬潋：“别动。”
　　游芷曳又往边上挪了挪。
　　“……”
　　“再这样，”冬潋侧过身，将唇压在游芷曳的脖颈，“我可要把你按在墙上亲了。”


第66章 
　　（番外if线①）
　　（假如, 刚开始拿到霸总系统的是冬潋。）
　　冬潋的声音落下，游芷曳顿时僵住，听话地缩在冬潋怀里, 一点也不敢动了。
　　平日里嚣张跋扈的游芷曳，今晚打扮得特别乖，此刻, 还心甘情愿被冬潋壁咚，低着脸，耳尖透着羞怯的红。俨然一副小娇妻模样。
　　付渺看了好久，脑子都要糊掉了。
　　终于。
　　从中品出不对劲来。
　　所以……她们曳姐不是真的讨厌冬潋？说着要教训冬潋, 其实……是玩欲擒故纵那一套？！
　　“……？”
　　什么教训？这根本就是调教啊！！
　　付渺领悟力强, 很快就悟了，她甩着凌乱的短发，扭头, 就对旁边几人挑了眉，使了个“风云变幻”的眼色。
　　紧接着, 不过三秒。
　　短发女人和几个不争气的二世祖立马围了上来，绕着游芷曳和冬潋，造了个松松垮垮、不忍直视的“人墙”。
　　游芷曳愣了愣，还没反应过来，就听到见姬行事的短发姐跟水烧开了似的，凭空发出尖锐爆鸣。
　　“曳姐——”
　　“你们放心亲！”
　　“有事我们背！”
　　爆鸣之下，原本无人关心的角落, 变得前所未有的灼热。围观群众的眼神纷纷瞟了过来。陷住服
　　游芷曳越发手足无措, 甚至连眼睛都不敢眨一下, 氲起朦胧的水雾。
　　冬潋很快就注意到了，她后撤一步, 不着痕迹地多看了两眼。拿着酒杯的手凭空添了几分力，冷淡又克制。
　　最后，宴会上什么都没发生。
　　但经过一段时间相处，游芷曳看着冬潋，却越来越不好意思。
　　她怎么也搞不懂。
　　为什么这位言情女主，长相是冷艳的，气质是绝尘的，人设是疏离的，说出来的话却是——
　　极、其、流、氓、的。
　　比如。
　　游芷曳坐在书桌边和冬潋讨论工作，冬潋戴着金框眼镜，正襟危坐。气氛严肃，本来还好好的，下一秒，冬潋忽然转过脸、看她。
　　“游芷曳。”
　　游芷曳有点困，点了下脑袋，应得含糊：“嗯？”
　　冬潋俯下身，勾起游芷曳睡裙的小吊带，说。
　　“……磨人的小妖精。”
　　“真想现在就狠狠把你办了。”
　　“……？”
　　音色冷淡、言辞骇人。
　　游芷曳当即清醒，她瞪大了眼，慌乱起身，直接向后大退三步走！
　　又比如。
　　冬潋邀请她看电影，泪点低的游芷曳抿着嘴，哭到停不下来，她贴在墙角，缩成一块抖落的布丁。
　　冬潋拿起纸巾，抬起游芷曳的脸，很温柔地为她擦去眼角的水雾。
　　“别哭了。”
　　声音断在这儿就已经很完美了。
　　但偏偏，冬潋顶着一张高贵冷艳的御姐脸，摸了摸她的脑袋，说。
　　“小猫咪。”
　　“看到你哭，我心都碎了。”
　　生平第一次荣获“小猫咪”称号的游芷曳看着冬潋，震惊地眨眨眼，顿时、一滴泪也掉不下来了。
　　再比如。
　　在游芷曳吃小蛋糕的时候，冬潋会自然地走过来、抬起手，替她擦掉嘴角的奶油。
　　“小傻瓜。”
　　“这都能吃到嘴边。”
　　“再这样，我可要亲自用嘴帮你擦掉了。”
　　“……？！”
　　老天奶！从此再也不敢在冬潋面前吃蛋糕！
　　冬潋总会在不同时间、不同地点，说一些让她脸红心跳、不敢继续往下听的话。
　　……说好的高岭之花，怎么会是这样的呢？
　　游芷曳百思不得其解，直到某天晚上，她梦回穿书的第一天。
　　——梦里。
　　她绑定了霸总系统。


第67章 
　　自从游芷曳和冬潋谈恋爱, 冬潋就收起以往的克制，喜欢在各个场合“欺负”游芷曳。
　　沙发边、镜子前、浴室里……游芷曳每次都眼尾晕红，呼吸也难喘匀, 却还要执着地捏紧冬潋的衣角，用自以为很凶的语气，断断续续地告诉冬潋。
　　“太不节制了…冬潋。”
　　“我们…下次不要了……”
　　结果冬潋下次照旧, 甚至更加过分。
　　有次，实在是被欺负狠了，游芷曳咬着唇，全是褶皱的床单湿了大片。楚楚可怜的眼泪不要钱似的往下掉。
　　看见游芷曳哭这么厉害, 冬潋少见地展现出慌乱的情绪。
　　“怎么了, ”冬潋抬起手，抱住游芷曳，动作特别轻, 像害怕把她碰碎了，“刚刚很疼？”
　　游芷曳眼尾还红着：“不疼。”
　　绵软的声音还溺在那余韵里, 微哑又含糊，氤着三分哭腔。
　　冬潋顺着游芷曳的后脖颈，温柔地抚了抚，像是在安抚受惊的小猫咪。
　　游芷曳缩在冬潋怀里，感觉稍微好点了，眼泪没再往下掉，于是她咬了咬唇, 看冬潋一眼, 继续描述自己的感受。
　　“我也不想哭的。”
　　“只是刚才…脑子突然空了一下。”
　　“莫名其妙就哭了。”
　　听到这话, 冬潋明白了。女人的眉梢柔和，紧张的情绪忽然松下来。
　　然后, 游芷曳听见冬潋笑了一声。
　　“知道这是什么意思吗，小游总？”
　　游芷曳声音闷闷的：“不知道。”
　　“意思就是。”
　　冬潋俯下身，吻了吻游芷曳的眼睛。
　　“刚刚做的事。”
　　“我女朋友很喜欢。”
　　“而且，还想要。”
　　游芷曳睁大了眼，坐起来，用软绵绵的力气，将冬潋往外推：“我、我没说想要。”
　　“是吗？”
　　冬潋意味不明地应着，女人压低视线，腿往前靠了一点，好巧不巧，抵住游芷曳受不了的地方。
　　初春的薄雾顷然弥漫，化作雨露，将眼前的绸缎深深浸润。
　　“那为什么嘴上说不要，身体却。”
　　声音停在这里，冬潋没再继续。她知道，这种话游芷曳最熟悉了。肯定能听明白。
　　果然，游芷曳当即红了脸，整个人就要挣脱出冬潋的怀抱，她抬起脸，没什么攻击性的声音又羞又恼：“……冬潋！”
　　冬潋使了坏，看起来很愉悦，她侧过脸，低头吻住游芷曳，顺势吞掉了小游总即将哼出的比平时还要娇上几分的破碎音节。
　　直到游芷曳体力不支，洗过澡，在床上睡了会。等醒来的时候，冬潋已经整理好一切，坐在桌边工作了。
　　夕阳的余晖洒在冬潋身上，冬潋翻动文件，看得很认真。游芷曳的视线落在冬潋的手上，她轻轻捏住被子，忽然，特别小声地说。
　　“坏女人。”
　　话音落下，游芷曳的视线和冬潋对上。
　　冬潋放下文件，偏过脸看游芷曳，眼神柔和，声音也很轻：“醒了？”
　　游芷曳缩在被子里，点头：“嗯。”
　　冬潋问她：“刚刚在说什么？”
　　音量太小，冬潋确实没听见。
　　游芷曳抿了抿嘴，本来想说没什么，但看着冬潋的样子，又觉得不行，她不能每次都被冬潋欺负。于是游芷曳歪过脑袋，对着冬潋，小幅度地扬起脸，难得有了点气势。
　　“我说，坏女人。”
　　声音依旧很小，又怂又凶，但刚好够冬潋听清楚。此时的游芷曳躲在被子里，像只张牙舞爪的小猫。
　　冬潋侧过脸，眉梢微挑：“坏女人说谁？”
　　游芷曳戳戳被子，在床上指指点点：“谁应说谁。”
　　冬潋本来没想笑，但看见被子鼓起来的小团，她忍不住弯了下唇。
　　“行啊，小游总。”
　　“都学会骂人了。”
　　游芷曳刚想说，这不叫骂人，她只是在陈述事实。但很快，冬潋又接下一句话。
　　“这么有水平。”
　　冬潋站起身，从书桌边走过来，稍微俯低了点，贴在游芷曳的耳边。
　　“再骂两句来听听？”
　　御姐音比平时还要低一些。细细密密的气流伴着痒意，有点危险。
　　更何况，冬潋轻而易举就束缚住了游芷曳的双手，将其高高地搁置在游芷曳的正上方。
　　游芷曳深吸一口气，眼睫迅速颤动起来。她控制不了颤动的频率，索性闭了眼，嘴上继续输出：“坏女人。”
　　“太坏了。”
　　“坏透了。”
　　“简直坏到没边。”
　　人在慌张的时候词库是有限的。游芷曳找不出别的形容词，只好拿“坏”字翻来覆去地说。说到这里，游芷曳还没说过瘾。
　　冷不防，被冬潋清晰的两个字打断。
　　“五次。”
　　游芷曳睁开眼，疑惑道：“什么五次？”
　　冬潋：“坏字说了五次。”
　　游芷曳：“那可不止五次喔。”
　　“六次，”游芷曳抬了抬下巴，声音像是有点小得意，“第一遍说的时候你没听见。”
　　游芷曳找到了冬潋的疏漏。她扬着唇，傲娇地晃了晃被冬潋束缚住的手，比划出一个大大的数字“六”，好像在示威。
　　但很快，游芷曳就笑不出来了。
　　因为冬潋开口了。
　　“嗯，”冬潋斟酌了一下，似是不经意地敲了敲床头柜，“确实算错了。”
　　床头柜子里东西碰撞的声音和冬潋的话同步响起。
　　“原来今晚有六次。”
　　“辛苦小游总了。”
　　“……”


第68章 （番外if线②）
　　一个平常的早上, 柔和的光影洒在窗边。
　　手很僵硬，有些沉，像搁着什么重物, 维持同样的姿势放了很久。
　　意识斑驳、混乱、又模糊。
　　像是稀稀落落地缺了一大块。
　　冬潋沉着眉，不适地动了动，紧接着, 睁开眼。刺眼的光和怀里的人映入眼帘，冬潋绷紧了弦，警惕的信号无声拉至最响。
　　清醒前的最后一个画面是无边的暗沉。
　　——飞机失事。
　　冬潋捋清记忆中最后一个画面，她皱着眉, 试图回忆更多, 但脑海中只有阵阵刺痛。
　　这不是她的房间。
　　冬潋敛着眉，抑住呼吸，不动声色地看向怀里的人。
　　手被这人枕在脑袋下, 腰被紧紧抱住，腿被重重压着。
　　脸软软埋在她怀里、几乎是零距离。
　　“……”
　　她忘了些东西。
　　冬潋抿着唇, 呼吸乱了一瞬，飞机出事前，她不记得有谁能跟自己这么亲密。
　　正当此时，怀里的人动了动，没什么气力地抬了抬手。
　　冬潋僵住身体，几乎是全面戒备的状态。
　　紧接着，那人挪了挪脑袋, 伸出手, 模模糊糊地、无意识地用手心, 捂住了冬潋的腰腹。
　　睡衣早被掀上去一个角。
　　肌肤上较为敏感的部位传来少见的、怯怯的痒意。伴随着柔软的温度。
　　极其一反常态的画面。
　　冬潋吐出一口气，极力忍耐、压抑着情绪, 她低下视线，用冷静的目光审视眼前这张不太熟悉的脸。
　　柳叶眉、鹅蛋脸、肤色很白。
　　长得很漂亮。
　　但她没见过这人。
　　冬潋脸上没什么表情，她只是平静冷然地观察、分析着这一切。
　　紧接着，那人歪了下脑袋，在冬潋手上摔了一下、醒了。
　　刚一睁开眼。
　　冬潋就显而易见地皱了皱眉。
　　“……”
　　游……芷曳？
　　——
　　游芷曳打了个哈欠，迷迷糊糊地睁开眼，她半眯着眼，对上冬潋的视线，小猫似的，往冬潋怀里又挪了挪。
　　“睡得好吗，潋潋。”
　　刚醒的声音软绵绵的，带着一点懒懒的撒娇感。
　　冬潋从没听过盛气凌人的游芷曳用这种柔软的声音说话。
　　眼前发生的一切都已经彻底超出了她的想象。
　　“……”
　　冬潋沉着眉、僵着身体，脸上的表情依旧不太能看，她低低地应了一声：“嗯。”
　　声音里没什么温度。
　　“嗯？”
　　游芷曳疑惑地抬起头，看向冬潋。
　　“怎么了潋潋，你是不是没睡好呀，要不我们再睡会？”
　　“还是昨晚太累了？”
　　“……我都说你工作忙就早点休息了。”
　　游芷曳不好意思地抿了抿嘴，埋下脸，耳尖红了，嘴里还在嘟囔着，她揉了揉冬潋的手。
　　“不要每晚都那样。”
　　“………”
　　每、晚、都？
　　冬潋僵持着，凝在了原地。
　　很快，零散的画面在冬潋的意识中闪现。
　　纤细的脚踝、柔软的腰肢、清甜的香气、温热的呼吸、微红的眼角、破碎的声音。
　　冬潋向下紧抿着唇，呼吸无端重了几分。热度像是透过那画面穿透到了此刻的空气中。
　　画面跳转，前世被抹去的在甜品店和另一时空的“游芷曳”相遇的记忆逐渐清晰。
　　冬潋抑住呼吸，再抬眼，看向眼前的“游芷曳”，眉眼间的情绪终于有了变化。
　　“………”
　　是她。
　　熟悉的陌生感和错乱感在此交叠。原有的对那人的憎恶的尖刺像是硬糖，融化在突如其来的温度里。
　　眼前的“游芷曳”虽然和冬潋厌恶的那人有着相似的脸，但无论是气质，还是眼睛里透露出来的情绪，都完全不一样。
　　锋利的伺机而动的威胁感被消解，取而代之的是面对眼前的“游芷曳”的一点无措和慌乱。
　　“嗯。”
　　冬潋惯会隐忍，她不清楚空缺的大段记忆究竟是什么，只好谨慎地，顺着游芷曳的话说，
　　“下次不会了。”
　　游芷曳小声道：“可你上次也是这么说的。”
　　冬潋顿了一下。
　　“……是吗？”
　　游芷曳没说话，过了会，她忽然仰起脸，看向冬潋眼睛，叫住冬潋的名字。
　　“潋潋，你今天有点奇怪。”
　　冬潋攥着手，看着游芷曳：“哪里奇怪？”
　　记忆空缺带来的信息差太多了，冬潋清楚瞒不住，但她没想到这么快。眼前的“游芷曳”对自己的熟悉程度远超过了冬潋的预料。
　　“你说话的时候……语气、声音和表情，都跟平时不太一样。”
　　“……而且。”
　　游芷曳抿着唇，犹豫地停在了这里。
　　冬潋：“嗯？”
　　冬潋偏过脸，尽量将声音放轻放缓，示意游芷曳继续说。原以为游芷曳或许会说，今天的她比平时更疏离、更冷漠、更有距离感。
　　可冬潋没想到，下一秒，游芷曳捏着她的衣角，抬起脸，凑到她耳边，特别小声地说了一句：“而且……你今天醒来后都没有亲我。”
　　声音软软的、含糊的，分明就是小女友撒娇的音调。似夹心的软糖，在七分甜的云朵里融融化开。
　　扰乱心神的甜香近在身侧。
　　撒娇的游芷曳软得不像话，冬潋的心忽然不受控制地跳起来，向来理智的大脑空了一瞬。
　　听游芷曳说，她们每晚都会做那种事。
　　所以。
　　她亲一下。
　　也属于正常范畴。
　　空气很静，听得到低缓的、不易察觉的呼吸声，最终，冬潋将视线放在游芷曳的唇上，极其克制地向前，贴了一下，游芷曳的脸颊。
　　—
　　“…也就是说，一觉醒来，你失忆了？”
　　游芷曳接过冬潋递过来的水杯，垂着眼，思索片刻，再开口时，声音有点低，
　　“那我是不是…不能像以前那样贴贴你了。”
　　“……”
　　冬潋看着游芷曳，抿了抿唇，没立刻回答。虽然冬潋失去了大部分的记忆，但眼前的脸，换个了妆容，与记忆中冰淇淋店的那张可爱的脸完全重合起来，和原恶毒女配有着天翻地覆的差别。
　　尽管如此，故作镇静的冬潋也很难在瞬间适应，一觉醒来，多了个女朋友的事实。
　　空气中出现片刻的沉默。
　　游芷曳眼中闪过失落，但她很有分寸感，她知道现在的冬潋并不认识她，她们没有那些相同的记忆……她和冬潋之间，是陌生的。
　　“…嗯。”游芷曳应了一声，很快用善解人意的语气，说，“没关系的，冬潋。在这段时间，我…我会尽量离你远一点。直到你愿意…接近我。”
　　“…如果实在接受不了的话，我们也可以…分开一段时间。”
　　想到刚开始穿越过来时冬潋对她的厌恶，游芷曳捏着衣角，像是用了很大的力气，说出这句话。
　　游芷曳没看冬潋，躲开对视，她低下脸，声音闷闷的，即使想要装成善解人意的样子，音节也有些颤。
　　冬潋的心突然空了一下，她偏过脸，不着痕迹地皱了下眉。
　　“不用。”冬潋的声音顿了顿，她稍微放低了点高度，眼睛和游芷曳的视线齐平，继续说，“一切照旧。”
　　冷静的声线带着细微的不易察觉的紧张情绪，和藏在紧张下的珍视。
　　“这有利于我恢复记忆，你也不用有压力。”
　　冬潋抬起手，停顿片刻，很轻地抚了一下游芷曳的脑袋。尽管记忆变了，但身体里的条件反射和下意识的动作骗不了人。她可能很早之前就想这么做了，只是现在才有了名正言顺的理由。
　　“嗯。”
　　游芷曳答应得很快，她点了点头，但冬潋的手还没收回去，她这动作，倒像是在冬潋的手上刻意地蹭了蹭。想到此刻的冬潋没有了之前的记忆，游芷曳轻咳一声，脸颊微热，有点不太好意思。
　　察觉到游芷曳的害羞和不自在，冬潋克制地收回手，接过话来。
　　“我以前是怎么称呼你的？”
　　“称呼吗，”游芷曳思索片刻，“一般情况下，你都叫我小……”
　　“小游总”的后俩字还没说出口。
　　冬潋斟酌了一下，替她补充：“小…女朋友？”
　　说这话时，冬潋的声音很低，字节停顿了一下。冷凝的声线似是有些不太适应。耳尖也透着点几乎看不出来的薄红。
　　在冬潋的记忆中，她从来没这样亲昵地称呼过别人。听起来有些别扭，但又意外地合适。
　　听到熟悉的称呼，游芷曳愣了一下，她抿着嘴，不知道为什么，被失忆后的冬潋看得很不好意思，耳朵被烫了一下。
　　“你…你要这么叫的话也行，反正我是你女朋友…合法的。”
　　“合法。”冬潋若有所思地重复了一遍，用陈述的平缓语调，问，“所以，我对你做别的事也合法？”
　　空中的温度，有种疏离又暧昧的感觉。游芷曳的耳尖忽然红了。虽然她对冬潋很熟悉，但此时的冬潋对她却是陌生的。游芷曳完全没想过，失忆的冬潋能接受得这么快……快到她自己都还没适应。
　　“你还想要…做些什么事…”
　　几乎条件反射的，游芷曳向后缩了一下，她这几天被冬潋欺负坏了，下意识就会往那个方面想。
　　冬潋：“没什么。”
　　“那种事，”冬潋看着她，很认真地说，“我不太会。”
　　“喔。”
　　…幸好不会。
　　游芷曳小声念叨着，在心里大大地松了口气，但这口气还没完全松下来，紧接着，她又听见冬潋说。
　　“所以，得要女朋友教一下。”
　　冬潋侧过身，替游芷曳捋了捋肩上凌乱的头发。女人这次的声音，含着几分笑意，带有熟悉的又带有一点距离的调侃的意味。
　　“……”什么人呀。
　　…怎么失忆了都改不掉坏女人的本性。
　　游芷曳当即鼓了鼓嘴，破罐子破摔地说：“那可能要让你失望了，我也不太会。”
　　“这样吗。”
　　冬潋思索着，像是有些为难。
　　很少看见冬潋有这种拿她没办法的为难表情，游芷曳忍不住偷笑了一下，但紧接着，她就笑不出来了。
　　因为，她听见失忆的坏女人说。
　　“那我只好自己钻研一下了。”
　　游芷曳耳尖透红：“你……”
　　游芷曳仰起脸、瞪着眼，像只惊起的小猫，让冬潋忍不住想要用逗猫的玩意挠一挠她，试探这人会有什么反应。
　　但冬潋终究是忍住了。
　　她只是说：“开个玩笑，女朋友。”
　　冬潋的唇侧向上弯了一下，清冷的眉眼也趋于柔和，看起来比最开始时更好接近。
　　“我们可以重新认识。”
　　——
　　（番外if线③）
　　最近天气转凉，温度骤降，游芷曳生病发高烧了，意识不太清醒，迷迷糊糊地从早睡到晚。冬潋推了工作，全程在家照顾游芷曳。
　　直到晚上八点，游芷曳额前的温度才渐渐褪下来，她皱了皱眉，有转醒的迹象。
　　大脑昏昏沉沉，像蒙了一块厚重的布。
　　游芷曳极其不适地睁开眼，不明不暗的光线透过来，紧接着，她偏过头，看到了一张特别漂亮、特别惊艳的冷感美人的脸。
　　但她从来没见过这种程度的美女，周围的环境也是陌生的。游芷曳抬起脸，看了看周围，有点懵，脸上是显而易见的茫然。
　　游芷曳想了一会，想不出个所以然来，不得已之下，她只好将求助的目光投向冬潋。
　　“你好，请问这里是什么地方，我为什么会出现在这儿……你是？”
　　冬潋正要问游芷曳现在感觉怎么样，冷不防听到这么一句疏离陌生又礼貌的话，冬潋端起水杯的动作顿了一下。
　　“……”
　　冬潋思索片刻，拿着水杯的手略微有些用力，很快，她将水杯递了上去。
　　“先把热水喝了。”
　　“小游总。”
　　冬潋的声音有些无奈。
　　这种发烧可能导致失忆的状况，医生并没有跟她提过。
　　眼前的漂亮女人不仅没回答她的问题，还用格外温柔的语气，叫出了一个游芷曳完全不熟悉的昵称。游芷曳犹豫了一下，坐起来，打算用双手接过水杯：“嗯…谢谢你，我自己来吧。”
　　谁知冬潋并不按常理出牌，避开了游芷曳的手，将水杯抵在游芷曳唇边：“不用，你只需要张嘴就可以了。”
　　水杯往上倾斜了一点，游芷曳还没反应过来，就条件反射地张开嘴，喝冬潋送过来的热水。
　　水杯见底，紧接着，女人又递上了一张纸，很体贴地在她唇边擦了擦，抹去多余的水渍。
　　“谢…谢谢你呀。”
　　在游芷曳的视角，第一次见面的陌生漂亮女人，不仅亲自喂她喝水，还亲昵地给她擦嘴。
　　一套动作下来，给游芷曳弄得有点不好意思了，游芷曳看向冬潋，脸颊染上些温度，被雾气氲过的眼睛里盛着明亮的羞怯的光。
　　“所以这里…到底是什么地方，我们之前就认识吗？”
　　游芷曳的声音莫名有点紧张。
　　“我叫冬潋。”
　　冬潋将水杯放在床头柜上。
　　“这是你家。”
　　“你生病感冒了。”
　　“我们之前就认识。”
　　冬潋的声音轻缓，听着有让人平静的感觉。
　　“…冬潋。”有点熟悉又陌生的名字，游芷曳低下头，默默地小声重复一遍，确认自己记住了，又说，“那我们是…什么关系呢？”
　　冬潋突然笑了一下，问她。
　　“你觉得，我们会是什么关系？”
　　游芷曳思考了一下，回答：“…朋友？”
　　明明最符合的答案就是这个，但不知道为什么，游芷曳觉得不太像。
　　冬潋低下眼：“不是。”
　　紧接着没说话了，看样子是让她继续猜。
　　“那…”游芷曳张了张嘴，感受了下冬潋的气场，说，“…你是我新上任的老板吗？”
　　冬潋：“……”
　　顺着游芷曳的逻辑，冬潋含着薄笑的眉眼缓缓向上挑了一下：“你见过哪个老板，来员工家里亲自照顾她的？”
　　……好像没有。
　　游芷曳被问住了，她拿不准冬潋和自己的关系，看起来很困惑。
　　冬潋告诉她：“我是你助理。”
　　“…助理？！”
　　她记得她自己，没这么有钱吧。游芷曳的嘴张成了O型，语气是显而易见的惊讶。
　　“对。”冬潋应了声，语调一如既往的平稳，中间她停顿了一下，又抬眼看向游芷曳，“不过你别误会。”
　　“不是普通的工作助理。”
　　“是那种有特殊关系的，私人助理。”冬潋一字一顿，眉眼微敛，声音冷静得不像话，“换句话说，你跟我，是包养与被包养的关系。”
　　“……啊？！”
　　话音落地，游芷曳差点从床上跳起来。
　　这段话的信息量太大，游芷曳的CPU都快被烧掉了，她瞪着眼，缓了好长一段时间，直到半分钟后，游芷曳才张着嘴，吞吞吐吐、语无伦次地说。
　　“不…不会吧…不可能吧…”游芷曳偷偷看了一眼冬潋，脸红红的，“你那么漂亮，我怎么、怎么可能会包养你呢……”
　　冬潋很认真地看向游芷曳，挑了下眉：“这种事，不就是要找长得漂亮的吗？”
　　……好像确实……有点道理。
　　事情完全超出了她的认知，游芷曳看上去已经有点晕乎了，像喝醉了酒，她红着脸，特别小声地问：“那我们之前那个…有过…这个…嗯…那个什么吗？”
　　游芷曳说得极其暧昧、极其含糊。但冬潋一下就听懂了游芷曳的意思，女人调整了下坐姿，将手放在身前。
　　她说：“有过。”
　　“而且你对我挺满意的。”
　　“无论是脸还是技术，各方面，我都通过了小游总的考核。”
　　“轰”的一下，游芷曳的大脑、彻底缺氧了。这儿太热了，游芷曳觉得自己急需透透气。于是，她抬起手，紧张又慌乱地，把透不过气的脸颊给捂得死死的。只留下红透的耳朵尖，独自面对冬潋。
　　“怎、怎么会呢…我怎么会做出这种事来…”
　　游芷曳将脸埋进自己的手心，发烫的温度烫得她的声音又软又碎，语调里尽是难以置信。
　　冬潋笑了一声，将游芷曳的手心从她脸上移开，对上游芷曳羞怯得快要缩走的视线。
　　“小游总，”看游芷曳这么可怜，冬潋不忍心再逗她，“刚刚是骗你的。”
　　“…嗯？”听到这里，游芷曳才能够直视冬潋，她抿了抿嘴，说，“骗我的？”松了口气的同时，某些想法后知后觉地浮现。
　　……刚醒过来就骗她。
　　这人怎么…那么坏呢。
　　“对。”冬潋用陈述的语调说，“我们不是那种关系。”
　　“相反，”冬潋的眉眼柔和，她看着游芷曳，又笑了，“我是你名正言顺的女朋友。”
　　原本游芷曳七上八下的心就快要被自己调理好了，此刻，却因为冬潋的一句话，又强烈地波动了起来。
　　“女…女朋友？！”游芷曳茫然又慌乱地坐起来，往后缩了点距离，脸颊再次升温，语速都加快了，“我怎么可能有女朋友…我不是直女吗…”
　　冬潋抬眼看她，没说话，缓缓站起来，稍微往下倾了些角度，贴游芷曳更近。冷冽的香气迎面而来，游芷曳顿时慌乱无措地调整呼吸：“冬潋…你…你要干什么？”声音听起来紧张得不得了。
　　冬潋往前倾，只是用额头贴了一下游芷曳的前额。看游芷曳这副样子，冬潋不动声色地抬了下眉，问。
　　“不是直女吗。”
　　“我给你测个温度。”
　　“你紧张什么？”
　　游芷曳：“……”
　　哪有不打招呼就这样测温度的。
　　游芷曳红着耳尖看冬潋一眼，她决定了，三秒钟不和这人讲话。
　　三秒钟过去。
　　游芷曳捏着被子，又问：“我以前，除了叫名字，都是怎么称呼你的？”她需要证实一下，冬潋说的到底是不是真的。
　　“称呼很多。”冬潋抬了抬眼，像是又在酝酿什么坏主意，“你想听哪个？”
　　游芷曳：“……”很多吗？她怎么不知道自己是这么一个爱给别人起绰号的人。
　　因为刚刚被冬潋问过，这次游芷曳学聪明了，她眨眨眼，将问题含糊地抛了回去：“嗯…我不记得有哪些了，你要是不介意，可以都说一下。”
　　冬潋应得很快：“好。”
　　“除了名字。”
　　“你还会叫我丫头、女人、傻瓜、宝贝。”
　　“奶油小甜心、磨人的小妖精。”
　　冬潋的发音标准，吐字清晰。但她每说一个词，游芷曳羞红的脸就往床上埋了一寸。
　　冬潋：“以及。”
　　“欲、求、不、满、的、小——”
　　游芷曳：“等…等等！停一下！”
　　冬潋：“野猫。”
　　游芷曳像是被吓到了，气都呼不匀，她抬起头，脸和耳尖都已经爆红，手上没什么力气，游芷曳只能急急忙忙、慌慌张张地伸出指头，比划出叫停的手势动作。
　　游芷曳咬着唇，不敢相信：“我…怎么可能对你、说出这种称呼的？冬潋…你真的没有骗我吗？”
　　冬潋：“没骗你。”
　　冬潋：“还有一部分没说完，你要不要再听听？”
　　游芷曳捂住发热的耳朵，语气弱弱的：“不…不了吧。”她不敢再听了。
　　冬潋的声音含着笑：“刚刚是谁让我都说一遍的？”
　　“我刚刚…”游芷曳挪开视线，紧张的眼睫颤颤地抖，“也没想到…你能说出这么炸裂的呀…”
　　“嗯……这些称呼我有点不太习惯，暂时还不能接受，”游芷曳红着脸，想了一下，“我能不能先叫你…姐姐？”
　　“如果是女朋友的话…这样叫也不奇怪吧。”
　　冬潋：“可以。”
　　冬潋的眉眼向上，看起来心情愉悦。
　　在女朋友的陪伴下，游芷曳喝完了一碗热乎的青菜瘦肉粥，然后简单洗漱了一下。整个过程都很和谐、很自然，但等到睡觉的时候，游芷曳又有点不自在了。
　　“那个…姐姐。”
　　游芷曳不好意思地瞄了一眼身侧的冬潋，冬潋的长发随意地散在肩上，女人卸掉了妆，穿得轻薄。
　　“我们以前，是怎么睡觉的？”
　　游芷曳问的时候根本没多想，但冬潋很快抬了眼：“你确定要在这种时候问这种问题吗，小游总？”
　　似是无意间，冬潋的长发从游芷曳的肌肤上蹭过，冬潋用手拈起发丝，冰凉的指尖碰到了游芷曳的肩带。
　　游芷曳缩了一下，反应惊人的快：“…我没说那种睡觉！”
　　“说的是正常的、普通的睡觉！”
　　游芷曳的声音有点着急，像是再晚一秒，冬潋就要对她做出点什么。
　　“你急什么，”冬潋的唇侧弯了一下，“我也没说睡不正常的觉。”
　　两人各自洗漱完。
　　熄了灯，冬潋睡在游芷曳身侧，规矩地保持着一定的距离，周围有点黑，游芷曳的心跳得很快。
　　虽然冬潋说话听着像坏女人，但真到了睡觉的时候，冬潋离她挺远，很自觉地就给了游芷曳更多空间，甚至，冬潋几乎是挨着床边睡的。游芷曳安心的同时，又觉得好像、不应该这样。冬潋睡得太远了…她竟然有点不太适应。
　　游芷曳抿着唇，似是不经意地，翻了个身。她看了一眼冬潋，很轻地说：“睡着了吗，冬潋？”
　　其实冬潋这两天挺累的，从前段时间异常忙碌的工作，到最近游芷曳的感冒发烧，对冬潋来说，几乎是连轴转，冬潋的眉眼间难免透露些疲惫，但听到游芷曳的话，冬潋还是很快睁开眼，给游芷曳回应。
　　“怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　“没…”游芷曳犹豫了一下，捏住冬潋的衣角，“你睡得太远了，我怕你掉下去。”
　　冬潋看向游芷曳伸过来的手，眉眼间现出点笑意：“那你就不怕，我睡太近了，对你做出点什么？”
　　游芷曳又觉得耳尖发热了：“你…你不是我女朋友吗，有什么好怕的。”
　　话是这么说，但当冬潋靠过来的时候，游芷曳的眼睫还是颤个不停，心也跳个不停。她其实是不怕的，只不过内心不怎么平静，又紧张、又有一种说不上来的期待。
　　原以为冬潋真的会对她做点什么，但最后，冬潋只是靠过来，在游芷曳的额前落下了一个温柔的、轻缓的吻。
　　“晚安，我的女朋友。”
　　——
　　（if线②③后的番外日常）
　　清晨的第一缕光洒进来，冬潋醒了，她转过脸，看到了睡在她身侧的游芷曳。
　　昨天游芷曳发烧、失忆了，但时间太晚，冬潋没来得及带她去医院。今天倒是可以带她去做个检查。
　　这样想着，冬潋动作很轻地稍微往后挪了点，但很快，游芷曳伸出手、埋住脸，一下缩进了冬潋的怀里，将她抱了个满怀。
　　……失忆了睡觉还这么不老实。
　　冬潋僵了一下，神情有些无奈。
　　她正准备在游芷曳醒来前，挪出一个安全距离，但紧接着，游芷曳就迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“…潋潋？”
　　游芷曳刚喊出这个称呼，下一秒，又像是突然想起什么，她抬起脸，看到自己这整个人都窝进冬潋怀里的睡姿，不好意思地往后缩了缩。
　　“…对不起呀冬潋。”
　　“我睡觉的时候不太规矩，要不…我们还是分开睡，等你恢复记忆了我们再……”
　　听到这话，冬潋怔了一下。
　　片刻后，冬潋察觉到什么，她抬起手，捏了捏游芷曳的脸颊，问。
　　“昨晚做梦了，小游总？”
　　熟悉的称呼、熟悉的语气、熟悉的动作。
　　“是…梦吗？”游芷曳眨了眨眼，这才反应过来，看到熟悉的冬潋，她的情绪一下子松下来，游芷曳安心地偏了偏脸，往冬潋怀里贴，“冬潋，我昨晚梦见…你失忆了。”
　　“嗯。”
　　冬潋回应着，捋了捋游芷曳快要遮住眼睛的头发。
　　“失忆的你和现在的你不太一样。”
　　“刚开始的时候，因为不记得我，所以看起来很冷淡、很有距离感，”游芷曳回忆了下，停顿几秒，又说，“但是之后…她对我还挺好的。”
　　“温柔、体贴、也细致。”
　　“……除了偶尔会使点小坏，其他地方，都还挺好的。”
　　游芷曳说着说着，突然发现冬潋没回应了。冬潋只安静地看着游芷曳，过了好一会，才幽幽地说。
　　“有那么好吗。”
　　冬潋的声音低低的，语气透着点别的情绪。游芷曳愣了一下，脸上的表情有点茫然。
　　过了会，游芷曳才后知后觉地反应过来。
　　“……”
　　冬潋不会是…吃自己的醋了吧。
　　…怎么会有人连自己的醋都吃呀。
　　游芷曳看着冬潋，向上抿了抿唇，她的眉眼弯起来。小游总仰起脸颊，飞速在冬潋的唇角亲了一下，说。
　　“没。”
　　“她没你好。”
　　声音很软，贴在耳边是甜的。说好话时，游芷曳的眼睛弯弯的，惹得冬潋也跟着游芷曳抬了下眉眼，不出十秒，就被女朋友给哄好了。
　　紧接着，冬潋跟游芷曳说了她做的梦，两人做梦的时间和失忆的剧情都充满了巧合，像是精心设计好的。
　　果然。
　　半小时后。
　　熟悉的机械音突兀地出现了。
　　【叮！恭喜宿主！世界数据修复完毕！】
　　【您的现金奖励已发放，感谢宿主的配合！系统即将登出世界。】
　　“……”
　　游芷曳怔了一下，有点意外。这个莫名其妙的霸总系统，来得突然，走得也突然。
　　冬潋本来在给游芷曳热牛奶，听到这个声音，她的动作停顿了一下，冬潋放下牛奶，走到游芷曳身边，牵住游芷曳的手，时刻提防着系统使坏。
　　空气中，系统播报了一些混乱的电流。紧随其后的，是另一段话。
　　“嘀，检测到宿主个人意愿，霸总语录数据库已自动离线保存，宿主可随时调取，用于提升生活质量。最后，祝宿主和冬潋幸福99！”
　　机械音落下。
　　冬潋的视线转向游芷曳，女人笑着抬了下眉，重复一遍系统的话：“检测到宿主个人意愿，霸总语录数据库已自动离线保存？”
　　“………”
　　“什…什么霸总语录…我都没问它要过这个。”游芷曳抬起手，不好意思地挡住脸，耳尖红了，“是它自己执意给我的。”
　　“嗯，是它执意给的，”冬潋抿了抿唇，嘴角有不太明显的弧度，冬潋没拆游芷曳的台，反而顺着她的话说，“我们小游总怎么可能主动去要呢。”
　　“就是，它还诬陷我。”游芷曳顺势点点头，挡着脸，用细弱的音量小声说，“我好，它坏。”
　　冬潋：“对。”
　　又被女朋友可爱到了。
　　冬潋忍不住弯了弯唇，说。
　　“既然它都给了。”
　　“小游总能不能，”冬潋贴到游芷曳的耳边，声音很低，“说两句给我听听？”
　　话音落下，游芷曳刚升起一个小小的念头，虚拟的光屏就智能地浮现了出来。
　　和之前不同的是，这次的霸总语录数据库没了系统的操控，而像是游芷曳记忆的一部分，只对她一个人展示。
　　“嗯…”
　　游芷曳别扭地瞄了一眼，然后走过去，轻轻捏住冬潋的下颌，重新拾起霸总语录。
　　“欲…擒故纵的小猫咪，故意说这种话，是想要姐姐…把你那张水嫩嫩的…樱桃小嘴…亲得喘不过气吗。”
　　声音结束在这里，游芷曳的耳朵再次红透了，但她仰着脸看着冬潋，捏在冬潋下颌上的手也还没松开，像是在无声地等待着什么。
　　冬潋说：“是。”
　　她的眉眼弯着，声音冷静又坦诚。
　　“我想被小游总亲得喘不过气。”
　　说完，冬潋用手将游芷曳的双眼捂住，顺着女朋友来时的方向，低头吻了上去。
　　（全书完）



