


　　《穿书惹了黑莲花O后》作者：寒雨似刀
　　文案：
　　轻松搞笑风，打脸爽文
　　古灵精怪A×清冷黑莲花O
　　*
　　江辞穿成了一本古代abo文的反派炮灰。
　　原身贵为当朝一品军侯，战功显赫，因贪图美色娶了女主，婚后本性暴露，将人软禁、虐待，花心萝卜的她更是纳了一院子的小妾，宠妾灭妻……最后被黑化后的公主挖掉腺体，斩断四肢，关进暗无天日的地牢。
　　江辞穿来的时候正跨在女主身上，行不可描述之事。
　　江辞立刻爆马甲：我不是高奕！这锅我不背！我可以给你跳街舞证明！
　　女主：？？？
　　系统发布任务：请修补错乱的剧情，虐女主，促进女主黑化
　　江辞：没空理你
　　系统：？？？
　　--
　　江辞单身二十来年，只喜欢过一个小说人物。
　　如今穿成了她的主君，岂能不好好把握这天赐的良缘？
　　管你何方神圣，她怼天怼地，谁欺负女主她就教训谁！
　　反正穿成了反派，不嚣张跋扈都对不起这个人设！
　　她对女主掏心掏肺、处处维护，帮女主搞事业，一身本事倾囊相授……可到头来她才发现自己不过是个替身，原来女主的心中一直有一道白月光。
　　她们之间所有的暧昧都是因为，她身上有那个人的影子。
　　江辞：“我能知道她是谁吗？”
　　女主：“不能。”
　　江辞终于麻了，心灰意冷的她与系统兑换奖励，回到原来的世界。
　　--
　　后来，登上权利巅峰的女人在宫宴上喝的烂醉如泥，“人找到了吗？”
　　侍女：“殿下忘了，她是魂穿来的，不属于这里，我们甚至都不知道她的真名。”
　　酒杯坠地，女人眼中一片暗淡。
　　--
　　江辞再次醒来发现自己竟还在小说中，只是变成了身穿，而时间也来到了十年后。
　　当年那个需要她护着的少女，如今已经成为了权倾朝野的长公主。
　　听人说，这位长公主清冷孤傲，唯一的癖好就是到处抓那些性子古怪、疑似得了癔症的人。
　　江辞不想在与长公主有任何纠葛，这一次她努力捂好马甲。
　　然而，十年后的长公主早就把她的手段研究了个透彻，青出于蓝而胜于蓝。
　　*
　　#作茧自缚#
　　#自己挖坑自己跳#
　　*
　　【阅读指南】：
　　1.he，不换CP，双洁
　　2.古代abo设定，A无挂件
　　A=乾君，O=坤君，B=中君
　　3.私设如山，全文架空
　　*
　　内容标签： 情有独钟，穿越时空，打脸，ABO，轻松，沙雕，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：江辞（高奕），奚翎雪 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：换马甲都跑不掉
　　立意：珍惜眼前人


第01章 托马斯
　　后颈撕裂般的痛。
　　江辞脑袋昏昏沉沉，涣散的意识渐渐回拢，这下不止后颈，左脸也是火辣辣的，仿佛刚被扇过一巴掌似的。
　　什么鬼，为什么死了还有知觉？！
　　她记得自己是在上班的时候突然休克，后来被送到医院，抢救无效，年纪轻轻就这么猝死了。
　　所以这是死后的世界吗？怎么还脸疼呢……
　　“高奕，你无耻……”
　　一道悲愤又微弱的女声突然响起，江辞惊的猛睁开眼，这一瞧才发现自己身下正躺着一个姑娘。
　　这姑娘的年纪好像比她略小，穿的是一身古装，衣襟像是被大力撕开了一样，凌乱不堪，都能看到里面浅色的小衣。
　　奚翎雪香肩半露，天鹅颈与锁骨仙气撩人，看着瘦弱，但该有肉的地方却是发育的极好，饱满圆润，偏偏腰还特别细。再看那张脸，清冷贵气，美的无可挑剔。
　　江辞只感觉大脑“嗡”的一声，气血上涌。
　　此刻的她已经被美貌击晕了，脑子根本运转不起来，只在心里奇葩的想，莫非是因为她兢兢业业工作，劳累致死，所以老天赏了她一个大美人？！
　　这姑娘完全长在了她的审美上，江辞吞咽了一下，失去思考能力的脑子只蹦出了四个字，“你好，结婚。”
　　当然这话她还没说出口，愣神的功夫，身下的人突然扬手，只听“啪”的一声，江辞右脸也挨了一巴掌。
　　这下彻底清醒了，江辞愣了两秒，直到这会才觉出不对劲来。
　　……什么情况，她怎么骑在人家身上啊！
　　奚翎雪红着一双眼，手还在微微发抖，看向江辞的目光满是憎恶与戒备。
　　江辞倒吸了口凉气，一个激灵立马起身，也不顾后颈牵扯到的伤口，慌慌张张地赶紧挪开。
　　“对不起对不起，我、我我也不知道这是怎么回事……”
　　要说是做梦也太真实了吧！死了又活，难道是穿越了？
　　等等，她刚才喊她什么？
　　高奕……
　　这名字江辞可太熟了。她为什么会猝死？就是因为在高强度的工作下，她还熬夜看了一本坑爹的ABO小说，而高奕就是书中地位尊贵的炮灰反派！
　　书中性别分三种，乾君、中君、坤君，分别对应的A、B、O。高奕是乾君，也是昱国的一品侯爷，手握军权，地位显赫。即便娶了公主，人们也依然称她为定远侯，不提“驸马”二字。
　　高奕的妻子就是女主，奚翎雪。
　　这是江辞近来遇到的最惨的女主了。奚翎雪是昱国的公主，可惜母妃死后她便失去了庇护，在宫中被各种欺压，分化成坤君后又被设计嫁给了高奕。
　　高奕这个人吧，江辞评价她就是人渣！神经病！暴力狂！也不知是不是战场上杀人太多，有PTSD（创伤后应激障碍）似的，高奕喜怒无常，打骂女主是常有的事。
　　奚翎雪嫁给她简直倒了八辈子血霉，被羞辱虐待，甚至被强行标记……总之，这是奚翎雪人生中最黑暗的一段经历，而她也是在这个时期彻底黑化。
　　当然，黑莲花盛开后，狠狠报复的第一个对象就是高奕。
　　【阴暗潮湿的地牢里，一个蓬头垢面的肉球在血污中滚动……她已经不算个人了吧，四肢全被斩断，腺体被挖，生不如死。但奚翎雪不会就此罢休，她特意安排了专人照顾，为的就是要高奕一直活在地狱中，永受折磨。】
　　这是高奕的结局，当初江辞看到这的时候只觉得大快人心，但现在，江辞脑仁生疼。
　　救命！
　　她究竟造了什么孽穿了这么个角色！？
　　所以剧情进行到哪了？！她应该还有机会感化女主吧，总不能一上来就让她死啊！
　　江辞瞟了一眼周围，这才发现她和奚翎雪正在一间柴房中。
　　女主关在这里，衣衫不整的被原身按在地上……
　　我天，所以刚才原身正在对女主施暴？！
　　这个死人渣，江辞真想痛扁高奕一顿！
　　“本宫今日身体不适，不便侍候。”奚翎雪拢着衣襟坐起，稍微冷静了一些，手还在微微颤抖，忍气吞声道：“侯爷伤势未愈，也当卧床静养。”
　　“……不不不不，我不需要你侍候。”
　　江辞本想扶奚翎雪起来，可刚迈出一步，奚翎雪就眉头一紧，本能地缩了起来。
　　她厌恶她，也害怕她。
　　瘦死的骆驼比马大，即便腺体伤了，在一个武力高强的乾君面前，奚翎雪依然是手无缚鸡之力的弱者。
　　“唉你别害怕啊，”江辞语速飞快，“我不是高奕！灵魂穿越你知道吗？我是来自另一个世界的人，我叫江辞，做销售的，会跳街舞……你这什么眼神，不信对不对？没关系，我给你来一段托马斯回旋，这个高奕肯定不会！”
　　江辞急于证明自己，原身的锅她才不要背！她得和高奕那个渣渣撇干净，让女主相信她！
　　托马斯回旋是一个街舞动作，分类为breaking，需要很强的腕力和腰力做基础。这动作对江辞来说并不难，可她却忘了现在的这具身体受着极重的伤。
　　手撑在地上，江辞刚一动就感觉到后颈传来的刺痛，疼的她龇牙咧嘴，背后渗出了一层冷汗。
　　啧，不太行，她可能完成不了了……
　　江辞伸手向后摸了一下，原来她的脖子上缠了一圈厚厚的纱布。在腺体的位置，她摸到了一手的血。
　　怎么回事……
　　高奕的腺体受伤了？
　　刚才听奚翎雪的话，江辞还以为剧情进展到奚翎雪刚与高奕成婚后不久，那还在故事前期，奚翎雪应该还没受到太多伤害，也没黑化。
　　可高奕的腺体一伤，这就让江辞犯迷糊了。书里没这段情节啊，高奕的腺体一直好好的，是在侯府查封后才被女主废了的啊！
　　……这剧情怎么有点错乱呢？
　　奚翎雪双手抱住自己缩在角落，冷冷地盯着高奕。这人说了一通，又在发什么疯她不清楚，什么灵魂穿越换了个人，她才不会相信这种鬼话！
　　高奕怕不是因为腺体受伤，便想出了什么新法子报复她吧！
　　奚翎雪现在只想尽可能的保全自己。
　　她警惕地注意着高奕，想站起来，可身体却越发无力。她的信息素不受控制地散发出来，柴房渐渐充斥着一种冷香，不是很甜，胜在清逸幽雅，别具神韵。
　　奚翎雪脸色一变，她恍然意识到自己这是被下了药，引发了情热。
　　该死……
　　高奕这个畜生，腺体都伤了还要对她下手！如此是想羞辱她，让她难堪吗？！今日也怪她大意了。
　　杀意骤起，奚翎雪暗道看来伤了腺体还不够，她得斩草除根才行。
　　江辞还在考虑要不要背两首诗证明一下，此刻忽然感觉周身一冷，再抬头时就见奚翎雪眼中的恨意又多了三分。
　　……我去，不是，这还什么都没干就又掉好感了？！
　　“我真没说谎，就是后颈有伤表演不了……”江辞说着就发现奚翎雪的呼吸越来越急促，整个人脱力的靠在墙角，眼尾一片绯红，她忙道：“你怎么了？！你是不是……”
　　情热！
　　江辞看过很多ABO文，奚翎雪又是坤君，她一见这状况就猜了出来。
　　江辞仔细闻了闻，果然捕捉到了一缕幽香。
　　只是……原身不是乾君吗，她这具身体好像并没有什么生理反应啊……
　　还有这信息素怎么释放？她只觉得后颈生疼，腺体一点作用也起不了。
　　她都不能安抚奚翎雪！
　　“那什么，你忍一忍，我这就给你找大夫！”
　　江辞赶紧上前，一咬牙将奚翎雪从地上抱了起来。
　　没错，托马斯回旋不行，但是抱美女，她还是可以的。
　　奚翎雪实在太轻了。
　　情热发的很快，此刻的奚翎雪根本没有反抗之力，只能被这个厌恶的人抱着。
　　就在这瞬间，江辞的脑海中突然传来“叮”的一声。
　　【系统连成功，已绑定角色定远侯高奕，性别乾君。任务目标——】
　　“我靠竟然还有系统？！”
　　江辞被这冷不丁从脑子里冒出的声音吓了一跳，她还以为穿过来就随便她了，所以一上来就把老底都揭了。
　　系统被打断，顿了一下又继续。
　　【任务目标——】
　　“等会！”江辞在心里说道：“我先问你，不做任务会被抹杀吗？”
　　穿书的套路江辞懂，剧情也知道，她都成反派了，还能有什么任务？大概率就是虐女主呗！
　　凭什么呀！人家好好的一个姑娘，干嘛要遭受这些！
　　小江同志正义感爆棚，她最讨厌虐女主的文了！之所以看的下去这本小说，完全是被奚翎雪的个人魅力吸引。她就喜欢黑莲花的个性，敢爱敢恨，有仇必报！
　　系统被连着打断两回，都有点懵了。
　　【额……抹杀倒也不会，但是——】
　　江辞一听不会被抹杀，哦~那操作空间可就大了……
　　“任务一会再说，我现在没空搭理你。”
　　系统：【？？？】
　　系统汗颜，这个宿主有点强势啊……
　　江辞抱着奚翎雪，她能感受到这人的温度越来越高。
　　坤君的情热她没体会过，但她知道一定很难受。奚翎雪刚才还那么戒备她，现在却无意识地抓住了她的胳膊，甚至开始往她的身上贴。
　　江辞面色紧绷，她就不是个直的，就算没有腺体她也遭不住被美女这么撩啊……
　　这个世界没有抑制贴，她得赶快找大夫才行！
　　江辞双手抱着奚翎雪，只能用脚踹房门。多亏了她是乾君，力气大，“哐当”一声就给锁着的门踹开了。
　　外面守着的小厮惊得弹开两步，“……侯侯侯爷，有何吩咐啊？”
　　江辞道：“立刻把大夫找来！要女的，哦对，得是坤君！”
　　小厮瞧了一眼她怀中抱着的奚翎雪，不明白侯爷找大夫做什么，这不是已经得手了嘛……难道是因为腺体受伤，那个起来有影响？
　　“侯爷，”小厮挤眉弄眼，献媚道：“小人知道个土法子，那方面有奇效！”
　　江辞一听就冒火了，扭头见这小厮笑的一脸猥琐，这话里的意思她还有什么不明白的？
　　如果高奕，那肯定对这小厮重重有赏，但现在壳子里装的江辞。
　　“听不懂人话是吧！”江辞暴脾气上来，一脚踹他屁股上，“让你找大夫你就去！再墨迹提头来见！”
　　小厮胆战心惊，连滚带爬的跑远了，一刻也不敢耽误。
　　这都什么玩意，渣渣的手下也是渣渣，一个两个的都要欺负女主吗？！
　　江辞气的要死，就在这时，一只白皙纤长的手突然抓住了她的衣襟。
　　奚翎雪眼神迷离，蒙着一层雾气，后领都被溢出的信息浸湿。她双手勾住江辞的脖子，像猫一样轻蹭。
　　江辞心中警铃大作！


第02章 崩人设
　　“宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来。”
　　基于这句话，小说的作者给奚翎雪安排了诸多苦难，尤其是在嫁给高奕的那段时期，江辞看书的时候特别心疼。
　　奚翎雪的信息素类似于梅香，淡雅而不张扬，不像其他坤君那么甜，文人墨客更喜欢称之为疏影暗香。
　　江辞很喜欢这气味，而原身高奕呢，江辞并没有闻到什么信息素，就跟没有似的。
　　莫非这个高奕有什么隐疾？可书里高奕妻妾成群，孩子生了一大堆，这也不能全是被绿的啊……
　　与中君相比，乾君、坤君更趋向于野兽，会有易感期、情热期，每到这个时候双方总是需要彼此的信息素来安抚。
　　乾君的犬牙要更长一些，他们可以通过咬破坤君的腺体将自己的信息素注入，这便是临时标记。江辞看到这段的时候总是联想到吸血鬼，从表面上看还是挺像的。
　　在原书的设定中，昱国民风开放，坤君到了情热期也会选择合适的乾君进行临时标记，反正都会随着新陈代谢消失，所以昱国的青楼楚馆特别多。
　　永久标记则不然。乾君将信息素注入到坤君专有的生殖腔内，坤君也会因此有怀上宝宝的机率。这种标记终身有效，一般都是在成婚后才会进行。
　　不过，无论哪一种标记，江辞现在都不敢。退一步讲，就算腺体没受伤，她也不能在奚翎雪意识混乱的时候做这种事。
　　江辞嘴唇紧抿，目不斜视，忍着奚翎雪的“勾引”大步向前。奈何奚翎雪迷迷糊糊，在药物的作用下不受控制地往她身上蹭。
　　“要命了……我可不是柳下惠！”
　　江辞努力仰头躲着奚翎雪的亲热，可对方身为坤君，像觅食的小猫，贴着她的脖颈轻嗅，本能地就寻到了乾君的腺体。
　　江辞的呼吸都被打乱了，声音发颤，“姑奶奶，求你老实点吧……”
　　抛开什么乾君坤君的不说，她可是天生弯啊！从小就喜欢美女！这不是在折磨她吗！
　　江辞现在腾不出手，只能快步往奚翎雪的房间去。她没从原身上接收到什么记忆，也是靠问下人才知道怎么走。
　　缠绕的纱布被扒开，柔软的舌尖触碰在腺体上，又疼又酥，江辞浑身一震，差点腿软。
　　奚翎雪的唇瓣沾上了血，眼神迷离，格外的颓废妖娆。
　　太热了，她一手勾着江辞的脖子，一手开始胡乱撕扯自己的衣服。这样的亲近她并不满足，她想要更多。
　　“奚翎雪！”江辞急道：“你看看我是谁！？”
　　奚翎雪被吼的难得恢复了几分清明，□□弱了下去，涌上来的是更多的憎恶、痛苦。
　　“高奕……”
　　“我可不是啊！”
　　江辞话音刚落，脑海中又传来“叮”的一声。
　　江辞暴躁：又干嘛？！
　　【系统提示：宿主容我插一句，请维持好高奕的反派人设】
　　江辞：【人设？早崩完了好么！】
　　系统：【！！！】
　　它只是迟到了几分钟……
　　奚翎雪眼中闪过一丝迷茫，高奕对她下药，生拉硬拽地将她拖入柴房施暴，现在转眼却又将她抱了出来，到底是想做什么？!
　　奚翎雪抓着她的衣襟，极力克制着身体的冲动，“你要带我去哪……”
　　江辞健步如飞，“去你的院子！”
　　奚翎雪嫁过来后与高奕是分房睡的，两人并不在同一处院子。高奕花心的很，对于这个不给她好脸的公主，背后也没什么势力，她才懒得哄，转头就去找其他坤君了。在京都，有的是想巴结她的人。
　　江辞一踏进院子，迎面就见着一个婆子。
　　“殿下！”张嬷嬷慌慌张张地放下手里的活，三步并做两步，“侯爷，殿下这是……”
　　张嬷嬷被两人身上的血迹吓到了，但她是过来人，很快就看出了奚翎雪的状况。只是身在侯府，她一个下人哪敢对高奕指责什么。
　　江辞也不多说，抱着人径直进了房间。
　　张嬷嬷是奚翎雪的奶妈，也是她母妃的人。除了她，奚翎雪应该还有一个叫金玉的小丫鬟，不过江辞环顾了一圈倒还没有见着此人。
　　张嬷嬷懦弱可欺，金玉呢是个没头脑的小丫头，这俩人确实忠心耿耿，但在原书里就是拖后腿的，能坑女主一脸血。亏得奚翎雪重情义，对她们不离不弃的。
　　进了屋，江辞把奚翎雪放在床上，匆忙两下就把她扯开的衣服都合上了，像包粽子似的给人捂了个严严实实。
　　“你再坚持一下，我已经叫了大夫。”
　　奚翎雪死死盯着她，按理说她不应该轻易信了这人的话，但此时此刻，也许是现在的她太脆弱了，也许只是一种无法言说的预感……鬼使神差的，奚翎雪没有推开她。
　　张嬷嬷小跑着跟进来，生怕高奕又要打罚奚翎雪，可眼下一瞧，似乎又不是她想的那样。
　　现在的高奕比以往不知温柔了多少倍。
　　怎么回事？！
　　“张嬷嬷，我在这陪着她就行了，”江辞好声道：“麻烦你帮我去看一下，大夫怎么还没来？”
　　“哦好、好……”
　　张嬷嬷一肚子疑惑，但定远侯发话了，她也不敢违背。不多时，小厮就拽着大夫往这边来了，张嬷嬷跟在后面一路小跑，三人都是呼哧带喘。
　　大夫的帽子都跑歪了，“大人慢点，我这一把年纪，骨头都快散架了！”
　　小厮：“哎呦慢不得啊，我人头不保啊！”
　　说话间，两人拉拉扯扯的到了跟前，“侯爷！小的够及时吧！”
　　“够够够，”江辞对渣手下没半点耐心，直接挥手，“你可以滚了！”
　　小厮：“哎！”
　　脑袋可算保住了！这主子真是，越发阴晴不定了！
　　大夫先是给奚翎雪吃了药丸暂且压制一下，“公主这情热来的太猛，还是得需要侯爷多多安抚，可不能这么乱来啊。”
　　后半句暗戳戳的表达不满，堂堂定远侯，竟对自己夫人下药！
　　“嗯，我知道了。”
　　江辞没打算跟外人解释什么，只是搂着奚翎雪，尽可能给予点安抚。
　　坤君在情热期的时候很是依赖伴侣，即便奚翎雪也不例外。她总忍不住的想要靠近，仿佛被紧紧抱住，被占有，肌肤相贴，她那原始的渴望才会有所缓解。
　　奚翎雪抓着江辞的胳膊，她的腺体越发红肿，意识时有时无。
　　“没事了没事了，”江辞轻抚着奚翎雪的后背，安慰道：“我来了，以后没人敢欺负你。”
　　早在看书的江辞就幻想着能改变女主的境遇，而现在，这个机会就摆在眼前。
　　奚翎雪缩在江辞的怀里，药效发作，她的眼皮也越来越沉。
　　高奕并不如外面传的那样好，花心、暴躁都只是最表层的，她残忍、病态的一面是奚翎雪嫁进侯府后才发现的。
　　温柔与高奕绝对不沾边，她就是个人渣！
　　可现在，这双注视着她的眸子里，竟是一种陌生的情绪。
　　好像真的……变了个人似的。
　　这怎么可能呢，高奕应该是要生撕了她才对……
　　奚翎雪的呼吸渐渐平稳，像睡着了一样。
　　张嬷嬷松了口气，这才注意到高奕的后颈都开始渗血了。
　　“侯爷，你的伤也让大夫看看吧，”张嬷嬷有些心虚，这毕竟还是她家殿下失手弄伤的，“瞧着挺严重的……”
　　江辞抬眼，“严重？真的吗？”
　　她还以为腺体只是小伤，结果大夫检查完，神情很是凝重。
　　江辞问：“怎么个情况？我是不是还得喝药？”
　　大夫暗暗心惊，这一刀划的太寸了！虽然不深，但……
　　定远侯怕是要无后了啊！
　　当然这话她不敢说，这种事对乾君的打击太大了，何况是定远侯这样的身份，她可不想惹祸上身，只道：“我再给侯爷重新包扎一下，药也按时服用，会有效果的……”
　　江辞撇撇嘴，“哦，好吧。”
　　一想到药那么苦，她就不开心。
　　后颈处的血被擦拭干净，换了新纱布，江辞道：“大夫，麻烦你再给公主好好瞧瞧，身上看看有没有什么伤，我比较担心她。”
　　原书中，奚翎雪嫁进侯府没少挨虐，左腿就是被高奕打瘸的。她也不清楚现在这个剧情是到哪了，还是让大夫检查一下的好。
　　张嬷嬷神色动容，心情很是复杂。
　　侯爷从未这么关心过她家殿下，难道这是转性了？打算和殿下好好过日子了？
　　张嬷嬷虽不明白其中缘由，但心里却是为奚翎雪高兴的。
　　这样也好，至少她家殿下能少受点罪……
　　大夫解开奚翎雪的衣服查看，就着这功夫，江辞也起身在屋子里转悠，仔细打量一下这的环境。
　　虽奚翎雪不受皇室待见，但嫁来侯府好歹也是正妻，侯府夫人，可这院子荒凉的就跟冷宫一样，墙皮脱落了也没给修缮，连个像样的下人都没有，待了半天就只看到一个张嬷嬷。
　　江辞琢磨着，就听身后的大夫一声叹息。
　　张嬷嬷小声啜泣，“殿下，受苦了！”
　　江辞回过头，大夫正把奚翎雪的衣服合上，可她还是眼尖的瞥到了那人腰腹处的伤痕。白嫩的肌肤上一片淤青，太明显了。
　　江辞的脑海中忽然闪过几个片段，似乎就是在她刚穿过来之前，原身高奕怒气冲冲地将奚翎雪拎到柴房，两人发生了激烈的冲突。
　　奚翎雪的伤就是方才被原身踹的。
　　……靠，高奕这个渣渣！
　　大夫给奚翎雪上了药，又开了副调理的方子便匆匆告退。江辞在这没有信的过的人，只能先拜托张嬷嬷去煎药。
　　等人都走了，屋子里就只剩下了江辞和奚翎雪。
　　即便是在睡梦中，奚翎雪依然皱眉，手抓着被子，睡不安稳。
　　“小雪，”江辞坐在床边，伸手拨开她额前的碎发，“你以后都不用受苦了，有我在呢。”
　　我不会害你的。
　　奚翎雪闭着眼，也不知把她当成了谁，竟然一下捉住了江辞的手。似乎是怕她离开，奚翎雪双手抱住她的胳膊。江辞也只能被迫俯下身，靠在奚翎雪边上。
　　外面，张嬷嬷从门缝中看到了这一幕，这才放心的离开。
　　侯爷好像真的变了！
　　--------------------
　　


第03章 惩罚
　　“小雪”是小名，只有最亲近的几个人才会这样喊，奚翎雪已经很久没听到过了。
　　眉头渐渐舒展，她只觉怀中抱着的手很温暖，很安全，仿佛是那人又回来了……
　　江辞也趴在床边，静静欣赏着奚翎雪的睡颜。
　　乌黑的秀发，精致的五官，清清冷冷的，要不说是女主呢，光这么瞧着都能让人心情愉悦。
　　趁着空闲，系统又冒了出来。
　　【宿主，现在可以聊聊不？】
　　江辞：【哎呦，不好意思不好意思，看我这忙的，差点把你给忘了。你还挺人性化啊，一直等着呢？】
　　系统：【呵呵。】
　　江辞：【对了，现在到底是什么进度？我怎么觉得剧情有点乱啊？】
　　【按照原书剧情，现在应该进展到女主奚翎雪嫁入侯府，被高奕强行标记。但因未知原因，剧情已经崩坏，高奕标记未成，反被奚翎雪划破了腺体。】
　　哦，这样啊……
　　听到奚翎雪这么牛，江辞心道崩的好，这才是黑莲花嘛！
　　原书里也是这段情节最恶心。好好的女主竟被一个渣渣糟蹋，江辞都想寄刀片了。
　　系统这时才终于道出了任务。
　　【任务目标，请宿主拨乱反正，按照原书剧情对奚翎雪施虐，促进奚翎雪黑化，以便达成原书结局。】
　　原书结局……？
　　江辞想了想，这本书说白了就是女主的心酸奋斗史，从一个被人欺压的小公主到最后的天下至尊。
　　所以，终极目标不就要帮女主登顶皇位嘛？条条大路通罗马，既然如此，干嘛非要走逼人黑化这条路？
　　江辞果断拒绝：【我不干。反正人设已经崩了，剧情也崩了，就这么崩下去吧，最后把结局扭回来不就得了，那么死心眼干嘛？】
　　系统：【em......】
　　江辞：【你上面是不是还有领导，什么管理局之类的？你跟领导沟通一下，万事好商量。反正不做任务也不能抹杀我，对不？】
　　【不会直接抹杀，但对于太过出格的行为，天道会直接惩罚宿主。】
　　言外之意就是，系统也无能为力。
　　江辞心说我人设都崩了，也没见着惩罚啊。
　　江辞：【你先去商量吧，我也先眯会。】
　　原身是个武将，身体很耐疼，就是受伤了有些虚弱，一番折腾下来她就忍不住犯困。
　　系统没再出声，不知是不是真去反应情况了，江辞也落得清净，趴在奚翎雪的床边浅眠。
　　江辞睡的很轻，以至于奚翎雪动了一下她就醒了。
　　奚翎雪睁眼时，见自己竟然紧紧抱着高奕的胳膊，她猛地抽回了手。奚翎雪裹着被子，避如蛇蝎似的往后缩。
　　“你怎么在这？”她扫了眼房间，声音还透着些无力，“金玉去哪了？”
　　说实话，江辞也不知道这小丫鬟被剧情崩到哪去了。不过，金玉属于奚翎雪“初始团队”的一员，在她心中的地位是很重要的。人突然没了，奚翎雪肯定不会安心。
　　江辞道：“你别急，我这就找人问问去。”
　　这没有别的下人，张嬷嬷也去煎药了，江辞只能出院子去找小厮。
　　她一走，奚翎雪便掀开被子看了看。
　　幸好，衣服都穿的整齐。
　　奚翎雪百思不得其解，这高奕到底怎么回事？要说羞辱她，刚才明明有那么好的机会……
　　她能感受到情热的状态已经得到缓解。
　　张嬷嬷煎好了药，端着碗进来，“殿下醒了？可还有哪觉得不舒服？”
　　她还记着奚翎雪的腰腹上有块骇人的淤青。
　　“我没事。”奚翎雪从床上坐起，伸手接过了碗，她向来都是自己喝药的，“张嬷嬷，我昏迷的时候都发生了什么？”
　　一问起这个，张嬷嬷的愁容才散开了些，“是侯爷请了大夫，她都没顾自己的伤，一直在这守着殿下。我瞧着侯爷该是开窍了，知道心疼人了！”
　　奚翎雪沉默，若是张嬷嬷知道高奕对她下药，还将她关进柴房虐待，恐怕就不会这么想了。
　　何况，高奕的腺体根本不是她“失手”划破的，而是故意为之。
　　当然这些事奚翎雪也不会告诉张嬷嬷。张嬷嬷年事已高，说出来也是害人白白担心，到时她还得反过来安慰。
　　奚翎雪小口喝着药，想着高奕方才的举动。
　　这人着实反常，她现在也摸不准对方是什么路子，也许是憋了什么后招？
　　江辞从外边回来，进屋就道：“我已经派人去找了。你放心，金玉肯定就在侯府内。”
　　张嬷嬷怔了一下，这才发现少了个人，“金玉不见了？”
　　奚翎雪看了眼江辞，“小孩子心性，指不定在哪玩呢，左右也出不了侯府。”
　　张嬷嬷心想也是，之前殿下惹恼了侯爷，侯爷便对她们主仆下了禁制，不得擅自外出。
　　江辞挑了下眉，总觉得奚翎雪这话是在暗暗戳她。
　　剧情里高奕将奚翎雪囚禁在侯府好长一段时间，切断了她与外界的联系，让她孤立无援。现在奚翎雪这样说，似乎就是故意试探她的反应。
　　“张嬷嬷，”江辞道：“你先下去休息吧，这里有我照看就行了。”
　　“哎，是。”
　　张嬷嬷琢磨着新婚的小两口，自然是要单独说会话，培养培养感情。只要侯爷知道疼人，殿下以后的日子可就有福了。
　　江辞目送着张嬷嬷离开，她太知道张嬷嬷的想法了。原书中张嬷嬷就是个拎不起清的，总对高奕抱有幻想，盼着她能对奚翎雪好一点。殊不知高奕就是个彻头彻尾的人渣。
　　不过现在，她成了高奕，张嬷嬷的期盼自然不会落空。
　　奚翎雪不语，神情依旧警惕。
　　江辞估摸着她现在应该挺懵逼的，心里恐怕能有十万个为什么。
　　“你们以后可以自由出入侯府，”江辞拿出令牌放在床边，“有了这个东西，你也可以差遣侯府任何人。”
　　高奕的爹娘都归西了，如今整个侯府都是她说的算，见令牌如见侯爷。说白了，有了令牌奚翎雪可以在侯府横着走，想去哪都行，书房密室随便探索！
　　奚翎雪没敢接，“……当真？”
　　“当真啊。”江辞道：“不仅如此，我还可以把私库的钥匙也给你。”
　　私库藏的都是高奕搜来的奇珍异宝，价值连城，最重要的是，奚翎雪的嫁妆也被扣在这里。
　　江辞心说这足够表明诚意了吧？真正的高奕可不会这样！
　　原书中奚翎雪千辛万苦才得到的两样东西，她直接给了。这就相当于你打游戏，刚进副本就直接绕过了最终Boss，开了宝箱。
　　江辞得意的笑，怎么样，惊不惊喜？！
　　奚翎雪这回惊吓过头了，一时不知该如何回复。
　　江辞正要开口再说点什么，忽然感到头皮一紧，一种不祥的预感瞬间爬上背脊。
　　她下意识地就联想到了系统留下的那句话。
　　【对于太过出格的行为，宿主也会受到惩罚。】
　　……不会吧，难道不可以白给女主？！
　　就在此时，忽听外面传来一道少女的怒吼，“殿下，金玉来救你了！”
　　江辞闻声回头，只见房门被人大力破开，两扇门顿时四分五裂，木屑残渣崩了一地。
　　江辞被灌进来的风眯了眼，还没睁开就感觉到一只手猛地揪住了自己胸前的衣服，紧接着就是一阵天旋地转，双脚都离了地。
　　江辞：“what？！”
　　金玉单手将她整个举起，作势就要扔出去。
　　奚翎雪赶紧制止，“金玉！住手！”
　　“殿下！”金玉气的小脸通红，“你是不知道这侯爷有多坏！她竟派人将我引开，想对你下手！反正我的武功已经暴露了，干脆咱们今天就杀出侯府！”
　　“等会等会！”江辞被她横举在空中，急道：“你这小姑娘怎那么暴躁啊！能不能先听我说两句？”
　　金玉：“呸！狗侯爷，欺人太甚！去死吧！”
　　江辞大惊，什么鬼啊！这剧情偏的也太离谱了！
　　原书中金玉只是个普普通通的小丫头，还是中君，怎么变成了金刚萝莉了？！
　　就在江辞即将被扔出去时，一道电流突然划过身体，直电的她肌肉震颤，连带着举着她的金玉也跟着一起浑身抽搐。
　　两人被电的双双倒地，头冒青烟。
　　奚翎雪捂着嘴愣住，仿佛凝固了一样，好半晌才回过神，“你们……没事吧？”
　　江辞直挺挺的躺在地上，头发乱糟糟的都打卷了，弱弱道了句：“还好……”
　　这、难道就是系统说的惩罚吗？被电击？！
　　fuck！
　　“殿下小心……”金玉更惨，被电成了爆炸头，人都蔫了，“她、她会吸星大法！”
　　江辞本来都要晕过去了，这一听，垂死病中惊坐起，“……什么玩意？！”
　　吸星大法？！这孩子是不是话本看多了？简直思路清奇啊！
　　“……真的拴Q了妹妹，”江辞身体还麻麻的，哭笑不得，“求求别和稀泥了，我这分明是被天道罚了啊！”


第04章 放妻书
　　江辞后来是被下人七手八脚地抬走了。大夫又被叫了回来，检查了一番也没看出什么毛病，只说因为腺体受伤，身体虚弱，需要卧床休养。
　　侯府一阵忙乱，倒是忽略了奚翎雪这边。
　　电击来的快去的也快，金玉缓过来后第一件事就是收拾行囊。方才她大放厥词要杀出侯府，这会正准备带着自家殿下连夜跑路，“那个狗侯爷肯定是练了什么邪功！刚才那一下我整个人都麻了！”
　　奚翎雪揉着太阳穴，坐在床边倒是比她镇定些。
　　高奕的举动实在太出乎意料了，难道是欲擒故纵？
　　令牌和私库钥匙都给了她，不仅如此，就连金玉的事也没追究……按理说脸都撕破了，高奕不可能放过她们。
　　灵魂穿越……
　　真有这种奇事？
　　奚翎雪难以相信，可现在的高奕又确实透着一种不一样的感觉。
　　罢了，奚翎雪想走一步看一步吧 ，反正短时间内高奕都无法标记她，而她手上还有了侯府的令牌和私库钥匙，怎么看都是对她有利的。
　　金玉瞧奚翎雪不动，急道：“殿下，狗侯爷的东西可要不得！她肯定没安好心！”
　　外人都传定远侯高奕骁勇善战，是昱国难得的乾君，只要嫁给她，一辈子荣华富贵，衣食无忧。
　　金玉还以为自家殿下熬出头了，没成想这就是个人面兽心的东西。
　　成婚没几天就纳了妾，殿下不配合标记，这人就用强，甚至动手打骂。金玉是会些功夫的，但奚翎雪令她隐藏实力，不得暴露，金玉便也一直压着。
　　只是没想到今日，这该死的高奕腺体都伤了，竟还把她支开，好趁机对公主下手！金玉听了小厮的污言秽语，再也按捺不住，于是才有了之前那一幕。
　　她现在对高奕真是恨极了。
　　奚翎雪道：“给都给了，为何不要？金玉，不用收拾了。”
　　金玉愣住，“殿下，等她醒了咱们就没机会跑路了！”
　　谁知道狗爷怎么回事，万一她回过味，让人将她们都抓起来，那可就死定了！
　　“不走。”奚翎雪低头把玩着匕首，目光转冷，“事已至此倒不如先看看，她这葫芦里卖的是什么药。”
　　奚翎雪也不清楚，心底究竟在期盼着什么。
　　-
　　电击惩罚并没有给身体留下什么损耗，但因腺体受伤，江辞这具身体的恢复力也下降了许多，她躺在床上昏昏沉沉的就睡了过去。
　　次日一早天还未亮，江辞就被脑海中的声音吵醒了。
　　【宿主？宿主你怎么样呀？感觉好点没？】
　　江辞眼睁开一条缝，古色古香的房间，烛火烧了一夜尚未熄灭，窗外黑漆麻乌的一片幽静。
　　一切都是陌生的。
　　果然，她还在书中的世界。
　　想到刚才的声音，江辞又闭上了眼，幽幽道：“你能别这么早叫我吗……”
　　在这又不用上班！
　　她做梦也没想到，有朝一日叫醒她的不是闹铃，不是梦想，而是系统。
　　【我这不是担心你嘛！你可是我遇到的第一个被电的宿主！】
　　江辞听着它似乎还挺兴奋的，就跟发现了什么新奇物种似的。
　　昨日江辞本想跟奚翎雪谈谈心，表明立场，谁知半路突然杀出个金刚萝莉。很好，这个剧情已经崩到姥姥家去了。
　　不过闹了这么一出，奚翎雪多少会有些动摇吧？
　　毕竟这个世界没有电。
　　江辞明白，换谁也不能一下就接受这种匪夷所思的事，取得信任也不在这一时半会，来日方长，她可以用行动慢慢证明。
　　原书剧情、高奕的人设都是在系统来之前就已经崩了，在这之后，若她把“关键道具”白给女主，这个世界的天道就会越过系统直接惩罚在她身上。
　　所以说女主杀人，她可以递刀，但不能直接替女主杀了？
　　江辞：【你跟领导商量的怎么样？有结果了吗？】
　　系统：【暂时还未得到回复。】
　　江辞握拳，【你特么……那你叫醒我干嘛！就不能让我多睡会？！】
　　系统装死。
　　气的头晕脑胀，江辞也没了困意，索性起来。
　　其实原身的功夫非常好，只是江辞刚穿过来还不太熟悉这具身体，不然也不会被金玉那个小丫头给“举高高”了。
　　江辞生前在外面是租房住的，只有一间小卧室，床、柜子、桌椅一放空间就都满了，过道很窄。
　　现在嘛，别提多宽敞了。江辞好奇地到处摸一摸瞧一瞧，这床，实木雕花还带纱帐，就是睡着硬了点。再看这屏风、地毯，屋子里还摆放了花瓶、绿植，到处都是一尘不染的，显然每天都有人来打扫。
　　真好啊……
　　这么一对比，她原来简直活成了屎。
　　江辞感叹了一番，在桌前找到了铜镜。穿书后她还没见过自己这副尊容，江辞于是坐下来仔细端详。
　　高奕行军时风餐露宿，回到京都后也没有让丫鬟侍奉的习惯，因此也没人给她梳洗。江辞躺了一晚上头发还是炸毛的状态。
　　像个鬼。
　　江辞沉默了，方才那点小兴奋瞬间就被磨平。她找了个梳子，好在原身也是随便扎个高马尾，还算容易打理。江辞自己捯饬了一下，与书中的描述大致差不多，就是发质糟了些。
　　扎好了头发，一张脸也清清楚楚的露了出来。江辞盯着镜中人，脑子里只蹦出两个字——炮灰。如果非要加个前缀，那就是不太上相的炮灰。
　　高奕的这张脸与她完全不同，勉强算个中不溜。许是因为打过仗，高奕的肤色略黑，皮肤也更糙，比实际年龄老。后颈处多了个凸起的腺体，有衣领挡着也看不见。身上倒是没有其他“挂件”，与普通女人什么区别——除了胸比原来平了很多。
　　靠……
　　江辞要哭了，为什么别人穿书后都那么好看，她却是这副样子！想当年她也是学校的风云人物，在外面经常被人要vx，走在路上都能感觉到众多目光在她身上的停留……谁知，一朝穿书竟变成了这副样子，落差也太大了吧！
　　……以后怎么办？！就这样顶着高奕的身份继续活下去吗？
　　【宿主，其实只要你老老实实的按照原书剧情走，你就可以重获新生，回到原来的世界。】
　　按照原书剧情……去虐自己喜欢的角色？
　　江辞：【你在教我做事？】
　　反正她都是猝死过的人了，还有什么可怕的！
　　系统：【……没有没有。】
　　江辞：【我都死了还要被奴役？凭什么？上家公司好歹还签了劳动合同，给我交五险一金，提供各种福利。你们有什么？画一张饼就想忽悠我卖命？】
　　系统：【饼是真的。】
　　江辞现在心情很不爽，炮火对向系统：【回原来的世界？你知道我什么情况吗？我父母都在疫情中去世了，家里就剩我一个。亲戚都很久不联系了，我没有对象，朋友很少，阳了还要起早贪黑的工作，加班也不给钱，双休都是奢侈！我的生活连个盼头都没有，现在连最爱的海鲜都不能吃了，我回去干嘛？继续渡劫吗？】
　　系统不敢吭声了。
　　江辞呼了口浊气，是啊，反正也是孤身一人，回去干嘛呢……留在这个世界帮助她喜欢的角色，难道不比原来的生活更有趣，也更有盼头吗？
　　丑就丑吧……不对，有句话怎么说来着？世上没有丑女人，只有懒女人。
　　高奕的底子还是不错的，就是不太重视护理。江辞拍拍脸给自己打气，加油！无论如何都要努力活下去！
　　天将将泛起了鱼肚白，江辞听到外面的声响，估摸着府里的下人也都起了，于是推门唤了个小厮，“哎那个，弄点吃的来，我饿了。”
　　小厮点头哈腰，“是，侯爷稍等片刻。”
　　看着他远去的背影，江辞不由心道这当权贵的感觉可真不错啊，饭来张口！
　　原身的脾气阴晴不定，她昨日突然发疯，侯府的人好像还都挺习惯的，都跟见怪不怪了一样。
　　……很好，这样装起来能省好多力气。若是穿成什么端庄贤淑、温婉持重的小姐，那江辞可得辛苦死，搞不好一个不留神就被当成妖怪烧了。
　　早膳很快就摆了一桌，江辞一瞧，好家伙什么熏鸡、炒羊肉、蒸猪蹄、驴肉火烧……全都是肉，没一道青菜。
　　高奕可真顶……
　　其实有伤在身应该吃清淡些的，但高奕这个人不忌口，若不按她的心意来，一众下人都得挨罚。
　　江辞犹豫许久，最后拿了个火烧，一边吃一边就着茶水喝，免得被咽到。驴肉还挺香的，很新鲜，江辞大口地咬，问道：“公主醒了吗？”
　　“醒了，”小厮道：“公主殿下这会也在用膳。”
　　哦，还是分开吃的。想想也是，就这早餐，很少有人能跟高奕吃到一块去吧……
　　江辞习惯性地伸手拿抽纸，在桌上抹了片刻才反应过来这个世界貌似还没有。
　　“行了，你也不用在这候着，”怕人看出她的反常，江辞赶紧把人打发走，“下回早膳换点清淡的来，不用这么多。”
　　小厮：“是是是，小人记下了。”
　　等他走了江辞忍不住想，原身的习惯她真得慢慢改一改，不然太难受了！谁顿顿吃那么多肉！浪费粮食！
　　用完了早膳，江辞本想先洗个澡，整理好仪表再去找奚翎雪。没想到对方动作更快，竟主动上门了。
　　听到小厮的通报，江辞有点意外，奚翎雪还真有胆魄啊……这是要找她“谈心”？
　　江辞开门让人进来，顺便叫小厮都退下。
　　奚翎雪是带着金玉一起来的，她的气色比昨日好了许多。而金玉，小丫鬟的头发也都已经梳理平顺，她紧盯着江辞，那架势，分分钟要杀人似的。
　　“你先等等。”撂下这句，江辞便落了锁，扒着门缝往外偷看，旋即又蹿到窗户处，确认没人偷听这才把窗户都关好。
　　江辞还穿着一身白色的中衣，拉开椅子就道：“来，坐！”
　　金玉看她的眼神变得古怪起来。
　　此人现在不但粗鄙，脑子也坏掉了！
　　奚翎雪颔首，从容不迫，“侯爷昨晚睡得可好？”
　　上次是她大意了，这一次奚翎雪将毒药、匕首都带在了身上，若高奕再有歹心，她完全可以将人反制。
　　“还可以，就是醒的太早，有点困。”江辞清了清嗓子，“那什么……我们就别绕弯子了，昨天那事你怎么想的不妨直说，我们开诚布公的聊一聊。”
　　“也好，”奚翎雪倒了两杯茶，纤细嫩白的手骨节分明，“那我便直接问了，你到底是何意？”
　　她不想费力去猜高奕到底存了什么心思，也不清楚人的态度为何会在一息之间发生如此大的转变。若是高奕想玩什么把戏，那她还是把话挑明了，明确的交易总比胡乱猜测要让她安心。
　　江辞笑了笑，奚翎雪这么问应该是看出她与之前的不同了。江辞方才也在想，怎么才能让奚翎雪更好的相信自己。
　　其实也没必要介绍自己是什么人，她的世界奚翎雪肯定理解不了。反正对奚翎雪来说都是未知的，倒不如编个亲近点的身份，比如就说，认识她的母妃。
　　人都是这样，沾亲带故的就好说了。
　　“奚翎雪，我之前也讲过了，现在这副身体里装的是另一个灵魂。”江辞指着自己道：“我呢只是个无名小卒，你肯定不认识，但我生前受过安妃娘娘的恩惠……所以我不会害你，反而还会帮你。”
　　奚翎雪的母亲就是安妃，平民出身，人美心善，受她恩惠的多了去了。
　　果然一听到逝去的安妃，奚翎雪的神色就变了，“如此荒谬的事，我凭什么信你？”
　　江辞凝视着她反问，“事实就摆在眼前，我与高奕是完全不同的两个人，这一点想必你多少都有所察觉吧？”
　　空气突然安静，两人四目相对，眸中暗潮汹涌，仿佛一股无形的电流在中间激荡，彼此都在疯狂试探。
　　江辞很了解奚翎雪，这是一个很有胆识的女子，清醒、独立，即便不信，她应该也知道怎么做才是对自己最有利的。
　　江辞当然也在赌，只不过她觉得自己的胜算更大一些。
　　奚翎雪眼神微眯，高奕是个粗人，这种话、这般神态，她是绝对装不出来的。透过那双不同以往的眼睛，她仿佛真的看到了另一个灵魂……只是，她不敢冒险，对这个人她始终放不下戒备。
　　“之前发生的一切我都不会追究，”江辞道：“以后你也可以放心大胆的做自己想做的事。”
　　这下连金玉也动摇了，忍不住问：“你……说话算数？”
　　江辞瞥她一眼，“你到现在都没被乱棍打死，你说我算不算数？”
　　金玉被噎的很气，但又觉得很有道理，刺杀侯爷是何等的重罪，高奕竟然都没让人抓她？！
　　奚翎雪道：“口说无凭，立字为据。”
　　“可以，”江辞很爽快的答应，合作嘛当然要签协议，她懂，“你还有什么要求尽管提，一起都算上。”
　　奚翎雪看着她道：“我还要你写一封放妻书。”
　　江辞脚步顿住，放妻书……
　　一上来就离啊？！
　　果然是黑莲花，好直接。
　　想想也是，奚翎雪和高奕并没有感情，婚事也是被迫的，她当然想离婚。
　　“能理解。”江辞到桌案前，拿了笔墨，“你说吧，怎么写。”
　　“高奕暂代奚翎雪驸马之位，为期一年。”奚翎雪特意放慢语速，方便她写，“期满则二人婚事作罢，一别两宽，各生欢喜。”


第05章 合作愉快
　　在原书中，奚翎雪并非一上来就要当女皇，她前期的目标只是想脱离侯府，掌控自己的命运。只是后来又不断卷入了各种风波，逼得她不得不一路向上攀。
　　如果按照这个剧情，后面的一切都还没发生，那奚翎雪逮着机会应该是立刻就和离才对，怎么还来个为期一年？
　　……难道这个剧情也崩了？
　　江辞不确定她之前都经历了什么，总之一定是与原书有出入的。
　　放妻书写完，金玉凑上来瞧了瞧，“你写的什么东西？”
　　歪歪扭扭的，好些字还不对，即便是个武将字也不能这么丑啊！
　　江辞看了片刻，恍然道：“哦，不好意思，我只会简体字……”
　　她忘了这个世界的字是不同的。
　　奚翎雪扫了一眼，只重新拿了张纸，“我来写吧。”
　　立好字据，双方签字画押，江辞迅速看了一遍就按了手印。
　　她这般痛快是奚翎雪没想到的，原以为今日还会有一番波折，谁知如此顺利。
　　“我也有个要求，”江辞搓着拇指上的红印道：“我现在这个……魂穿的情况你要保密，不能对外人说，我可不想被当成妖怪烧了。”
　　奚翎雪静静凝视着她，似是在谨慎的权衡利弊。
　　其实高奕耍什么花招都无妨，她要的是结果，一个对她有利的结果。
　　奚翎雪：“没问题，需要我再写一份字据吗？”
　　“不用，”江辞笑了一下，冲她眨眨眼，“我们现在也算是盟友了，把我烧了对你也没好处呀。”
　　金玉忽然觉得有点渗人，“你、真是妖怪？！”
　　“灵魂，是灵魂，”江辞强调，“妖怪什么的也太难听了……”
　　奚翎雪将放妻书折好放入信封，“你前后变化如此大，府里难免会有人起疑，你要怎么解释？”
　　江辞拍了拍脑袋，还真是，穿来后这破系统也没给她传剧情，原身的记忆她也没多少，她所了解的高奕都是从书里看到的，并没有详细描写。
　　对外还好说，按照这个时间线高奕应该是才回京都不久，之前一直在外征战，京都中人也不是很了解她，都是道听途说的多。
　　但府里人可就不一样了，他们也伺候了一阵，熟知高奕的习惯。比如之前那个守在柴房外的猥琐小厮，他都摸清了高奕的喜好。
　　现在她要顶着高奕的身份生活，在侯府内她可就要注意了。
　　江辞看向奚翎雪，“我尽量装的像一点，其他的有劳你多提醒着点。”
　　在这个世界，江辞目前也只能相信奚翎雪。
　　“可以是可以，”奚翎雪道：“但你我之前的关系……”
　　奚翎雪想起她嫁入侯府的这些日子，新婚之夜，高奕醉的不省人事，奚翎雪将她拒之门外。高奕数次强行标记，她不从便会挨打，最后还是靠着迷药躲了过去。后来高奕娶了侧室，她便被打入了“冷宫”。
　　一直到昨天，她的迷药用完了还没来的及配，高奕恰好闯入，争执间她用匕首划破了高奕的腺体。于是今日，高奕一醒就对她下了药，拖入柴房施暴……
　　“很不友好……我知道。”江辞扶额，“所以我想的是咱们互相配合嘛，多在人前装装样子。”
　　高奕是贪恋奚翎雪美色的，因为奚翎雪不从，所以关系才这么恶劣。但如果她“从”了，关系自然扭转，那一切不就都顺理成章了？
　　“咳，你知道吧……”江辞觉得有点难以启齿，比划着道：“你表现的那什么一点，我不就可以很自然的宠你了嘛……这样就能给你提供很多便利对不对？别人也挑不出什么毛病……”
　　按照江辞说的，金玉的小脑瓜一下就浮现出了狐媚子的形象。她仿佛已经看到了妖精似的奚翎雪，娇滴滴地依偎在狗侯爷怀里。
　　狗侯爷还笑的一脸□□。
　　金玉炸裂了，不！！！！
　　“……好哇！”金玉跳起来反对，“你就是想占我家殿下便宜！馋她身子！卑鄙！无耻！”
　　江辞用食指堵住耳朵往后缩，“不是，你这小金刚思想怎那么猥琐呢？我是那种人吗？”
　　“什么小金刚？我叫金玉！”小丫头叉着腰气道：“不管你是哪来的魂，你看我家殿下的眼神就是不对劲！”
　　江辞心中一惊，自己是什么眼神？这小金刚还能看出来？
　　“那你说怎么办啊！”江辞道：“你家殿下甩‘我’脸子，‘我’还上赶着讨好，你觉得高奕是这种人吗？她扭头就去找别人了好么！”
　　原书里高奕就是个好色之徒，而且喜新厌旧的速度极快。
　　“你！”金玉气鼓鼓的指着她，但不得不承认，这人每次都说的都很对，叫人无法反驳。
　　“就按你说的。”奚翎雪忽然道：“我可以配合你，但你不可限制我的行动。”
　　高奕伤了腺体，短时间内应该都无法标记。
　　所以只是配合，她可以。
　　江辞闻言眼前一亮，瞧瞧，不愧是她喜欢的角色，和金玉这个没头脑就是不一样。
　　“OK！就这么定了！”江辞伸出手。
　　奚翎雪看着她的动作，疑惑道：“这是何意？”
　　“握手啊，”江辞很真诚的道：“这是我家乡的习惯，预祝我们合作愉快？”
　　奚翎雪审视了片刻，以往被高奕碰一下她都觉得恶心，但此时此刻看着高奕这张脸，她竟忽然觉得，眼前这个人似乎也没那么讨厌了？
　　不过这只手她到底还是没有握。
　　江辞尴尬地收了回去，“……那什么我明白，你不信任我也很正常，我都理解的。”
　　“我今日要出府，”奚翎雪直接道：“你便在府里养伤吧。”
　　“好，”江辞道：“我给你备马车。”
　　奚翎雪微笑，“不必了，有金玉陪着我就好。”
　　江辞听出了话里的生疏，难免有那么一丢丢的小失落。
　　她很想快速拉近与奚翎雪的关系，就算不是爱侣也可以成为亲密的朋友，只是这种事到底还是急不来的。即便都摊开了说，她们之间也还是缺乏信任。
　　一次谈话、一张字据都太单薄了，奚翎雪对她多少还是有防备的。就算壳子里不再是高奕，对奚翎雪来说，她也不是什么亲近的人。
　　江辞备马车本意是怕对方受累，但对方考虑的则是被掌握了行踪。
　　好吧……江辞心中叹了口气，没关系，她相信假以时日，奚翎雪一定会把她当成自己人的。
　　“行，那就不用马车了。”江辞道：“我也不会派人跟着你，反正小金刚一身怪力，可以保护你的安全。”
　　“都说了我叫金玉！”
　　奚翎雪一刻也不再多留，略一颔首便带着金玉离去。
　　她转过身，正待开门时忽听高奕道：“等等！”
　　奚翎雪动作一僵，第一反应便是悄然摸向腰间藏着的匕首，她没有回头只淡淡的说道：“……侯爷还有何吩咐？”
　　金玉紧张地盯着江辞，心跳也跟着加快。该说的都说了，这人还想干什么？倘若刚才那一切都是戏耍她们，那也只能拼个鱼死网破了！
　　江辞心中想着事，没察觉出这诡异的气氛，“我就是想问问，高奕这个人有什么癖好吗？我在府里都需要注意什么？”
　　奚翎雪怔住，没想到是因为这个。她松了口气，手也离开腰间，转过身来认真想了想道：“你以前向来粗鄙，没什么讲究……哦，倒是有一点。”
　　江辞：“什么？”
　　奚翎雪：“不喜沐浴。”
　　“！！！”
　　江辞崩溃了，“不行不行不行！我忍不了！这习惯必须改！”
　　“你原来就是这样的啊，”金玉道：“上一次沐浴都是四天前了吧。”
　　……什么，竟然四天了！
　　江辞欲哭无泪，感觉这具身体脏透了，“我现在就要洗澡、沐浴！奚翎雪，我都放你出府了，你也得帮我一回吧！”
　　不能洗澡就急成这样，奚翎雪挑眉，“你想我怎么帮？”
　　……
　　院内的下人正心不在焉的扫着地，忽见房门一开，高奕与奚翎雪并肩从中踏出。两人一脸笑意，瞧着很是恩爱。
　　江辞笑意盈盈，“公主，这些日子在府里闷坏了吧？多出去走走，本侯准了~”
　　“多谢侯爷体谅，”奚翎雪皮笑肉不笑，勉强勾着唇角，“之前是本宫不懂事，冲撞了侯爷，还望侯爷恕罪。”
　　下人们顿时目瞪口呆，两位主子前天还在争执甚至都动了手，没想到今日一早，这位向来清高的公主竟然主动低头！也不知她们关在房里都干了什么……
　　府里下人皆是中君，闻不到信息素。不过众人心中都在猜，公主说不定已经被标记了。犟了几天吃了苦头，现在估计是终于认清了形势，开始讨好了。
　　毕竟只有这样，她才侯府才能有好日子过。
　　金玉跟在两人身后，不忍直视。
　　江辞嘴唇不动，小声哔哔：“……你这有点假啊，语气太生硬，缺乏感情！”
　　嘴上这样说，江辞心里不由暗道现在的黑莲花好青涩啊！谁能想象到小说后期，这家伙有多擅长伪装！
　　奚翎雪深呼吸，手探到背后，在江辞的腰上狠狠拧了一把。
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，哪怕她在笑。
　　江辞疼的“嘶”了一声，果然不能要求黑莲花太多，以她俩这种负值的关系，能配合就已经很不错了。
　　江辞忍痛欢笑，“公主……想通了就好！那今晚……”
　　“本宫自然会来，”奚翎雪也继续生硬的假笑，“侯爷洗干净了等着我。”
　　说罢，奚翎雪便带着金玉飘然离去，步子比平时略微急促。
　　江辞盯着她的背影，忽然觉得黑莲花有时候还挺可爱的，
　　奚翎雪人一走，立刻就有小厮迎上来，“恭喜侯爷啊！终于抱得美人归了！”
　　江辞回过神，学着高奕的样子摆手道：“行了行了，刚没听见吗，公主喜欢干净的，赶紧烧热水去！”


第06章 侧室
　　江辞坐在浴桶中，终于如愿以偿的泡上了热水澡。
　　以前只是从小说上了解奚翎雪，如今这个就活灵活现的出现在眼前，打破了次元壁。这还是在剧情前期，奚翎雪的年纪应该比她还小，可她的胆识、聪慧却是远超同龄人，很会审时度势。
　　这样的人难怪会成为未来女皇。
　　江辞越发欣赏奚翎雪了。
　　她沉了下去没在水中，只露出一双眼睛在上面。
　　原来的世界她一个人走走停停，过着孤独又乏味的生活。现在重获新生，她穿成了另一个身份，是奚翎雪的主君——虽然只是名义上，且保质期一年，但这会不会是月老给她的一次机会呢？
　　以前看的那些穿书小说，最后不都跟女主在一起了嘛？
　　江辞暗暗想，看来这是属于她的缘分到了呀！
　　按照这个时间线，奚翎雪的官配还没出现，她还有机会！
　　江辞一边用毛巾擦拭着身体，一边回味着刚才与奚翎雪的谈心。现在信任的桥梁只是初步建立，并不稳固，就算她有心要帮奚翎雪，人家恐怕也会想歪。
　　洗完澡江辞换了身新衣服，坐到桌案前。要取得信任还是得先做出来点实事才行，将来奚翎雪争皇位肯定少不了要花银子，光靠一个侯府的积蓄是远远不够的，她得想一些来钱的路子。
　　这难不倒她，作为穿越人士，江辞的脑子里还是有点存货的。她现在干劲十足，这般想着她便开始动笔写，不多时就写了满满一张纸。
　　又是昨日的猥琐小厮来敲门了，“侯爷，该喝药了。”
　　“哦，进来吧。”
　　江辞把纸晾在一边，接过碗一瞧，黑乎乎的汤药，闻着就苦。
　　“这……我能不喝吗……”
　　“肯定不行啊侯爷！”小厮道：“伤腺体可是大事，大夫说了良药苦口，只有坚持服用伤才能好的快点。”
　　“……”
　　江辞捧着碗做心理斗争，片刻后赴死似的闭上眼，一口气吨吨吨。
　　还没下咽，就听院子里突然传来一声大喊 ，“不好啦侯爷！”
　　江辞差点没吐出来，勉强吞下后道：“干嘛啊！天塌啦慌慌张张的！”
　　“差、差不多吧！”府里的下人都会看眼色，之前见高奕和奚翎雪“相敬如宾”，这一听到消息便立马来报了，“是侧夫、额琴夫人……她今日礼佛回来，正巧在路上撞见了公主！两边人打起来了！”
　　……琴夫人？姚瑟？
　　原身的侧室？！
　　我去……
　　江辞一拍脑袋，心道怎么把这货给忘了！这可是个能作妖的主！
　　难怪今早侯府这么清净，原来姚瑟不在，去礼佛了！
　　江辞急道：“快快快！赶紧带我过去！”
　　-
　　半年前在奚翎雪的暗中操作下，终于将张嬷嬷失散多年的女儿黄芙接来了京都，之后便以黄芙的名义开了间店铺，主卖一些杂物，背后的老板实则是奚翎雪。
　　这期间双方一直都有往来，早在之前奚翎雪就得知黄芙遇到了麻烦，只是她还没来得及处理就被高奕软禁在了侯府。
　　高奕手下府兵众多，戒备森严，她们一时也不好逃出来。
　　现在有了高奕的准许，奚翎雪便打算先去铺子看看。京都卧虎藏龙，奚翎雪怕黄芙得罪了什么人，毕竟她们卖的那些杂物中有许多新奇的玩意。
　　主仆二人走在京都的街道上，金玉侧头瞧着奚翎雪，公主殿下戴了面纱，虽遮住了半张脸也难掩倾国之色。一缕金辉落在她的肩上，发丝都染上了一层微光，犹如误入凡尘的仙子。
　　不，她家殿下就是仙子！
　　金玉想幸好拿到了放妻书，不然配高奕那张脸简直太瞎了！
　　察觉到身边的视线，奚翎雪侧目，“怎么了？”
　　“没什么……”金玉立刻转过头，过了会又道：“殿下，你真的相信那个狗侯爷说的话吗？”
　　奚翎雪反问，“你怎么想？”
　　“我啊，我觉得……”
　　金玉思考半晌，只想出了“古怪”一词。换了个魂什么的太离奇了，可除此之外，她又没法解释高奕的这些变化。
　　金玉茫然了，“我也不清楚……殿下怎么想？”
　　奚翎雪道：“信任还谈不上。”
　　只是做出最有利自己的选择罢了。
　　她确实觉出了那人的不同，也无法解释她的反常，但这不代表她就相信了高奕的话。
　　鬼神之说太过荒谬。
　　眼下对她而言，拿到字据才是最重要的。一年之后，不论高奕如何折腾、如何变化，她们都再无瓜葛了。
　　白纸黑字画过押的，就算闹到父皇面前都得认。
　　至于为什么要约定一年，这一点奚翎雪其实占了个便宜。
　　她当初也是极力反对这桩婚事的，但在出嫁后她才发现，“定远侯夫人”要比“公主”的身份有分量的多，也更自由，至少不会被一直禁锢在深宫之中。
　　唯一失算的是，高奕人面兽心，她应对起来着实吃了些苦头。
　　主仆二人正走着，忽被一行人拦住了去路，一浓妆艳抹、衣着华丽的年轻女子从马车上下来。
　　“哟，这不是公主殿下嘛，”姚瑟阴阳怪气地道：“身边也没给个护卫，怎的，这是私自离开侯府了？”
　　金玉道：“你放屁！高奕已经解了我们的禁令！”
　　“放肆！”姚瑟厉色道：“我跟你主子说话，轮得到你来插嘴？一个乡野来的小丫头，还敢直呼侯爷的名讳，来人，给我撕烂她的嘴！”
　　“慢着！”奚翎雪道：“本宫的丫鬟也轮不到你一个侧室来管教吧？”
　　“侧室”两个字加重突出，狠狠戳了姚瑟的痛处。
　　高奕的母亲也姓姚，与姚贵妃算是表姐妹，她这一撒手人寰，高姚两家的联系可就不像以前那般紧密了。为了拉拢高奕，稳固端王的势力，姚贵妃本打算让高奕娶姚家的坤君，谁成想高奕先看上了奚翎雪。
　　这桩婚事能成，中间也少不了皇后的推波助澜。姚贵妃气了三天，最后也只能委屈自己侄女做了侧室，低了奚翎雪一等。
　　姚瑟恨极了“侧室”这两个字，因此侯府的下人都称她为“琴夫人”。
　　当然，姚瑟更恨的奚翎雪，她气极反笑，“管教？好，我倒要看看你如何管教她！”
　　奚翎雪：“回去抄书。”
　　金玉：“是。”
　　“……这、这就完了？！”姚瑟瞪着眼睛道：“你也太糊弄了吧！你把侯爷的颜面放在何处！”
　　奚翎雪轻笑，“当然是在她自己脸上。”
　　姚瑟被噎的无话可说。
　　围观的百姓捂着嘴偷乐，姚家人仗着势力横行霸道，如今还是第一次被人当街这样怼。
　　“看什么看！”姚瑟下不来台，气的脸色通红，“奚翎雪，你少跟我扯别的！你违抗侯爷命令，私自出府还有理了？！”
　　奚翎雪摸出一物，“令牌在此，何来抗命？”
　　姚瑟不信，上前两步查看发现令牌确实是真的，“不可能……你刺伤了侯爷，昨日还被她关入柴房，她怎么可能给你令牌？！”
　　奚翎雪冷笑了一声，“你都去礼佛了，竟还对侯府发生的事了如指掌……姚瑟，你的消息还挺快？”
　　高奕最讨厌的就是被人监视行踪，她当年领兵作战，哪怕是跟了多年的手下，只要发现有半点异心都会被毫不留情的斩杀。
　　姚瑟虽不会有性命之忧，但高奕脾气暴躁，免不了一顿打罚。
　　“……你、你管我怎么知道的！”姚瑟脸色发白，强行维持着镇定，“这令牌一定是你偷的！有其母必有其女，安妃就是个没教养的，你也是！”
　　“你说什么？”
　　奚翎雪的眼神瞬间冷了下来，熟悉她的金玉知道，自家殿下这回是真的动怒了。
　　姚瑟才不怕，她深得高奕宠爱，背后又有姚家做靠山，就连太子都要礼让三分，一个不受重视的公主又算的了什么？
　　见奚翎雪变了脸色，她反而嚣张起来，“没听清啊？那好，我就再说一遍，有其母必有——”
　　“啪！”
　　奚翎雪利索地甩了她一耳光，这一声格外响亮，围观百姓包括姚家的一众丫鬟、护卫都惊呆了。场面顿时像静止了一样，鸦雀无声。
　　半晌，姚瑟捂着红肿的脸，不敢置信，“……奚翎雪，你竟敢打我？！你们这群废物还愣着干什么！没看见她都动手了吗？！还不给我抓住她！”
　　被姚瑟这么一吼，一群护卫才反应过来。
　　金玉立刻挡在奚翎雪身前，围上来的人被她一拳抡出去老远。
　　姚瑟万万没想到一个小丫头竟这么厉害，也不知是吃什么长大的！
　　但姚家的护卫毕竟人多，金玉也并非什么高手，只是有一身怪力，最终还是被拿下了。奚翎雪也被两名护卫扣住了肩膀，反手拧着。
　　姚瑟这下满意了，公主又怎样？不过就是个空名头罢了！
　　“奚翎雪，要怪就怪你命不好，谁让你的母妃只是个平民呢？”
　　“殿下！”金玉被七八个壮汉按着挣脱不开，只得对姚瑟道：“你若是敢伤我家殿下半根头发，侯爷都不会放你的！”
　　金玉实在没招了，只能拿这话吓唬姚瑟，至于高奕到底会是什么反应，她心里没底。毕竟姚瑟深得高奕的喜爱。
　　金玉暗中祈祷，老天保佑，只希望这个高奕真如她所说的，换了个魂！
　　“还敢提侯爷？你家主子伤了我的脸，侯爷还能饶过你们？！”姚瑟站到奚翎雪面前，伸手捏起她的下巴，这张脸越是清高冷傲，她就越是来气，“呵，昱国第一美人……？”
　　姚瑟举起手，正要还她一巴掌时，忽听身后有人喊道：“住手！”
　　这声音是……高奕？！


第07章 “故的”
　　高奕这个人对坤君的认知非常肤浅，第一要美，第二要听她的话，这两点姚琴都满足，而且还很会讨好她。
　　这一听出来是高奕的声音，姚琴立马来了个变脸，嚣张跋扈都藏了起来，瞬间换了个楚楚可怜的模样，眼泪说来就来，一转身就捂着脸迎上去，“侯爷……你可算来了，你可得为妾身做主啊！”
　　腺体伤势未愈，这一段路跑下来江辞喘个不停，伤口也在作痛。她的注意力根本不在姚琴身上，只一眼就看到了被护卫押着的奚翎雪。她也没管身边靠近了什么人，挡了视线就伸手推开。
　　姚琴被扒拉到一边，愣住。
　　……怎么回事，她竟然被高奕无视了？！
　　江辞脸色铁青，上来就给了护卫一脚，“滚！”
　　这一脚卯足了力气，护卫登时吐了一大口血，人也飞了出去。
　　江辞赶紧扶住奚翎雪，紧张道：“她没把你怎么样吧？”
　　奚翎雪着实意外，她没想到高奕竟会突然出现，“本宫、我没事……”
　　她本欲抽出手，与高奕拉开距离，可抬头间却瞧见了高奕暗示的眼神。
　　江辞：这么多人看着呢，你得装啊！
　　奚翎雪顿了一下，的确，若是她现在表现的太过冷淡，那早上的一出也就白演了。
　　思及此，奚翎雪没再挪动，任由高奕扶着她。
　　当然，她是不可能投怀送抱的，这便是极限了，好在高奕也是点到为止。
　　姚琴看着两人互动一脸震惊，她们何时这般亲近了？！
　　“侯爷！是这个贱人伤了我啊！你怎么还关心她？！”
　　……贱人？
　　“你骂谁呢？”江辞转过身没好气道：“你们人多势众，她能伤你什——”
　　Oh, my god...
　　之前一直都没注意，这一瞧江辞才发现姚琴脸上一个分外显眼的巴掌印，半张脸都肿了。
　　江辞愣了一下，有些不确定地问奚翎雪，“……你的手笔？”
　　奚翎雪错开目光，“嗯”了一声。
　　“就是她啊！侯爷还不信我吗？”姚琴又缠了上来，娇声哭道：“我就说了她两句，她上来就打我！哪有这样蛮横的坤君！人家好怕怕啊~”
　　以往高奕最吃她这一套了。只要她一撒娇，高奕就会替她惩治奚翎雪。
　　一股浓烈的香气扑来，江辞只觉得呛鼻，一猜就知道这肯定是姚琴的信息素。不过说来也奇怪，她这具身体明明是乾君，却还是没什么反应，江辞也没多想，只当是腺体还没好。
　　她侧身躲开了姚琴，反手就给奚翎雪比了个大拇指，“Good!”
　　“故的”是什么意思奚翎雪不懂，但看这手势似乎是在夸赞她？
　　怪怪的……
　　姚琴惊呆了，高奕在说什么？她竟然对信息素没反应？怎么会？她何时这么能忍了？！
　　……难道是腺体伤的太严重，甚至影响了那方面？！
　　姚琴正想着，忽见奚翎雪退了一步与她拉开距离。姚琴不明所以，下一秒，她就毫无预兆地喷出了一柱鼻血，水压大的直顶的她脑袋往后仰。
　　江辞被吓了一跳，她还没出手虐渣呢，就见姚琴跟小滋水枪似的，喷了满脸血，“我去……你这、没事吧？！”
　　这也太夸张了！
　　江辞从未见过这种奇观，又好笑又吓人的……
　　一柱喷完，姚琴紧捂着鼻子，这回完全是被气哭的。街上这么多人，她这洋相出大发了！
　　“奚、翎、雪！你个贱人……竟然给我下毒！”姚琴冲上来叫道：“侯爷！她都这样欺负我了，你倒是管管她啊！”
　　江辞皱眉，她忍这货好久了，一口一个贱人，谁贱心里没点B数吗？！
　　江辞挡在奚翎雪身前，怒道：“你嘴巴放干净点，奚翎雪是我的正妻，你一个侧室怎么说话的？还她欺负你，那肯定是你先招惹的人家！”
　　又是“侧室”这个两个字！而且高奕竟然反过来帮那个贱人！
　　“啊啊啊啊！”姚琴一激动鼻血又喷了出来，她连忙死死按住，“怎么办啊！侯爷！她想毒死我啊！”
　　江辞翻了个白眼，“那你去求她啊，我又没解药！”
　　姚琴绝望了，鼻血擦干了眼泪却不止。
　　她现在看出来了，高奕这回是真不打算管她了。也不知发生了什么，她感觉高奕好像变了个人似的，态度与之前完全不一样！
　　宠奚翎雪就罢了，竟然一点都不在乎她！
　　没有办法，姚琴再不乐意也只能先压下屈辱。这么多人都在看她笑话，她感觉多待一秒都是折磨！
　　“求、求求你把解药给我……”
　　“给你也可以。”奚翎雪道：“你先道歉。”
　　姚琴抹了把眼泪，一脸不情愿，“对不起！”
　　“说清楚，对不起谁？”
　　“对不起你、和安妃娘娘……”
　　“还有呢？”
　　“……你、你不会让对那个小丫头也道歉吧！？”
　　江辞：“道歉还不道全了？一点诚意都没有，重来！”
　　姚琴的鼻血又喷了一柱，围观百姓有没忍住的直接笑出了声。
　　姚琴心中怨极，恨不得把奚翎雪按在地上踩。但她也真怕自己就这么死了，于是赶忙道：“对、对不起金玉，对不起公主殿下，对不起安妃娘娘……求求你快给解药吧！”
　　奚翎雪居高临下的看着她，旋即丢了一粒药丸。
　　当众打了姚琴的脸，只怕消息很快就会传到姚家人的耳朵里，麻烦还在后头。
　　奚翎雪并没有多开心，刚才她确实冲动了，但并不后悔。
　　“金玉，我们走吧。”
　　“好！”
　　她转身就走，却被人拉住了袖子。
　　江辞小声提醒：“哎，等等我呀！”
　　奚翎雪顿住脚，她差点忘了，这人应该是听到动静才特意赶来的。如果高奕不来，她和金玉都少不了要受一顿皮肉之苦。
　　奚翎雪垂下眼，轻声道：“这次……多谢了。”
　　江辞心情甚好，“不谢不谢，你刚才教训姚琴的样子真是太帅啦！”
　　奚翎雪微怔，她所知道的高奕从不会夸赞别人，而且还是用“帅”来形容一个坤君。奚翎雪现在很怀疑高奕是不是脑子坏了，总不能真换了个魂吧……
　　想到日后要一直在人前装恩爱，奚翎雪其实很抵触。她不喜欢与别人有亲密的接触，尤其是乾君，但眼下她也只能先以大局为重。
　　犹豫了一会，奚翎雪主动牵住江辞的袖子，尽量笑的不那么僵硬，“侯爷，我们回去吧。”
　　江辞也笑，“好的~公主殿下~”
　　两人并肩而行，好一对恩爱的小两口。
　　姚琴服下药丸已经止住了鼻血，她满脸怨气的盯着奚翎雪的背影，抓了个侯府的小厮问道：“那个贱人，她何时得了侯爷的欢心？我怎么不知道？！”
　　“就、就刚刚、今天早上，”小厮道：“是公主殿下主动来找侯爷认错的……”
　　认错？奚翎雪？！
　　她竟然肯低头，还学会勾引人了？！
　　这怎么可能！姚琴抬头望天，太阳是打西边出来了吗？！


第08章 杂货铺
　　江辞牵着奚翎雪往回走，远离了人群她才小声问道：“刚才那个毒真是你下的呀？”
　　她记得原书中奚翎雪是不会用毒的，一开始也没有什么自保的能力。哪像现在这般，高奕强行标记，奚翎雪反手就给人腺体划了。姚琴羞辱她，她一巴掌给人扇肿了，完了还让人一直喷鼻血……
　　就跟提前黑化了似的，江辞心想其实就算她不来，奚翎雪也有办法给自己解围吧。
　　“是，我涂在了令牌上，毒也是我自己配的。”奚凛雪坦然道：“她若不道歉便会血流不止，直至昏迷。”
　　江辞吞咽了一下，背脊爬上了一层寒意，难怪今早奚翎雪敢主动找她“谈心”，原来是有备而来啊！幸亏这毒没用在她身上！
　　奚翎雪现在怕是故意说给她听，为的就是要警告她，好自为之？！
　　“……天地良心！”江辞举着手发誓，“高奕是高奕，我是我，我对你可绝对没有半分歹意！”
　　奚翎雪意味深长笑了笑，“你若老实，我自然不会动你。”
　　“……那就好，我们是一伙的嘛，呵呵。”江辞强行欢笑，过了会试探着问：“那、你这个毒是跟谁学的呀？”
　　奚翎雪淡淡的扫了她一眼。
　　江辞明白了，得，人家不愿说呗。
　　金玉道：“喂，刚才谢谢你啊，没想到你真的会帮我家殿下对付姚琴。她的姑母可是姚贵妃，算起来也是你的舅母呢！”
　　这个“你”当然指的是高奕，江辞一笑，也没计较这个细节，顺着就道：“怕什么？我还是定远侯呢！姚贵妃还能杀了我不成？再说了，那也是姚琴先欺负我夫人，我维护自己夫人有错吗？”
　　“哦~~”金玉看了奚翎雪一眼，笑嘻嘻的问：“可姚琴也是你夫人耶？”
　　江辞：“回去我就给她休了！”
　　奚翎雪听了想笑，这人倒是真敢说，“休了才麻烦，姚贵妃那不好交代，不如就这样放着。”
　　江辞一想也是，反正在侯府姚琴也折腾不起来。
　　走到岔路，奚翎雪松开了手，“就到这吧，我和金玉还要去办点事。”
　　这是一早就说好的，江辞道：“哦……行，那、我回去了？”
　　“好。”
　　“嗯……我们晚上见？”
　　“晚上见。”
　　虽然很想跟过去，但江辞还是忍住了。她告诉自己急不得，信任要慢慢建立，感情要慢慢培养……
　　两人背道而驰，各自往不同的方向走。
　　金玉回头看了江辞一眼，总觉得那人的背影有些落寞。
　　“殿下，你说她会不会真的……”金玉悄声道：“我小时候听村子里的老人讲过，有借尸还魂的说法！”
　　以前的高奕和姚琴差不多，都看不起下人、奴婢，哪像刚才似的，她与高奕那般说话，对方竟然一点架子都没有。金玉根本想都不敢想。
　　其实……她这个变化还挺好的。
　　奚翎雪陷入了沉思了，借尸还魂吗？可高奕并没有没死……
　　那日在柴房，她只是狠狠甩了她一巴掌，之后这人就变了。
　　“这样吧，”奚翎雪道：“我们再找个大夫，看看她的头部是不是有什么……暗伤？”
　　理智上讲，比起换魂，还是得了癔症更好接受些。
　　虽然她心里真的有那么一丝异想天开……因为在直视那双眼睛时，她竟有一种很奇怪的感觉，好像心里有个声音在告诉她，这个人不是高奕。
　　奚翎雪想她一定是最近太累了，不然怎会生出这般不切实际的念头？
　　总之，若能查明高奕变化的原因，她至少能踏实些。
　　-
　　黄芙的杂货铺在东市，店面不大，营收却还是不错的。只是自打被软禁后，奚翎雪就和黄芙断了联系，也不知她那边出了什么状况。
　　奚翎雪来到铺子时只见到一片狼藉，各种物件散落一地，货架东倒西歪，连招牌都被砸了。
　　主仆俩一阵惊疑。
　　杂货铺里，一个年轻的中君正蹲在地上，抽噎着收拾着烂摊子，也没注意到来人。
　　“黄芙姐姐！”金玉道：“……这、怎么回事啊？是不是有人欺负你！？”
　　这店铺一看就是让人给砸了！
　　黄芙一惊，待看清这小丫头和她身后的人时，眼泪又涌了上来，“金玉、殿下！我……你们在侯府怎么样？”
　　她一直等不到奚翎雪的传信，后来多次找到侯府的小厮打听，这才得知奚翎雪被高奕软禁了起来。侯府戒备森严，她一个草民只能干着急，什么忙也帮不上。
　　“你放心，我们都没事，你娘也很好。”奚翎雪将她扶起来，“别伤了手，这我会找人来清理。你先说说发生了什么？”
　　黄芙咬着唇，心酸和委屈再也压制不住，“这些日子总有人来闹事……一开始是对铺子里的货品挑三拣四，我都是好生招待，有问题的也都包退了。后来发生的次数越来越多，好些客人都被闹走了……”
　　奚翎雪一听就觉得事情不简单，“出了什么问题？”
　　“是面膜……”黄芙道：“有位客人买回去用，结果第二天脸上就起了红疹……可当时我明明见他试用了，一点事也没有。而且殿下，咱们这面膜没有任何过激的材料，他怎么会……”
　　“然后便是今日，那位客人说我弄虚作假、欺瞒百姓，便叫人来砸了铺子……现在整个东市都道我是奸商，赚的是黑心钱……”
　　“啊？？”金玉道：“不可能啊，这面膜我们用过都没事啊，女侠给的方子不会有错！怎么就他……”
　　“这事我也觉得蹊跷，”黄芙道：“面膜的配料我都检查过，也找了大夫问，都说是温性材料，不会起红疹。可他这样一闹，无论如何我都无法在东市待下去了。”
　　金玉撸起袖子，气呼呼道：“这人是哪的？我去找他看看真有那么严重？该不会是骗人的吧！”
　　奚翎雪道：“黄芙，你仔细回忆一下，最近有没有得罪过什么人？或者是发生了争吵，有过节？”
　　“应该没有啊……”黄芙眼神茫然，她努力回忆了一番，忽然道：“对了，殿下一问我才想起来，大概是半个月前，凝香阁的王老板想买断咱们的方子，我没给……”
　　“凝香阁？”
　　这家店专卖胭脂水粉、饰品等等，在京都颇具盛名，是许多权贵坤君经常光顾的地方。
　　奚翎雪问：“他想要什么方子？”
　　黄芙回道：“……香皂、面膜还有玻璃。”
　　奚翎雪眉头轻皱，果然，这三样东西都太过新奇，是她们店里独有的，自然卖的很好。她有想到会招人眼红，因此只开了一间小铺子试水，只是没想到这么快，才不到半年就惹上了是非。
　　“哦我知道了，一定是姓王的搞的这一出！”金玉终于聪明了一回，“他就是故意坏你名声，然后才好趁机接手铺子！话本里都是这么写的！黄芙姐姐你别怕，这里是京都，天子脚下，我们去告他！”
　　黄芙叹了口气，“这、这又没有证据，再说那可是凝香阁的老板！”
　　以王世昌在京都的人脉关系，她黄芙一个草民如何告？
　　皇室中人不得经商，这件事公主是不能出面的。虽说没人知道她和张嬷嬷是失散多年的母女，但万一有人追查下去，顺藤摸瓜把她的底都翻出来，保不准会牵连到公主。
　　奚翎雪自然也知道这个理，其实就算她出面也不一定起作用。
　　整个京都知道，安妃出身于平民没有势力，而她也不过是个空有名头的公主罢了。


第09章 老六
　　虽说奚翎雪不受重视，但在出嫁时皇帝为了颜面还是赐了不少嫁妆的。
　　只是成婚后，这些金玉珠宝、古董字画、地契等等都被高奕扣下，锁进了她的私库。以前奚翎雪是拿不到的，但昨日高奕给了她钥匙，嫁妆便又回到了她的手上。
　　有了足够的银两，奚翎雪便找来人手收拾了铺子。货架、招牌都需要再订新的，而被踩烂的香皂、面膜等只能重新制作了。
　　杂货铺暂且关张，奚翎雪让黄芙回去休息几日，都安顿好了才离开。
　　回去的路上金玉越想越气，“要不咱们雇人把那个王老板打一顿吧！江湖中人有的是做这种买卖的，手法干净利落，姓王的肯定怀疑不到咱们头上！”
　　金玉的想法很简单，既然告不下来王老板，那不如玩阴的！她就不信了，刀架在脖子上王老板还能惦记那些方子？
　　“你啊，”奚翎雪叹道：“他找不到你还找不到黄芙吗？王世昌是个精的，岂会连这都猜不出来？”
　　“啊，那怎么办呀，”金玉道：“殿下，你又不能直接出面，要是派别人去约，恐怕连姓王的面都见不上。”
　　奚翎雪陷入了沉思，“现在也不能断言就是王世昌所为，此事容我再想想。”
　　回府的时候已经很晚了，江辞叫人备了菜，都是些清淡的。姚琴那边因为脸还没消肿，自打回来后就一直没出她的院子。
　　经过白天那件事，侯府都知道了现在最得宠的是公主，就连琴夫人都被晾在了一边。整整一下午，侯爷亲自指挥着人打扫了公主的庭院，连屋里的花都盯着换了新的。
　　“你可没瞧见，琴夫人当时都快气死了！那鼻血喷的，丢人丢大发啦！我从没见过喷那么老高的！”
　　三五个小厮凑在一块，边擦着地边闲聊，“这公主平日瞧着不声不响的，没想到那么厉害！前天刚刺了侯爷，这就毒了琴夫人，连太子都没这胆！”
　　“咱们都警醒着点吧，侯府现在变天了！”
　　“这可真是，以后千万别得罪了公主！”
　　……
　　白日里已经约好晚上见，奚翎雪沐浴更衣后便来找江辞一同用膳。
　　她有自保的手段，因此对于这位定远侯她是不怕的。
　　晚膳是三菜一汤，荤素搭配，不像之前那么油腻，份量也刚刚好。
　　奚翎雪心中暗自诧异，高奕从前铺张浪费惯了，最喜欢满桌子的肉食，想不到她现在竟连口味都变了。
　　菜都上桌后金玉和张嬷嬷便都退下，只留两位主子。张嬷嬷临走前还对奚翎雪挤了挤眼，提醒她妻妻之间要和睦相处，多多包容……
　　奚翎雪装没看见，张嬷嬷一直被蒙在鼓里，不知道她们是立了契约。张嬷嬷一听说白日里高奕出手维护，现在是一个劲的撮合她俩。
　　江辞也遣退了小厮，旋即又像做贼似的检查了一遍屋子外围，确认没人偷听才锁好门窗。
　　“你的小院我派人重新打扫了。”江辞道：“你看看还有什么缺的一并告诉我，明日我叫人去办。”
　　奚翎雪回来时也注意到了变化，院子里的杂草都清了，种了许多花，房间内墙皮脱落的地方也都进行了修缮。张嬷嬷一见她更是兴高采烈的跟在耳边念叨，细说高奕是如何贴心，连屋内的字画、花瓶的摆设都是亲自盯着的。
　　“侯爷送来许多布匹绸缎，说是给殿下做衣服的。”
　　“还有这些名贵的补药，用来调理身子。”
　　“要我说，侯爷这回对殿下真是上心了，她对琴夫人都没这般细致。殿下若是再趁机要个孩子，在侯府的地位可就稳固了！”
　　……
　　回想起张嬷嬷的叮嘱奚翎雪就头疼，“没什么缺的了，你安排的很细致，多谢。”
　　“客气什么，你是我的妻子呀。”江辞道：“我没给你配小厮，你可以挑一些信的过的人进府，怎么样？”
　　奚翎雪微微诧异，“此话当真？”
　　说实话，她还真怕高奕往院子里塞人，都不知底细，虽然也能放倒他们，但处理起来还是麻烦了些。
　　这高奕竟然猜到了她的心思，还允许她挑人进府？
　　“真的，我说话算话。”江辞道：“经过今天这事我发现还是得多带人。就指着小金刚一个还是不行，遇上危险了双拳难敌四手。我给你挑人呢你肯定信不过，那不如让你自己选。”
　　奚翎雪静静地盯着她瞧，明明还是这张脸，外表没有任何变化，可她总觉得这个人好像脱胎换骨了一样。
　　江辞：“你这么看我我会害羞的。”
　　奚翎雪：“……”
　　差点没忍住翻白眼。
　　“哈哈哈逗你的，来吃饭吧。”
　　江辞按下狂跳的小心脏，若无其事的夹了些菜给奚翎雪。
　　其实刚才她是真的有点心动，夜深人静，又是那么近的距离，只有她们两个……奚翎雪的眉眼漂亮的好像会说话一样，轻易就能撩动人心。
　　只是现在这个阶段，她的这点小心思也只能以玩笑来收场。
　　江辞默默吃饭，化悲愤为食欲，先来一碗汤，再来点菜，嗯……好吃！
　　奚翎雪不动声色的观察着她，等她先吃完了才拿起碗筷。
　　昨日才刚被下了药，奚翎雪现在格外谨慎，包括在踏进这间屋子前，她都特别留意了有无特殊气味。
　　只是，似乎又是她多虑了，和早上一样，高奕没做任何手脚。
　　奚翎雪一语不发，也不知在琢磨着什么，江辞以为她还在为白天的事恼怒。
　　“姚琴被我禁足了，出不了院子。你要是气不过我再找她狠狠罚一顿，让她给你擦地板。”
　　……擦地板？姚琴？
　　奚翎雪想象了一下那画面，若真如此只怕不用毒，姚琴都会气的喷鼻血吧……
　　奚翎雪道：“这件事已经就过去了，我不会再找她麻烦。”
　　江辞道：“那你为什么不开心？一副心事重重的样子。”
　　奚翎雪动作一顿，黄芙的事她没打算告诉高奕，只道：“食不言寝不语。”
　　江辞夹了颗花生米，“喏，你这不也说话了，食言哦。”
　　奚翎雪：“……”
　　她放下碗筷仔细打量着高奕，如果可以，她真想现在就敲开这人的脑子看看，里面是不是混进了什么稀奇古怪的东西。
　　以前与高奕的对话大多都是无意义的争吵，而现在，她能很明显感觉到高奕想要掌控着节奏，一次对话就像一次博弈，而且还反制了她。
　　眼见黑莲花无语，江辞笑了，“好啦，你不愿说我就不问了。我这倒是有些开心的事想告诉你。”
　　奚翎雪道：“什么？”
　　江辞嘿嘿一笑，神秘又得意，“我知道几个赚钱的路子，这些东西一旦做出来保证畅销！咱们可以先定个小目标，赚他一个亿怎么样？”
　　奚翎雪沉默，心中暗自琢磨着找大夫的事要尽快。
　　江辞一看那眼神就知道奚翎雪不信，于是拿出了她做销售的嘴皮子，语速飞快，“你听我说呀，我这样东西制作材料非常简单，只需要油脂、贝壳、草木灰，造价便宜，人人都可以用，薄利多销！它还可以做成不同的形状、颜色，既好看又实用！此物一出定能风靡京都！”
　　江辞仿佛已经看到了金山银山。
　　奚翎雪：“你说的可是香皂？市场上已经有人在卖了。”
　　江辞：“？？？”
　　哎呦我去，江辞心中一惊，这东西竟然有了？！
　　不过香皂确实也是从古时候传下来的，虽然书里没写，但有可能真的已经存在了。
　　“没关系，我还知道一个。”江辞缓了片刻，重展自信的笑容，“这东西涂在脸上可以祛痘抗皱、美容养颜，只要做出来肯定会得到众多坤君的追捧！我们定位的就是高端客户，比如那些权贵的家眷，这可是妥妥的暴利啊！”
　　“面膜？”奚翎雪道：“也有了。”
　　“！！！”
　　这回江辞惊呆了，香皂就算了，现在连面膜都有了？
　　话说这种现代词汇应该出现在这里吗？！
　　江辞有点怀疑人生，她急切的问：“那玻璃呢？这总不能——”
　　“有，不过都是小物件，用来做成了饰品。”奚翎雪眼神微眯，探究的目光凝视着她，“……你从哪知道的这些东西？”
　　江辞破防了，我一个穿书的刷刷小视频就知道了啊！
　　现在的问题是，这些东西怎么会同时出现在小说世界里！这不是古代架空文吗？！
　　江辞很难不怀疑是不是也有个现代人穿过来了，而且这个老六比她早，还把她想走的路都走了！简直可恶啊，竟叫她无路可走！
　　穿书技能千千万，为何单挑这三样！她又不会别的，还能指望什么发家？
　　江辞迫不及待的想挖出这个老六，于是很严肃的道：“你先说，这些东西是谁卖的？”
　　奚翎雪不甘示弱，“你先说如何知道的，我再告诉你。”
　　“好我说，我从一本书上看到的。”
　　“书呢？”
　　“找不到了。该你告诉我了。”
　　“……”
　　两人对视了片刻，奚翎雪面无表情道：“这和没说有区别吗？”
　　江辞：“有啊，你知道了书。”
　　奚翎雪深呼吸，她在思考着要不要对高奕用毒，逼她说实话。这张嘴皮子现在变得太伶俐了！
　　江辞道：“其实你只要告诉我是哪家店铺，老板是谁，我就可以把我知道的都告诉你？怎么样？”
　　奚翎雪不由想，老板不就在你面前吗，你待如何？
　　当然，这种事她定然不会说出来，高奕若是知道她经商便等于拿了她的把柄。
　　奚翎雪闭口不谈。
　　“OK，你不说我也能查出来。”江辞道：“这么稀奇的东西想必也不难找，我可以带着人到东、西市挨个去逛，而且我猜……这个老板一定是个特别古怪的人！”
　　奚翎雪：“……”
　　古怪的是你吧！
　　江辞想起黑莲花对付姚琴的那一手，她特意退开，离得远远的，不让对方有机会下毒。
　　虽然江辞没继承原身的记忆，但身体是有惯性记忆的，高奕的功夫路数她都掌握了。奚翎雪要动粗，肯定打不过她一个乾君。
　　面对高奕一脸戒备的模样，奚翎雪揉了揉太阳穴，此刻的心情极其复杂。
　　怎么好像她才是坏人，要迫害高奕似的……
　　不过，诚然如高奕所说，这三样东西太过稀奇，只要一打听很容易就能找到，何况今日铺子还闹出了这么大动静。
　　想到早上这人毕竟也帮了她，思索半晌，奚翎雪决定还是采取柔和的方式。
　　“……我可以带你去见老板，”她沉声道：“但你也要信守承诺，把你知道的都一五一十的告诉我，不可再耍心眼。”


第10章 同房
　　见老六的事就先这样定下了。
　　江辞心里还是相当激动的，虽然这位老六抢了她的路，但毕竟也是“老乡”，在这个世界恐怕也只有她们能互相理解彼此。
　　江辞这回总算体会到“他乡遇故知”的那种兴奋了。
　　在你处于一个完全陌生的地方时，周围的一切都与你没有关系，你没有丝毫归属感，这个“故知”便成了你唯一的朋友、战友、亲人。虽未曾谋面，江辞的心里却已经生出了一丝依赖。
　　饭后，小厮又端来了那碗黑糊糊的汤药。
　　江辞面色一僵，她现在一闻见这味就忍不住反胃。江辞合理怀疑，那个大夫是不是故意整她，配出来的药竟然如此难喝！这都是不是苦了，而是一种怪味！会让人引起生理不适！
　　尽管心里再犯怵，现在当着外人的面她还是得把药喝了。
　　又是一通吨吨吨，江辞紧抿着唇把空碗放下，而后挥挥手示意小厮退下。
　　谁知小厮前脚刚走，她一个没忍住就吐了出来。
　　“咳咳咳，”江辞差点呛着，她一反胃眼泪就上涌，嘴里还不住的冒酸水。
　　奚翎雪犹豫了片刻，最后还是拿出了手帕递给她，“你……要不要紧？”
　　“要紧要紧，”江辞接过手帕擦了擦嘴，“麻烦给我倒杯水，谢谢！”
　　奚翎雪：“……”
　　她还真不客气。
　　江辞漱了口，整个人都摊在椅子上，眼睛还是红红的，“太尼玛要命了，我跟你说，真不是我矫情，那玩意要一天喝三次啊！yue....”
　　江辞又干呕了。
　　奚翎雪其实心理怪不是滋味的，高奕的腺体是她所伤，她是想看着高奕痛苦，看她暴怒、狂躁，看她为自己的恶行付出代价……可奇怪的是，奚翎雪现在没有一点报复的快感，反而有些于心不忍。
　　“……不如换成外敷的药吧，别喝了。”
　　“这不是大夫说口服的好嘛，”江辞道：“而且我也怕与高奕出入太大，引人怀疑。”
　　吃饭的口味、洗澡等等，这些习惯可以说是因为奚翎雪而发生的转变，那喝药跟奚翎雪有个毛关系啊……高奕这种上过沙场的人，喝药就跟喝酒一样豪爽。
　　“我让金玉再寻个大夫吧，”奚翎雪道：“看看能否换个药方，兴许不会这般难喝。还有，下次喝药记得备点蜜饯，含在嘴里就不苦了。”
　　江辞抬眼看着她，颇有点受宠若惊。
　　哇，黑莲花这是在关心她吗！
　　她心里有我！
　　奚翎雪：“……你这是什么眼神？”
　　摊了一会那股恶心劲终于下去了，江辞来了精神，“哎，你说实话，你现在对我是不是有那么一丢丢的好感？”
　　她一边说一边还比了个“一丢丢”的手势。
　　重点在于有就行，她相信量变引起质变！
　　“嗯？”奚翎雪怔了一下，旋即像是听到了什么笑话，“你觉得可能吗？你我之间只有旧仇，现在不过是多了一纸协议。”
　　江辞撇撇嘴，“可刚才你明明还要帮我找大夫……”
　　奚翎雪又笑了，“我那是因为——”
　　找大夫是有私心的，但刚才她脑海中闪过的念头，确实也想让大夫再好好检查一遍腺体。
　　这点小心思被高奕当面戳穿，奚翎雪更多的心惊，她发现自己竟然也会在乎高奕？！
　　怎么会这样……这人之前是如何对她的，她可还没忘！
　　江辞接话就道：“因为你口是心非，嘴硬心软。”
　　奚翎雪回过神，微笑，“你多虑了。”
　　“不是的，我太了解你了。”江辞道：“你这人啊，面冷、记仇、腹黑、睚眦必报……”
　　奚翎雪的笑容渐渐消失，眸子肉眼可见的沉了下去。
　　“哎呀，我还没说完呢！”江辞赶紧又道：“你虽然阴险了些，但内心还是很善良的，只是看起来难以接近。你在皇宫里生长环境那么恶劣，还老被人欺负，可你并没有长歪。我很欣赏你，坚毅勇敢，智商在线，关键还这么好看……”
　　“好了打住，”奚翎雪本来都被拱起了火，现在又被这人一通夸的浑身不自在，“我帮你找大夫其实是想借这个机会，再检查一下你的脑袋。”
　　听到这个原因江辞愣住了，原来是这样啊……不是关心她，是奚翎雪有别的目的！
　　不过，她没想到黑莲花竟如此直接，连自己都拆穿。
　　半晌，江辞指着头道：“你、你怀疑我脑子有泡？”
　　奚翎雪：“……”
　　沉默已经说明了一切。
　　江辞想吐血，她之前解释了那么多，人家只以为她是神经病。
　　奚翎雪道：“你变化如此大，我总要查清缘由。”
　　“我一开始就说了呀！我这是换了个魂，不是脑子有病！”
　　好吧，江辞已经从的目光中看出来不信了，她道：“行，那你去找大夫吧，随便查，我这个脑袋绝对是正常的！”
　　奚翎雪点头，“那今晚你便早些休息吧，我回去了。”
　　“啊？别啊！”江辞道：“我们都装恩爱了，肯定要住一起啊，怎么还能分房睡呢？那个小院送你了，咱们平日肯定要住在主院。”
　　似乎也是这个理，奚翎雪脚步一顿，以前与高奕同住一屋她都是用药把人迷晕，再踹下床，让高奕在地上躺一晚。
　　不如还用这招？这样夜间她也不必担心高奕图谋不轨。
　　江辞吐了的药不便让府里人知道，金玉悄悄打扫了。
　　两人洗漱过后，江辞关门落锁。
　　奚翎雪脱了外衫，里面只穿了一件淡紫色的薄纱寝衣，材质很是轻盈。
　　江辞又闻到了一丝淡淡的梅香，无意间就瞥到了她纤细的肩部线条，优雅而高贵，一不小心就被吸引了目光。
　　按照时间线奚翎雪现在也才不到二十正值花季，乌发如漆，肌肤如玉，身段窕窈修长，宛如一幅绝美的画卷，实在叫人移不开眼。
　　江辞既花痴又羡慕，奚翎雪的这种身材她原来也有，可惜猝死后就穿成了高奕。这人皮肤糙不说，身上还留了好多大大小小的疤，她简直欲哭无泪。
　　奚翎雪背对着人坐在镜台前梳理着长发，高奕的一举一动她都通过镜子瞧了个清清楚楚。
　　奚翎雪手里握着个小药瓶，以往就是趁着高奕□□薰心的时候在她鼻子前一晃，不论多厉害的乾君都会立即晕过去。
　　她正准备着动手，忽见高奕从柜子里又拿出了一床厚厚的被子铺在地上。
　　“你睡床吧，我睡这。放心，我不会对你做什么，而且你不是会用毒嘛，我可不想喷鼻血。”
　　这坦诚的态度与干净的目光倒是让奚翎雪微微一怔，药瓶还隐在袖子里，迟迟没有拿出。
　　以前的高奕绝不会要求睡在地上。
　　江辞见她瞧着自己出神，便道：“你不用担心我，乾君身体好哪都能睡，而且我呀一沾枕头就睡着。”
　　奚翎雪：“……”
　　大言不惭，她是哪只眼睛看出担心了？
　　江辞说着忽然又想起了什么，一下跑到床头使劲晃悠。
　　“嘎吱嘎吱”，江辞摇晃的还挺有频率，旋即慢慢加速。
　　奚翎雪听得耳朵都红了，“……你在干什么？大晚上的成何体统？”
　　“你不是都猜到了嘛，还明知故问。”江辞摇累了换成脚来蹬，“做戏得做足啊。我跟你讲，张嬷嬷指不定就在哪偷偷关注着咱俩的动静呢！”
　　奚翎雪一时竟无言以对，因为这的确很像张嬷嬷能做出来的事。
　　不过……
　　“你现在又不能标记，没必要弄这么大动静吧……”
　　“这你就不懂了，”江辞道：“除了标记还能亲亲、摸摸、抱抱、滚来滚去的，花样多着呢。”
　　奚翎雪脸颊绯红，“够了……”
　　如果她不在这间屋子里，真的随便高奕怎么折腾。这下好了，明日都不知道府里人会怎么看她！
　　江辞晃得手酸腿麻终于停了下来，奚翎雪才得以入睡，吹灭了蜡烛。
　　药瓶就藏在枕头下，触手可及，但直到现在也没派上用场。
　　夜深了，只有月光在静静流淌，两人一个在床上，一个在地上。从奚翎雪这个角度看，高奕就在她眼皮子底下，有任何动作都会被察觉。
　　江辞翻了个身，面朝着奚翎雪，一想到即将见面的“老六”，她就兴奋的睡不着。
　　“哎，奚翎雪，你跟我说说呗，那个卖面膜的老板是乾君还是坤君？”
　　奚翎雪闭着眼平躺，淡淡的回道：“中君。”
　　“哦，男的女的呀？多大年纪？”
　　“女子。与你年岁相近。”
　　“那她的店开了多久？还卖什么别的东西吗？”
　　“……”
　　黑暗中，奚翎雪缓缓睁开了眼，“你不是说一沾枕头就睡着吗？”
　　“哎呀我这不是激动嘛，”江辞道：“而且我也好久没跟人住在一个屋里了，感觉又回到了学生时代……”
　　江辞的大学宿舍条件还不错，标准的四人间，上铺下桌。几个同龄人聚在一起，晚上不是刷剧就是打游戏，别提多开心了。
　　那时候躺在床上，四个人总会忍不住聊天，说好了要早睡不熬夜，结果次次超过十二点。
　　毕业后大家就各忙各的，联系也越来越少，再后来江辞也只是从朋友圈上偶尔刷到舍友们的动态。
　　当初亲密无间的小伙伴都已经渐行渐远了。
　　奚翎雪听着只道奇怪，学生时代？高奕在国子监倒是读过几年学，可并没有与别人同住。
　　江辞感慨了一阵，用玩笑的口吻掩盖心中的惆怅，“奚翎雪，陪我聊聊吧。我睡不着，唠五毛钱的行不？”
　　“毛”是什么单位奚翎雪不懂，她也不知怎么了，明明听那语气是轻松的，她却总感觉此刻的高奕像个可怜巴巴的小狗，让人不忍拒绝……
　　等等，她在想什么？高奕根本不值得同情。
　　江辞一直没等到奚翎雪回话，失落瞬间涌上心头。
　　她突然好想家。
　　白天的时候还好，可到了晚上孤独感就将她吞没。虽然她的家里也没有亲人了，但至少房子是她熟悉的，还有熟悉的床单，熟悉的被罩……
　　而现在，她孤身一人在这里，这个世界与她没有半点关系。
　　甚至也没有什么安全感。
　　江辞裹紧了自己的小被子，就打算这么睡过去时，忽然听到了奚翎雪缓缓开口，“据我所知，她的店刚开业不久，叫作黄记杂货铺……”
　　江辞猛地睁开眼，黑莲花在陪她聊天？！
　　方才的孤单感瞬间被冲散了大半。
　　月光如水的夜晚，只剩下奚翎雪清冷动人的声音在屋内回荡。
　　“店铺很小，除了那些新奇的玩意还卖一些日用品……”
　　奚翎雪说着便听到高奕打了一声呼噜。
　　她侧过身与人相对，借着朦胧月光恰好瞧见那人闭着的双眼。
　　“高奕？”奚翎雪轻声问：“你睡着了？”
　　回答她的只有平稳的呼吸声。
　　当真是睡的快……
　　奚翎雪不觉想，看来今晚是用不上那瓶药了。


第11章 贼心
　　次日一早，奚翎雪就被惊醒了。
　　天还未亮，高奕突然像诈尸了一样直挺挺地坐起。
　　“完了完了要迟到了！”
　　江辞胡乱揉了揉头发，半磕着眼在屋里找衣服穿，转悠了一圈才觉出不对劲。愣了许久，她回头看了眼床上，奚翎雪还在熟睡，被子盖的严严实实。
　　一瞬间，昨晚发生的事全都涌了上来。
　　是的，她已经穿书了，她现在是高奕！
　　江辞“啧”了一声，敲了敲脑袋自言自语，“什么鬼，竟然做梦还在上班，太可怕了。”
　　奚翎雪暗中琢磨着“上班”又是何意，自从柴房那日后，这人总是说出一些奇奇怪怪的话。
　　正想着她忽然感觉到有人悄悄靠近。
　　奚翎雪继续装睡，身体却已经紧绷起来。
　　高奕老实了一晚上，难道是想趁现在对她不轨？亏她还对这个人稍微改观了一些！
　　江辞蹲在床边，双手托着下巴欣赏奚翎雪的睡颜，也只有在这个时候她才敢仔细观察。
　　黑莲花的嘴唇薄厚适中，看着有种强势的感觉，但又很Q弹似的，不知道亲起来会不会很软？鼻子也好高耶，又直又挺的，是她做梦都想拥有的那种。还有这眉眼，眸子细长深邃……
　　等等？深邃？！
　　“看够了吗？”
　　江辞猛地往后一缩，差点吓得魂飞魄散，“……你、你你你怎么醒了？！”
　　奚翎雪冷笑，“你突然发疯在屋子里乱转，我能不醒吗？”
　　江辞吞咽了一下，没想到刚才那副样子竟然被看见了！这下黑莲花是不是更觉得她脑子有问题了？还有她刚才盯着人家看，会不会被误解为变态？！
　　琢磨了两秒，江辞故作淡定地爬回被窝，选择忽视，“咳……没什么，刚才做噩梦来着。现在还早，再睡会吧。”
　　她盖好被子闭上眼，俨然一副乖宝宝的样子。
　　奚翎雪却没打算放过她，“你方才一直盯着我看，想做什么？”
　　江辞有些紧张，“没想做什么呀……就是觉得你长得好看，欣赏一下。再说你会用毒，我哪敢乱动。”
　　奚翎雪了然的“哦”了一声，玩味地笑道：“那你是有贼心没贼胆？”
　　“差不多吧……哎不是，我腺体都伤了啊，又不能做什么！”
　　“心有余而力不足。”
　　“……”
　　江辞语塞，这话似乎还真有点道理，但又觉得哪里不对。
　　搬回了昨晚的一城，奚翎雪倒是心情大好，“你梦见什么了？‘上班’有这么可怕？”
　　“……你连这都听见了？”江辞睁眼看向她，一聊起这个话题那真是能吐槽个七天七夜，她想了想还是简化了一下，“上班啊就是起早贪黑，为了挣那么点破月钱，每天都要伺候一帮孙子，尽力满足他们各种无理的要求。”
　　奚翎雪似懂非懂，“听着倒是很像上朝……你过两日也该去了。”
　　“什么？！”江辞惊道：“我还要上朝？”
　　“不然呢？”奚翎雪道：“你受了伤，父皇准你静养几日，不记得了？”
　　江辞当然不记得，她都没有原身的记忆，但小说里确实也提过，高奕是要上朝的。
　　“我靠……”江辞喃喃道：“好不容易没了班，这又来了个朝？我就要见皇帝老儿了吗？那我要几点起？”
　　皇帝老儿？？
　　奚翎雪挑了下眉，竟敢当着她的面这么称呼昱国皇帝，高奕真是疯了吧……
　　喜翎雪回道：“卯时，不过臣子通常在寅时就要起来梳洗了。”
　　“寅时？！”江辞立刻掰着手指算了起来，“一个时辰等于俩小时，子时是十一点到一点，子丑寅，那就是……凌晨三点？！”
　　卧槽，简直晴天霹雳啊！这尼玛比上班还苦逼！
　　江辞感觉她又离猝死不远了。
　　奚翎雪听她刚才念叨的很是稀奇，“‘小时’是何意？寅时为何是三点？”
　　江辞快哭了，哼哼唧唧道：“不想解释了我要先睡个懒觉，天塌了也等我醒了再说……”
　　好难过，假期竟然只剩下了两天了！这种紧迫感谁懂！
　　焦虑！
　　奚翎雪发现她真是越来越看不懂高奕了，上朝都不记得，莫非失忆了？还有这人不是连姚家都不怕吗，怎么上个朝能愁成这样？
　　不对，她愁的是早起。
　　-
　　虽说江辞想睡个懒觉，奈何这具体有自己的生物钟，天方亮的时候她便醒了。
　　奚翎雪已经先她一步起身换了衣服，金玉正帮她梳理着头发。
　　奚翎雪端坐在镜子前，眉眼如画，气质清绝，连骨子里都透着一股冷淡。
　　江辞伸了个懒腰，一睁眼就看到美女，心情那叫一个愉悦，困意全无。
　　她也爬起来找衣服穿，“早啊，小金刚。”
　　“哼！”
　　金玉白她一眼，什么金刚啊，这人还是好讨厌！
　　其实她刚才进门时看到打地铺的高奕还挺惊讶的。以前那都是昏迷，姿势歪七扭八的也没盖被子，她们家殿下把人踹下来就不管了。
　　今日一瞧这哪是昏迷，有被子有枕头，睡得还挺香。在金玉的印象里，自打进到侯府以来，殿下还是第一次与高奕过夜时没用迷.药。
　　看来两人是真的要和平相处了，金玉也想着该对高奕的态度好一点，但那张气人的嘴总让她忍不住冒火！
　　江辞道：“小金刚不好听吗？霸气中还透着一丝灵秀，而且你还姓金，多适合你。”
　　“我呸，你闭嘴吧！”
　　“小金刚~小金刚~小金刚~”
　　“啊啊啊啊你怎这么烦啊！”
　　听着她们斗嘴，奚翎雪不由勾起了唇角，这沉闷的日子似乎突然生了许多乐趣。
　　金玉附在她耳边道：“殿下，听说张神医已经回京都了，咱们快给她看看脑子吧！”
　　若真是癔症金玉也就放心了，她不跟病人计较。要真是什么魂啊鬼啊之类的，那还怪渗人的呢！
　　奚翎雪：“嗯，那便明日请到府上来。”
　　金玉：“好！”
　　高奕的服饰基本都是深色劲装，并不繁琐，江辞一个人就能搞定。她穿好时便见那两人在小声“密谋”着什么，“喂喂，屋里不就我们三个吗……？”
　　奚翎雪看她一眼，也没打隐瞒，“我找了大夫，明日来。”
　　“大夫？那好啊。”江辞道：“这人靠谱吗？可别是什么江湖郎中，没病也说有病，那我跳进黄河都洗不清了。”
　　黄河是哪条河？
　　金玉心说这人可真是……果然啊，喝醉的人都说自己没醉，有病的也觉得自己没病。
　　金玉道：“我怎么可能随便找个人来！是张成济张神医啦！”
　　张成济这个名字江辞是有印象的，此人颇有傲骨，医术高明却不愿入宫，只为寻常百姓看病。他不畏权贵，唯独敬仰安妃娘娘，在小说里没少帮助奚翎雪。
　　“哦，是他我就放心了。”江辞自己梳了个马尾，问道：“那今日呢？我们用完早膳是不是就可以去见老六、额老板了？”
　　金玉：“老六？？？”
　　“可以。”奚翎雪轻笑，“不过在此之前，你要先陪我去另外一家店铺。”
　　嗯？黑莲花竟然愿意让她陪着了？这可是好事啊！
　　江辞面上美滋滋的，“没问题！什么店？”
　　“凝香阁。”


第12章 嫌弃你
　　凝香阁这个地方书里好像没提到过，但听字就知道不是普通百姓的菜，更像是达官显贵爱光顾的地方。也不知奚翎雪去这是想干什么，反正剧情已经崩了，江辞想走一步看一步吧，跟着女主总不会错。
　　用完早膳又喝了药，江辞叫人去备马车。
　　“一会我能跟你一起坐吗？”江辞道：“我以前骑过马，就是没坐过马车。”
　　在原来的世界江辞也曾去过马场，团建的时候也跟同事们去过草原，但马车这种交通工具她是没体验过的，一时有点新奇。
　　奚翎雪心道你怎么没坐过？
　　像高奕这样的身份，年幼时都是坐马车出行的。但她转念一想这人可能真的得了癔症，脑子不记事了，于是道：“你想坐便坐吧。”
　　江辞开心了，“好呀好呀！”
　　金玉暗中诧异，殿下连这也默许了？她可从没与乾君共乘过一辆车，包括高奕。
　　似乎一夜之间，这两人就亲近了许多似的。说出来恐怕都没人信，明明前两天还在打架，甚至都想杀了彼此。
　　金玉道：“可武将都是骑马的，你坐马车是不是太怪了？”
　　尤其是以前的高奕，就喜欢纵马疾驰，还当街撞翻过人。
　　“怎么怪了？”江辞挽上奚翎雪的手臂，“我和夫人恩爱有加、如胶似漆，一刻都不想分离，不行吗？”
　　金玉鸡皮疙瘩掉一地，“噫……”
　　恶心心，这人现在怎么变得娇娇弱弱的，像个坤君，脑子坏的也太严重了吧！
　　奚翎雪把手抽出来，轻轻掸了掸，面无表情道：“走吧。”
　　“喂，你至于这么嫌弃嘛。”江辞跟在她后面，“我洗过澡啦！”
　　昨天她泡在浴桶里洗了好久，就差撒花瓣了。
　　奚翎雪：“我是嫌弃你这个人，与洗不洗澡无关。”
　　江辞：“靠……你什么时候才信我不是高奕啊！”
　　话是这么说，但金玉侧头一瞧，自家殿下勾着唇角，分明心情不错，也不像多嫌弃似的啊？
　　三人走到侯府门口，车夫已经等了一会。
　　江辞绕着马车走了一圈，左看右看，还伸手摸了摸……挺结实的。
　　这玩意以前只在电视上见过，实物还是头一回。两匹高头大马在前，都是良驹。车身雕梁画栋，两边的窗户还挂了丝绸帐幔，内部装饰华美，一看便知是权贵人家。
　　江辞不由想，这搁在现代算不算是豪车啦？
　　奚翎雪先上了马车，江辞却没急着进去。
　　她拉着车夫问道：“这俩马会不会跑一半突然拉屎？”
　　之前去草原玩，那些马就是这样边走边拉，怪恶心的，她还拍了小视频发给朋友吐槽。
　　“啊？额、侯爷多虑了……”车夫愣了一下，头直冒汗，小心回道：“咱们的马都经过调教，断不会在路上排泄。”
　　“哦，那就行。”江辞又问：“你喝酒了吗？”
　　车夫：“……小人从不饮酒。”
　　“好！好习惯呐。”江辞拍了拍他的肩膀，认真道：“其实喝酒也行，但要记着千万不能酒后驾车。行车不规范，亲人两行泪。”
　　车夫惶恐，不知这主子今日又抽了什么疯。
　　定远侯的心思他不敢揣测，只道：“侯爷说的是……”
　　江辞上了车坐在对面，奚翎雪和金玉看她的眼神都很是诡异。
　　奚翎雪：“你方才在外面说什么？”
　　江辞：“没什么，我就是嘱咐他要安全驾驶。”
　　“……”
　　金玉无语，这个人现在时常说疯话，她已经习惯听不懂了。
　　正要启程出发时，一人突然小跑着从府里追出来叫道：“侯爷！”
　　江辞听到动静，回身撩开帘子问：“有事？”
　　小厮喘着粗气道：“您快去见见琴夫人吧！她昨天哭了一晚上，今早还在伤心，连饭都没吃！”
　　姚琴毕竟是高奕宠爱过的，背后又有姚家撑腰，下人可不敢怠慢，指不定哪天人家又重回巅峰，这都说不准的。
　　江辞一听又是这货，关禁闭了还不老实，想干嘛呀，一哭二闹三上吊？
　　奚翎雪凉凉的声音忽然从背后响起，“想见就动作快点，别耽误了正事。”
　　江辞回过头，黑莲花面上冷冷的，也没看这边只自顾自的望着窗外。
　　“我才不想见她，又不是稀有动物。”江辞转对小厮道：“让她闹去吧，饿了就知道吃了。你再多找人看着点，万一上吊了赶紧给她放下来。”
　　小厮一听吓得都跪下了，“……这这这恐怕不妥吧侯爷！琴夫人若是出了什么三长两短，贵妃娘娘定会怪罪下来！”
　　“哎你别动不动就跪啊，有话好好说。”江辞看过书，了解姚琴的性子，“她才不会出事，再说了，不是让你多找人看着吗？就这样吧，我走了。”
　　说罢江辞直接放下帘子。
　　马蹄踏起，马车慢慢驶入街巷，奚翎雪也转过头，正襟危坐。
　　奚翎雪的语气不冷不热，“你倒是心大，不怕她寻短见？”
　　“绝无可能。”江辞顺手抓了一把车上的瓜子，“姚琴那个人贪生怕死，她要是有勇气寻短见，昨天也不会那么求你了。现在闹这一出都是做样子，给我看的。”
　　江辞派人盯着她就是怕姚琴笨手笨脚，万一装个样子不小心真把自己弄伤了，得防止她出意外。
　　奚翎雪没再说什么，瞧高奕气定神闲的模样，她想难道癔症还能让人变聪明呢？现在竟连姚琴的把戏也能一眼识破了？
　　马车驶入闹市，江辞好奇地东张西望，街上行人络绎不绝，商铺鳞次栉比，热闹却不拥挤。对于看惯了钢筋混凝土的江辞来说，这里的一切都是那么新奇。
　　到了凝香阁门前，江辞率先跳下马车，一位花枝招展的大姐立即热情地迎了上来。
　　“贵客啊，今日刮的什么风把您都吹来了？”
　　江辞疑惑地看着她，“你是？”
　　“哎呦，您可真是贵人多忘事。”王夫人笑道：“我是这凝香阁的老板娘啊，您忘了？之前还陪琴夫人一起来买过胭脂呢。”
　　还有这种事吗？
　　江辞道：“我不记得了。”
　　“不打紧，您多来几次就记得啦。”王夫人做生意的显然什么话都能接，面上一点不尴尬，“侯爷今日想看看什么？我们店啊又新出了几款胭脂，保证琴夫人喜欢！”
　　她话音刚落，奚翎雪正好从马车上下来，一袭白衣孤冷清绝，目光中自带一股霜雪之意。
　　王夫人笑容一僵，怎么……不是姚琴？！
　　昨日听闻定远侯为了公主当街怒斥姚琴，她还不大相信。听那些人的描述她只道太夸张了，兴许只是责怪了两句，而且哪有鼻血喷那么高的！这不胡扯嘛。
　　姚琴的身份在那摆着，人又得宠，上次来时连带着珠宝首饰共花了五百多两，定远侯看都没看就付账了。而公主，据说成婚后就与定远侯一直不和，定远侯更是从未带她出过府，更别说来店里买胭脂了。
　　所以王夫人下意识的就以为马车上的人是姚琴，结果没成想竟是公主！
　　王夫人心中一凉，莫非昨日的传闻是真的？！定远侯已经弃了姚琴，转头宠起公主来了？！
　　这也太快了吧！
　　“侯爷恕罪！”王夫人诚惶诚恐，急忙改口，“妾身一时说错话，还望侯爷大人不记小人过啊！”
　　奚翎雪对此压根就没放在心上，面上一片淡漠，越过人就往凝香阁里去了。
　　王夫人尴尬地僵在那，目光看向江辞，“这……”
　　江辞摆手，“没事，公主又没生气，你下回注意着点。”
　　王夫人如释重负，忙拿着手帕擦额头上的汗。
　　这下实锤了！定远侯现在最爱的是公主！她亲眼所见！
　　这也难怪，王夫人心想公主不论姿色、气质都胜过姚琴一大截，别说定远侯一个乾君了，就连她一个中君都忍不住想多瞧几眼。
　　江辞跟在奚翎雪身边走走看看，这店铺占地面积不小，共有两层，一层卖的说白了都是化妆品、首饰还有一些衣服，二层卖的则是各种各样的香薰，每一瓶下面都标明了气味，有乾君专用的，也有坤君专用的。
　　江辞恍然觉得自己走进了精油专卖店，这一排排的小瓶子直看的人眼花缭乱。她拿起瓶中插着的一根藤条闻了闻，气味香甜。
　　江辞小声问：“你来这干嘛？是想用这些香熏来掩盖自己的信息素？”
　　奚翎雪没看她，目光在铺子里到处搜寻，“随便逛逛罢了。”
　　江辞心说哼了一声，拉倒吧，我怎么觉得你一点都不随便。


第13章 买人
　　若是剧情没崩，那江辞肯定相信现在的黑莲花还只是个心思单纯的少女，来逛凝香阁这样的店很正常。可自打见识过了她的手段，江辞便觉得奚翎雪来这一定有什么目的。
　　王夫人跟在她们后面亲自招待，见奚翎雪根本就不逛首饰，直奔二楼，便道：“侯爷、公主，二位若是感兴趣可以到这边看看，这边都是本店最好的香薰。”
　　“哎老板娘，”江辞逮着她问：“这些香薰都是什么人买啊？”
　　这不是ABO的世界吗，除了中君，大家不都有信息素？
　　王夫人道：“害，这您就有所不知了，中君其实不太需要，大部分都是一些对自己本身的信息素不太满意的，乾君、坤去都会来我们这选。”
　　不满意？那就抹上别的气味？
　　江辞：“……这不诈骗吗？”
　　她知道现代人是靠妆容、美颜，线下见面只要一卸妆，原形毕露。
　　但这香薰真的是别致啊……
　　它是能盖过原本的信息素，可到了标记那一步不还是露馅嘛！
　　王夫人打哈哈，“哎呀修饰而已，侯爷真会说笑。”
　　江辞算是开了眼了，“那我要是抹上这个甜橙味的，是不是都能装成坤君了？”
　　“啊？？？”王夫人不知是不是被这个想法吓着了，笑的有些勉强，“侯爷若是想也行……以您的风姿只要稍加打扮，那肯定……肯定是我们昱国最美的坤君！”
　　“噗——”江辞喷了，想起高奕那张饱经风霜的脸，她心中万分佩服，不愧是销售，“我觉得您才是真会说笑，这钱挣得不容易吧？”
　　王夫人心里发虚，“还好还好……妾身说的都是实话。”
　　江辞道：“你看你，聊个天还吓成这样，我是认真跟你探讨的。哎，所以说你觉得我适合这个甜橙味吗？”
　　金玉听不下去了，悄声对奚翎雪道：“殿下你管管她吧，这人又犯病了！”
　　拉着人家老板娘瞎探讨什么，还说什么要扮成坤君，很奇怪的好吧！
　　奚翎雪也在店里转悠了一会，一直没见着王世昌，也没见到另一个想找的人，便问道：“今日怎么不见王老板？”
　　听到公主问话，王夫人终于找到机会远离了江辞，快步挪到奚翎雪身边，“我家主君一早就出门了，也没说去哪。公主找他有事？要不我叫人问问去。”
　　“不必了，也没什么要紧的。”奚翎雪状似随意的问：“王老板最近很忙？”
　　王夫人笑道：“做生意嘛，他哪日不都挺忙的，天天要见许多人，都不怎么在店里待，就剩我跟这守着。”
　　奚翎雪估摸着从她这也套不出什么话，于是问起了另一件事，“既然他不在，那店里可是王夫人说的算？”
　　“那是自然，”王夫人道：“公主有什么吩咐？妾身一定给您办妥了！”
　　奚翎雪道：“我想要你们店里的一位伙计，赎身价是多少你说。”
　　上次高奕准许她可以挑自己信任的人入府，奚翎雪便想到了吴味——凝香阁的调香师。
　　此番过来一是为了探探王世昌，二便是为了她。
　　江辞挑了下眉，心说这怎么来凝香阁不买胭脂香薰，倒买起人来了？
　　黑莲花果然是另有目的！
　　王夫人为难道：“公主恕罪，这我就没法做主了……店里的伙计都是我家主君在管，卖身契也都在他那。”
　　奚翎雪暗道果然，没这么顺利，出嫁前她曾见过王世昌一次，当时这人就死活不放手。
　　王夫人还想再问问那伙计是谁，忽听外面隐约传来敲锣声，一些客人听见动静还特意跑到街上去看热闹。
　　江辞：“怎么了这是，有瓜吃？”
　　王夫人：“您说的是西瓜吗？那咱店里可没有。”
　　奚翎雪略一沉思，踱步到二楼窗户前。
　　虽说杂货铺已经关张了，但她总觉得有事要发生，毕竟昨天还有人来砸铺子，她不得不多想。
　　锣鼓声还在继续，街上大部分人都被引着往一个方向去了，黄芙的店也在那边。
　　奚翎雪对江辞道：“我们也去看看。”
　　江辞心道还要去一线吃瓜？那好呀！
　　出了凝香阁，三人立刻上了马车。
　　江辞趁机问：“你刚才想买谁？”
　　奚翎雪琢磨着这件事告诉高奕也无妨，反正是要进侯府的，她想查也很容易查到，“一个中君，在调香一道很有天赋，名叫吴味。”
　　江辞震惊了，“我去，七里香？！”
　　这是读者给吴味起的外号，在原书中她可是奚翎雪手下的一位奇人。吴味有一手调香的绝技，能制出极其霸道的信息素气味，她就是以此吓退过很多乾君，屡立奇功。
　　因气味可传到数里开外，于是被读者亲切的称为“七里香”。
　　没想到这般人物，前期竟然是在一个铺子里当伙计！
　　奚翎雪：“……什么七里香？”
　　江辞：“没什么没什么，你继续。”
　　这人怕不是又在说胡话了，奚翎雪道：“我之前鲜少有机会出宫，碰巧有一次在凝香阁遇见了她。”
　　奚翎雪其实一直在暗中寻访能人异士，见吴味颇有才干，便想将人赎过来到她的手下。只是王世昌态度十分强硬，一口价三千两黄金，一分都不能少。
　　奚翎雪也只得作罢。
　　吴味在凝香阁的月钱与丫鬟无异，如此算下来一辈子都不可能将自己赎出去，王世昌根本没打算放人。
　　暗中谋划的事奚翎雪没说，只道是惜才，不想吴味就此埋没。
　　但江辞一听就知道她是在物色人才，只是没想到黑莲花那么早就开始谋划了。按照原书剧情，奚翎雪可是在整治了高奕后才开始着手组建自己的势力啊！
　　这开窍的也太早了吧！
　　“七、额吴味确实挺可怜的。”江辞道：“你放心，我帮你把人要来。”
　　“你？”奚翎雪道：“那可是三千两黄金，王世昌的意思就是不打算放人，即便你是定远侯也不能明抢吧。到时朝堂上定会有人参你一本。”
　　江辞道：“那就偷呗，或者套麻袋打一顿。你们这又没监控，怕什么。那老毕登一听就不是好东西。”
　　奚翎雪没太懂，监控？老毕登？这都是什么词……
　　金玉激动道：“哎呀我也是这么想的！那姓王的可坏了！”
　　江辞：“英雄所见略同！刚好咱俩都会点功夫，择日不如撞日，就今晚动手吧！”
　　金玉：“嗯嗯！那我回去就准备麻袋！”
　　江辞：“还有夜行衣！”
　　俩人越说越起劲，恨不得立刻插翅飞天。
　　“停！”奚翎雪按着突突直跳的太阳穴道：“……你们以为此事容易？王世昌身边有高手随行。”
　　“我也是高手啊！”江辞道：“我这身体自带武功，等我熟悉熟悉，我就不信一个军侯还打不过几个护卫？”
　　奚翎雪一急，说话也比平日快了些，“你有伤在身，不准去！”
　　江辞愣住，旋即盯着她看了起来。
　　奚翎雪耳朵渐渐泛红，目光闪躲了一下，“……看什么？”
　　江辞：“你好像是在担心我呀？”


第14章 周一伦？
　　奚翎雪也是嘴快，等说完了才反应过来。
　　担心高奕？！
　　是的吧……毕竟她们签了契约，和离之前一荣俱荣一损俱损。
　　奚翎雪缓了缓，又恢复了淡漠的样子，“我只是觉得你一旦失败被擒，对我们都没有好处。”
　　“哦……”
　　江辞：原来是她自作多情了，还以为经过那一晚黑莲花就把她当朋友了呢。
　　“那算啦，”江辞笑嘻嘻道：“我再想想别的办法，不让你担心。”
　　似乎是被这抹笑晃了眼，奚翎雪顿时怔住，心里有些堵。
　　其实这件事与高奕没有半点关系，她根本没必要插手，更别说为了一个素未谋面的人冒这样的风险。
　　奚翎雪顿时生出了好多疑惑。
　　为什么……
　　为什么现在的高奕如此听话？
　　为什么要对她这么好？
　　难道癔症能让一个人变化这么大？
　　这般想着，马车已经到了喧闹中心，那几个敲锣打鼓的人就停在这。奚翎雪透过窗户向外望去，正是黄记杂货铺。
　　店面虽关着，门口却已经围了许多百姓。
　　一男人敲了声锣道：“诸位都来瞧瞧看看啊，这黄芙黄老板弄虚作假！我那弟弟就是用了她们的面膜，谁成想第二日，脸上就起红疹！现在黄老板把铺子一关就想躲过去，那我弟弟怎么办？！她不该出来给个说法，给我弟弟负责吗！”
　　金玉一听要气死了，“他们怎么这样啊！昨日才砸了铺子，今日又来闹事？！”
　　奚翎雪轻咳了一声，暗示她别多嘴，但江辞已经抓住了重点。
　　“你们昨日来过这？”
　　“没有，”奚翎雪掩饰道：“只是有所耳闻。”
　　江辞又问：“我听那人提到了面膜，所以就是这家店咯？”
　　奚翎雪点了点头。
　　江辞心下了然，原来这位老乡名叫黄芙，看样子她还遇上了麻烦？
　　这些人敲锣打鼓的闹出不小动静，黄芙此刻也听到了风声匆匆赶来。
　　“你们这是干什么？！”
　　“干什么？黄老板，我弟弟可还伤着呢，你就打算关门跑路了？我们花了那么多银子看病，这笔账不该你来赔吗？”
　　“若真是我害的，黄芙自当赔偿！可你凭什么断定，令弟起的红疹就是用了我家的面膜所致？”
　　“这还用说？！除了你家的面膜他什么也没涂过！你们黄记就是黑店！谋财害命！”
　　……
　　江辞看的直皱眉，黄芙这边只有两三个伙计，对方人多势众显然是有备而来的。
　　她刚才听两句也大概明白了怎么回事，连证据都不拿，这是要空口诬陷的节奏啊？
　　奚翎雪脸色微沉，黄芙被人如此针对她自然是坐不住了。
　　谁知正要下车时忽听江辞道：“你们在这等着，我下去看看。”
　　两人很是诧异。
　　奚翎雪：“你？”
　　金玉：“你认识黄老板？”
　　江辞：“不认识啊。”
　　金玉：“那你干什么去啊？”
　　“我去帮黄老板吵架啊！”江辞道：“他们这不是欺负人吗，空口无凭，逼逼赖赖的。法治社会，说话要讲证据的！”
　　金玉道：“话是如此……可这跟你有什么关系……？”
　　她和公主去才是合理的吧！为什么高奕比她们还激动？！
　　江辞没打算跟她们解释一大堆来龙去脉，估计她们也不会理解，只道：“我与这位黄老板一见如故，而且此等刁民，人人得而骂之！我也算是路见不平拔刀相助哈。”
　　她说着便起身下车，回头又对奚翎雪道：“放心，我速战速决！”
　　金玉彻底懵了，“殿下，她是不是又犯病了？”
　　高奕对黄芙一见如故？！太扯了吧！
　　奚翎雪此刻也是惊疑不定，更不懂高奕此举是何意。不过眼下让高奕出面确实比她要强。
　　“……先看看吧。”
　　江辞往那边走，黄芙与他们争执的不可开交，就在这时人群中忽然让出了一条道，一位衣着华丽的中年男子也带着人来了。
　　“诸位先别吵了，听王某说一句。这位兄台，你弟弟的损失自然是要赔的，面上的事何其重要！这位黄老板呢，据王某所知也是才来京都没几年，做小本生意的。大家都不容易，没必要争个你死我活。”
　　“这样，今日我做主，令弟的损失无论多少王某都一并承担了。黄老板年少有为，弄虚作假我看未必，兴许只是配料上出了些岔子，咱们得饶人处且饶人，也给黄老板一次改过自新的机会。”
　　他这一番话下来引得百姓连连称赞，都道王老板深明大义。闹事的得了赔偿自然不会再继续追究，更是对王世昌的胸襟气魄佩服的五体投地。
　　只有黄芙急的脸色通红，“不是的，我们的配料都仔细核对过，不会出错的！”
　　见她如此执拗，旁人听了纷纷摇头，“黄老板，这就是你的不对了，人家王老板都替你出了银子，你怎么都不知感恩？”
　　“就是，做生意之前要先学会做人啊！这黄记杂货我以后是不敢去了，宁愿多花点钱去凝香阁！”
　　“可不是，王老板宅心仁厚，实乃我昱国商人典范！”
　　黄芙百口莫辩，此刻她说什么仿佛都是错的。
　　人人都在称赞王世昌，忽然有一道中气十足的声音从后面冒了出来。
　　“典范？就这？你们标准也太低了吧！”
　　江辞腰背挺直，负手而来，目光扫向黄芙时还不动声色地挑了下眉。
　　老乡别怕！我挺你！
　　黄芙直愣愣地僵在原地，差点以为自己看花了眼。
　　……什么情况？定远侯怎么来了？！
　　她对这位乾君向来没有好感，也不知此人突然出声是想做什么。
　　江辞面上不显，心里那叫一个激动！
　　她越过人群走到黄芙面前，饱含深意地拍了拍她的肩膀。
　　黄芙心中颤了颤。
　　江辞：来了来了，终于要到穿越人士最紧张刺激的时刻了——对暗号！
　　昨晚上她就已经想好了，对方只要一听这三个字绝对会知道她的来历！
　　江辞小声又快速的说了一句，“周杰伦。”
　　黄芙：“？？？”
　　什、什么？她没太听清，好像是周一伦？
　　干嘛的啊……
　　江辞瞧她一脸惊疑的模样，心中狂喜。
　　哈哈哈哈，震惊吧老乡！我和你的心情是一样的！
　　王世昌的眉头都快能夹死一只苍蝇了，见那两人好似认识的模样，他忙悄声问手下，“这黄芙和定远侯有关系？”
　　“没有啊……”手下也是一脸懵逼，“小人都查过了，黄芙不过是个农家女，虽有些姿色但身份低贱，跟定远侯八竿子也打不到一块去啊！”
　　王世昌心道那就奇怪了，既然没关系，她一个侯爷插手这等闲事干嘛？
　　王世昌整了整衣衫，堆起笑脸迎上去，拱手施礼道：“凝香阁王世昌见过侯爷，不知侯爷怎么今日有兴致来东市逛了？”
　　江辞打量着眼前的中年男子，原来这就是压榨七里香的老毕登，圆滑的都能出油了。
　　巧了不是，新仇旧怨一起算呀。
　　“哎呦王老板，久仰大名，幸会幸会。”江辞轻笑了两声，“今日一见，您果真和多啦A梦的口袋一样。”
　　“口袋？？？”
　　“对呀，特别能装。”


第15章 有夫人
　　王世昌只僵硬了那么一瞬，笑中立刻染上了些许委屈，“侯爷何出此言呐？”
　　别说，要不是提前知道了七里香的事，单看这张笑脸，江辞还真以为他是什么好人呢。
　　江辞也跟他笑呵呵的，“您刚才跟敲锣的那位一唱一和，不就是在装样子给大伙看吗？”
　　王世昌道：“侯爷误会了，王某与这位公子素不相识，今日也是第一次见。”
　　“第一次见就那么信任他？”江辞道：“王老板，您不也是商人吗，怎不站自己同行这边？”
　　同行？
　　难道定远侯真是特意为黄芙来的？
　　王世昌笑道：“侯爷有所不知，这件事的确是黄老板有错在先，王某此举也是在帮她，迷途知返。”
　　江辞道：“好一个‘迷途知返’，您三言两语就把帽子给人扣上了，连解释的机会都不给人家留。闹事者得到赔偿自然高兴，您呢赚个好名声，还落个人情。”
　　“只有我们可怜的黄芙，看似逃过一劫，实则经此一闹，她这铺子在京都也就开不下去了。敢问王老板，这也叫帮吗？到时您再出来收购，软硬兼施，走投无路的黄芙就只能投靠您了。”
　　“名利双收，”江辞微笑着讽刺道：“王老板这一手妙啊。”
　　王世昌的笑意敛了起来，这定远侯向来是个粗人，上阵拼杀自是不在话下，却何时有了这般玲珑的心思？竟连下一步都叫她猜中了！
　　王世昌使了个眼色，敲锣的大哥立马站了出来，“侯爷，小人斗胆说一句，王老板真是冤枉啊！我弟弟用了黄芙的面膜，整张脸都起了红疹，这是事实啊！侯爷为何要如此偏袒一个黑心贩，竟不顾我们百姓的感受！”
　　“这位公子，话可不能乱说啊！”王世昌道：“侯爷那是何等人物，公正廉明，岂会偏心？”
　　他明面上是维护，可人群中却已是议论纷纷，甚至都在揣测这定远侯是不是收了黄芙的好处。
　　江辞眯了眯眼，心道老毕登可真会唱戏啊，还挑起了阶级矛盾，煽动人心！
　　她看向敲锣的大哥，“你说事实，可有人证物证？”
　　“当然有啊，我弟弟还在家里躺着呢！”
　　“那叫他过来，不是伤了脸吗，走路总不碍事吧？我要亲眼看看。”
　　“这……”敲锣大哥偷摸扫了眼王世昌，旋即道：“草民这就去。”
　　围观群众依旧没有散去的意思，都想在这继续瞧热闹。
　　马车上，奚翎雪也在不远处注意着动静，眉间一直皱着。
　　“姓王的真是坏的流油！”金玉道：“不过这狗侯爷也是挺能说，我还以为她上去就要打人呢。”
　　毕竟以前的高奕就是这样，一言不合就动手。
　　奚翎雪“嗯”了一声，心中其实并不意外。
　　现在的高奕可不是之前那般鲁莽了，刚才那番推测其实也与她想到了一起。
　　王世昌这样的大忙人怎会如此巧合的出现在这，估计就是与那敲锣的人串通好了。
　　金玉道：“等下把那人叫来一验伤，真相大白！让他们哭去吧！”
　　“恐怕没那么简单……”奚翎雪想了想，取了头上的一根发钗，“金玉，你拿着这个立刻去城外请张神医来。”
　　-
　　江辞这边还在等着伤者过来，王世昌也没再多说什么。
　　黄芙此刻真是五味杂陈，她万万没想到高奕竟会出手相助。
　　难道是公主来了？是她的意思吗？
　　昨日公主离开后她才听到一些传闻，似乎是公主与定远侯和好了？
　　黄芙四处张望，虽没见到奚翎雪的身影，但却在人群后面看到了侯府的马车。
　　武将偏爱骑马出行，若只有高奕她才不会坐车，看来车里的人兴许就是公主了。
　　江辞忽然靠近，小声道：“老乡，刚才忘了问，你那面膜不会真加了什么有害物质吧？”
　　黄芙愣了一下，什么情况，定远侯怎么会叫她老乡？
　　黄芙忙道：“没有没有……我们那个是绿豆泥面膜，原料都是可食用的。”
　　绿豆泥？
　　江辞心道这不正好就是她会做的那种面膜嘛，这家伙，撞车撞的真彻底。
　　“……行吧，我就问问。”江辞道：“你放心，咱这身份是侯爷，压都能压死他！”
　　黄芙听得心惊肉跳，她不太了解高奕，以前只听闻定远侯好战、蛮横无理，没想到私下还挺平易近人的。
　　“那、草民先谢过侯爷……压死倒也不必。”
　　江辞笑了，“还草民，你真逗。”
　　说完她想人家也得做做样子，毕竟这么多人看着呢。
　　江辞清了清嗓子，装腔道：“本侯也只是想查清事实，不愿埋没了人才。”
　　黄芙点头称是，心中却是感叹，公主殿下真是手段了得。也不知被软禁在侯府时都发生了什么，短短几日竟让定远侯肯屈尊，亲自为她一个草民说话。
　　不多时，敲锣大哥终于把他的弟弟带到了。
　　江辞只见到一个戴帷帽的瘦弱男子，看不到面容，身后还跟着一位白发苍苍的老人。
　　王世昌道：“这不是陈老吗？您怎么也来了？”
　　陈奉上前，依次对江辞、王世昌施礼，“老夫是受这位坤君所托，特来做证的。”
　　江辞没听过什么陈老，她悄悄问黄芙，“这老头儿很厉害？”
　　黄芙对她的称呼很是汗颜，“额、除去张神医，陈老就是京都百姓心中最有名望的大夫了。”
　　江辞：真有这么牛逼？那怎么原书里也没提过呀。
　　为了照顾伤者，黄芙开了店门，请人到铺子里，吃瓜群众们只能在外面张望。
　　江辞与王世昌都跟着到了屋内，眼见瘦弱男子摘下帷帽，面上果真起了一片红疹，连眼睛都肿了。
　　陈奉道：“侯爷，这位坤君是由老夫亲自诊治的，他本就体虚，脸上确实是因外物刺激起了疹子。”
　　果然，此话一出，外面便有人起哄了。
　　“那看来就是黄记的面膜有问题啊！”
　　“是啊，陈老都出手了不会有错！这下看她有什么话说！”
　　江辞皱眉，“如何证明就是面膜引起的？”
　　陈奉道：“这便要问黄老板了，老夫需要看看面膜的方子。”
　　黄芙脸色发白，如今这么多人都在这盯着要说法，看来配方无论如何也保不住了。黄芙只觉得很对不起公主，据说这方子是一位很重要的人留给她的。
　　公主费心费力将她接来京都与生母团聚，然后又开了这家杂货铺，结果才不到半年她就惹了这么大麻烦，还要把方子也交出去。
　　黄芙心中无比自责。
　　就在这时忽听高奕道：“想看可以，但配方毕竟是人家的商业机密，您要是给泄露了怎么办？”
　　陈奉怔了一下，没料到她说话如此直接，面上不由带了三分怒意，“侯爷，老夫在京都也是有些声名的，怎会贪图一个配方？老夫可以名义担保，绝不会透露半个字！”
　　“名义担保？”江辞挑眉，“这么虚无缥缈的东西哪行，到时候您跑路了我上哪找去？”
　　陈奉气都喘不顺了，颤声道：“侯爷这是信不过老夫？！”
　　“对啊，信不过。”江辞直言：“您毕竟是他们找来的嘛，当然也有嫌疑。”
　　“你……”
　　老头气的手直抖，在京都哪怕是当官的都对他以礼相待，这个定远侯……果真如传言一样粗鄙！
　　“侯爷，再这么闹下去不好吧？”王世昌开始阴阳了，“伤者你也见了不是作假，陈老做人证你又不信。现在连王某都不得不怀疑，侯爷是否有意偏袒黄老板？”
　　两句话就很成功的把矛头转向了江辞，围观群众开始交头接耳，其中不乏有人暗中揣测定远侯与黄老板的关系。
　　毕竟黄芙年轻貌美，不然如何解释高奕会突然插手？
　　江辞掏了掏耳朵，道：“不好意思，这个陈老我真没听说过。我觉得既然要找大夫看，不如找个最权威的，如何？”
　　“那就只有张成济张神医了。”王世昌笑道：“不过侯爷应该请不来此人啊。众所周知，张神医从不为权贵折腰，即便天子登门，只怕都难以见上一面。”
　　江辞哼了一声，“我是请不来，这不还有我夫人嘛？”
　　她话音刚落，就听背后响起一道清冷的女声。
　　“人给你带来了。”
　　江辞闻言一怔，我靠什么鬼……
　　张成济是走的任意门吗？怎么说来就说来！
　　她转过身，一眼对上了一双清浅透亮的眸子。
　　奚翎雪就站在人群之外，扬了下眉，“如何谢我？”
　　美人长身玉立，花颜胜雪，勾唇浅笑时恨不能揽尽天下春色。
　　江辞的心跳骤然加速，眼中自动屏蔽了其他人。
　　黑莲花竟然对她笑了耶……


第16章 想纳妾？
　　江辞飞扑上去，不在意众人惊讶的眼光，直接给了奚翎雪一个大大的拥抱，顺便狠狠mua了一口，“爱死你了老婆！你想我怎么谢？”
　　奚翎雪搂着她的脖子笑，“这种事当然要回去说……”
　　“咳咳，”张成济没好气地翻了一眼冒粉红泡泡的江辞，开口道：“是哪位身体不适？”
　　黄芙见状赶紧引着他进了铺子。
　　江辞回过神发现奚翎雪还在站在原地，刚才的一切都是幻想罢了。
　　“咳……”
　　此刻的奚领雪正探究似的打量着她，江辞心里顿时尴尬的抠脚。
　　奚翎雪走到跟前，眸中意味不明，“你在想什么？”
　　刚才那般眼神，似乎有什么情绪在翻涌，很□□……
　　“没、没什么，”江辞舔了下嘴唇，顿时紧张起来，她尽量笑道：“我这不是在想怎么谢你吗……要不请你吃顿饭？”
　　奚翎雪没有回答，只凝眸看着她。江辞瞬间感觉自己像被架在火上烤一样，黑莲花的眼睛格外深邃，仿佛要将她洞穿，她连呼吸都忘了。
　　江辞努力保持微笑，不漏一丝破绽。
　　半晌，奚翎雪收回了视线，淡淡道：“免了，先记着吧。”
　　说完她越过江辞，径直往张成济那边去了。
　　江辞顿时松了口气。
　　好可怕……幸好她能装。
　　黑莲花再牛也不至于有读心术吧，那得多社死啊！
　　江辞缓了缓正要跟上时，忽然察觉出一股幽幽的视线落在身上。她一扭头，便见门后立着个人，全身散发着一个股浓浓的怨气。
　　“我靠吓死我了……”江辞拍拍心口，“你干嘛呢小金刚？”
　　金玉眯着眼，“我都看见了，你刚才绝对没想好事。”
　　江辞：“咳……你一小屁孩懂什么。”
　　-
　　张成济的出现自然震惊了在场所有人。
　　他年事已高，留着长长的白胡子，身姿挺拔，看着很是硬朗。
　　就是一张脸臭臭的，可能神医脾气都不好吧。
　　王世昌脸色极差，他赌的就是张成济不会来，所以才那么理直气壮。没成想奚翎雪会突然出现，而且还把他给请来了！
　　今天什么日子？怎么不该来的都挤在一块了！
　　王世昌原本猜黄芙是定远侯在外养的小情人，结果现在，正妻竟然冒出来帮忙，这叫怎么个事？！
　　王世昌着实看不懂了。
　　敲锣的大哥之前还挺嚣张的，现在见到张成济一声都不敢吭。陈奉也没好到哪去，他本来就存了个侥幸的心里，仗着名声在外没人敢质疑，这下真是面如死灰。
　　张成济向来不说废话，把过脉后便问道：“面膜涂了多少？”
　　瘦弱男子没敢看他，目光闪躲，“……量很少，就只抹了两侧脸颊。”
　　张成济道：“把领口松开。”
　　王世昌一听，立刻道：“这恐怕不妥吧！张神医，这位公子毕竟是坤君——”
　　“坤君怎么了？”江辞道：“就松个领口而已，王老板激动个什么？”
　　刚才张成济一说松领口，她忽然就想到了一个问题，之前她只将注意力放在那人的脸上，可他身上其余地方会不会也有红疹呢？
　　若是有，那就说明不是面膜所致！
　　张成济回头看了江辞一眼，没好气道：“你出去。”
　　江辞：“？？？”
　　为什么让她走？这老头儿好像对她特别有意见啊……
　　不过想想也是，张成济是向着奚翎雪的，自然不会看好高奕。
　　江辞叉腰，“我不，我要留在这见证！”
　　话音一落，空气中忽然安静了下来，瘦弱男子更是羞涩的低下了头。
　　江辞不明所以，感觉大家都在用一种奇怪的眼神看她。
　　怎么回事？
　　她只是想见证打脸的一刻，有什么问题吗？
　　半晌，奚翎雪拉着她的衣袖，沉声道：“你跟我来。”
　　江辞跟着奚翎雪一路出了杂货铺，特意避开吃瓜群众，来到了一处没人的地方。
　　江辞不解又好气，“为什么让我走啊！那人脖子上说不定就有红疹！”
　　奚翎雪抿唇，“只有你一个乾君。”
　　嗯？就她一个吗？
　　“……这样啊。”江辞想了想，道：“那也没事啊，我又不干嘛，就看看他脖子。”
　　奚翎雪眼神微眯，盯了她片刻忽然冷笑道：“你若想纳妾直说便是，本宫不会干涉。”
　　什么，纳、纳妾？！
　　江辞道：“不是，我可没那意思，你从哪看出来的？”
　　奚翎雪见她那表情，也不知是真傻还是装的，明明变聪明了怎么连这都不懂？
　　奚翎雪：“我问你，腺体在哪？”
　　江辞：“在……脖子上？”
　　难道就是因为这个原因？
　　江辞试探着问：“是不能看腺体吗？这我真不知道啊，没人告诉我……”
　　对于男性坤君，在江辞眼里就是个男人，只是柔弱些罢了。她并不以为看个脖子就是冒犯，现在奚翎雪一说，她才意识到这个腺体应该也算是很私密的部位了吧……
　　其实江辞一直感觉自己穿了个假abo文。她一个乾君，竟然对坤君的信息素没有任何反应！小说里那种什么生理冲动啊，欲罢不能啊，在她这都是没有的。
　　她这腺体就跟装饰一样，唯一的作用就是疼。
　　江辞很认真的道：“我发誓，我绝对绝对没有纳妾的意思，以后也不会。腺体的事是我不知道，既然你说了我就会注意的。”
　　她目光澄澈干净，一副诚诚恳恳的模样，似乎并没有说谎。
　　奚翎雪脸色稍霁，转而又疑惑道：“……这些常识你都不记得了？”
　　不是不记得，是压根就在不知道啊亲！书里也没写这么详细。
　　这一刻江辞很想把穿书的真相告诉她，什么受过安妃娘娘的恩惠……这都是假的，她压根就不是这个世界的人！
　　不过现在还不是时机，她得拉上黄芙，有老乡在她们就可以互相证明了。
　　江辞深吸了口气，“这个问题很复杂，等会给你解释。咱们不也说好了，你带我见面膜老板，我就会把我知道的都告诉你。”
　　奚翎雪沉默不言，她总觉得高奕隐瞒了什么秘密，而这个秘密很可能与那个人有关。
　　“最好如此。”
　　-
　　江辞跟着奚翎雪一起往回走，不时打量着她的神色。
　　“哎，你刚才生气是以为我看上那男的了？”
　　“多虑了。”
　　“骗人，你那张脸跟冰块一样，连‘本宫’都用上了。”
　　“……”
　　江辞顺势就挽上她的胳膊，“奚翎雪，你再多给我讲讲这方面的常识呗，我怕不小心又踩雷。”
　　奚翎雪：“……自己找书看。”
　　江辞：“哇还有书！你借我一本啊，好东西不能独吞！”
　　什么叫独吞？！
　　那还是成婚前一晚，张嬷嬷硬塞给她的。
　　奚翎雪抿唇不语，要不是杂货店门口还有些百姓朝她们这看，她真想甩手离这人远点。
　　这种问题适合在大街上讨论吗？
　　江辞见她面上冷冷的，耳朵却红了，心里忍不住偷乐。最重要的是，黑莲花这次没有挣开她的手！
　　两人靠近杂货店门前时，围观百姓正交头接耳，窃窃私语。
　　“真是没想到，这些人竟然是故意陷害黄老板！”
　　“是啊，连陈老都帮着作假，以后谁还敢找他看病？”
　　“我就说黄老板不是这样的人，你们还不信！那人的胳膊上也有红疹，这可不是面膜的问题！”
　　……
　　江辞心下了然，看来张成济已经诊断完了，真相浮出水面。可惜，她没见到王世昌和陈老头当时的表情，一定很打脸吧！
　　江辞心中激动，“走！补刀去，看我怎么治那个老毕登！”
　　奚翎雪：“……”
　　补什么刀，要捅人吗？
　　还有这个“老毕登”，她猜应该是骂人的话吧，也不知高奕从哪学的。
　　这两日高奕总会冒出一些起奇奇怪怪的词。


第17章 格局
　　再次踏进杂货铺时，里面都乱成了一锅粥。
　　敲锣的大哥和他弟弟一起痛哭，“我们真没想陷害黄老板，就是、就是……”
　　“就是什么？”金玉怒道：“你们分明就是和姓王的串通好的！”
　　“哎哎小姑娘，话可不能乱讲啊，这件事与王某可没有半点关系！”
　　“就是你指使的！你还不承认？”
　　……
　　张成济在边上冷眼旁观，他只是来诊断病情的，才不会多费口舌在争吵上。
　　而陈奉，晚节不保，独自沉着脸站在角落，今日过后他的名声算是全毁了。面对百姓的声讨，他根本无力辩解。
　　江辞见金玉还在跟他们扯皮，闹事的想糊弄过去，王世昌呢则是忙着撇清关系。
　　耍赖？没门！
　　“都别吵了！来，这位大哥、王老板，”江辞一手拉着一个人，笑眯眯道：“咱别在这争了，走，跟我一块去找皇上评理吧。”
　　“找、找皇上？！”王世昌都有点结巴了，忙赔笑道：“不是侯爷，这么点小事不至于吧……”
　　“此言差矣啊王老板！关乎百姓的哪有小事！再说这敲锣打鼓的闹得还小吗？”江辞语重心长的，扭头又对另一边道：“还有这位大哥，别怕哈，我们皇上很明事理的，你要是抗过了几道酷刑口供还没变，估计就给你放了。”
　　大哥一听还要用刑，哆哆嗦嗦地就跪下了。
　　他一个平民哪懂什么，更是从未接触过定远侯这样的大人物，单纯拿钱办事而已。现在被江辞一吓唬立马就招了，“侯爷您别看玩笑了！小人知错了！小人全是受王世昌指使啊！望侯爷开恩！”
　　王世昌：“你、你你你胡说什么？！”
　　“小人绝无半句虚言！是王世昌看中了黄老板的配方，便叫许多人到杂货铺闹事！我们两兄弟还有陈老都被他收买了！今日他特意嘱咐我们要把事情闹大，好让黄记彻底关张！”
　　闹事者家属亲口道出了真相，再看陈老默认的态度，围观百姓一片哗然。
　　王世昌眼见兜不住这下是真急了，他赶紧把杂货铺的门关上，不叫外面的百姓看见，旋即对江辞道：“侯爷！咱们都是自家人，何必苦苦相逼啊……”
　　“自家人？”江辞道：“你姓王，我姓高，哪来的关系？”
　　王世昌看了眼奚翎雪，特意拉着江辞走开一些，在她耳边悄声道：“王某其实是姚炙姚公子手下的……”
　　他是万万没想到事情会发展成这样，明明只是个农家女，定远侯竟能为了黄芙做到如此地步！
　　现在唯有透露出他和姚炙的关系才能保命了吧！
　　江辞觉得好耳熟，可一时又想不起来这个人，于是扭头问奚翎雪，“姚炙是谁来着？”
　　听到这个名字，奚翎雪不由冷笑了一声，竟然是他……
　　难怪，王世昌一个商人能在京都如此嚣张，甚至当初她去管王世昌要个伙计都要不来。
　　原来背后是有姚家人撑腰。
　　奚翎雪冷声回道：“他是姚琴的兄长。”
　　王世昌此刻真是目瞪口呆，这坑爹的高奕！不记着姚炙就算了，怎么什么都跟公主说？！亏他刚才还遮遮掩掩的！
　　奚翎雪和姚家那能对付吗？
　　这枕边风一吹，他还能有好下场？
　　王世昌忽然觉得，他可能低估了高奕对奚翎雪的宠爱。
　　但这件事实在太奇怪了，奚翎雪是如何在这么短的时间内翻盘的？！
　　姚琴去礼佛只离开了两天，明明走之前还和高奕如胶似漆，听说要不了几天就能怀上子嗣了。那会奚翎雪还被软禁在别院，与高奕更是见面就吵，甚至有几次都动了手。
　　怎么短短的两天，奚翎雪就把姚琴给斗下去了？！
　　只靠姿色吗？
　　……奚翎雪确实可以，但王世昌总觉得其中另有蹊跷。
　　余光不经意的扫到黄芙，他脑中忽然灵光一闪。
　　是了，黄芙！她一定是高奕养在外面的小情人！
　　试问哪位正妻能做到像奚翎雪这般，放下身份亲自陪同，帮自家主君的小情人出气？甚至为此还不惜请动了张神医！
　　这叫什么？
　　格！局！
　　难怪高奕如此宠爱公主！
　　姚琴输的不冤。
　　江辞还不知道王世昌已经脑补了一出大戏，“原来是姚琴的哥哥啊……那还真是自家人。如此一来闹到皇上面前就不好看了。王老板，咱们还是私了吧。”
　　王世昌心道你这么大声说出来，铺子里该知道的和不该知道的都知道了，这算哪门子私了？
　　当然这话他只敢在心里哔哔，面上还得赔笑道：“侯爷说的是……这件事是王某有眼无珠，得罪了黄老板。杂货铺的损失王某愿双倍赔偿！”
　　王世昌能屈能伸的，说着就给黄芙跪下了，一个劲的磕头道歉。
　　只有黄芙满意了，高奕才满意。高奕满意了，奚翎雪也没必要追究。所以归根结底还是得讨好黄芙！
　　一切都澄清了，损失也有人赔，幕后主使就跪在眼前，黄芙的气早就消了。
　　“……王老板，先起来说话吧。”
　　“哎，黄老板真是大人有大量。”王世昌道：“那、您看外面还有这么多百姓，我们凝香阁也得继续做生意……”
　　黄芙明白他的意思，这是想让她出面解释两句，好护住凝香阁的招牌，不过这件事可不是她能做主的。
　　黄芙道：“王老板还是问问侯爷的意思吧。”
　　“哦对、对，”王世昌立马狗腿的问江辞，“侯爷还有什么吩咐，王某一定办到！”
　　江辞微微一笑，悠悠道：“那得问我夫人啊~”
　　她边说边对奚领雪挤眼：快！管他要人！把七里香要过来！
　　不是有什么天道系统吗，她现在给女主递刀子让女主“杀”，这样总不会再挨电了吧！
　　奚翎雪微微一怔，没想到高奕是在这等着。她之前还在发愁吴味怎么办，结果竟然一并都解决了。
　　说句实话，虽然心里还有芥蒂，但她现在看高奕真的比原来顺眼多了。
　　今日若没有高奕，杂货铺的事也不会如此顺利的解决。
　　奚翎雪道：“我没有别的要求，只要你们店里的一个伙计。当然，我也不白占你的便宜，赎身的价钱我们可以再谈。”
　　王世昌一听就知道是吴味，之前奚翎雪还亲自找他要过人。那会他可不把这个平民公主放在眼里，谁知后来她竟然嫁给了高奕，而且还如此得宠！
　　可吴味毕竟是他的摇钱树，王世昌舍不得。
　　他面上颇有些为难，“公主殿下，吴味是我们凝香阁最出色的调香师，这恐怕——”
　　“恐怕什么？”不等他说完，江辞就道：“咱不都是一家人吗，还计较一个伙计干嘛？我夫人怎么说你就怎么办，有问题你叫姚炙来找我。”
　　王世昌哭了，他哪敢这么跟姚炙说，但对比起来他还是更怕高奕。
　　这人可是高家的独苗！皇帝那是相当纵容她的，就算高奕带着府兵把凝香阁抢了，皇帝也不会把她怎样！
　　王世昌心痛到无法呼吸，现在要么是他交出摇钱树，要么就是凝香阁从此臭名远扬，无论哪一个选择都等于是在他的心头上割肉。
　　这回可真是赔了夫人又折兵！
　　他含泪颤声道：“王某都听侯爷的……”
　　江辞拍拍他的肩膀，“王老板客气。”
　　一出闹剧就这么落下了帷幕，最后还是黄芙出面解释说是一场误会，吃瓜群众们才就此散去。
　　杂货铺的损失还要再仔细核算，王世昌便带着陈奉和那些闹事者先离开了。
　　张成济下午还要出诊，他本就不喜高奕的品性，若不是奚翎雪出面他是不会来的。
　　不过这一次，他倒真是对高奕刮目相看了。
　　奚翎雪亲自送他出了杂货铺，“今日多谢张神医，不然除了您也没人敢质疑陈老。”
　　“呵，陈奉那个老东西，糊涂。”张成济道：“但是我瞧着，即便我不来，这个高奕也还有后手。”
　　奚翎雪微微一滞，问道：“您……是不是看出了什么？”
　　“现在不好说，还是明日到侯府再仔细看看吧。另外……”张成济看向高奕时，脸色又沉了下去，“此人绝非良配，殿下又何苦为她费心思？”
　　奚翎雪见他眉头紧皱，顺势望去便见到高奕正缠在黄芙身边。


第18章 大好人
　　江辞迫不及待的想找黄芙说话，奈何对方一直忙铺子的事，回了几句也都是道谢之类的。
　　江辞：“你是这的老板对吧？那些面膜、 香皂什么的，还有玻璃都是你在卖？”
　　黄芙：“回侯爷，的确是草民……”
　　那就没错了！
　　“哎呀，你怎么还草民草民的。”江辞兴致勃勃地跟在黄芙屁股后面，黄芙去哪她就去哪，“你穿来多久了？真名叫什么？你在这就只是个平民吗？有没有什么隐藏身份？”
　　前几句黄芙听得云里雾里，但最后一句提到“隐藏身份”，黄芙立刻警惕起来。
　　定远侯这样问，是不是猜到了她和公主的关系？！
　　这可是秘密！
　　“……没有，呵呵，黄芙只是普通百姓，来京都做点小生意罢了。”
　　江辞摇头直乐，只觉得她入戏好深，“你真是，咱俩现在这么小声说，她们听不见的，没必要装啦。”
　　黄芙心惊胆战，高奕这是在试探她吗？！
　　“草民不敢！草民所言句句属实！”
　　这一声动静有些大，引得店铺里的人都往这看。
　　奚翎雪的目光别有深意，张成济则是一脸不屑，边上的金玉，那眼神就跟捉奸了似的，还有店铺里的两个伙计，眼中都闪着八卦的精光。
　　江辞尴尬地顿在原地，恍然意识到这确实不是说话的地。她故作淡定的理了理衣袖，小声道：“那什么，你先忙，明日我再来。”
　　黄芙低着头假装干活，都没敢回话。
　　……明日还来？？
　　这定远侯为何总在试探她？！
　　江辞：“最后再问一个问题，你是不是有个姐妹叫黄蓉？”
　　黄芙：“？？？”
　　黄芙：“草民家只中有一个妹妹，名叫黄蕊。不知侯爷从何处听闻？”
　　江辞：“没事没事，随便问的不用管我。”
　　黄芙：“……”
　　短暂的接触下来，江辞只觉得这位老乡的情绪真的很稳，她竟然一点都不激动。想象中那种抱头痛哭的场景是没有的，看来是个稳重靠谱的人。
　　杂货铺的问题已经解决，江辞还要去拿吴味的卖身契。张成济离开后三人便也上了马车，往凝香阁的方向走。
　　车上的气氛很是诡异。
　　奚翎雪一脸淡漠，金玉虎视眈眈。
　　江辞感觉怪怪的，虐了渣渣不是该高兴吗，小金刚怎么还如此仇视她呢……
　　金玉原本是想夸高奕来着，三言两语就给姓王的纠结吓破了胆，那叫一个解气。可一想到她刚才竟然骚扰黄芙，还有最开始，说什么与黄芙一见如故……
　　金玉越想越觉得她是没安好心，说出的话不觉就阴阳起来，“你这侯爷当的，还挺威风啊。”
　　江辞笑着摆摆手，“害，这不全仰仗我反派的身份，不然怎么敢如此嚣张哈哈哈。”
　　“哼，你也知道自己不是好人？”金玉咬牙道：“我劝你还是老实点，不要打黄老板的主意！”
　　江辞有点懵，“什么叫我打黄老板的主意……”
　　金玉：“你跟黄老板又不认识，为何费这么大力气帮她？你敢说你没存其他心思？”
　　江辞心道那肯定是存了，但是小金刚理解的显然不太对啊……
　　江辞：“我承认你有脑子，但不多。你看，我只是动了动嘴皮子，真正出力气的是你家公主对不对？她把张神医都请来了，所以你应该问问，是不是公主想打黄芙的主意。”
　　金玉愣了一下，她说的好像很有道理，可又觉得哪里不对。
　　琢磨了半晌，金玉终于绕了出来，“我家殿下跟黄老板是、是……咳，她请张神医还不是为了你嘛！不然你怎么吵得过姓王的！”
　　“哦这样啊~~我知道了，原来是公主殿下打我的主意~”
　　“你、你胡说八道什么啊！”
　　“哈哈哈哈小金刚，你多吃点核桃吧！”
　　“你有病吧！对……你确实有病……”
　　“好了金玉，你说不过她的。”奚翎雪忽然开口，“她帮黄芙另有原因。”
　　昨晚一听到高奕提起那三样东西，奚翎雪就有所怀疑。要么是她和黄芙认识，但黄芙守口如瓶，绝不会乱说。那就还剩另一种可能，高奕与那个人认识……？
　　江辞：“哎小金刚，学学你家公主，看问题不要只看表面。”
　　金玉翻了个白眼。
　　奚翎雪道：“你现在是不是该兑现承诺，把知道的都告诉我了？”
　　江辞笑了笑，“当然！”
　　她刚穿来时就把真实身份表明了，那会奚翎雪不信，还以为她脑子有泡。而现在嘛，有了黄芙，与她是同一个世界的人，两个人的说服力比一个要强多了。
　　就算被怀疑是神经病，那也不能神经到一起吧！
　　这一回江辞信心满满，她正色道：“明天你不是请了张神医吗，那把黄芙也叫来府上。有些事我不想再说第二遍，我们就当着张神医的面见证奇迹吧！”
　　金玉：病入膏肓了吧……
　　奚翎雪不知这事和张成济又有什么关系，人家只是来看病的。但张成济是自己人，她信得过。
　　奚翎雪：“你既已决定好，那便如此吧。”
　　“哼哼，”江辞故作神秘地指了指她们，笑咪咪的，“等到了明天你们就会幡然悔悟，我其实是一个……天大的好人！”
　　金玉：“……”
　　奚翎雪：“……”
　　“没关系，我这个人很包容的。”江辞继续道：“我现在就可以提前告诉你们，你们对我的误会、偏见，我都理解。我原谅你们了~~”
　　马车内一阵沉默。
　　金玉面无表情，“殿下，我还是去外面坐着吧。”
　　奚翎雪深呼吸了口气，撩开帘子吹吹风，“去吧。”
　　-
　　到凝香阁的时候，王世昌已经准备好了吴味的卖身契，只是这个价钱……他让账房核算了一下，单是吴味一人调制出来的香薰，每年都能给凝香阁带来不少盈利。
　　现在面膜的方子没到手，还要赔进去一棵摇钱树，王世昌的心头在滴血。
　　这赎身的价钱怎么也不能少了！
　　江辞高高兴兴的进来，心情极好，“王老板~卖身契准备好了嘛？”
　　“备好了备好了，”王世昌赶紧迎上去，“侯爷、公主，这个吴味啊，她的赎身价原本是三千里黄金，公主是知道的哈……今日那些事既然侯爷不予追究了，那王某便也痛快一些，打个折，只要两千五百两黄金，您看如何？”
　　“多少？”金玉惊道：“你怎么不抢啊？！”
　　“哎呀小姑娘，”王世昌道：“这真不是王某胡乱开口，王某特意让账房核算过，你要是不信可以看看我们的账本，看看吴味值不值这么多钱？”
　　金玉道：“既然吴味那么厉害，你怎么才给人家十两的月钱？”
　　王世昌摊手，“市场价便是如此啊，王某给的都算高的了。”
　　这倒也是事实，奚翎雪皱了下眉，即便少了五百两黄金，她还是不能一下就拿出手。
　　奚翎雪道：“王老板，赎身价可否再低一些？”
　　“真的不能啦，”王世昌装出一脸苦相，“您赎的可是我们凝香阁的顶梁，再低还不如那青楼的花魁，这叫百姓怎么看啊？”
　　奚翎雪犯愁了，王世昌说的也有道理。她若是把价钱压的太低，强行赎过来，最终可能会落得一个欺压商贾的名声。这对她是不利的。
　　一分钱都能难倒英雄汉，更别说几千两黄金难倒她一个公主了。
　　奚翎雪深切的意识到银钱的重要性，杂货铺必须要做的更大才行，未来需要用银子的地方太多了。
　　她道：“王老板，宽限几日可行？”
　　江辞一听笑了，还宽限，真打算给钱啊？
　　果然，现在的黑莲花还是太嫩啦，几句话就被老油条拿捏住。
　　两千五百两黄金……疯了吧！
　　“等等，夫人别心急啊。”江辞看向王世昌，道：“你刚才说可以给我们看账本是吧？那就把你们凝香阁历年的账本全搬来。”


第19章 感动了？
　　得民心者得天下，想要走到这一步还是挺难的。做事之前总要三思，束手束脚，甚至还会像奚翎雪这样被人拿捏。
　　但江辞不是个好人，顶着高奕这张脸，她有嚣张的资本，也不怕名声受损。
　　反正高奕的名声也就那样。
　　王世昌愣了一下，很快便反应过来，笑道：“既然侯爷发话了，那王某这就去办。”
　　凝香阁的伙计手脚麻利，一摞又一摞的账本被陆续送来，桌案俨然堆成了一座小山。
　　金玉的眉头越拧越紧，这么多……要怎么查啊！
　　奚翎雪看向江辞，见她气定神闲，一副志在必得的样子，也不知是打了什么算盘。先不说她们能否看出纰漏，王世昌如此痛快就拿出了账本，定然是早有准备。
　　王世昌笑道：“侯爷、公主，这便是我们凝香阁的账本了，请二位过目。”
　　见他如此表态，奚翎雪心中已经有了数。
　　老狐狸……
　　看来她们应该是查不出什么了。
　　王世昌面带微笑，实则在心里叫嚣有本事看啊！破侯爷、破公主，岁数加起来都没他大，真当自己是根葱了？
　　这些的确是假账本，但是他做的非常缜密，一般的账房先生甚至都查不出来。就这两个娃娃，那还不好糊弄？
　　他王世昌之所以能被姚炙看中，就是因为这一手做假账的本事！
　　江辞察觉到奚翎雪在看她，嘴角一扬，眨眼来了个wink：放心，看我的~
　　奚翎雪怔住，耳根子瞬间红了起来。
　　这人怎么当众就与她眉来眼去，浪荡……！
　　但是她心里又有些期待，好奇心都被吊了起来，就想看看高奕到底会如何。
　　江辞笑道：“真是麻烦王老板了，还得再辛苦你的伙计，帮我把这些账本都带走。”
　　“带、带走？”王世昌愣了一下，问道：“侯爷是想带回府里看？”
　　那倒也无妨，带回去她们也查不出来。
　　“带回府里干嘛呀？我又看不懂。”江辞随手拿了两本账，翻了翻道：“我是让他们给我送到太师府上。太师那边聪明人多呀，大家一起对，估计不出半日就完事了吧？来，你们几个，把这些都装起来。”
　　王世昌一听就慌了，赶紧把伙计都按下，“不是侯爷，太师那是什么人物，区区一个凝香阁哪能请太师查账啊！”
　　江辞挥开他的手，不乐意了，“你们区区，我可不区区。我当朝一品军侯，找太师帮个忙怎么了？你们几个赶紧的，别耽误时间。”
　　店铺的伙计不敢违背定远侯，一声令下，几个人立刻行动起来。
　　“侯爷！您别闹了！”
　　王世昌简直要被逼疯了，他是姚炙的手下，自然属于姚贵妃与端王一党。而太师则是力保太子的，两边可谓是水火不容，暗中较劲了多年。
　　至于高奕，她的母亲和侧妃都是姚家人，她也是端王派。这不都是自己人吗？
　　大家同在一条船上，她怎能闹到敌方阵营去？疯了吗？！
　　这么一来谁都没有好果子吃！
　　王世昌急道：“您是知道太师的，这些账本落到他手上，没问题也得给整问题来啊！”
　　江辞闻言，脸色骤变，厉声道：“大胆！竟敢出言侮辱当朝太师，给我拿下！”
　　她出门这趟没带着府兵，只有金玉闻声而动。但王世昌身边也有两位高手，见金玉一动他们也立刻拔剑。
　　江辞喝道：“你们是要造反吗？！”
　　那两人登时顿住，没敢再出手。
　　他们的确是为王世昌打工的，但面前的这位可是定远侯，随便扣个帽子就能决定他们的生死。
　　没了阻碍，金玉身影一闪，单手一提就把王世昌托了起来。她早就想揍姓王的一顿了。
　　王世昌被这一下吓得嗷嗷乱叫，就差屁滚尿流了。
　　江辞扫了他一眼，仿佛看到了刚穿来时的自己——那日她也是这么被金玉举在半空中。
　　江辞：“那个小金刚……我说的是拿下，不是举起，你先把人放地上。”
　　金玉：“哦。”
　　王世昌落地就哭了，“王某失言！王某失言啊！您不就想要吴味吗，我给就是了，何必如此啊！”
　　江辞的反派脸非常到位，“王老板才是何必啊？我夫人看中你的伙计，那是你的荣幸，还敢张口就要三千两？”
　　王世昌：“是是是！您说个价，多少都行！”
　　江辞学起了奚翎雪，“我也不白占你的便宜。”
　　奚翎雪正看着热闹，听到这话顿时好气又好笑，伸手就去拧江辞腰间的软肉。
　　这时候竟还不忘嘲笑她！
　　江辞反应快，一下就捉住了她的手，牢牢握紧。
　　奚翎雪眯起眼警告：松开。
　　江辞：我不~
　　王世昌还跪在地上，眼见着她俩竟然还在打情骂俏，一整个震惊。
　　这定远侯真是疯了……
　　前脚给黄芙撑腰，这又给奚翎雪撑腰，合着她满脑子都是坤君！什么人呐这是！
　　现在为了一个平民公主，连端王的大业都不顾了，竟还要闹到太师那去？
　　打狗也要看主人吧！这些事他一定会禀报姚炙，让姚炙想办法治治这个定远侯！
　　江辞觉出她的手很凉，转而握在了掌心里捂着。
　　奚翎雪僵了一下，没再挣扎。
　　江辞暗暗窃喜，但现在还有正事要办，于是扭头对王世昌道：“我给你二百五十两——”
　　王世昌哪敢说什么，立马点头如捣蒜，“好好好！”
　　二百五就二百五，好歹也是黄金，交代的过去。
　　江辞：“白银。”
　　王世昌：“？？？”
　　王世昌眼中蓄满了泪水，“不是吧侯爷！人家砍价砍的是数，您怎么连单位都砍了……”
　　江辞：“再废话二百五都没有！”
　　王世昌：“是是是，王某这就叫人拿卖身契来！”
　　江辞满意了，她朝奚翎雪挑了挑眉：怎么样？我是不是又大功一件？
　　手还被她握着，奚翎雪面上一片冷淡，可扬起的唇角却出卖了她。
　　这人还挺有能耐……
　　-
　　吴味近日都不在京都，出城去寻制香的材料了。不过卖身契已经到手，等她回来就可以直接换个地上班了。
　　那二百五十两白银，江辞本想直接从她的私库里拿，奈何奚翎雪执意自己出，最后也只好顺了她。
　　这一天折腾的江辞也累了，回府后只想吃完就睡。她询问了小厮几句，得知姚琴没闹出什么事，只是两次上吊未果，还在悬白绫那一步就被突然闯入的小厮给拦下了。
　　江辞道了句“Good job”，顺便又加派人手盯着姚琴。
　　用过晚膳，这一次奚翎雪没提回她的院子，倒是主动留了下来。
　　江辞依旧是打地铺，奚翎雪睡在床上。
　　吹灭了蜡烛，屋内漆黑一片，静悄悄的只能听到彼此的呼吸声。
　　奚翎雪忽然道：“今日多谢……算我欠你一份人情。”
　　江辞仰躺着，因她这句话心里暖洋洋的。
　　黑莲花这是……终于被她感动了？
　　江辞道：“我说了会帮你。”
　　“……为什么？”奚翎雪趁机追问：“为什么要帮我？王世昌是姚炙的手下，你三番两次得罪姚家，他们岂会善罢甘休？”
　　“他们欺负你，我也不会善罢甘休。”
　　心里话就这样脱口而出，江辞忽然有点紧张，手心都冒了汗。
　　嘴怎就那么快呢……
　　这是不是太直白了些？
　　奚翎雪着实意外，一时不知该说些什么。
　　高奕是什么意思……？
　　若是贪图她这副皮囊，她还可以理解，但若是其他的……
　　算了，应该是她多虑了。
　　高奕性情大变还不知是不是癔症闹的，先看看明日，这人到底想告诉她什么。
　　倘若真是得了病，她的话听听就好。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 坦白
　　又是一个被系统叫醒的早晨，窗外还能看见几颗星星，江辞整个人都不好了。
　　尼玛，我的假期……
　　能睡懒觉的时日不多了！
　　江辞：【你最好有正事找我。】
　　系统：【必须呀宿主！我带来了好消息，你的提议管理局通过啦！】
　　在系统一顿疯狂科普后，江辞大概明白了这次穿书是怎么回事。
　　她看到的这本小说，实际上是另一个位面里真实存在的世界。时空管理局独立于位面之外，他们会将各个位面发生的故事汇编成书，流传开来。若是书有了热度，他们还能因此获利。
　　系统：【这本书原本已经没人看了，但因为宿主的到来，改版后的剧情意外引起了一大波关注，热度飙升。】
　　江辞：【什么叫没人看，我不是人吗？等等，你们这还连载呢？】
　　系统：【所以时空管理局的领导决定，在热度不减的情况下，宿主可以按照自己的意愿行事，帮助女主达成目标。】
　　【作为奖励，当完成最终目标或是热度值突破1000万时，宿主可以选择回到原来的世界，或继续留在这里生活。】
　　系统根本没搭理江辞的问题，就像宣读圣旨一样在她脑海中叭叭了一通，旋即潇洒离去。
　　江辞的复杂的心情久久不能平复。
　　原来世上根本没有神明，只有一个破管理局和无数为其打工的系统。
　　奚翎雪悄然睁开眼，只见到高奕睡梦中还拧着眉，不知她是单纯做了噩梦，还是因别的事情犯愁。
　　……高奕到底藏了什么秘密？她真的得了癔症？她和那个人认识吗？
　　这些年她一直在打听那人的下落，可惜音讯全无，那人仿佛从这个世界凭空消失了一样。
　　奚翎雪暗暗叹了口气，但愿今日高奕能给她一个想要的答案。
　　-
　　为了这次“坦白大会”，江辞也做了一些准备。穿书的事她只会告诉奚翎雪以及一些必要的人。至于其他的，江辞只说要在书房议事，叫府中下人都不得靠近。姚琴那边也一定盯住了，不得出院子。
　　黄芙比张成济先到了侯府，奚翎雪引着她往书房走。
　　“高奕同你说了什么？”
　　昨日人多眼杂，奚翎雪不方便问，也只能趁这个时候交谈两句。
　　黄芙警惕着四周，压低声音道：“殿下，这个定远侯不简单。她似乎已经对我的身份起了疑，一直在试探我……”
　　黄芙把昨天与高奕的对话大致复述了一遍，奚翎雪听得一头雾水。
　　“……黄蓉？”奚翎雪并不知道这个人，她思索了片刻，又问：“高奕接近你时还提到了一个人，叫什么来着？”
　　黄芙仔细回忆了一下，不太确定，“……好像叫周一伦？她当时说的太快了。”
　　奚翎雪点点头，心中隐约有了些许猜测，“这两人要重点查一下。”
　　黄芙：“是。”
　　张成济是受奚翎雪所托来确认高奕是否得了癔症，谁知一来就被安排到了书房，连黄芙也在。
　　虽心有疑惑，但他还是没说什么，只尽好大夫的本分，一见到高奕就开始了观察。
　　现在，奚翎雪、金玉、黄芙、张成济，四个人的目光都落在了江辞身上。
　　终于可以脱下“高奕”这个马甲了。
　　江辞内心澎湃，她按下激动的心情，朗声道：“诸位，今日把大家都叫来是因为有一件很重要的事要告诉你们。”
　　奚翎雪面上没什么表情，其他人可就心思各异了。
　　金玉：这人又要搞什么啊，昨天直接说不行吗？
　　黄芙：跟我有什么关系？为什么要叫上我？
　　张成济：气色还行，口齿也很清晰。
　　“在讲之前，我先要请张神医来。”江辞道：“您得帮我看看，做个证，我的大脑、精神，是不是都正常？”
　　张成济闻言起身，先是把脉，又在她的头上来回按了按，望闻问切都走了一遍后，才道：“头部并无外伤，也排除了内部有淤血、肿块的可能。”
　　江辞道：“这么说我应该不是癔症咯？”
　　张成济冷哼一声，“还要再看，兴许只是没到发病的时候。”
　　金玉：“……都这样了还没发病吗？我怎么感觉已经开始了。”
　　江辞拎了一兜子核桃给她，“你先吃点，别一会跟不上节奏。”
　　金玉：“哼！”
　　奚翎雪道：“高奕，你到底想说什么？”
　　终于要说到正题了，江辞收了玩笑的心思，正色道：“奚翎雪，我要跟坦白。我承认之前确实骗了你，我并不认识安妃娘娘，也没受过她的恩惠。”
　　江辞以为奚翎雪多少会有些震惊，但是并没有，黑莲花依旧是一副淡定自若的样子，就连金玉也没有想象中那么吃惊。
　　奚翎雪压根就没信之前那些鬼话，只看着她，淡淡道：“继续。”
　　顶着黑莲花审视的目光，江辞不由紧张起来，她鼓起勇气道：“我那日之所以这么说，只是想减轻你对我的敌意。我知道你心里一定恨死我了，但我真的不是高奕。其实我是——”
　　奚翎雪下意识地起了眼。
　　“魂穿过来的！”
　　张成济嘴角抽了抽，拧着眉仔细盯起了江辞。
　　金玉：来了来了，犯病了！这回够明显了吧？
　　黄芙：什么情况？她在说什么？
　　江辞拿起了一本书，“知道这是什么吗？”
　　“《鸳鸯录》？”金玉只看了一眼封面上的字，脸就红了起来，“你、你拿这个做什么？”
　　“这是话本。我想说的是，在我的那个世界，你们就是话本中的人！”江辞认真道：“奚翎雪，我看过你的故事，了解你是个什么样的人。看书的时候我就一直幻想着如何帮你，如何把那些欺负你的人都教训一遍。”
　　“然后有一天，奇迹突然发生了。我死后竟然穿进了话本中，变成了高奕……”
　　张成济看她的目光越发诡异起来。
　　江辞扫了一眼众人，道：“我知道你们很难接受，一定以为我疯了。我原本想将这个秘密一直埋在心底，但是后来——”
　　她伸手一指，“我发现了黄芙！”
　　黄芙懵逼：我？跟我有什么关系？！
　　江辞：“她和我，其实都是来自同一个世界的人！我说的话她都可以证明！”
　　话音落下后，书房内一阵鸦雀无声，针落可闻。
　　金玉已经习惯了她的疯言疯语，对此都见怪不怪了，她默默看了眼黄芙，安慰她：这个人有病，你别在意。
　　黄芙轻轻摇头：不是……我真的和定远侯没有半点关系啊！
　　奚翎雪听到这的时候脸色已经很不好了，气压低沉的可怕，她冷冷道：“……高奕，你是在戏弄我吗？”
　　什么黄芙也是来自另一个世界，人家明明是张嬷嬷的女儿！
　　“不是啊！我说的都是真的！”江辞有点急了，对黄芙道：“老乡你也太沉的住气了，你倒是帮我说两句啊！”
　　黄芙汗颜，“额……侯爷，我与你并非同乡……再者，你想让我说什么？”
　　江辞愣住了，并非同乡？！
　　不可能！绝对不可能！
　　面膜、玻璃、香皂，这些都是现代才有的东西！而且，她不是也知道周杰伦吗？
　　昨日那一脸震惊的表情不是假的！
　　江辞对着黄芙，直接唱道：“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我——”
　　后面没唱，江辞等着她接。
　　然而黄芙的心中只有忐忑。
　　这是在干什么？？？
　　定远侯竟当着公主的面对她唱情歌？
　　江辞：“没听过这个？那我换一首。你的泪光柔弱中带伤，惨白的月弯弯勾住过往~~”
　　奚翎雪脸色又沉了一分，额角直跳，“高奕……”
　　江辞：“你难道不听他的歌？那这个，白月光在照耀你才想起她的好，朱砂痣久难消你是否能知道。”
　　黄芙瑟瑟发抖：“……”
　　江辞：她怎么还没反应？难道是年纪比我大？不是一个年代的？
　　江辞又换了一首老歌，“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火，让你更寂寞才会陷入感情选涡~~”
　　黄芙艰难地吞咽了一下，目光悄悄瞟向奚翎雪：公主，属下真的是清白的！什么都没做……
　　“亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。”
　　“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我。”
　　“如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜。”
　　……
　　江辞累了，眼见黄芙一点反应都没有，她问道：“姐姐，你到底是几零后啊？竟然一首都不会？！”
　　“够了！”奚翎雪忍无可忍，手掌重重地一拍桌子站了起来，冷声道：“你就是想告诉我这些吗？！”
　　“啊？不不不不，”江辞急忙摆手，“我也不知道她怎么回事……这样，先不管她了，我给你跳一段Popping，我可以证明我不是高奕！”
　　经过两日的休养，她感觉腺体好了许多，不像最开始那么疼了。
　　说罢江辞立刻舞动起来，从头到脚，每一寸肌肉都在发力。她的动作丝滑连贯，张弛有力，身体仿佛都化为了波浪。伴奏在脑海中，她会跟着音乐恰当的停顿，犹如一个真正的AI机器人。
　　心中有曲自然嗨！
　　在上大学的时候，江辞还登台表演过几回，她的Popping可是拿过奖的！
　　江辞对此很有信心。
　　果然，奚翎雪那张向来淡漠的脸上终于出现了裂痕，连瞳孔都缩了起来。
　　江辞：哈哈哈怎么样！试问在这个世界有谁会跳机！械！舞！
　　只有我！因为我是魂穿过来的！
　　她跳的正起劲，忽然一根银针扎在了脑袋上。
　　江辞两眼一翻瞬间晕了过去。
　　张成济接住倒下的人，面上还有些心有余悸。
　　“……她这症状几天了？”


第21章 闯祸
　　江辞又一次被抬回了寝室。
　　定远侯昏迷，现在侯府主事的便是奚翎雪。
　　如今下人们都可听她的话了，自从定远侯迷上公主后，人是肉眼可见的发生了变化。最主要的脾气变好了，这两天都没见她再打人了！
　　奚翎雪屏退了下人，只留了张成济、金玉和黄芙。
　　一番诊治过后，张成济面色凝重。
　　“她这症状着实新奇，我也是头一次见，用药上我要回去再斟酌斟酌。”
　　明确了高奕变化的原因，奚翎雪终于踏实了些，这至少说明高奕并不是在耍什么花招。只是，她心中还有一丝淡淡的失落。
　　原来真的是癔症，不是什么魂穿。
　　若是如此，那之前……
　　【事实就摆在眼前，我与高奕是完全不同的两个人。】
　　【你刚才教训姚琴的样子真是太帅啦！】
　　【我很欣赏你，坚毅勇敢，智商在线，关键还长得这么好看……】
　　【他们欺负你，我也不会善罢甘休。】
　　奚翎雪恍然发现，原来自从高奕发生变化后，这人说的话她竟都清楚的记得。
　　……所以这些，也都不能当真了吗？
　　只是一个疯子的胡言乱语？
　　奚翎雪忽然觉得心口很堵，那一丝异想天开终究是落空了。
　　她也疯了吗，魂穿是多么不切实际。
　　只是奚翎雪还是有些不解，“张神医，她为何会突然得了癔症，而且变化这么大？”
　　还有一句没说的是，为何偏偏对她这么好？
　　“这就难说了，癔症的病因很复杂。”张成济道：“据我所知，很多老兵都患有癔症，与之前差别很大。而高奕，她毕竟十四岁就上阵杀敌了，战争总是残酷的，人一旦受了刺激、惊吓都有可能患上。也许她早就不成正常了，只是一开始没人注意。”
　　金玉心道哦，那还挺符合的，这个人确实脾气古怪，暴躁的很。
　　“张神医，”金玉支支吾吾道：“其实我觉得，她得了癔症反倒比原来好多了……”
　　虽然这人总是疯言疯语，还老故意气她，但金玉更喜欢现在的高奕。
　　她不再伤害公主，反而会护着她，给她撑腰，甚至不惜因此得罪姚家人。
　　如果能一直这样下去，其实也挺好的……
　　癔症就癔症吧，别治啦。
　　张成济道：“我明白，正因此我才说新奇。”
　　你说她癔症吧，她还挺机灵，比之前不知强了多少。
　　昨日张成济也在杂货铺，亲眼目睹了高奕是如何拿捏王世昌的。
　　以前的高奕断不会理这种芝麻大点的小事，而且王世昌与她同属一派，就算插手高奕也应该站在王世昌那边。可她却毅然选择替黄芙说话。
　　张成济之前也见过高奕几面，对这人的印象相当不好，粗鄙蛮横、飞扬跋扈，解决问题的方式便是靠武力，一言不合就动手。
　　哪像昨日，和之前相比高奕简直判若两人。
　　张成济心有疑惑，也很好奇，高奕到底经历了什么，竟能在短时间内有如此巨大的转变。
　　没成想今日一瞧，这人竟说起了胡话，到后来更是肢体抽搐……！
　　那种姿态岂是正常人能做到的？！
　　张成济走南闯北行医多年，这种症状实乃罕见。
　　不过眼下，这倒不是最严重的问题。
　　张成济皱起了眉，“癔症的事暂且先放一放，我想说的是她的腺体。这伤——”
　　奚翎雪坦然承认，“是我。那日她意图强行标记，反抗中我用匕首划了她一下……”
　　“这、竟是殿下？！”惊讶过后，张成济眉头紧锁，“这下可闯了大祸了。”
　　奚翎雪闻言，隐约有种不好的预感，“我并没有划很深，养上几个月应该能恢复……”
　　其实，若不是因为高奕是高家唯一的后代，她当时真想把高奕的腺体直接割了。
　　“……应该？”张成济摇了摇头，叹道：“殿下这一刀划的太巧了。高奕这腺体算是废了，即便是我也无能为力。”
　　奚翎雪顿时愣住，废了？！
　　直到此刻她才恍然发现，这些日子她真的都没再闻到过高奕的信息素……
　　怎么会这样？
　　她是恨高奕，可高家毕竟也护国有功，若这人真的废了，那高家岂不都要无后了？！
　　“殿下，”张成济神情凝重，“此事绝不能与高奕说，除我之外更不能叫其他大夫为她诊治！若这消息泄露出去，你性命难保！”
　　金玉都吓傻了，急道：“可是之前已经有人看过了啊……”
　　那日公主被下了药，高奕就曾找了个大夫来，张嬷嬷还让那人看了她的腺体，开了好些药。
　　奚翎雪也想起了这事，她有询问过张嬷嬷。
　　“那大夫说按时用药就会好起来……”
　　“她敢说真话？直言定远侯废了，高家从此断子绝孙？！”张成济沉声道：“殿下，这大夫必须要尽快找到，送出京都！”
　　-
　　姚琴这几天都被罚禁足，只能待在西院里。昨日她闹了一整天，又是绝食又是上吊，就是想引起高奕的注意。结果高奕一天都没来看她！
　　姚琴实在想不明白，奚翎雪究竟给高奕灌了什么迷魂汤。
　　姚琴烦躁的很，喝茶的时候还不小心烫了下嘴，气得她把杯子狠狠摔了出去。
　　“小姐，小姐！”丫鬟匆忙来报，“奴婢刚听人说，侯爷在书房晕倒了！”
　　“什么？”姚琴一听连气都忘了生，忙道：“快跟我说说怎么回事！”
　　今日她们这院子又多了几个看守，姚琴就隐约觉得不简单，后来更是听说张成济来了侯府。
　　什么人能把他请来？那肯定是奚翎雪啊！
　　姚琴怀疑这回又是奚翎雪在搞鬼，现在高奕突然晕倒肯定跟她脱不了干系！
　　丫鬟道：“今日公主、张神医还有黄记杂货铺的老板都来了，侯爷和他们在书房议事……后来就是公主叫人把侯爷抬去卧房……”
　　姚琴：“就这样？”
　　丫鬟：“是……”
　　姚琴瞪了她一眼，到底发生了什么还是没说啊！
　　“废物！都是废物！给出去那么多银子，这点消息都套不回来？！”
　　丫鬟慌忙道：“小姐息怒！实在是侯爷下了命令，让所有人都不得靠近书房……不过，小姐您想想，张成济是大夫，那公主特意把他找来，还弄的这么神秘，会不会——”
　　这肯定是有猫腻啊！
　　姚琴稍一联想，顿时恍然大悟，“……她下了迷魂汤！”
　　丫鬟：“？？？”
　　“……这个贱人！”姚琴咬牙切齿道：“难怪高奕会突然变心，一定是她给高奕吃了什么药，迷惑了心智！张成济是什么人啊，死了都能医活，这种药他肯定也会配！”
　　她这么一分析，丫鬟竟也觉得颇有道理，不然怎么解释定远侯突然发生的转变？
　　以前侯爷对他们家小姐可是百依百顺的，从没有过关禁闭这种事。
　　丫鬟：“那怎么办呀小姐，侯爷现在岂不成了他们的傀儡！”
　　姚琴：“慌什么？等禁令一过我就把姚家的府医找来，解了这药！”
　　姚琴相信药效一解，高奕定会幡然醒悟。
　　那奚翎雪不过是一个平民公主，除了姿色还有什么？新鲜劲很快就会过去，高奕迟早会明白，抱紧姚家才是最正确的选择！
　　高、姚一起那叫强强联手，将来端王上位，高奕必会得到重用，权倾朝野。和奚翎雪……呵呵，她能给高奕带来什么？以色事人能有几时好？
　　想起奚翎雪那副清高的模样，姚琴恨得牙痒，“跟我斗？哼，那日所受的屈辱我定会让你双倍奉还！”


第22章 因病得福
　　高家一门皆是武将，到了高奕这一辈只剩下她一人。
　　在高奕很小的时候父兄便已战死，没过几年母亲也郁郁而终。十四岁那年，高奕分化成乾君，之后便上了战场。因其勇猛过人，打了几次胜仗，故而声名远扬。直至今年战事平稳，高奕才回到京都。
　　对于高家唯一的后人，皇帝自然是厚待有加，甚至比对皇子还要纵容。
　　姚贵妃更是费尽心思，不惜让姚琴做了侧室也要让她嫁给高奕，为的就是要诞下子嗣，巩固两家的关系。高奕手握军权，对端王来说这是极强的助力。
　　可如今，高奕的腺体竟被她这个公主亲手废了……
　　若不惩治她，皇帝如何对的起高家？如果面对百官？姚贵妃又岂能放过她？
　　张成济离开后，奚翎雪就一直守在高奕床前。
　　也不知怎么了，明明应该更担心自己的安危，可这时候她满脑子想的都是那晚，高奕喝药时的场景。
　　黑糊糊的一碗，闻着都恶心，高奕还是一口气都喝了。
　　“太尼玛要命了，我跟你说，真不是我矫情，那玩意要一天喝三次啊！yue....”
　　“……不如换成外敷的药吧，别喝了。”
　　“这不是大夫说口服的好嘛，而且我也怕与高奕出入太大，引人怀疑。”
　　奚翎雪想，这个秘密不能走漏，那她岂不是要一直喝药？
　　张成济说，腺体被废事关重大，其一是关系到她的生死安危，其二便是对乾君本人打击太大。高奕现在已经患了癔症，若是再受刺激不知又会变成什么样。
　　凝视着高奕的脸，奚翎雪心中满是愧疚。
　　她当时只是想自保，顺便给高奕一个教训，毕竟她恨极了这人。可现在，看着躺在床上的高奕，她发现自己竟然一点也恨不起来了。
　　奚翎雪就这么一直守着，直到金玉从外面回来。
　　“殿下，人早就离开京都了……”
　　金玉去打听了一圈，据街坊邻居透露，那大夫前两日一回到家就开始收拾行囊，当天便出了城，也不知去哪了。
　　奚翎雪暗道反应还挺快，是个聪明的。
　　现在她找不到人，再往后别人就更难找到了，如此就放那大夫去吧。
　　金玉看了眼高奕，现在的她俨然是一个可怜的废人。不仅得了癔症，还失去了腺体。她连个子嗣都没有，以后也不能标记。
　　……太惨了，金玉想她一定要对高奕好一点。
　　-
　　江辞昏睡了一整天，醒来时屋里空荡荡的只她一人。她发现自己是躺在床上的，看来昨晚奚翎雪并没有留宿，而是回了自己的院子。
　　难得睡了个懒觉，江辞一点也不开心。
　　她没急着起身，而是趟在床上想了许久。
　　她记得昏迷前有一根银针扎在头上，用脚趾猜都知道定是张成济所为。
　　真的服了……
　　这个破张老头，还神医呢，掺水了吧！
　　毫无疑问，昨日的“证明”失败了，她现在一定被奚翎雪当成了神经病。
　　尼玛……
　　江辞想不明白，这个黄芙到底怎么回事？为何什么都接不上？难道她不是穿书来的？！
　　可她想出的那三样东西又怎么解释呢？
　　江辞正琢磨着忽听门外传来了声响。
　　“公主……侯爷还在休息。”
　　“无妨，”奚翎雪道：“我进去看看。”
　　……黑莲花主动来看她了？
　　江辞还挺高兴的，可转念一想，人家兴许只是把她当病号，探望一下。
　　靠……
　　江辞无聊的时候曾在网上搜过，如果一个正常人被关进精神病院，该如何证明自己？
　　A和B每天都和医生讲述各种真理或历史，比如地球是圆的，秦始皇是首次完成中国大一统的政治人物等等，这些都没用。
　　只有C，每天照常吃喝，按时睡觉，看到医生只是简单打个招呼，一个月后就被放了。
　　所以说她现在应该老实点，不要再刻意的去证明什么。
　　她还是太心急了，也许只有时间才能说明一切。
　　奚翎雪进来便看到一个醒着的高奕，她就那样靠在床头望着自己，不哭不闹，异常平静。
　　江辞微笑，举手打招呼，“早上好。”
　　奚翎雪顿住，旋即也学着她回道：“……早上好。”
　　怪怪的……
　　面对如此平静的高奕，奚翎雪竟都觉得有些不习惯了。
　　江辞继续微笑，“小金刚，早上好。”
　　金玉嘴角抽了抽，“早、早上好……”
　　小金刚就小金刚吧！她忍了，不和可怜虫计较！
　　奚翎雪坐到床边，伸手帮江辞理了一下额前的发丝，“何时醒的，有哪里觉得不舒服吗？”
　　江辞简直受宠若惊，黑莲花可从来没对她这么温柔过！
　　……原来被当成神经病还有这好处呢？
　　“没有，都挺好的。”江辞笑嘻嘻道：“就是饿了，想吃豆腐脑。”
　　奚翎雪也跟着笑了，没想到高奕还有这么乖的时候。但一想到那废掉的腺体，她又忍不住难受起来。
　　这件事高奕迟早会察觉的。
　　张成济说，失去腺体的乾君体质会越来越差，到最后会变得与中君一样脆弱，而且会连信息素也闻不到。
　　这对一个武将来说无疑是致命的。
　　江辞见黑莲花盯着她出神，脸色不太好，便问道：“你怎么了？是不是昨晚没睡好？”
　　该不会是被她那段Popping吓到了吧……
　　“没什么。”奚翎雪回过神，耐心对江辞道：“还想吃别的吗？”
　　江辞：“那再来个茶叶蛋，还有包子，要肉馅的……对了，你吃过了吗？要不要一起？”
　　对上这双纯然的目光，奚翎雪心中更愧疚了。
　　“我吃过了。”她迅速调整了一下情绪，起身道：“你先梳洗吧，我去叫人备早膳。”
　　这一顿饭江辞吃的格外舒心，奚翎雪就在旁边看书，偶尔与她说上两句，金玉也不再呛她，还能一起开开玩笑。
　　美好，实在是太美好了。
　　……所以，这就是当神经病快乐吗？
　　她感受到了大家的宠爱！
　　…
　　饭后还是得喝药，不过倒不是那一碗黑乎乎的东西了，看着正常了许多，闻起来也没那么苦。
　　“这是张神医配的？”江辞捧着碗道：“……我能问问都有什么功效吗？”
　　她又不是真的有病，可别越吃越傻了。
　　奚翎雪道：“只开了一些安神健体的药。”
　　对于高奕的癔症，张成济这回也没什么把握。这些安神的药只是能让她的情绪更稳定些，免得又突然肢体抽搐，吓死个人。另外就是她的腺体，已经没的治了，喝药不过是强健体质。
　　江辞心想罢了，安神就安神吧，我先老实点，喝它一个月！
　　药汁入口，味道似乎还不错，竟有一丝淡淡的甜味。
　　江辞问：“加了糖吗？”
　　“嗯，”奚翎雪道：“一点点，不影响药效。”
　　哇，江辞心想这是把她当小孩吗，喝药竟然还喝甜的？
　　不过这是不是说明，黑莲花在心疼她呀？
　　哈哈哈哈，江辞心里美滋滋的，看看！她心里有我！
　　奚翎雪：“笑什么呢？”
　　江辞趁机顺杆往上爬，喝了一口便装作虚弱的样子道：“手没劲了，昨天抽的太厉害……”
　　说完可怜巴巴地望着奚翎雪。
　　奚翎雪：“……所以呢？”
　　江辞有些为难，“嗯……药还没喝完，夫人可不可以喂我？”
　　金玉一听眼睛都瞪直了，这这这装的吧！
　　刚才吃饭的时候那么有劲，现在一喝药就不行啦？还要公主亲自喂？！
　　金玉本欲出言阻止，但转念一想，她不是应该对高奕好点吗？
　　算了，可怜的家伙，她还不知道自己已经废了。
　　见奚翎雪还在犹豫，江辞又补了一句，“啊~头也开始疼了，昨天那个张神医哟，跟容嬷嬷似的，扎死我了，嘤。”
　　金玉：容嬷嬷？谁是容嬷嬷？
　　奚翎雪抿唇，不声不响地接过碗，坐在了她身边。
　　淡淡的梅香若有若无的萦绕在周围，江辞吸了口气，身心都放松下来。闭上眼仿佛置身于一片雪白的世界，几朵梅花迎寒独自开，素雅芳香。
　　江辞太喜欢她的信息素了。
　　奚翎雪第一次这样照顾人，她舀了一勺药汁，先轻轻吹了吹，然后才喂到江辞嘴边。
　　江辞心中狂喜，偏偏面上还得装虚弱，忍得好生辛苦。
　　她低头喝了一口，感叹：“夫人，有你真好~”
　　奚翎雪垂眸，淡淡回道：“应该的。”
　　应该的……她说应该的！
　　天呐！因病得福！
　　江辞觉得这样似乎也挺不错啊。
　　然而就在这时，门外忽然有小厮来报。
　　“侯爷，琴夫人来了。”
　　姚琴？
　　奚翎雪的动作顿了一下，她还真是一出禁闭就往这跑。
　　听到这个名字，江辞的好心情也被破坏了。
　　这大清早的，她来干什么？


第23章 三合一
　　姚琴今日特意仔细打扮了一翻, 光是头发就梳了半个时辰，衣服也换了个五六套，最后才选了一件淡粉色的襦裙。这还是凝香阁最新的样式, 用料、剪裁都极为讲究, 穿在身上显得小家碧玉, 娇艳如花。
　　奚翎雪不就是有点姿色吗, 谁没有啊！
　　穿的那么素, 哪像是个公主？跟她一比差远了！
　　“侯爷~~”姚琴一身琳琅环佩，捏着嗓子装出一副诚心悔过的样子，“经过深刻的反省，妾身已经知道错了！往后对您、对公主一定恭恭敬敬！毕竟入了侯府，咱们就都是一家人了, 应该相亲相爱才是！”
　　姚琴现在可不敢和奚翎雪硬着来，毕竟那人迷惑了高奕，深得宠爱，而且她还有毒药！
　　多么阴险的坤君呐！
　　她这番话里主动承认错误, 故意伏低做小，任谁听了都挑不出毛病。
　　江辞又闻到了一股浓郁的香气, 如同香水喷多了一样有些呛人。她不由皱起了眉头, 再抬眼一瞧, 不是姚琴还是谁？
　　奚翎雪冷眼旁观, 并没有想搭理的意思，就是不知高奕会有什么反应了。
　　平心而论姚琴的模样的确是上等，不然高奕之前也不会那么宠爱她, 今日精心打扮后更是明艳动人。
　　奚翎雪心里竟无端的生出一丝烦躁。
　　姚琴一靠近, 江辞便赶紧往后挪了挪，捂着鼻子道：“相亲相爱还是免了吧, 你别作妖就行。”
　　姚琴一个趔趄差点被裙子绊倒，笑容也僵在了脸上。
　　……什么叫我作妖？
　　而且，她、她竟然还捂鼻子？
　　就这么讨厌我的信息素吗？！
　　太侮辱人了吧！
　　姚琴拼命忍下了怨气，她把一切根源都推倒了奚翎雪的身上。要不是这贱人用了什么邪门歪道，高奕岂会这样对她？！
　　不过让她觉得奇怪的一点是，自打礼佛回来后，她就再没有闻到过高奕的信息素——即便那日在街上，她离得很近也没有。
　　要知道坤君对这种事可是很敏感的，而且她也没在奚翎雪的身上闻到高奕的气息。所以说……她根本就没被标记？
　　好啊，姚琴暗道这迷魂药当真是厉害！连标记都不用，就能让人对她言听计从！
　　奚翎雪神情淡漠，根本不与姚琴打招呼，只轻轻扫了一眼便转过头，继续给江辞喂药。
　　江辞一口接一口的喝，目光都被眼前人吸引了，就这样直勾勾的盯着她，心跳不由加快。
　　汤汁沾到了嘴边，奚翎雪便用手帕轻轻擦了擦，清冷的眸子微微垂下，专注而认真。
　　江辞耳朵都红了。
　　黑莲花对别人好冷，就对她这么温柔，爱死了好吗！
　　眼见两人如此“恩爱”，姚琴简直气抖冷。
　　亏她还精心打扮了一番，演的那么卖力，结果这两人竟都无视她！完全把她晾在了一边！当她是空气吗！
　　金玉愉快的哼了一声，仰头望天花板：我也看不见你哟~
　　姚琴：啊啊啊啊啊！连这个小丫头都敢骑到我头上了！
　　好好好，看你们能嚣张到几时！
　　姚琴迅速调整了下情绪，娇声道：“侯爷说的哪里话，妾身何时作妖啦？这不，昨日听闻侯爷晕倒，妾身心急如焚！奈何因为禁令出不得院子，所以今日一早妾身便请了人来，想着给侯爷调理调理，补补身子。”
　　江辞闻言，往门外瞅一眼，果然见到了一个中年男人，体态微微发福，身上还背着个药箱。
　　江辞问：“外边那是谁？”
　　姚琴立刻回道：“您之前不是见过吗，这是姚家的府医啊，不记得了？”
　　嘴上这么说，她心里却暗道这迷魂药好生厉害，高奕现在连人都不认识了！
　　府医听到说话，连忙上前拜见行礼。
　　江辞对这人完全没印象，开什么玩笑，这些边边角角的人物她怎么可能都记得。
　　金玉起了急，她赶紧看向奚翎雪，“殿下……”
　　绝不能让府医给看高奕看啊！
　　要是诊出了腺体的问题，一番调查下来，公主肯定会被带走！
　　奚翎雪自然也明白。
　　“不必了，”她冷声道：“昨日张神医已经看过，这位府医请回吧。”
　　这强硬的态度令府医略显尴尬。
　　果然，公主当真是百闻不如一见，冷漠的很啊！
　　姚琴见奚翎雪这般回避，更加肯定了自己的猜测。
　　呵呵，她怕了，她心中有鬼！
　　既然这样，无论如何都得给高奕治治！
　　“瞧姐姐这话说的，我们府医好歹也是大老远的跑了一趟，哪能就这么？不如再让府医看看，反正也没什么坏处。”姚琴说着对江辞抛了个媚眼，“侯爷觉得呢？”
　　奚翎雪眉头轻皱，脸色也沉了下来。
　　江辞：我、我觉得辣眼睛……
　　姚琴还特意找府医也真是够闲的，瞎调理什么呀，她晕倒那还不是因为张成济扎的嘛！又不是真的有病！
　　“咳，都听公主的。”江辞学着高奕的模样，不耐烦地摆摆手，“姚家的府医是吧，你哪来的回哪去。”
　　府医惊讶，“啊？这……”
　　他是受了姚琴所托，据说是定远侯身体不适，疑似被人下了药。因此他才一大早就跑来了侯府，人都见到了，岂能连脉都没把就回去？
　　姚琴接道：“这多不合适啊！”
　　“有什么不合适的？我和公主要去散步了，你们还杵在这干嘛？”江辞看向府医，目光很不友善，“你还不走？是想赖在我这蹭午饭吗？”
　　高奕的容貌本就凶悍，这么一瞪眼颇有下一秒就要动手打人的意思。
　　定远侯是如何勇猛善战，府医可是听说过的，而且他还听说这人还虐杀过俘虏！
　　“……没有没有，草民岂敢！”府医冷汗冒了一头，他忙用袖子擦了擦，道：“那、草民告退了！”
　　这定远侯分明瞧着怪有劲的，哪里身体不适了！
　　江辞冷哼，“慢走不送。”
　　“哎，就这么走了？！”姚琴追着喊了两声，奈何府医头都没回。
　　她心中不由骂一句没用的东西！
　　姚琴有点不高兴，她嘟着嘴装委屈，“侯爷，我们府医哪里得罪你了？莫非……你还在生妾身的气？”
　　她说着眼角还滑下了泪水，一副我见犹怜的模样。
　　奚翎雪冷眼旁观。
　　江辞有点膈应，要不是牵扯太多，这个姚琴她真想分分钟就休了。
　　“没经过我的同意，什么人都往府里带……”江辞斜了她一眼，道：“你接着罚禁闭，好好反省！”
　　“又罚？！” 姚琴的哭声瞬间止住，眼泪收放自如，“不是侯爷，妾身才刚放出来啊！”
　　江辞没搭理她，拉着奚翎雪出去散步了。
　　姚琴想跟上却被府中的府兵拦住，“琴夫人，请吧。”
　　这些府兵可不看人脸色，只听高奕的。
　　姚琴没办法，眼见那两人越走越远，气的直跺脚，“贱人……走着瞧！”
　　既然她对付不了，那就找姚炙帮忙，回去她就书信一封！
　　高奕中毒太深，这迷魂药必须解！
　　-
　　江辞与奚翎雪在庭院里散步，阳光淡雅宁静，空气新鲜，温柔的风扑在脸上一片惬意。
　　金玉默默跟在两人身后，心里那叫一个激动。
　　姚琴刚才那表情简直绝了，说变就变，她差点没笑出声。以前这人总在她和公主面前耀武扬威的，讨厌的很。现在呢，侯爷都懒得正眼看她！
　　金玉瞧了瞧自家公主，虽然她还是神色淡淡的，但金玉知道，她心里一定也是开心的！
　　江辞还在赏花，见后院还有一大片空地，便道：“我们在这种一片梅花树吧，怎么样？以后咱们就可以踏雪寻梅，还能请你的朋友过来一起饮酒作乐，多好呀！”
　　“梅花吗……”奚翎雪怔了一下，道：“你是定远侯，当然由你说了算。”
　　江辞笑嘻嘻道：“好，那我一会就吩咐小厮去办。”
　　奚翎雪还在想着刚才的事，府医这一遭算是躲过去了，可往后呢？姚琴把他带来是否因为察觉到了什么？
　　江辞一眼就看出她心里有事，问道：“你在想什么，说来听听？”
　　“我……”
　　奚翎雪望向江辞，有那么一刻她甚至有点怀疑张成济的判断了。
　　高奕确实经常疯言疯语，可有时候她又很聪慧，能看透姚琴的虚情假意，也知道如何拿捏王世昌那样的人。
　　说是癔症，但奚翎雪觉得她是完全变了个人。
　　“我在想……你为什么会对姚琴那么冷漠，以前不是很钟意她吗？”
　　“你都说是以前啦，”江辞笑道：“以前是‘我’眼瞎，猪油蒙了心，现在嘛……我只钟意你。”
　　奚翎雪脸色微红，翻了江辞一眼。
　　这人……又调戏她！说两句就没个正形！
　　奚翎雪转身就走。
　　“我说真的呢。”江辞追着她道：“你不要觉得我疯了说的话就不可信。我不就是转变的太突然了嘛，你可以理解为我是幡然醒悟了呀！”
　　“醒悟？”奚翎雪走在前面，江辞看不见她的脸，只能听到清冷的声音，“你钟意我没有任何好处。我不比姚琴，无法给你带来任何助力，甚至还会连累你……我只是空有一副皮囊罢了。”
　　“你说什么呢？”
　　江辞皱起眉，快步绕到她跟前。
　　奚翎雪停住脚，静静凝视着她，“这些都是事实。”
　　江辞正色道：“那是别人以为的，我从不这样想。在我眼里你就是最好的。”
　　奚翎雪微微一怔，目光闪动。
　　江辞道：“我都已经是定远侯了，还需要什么？我可以成为你的助力啊！说什么空有皮囊，我看姚琴才是……蠢坏蠢坏的。”
　　最后一句奚翎雪实在没忍住，笑出了声。
　　蠢坏？
　　这词还真是……精准。
　　奚翎雪忽然上前一步，她比高奕稍微矮了些，因此要仰起头。
　　淡淡的梅香包围过来，江辞垂眼盯着那红润的嘴唇，娇艳欲滴，离她越来越近。
　　喉咙突然有点干，脸颊不受控制迅速发烫，全身的神经仿佛都紧绷了起来。江辞甚至都听到了自己的心跳，扑通、扑通……
　　奚翎雪看着她的眼睛，忽然竟觉得她很像一个人，“你刚才说的……都是真心话？”
　　江辞心念微动。
　　似乎一带上“真心”二字，情绪里就多了一种说不清道不明的意味。
　　风不知何时止住了，庭院内只听到几声清脆的鸟鸣。
　　江辞微微抬眼，奚翎雪正直勾勾地瞧着她，那双清冷的眉眼中有一种意味不明的情绪。
　　心跳突然乱了节奏，短暂的停顿后，江辞张了张嘴道：“……是。”
　　许是听到了满意的答案，奚翎雪勾唇一笑。
　　江辞回过神时，空气中只留下了淡淡的梅香，人都走远了。
　　心跳还没恢复正常，她把手掌贴在脸上感受了一下，烫烫的。亏得高奕皮厚、肤色又黑，根本看不出脸红。
　　江辞松了口气，她刚才真的紧张死了……
　　但是吧，又好尼玛刺激！
　　黑莲花刚才好撩啊！能不能再靠近一点？她喜欢！
　　江辞捂着脸，一个人在原地暗自窃喜，激动地直跺脚。她畅想着和奚翎雪那不可言说的后续发展，冷不丁的一扭头，突然发现了杵在一旁的金玉。
　　“咳咳……”
　　吓死个人啊！
　　金玉的表情依然维持着刚才的样子，面部僵硬，嘴角扯开一道缝，仿佛像见到了什么可怕的事物一样，一脸难以言说。
　　“那什么……”江辞的双手无处安放，只能尴尬地在衣服上蹭了蹭，装作若无其事的样子道：“你怎么还在这？你家殿下都走了。”
　　金玉上下打量了她一个来回，摇头叹了口气，倒也没说什么不好听的，最后追着奚翎雪跑了。
　　江辞：……什么意思？
　　她摸摸脸，难不成是嫌我丑？
　　-
　　江辞本打算今日一醒来就去找黄芙，她要问个清楚，结果却被黑莲花按在府里“科普”。
　　明日就要上朝了，可高奕却突然得了癔症，很多事都不记得了。奚翎雪怕她出什么纰漏，因此给她大概讲了讲朝堂上的规矩、礼仪，还有一些重点人物。
　　江辞认真听了一天，她发现崩剧情的似乎只有女主及她身边的人，其他人似乎都和原书没有出入。
　　晚上又是同房，江辞依旧打地铺，这次她翻来覆去的睡不着。
　　脑子里一会在想明日上朝的事，马上就要见皇帝老儿了，有点子激动。一会又想到奚翎雪，她现在对自己是什么看法？有没有一丢丢好感？
　　应该……是有的吧？
　　江辞心里分出了两个小人，一个说有，她的态度可比之前好多了。一个说没有，她只当你是个疯子，又看你在帮过她的份上，对你稍微好点罢了。
　　江辞要纠结死了，正在人神交战时忽听奚翎雪道：“睡不着？”
　　“额……”她找了个借口道：“地上太硬了。”
　　奚翎雪沉默，她想起张成济说过，腺体被废后，乾君的体质会越来越差，到最后便会如中君一样。
　　所以，这是已经开始衰变了吗……
　　默了半晌，奚翎雪道：“高奕，你来床上睡吧，我睡地上。”
　　“啊？”
　　江辞眨了眨眼，有点意外，她对神经病也太照顾了吧！
　　“这怎么行？你是坤君体质弱，会着凉的！我是乾君，不怕。”
　　奚翎雪抿唇，“你来吧，我再去拿些厚被子铺上。”
　　见她要起身，江辞赶紧一骨碌爬起来，抱着被子往床上一翻，躺了上去。
　　奚翎雪被她堵在里面，两人四目相对。
　　江辞：“大晚上的别折腾了，我们俩都睡床上不就行了？”
　　奚翎雪：“……”
　　床很宽敞，两人平躺在上面还留了很大的空隙。
　　江辞：“我睡相特别好，前两天你应该也看到了，很老实对吧？”
　　奚翎雪回忆了一下，这倒是真的，这人每次入睡的都很快，只抱着枕头，连翻身都很少。
　　但要她与别人同睡一张床实在是……
　　“唉，”见她这般犹豫，江辞叹了口气，抱着被子缓缓坐了起来，“原来你还是这么讨厌我。”
　　她本来是故意说给奚翎雪听的，这叫做欲擒故纵~
　　说到一半的时候，江辞忽然觉得真的很委屈。
　　她明明没做错什么，凭什么一穿来就要背锅呢，而且还要遭受奚翎雪的厌恶……
　　她真的很努力去证明自己了，她尽力去给奚翎雪提供帮助，解了禁令，交出私库钥匙，关姚琴禁闭，教训王世昌，还要来了吴味……
　　可做了这么多，到头来没得到信任，反被当成了神经病。
　　江辞眼眶有些热，她咬了咬唇，闷声道：“……算了，在你眼里不我过是个疯子，说的话也从来没人信。”
　　她抱着被子正要下去，手臂忽然被人拉住。
　　“你……算了，一起睡吧。”
　　嗯？？？
　　虽然只有蚊子声那么大，但江辞还是听清楚了。
　　黑莲花叫她一起睡？
　　江辞挑了下眉，悲伤什么的瞬间抛在了脑后。
　　她回头看向奚翎雪，那人已经把手缩了回去，整个人都裹在被子里，面朝里背对她，像个蚕宝宝是的，怪可爱的。
　　江辞心满意足，又抱着被子躺下了。她美滋滋的想都同床共枕了，亲亲还会远吗……？
　　哈哈哈哈近水楼台先得月，黑莲花的心里还是有她的！
　　-
　　次日五更天不到，窗外天色将明，曙光未至，江辞就已经被迫爬起来了。整个人入行尸走肉一样，她半磕着眼，任由奚翎雪摆弄着梳了头发，换上朝服。
　　江辞最后照了照镜子，别说，高奕的脸虽然沧桑了些，但她毕竟是武将，身材还是不错的，高挑挺拔。
　　头戴乌纱帽，一身绛紫色的朝服，脚上一双玄色长靴，俨然一个背影杀手。
　　就是这张脸，江辞怎么看都不习惯，总有一种陌生感。
　　奚翎雪为她整理了一下衣襟，不放心的嘱咐道：“你是武将，父皇很少在朝堂上问你什么，听听就好……记住了，无论他说什么，你都不要出言顶撞。”
　　“知道啦。”
　　江辞心中暗喜，现在的黑莲花对她好照顾啊，像这种穿衣服的小事，张嬷嬷来就可以的，没必要她亲力亲为。
　　江辞心里暖暖的。
　　“还有，”奚翎雪正色道：“癔症的事一定要隐瞒，实在不行可借口说头疼、失忆都可。若是被太子发现你得了病，她一定会想办法夺走你手上的军权。”
　　江辞点头，她也明白皇帝是绝不可能让一个神经病领兵的。
　　其实疯言疯语的倒还好糊弄，只要不跳街舞就行……
　　唉，她当初只是想在奚翎雪面前证明自己不是高奕，没想到闹成了现在这副局面。
　　张成济的认知真的不太行，有待提高。
　　临出门前，江辞问：“你有没有什么想吃的？我下朝回来带给你。”
　　以前江辞的父母还在世时就是这样，他们家通常都是爸爸做饭，所以经常在群里问她和妈妈，“晚上想吃什么，我下班买点。”
　　因此，江辞也就很自然的问了奚翎雪。
　　可就是这么一句简单、又看似寻常的问话，着实让奚翎雪心头一颤。
　　年幼时她也曾幻想过，她未来会与什么样的人成婚，又会一起过什么样的生活。
　　那时奚翎雪觉得，与普通百姓一样就很好。不需要对方有多大的权势，只要两人真心相爱，三餐四季，柴米油盐，这便是她最向往的生活。
　　然而长大后她才发现，那时的想法有多么天真、可笑。
　　刚才高奕随口一问，奚翎雪竟产生了一种错觉，仿佛她们不是侯爷与公主，只是一对寻常妻妻。
　　没有金山银山、奇珍异宝，只是带一样她喜欢的小吃。
　　江辞见她忽然怔住，伸手在她眼前晃了晃，“你怎么了？”
　　“没怎么。”奚翎雪回过神，面上有些不自然，她小声道了一句，“凤梨酥……可以吗？”
　　凤梨酥？原来黑莲花喜欢吃这个？
　　这倒是原书里没提到过的。
　　“当然可以啊。”
　　出了侯府，江辞直接打马去皇宫。得亏这具身体还保存着肌肉记忆，她的武功、马术都没有落下。
　　虽然早起很痛苦，但上朝也是有好处的，至少可以了解一下各方动向。
　　昱国的皇宫很气派，金黄的琉璃瓦显得格外辉煌，大殿内有数根巨大的红柱支撑，每根柱子上都盘着一条栩栩如生的金龙。
　　大臣们陆续进殿，彼时皇帝还未到。
　　上百多人江辞根本对不上号，谁也不认识。有的会与她打招呼，江辞便也寒暄两句对付着，顺便再问一嘴，“你知道哪家的凤梨酥最好吃吗？”
　　大臣的反应都是一愣，有点摸不着头脑，但有了解的也会告知一二。
　　如此打听了一圈，江辞大概有了数。
　　不多时皇帝老儿终于出现了，众人停止交谈赶忙站好。文官居左，武官居右，最前排站的自然是皇子、太师等重量级人物。
　　江辞这回可算是见到一些认识的人了，基本与原书中描写的没有什么差异。
　　皇帝就是个糟老头，不到六十的年纪，身体却虚的很。见到他的时候江辞便觉得，奚翎雪的美貌多半是遗传自安妃了。
　　糟老头的子嗣不多，一共只有四个孩子，都是女子，不过目前只有奚翎雪一个坤君。最小的那位还不到年纪，没分化，因此上朝的只有太子和端王。
　　太子奚辰风乃是皇后嫡出，天生自带三分傲气。她身量与高奕齐平，一袭金黄的朝服，舒眉朗目，往朝堂上一站威严有度，显然从小就经过严格的教导。
　　此人也算有些城府，高奕与她并非一派，甫一见面，她还能笑着问候两句伤势如何。
　　江辞自然也是回以假笑。
　　至于高奕支持的这位端王，她是姚贵妃所出，太子分庭抗礼，争锋相对。
　　江辞今日倒是没见着，奚翎雪和她说过，端王目前不在京都，正与大将军在西边平叛呢。
　　估摸着时间线，若这段剧情没有变动，端王过不了多久便会大获全胜，班师回京。
　　江辞谨记奚翎雪的嘱咐，上朝时便一声不吭，尽量降低自己的存在感。
　　君臣你一言我一语的，就平叛的事争论起来，文臣武将意见不合，双方吵的面红耳赤、唾沫横飞。
　　江辞站的腿发麻，打了好几个哈欠，就在她以为快结束的时候，皇帝突然想起了她。
　　“高奕，你身体恢复的如何，朕看你很是乏累。”
　　江辞赶紧站好，低头行礼，一本正经的道：“回陛下，只是一点小伤，已无大碍，多谢陛下关心。”
　　皇帝点点头，道：“翎雪的性子不太好，也不爱说话，闷葫芦似的，你多担待些。”
　　江辞抿了下唇，听在耳朵里微微有些恼火。
　　你这个做父亲的怎么好意思这样说女儿？安妃怎么死的你心里没点数吗？
　　江辞抬起头，挺直了腰板朗声道了一句，“臣觉得公主很好。”
　　皇帝有些意外，他这个女儿，除了母妃对谁都是一副冷淡的样子，连他也不例外。听说与高奕成婚后，二人也是不合居多，甚至还伤了高奕的腺体。
　　没想到今日在殿上，高奕竟然为她说话？
　　“她是什么脾气朕还是了解的。”皇帝往龙椅上靠了靠，换了个舒服的姿势，颇为大气道：“你不必忌惮，即便是公主，若她犯了错朕也绝不偏袒。”
　　江辞：呵呵？
　　她快气笑了，您可真伟大啊，在朝堂上这么说是想让人称赞你吗？
　　谁知她刚吐槽完，还真有几个臣子附和道：“陛下英明！”
　　江辞：“……”
　　你们还真是很上道啊！
　　江辞撇撇嘴，直言道：“臣以为，陛下并不了解公主。”
　　皇帝正沉醉在一片赞声中，突然听到这话，神色微变，明显有些不悦，“你说什么？”
　　大臣们都噤了声，就连旁边站着的内侍都捏了把汗，暗道这个高奕不识好歹。
　　陛下不也是向着你吗，你还忤逆他！
　　内侍给江辞使眼色，示意她不要多言。
　　太子倒是来了兴致，总觉得今日的高奕有些不同，前几日发生的趣事她也都有所耳闻。
　　据说姚家那个坤君突然失宠，被奚翎雪踩了下去？
　　威严的大殿上，江辞成了所有人注意的焦点。皇帝居高临下地审视，大臣们都低着头，实则不知正在心里怎么揣测她。
　　耳边静悄悄的，气氛像凝住了一样。
　　江辞坦然与皇帝对视，不见丝毫慌乱。
　　【无论他说什么，你都不要出言顶撞。】
　　奚翎雪的叮嘱还在耳边回荡，江辞都记着，只是这件事上她不想忍。
　　系统突然冒出来，友情提示：【宿主，这可是皇帝……】
　　它也没想到这位宿主战斗力如此强悍，什么人都敢怼。
　　江辞心中冷哼，皇帝？可他不也是奚翎雪的父亲么？要不是他这个态度，奚翎雪也不至于受那么多欺辱。
　　这么想着，江辞深吸了口气。
　　“回陛下，臣与公主结发成婚，朝夕相对，臣比任何人都清楚，公主秉性纯良。陛下觉得她性子闷，其实她只是把话都咽在了肚子里，不想在人前暴露脆弱，不愿以弱者的方式搏取同情。”
　　“公主的性子很好，臣很喜欢。”
　　这一番话说的字正腔圆，每个字掷地有声，清清楚楚的落尽了群臣的耳朵里，惊的众人表情各异。
　　江辞一身锐气，面无惧色。若不是这话里都是表白奚翎雪的，乍一看之，还以为她要以死劝谏呢。
　　皇帝脸色阴沉，捏紧了扶手上雕刻的龙头。
　　此举不就是当着百官的面打他的脸吗？这高奕才成婚几日，竟如此大言不惭，声称比她这个父亲还了解自己女儿？！
　　可他能说什么？那话里又分明句句都是夸赞。
　　皇帝简直憋屈死了，这个高奕，今日也不知又吃了什么枪药！
　　无人吭声，皇帝也下不来台。就在这时，百官中忽然站出来一人。
　　“定远侯对公主当真是一往情深啊。不过臣听闻，侯爷前日在府中突然晕倒，这会怕是头脑还不太清醒吧？”那人道：“陛下，臣的妹妹因此事忧心不已，臣便想着请薛太医为定远侯诊治一番，望陛下恩准。”
　　茶里茶气的，江辞一听就皱了眉。
　　……又看病，你谁啊？你妹又是谁啊？
　　江辞刚想说不用麻烦，就见皇帝一甩袖子没好气道：“给她治！好好看看这个脑袋！退朝！”
　　说罢甩袖离去，根本不留回转的余地。
　　江辞：靠……你个糟老头子，你脑子才有病！
　　系统汗颜：【宿主你真的很行，连皇帝都怼。】
　　江辞：【怕什么，他不敢杀我。】
　　江辞并不是鲁莽，而是她知道，只要不是犯了什么大逆不道的罪，皇帝都会容忍高奕，绝不会伤她性命。
　　顶多就是招人嫌呗，惩治一番，又能咋地？
　　系统被说服了。
　　一散朝，百官匆匆离去，倒是有几个上来奉承的。
　　“侯爷真是英勇，下官佩服！”
　　“是啊，得侯爷真心相待，公主殿下有福气了！”
　　“您与公主必会成为昱国一段佳话！”
　　……
　　江辞扯着嘴角一一应付过去，也不知这几位都是什么官。
　　太子多看了江辞几眼，最后还是欲言又止，哼笑了一声离开了。
　　只剩刚才在大殿上说话的那人，似乎特意在等她。
　　江辞侧头看去，那人与姚琴有七分的相似，只不过是个乾君，因为江辞闻到了一丝带有侵略性的、类似烟草的信息素气味。不像姚琴似的娃娃脸，他的五官更立体些，身量也高一些，气质华贵，一派风流。
　　江辞的脑海立刻蹦出了一个名字——姚炙。
　　姚炙微笑与她对视，心中却暗暗诧异。他都释放信息素去挑衅了，对方竟还如此冷静，连眉头都不带皱一下。
　　这还是他认识的那个高奕吗？！
　　……可真是长进了不少！
　　姚炙心中来气，王世昌要杂货铺的方子本是献给他的，那些稀奇的东西若是拿到凝香阁定然大卖，到时也是一笔不小的收入。
　　谁知竟被高奕这厮给搅黄了！
　　姚炙一直看不上高奕，与高奕只是表面交好。在姚炙眼里，高奕粗鄙浅薄，喜怒无常，只是仗着高家祖业，蒙承得皇恩罢了。若不是贵妃娘娘看中她的权利地位，而且又同为端王一派，他才懒得搭理此人。
　　最近也不知这厮又抽了什么疯，竟还趁他不在挖走了吴味，这对凝香阁来说是多大的损失！
　　昨日王世昌在姚炙面前哭的一把鼻涕一把泪，痛斥高奕多么恶劣，说她一心都扑坤君上，都不顾端王的大业了！
　　姚炙正气呢，恰好又收到了妹妹的书信。
　　信中很肯定的指出，高奕被奚翎雪下了迷魂药……
　　姚炙心下震惊，但一琢磨，这可不就是么！
　　这样一来全都说的通了！
　　从杂货铺到凝香阁，公主都在场。
　　若不是中了迷魂药，高奕怎会突然变心？怎会把姚琴关了禁闭？公主又为何要阻拦府医诊治？
　　甚至在刚才，高奕竟然为了公主顶撞皇上！
　　这一切的一切都在说明，高奕被迷了心窍。
　　于是，姚炙便趁机向皇帝请了薛太医，如此高奕就没法推拒了。
　　想起那清冷出尘的女子，姚炙的眼中闪过一丝贪婪。
　　下了朝，姚炙寻到高奕，一副很熟的样子道：“阿奕，一道去你府上啊，正好探望探望我妹妹。”
　　江辞目不斜视往宫外走，面无表情的回道：“我要先去买东西。”
　　姚炙：“买什么东西？你让小厮去不就完了？”
　　江辞：“你管我呢？”
　　姚炙一听瞬间来了气，好啊，这个高奕现在对他也是这般恶劣了？以前不都是叫大舅哥吗？
　　但姚炙也不好在宫里吵，只能勉强冷笑了一声，“行，那你去。我就先到侯府等着，薛太医也很快就到。”
　　江辞斜他一眼，“我都不在侯府，你就随便带人去我家？”
　　“有不可？”姚炙歪着嘴笑道：“我妹妹不是在么。”
　　江辞眉头跳了跳，她想起来了，在原书中姚炙其实一直都觊觎着奚翎雪，甚至有好几次趁高奕不在，他便以探望妹妹为由进到侯府骚扰奚翎雪。
　　想起来这些，江辞的脸色登时就冷了下去。
　　也就是目前这些事还没发生，不然她真想一脚踹死姚炙！
　　江辞紧抿着唇，快步出了宫门。小厮就在门口候着，江辞从他手中接过马缰，沉声道：“你立刻回府传话，以后没有我的命令，谁也不准放姚炙进去。”
　　“高奕！”姚炙一听脸色骤变，质问道：“你什么意思！？”
　　“违令者杖责一百，”江辞没搭理他，又对小厮补了一句，“我亲自执行。”
　　后面那个五个字声音并不大，可小厮仿佛被一种无形的压力笼罩，连呼吸都忘了。
　　若是这位乾君亲自出手，那不得把人活活打死啊！
　　小厮二话不说，扭头就往侯府狂奔。
　　江辞的无视让姚炙气的不轻，“你抽什么疯？我好歹也是你大舅哥，怎么就不能进侯府了？我探望妹妹还不行了？！”
　　本来还想高奕不在，他可以趁机见见公主，可这厮竟然把路堵死了？
　　江辞翻身上马，冷眼看他，“你可以探望姚琴，但必须是我在的时候。”
　　姚炙咬牙怒视，虽然心里不甘，可他也确实没办法。
　　定远侯府可不是他能闯的。
　　“行，”姚炙气冲冲地翻上了马，抓着缰绳，“你不是去买东西么，我跟着你。”
　　他要盯着高奕，亲眼盯着她解了迷魂药！然后他就可以像以前一样随便出入侯府了。
　　江辞翻了个白眼：神经病……
　　买个凤梨酥还要跟着，真应该让张成济给他来一针！
　　-
　　在京都卖凤梨酥的有好几家，奚翎雪也没说要吃哪个。不过江辞已经打听好了，最有名的一家在城南的一处巷子里，离侯府也是最远的。
　　这倒不打紧，最主要的他们家糕点太过出名，一大早就有百姓去排队了，不到半日就会卖完，难抢的很。
　　江辞也不知道这会去能不能排上，只能快马加鞭地往城南赶。等她到了地才发现，队伍都已经排出巷子了。
　　江辞赶紧下了马跑去排队。
　　姚炙一直跟在她后边，一瞧这架势整个人都不好了。
　　“你什么时候爱吃凤梨酥了？人这么多你还排，薛太医这会估计都到侯府了！”
　　江辞满不在意，“到就到呗，让他等着。”
　　这可是第一次奚翎雪不跟她见外，她当然要认真对待了。
　　队伍缓缓向前行进，姚炙见这些买东西的人大多都是坤君，他稍一联想心中就有了猜测。
　　“哎，这凤梨酥是买给公主的？”
　　江辞充耳不闻。
　　……好讨厌，你管我买给谁？
　　姚炙又被无视了，虽然气的要死，但他也从对方的反应中得到了答案。
　　就是奚翎雪！
　　好啊，这说出去谁信？就为了讨公主的欢心，这一向目中无人的定远侯竟然跟平民挤在一起，买什么凤梨酥？！
　　“别排了！”姚炙拧眉，抓起她的胳膊就道：“你现在就跟我回侯府找薛太医！你中了公主的迷魂药了知道吗！”
　　“你烦不烦啊！”江辞甩手，忍无可忍，“我就是中她的迷魂药了怎么了？那是我夫人！”
　　这人简直搞笑，她宠自己夫人还有错了？！
　　姚炙僵了一瞬，心中大为震惊。
　　什么，她知道？她竟然还知道！？
　　这迷魂药也太厉害吧！
　　等此事一过，他高低也得整两包来！
　　姚炙：“你看看你！现在都成什么样子了！”
　　江辞：“关你屁事？”
　　两人在巷子里拉拉扯扯，前后排队的百姓见状都躲开了。好家伙，这定远侯怎么亲自跑到这排队来了！他们可不想惹上麻烦，凤梨酥大不了明天再来买！
　　江辞余光一撇竟发现前面一下少了好多人。
　　“行了！你不就是想让我回去看病吗，我又跑不了！但是凤梨酥我今天必须买！”
　　姚炙拧不过她，一番拉扯下来累的气喘吁吁，“这可是你说的！”
　　“我说的我说的，”江辞也叉着腰喘气，突然看向他道：“哎，你先过来帮我排着，我歇会去。”
　　她也不知道是不是因为腺体的原因，这么活动一下身子就好疲惫。姚炙是个文臣，高奕是武将，按理说力气不应该比他大很多吗，怎这么费劲……
　　姚炙挑起一边眉毛，他差点以为自己听错了，“什么玩意？我帮你排？凭什么啊！”
　　江辞反手扣住他，理所当然的威胁：“你不排我就打你。”
　　姚炙：“？？？”
　　这还有天理？
　　姚炙气极，他指着江辞“你”了半天——算了，这人现在已经迷了心窍，皇帝都敢顶撞了还有什么做不出来？！
　　真动起手他可打不过。
　　“岂有此理……怎么会有你这种人？！”姚炙咬牙切齿，却还是耷拉着脸去排队了。
　　江辞找了处荫凉，衣摆一撩坐好，“怪我咯，谁叫你非要跟来。””
　　别说，高奕这个身份真是爽啊……横行霸道，无所畏惧！
　　-
　　定远侯府，薛太医已经在此等候了许久，茶喝了一盏又一盏，茅厕跑了三四趟。
　　说是来让他给高奕诊脉，他急匆匆地来了，结果高奕不在，姚炙也不在。这偌大的侯府，主子就只剩一位冰山公主——侧夫人还被关了禁闭。
　　这叫什么事呐。
　　奚翎雪问明了来意后便不再与他交谈，薛太医也只能独自尴尬。
　　其实奚翎雪并没面上表现的那么淡定，相反，她心里很是不安。
　　昨日才挡回去府医，今日就又来个太医，而且这回是父皇的旨意，容不得推脱。她不明白是不是走漏什么风声，这姚家的兄妹怎么如此执着，一定要给高奕诊治？
　　奚翎雪如坐针毡，也不知高奕去哪了，下朝后这么久还没回来。
　　……真去买凤梨酥了？
　　她倒是知道城南有一家铺子需要排很久的队，可高奕真的会因她一句话就如此折腾？况且姚炙还一道跟着，以他那急躁的性子，怎么可能一直在那等？


第24章 我懂的
　　姚炙后悔死了。
　　早知道他宁愿去侯府门口等着。这坑爹的高奕说是让他帮忙排一会, 结果一直排到了最后！他顶着烈日站了半天，腿都酸了，高奕倒好, 往树荫下一坐虎视眈眈地“监督”他！
　　简直没天理！又不是他想吃凤梨酥！
　　但是姚炙不敢逃跑, 他没练过武, 怕搞不好会被高奕抓回来毒打一顿。
　　现在的高奕根本不能以常理判断。
　　江辞一直坐在边上休息, 等姚炙排到了她才过去付了账。
　　拎着一包凤梨酥, 江辞心满意足地拍了拍姚炙，“辛苦哈。”
　　姚炙头上的青筋凸起，从牙缝里挤出几个字，“……现在能回去了吧？”
　　江辞手一挥，“走！”
　　两人骑着马在街上穿行, 东西已经买到，回去的时候就没有来时那么急了。
　　姚炙全程绷着脸，俨然一个受气包。
　　“你这个人也是够闲的。”江辞悠悠道：“你非找薛太医干嘛？我身体好着呢，一点病没有。你跟我这耗大半天, 排队俩小时看病十分钟，图什么？”
　　她之所以被误认为神经病, 不就是因为想在奚翎雪面前证明身份, 跳了一段街舞嘛。
　　真是的, 在别人面前她肯定老老实实的啊。
　　薛太医能看出个屁。
　　姚炙仰头吐了口浊气, 他现在已经不想跟这个迷失心窍的人掰扯了，没有任何意义。
　　两人到侯府的时候，江辞远远的便看到了大门口守着的府兵, 以及一个身材瘦小的丫鬟。
　　金玉焦急地张望着, 终于见了高奕，她眼睛一亮, 赶紧小跑着迎上去。
　　金玉是受了奚翎雪的吩咐在这等着，为的就是抢在高奕见到薛太医前，先把话带到。
　　“侯爷……”金玉警惕地瞥了眼跟着过来的姚炙，悄声道：“殿下让我跟你说句话。”
　　江辞还没回，姚炙一副傲慢的样子先道：“你这的丫鬟也太没规矩了，见了人都不行礼？”
　　金玉身子一僵，在公主身边一向不用顾忌这些规矩，后来高奕也没管她，逍遥了几日她都习惯了。现在心里又装着事，一时就把礼仪忘在脑后了。
　　金玉赶紧找补，躬身行礼，“见过侯爷，见过——”
　　“行了行了，”江辞翻身下马，一手把她扶起来站好，“别理他。神经病。”
　　姚炙：“？？？”
　　“嘿……这还说我有病了？下人就该有下人的样子！规矩不立好，丢的可是你定远侯的脸，你还反倒说我？”姚炙满脸鄙夷，嫌弃道：“真是……你赶紧去找薛太医吧！”
　　江辞满不在乎，“去就去。”
　　金玉忙拽住她的袖子，背对着姚炙迅速说了句：“……别让薛太医看你的腺体。”
　　江辞怔了一下，眨了眨眼问：“这是公主的意思？”
　　金玉点点头。
　　江辞明白了，黑莲花这是在特意提醒她啊……
　　腺体是多么隐私的器官，她怎么能让一个老头子看？就算同为乾君也不行！
　　黑莲花还是很关心她的。
　　江辞了然，点点了下巴，“放心，我懂得。”
　　金玉：“？？？”
　　这个懂……是懂什么？她应该不知道腺体被废了啊。
　　三人一道进了侯府，金玉瞥见江辞手上拎着的东西，心中暗暗诧异。
　　还真是给公主去买凤梨酥了啊……
　　她人还怪好的勒。
　　堂屋内，奚翎雪依旧静坐着，与薛太医两人相对无言。葱白的玉指端起茶杯，她押了一小口，心思都飘到了别处，全然品不出茶叶的滋味。
　　她让金玉去带话，也不知高奕会不会因此产生怀疑？
　　在腺体这件事上奚翎雪总觉得很对不起她，若高奕还是以前那副嘴脸，她也许还不会如此内疚。偏偏这个人突然得了癔症，现在性情大变，对她还处处维护……
　　如今再利用起来都不忍心了，总有一种负罪感。
　　奚翎雪垂着眼眸出神，茶杯也忘了放下。
　　薛太医见状以为她是在担心高奕，于是清了下嗓子安慰道：“公主不必心急，臣听闻今日上朝前，定远侯与好几位大人打听哪家的凤梨酥最好。臣估摸着她该是一下朝就去城南了，那还得再排一会呢。”
　　奚翎雪微微一怔，耳根迅速泛红，“她怎么在朝上打听这种事……”
　　凤梨酥买哪家的都行，只是个零嘴而已，她想着高奕下朝顺路带一份就行。当然，如果忘了也所谓，毕竟她们只是契约关系，并非真正的妻妻。
　　一向冷淡的公主竟然害了羞，宛如冰雪初融，连薛太医都晃了神。
　　“难怪啊……”他摇头笑了笑，“难怪定远侯要顶撞圣上。”
　　听到“顶撞”二字，奚翎雪心头一紧，忙问：“因为何事？”
　　方才干坐了半天无话可说，现在一提定远侯公主就如此紧张。薛太医不由感叹，这妻妻俩当真是情真意切，之前也不知是谁传的两人不合。
　　“哦也没什么，就是圣上说——”
　　“殿下，侯爷到了！”
　　金玉的声音突然响起，打断了薛太医的话。
　　奚翎雪循声望去，只见一身绛紫色朝服的人撩开衣摆，利索地跨过门槛，带来一阵清风。她拎起手中的一包东西，笑的格外灿烂，“喏，凤梨酥，给你买来啦~”
　　奚翎雪接了过来，目光却一直停在她的脸上，心情颇为复杂。见那人额头上浮了一层薄汗，她便拿了帕子起身，“不累吗？何必要去城南……”
　　江辞闭上眼享受着美人的关怀，嘴角忍不住上扬，“当然是想给你最好的啊。再说了，我也不累。”
　　后面跟进来的姚炙见到这一幕，嫉妒的眼睛都红了。
　　你当然不累了！都是我去排的队！
　　这厮……竟然还让公主为她擦汗！
　　“薛太医！”他三步并做两步，风一样席卷过来，一把抓住老头的胳膊，压低嗓子道：“高奕……她中了迷魂药！你一定得想办法解！”
　　薛太医端着茶差点喷出来。
　　……迷魂药？！
　　他扭头又瞧了眼高奕，那人和公主谈笑风生，目光清明澄澈，哪里像中了迷魂药？
　　他来侯府前有向传话的内侍打听了几句，据说是高奕惹恼了圣上，因此才唤他去看病。
　　薛太医心里明白，这不过是皇帝给自己找个台阶下罢了。
　　余光瞥见姚炙正与薛太医一起，奚翎雪便趁机踮起脚，附在江辞耳边道：“金玉都跟你说了？”
　　她突然靠近，湿热的呼吸都喷洒在江辞的耳朵上，好听的气音像带着某种魔力挑逗着的神经，让人一时分不清，究竟是耳朵痒还是心里痒。
　　江辞不自觉地吞咽了一口，重重点了下头，再开口时嗓子有些干涩，“说了……谢谢，我懂的，你是为我好。”
　　奚翎雪怔住，目光中有些茫然，“……为你好？”
　　江辞见她这副反应，恍然想到高奕的腺体就被她伤的。
　　心中一软，她轻轻环抱住奚翎雪，安慰道：“不怪你，错的是高奕，你不过是自保。这属于正当防卫。”
　　奚翎雪全身僵住，如此亲密的接触，她第一反应竟不是挣脱，而是想告诉高奕真相——你的腺体废了。
　　还有……她并没对高奕多好。
　　五指攥紧又松开，奚翎雪垂着眼眸，情绪在眼中翻涌。
　　姚炙还在薛太医边上叨叨，谁知一扭头正好瞥见两人“卿卿我我”。
　　……这么会的功夫竟然还抱上了？！
　　姚炙眼中冒火，拽着薛太医摇晃，“你看呐！迷魂药！迷魂药！”
　　薛太医眯着眼歪头，迷魂药个什么？人家两口子感情深，有什么不对？！
　　这姚炙怕不是故意折腾他！
　　不过圣上的旨意他还是要执行的。
　　“咳、那个……侯爷，老臣公务在身，需耽误您一盏茶的时间。”
　　江辞抬眼，松开了奚翎雪，“明白，来把脉吧。”
　　程序还是那一套，望闻问切，与张成济给她看的时候差不多。江辞这回老老实实的，有问必答，十分配合，让吐舌头就吐舌头。
　　姚炙紧盯着她，观察着她的神色有无异常。直到薛太医诊断结束，他忙问：“怎么样？”
　　“没什么大碍。”薛太医不急不慢的嘱咐江辞，“就是身子有些虚，还要多注意休息。”
　　江辞微笑，“好的，多谢。”
　　姚炙一脸不可置信，“就、就这？薛太医，她没中迷魂药吗？”
　　“我说你是不是有病啊？”来回来去提什么迷魂药，江辞忍无可忍，转头道：“薛太医，我怀疑他疯了。他一下朝就缠着我，买个凤梨酥都非要跟着，还一直说我中了迷药。”
　　“你才疯了！你看看你最近干的都是什么好事？”
　　“不就要了你一个伙计吗，还给了你二百五呢。一家人还这么斤斤计较，抠死算了。”
　　“二百五算个什么？这时候说一家人了，那我身为大舅哥，怎么就不能随便出入侯府？！”
　　“我的地盘我做主，我的规矩就是规矩。”
　　“高奕！！！”
　　……
　　薛太医被夹在中间，左一句右一句吵的他脑瓜子嗡嗡响。这两人说到底都是亲戚，他可不打算掺和。
　　薛太医背上药箱，正准备离开时，目光不经意地扫过了江辞的脖子——后颈处露出了一小块纱布。
　　他顿了一下，问道：“侯爷，你腺体的伤还没好吗？不如让老臣再诊治一下。”
　　奚翎雪闻言下意识地攥紧了手帕，目光看向江辞。
　　“不用不用，”江辞赶紧拒绝，“我这点小伤再养几天很快就好了，不劳烦您了。”
　　薛太医皱眉，“侯爷，既然圣上下了旨意，老臣理应贯彻到底。”
　　江辞忙摆手，“别别别，没必要哈……”
　　奚翎雪暗暗紧张起来，如此推拒下去肯定会引人怀疑，得想个办法引走薛太医。
　　谁知办法还没想出，就听姚炙没好气道：“一个破腺体，有什么可看的！”
　　姚炙心说谁关心这个啊！
　　他来这就是为了迷魂药的好么！
　　这药若是不解，姚琴就没法上位。何况高奕现在满脑子都是坤君，全然不顾大局，定会影响端王的大业。
　　姚炙道：“薛太医，你再仔细瞧瞧，她到底有没有中迷魂药？”
　　奚翎雪挑了下眉，什么东西……？
　　她还以为姚家兄妹是察觉到了腺体的问题，这迷魂药又是怎么回事？
　　“哎呦，姚公子啊！这还有什么看不出来的？”薛太医从刚才就被他一直折腾，都快逼疯了，霎时急出了一脑门子汗，“老臣方才就已经说过了，侯爷身体没有大碍！更没中任何迷药！”
　　姚炙登时愣住，只感觉脑中的弦砰的一下就断了，眼珠子都瞪大了一圈。
　　怎么会这样？！
　　信里不是说是公主下的药吗？
　　薛太医已经有些不悦了，“姚公子，恕老臣才疏学浅，实在不明白你说的‘迷魂药’是什么。你还是另请高明吧。”
　　薛太医可是太医院院首，姚贵妃有哪里不适了都是请他帮看的，医术自是不容置疑。若在民间是张成济最出名，那在宫里的就是薛太医。
　　姚炙从惊疑中缓过来，讪笑了两声，“不是薛太医，我不是这个意思……”
　　既然薛太医都这么说了，那就不是迷魂药。
　　……所以是姚琴给的消息有误？
　　这坑货妹妹！
　　害他闹这么一出笑话！蠢死了！
　　袖子下的手暗暗握拳，姚炙偷瞄了眼奚翎雪，眼底尽是不甘。
　　公主总不能是真的喜欢高奕，若没有迷魂药那就是曲意迎合……
　　对，公主一定只是迫不得已，暂时委身于她。
　　这么一想，姚炙的心里终于好受了些。
　　高奕不过是捷足先登了一步，那种粗人如何配的上公主？
　　公主迟早是他的！
　　薛太医很是心累，见高奕也确实无碍，他便打算告辞了。在侯府耗了大半天，简直比给娘娘们接生还累人！
　　奚翎雪终于松了口气，万万没想到最后竟是姚炙给挡下了……
　　薛太医既然要走，姚炙也不打算独自在这待着。
　　江辞贱兮兮地问：“不探望你妹了？”
　　姚炙一脸怒容，愤然甩袖，“探什么探！好好反省吧她！”
　　江辞哧溜一步滑到奚翎雪身边，“瞧见没，塑料兄妹情。”
　　……塑料？
　　奚翎雪琢磨了一下，估计也不是什么好词。
　　薛太医和姚炙一前一后出了堂屋，江辞盯着姚炙背影，忽然叫了他一声。
　　姚炙一回头，江辞迅速跳了段Popping即兴Solo，她的头、脖子、肩膀、四肢全都扭动起来。
　　当然，她只短暂了跳了几秒，动作非常快，也就只有离她最近的几人能注意到。
　　奚翎雪：“……”
　　金玉：“？？？”
　　姚炙的表情登时裂开，这一刻他只感觉面前的高奕变成了张牙舞爪的怪物，身体正被一种诡异的力量支配着！
　　姚炙颤声道：“薛、薛太医……她抽了、她抽了！”
　　薛太医还在前面，方才根本没回头。
　　听到姚炙的叫喊，他不由在心中哀叹一声，“何事啊？”
　　他皱着眉转了过来，只见姚炙一脸煞白，全身都在发抖。而高奕和奚翎雪站在一起，两人都好好的没有任何异样。
　　在薛太医回头的时候，江辞早就收手站好了。
　　奚翎雪咬着唇，手中紧紧攥着帕子，努力维持着表面的淡定。
　　这人刚刚在干什么……
　　江辞满脸关切，若无其事地问姚炙，“你咋啦？谁抽了？”
　　“……你、就是你！”姚炙哆哆嗦嗦地指着她，踉跄着抓住薛太医，“她刚才跟个鬼似的，那个手就这样、那样……还有脖子……好像有什么东西在体内游走！”
　　他边说边示范给薛太医，模仿起江辞刚才的动作，拧着脖子，胸膛还一下一下地震颤、挺起，手臂也跟着扭曲、摆动。
　　侯府上下一起围观姚炙，连府兵都看直了眼。
　　姚炙好似中邪了一样四肢乱舞，面目狰狞，离中邪就差一个口吐白沫了。
　　薛太医的脑门上仿佛沉了一层厚厚的阴云。
　　金玉捂着嘴努力憋笑。
　　救命！好好的一个人就这么被高奕逼疯了！
　　奚翎雪面无表情地站在原地，托高奕的福，在这个人的不断刺激下，她感觉她的定力越来越强了……
　　不过看了姚炙的“抽搐”，她倒是觉得高奕扭得要好看多了。
　　姚炙学的真是一点也不像。
　　余光转向那人，就见高奕面露惊慌，受到了不小的惊吓。
　　奚翎雪：真会装……
　　江辞心里狂笑，面上是却格外担忧，做作道：“薛太医，我大舅哥不会得了癔症吧？！”
　　薛太医从鼻孔里哼了一声，“依老臣所见，十有八九！”
　　“……癔症？”姚炙一听，整个人原地炸开，“我没有！我没有！你们竟然不信我？她刚刚就是这样的！”
　　江辞踹起手手在袖子里交握，一本正经地问道：“公主，我刚才有动吗？”
　　奚翎雪：“……”
　　姚炙也瞧过来，把所有的希望都压在了她身上。
　　对，公主刚刚也看到了！只要开口说一句，就可以证明他的清白！
　　现在双方各执一词，薛太医虽然心里更偏向高奕，但他还是想听听奚翎雪的所见所言。
　　毕竟她目睹了全部。
　　视线都汇聚过来，所有人等着奚翎雪的答复。
　　奚翎雪面色沉沉地吸了口气，旋即抬头迎上江辞的目光，在那清浅的眸子探究了片刻，她淡淡道：“没有。”
　　咔嚓——
　　是谁的希望破碎了。


第25章 隔墙有耳
　　姚炙离开后, 江辞和金玉捧腹笑了一炷香的时间，眼泪横流，面红耳赤。
　　奚翎雪眼看着她们笑弯了腰, 回到屋里还没停, 坐到椅子上又滑了下来。
　　金玉：“不行了不行了……我不能再想了哈哈哈哈哈！”
　　江辞：“那你还笑哈哈哈哈！”
　　江辞其实也想停下来, 可脑子里还在自动播放先前的画面。
　　她永远忘不了, 在听到黑莲花的回答后, 姚炙那种万分震惊加希望破灭的神情，仿佛整个世界都暗淡了一样。
　　后来姚炙犯了和她一样的错误——他努力证明自己不是癔症！
　　姚炙撒泼，直接在院子里大喊大闹，着实给薛太医吓了一跳。
　　最后府兵一拥而上制住姚炙，薛太医一根银针扎下, 姚炙终于老实了。
　　江辞派人将他抬回了姚府。
　　这一上午，简直就是一场精彩的闹剧。
　　中午用完午膳，江辞要去小睡一会，她的身体还是有些疲累。
　　虽说晚上两人住在一起, 但平日里奚翎雪还是更愿意待在别院，有些事还是要避开高奕处理的。
　　这处别院曾经是高奕软禁她的地方, 荒凉破旧, 无人打理, 犹如冷宫一般。修葺之后, 院子里便多好些名贵花草，佳木茏葱，幽静雅致。
　　杂货铺的损失及王世昌给的补偿黄芙都已经准备好, 派人送来了侯府。经商方面黄芙没什么经验, 很多事都需要问奚翎雪。
　　当然，奚翎雪也是第一次, 边学边摸索吧。
　　第一家杂货铺算是试点，整体看来盈收还是不错的，再加上王世昌的一大笔补偿，她可以考虑多开几家分店。
　　仔细核对完账目，奚翎雪放下本子，目光不自觉地瞟向了桌案上的凤梨酥。
　　金玉端着一碗刚熬药的参汤放到桌上，“殿下，这是侯爷一早就说要给你补身子的。”
　　不知从什么时候起，前面的“狗”字已经没了。
　　葱白纤细的玉指挑起勺子，奚翎雪轻轻搅弄着汤汁，热气升腾，眼前仿佛蒙了一层白雾。
　　高奕……
　　她现在越来越看不懂这个人了。
　　那种诡异的肢体抽搐，似乎并非突发。今日她才发现，高奕其实是可以自由控制的。
　　举止疯癫却并非痴傻，头脑比之前还要聪明，习惯也完全不同……
　　这真的是癔症吗？
　　有没有可能，这一次是张成济看走眼了？
　　心中有些动摇，或许，她应该亲自去找找答案……
　　参汤还没喝，奚翎雪先拿起了一块凤梨酥。
　　这是高奕专程跑去城南的一家铺子买的，乍一看与其他地方的没有什么不同，可尝了一口才发现，酥皮香脆，内里软糯，凤梨更是酸甜可口。
　　确实非同凡响。
　　-
　　江辞的午觉一下睡到了傍晚，起来又可继续吃了，俨然如一种杂食动物。
　　原身高奕还有练武的习惯，她可没有。她倒是想跳舞呢，就怕吓着人。
　　也不知是不是喝了“安神药”的缘故，她这具身体本就容易疲累，现在更是直接睡不醒了。
　　江辞也是奇怪，高奕不是号称昱国最年轻的战神吗，顶级乾君，怎么她一穿过来就这么弱……还有这个腺体，好像都没有信息素……宛如一个中君，闻不到任何气味。
　　别是出了什么问题吧……
　　白日里她骗了薛太医，说是很快就好，可实际上江辞心里压根就没底。
　　她琢磨着实在不行就找张成济瞧瞧？
　　可一想到奚翎雪说腺体是很私密的器官，她又觉得不应该轻易给外人看。
　　明日还要上朝，晚膳过后江辞早早地就躺在了床上。
　　为什么古人一更天就睡了呢，她想一定是因为没有手机玩。
　　奚翎雪处理完手上的事，沐浴更衣。她推门进来时便见高奕闭着眼，呼吸很浅，似乎已经睡着了。
　　奚翎雪轻手轻脚地关好门，脱了外衫只着里面的寝衣。轻薄柔软的淡色纱衣罩在羊脂般的皮肤上，隐约透出几分白嫩，随着如缎的墨发散落，一丝淡淡的梅香弥漫开来。
　　江辞忽然睁开了眼。
　　“你能帮我看看腺体吗？”
　　猝不及防的冒出个声音，正要吹灭灯烛的奚翎雪手一抖，蜡油差点洒出来。
　　“看……什么？”
　　“腺体啊。”江辞一派纯然，“我想知道伤口到底好没好，自己又看不见，别人也不行……那不就只有你了。”
　　说完她还特意补充一句，“放心，我不介意给你看的。”
　　奚翎雪：“……”
　　这不是看不看的问题。
　　“你踏实休养，很快就好了。”奚翎雪吹灭了烛火，屋内霎时暗了下来，淹没了她沉沉的目光，“睡吧。”
　　江辞：“哦……”
　　两人并排躺在床上，中间隔了好大的距离，都能塞下一个金玉了。
　　奚翎雪拉上被子盖过胸口，睁眼望着虚空，半晌忽然道：“……明日一起去杂货铺？”
　　杂货铺？黄记吗？
　　江辞当然想了，她还没跟黄芙对峙清楚呢！
　　只是没料到黑莲花竟然主动邀约。
　　不过，以她对黑莲花的了解，这人应该又是另有目的吧？
　　毕竟她俩现在的关系还没那么要好，这一点江辞能感受到。
　　奚翎雪没等到答复，又道：“那日瞧着玻璃饰品确实不错，我想着再去看看，挑一些回来。”
　　她在解释，解释就是掩饰，江辞现在百分百确定黑莲花是在密谋什么了。
　　“好呀。”江辞笑眯眯道：“那等我下朝的，回来接你一起去。”
　　“不用这么麻烦，”奚翎雪道：“我和金玉直接过去。”
　　-
　　次日上早朝，江辞果然没再看见姚炙。
　　他告了病假。
　　这事还引起了不小的风波，一散朝便有大臣围过来询问。
　　都来是吃瓜的。
　　听说姚员外郎到定远侯府，竖着进横着出，疑似得了癔症。
　　对此江辞表示：不是疑似，是确诊。我亲眼所见。
　　众人纷纷惊讶，这好端端的人怎么说疯就疯了？
　　江辞假惺惺地惋惜，感叹道：“天有不测风云，人有旦夕祸福。世事难料啊~”
　　吃瓜大臣们一阵唏嘘。
　　出了宫门，江翻身上马直奔黄记杂货铺。
　　路上她便在琢磨黄芙。
　　那日是她心情太激动了，很多细节都没有留意，可到了今天冷静下来后再仔细回想，她觉得黄芙很可能并非穿越过来的。
　　若是黄芙有什么难言之隐，不能暴露身份，不能在当场对暗号，那后来呢？为什么也没找她通信？
　　如果真是现代人，能想出的办法多的是。
　　可黄芙没有，她实在太安静了。
　　……所以，若她不是穿来的，那些方子又是怎么回事？她怎么知道的面膜、玻璃？
　　江辞感觉脑子里乱糟糟的，这些问题还是只能由黄芙为她解答了。
　　许是今日下朝早了些，江辞到东市的时候并没有见着侯府的马车。
　　杂货铺的招牌已经挂上了新的，黄芙站在柜台后面，手噼里啪啦地打着算盘，顾不得抬头。店里似乎又多了几个新伙计，正忙着招呼顾客。
　　生意似乎比以前要火热多了。
　　经历了一场风波，杂货铺也算是因祸得福，在东市有了些名声。
　　江辞往里面瞅了一眼，没见着奚翎雪和金玉。估计是她到早了，人家还没出门。
　　正好，江辞也想趁这个机会和黄芙单独聊聊。
　　把马栓在外面的栏杆上，江辞抬脚迈进铺子，“黄老板，我又来了。”
　　面前落下一片阴影，黄芙动作顿住，抬眼便见到了一身朝服的高奕。
　　还真是如公主所言，下朝直接过来的。
　　想起这人上次唱的那些情歌，黄芙有些尴尬，但一想到她得了癔症，心里多少又释然了些。况且高奕帮了大忙，黄芙还是很感激她的。
　　放下了手中的算盘，黄芙恭敬行礼，“侯爷。”
　　江辞观察着她的神色，问道：“方便借一步说话吗？”
　　黄芙微微一笑，“当然可以。若是侯爷不嫌弃，可以随草民到楼上，正好有一间空房，安静些。”
　　“好，”江辞道：“那麻烦店里的伙计帮我盯着点，公主到了告诉我一声。”
　　黄芙：“好的，我这就和他们说。”
　　江辞跟着黄芙，两人一前一后，踩着咯吱作响的木质楼梯上到了二层。
　　店铺并不大，楼上只有两间关着门的屋子，并没有腾出来摆放货架。
　　江辞打趣道：“黄老板怎不利用一下二楼，卖点别的东西？”
　　“都用来堆放杂物了。”黄芙道：“里面乱七八糟的，还没收拾呢。”
　　江辞不动声色地环顾四周，见黄芙往右边的屋子走，她便伸手去推隔壁的房门。
　　一下还没推开。
　　黄芙听到动静，提醒道：“侯爷，是这间。”
　　“哦，”江辞状似随意地问：“这屋子还锁着呢？”
　　外面明明没挂着锁，难道是从里面上的？
　　有人？
　　黄芙的目光闪躲了一下，她搓了搓手指，含糊道：“里面放了些东西。”
　　江辞点点头，心道有可能是门被东西挡住了，打不开，她也就没再多想。
　　两人进到屋里关好了门，屋内空间不大，装饰朴素。中间摆放了一套桌椅，屏风后还有一张卧榻，显然是个供人休息的地方。
　　眼下只有她们两个，并无外人，江辞问：“黄老板上班也摸鱼？”
　　黄芙了愣一下，道：“侯爷说笑了，摸鱼自然要到河里，怎么会在这。”
　　江辞挠挠脸。
　　河里……
　　呵呵。
　　她现在确认了，黄芙真的不是穿来的。
　　江辞有些沮丧，那天有多激动，现在就有多失落。
　　还以为找到了老乡，结果白高兴一场，亏她那天还跟傻子似的唱那么多歌。
　　这么想着她在心里呼叫起了系统，【在？我想问问这个世界还有别的穿越者吗？】
　　系统很诚实的回答：【不知道】
　　江辞：【你特么……要你何用？！】
　　剧情也不传，金手指也没有，问啥啥不懂，到底靠不靠谱啊！
　　她现在很怀疑，系统给她画的饼还能不能实现了。
　　江辞心里堵的慌，她深吸了口气道：“黄老板，其实我来这就是想问问你，那些面膜、香皂、玻璃都是你自己想出来的吗？”
　　黄芙飞快瞟了眼隔壁那面墙，“呃……既然侯爷问到，那草民就实话实说了。那些方子其实是一位神秘人给我的。”
　　“神秘人？”江辞立刻打起了精神，“她在哪？长什么样？”
　　“都说神秘人了，草民肯定不清楚啊。”黄芙注意着江辞的反应，试探开口，“……侯爷如此激动，莫不是与她认识？”
　　与此同时，一墙之隔的另一间房里，奚翎雪屏住了呼吸，精力都集中在听到的声音上。
　　“草民找了她很久，若是侯爷知道些什么可以告诉——”
　　“我不认识她。”
　　奚翎雪眉头轻颦。
　　……不认识？
　　那为何高奕的反应如此大？
　　那些配方难道真是她从书上看到的？
　　金玉瞧着自家殿下，心里一阵迷惑。
　　真是搞不懂她们为什么偷偷跑这来偷听，人都疯了，话哪能随便信？


第26章 黄润发
　　半个时辰前, 奚翎雪与金玉从侯府出来，并没有乘马车，而是步行前往。
　　奚翎雪戴了帷帽, 遮住了她那惊世的面容。
　　到了地方, 黄芙直接引着两人上楼, 进到左手边的屋子里, 落锁。
　　左右两边的房间格局大致相同, 并没有堆放任何货品。实际上就是专门用来议事的。
　　她们这间铺子一方面是为了盈利，一方面便是搜集各种小道消息。
　　奚翎雪与黄芙简单对接了一下店铺的事宜，初步选定了几家分店的地址，之后便切入了主题。
　　“那两个人有结果了吗？”
　　话题很是跳跃，不过黄芙早就习惯了公主的问话, 她略一思索回道：“京都城内并没有叫周一伦的人，黄蓉倒是有两个……”
　　奚翎雪认真听着，这两人一个是媒婆，五十多岁了。另一个还在私塾读书, 今年刚满七岁。二人家里都是普通老百姓，似乎没什么特殊之处。
　　奚翎雪有些点头疼。
　　这名字究竟是高奕的疯言疯语, 还是她找错了方向？也许两人不在京都？
　　默了一会, 奚翎雪道：“高奕下朝后会来这里。”
　　“啊？”黄芙忽然有点害怕, “侯爷这是——”
　　该不会又是冲她来的吧……
　　还真是令人瑟瑟发抖。
　　“是我叫她来的。”奚翎雪道：“因为那些方子, 她应该是对你有什么误解。”
　　原来如此，黄芙悄悄松了口气。
　　这家店明面上的老板是她，所以定远侯可能并非对她本人有什么想法。
　　她在意的其实是方子, 或者说是写出方子的人？
　　想通了这一点, 黄芙心里踏实了许多。
　　“殿下需要要我怎么做？”
　　“若她来了就带到隔壁房间。”奚翎雪垂眸，思索着道：“高奕也许认识那个人……”
　　黄芙明白了, 这是要她套话。
　　据她所示，公主殿下这些年来一直在找一位女侠，似乎是江湖人士。方子就是女侠给的，她在公主心里的地位不言而喻。
　　除了她以外，黄芙还从没见过公主对谁如此上心。
　　黄芙都有些好奇了，不知这位女侠究竟是个什么样的人，竟能让向来冷淡的公主一直念念不忘。
　　事情都交代完，黄芙便下楼继续忙活，奚翎雪则在楼上等候。
　　没过多久，高奕便出现了。
　　…
　　“草民找了她很久，若是侯爷知道些什么可以告诉——”
　　“我不认识她。”
　　江辞也确实没说谎，她本来就跟那个人素未谋面，只不过有可能是同一个世界的人罢了。
　　既然黄芙并非穿越者，那也没必要跟她多透露什么。
　　江辞反倒跟黄芙套了些信息。
　　这位神秘人……黄芙称为她女侠。
　　此人当真是做好事不留名呐！
　　还是在几年前，女侠偶遇黄芙，见她家中贫困便把这些方子拱手相送……后来黄芙攒了些积蓄，便到京都开了这家杂货铺。
　　黄芙也在寻觅这位恩人，可惜对方就像消失了一样，一别之后音讯全无。黄芙没见过她的面容，只知道是位女性乾君。
　　“……行吧，”江辞摸着下巴思考一会，展颜笑道：“那你加油好好找吧。我也没见过她，就是对这个人比较感兴趣，所以多问了两句。”
　　黄芙心里苦，勉强挤出一丝笑容。
　　……完了，什么也没套出来。
　　在隔壁偷听的奚翎雪扶额，与金玉一起陷入了沉默。
　　半晌，金玉吭了一声，“……这个、也不能怪黄芙姐姐，实在是侯爷太狡猾了。”
　　奚翎雪眼眸微眯，“的确。”
　　还真是大意了，现在的高奕已经和从前大不一样了。她亲自上阵都不一定能套出什么，何况是黄芙。
　　江辞那边又道：“不过你若执意想找她，我倒是有个办法。”
　　奚翎雪立刻凝神听着。
　　黄芙问：“什么办法？”
　　她知道公主最在意的就是这个。
　　江辞扬起一抹狡黠的笑容，“那要先看黄老板能否同意我入股了？”
　　“……入股？”
　　“对。就是我往你的店铺里投入一定的金钱、精力，盈利了大家一起分。”
　　黄芙大致听明白了，只是有些为难。此事她可没法立刻回答，得问问公主的意思。
　　心好累，这俩人……怎么总是好巧不巧的把她夹在中间……
　　隔壁，奚翎雪已经悄无声息地从房间内的楼梯下去了。
　　很快，外面传来了一阵匆匆的脚步声。
　　伙计踩着楼梯小跑上来，“侯爷、老板，公主到了。”
　　江辞闻言起身，临走前还道了一句，“你好好考虑一下。”
　　黄芙：“……”
　　这还考虑什么，正主不是来了吗。
　　江辞下楼的时候第一眼就先看到了奚翎雪。
　　一袭月白色的织锦长裙，纤纤楚腰不堪一握，眉宇间透着一股清冷疏离，仙气凌然。
　　江辞脚步顿了一下，微微晃神，又被美颜暴击了。
　　黄芙迎上来与奚翎雪“客套”了两句，目光交汇时眼中难掩羞愧之意。
　　黄芙：对不起公主！属下无能！
　　金玉同情地看她一眼：真不怪你，主要对面不是正常人。
　　江辞还等着看黑莲花有什么目的，结果奚翎雪就只是在铺子里逛，像模像样地挑了几个饰品，似乎就是单纯来买东西的。
　　……怎么回事？难道她想岔了？
　　就在江辞以为行程就要结束的时候，忽听奚翎雪喃喃道：“这家杂货铺若是经营好了，兴许盈利颇丰。”
　　江辞顿时双眼一亮。
　　来了，来了，黑莲花果然有目的！
　　原来她也盯上了杂货铺的生意！
　　江辞趁机拉着她到角落，手掩着下半张脸悄声道：“实不相瞒，我在经商之道颇有心得。若是咱们能与黄老板合作，将来定能赚他一个亿！”
　　“哦？”奚翎雪轻飘飘地看她一眼，“怎么个合作法？”
　　“入股。”
　　江辞为她简单说明了一下，顺便画了好大一张饼，细数有钱的好处。
　　奚翎雪明显心动了，但还是有些迟疑，“昱国皇室不可经商，你既娶了我也就不能参与到这些事中。”
　　“傻啊，你以为太子、端王手底下都干净呢？”江辞抬头看了眼周围，复又悄声道：“咱们谨慎点不会被发现的。富贵险中求！”
　　奚翎雪微微挑眉，“那……？”
　　江辞心中一喜，“今日人都在，不如我们这就与黄老板商量商量？”
　　黄芙那边她有信心，有利可图，对方一定会同意的。
　　若是合作达成，她和黑莲花就能跟着赚到更多的银子。正所谓经济基础决定上层建筑，有了基础以后才好展开。
　　其次，若是杂货铺的名声能打出去，找到另一位穿越者的概率也会更大一些。
　　一举两得，何乐不为！
　　四目相对，几息之后两人都意味深长地笑了。
　　江辞：搞定~
　　奚翎雪：上钩。
　　金玉一直跟在两人身边，亲眼目睹这一切后只觉得头皮发麻。
　　侯爷还以为自己奸计得逞了，实则已经踏进了公主的圈套中……
　　天呐，真是一个比一个黑！
　　就是可怜了黄芙姐姐，以后得多心累啊！
　　-
　　半柱香后，四个人再次来到了二楼，依旧是右手边的房间。
　　江辞代表了她和奚翎雪，与黄芙商量着合作。果不其然，黄芙已经想通，答应了入股。后续具体的工作、分红等等，江辞回去后会详细列一份契约出来。
　　金玉在边上默默看着她们演，忽然觉得高奕挺可怜的，这一桌人只有她一个被蒙在鼓里。
　　江辞还在思考杂货铺的发展，“那这个分店的选址——”
　　奚翎雪递给黄芙一个眼神。
　　“呃，我有些想法。”黄芙拿出了一张京都地图，上面勾勾画画的都是奚翎雪之前做的标注，“这几个地方是我选的，你看如何？”
　　江辞仔细瞧了瞧，拧眉，“啧，不是我说啊黄老板……你可真不会选。”
　　黄芙抿唇低头，没敢吭声。
　　奚翎雪眼眸眯了眯，语气有些不善，“都是临街旺铺，有何不妥？”
　　“太不妥了！”江辞毫不客气地指出，“我们首先要明白自己的产品定位，像面膜、玻璃饰品这种锦上添花的东西，大多是有一定闲钱的人才会买。这就不是底层百姓的菜了，因此店铺该开在中上层人群汇集的地方。”
　　“你这个地方就不对。”江辞直接在图上画了个大叉子。
　　奚翎雪：“……”
　　黄芙摸了摸鼻子，好家伙，这是公主昨日钻研了下午选的地，侯爷两笔就给废啦！
　　江辞道：“烟花柳巷就可以，很符合我们的产品定位。而且开在这里，我们也能探听到更多的小道消息。”
　　金玉瞪大了眼睛，“……真看不出来，你懂得还挺多！”
　　黄芙也拍手赞叹：“妙，没想到侯爷的心思如此细致！佩服佩服！”
　　“谬赞谬赞。”江辞没被夸昏头，继续道：“对了黄老板，店铺的装修也是你设计的？额，我是说按照你的意思布置的？”
　　黄芙瞟了面色微冷的奚翎雪，心里发虚，“……是，是的，都是我。”
　　江辞摇头叹道：“这肯定不行，要大改！”
　　黄芙嘴角抽了下。
　　“呵，”奚翎雪忍不住哼了一声，似笑非笑，“布置也不妥了？”
　　嗯？？？
　　江辞抬眼瞧了瞧她，是错觉吗……怎么感觉黑莲花有点阴阳怪气啊？
　　江辞接着道：“我们的门店一定要有自己的特点，走大众风是不行的，与我们的产品、客户都不相符。等我回去再给你重新出几份图纸，你照着装扮，我保证将来的盈利必定翻翻。”
　　金玉听的两眼放光，不明觉厉。
　　黄芙赞同的点点头，喜道：“侯爷这一番话，真是令草民醍醐灌顶。”
　　奚翎雪：“……”
　　有那么一丢丢烦躁，喝口茶缓缓。
　　江辞：“还有这个店名，必须换。”
　　奚翎雪呛了一下，立刻稳住，皮笑肉不笑的问：“……店名又怎么了？”
　　江辞心中纳闷，你这又是怎么了……好端端的阴阳个啥？
　　气氛莫名有些古怪，黄芙赶紧打圆场，“咳、这个，侯爷有所不知，昱国的铺子大多都是这么叫的。”
　　“咱们不能做‘大多’，”江辞道：“一定要起个响亮的名字，这样才能吸引人。”
　　奚翎雪：“那你说说看，怎样才算吸引人。”
　　江辞：“我都想好了，就叫作‘黄润发’！”
　　奚翎雪额角跳了一下，揉起了太阳穴。
　　“黄润发好啊！”金玉一拍桌子，傻子似的什么也没察觉，乐道：“这名字一听就吉利！”
　　黄芙见公主面色微沉，估计心里很不是滋味。
　　其实公主之前的想法也没什么大问题，只是侯爷的太过新奇了。
　　呕心沥血了半天，这一上来就被全盘否定，换作谁心里都不舒服。
　　“‘黄记杂货铺’这个店名其实还好，”江辞看向黄芙，“但你不是想找人吗？”
　　奚翎雪怔住。
　　江辞道：“你都不知道她长什么样，怎么找？这无异于大海捞针，倒不如把店铺做强做大。这种特殊的店名若是能传出去，兴许会引起她的注意。我想，能写出这些方子的人也并非寻常人士，指不定就对‘黄润发’感兴趣了呢？”
　　黄芙偷瞄了眼公主，见她面色缓和了许多，目光凝滞，陷入了沉思。
　　黄芙道：“原来改店名是这个意思啊……侯爷真是深思熟虑，草民自愧不如。”
　　江辞瞧了眼旁边突然沉默的人，颦了下眉，“黄老板要是觉得可行，咱们就立即整改。另外……能否再借一步说话？”
　　还借？有什么不能在这说的？
　　一种熟悉又古怪的感觉涌上心头，黄芙勉强笑了笑，“……可以的，侯爷这边请。”
　　两人一走，金玉立刻兴奋道：“公主！若是杂货铺做大了，咱们兴许真的能把女侠引来！我感觉侯爷在这方面还挺厉害的！”
　　奚翎雪的目光落在那份京都地图上，指尖轻轻扫过江辞圈住的地方，眼眸幽深，“嗯……她的确很不同。”
　　江辞特意把黄芙叫到外面楼梯处，与房间隔了一段距离。
　　黄芙恍然感觉自己像个间谍，淡笑着问：“侯爷有何吩咐？”
　　江辞双手环胸，拧着眉认真打量起了这位杂货铺老板。
　　仔细看来，这位中君还是挺有些姿色的，肤白貌美，腰细腿长。若她有意，追求者一定不少。
　　黄芙被盯的有些不自然。
　　刚才还好好的，这人不会又突然犯癔症了吧……
　　江辞挑眉，“你和公主之前就认识？”
　　黄芙心里咯噔一声，忙道：“没有没有……公主是何等尊贵，草民身份低贱，怎会认识？”
　　江辞微微一笑，“问问而已，你紧张什么？”
　　这一下黄芙更慌了，“这、草民……不知侯爷为何会如此问？”
　　江辞酸酸地想，能为什么啊，她刚才不过是指出几个黄芙的不妥之处，瞧黑莲花那个阴阳怪气哟。再加上之前，为了证明黄芙的清白，奚翎雪还特意请来了张成济。
　　这事江辞当时还以为她是为了自己，现在一想，有可能人家是为了黄芙啊！
　　这个人物她可没有在原书中见到过。
　　江辞步步逼近，眯着眼问：“公主……对你有意思？”
　　噗——
　　在心里喷出一口老血，黄芙悲催的想她为什么总会陷入这种奇妙的误会中啊！
　　难怪刚才会有一种熟悉的感觉。
　　上次在侯府，她怕公主多想。这回在杂货铺，她又怕定远侯多想。
　　“怎会啊侯爷……公主的眼光何其高，怎么会看上草民呢？！”
　　“那就是你暗恋公主咯？”
　　“求求您别瞎说了……草民对公主从未有过半点非分之想……”
　　江辞见她一副心累至极，俨然快哭了的模样，似乎并没有说谎。
　　……难道是她想多了？
　　江辞叹了口气，旋即拍了拍黄芙，“对不住哈，我就是、有感而发……那什么黄老板，相遇也是有缘，你也别草民侯爷的，咱们以后就以姐妹相称，交个朋友嘛。”
　　黄芙：姐妹？呵呵……
　　“草民——”
　　“嗯？”
　　“呃……我知道了。”
　　-
　　从在杂货铺出来，江辞去栏杆处解缰绳，牵马。
　　奚翎雪则在门口，客套的与黄老板“道别”。
　　奚翎雪：“方才出去都说了什么？”
　　黄芙抿了下唇，面上不太自然，她纠结了一番，最后还是豁出去道：“侯爷怀疑属下与公主有私情！”
　　“啊？？？”金玉一整个愕然，“我刚还觉得她聪明，这又开始犯病了？！”
　　奚翎雪长长叹了口气，头疼的捏了捏眉心，“……无妨。她若再找你，无论说了什么，你尽量都原封不动的告知与我。”
　　黄芙苦笑：“是……”


第27章 康康我
　　江辞最近很忙。
　　每日起来先去上个早朝, 回来直奔杂货铺，跟着黄芙在京都亲自走访了好几条街，最终确定了新店的位置。之后她又雇佣了更多的伙计, 并且亲自做了“新员工上岗培训”, 包括规章制度、岗位职责、销售话术等等。
　　晚上回到侯府, 江辞奋笔疾书, 又是画装修草图又是编写员工手册。
　　江辞写的时候奚翎雪都会在边上看着, 红袖添香。
　　她现在对高奕格外关注，这人的脑子里装了许多新奇古怪的想法，奚翎雪简直闻所未闻。但不得不承认的是，高奕说的又都有几分道理。
　　奚翎雪想不通她都是从哪学来的。
　　这天两人又在书房里熬到很晚，江辞又写完了一张纸, 放在桌上晾干，揉了揉酸胀的手。
　　奚翎雪拿起来端详，眉头轻皱，“这字体……你是故意写成这样的？”
　　丑的过分离谱, 连三岁孩童都不如，还有好些她不认识的字。
　　高奕虽说是武将, 但也不该如此。
　　江辞撇撇嘴, “……”
　　什么叫故意, 侮辱谁呐。
　　她已经很认真的写了, 只不过这具身体本身是有肌肉记忆的，而她的脑海里装的又都是自己的写字习惯，手跟大脑较劲, 两厢一碰撞, 形成了个四不像。
　　没听到回话，奚翎雪也不介意, 继续往后看，连蒙带猜的念道：“员工福利……？”
　　后面跟了好多条，一张纸都写不完。
　　“福利很重要，别小看了。”江辞道：“待遇上去了自然能留住人，也更有利我们培养人才。”
　　奚翎雪挑眉，“在杂货铺里选人？”
　　“当然，”江辞注视着她如画般的眉眼，意有所指道：“大隐隐于市，这些看似不起眼的人往往更容易捕获情报。”
　　后半句过于直白了些，她故意挑起这个头就是想看看，黑莲花有没有打算对她敞开心扉。
　　眸中闪过一丝微妙的浮动，奚翎雪很快掩饰过去，状似无意道：“情报？定远侯心思这么重，该不会是想……”
　　谋反。
　　这两个字没直说，但意思显而易见。
　　“靠……”江辞道：“我这不是在帮你打基础嘛！”
　　奚翎雪放下纸张，淡淡道：“我可没有什么想法。”
　　江辞嘴角微抽。
　　装，继续装。谁家正经公主学毒啊！而且还费尽心思搜罗吴味这样的奇才！黑莲花若不是想搞事情，她倒立洗头！
　　-
　　起早贪黑地忙碌了半个月，黄润发的新店终于初见成效。
　　有了江辞的入股，新店就选在京都最有名的一条烟柳巷中，也是杂货铺中规模最大的一家，与酒楼旗鼓相当。
　　在黄润发的招牌上，江辞特意让人刻了“HRF”的字母。另外就是商品的外包装，也都加上了黄润发的缩写。
　　若是真的有其他穿越者，一定会注意到吧！
　　黄润发货品新颖，店内伙计的态度更比其他家都热情。面膜、香皂都会提供小份的试用装，玻璃饰品可以七天无理由退换，而且全场还有各种活动，包括会员满减、买一送一、免费抽奖等等。
　　开业第一天，黄润发就引得大批百姓蜂拥而至，买与不买的都来凑热闹。
　　玻璃饰品就被一抢而空。反正还能退换，这些人便跟不要钱似的疯狂买，结果到手了也没人舍得退，看东西确实不错就都留下了。
　　黄芙数银子数到手软，三更半夜还在算账。光是这一天的流水就足足有八十多两！与原来的杂货铺相比，这哪是翻翻，简直是原地起飞！
　　王世昌看的眼红，但又不敢惹。
　　因为他知道，黄芙是定远侯在外养的小情人。
　　…
　　夜深人静，黄润发的伙计都已经离开了，二楼却还亮着烛光。
　　黄芙合上账本，虽有疲惫心里却是高兴的，“奕姐真乃神人也！”
　　“这才哪到哪。”江辞得意的笑，她的野心可不止于此，“现在只是一家店，将来我们还要开更多的分店，冲出京都，布局整个昱国！”
　　黄芙激动归激动，倒也没有忘了公主的交代。
　　她给江辞倒了杯热水，状似不经意地问道：“奕姐，你不是武将吗？我听说你刚一分化就上了战场……那这些经商之道你是从哪学的？这些法子我从没在书上见到过。”
　　“这个嘛，”江辞摸着下巴想了想，跟她念叨两句似乎也无妨，“我呢以前去过一个地方，那里生活节奏特别快，人们的压力很大，为了更好的活着就要特别卷。”
　　“呃……卷是什么意思？”
　　“简单理解就是竞争吧。”
　　江辞说着还有点怀念上了，不知不觉她到这个世界已经快满一个月了。
　　“像黄润发这样的店，在那个地方比比皆是。为了吸引客户，各种活动花里胡哨的……我知道的这点都是皮毛。”
　　现代玩剩下的东西，到了这却是独一份，降维打击！
　　“这还是皮毛啊……”黄芙感叹，“那个地方的都是神人吧！”
　　江辞深以为然地点点头，“大神遍地。”
　　江辞对黄芙很信任，一方面是因为那名女侠给了黄芙方子。都是穿越者，她相信那人的眼光。另一方面也是黄芙给她的感觉确实不错，这么多年了吃水不忘挖井人，她很欣赏黄芙的品质，也希望把黄芙发展成自己人。
　　将来建立情报网，她心中理想的负责人就是黄芙。
　　当然，江辞不知道的是，她与黄芙的所有对话都会传到奚翎雪的耳朵里。
　　那日公主说，尽量原封不动的转达。于是这些天下来，黄芙的记忆力被锻炼的越来越好，现在转达起来几乎可以完全复制。
　　两日后，依旧是在黄润发的新店，江辞正在与伙计交谈，奚翎雪、金玉则和黄芙一起上了楼。
　　每到这个时候，金玉就很佩服自家公主。
　　……这不就是当着侯爷的面密谋吗？关键还很自然，按照高奕的话说，她们现在是股东。
　　黄芙像往常一样汇报，“ 那日我观侯爷说话时心神驰往，实乃真情流露，不似胡言。”
　　奚翎雪目光有些迷离，“……昱国境内真有这种地方？”
　　莫非周一伦和黄蓉也是来自那里？
　　奚翎雪没怎么出过京都，只觉得普天之大无奇不有。
　　桌案上还放着高奕写的员工手册，字迹歪七扭八，奚翎雪随手翻了翻，心中一片纷乱。
　　与高奕接触的越深，她就越发怀疑此人不是癔症那么简单。
　　她所展现出来的才能，惊世骇俗。
　　奚翎雪也曾暗中找过几次张成济，现在安神类的药都已经换成了补药。
　　许是近日来太过忙碌，高奕根本没发现，乾君的易感期竟然还没来。
　　腺体的问题始终如一块巨石，压在奚翎雪的心上。很多个夜晚，她都是睁着眼直到天亮。
　　也不知还能拖多久……
　　-
　　在经营店铺方面，黄芙颇为上道，这些日子跟着江辞学了不少。到后来，江辞已经可以放手让她独当一面了。
　　另外，被派去外地寻找香料的吴味终于回京。王世昌于是领着人来到侯府，自己特意还备了一份厚礼。
　　小厮通报的时候，江辞还在给奚翎雪传授经商心得。
　　两人挨着坐在一起，江辞握著笔在纸上写写画画，指点几句。奚翎雪在旁边听得认真，身子微微向她倾斜，体态修长，曲线婀娜。
　　从小厮的角度看，若是挡住自家侯爷的脸，那还真是一对璧人，佳偶天成。
　　至于姚琴，自打姚炙得了“癔症”后，她也老实了许多，这几日都没敢再多打扰，只偶尔来问个安。
　　侯府的下人们比以前过的顺心多了，不必再提心吊胆，担忧挨罚挨骂。
　　他们发现这位公主虽然冷冷的，但性子比姚琴可好太多了，从不苛责下人。在她的影响下，连侯爷的脾气都明显变好了。
　　侯府的人现在对公主真是打心眼里敬仰。
　　小厮来传话。
　　得知王世昌拜见，江辞便暂停了手上的事，与奚翎雪一起到堂屋坐等。
　　不多时，王世昌圆润的脸便出现在了面前，笑的特别喜庆，“见过侯爷、公主。自打上次一别，王某甚是挂念——”
　　江辞摆摆手，“行了，说正事。”
　　挂念个屁，她不信这货没给姚炙打小报告。
　　“是是是，”王世昌干笑了两声，侧身让出后面的人，“这便是吴味了，今早刚回的京，王某立刻就给您带来了。”
　　江辞望向那人，看着清秀可爱的一个小萝莉，一双大眼十分灵动。恐怕谁也不会想到，这么个小姑娘竟然是位调香大佬。
　　吴味一见奚翎雪就笑了，脆生生地叫道：“公主~~”
　　要不是公主帮她赎了身，她恐怕一辈子都要被王世昌压榨。
　　奚翎雪点了点头，漠然的脸上看不出什么变化。
　　她们也算是旧识，江辞估摸着人家兴许有些话要私底下说，于是道：“王老板，出去走走？”
　　王世昌哈着腰，欣然应邀。
　　出了堂屋，两人往后花园的方向走。
　　上次说要种一片梅花树，江辞便立即让人移植了许多小树苗，现在还不到开花的时候，放眼望去都是绿油油的叶子。
　　王世昌认出了是梅花，恭维道：“侯爷真是好兴致啊，估摸长个两三年，这些树苗就能开花了。”
　　两三年啊……
　　江辞心中感叹，她和奚翎雪的婚姻只有一年，现在嘛也就剩下十个月了。
　　她忽然感觉时间很紧迫，日子过的也太快了。
　　不知到时，这段婚事有没有“续期”的可能呢？
　　就她自己感觉，她们的关系已经比最开始亲近了很多。
　　但若最后还是和离了，那……
　　就只有自己守着这片梅林了。
　　权当是个念想吧。
　　“对了，”江辞忽然问，“姚炙最近如何？”
　　自从抬出侯府后，这人已经许久没上朝了，问就是在家吃药。
　　王世昌搓搓手，说起这事他就尴尬了。
　　就是他偷摸去告的状，本来还指着姚炙能敲打敲打高奕，结果姚炙直接疯了？！
　　也不知是受了惊吓还是怎么，整个人神神叨叨的。
　　“……姚公子啊，”王世昌干笑着道：“听闻他一直在府里休养，最近已经好多了。”
　　一直休养？
　　好惨哦~~~
　　她好开心。
　　江辞已经能想象到他每天喝药，喝的昏昏沉沉的样子了。
　　…
　　侯府的另一边，奚翎雪也和吴味进行了一场密谈。
　　对于吴味，奚翎雪一方面是看上她的才能，另一方也是真的欣赏。小姑娘是孤儿，身世凄惨，为人却很乐观，从不怨天尤人。
　　奚翎雪并不会像王世昌那样压榨她，而是把卖身契还给了她。
　　堂屋内，金玉关门落锁，只有她们三个。
　　奚翎雪开门见山道：“你现在是自由身了，可以选择自己讨生活，也可以选择为我做事。”
　　吴味不假思索就道：“那当然要追随公主了！”
　　“先别急着答应。”奚翎雪轻笑了一声，压低声音，“跟着我是有风险的，将来很有可能性命不保。”
　　吴味敛了笑意，神色也认真起来，略显稚气的脸上满是坚定，“若没有公主，我一生都只能被束缚在小小的凝香阁里……书上说士为知己者死。承蒙殿下看中，吴味也愿意誓死追随殿下。”
　　-
　　夜幕四合，窗外皓月当空，夏虫脆鸣。
　　这日用过晚膳，奚翎雪又端来了药。
　　黄润发那边已经不太占用精力了，黄芙现在做的很好，江辞便也闲了下来。
　　这一得空，她终于想起了腺体的事。
　　之前因为腺体受伤，江辞一天要喝三次药，这被诊出了“癔症”，又要多喝一种。
　　后来张成济调整了几次药方，最终演变成只在晚膳后喝一顿。
　　他信誓旦旦的声称，这一副方子就能同时医治腺体和癔症。
　　江辞不情愿的信了。
　　把喝完的空碗放在桌上，江辞咂摸着嘴，“……这药的味道好像不太一样了，是又换了方子吗？”
　　“嗯。”奚翎雪把碗递给金玉，金玉默默退下。
　　江辞又问：“都这么久了，为啥我感觉腺体不见好呢？”
　　不仅不见好，体力似乎还有点下滑？她无数次怀疑张成济这个神医是不是假的。
　　按照原书的描述，高家血脉天赋极强，分化出来的乾君各个勇猛。
　　……所以高奕不应该是天生神力吗？她却感觉这具身体并没有像原书说的那么厉害，至少打了七折，而且还很容易疲累。
　　奚翎雪没看她，默默坐到镜子前，拆着头上的发饰，“可能是你最近太忙了，没有休息好。”
　　“……是这样吗？”江辞像个泄气的皮球，黑莲花说的也很道理，前一阵确实太拼了，她闷声道：“可是我不想再喝药了，都不能吃辣的。”
　　穿来这么久，辛辣油腻全都忌了，嘴里要淡出个鸟，这是一个侯爷该有的待遇吗？！
　　金玉又推门进来，这次端的药是给奚翎雪的。
　　江辞看了一眼，“……你生病了？”
　　奚翎雪小口喝完，解释道：“没有。是我快到情热期了，提前预防。”
　　“哦。”
　　江辞了然的点点头，暗道黑莲花年纪轻轻做事还挺谨慎的，还知道提前预防。
　　可能是因为腺体还没好，她这具身体好像连易感期都没有。
　　现在侯府的下人都已经公认，她和奚翎雪是恩爱有加。他们都是中君，闻不到信息素，自然好骗。可其他人比如姚琴、姚炙，或者是外出时遇到的其他乾君、坤君，这就不好骗了。
　　同房这么久，到目前为止她从未标记过奚翎雪，连临时的也没有。因此奚翎雪的身上没有半点高奕的气息。
　　若是被有心人察觉，实在说不过去。
　　想到这，江辞看向奚翎雪，她的发钗已经都摘了下来，墨发蜿蜒如缎，腰肢细软，背影清绝。
　　江辞有一瞬间的晃神，半晌，她开口道：“那个……关于标记的事……”
　　“怎么？”
　　奚翎雪正梳着头发，闻言，手突然僵在了半空中。
　　江辞见她反应有点大，忙道：“我是想说，我一直都没有标记你……咱们总得想个办法，不然肯定会露馅的。”
　　这些乾君、坤君的对信息素极为敏感，若是靠近奚翎雪，很容易就能察觉。
　　江辞说完仔细注意着她的反应，总觉得黑莲花好像很沉重似的。
　　“我其实有个办法——”
　　“已经让吴味在准备了。”
　　两道声音叠在一起，屋内短暂的静谧。
　　江辞先反应过来，笑道：“原来你跟我想一块去啦？我也是想让吴味做个香薰，只要和我的信息素气味差不多就行了。”
　　“嗯。”奚翎雪淡淡的应了一声，眉眼低垂，欲言又止。
　　江辞总感觉她怪怪的，好像藏了什么心事似的，这么蔫可不是她的风格。
　　到底有什么不能说的呢……？
　　黄润发的成功已经足够证明她的能力了，黑莲花又不傻，肯定都看在眼里。
　　江辞真想说，你不是在物色人才嘛，那你康康我呀！
　　…
　　晚上同床而卧，两个人各怀心思。
　　烛火已经吹灭，房内一片漆黑，只能听到彼此的呼吸声，在这寂静的夜里显得格外清晰。
　　江辞默默在心里盘算着，按照时间线，端王也快平叛归来了。
　　这场叛乱实则是敌国密探挑唆，端王大胜，活捉了密探。本打算押送回京，结果途中生了意外，密探竟被人劫走了。
　　皇帝因此事勃然大怒，端王一行非但没邀到功，反而落了个看守不力的罪责。
　　看过原书的江辞自然知道，劫人的其实就是太子，奚辰风。
　　她倒不是勾结敌国，纯粹是因为端王抢了她的风头，她就出来搞事情了。
　　这俩人一向不对付。
　　现在一切都还没发生，这对奚翎雪来说可是个机会。
　　江辞心里已经有了计策。
　　她正琢磨着，忽然感觉到身边人翻了个身，似乎也没睡，江辞便问了一句，“我没在府里看见吴味啊，她去哪了？”
　　“吴味是个人才，自然不能在府上当个丫鬟，埋没了。”奚翎雪缓缓道：“我为她在京郊置办了一处宅子。”
　　江辞：明白了，等于是整了个工作室呗，专门研究香薰。
　　盘算着心中的计划，江辞用指尖戳了戳她，“小雪~~”
　　奚翎雪抖了一下，默默缩回手，“……你想说什么？直言。”
　　“咳，”江辞搓搓手，“那什么、就是最近太累了，我想出去放松一下。”
　　“放松？”奚翎雪想了片刻，似笑非笑的问：“你要去醉仙阁？”
　　醉仙阁是京都最大的青楼，黄润发的新店与它同在一条街上，江辞曾无数次路过，那确实是达官显贵经常光顾的地方。
　　“你想哪去啦！”江辞道：“我是想和你一起去踏青！”


第28章 发誓
　　说是踏青, 其实只是个幌子。
　　如果奚翎雪能保下密探，那就是大功一件，皇帝一定会注意到她。
　　昱国的历史上也有坤君称帝的先例, 只是因为体质较乾君羸弱许多, 到了情热期更是难熬。因此坤君称帝的例子很少, 大部分公主选择了嫁人, 安于后宅。
　　其实, 奚翎雪同她的哥哥姐姐一样，都有竞争皇位的资格，奈何一直被皇后打压，总是向皇帝灌输什么身为坤君，嫁人生子就是最好的安排, 何苦参与朝堂纷争。
　　所以奚翎雪到了年纪也没能入朝，只嫁给了高奕。
　　原剧情也是这样，后来奚翎雪又被高奕折磨了几年。不能入朝，她就只能在暗中筹谋, 历经艰辛，蛰伏了好些年, 最终走上了造反逼宫的道路。
　　现在江辞穿过来了, 她可不打算那么苦, 她要带奚翎雪走一条阳关大道。
　　为了确保万无一失, 江辞还特意带着人去城外踩点，观察地形。
　　京都城外有一片树林，很适合埋伏。
　　如果这段剧情没崩, 端王便会在这里遇到太子派来的死士。
　　-
　　这日下了早朝, 江辞便回来亲自挑选了十几名功夫不错的府兵。
　　人多了太引人注目，那批死士的目标很明确, 只是劫走密探，并不会伤害端王和奚翎雪。安危倒是不用过于担心，何况还有她和金玉，都是会武的。
　　不过，既然说是踏青，江辞还是得好好准备一下吃喝玩乐的东西。
　　她吩咐厨房多备些食材，到时候她们可以去林子里吃烧烤。
　　这么一想还挺兴奋的，她都有点馋了。
　　“再来点鸡翅、香菇、茄子。”江辞亲自在厨房里挑，目光在一众食材里来乱窜，“还有金针菇也来点，唉，要是有锡纸就好了……”
　　几个小厮忙活的团团转。
　　她这边慢悠悠的，金玉可就着急了。
　　不是要带公主踏青吗，这都下午了还没出门！
　　金玉在侯府打听了一圈，最后得知高奕竟然在厨房。
　　江辞正吩咐着小厮把肉切了，忽然听到一阵急促的脚步声，抬眼一瞧就见金玉跨进了厨房。因为跑的太急，头发帘都飞了。
　　“侯爷，你怎么还在这啊？”金玉喘着粗气，因为跑动小脸还是红扑扑的，“这么晚再出去就玩不了多久了啊，申时就要关城门了！”
　　江辞摸摸鼻子：我本来就是要拖到关城门嘛。
　　她一拍脑门，故作恍然，“哎呦真是，瞧我这脑子，忙的都忘了时辰。”
　　金玉一副恨铁不成钢的样子，“你倒是上点心啊，公主之前都不跟别人出去玩的，就答应了你。”
　　以前也有很多世家子弟邀请过奚翎雪，甚至还有太子、端王，什么诗会、赏花、游湖之类的，她家公主都谢绝了。
　　与人出去踏青，这还是第一次。
　　“是吗，那我可得好好表现啊。”江辞笑了笑，转而打量起金玉，“不过……你这么着急干什么？之前不是不看好我和公主的嘛？”
　　“咳、这不是……”金玉面上有些窘，她抓了抓头发支吾道：“相处下来吧，我觉得你这个人虽然病入膏肓，总是抽疯，说话也很不着调，看着不太正常，贱兮兮的有时候还很吓人……”
　　江辞嘴角抽了抽，突然体会到奚翎雪之前的心情了。
　　金玉叭叭了好多，终于迎来“但是——”
　　江辞：这个“但是”前面也太多了吧！
　　金玉道：“但是，你人还怪不错的，聪明又有手段。”
　　别的不说，就单看黄润发，让高奕一指点，生意那叫一个火爆！开业第一天赚的就比之前一个月都多，黄芙现在都开始着手继续扩张了。
　　当然，最重要的是，她对公主足够好。
　　江辞默默等着，半晌都没听到下文。
　　……所以呢，这就完了？抑了那么多，扬的部分就这么少？
　　金玉已经没词了，笑嘻嘻地鼓励道：“你不要自卑，长得丑不是你的错。人不能只看外表的嘛，我家殿下也没那么肤浅。”
　　江辞勉强扯出一丝笑，“我谢谢你啊……”
　　金玉摆手，“不客气不客气。”
　　黄润发开起来也有一阵了，女侠还是没有半点音讯。
　　比起这位失踪多年的人，金玉现在更希望公主能和高奕好好在一起，毕竟这才是能抓在手里的幸福啊！
　　…
　　食材终于准备好了，算上要带的烤架、木炭、碗筷等等，足足装了一车。
　　江辞和奚翎雪共乘一辆马车，带着十几名府兵一道出城。
　　好歹也算是第一次“约会”，江辞还特意打扮了一下，换了套藏青色的劲装——当然了，她这偏黑的肤色穿鲜艳的也不好看。脚下是一双乌皮靴，玉腰带一束衬得她腰细腿长，挺拔如松，颇具英姿。
　　奚翎雪还是与平日一样，一袭月白色的纱裙隐隐绰绰，点尘不染，那双淡漠的眸子澄如秋水，像黎明初生的晨露。
　　素手挑起帘子，奚翎雪看了眼外面，“天气还不错，云淡风轻。”
　　江辞：是啊，晚上夜黑风高，还适合杀人呢。
　　奚翎雪又道：“只是我们出来的有些晚了，一个时辰后就要回去。”
　　申时关城门，晚了她们就只能夜宿野外了。
　　江辞捏了颗葡萄放进嘴里，悠悠道：“没关系，这样就挺好。”
　　奚翎雪挑眉看她，“你不是想来散心吗，准备了大半日就打算玩这么一会？”
　　“吃好喝好不就行了？”江辞微微一笑，“再说，主要是和你一起出来，一小会我也开心。”
　　奚翎雪轻笑了一声，“油嘴滑舌。”
　　来玩还带着府兵，我看你到底想干什么。
　　天空湛蓝如洗，绿树下的蝉鸣声声悦耳，马车在林子里缓缓前进，一行人边走边欣赏着沿途风景，盛夏的时光好不惬意。
　　江辞趴在窗户上，闭眼感受着徐徐微风，“不堵车，真好啊……”
　　奚翎雪：“堵车？”
　　这人又开始说一些奇奇怪怪的词了。
　　“堵车就是说出行的人太多，车水马龙，道路都被堵住了，根本走不动。”江辞感叹道：“这就没有这种烦恼了，去哪都畅通。快马一鞭，说走就走。”
　　奚翎雪实在想象不出，那要多少人、多少辆马车才能办到。
　　终于到了城外的树林，也是江辞提前踩好的点，旁边有一条蜿蜒的小河，河水清澈见底。
　　就在河边，江辞支起了烤架，倒了些木炭，等火生起来后便把切好的肉和菜都拿出来烤。
　　奚翎雪和金玉都围坐在边上，看着她摆弄，顺便也搭把手。府兵与她们远远的隔了段距离，稍作休息。
　　江辞以前也曾出去露营过，火大了容易把外皮烧焦，里面却还是生的，所以最好就是少加点炭，慢火小烤。
　　江辞撒了些调料，把第一波烤好的牛肉装进盘子，用小刀切开，“尝尝？”
　　奚翎雪夹了一块，咬了一小口，出乎意料的美味。
　　没想到高奕还懂这些。
　　奚翎雪道：“很不错，火候刚刚好。”
　　金玉的表现就激动多了，“哇侯爷，你怎么什么都会啊！”
　　她现在简直要佩服死高奕啦！
　　说着又塞了两口，像个仓鼠似的嚼，两颊鼓鼓的。
　　江辞笑道：“慢点，又没人跟你抢，还好多呢。”
　　…
　　时间一点点流淌过去，日头西斜，三人已经吃饱喝足，距离城门关闭还有不到半个时辰。
　　金玉抬头看了天色，有些意犹未尽，“不早了，咱们是不是该回去了？”
　　“急什么，这不还挺亮的吗。”江辞提议，“咱们来玩个游戏怎么样？”
　　“游戏？好呀好呀！”金玉一听就要被吊起了兴趣，注意力瞬间转移。
　　江辞心道，果然是没头脑啊，这么好忽悠。
　　她看了一旁默不作声的黑莲花，“公主要不要一起呀？”
　　奚翎雪勾唇，笑容很是微妙，“玩什么？”
　　“真心话大冒险，”江辞直视着她的眼睛，带了一丝挑衅，“敢吗？”
　　金玉一脸迷糊，“这、什么意思……怎么玩啊？”
　　江辞道：“我们就转这根筷子，指向谁谁就要做选择，是回答一个问题还是按照要求去完成一件事。选真心话就不能说谎，不论是什么问题。选大冒险就必须执行，不论什么要求。”
　　金玉“哦”了一声，“听起来还挺刺激啊……”
　　“当然了，”江辞笑着看向奚翎雪，再次挑衅，“怎么样公主，敢来吗？”
　　奚翎雪迟疑了，目光一直落在江辞的身上，半晌，轻启朱唇，“如何保证你说的就是真话？”
　　“我也不知你说的是否就是真话啊，”江辞道：“这事全凭自觉。”
　　金玉道：“这不是很容易吗，大家玩之前发个誓就好啦。”
　　江辞愣了一下，什么玩意？还发誓？
　　……头一次玩游戏这么隆重。
　　奚翎雪颇为认同的点点头，“我觉得可行。”
　　江辞愕然：“不是吧你们……”
　　下一秒，两人都各自举起了右手，三指并拢竖在耳边。
　　江辞：“……”
　　还能说什么，她只能被迫加入。
　　恍然有一种给自己挖坑的感觉。
　　金玉一脸肃然，“我对天发誓，若违背游戏规则，天打雷劈，一辈子没肉吃。”
　　江辞听得浑身一颤。
　　我靠……竟然还是毒誓？
　　她提议玩这个游戏纯粹是为了拖延时间啊喂！
　　“那个、小金刚，”江辞弱弱道：“游戏而已，没必要——”
　　“这有什么？遵守规则不就完了。”金玉眨巴着大眼，拧眉看她，“难道你想说谎？”
　　江辞张了张嘴，竟无言以对。
　　奚翎雪一脸淡然，也举着右手沉声道：“我若违背游戏规则，苍天不佑，不得善终。”
　　江辞抿了抿唇，瑟瑟发抖。
　　……你们怎都这么歹毒呢。
　　奚翎雪说完轻飘飘地看过来，不怀好意地笑了，“到你了。”
　　江辞：“……”
　　她能说违背规则就是小狗吗……
　　好吧，显然不行。
　　她想问问这尼玛是玩游戏吗？
　　分明是玩命啊！
　　半晌，江辞重重地叹了口气，认命般地举着手，“我——”
　　左右两个人都紧盯着她，目光一眨不眨。
　　她舔了舔唇，怎么办，好像不说重一点都不合群了呢……
　　顿了片刻，她忽然灵光一闪，正色道：“高奕若违背游戏规则，一辈子都不能标记。”
　　说完也不知怎么，身边两个人都沉默了。
　　江辞登时感觉怪怪的， “不、不行吗……这难道还不够狠？”
　　两人神色复杂。
　　良久，奚翎雪垂眼，“可以了，开始吧。”
　　江辞终于松了口气。
　　好险呐……
　　可算蒙混过关啦！
　　虽然发誓狠了些，不过她转念一想，若是能趁机从黑莲花嘴里问出几句真话，那也不错啊！
　　一共就三个人，概率够高的了！
　　游戏第一把，江辞转起了筷子，停下的时候指向了金玉。
　　金玉一脸兴奋，举着手叫道：“是我！是我！”
　　江辞嘴角微抽，小傻瓜，这有什么可高兴的……
　　江辞：“咳，你选吧，真心话还是大冒险。”
　　金玉：“我要大冒险！”
　　“行，那——”江辞看向奚翎雪，“你提要求？还是我来？”
　　奚翎雪道：“第一轮就由你来吧，往后再交替。”
　　“好，那我说了。”江辞想了想，余光一扫，她道：“看见那棵树了吗，把最上面的叶子摘下来。”
　　“……就这？”
　　金玉直接上去框框两脚，顿时叶如雨下。
　　江辞：“……”
　　忘了，这位是金刚萝莉。
　　江辞招手，“行了行了，回来吧，下一轮！”
　　第二轮，江辞转的时候默念奚翎雪！奚翎雪！
　　结果又是金玉。
　　后面第三轮、第四轮……转到第七轮，无一例外都是金玉。
　　江辞都整无语了，游戏黑洞啊这。
　　真心话、大冒险金玉都来回换着玩了好几遍，无论提什么要求，上树打鸟还是小河捞鱼，小金刚凭借一身蛮力都能做到。
　　第八轮，真心话。
　　江辞无奈的问：“……你这一身蛮力究竟是哪来的啊？”
　　金玉如实回道：“小时候吃错药了。”
　　江辞：“？？？”
　　这都行？
　　蚂蚁大力丸吗？！
　　第九轮，就在江辞以为游戏会一直这样耗下去的时候，筷子竟然指向了她自己。
　　“高奕……”奚翎雪挑了下眉，玩味地笑了，“选一个吧。”
　　江辞简直想吐血。
　　为什么？黑莲花竟然一次都不中？
　　这就是女主光环吗？！
　　“我选真心话。”
　　“好。”
　　奚翎雪抬眼看她，清浅如画的眼眸陡然锐利起来，目光像是要把她洞穿似的。
　　江辞吞咽了一下，忽然有些紧张。
　　奚翎雪凝视着她，渐渐敛起笑意，倾身向她逼近。
　　“你……为何帮我？”
　　江辞的小心脏怦然跳了一下，在错乱的节奏里，她迎向奚翎雪的目光。那清冷的眼眸此刻仿佛化成了一双手，伸向她、缠住她，想要扒开她的外衣，直窥内心深处……
　　江辞晃了下神，不觉惊出了一身冷汗。
　　又在试探……
　　哪有那么多为什么？
　　她的心意还不够明确吗？
　　“我不是说过吗，”江辞笑了笑，眼眸明亮透彻，如同一泓清泉，“在我眼里你就是最好的。”
　　“因为我喜欢你啊。”


第29章 枕边童话
　　“喜欢”是很感性的一个词, 总是游离在理智之外。
　　若不考虑性别、年龄、学历、资产等太多现实的因素，喜欢有可能会从一个照面开始，一次回眸, 一眼万年。情不知所起, 一往而深。
　　江辞对奚翎雪的喜欢则来于自一部手机, 一本小说, 一段文字。
　　上一次隐晦的表白还是在侯府后院, 那时奚翎雪也在试探她。
　　江辞一点也不介意，无论多少次试探都可以。
　　她只是很心疼，一个花季少女，本该是无忧无虑、集万千宠爱于一身的公主，到底经历了多少伤害才会变得像这般, 小心翼翼。
　　古人不是很看重誓言吗，江辞想早知道奚翎雪会问这个问题，她就不耍小聪明了。
　　她就以自己起誓。
　　什么山无棱、天地合，上刀山、下火海……反正都是死过一次的人了, 她不怕。
　　前世突然就猝死了，这一次她想在有限的生命里, 酣畅淋漓的活一回, 轰轰烈烈的爱一场。
　　既然喜欢就全力以赴, 不留遗憾。
　　朝西飘移的云层倏然分开, 金色的余辉恰好落在江辞的肩头，万丈霞光晕染天际，也映在了她的眼眸里。
　　炙热、浓烈, 流光溢彩。
　　奚翎雪的睫毛颤了颤, 眼底闪过一丝慌乱，几息之后她迅速转过身, 背对着江辞。
　　江辞：？
　　这啥意思？
　　她伸出手，“那个——”
　　奚翎雪背脊一僵，抬脚快步离开。
　　江辞：“……”
　　手还僵着，整个人在风中萧瑟。
　　边上还有个目瞪口呆的金玉。
　　金玉愣愣地问：“不是在玩游戏吗，你怎么突然就、就——”
　　“还不是你家殿下问的，我实话实话咯。”江辞看着奚翎雪清瘦的背影，怀疑人生，“……我刚才有很吓人吗？”
　　金玉猛地点点头，“吓着我了。”
　　江辞：“……”
　　奚翎雪也不知自己为什么要走，或者说是逃离更贴切一些。
　　高奕刚才的眼神恍然让她想到了那个人……
　　太像了，差一点她就要陷进去了。
　　可奚翎雪又清楚的知道，她们明明不一样。
　　心里一团乱麻。
　　独自在河边站了许久，奚翎雪才渐渐平静下来。
　　江辞慢慢靠近，在她身后不远不近的位置停下，免得又把人吓到。
　　“你……”她挠了挠头，组织语言，“你不用太困扰，就当我没说。我们还和原来一样，该怎么相处就怎么相处。”
　　江辞吸了口气，故作轻松，“喜欢你是我自己的事，与你无关。反正还有不到一年我们就和离了，到时候——”
　　后面的话有点艰难，苦涩卡在嗓子眼，江辞握紧了手，一口咽下，“到时候、你想和谁在一起都行，我绝不阻拦……”
　　“高奕。”奚翎雪转过来，打断了她的话，“城门已经关了。”
　　江辞愣了一会。
　　……话题一下子就跳到城门了？
　　她就说说而已，黑莲花还真当作没发生啊……
　　不过江辞转念一想，她起码没有拒绝不是？
　　那就说明这事有戏啊！
　　要是直接拒绝，她还挺下不来台呢。
　　表白后的忐忑不安瞬间烟消云散，江辞在心里得意的笑，突然感觉自己好像在编织一张大网，网住这朵小黑莲花。
　　当然，面上她还是要装出一副惊讶的样子，表情特别自然，“关啦？哎呦，早知道就不玩游戏啦。这事闹得，看来咱们只能在城外凑合一晚了。”
　　奚翎雪冷笑了一声，她已经领略过这人有多能装了，“你出了游戏就不说真话了是吗？”
　　江辞忙打哈哈，“哪有，我图什么啊。”
　　奚翎雪也不恼，勾唇笑道：“那你敢发誓吗？”
　　江辞：“……”
　　现在聊天都这样了吗？人与人之间的信任呢？
　　奚翎雪不急不慢地道：“说是踏青，你却迟迟不肯动身，直到未时才走。金玉提醒时辰不早了，你也不着急，反而提议玩起了游戏。”
　　“高奕，你其实一直在拖延时间。”
　　“……”没想到都被黑莲花看穿了，江辞撇撇嘴，“公主，人艰不拆。”
　　奚翎雪：“……何意？”
　　江辞踹起袖子，“我的确藏了点小心思，但你放心，绝对不是火坑。”
　　奚翎雪眼神微眯，周身散发出一种危险的讯号。
　　江辞：“就信我一回嘛，你之前暗藏的那点心思我也没拆穿啊！”
　　奚翎雪目光闪躲了一下，瞟向别处，刚才那股锐利的气势瞬间像漏了气一样，“我暗藏什么了……”
　　“还不承认，非逼我戳穿是吧。”江辞跟她掰扯，“凝香阁，你去那转了一圈什么也没买，光打听人了。”
　　“……”
　　“杂货铺，这回倒是装模作样的买了点，但你其实是看上人家的生意。”
　　“……”
　　江辞笑，“实话说，你一约我我就猜到这里面准有猫腻，但是我都去了对不对？你挖的坑我可都跳了。”
　　奚翎雪额角抽了抽，脸色明显有几分挂不住。
　　原来她都知道……
　　“好啊，”奚翎雪勉强挤出一抹笑，向前靠近，纤细白皙的手指轻轻抚过江辞的脸，呵气如兰，“既然如此，我就陪你在这等着。”
　　随着靠近淡淡的梅香突然袭来，江辞屏息，心跳又不受控制地加快。
　　黑莲花这是——
　　奚翎雪忽然侧身，退开一步。
　　下一秒只听“噗”的一声，一股热流猛地从江辞的鼻孔里蹿出，顶的她脑袋直向后仰。
　　江辞：“！！！”
　　尼玛……中毒了！
　　“奚翎雪！！！”
　　怪不得刚才要摸她！
　　她还以为、她还以为……
　　可恶！
　　这一次罪魁祸首实在没绷住，笑出了声，远不似以往那般矜持冷傲。
　　江辞差点气厥过去，“给我解药！”
　　奚翎雪轻巧闪开，挑衅，“不给。”
　　“行，你很行，”江辞捏着鼻子，恶狠狠道：“不给我就把鼻血蹭你身上！”
　　奚翎雪的瞬间笑容僵住，立刻转身逃开，“高奕！你不准乱来！”
　　江辞再后面追，“谁乱啊，你好意思说？！”
　　…
　　金玉远远地瞧着两人追逐嬉闹，自从女侠离开后，她已经很久没有见到公主这么开心了。
　　侯爷当真了不起啊！
　　加油，她很看好！
　　河边大大小小的碎石不少，奚翎雪稍不留神，脚下被绊住，身子开始倾斜。
　　江辞眼疾手快，一把抓住她的手，往自己这边一带。
　　梅香扑面而来，奚翎雪靠进怀里，江辞顺势揽着她的腰，纤细柔软。
　　两人的鼻尖轻轻碰到了一起，立刻分开。奚翎雪浑身一震，僵在原地。
　　因为跑动的关系，两人都微微有些喘，胸腔上下起伏。
　　奚翎雪微仰着头，在那清浅的眸子里，江辞看到了一丝慌乱、震颤。
　　并不是厌恶。
　　心里有个念头在蠢蠢欲动，江辞舔了下干涩的嘴唇，低下头慢慢、慢慢地靠近。
　　暗香萦绕，江辞并不清楚乾君想标记一个坤君该是什么感觉，她只知道此时此刻，她很想亲吻奚翎雪，想更进一步地触碰她、占有她。
　　她想，也许这就是标记的冲动吧……
　　天色将晚，暮色渐浓，远处的青山模糊了轮廓。
　　金玉十指蒙眼，撇开两道宽宽的指缝：妈呀，这也太快了……
　　如果不考虑某人脸上的鼻血，一切都是美好的。
　　奚翎雪呼吸有些急促，直到两张唇瓣还剩一指的距离时，她忽然抬手，捏着一颗药丸按在了江辞的唇上。
　　吻就落在她的指间，奚领雪手抖了一下，有些不知所措。但她没有移开，怕药丸掉了。
　　江辞怔愣着眨了眨眼，只见面前的少女脸颊微微泛红红，眼眸像浸了水一样。
　　奚领雪迅速低下了头，没敢再看她的眼睛，声音中带了一丝羞恼，“解药，你吃不吃？”
　　“……嗯。”江辞微微张开嘴，将药丸卷入口中。
　　…
　　分开之后，两人的关系变得很微妙，谁也没有再提刚才。
　　鼻血已经止住，江辞走到河边洗了把脸，污渍都清理干净。
　　她多少能感觉出来，如果奚翎雪是一块冰，那现在已经融化的迹象了。
　　江辞面上云淡风轻，实则心里暗潮汹涌，她可以肯定奚翎雪对她是有好感的，否则以那人的性子怎会让她接近？
　　江辞顿时有了底，喜欢的人刚好也喜欢自己，她太幸运了，现在看石头缝里的一株杂草，她都觉得充满了勃勃生机。
　　月亮探出了头，河面上倒映着碎银般的光。
　　按照原书剧情，太子会在京都城外命一批死士劫人，但具体是什么时候，江辞不知道。她也不能确定这段剧情有没有变动。因此只能和奚翎雪在这等。
　　要不是因为有那个坑爹的天道惩罚，她就自己来了，没必要让奚翎雪也在这耗。
　　早在天黑之前，江辞就已经命令府兵各自散开，暗中隐在树林中，一旦有动静便立刻向她汇报。
　　如此一直等到深夜，三人都吃完一顿夜宵了，还是没有任何消息。
　　金玉已经熬不住了，迷迷瞪瞪地坐在石头上，困的直打瞌睡。
　　奚翎雪用手背掩在嘴角上，也打了个哈欠，眼睛顿时蒙上一层水雾，像只小鹿一样，水眸灵润。
　　江辞的视线在她身上停留了片刻，问道：“睡一会吗？”
　　她心里其实也挺没谱的，万一那些死士后半夜才现身，或者干脆就没来，那她们今晚就扑空了。
　　正因此，在太子没出手前，她并不会把计划透露给奚翎雪。
　　况且人家也不一定信她。
　　奚翎雪抿唇，跟江辞耗上了，“不必。”
　　我要亲眼看着你，看你到底在耍什么花招。
　　相对无言，两人就这么又坐了一会，江辞也有点困。
　　她站起来活动了一下四肢，伸伸胳膊抖抖腿。
　　夏日的夜晚，微风带来一丝清凉，树叶沙沙作响，虫鸣声此起彼伏。将圆未圆的明月高悬在天边，向人间洒下一片银白色的光辉。
　　江辞神清气爽，忽然来了兴致。
　　她回头看向奚翎雪，笑着勾起嘴角，“你不是困吗，要不要起来跟我跳个舞？我教你”
　　……跳舞？
　　奚翎雪怔了一下，脑海里突然蹦出许多高奕“浑身抽搐”的画面，还有姚炙扭曲狰狞的样子。
　　“……”默了几秒，她婉拒，“不了。那种舞我学不会。”
　　江辞叹了一声，向她走来，“我肯定不是教你街舞啊，我是说另外一种，很适合两个人跳，而且还很简单。”
　　奚翎雪抬眼，有一丝好奇，“什么？”
　　江辞挑了挑眉，“华尔兹，要不要试试？”
　　华尔兹？好奇怪的名字……
　　垂眸沉思了几秒，忽听面前的人又道：“不敢啊？那算了，没想到你胆子那么小。”
　　奚翎雪咬唇，“试就试。”
　　江辞选了一处较为平坦的空地，把几个突兀的石头踢开，免得崴脚。
　　奚翎雪跟着她过来，“怎么跳？”
　　其实江辞也不是很懂华尔兹，只是学个样子罢了。
　　“非常简单。”江辞朝她伸出左手，掌心向上，四指并拢，“右手给我。”
　　两人相对而立，奚翎雪向前靠近，依言照做。
　　掌心相握，江辞趁机把彼此的距离又拉近了些，“左手搭在我的肩上。”
　　她这般说着，右手也轻轻放在了对方的腰后。
　　黑莲花的腰好细，紧致的没有一丝赘肉，还好柔软……江辞的手指不自觉地缩了缩。
　　奚翎雪轻颤了一下，她对触碰很敏感，也很讨厌与人亲近，然而迎上那双似曾相识的目光时，熟悉的感觉又涌了上来。
　　奚翎雪没有挣开，微微动了动唇，“然后呢？”
　　江辞笑嘻嘻道：“然后你就跟着我的步伐，我会带着你的。当我抬起手的时候，你要这样转一个圈。”
　　她说着还示范了一下。
　　奚翎雪有点明白了，“就这些？”
　　江辞：“对啊。”
　　再复杂的我也不会呀。
　　她道：“没那么多要求，咱们就主打一个开心。”
　　奚翎雪笑了一声，轻声道：“来吧。”
　　江辞：“好，那我们先走两步试试？”
　　她刻意放慢动作，等着对方跟上。不得不说，奚翎雪真的很上道，学的很快，一次都没踩到她的脚。
　　江辞挺意外，“还不错嘛？”
　　“当然。”奚翎雪挑眉，微微有些得意，“你这舞倒是新奇，我从未在昱国见过，配的是什么曲子？”
　　“曲子多了。”
　　江辞揽着她柔软的腰肢，脚步越发轻快，脑海中的旋律跟着就唱了出来。
　　“枕头下的童话书，
　　私自收藏的幸福，
　　少年的我想倾诉什么感触。”
　　江辞带着奚翎雪踩着节拍，面前的少女似乎被吸引住了，目光一眨不眨的注视着她的眼睛，微微出神。
　　江辞恍然间觉得自己就就像歌词里那样，闯入了童话世界。
　　“迷失森林的小鹿，
　　会不会遇到女巫，
　　故事拉开序幕。”
　　奚翎雪上一次听高奕唱歌还是“犯病”的时候，就在侯府书房，在她面前，高奕对黄芙唱了许多，词句十分放浪。
　　原以为高奕会如约向她坦白一切，结果等来的却是一场荒唐的闹剧。
　　那时她很恼怒，不用人说，她的脸色一定是冰冷的。
　　“星光拨开最神秘的雾，踮起脚尖旋转舞步……”
　　这一次是在京都城外，在蜿蜒的小河边，仲夏之夜，晚风轻抚。
　　天上点点繁星，树影摇曳，草木皆起舞。
　　高奕的声音很轻，像河面上碎裂的月光，淡淡的，很温柔。
　　奚翎雪有些贪恋地注视着那双明亮的眼眸，搭在对方肩上的手又扣紧了一些。
　　“月光叮嘱窗外的植物，
　　遇到孩子记得让路，
　　谁会救赎我孤独。”
　　江辞轻声哼唱着，随着节拍再次转过来与她相对。
　　奚翎雪有些羞涩，感受到对方微微用力，似乎是想再拉近一些，鬼使神差的，她没有丝毫犹豫。
　　两人同时向彼此迈进一步。
　　四目相对，呼吸交叠，奚翎雪的心跳忽然失了节拍。
　　有那么一瞬，她差点以为那个人又回来了。
　　短暂的相拥，又分离。
　　江辞举高两人交握的那只手，奚翎雪随着旋律转起来，轻盈的纱裙飞扬，宛若一朵盛开的莲花。
　　“你是那童话里的公主站在光明处，
　　我戴上华丽假面转身躲进黑礼服。”
　　思绪放空，奚翎雪任由对方领着她旋转，万千愁丝仿佛都离她远去，只剩下耳边轻快的歌声，如潺潺流水般浅吟低唱。
　　“请和我起舞趁着童话还没有结束，
　　天亮后让一切…恢复。”
　　一曲终了，最后一个动作奚翎雪正好转回江辞的怀里，相拥。
　　江辞看不见她的表情，只能闻到幽幽的梅香，似乎比刚才更浓郁了些。她深深吸了几下，手臂不由自主地收紧，加深这个拥抱。
　　怀里的人好香好软，像是某种本能，江辞微微偏头，用鼻尖蹭了蹭奚翎雪的发丝。
　　搭在肩上的手骤然抓紧了她的衣服。
　　一声微不可闻的轻哼自耳边响起，江辞的大脑嗡的一下，眼眸瞬间蒙上了一层迷离的雾气。
　　双手下意识地在她的背上、腰间摩挲起来，头也几乎埋在了她的颈间，有些急切地寻向梅香的源头。
　　奚翎雪的呼吸越发急促，她感觉身体绵软无力，像要化了似的，好热……
　　江辞还保持着理智，只是一开口嗓子又涩又哑，“我可以标记你吗？临时的。”
　　听到“标记”这个词，奚翎雪心头猛地一震，仿佛被泼了一身的冷水，如梦方醒。
　　她轻轻推了一下江辞，挣开怀抱，尽量稳住颤抖的声音，“你……不行……”
　　江辞一整个愣住，如遭雷击。
　　她、说什么？
　　还没试过就说我不行？
　　年纪轻轻的，说话怎这么扎心呢？
　　江辞握紧了拳头，咬牙为自己争取，“我觉得我很行啊！我、我全身上下都充满激情！”
　　然而，空气中并没有半点乾君的信息素。
　　奚翎雪神色复杂地看着她，咬了咬唇，欲言又止。
　　就在这时，远处突然有人向这边跑来。
　　江辞心中烦躁，谁啊，这么没眼力见！没看到现在正是关键时刻嘛！
　　她转过时，却见是一名府兵。
　　府兵上前，也不知定远侯为何一脸幽怨，他清了清嗓子汇报，“侯爷，有动静了！”
　　听到这消息，江辞的神色立刻严肃起来。
　　正事要紧，刚才那些带颜色的心思暂且抛到了脑后。
　　看来这段剧情没变，太子终于出手了。
　　奚翎雪闻言也神色一凛，似乎也意识了事态的严重性。
　　“你到底在密谋什么？”她紧盯着江辞，大有一种“不问清楚绝不善罢甘休”的架势。
　　江辞定了定心神，不管如何，该来的还是来了，既然她对自己也有好感，那是时候捅一捅窗户纸了。
　　“你心中所想，便是我所密谋的。”


第30章 体验人生
　　若不是遇上那个人, 奚翎雪根本不会知道母妃的死原来另有隐情，她也不会那么早就意识到权利的重要。
　　没有权利，即便她是公主, 也逃不掉被摆布的命运。
　　那个人告诉她, 想要的, 要靠自己争取。
　　她想要护住身边的人, 想要皇后、姚贵妃都付出代价, 她想要主宰自己的命运……
　　所以，她必须要站到最高处。
　　她想争一争皇位。
　　“你心中所想，便是我所密谋的。”
　　乍一听时奚翎雪简直想笑，高奕怎会知她所想？可是很快她就笑不出来，心里有一种强烈的预感告诉她, 高奕其实什么都知道。
　　正如对方所说的，她挖的坑，她都跳了。
　　…
　　江辞叫醒了金玉，迅速召集其余府兵。
　　为了不打草惊蛇, 江辞没敢动用马车，只带着一行人摸黑前往。
　　金玉迷迷瞪瞪地跟着, 人是醒了, 脑子似乎还没有。
　　不是来踏青吗, 现在是什么情况……
　　奚翎雪面色微沉, 一直紧跟着江辞，“你拖延时间就是为了这个？”
　　在行进的路上，江辞尽量长话短说, “端王带了小部分人乔装打扮, 暗中押送密探回京。现在遇到了死士，他们要劫走密探。”
　　金玉：“？！”
　　……我听到了什么？我是不是在做梦？怎么突然就有端王了？
　　奚翎雪怔了片刻, 眼中难掩诧异，她皱眉问道：“你从何得知？”
　　端王平叛大胜，这几日消息传的沸沸扬扬。不过他们要从西边折返回来，算算日子，到京都起码还有三天。
　　江辞心想因为我开挂，知道剧情呗。
　　“……咳，那个、我好歹也是定远侯，当然有我的眼线了。”
　　奚翎雪挑眉，眯起眼打量她，“我日夜与你同在，竟不知你还有眼线？”
　　明明高奕的行踪已经盯得很紧了，可她竟然毫无察觉。侯府没有隐藏的密室，书房是完全对她敞开的，高奕写任何书信时也从不避讳她。
　　除了上朝，高奕外出基本上都是去黄润发，这人说了什么做了什么，黄芙都会向她禀报。
　　所以，究竟是什么时候？
　　奚翎雪茫然了，自打高奕变了之后，她发现越是深入了解，高奕的秘密就越多。
　　但……似乎从来都没有想过要害她。
　　江辞思考了半天借口，最后也只能生硬地蹦出一句，“上茅厕你总不能与我同在了吧。”
　　奚翎雪：“……”
　　竟无话可说。
　　众人在林子里穿行，很快到达了府兵汇报的地方。
　　离近时便听到前方传来打斗的声响，江辞带着奚翎雪一起隐在树后，她凝神望去，果见有许多窜动的人影。
　　一拨作寻常百姓打扮，只有七八个人。另一拨人稍多一些，都是黑衣蒙面，想来便是太子派的死士了。
　　一瞧见这情景，金玉登时惊醒了。
　　“那些死士都是奔着密探来的，”江辞看向奚翎雪，“你带上这些府兵，以你的名义去救。他们都是我亲自挑选的高手，保一个密探还是没问题的。”
　　奚翎雪眼神复杂，以她的名义……？
　　保下密探，让她占功劳？
　　难道高奕筹谋这一切就是为了给她做嫁衣吗？
　　奚翎雪问：“那你呢？”
　　江辞脱下外面的藏青色劲装，里面穿的衣服与府兵无二，“我会在暗中护你周全。”
　　明面上还有小金刚，那些死士不足为惧。
　　“你……”奚翎雪的睫毛颤了颤，胸口顿时涌上一股难以言说的情绪。
　　她有好多话想问高奕，只是现在并不是时候。
　　黑衣人的数量占优势，端王的人撑不了多久。敌国密探至关重要，绝不能被劫走。
　　默了几息，奚翎雪深深看了江辞一眼，立刻带着府兵探出林子。
　　江辞跟在她身后，顺手摘了一名府兵的帽子，扣在自己头上。夜色深沉，她只要低着头，一时之间还真不容易被发现。
　　密探是个瘦高男子，他也换上了普通百姓的粗布麻衫，乍一看并不显眼。他已经被封了穴道，身边时刻有护卫盯着，根本逃不掉。
　　此刻他正和端王退居后方，面前的护卫正在与黑衣人拼杀。
　　端王虽是一身粗布短衫，却还是难掩皇女的贵气，那保养极好的皮肤可不是寻常百姓能有的。
　　看着打斗的黑衣人，端王面上一片惊慌。她当初不顾大将军劝阻，非要带着密探偷摸回京，为的就是想掩人耳目，怕路上有人来劫。毕竟跟着大军走实在太显眼了。
　　结果到了京都门口，竟然还能出事？
　　“这些贼子真是狂妄至极！竟敢在京都城外埋伏本王？！”
　　斗了这么多年，她根本不用猜，这些死士定是太子派来的！
　　端王气结，如此重要的密探若是被她弄丢了，别说什么平叛有功，不挨责罚都难！
　　护卫又倒下了两个，眼看就要撑不住了。端王正心急，忽听侧方的林子响起一道冷厉的女声，“何人在此造次！”
　　听到这熟悉的声音，端王惊了两秒，激动喊道：“皇妹！是我，奚岚花！快来助我！”
　　噗——
　　这名字江辞没忍住，赶紧又捂上了嘴。
　　奚翎雪这些日子跟江辞学的很上道，演技提升了不少，她故作惊讶了一番，立刻下令。
　　江辞、金玉和少数府兵护在她身边，其余人则冲上去支援。
　　有了援兵，形势大转。个别杀到跟前的黑衣人，也都被江辞、金玉解决了。
　　端王稍微冷静了些，转过头狐疑地问：“皇妹，你怎会在此？”
　　奚翎雪顿了一下，想了想还是继续沿用了高奕的借口，淡淡道：“踏青。”
　　踏青？三更半夜？你？
　　端王看不懂，但大受震撼。
　　……这事听着怎那么诡异呢？
　　以前喊你多少回，你哪一次去了？
　　端王粗略地扫了一眼，并没有见到高奕的身影。
　　莫非是小两口吵架了……？
　　她离开京都时，奚翎雪还尚未成婚，还是两个月后才突然得知，这位皇妹竟嫁给了高奕。
　　高奕那个脾气她还是了解的，粗鄙好色，惹恼了奚翎雪并不稀奇。
　　战局很快明朗，不多时黑衣人便败下阵来，密探自然也保住了。
　　这些人都是死士，任务失败就当场自尽，不留任何把柄。
　　端王虽然猜到是谁指使，但没有证据她也只能咽下这口恶气，在心里狠狠记了太子一笔。
　　激动人心的一晚即将过去，丑时开城门，寅时就要收拾收拾上朝了，时间紧迫。
　　奚翎雪与端王客套了两句便匆匆告别。
　　端王早已习惯，反正她这个皇妹对谁都是冷淡，没几句话说。
　　…
　　江辞一骨碌钻上马车，直到这会才摘下帽子。
　　车轮转动的飞快，一进城便直奔皇宫的方向。
　　马车上有提前备的朝服，江辞脱掉府兵的外套，匆匆换着衣服。
　　这一晚上光变装了。
　　奚翎雪瞧着，主动帮她束发。
　　眼下也没有别人，金玉也坐在了马车外，她压了许久的疑惑便在此时问了出来，“……你不打算支持端王了？”
　　这话问的很直接，事到如今她觉得与高奕也没必要再拐弯抹角了。
　　江辞笑了笑，“谁管她啊，我当然要支持我夫人。”
　　奚翎雪脸色一红，“我们只做一年妻妻——”
　　“可以续约吗？”
　　江辞问完，奚翎雪安静了许久，迟迟没回。
　　马车已经到了宫门口，江辞眼中闪过一丝黯然，但还是打起精神准备去上朝。
　　她掀开帘子跳下车，谁知脚刚一落地，她忽然听到身后低声传来一句，“我会考虑的。”
　　江辞：嗯？
　　黑莲花说考虑……
　　那不就是有戏？
　　她转身回头，帘子已经被里面的人迅速放下，生怕被看到脸似的。
　　江辞怔了一会，自动脑补出黑莲花耳垂泛红的样子。
　　傲娇啊！
　　一夜没睡的疲惫感瞬间消失，整个人跟打了鸡血似的。
　　激动，这真是向前迈进了一大步！
　　江辞美滋滋地去上朝了。
　　-
　　朝堂上再次见到太子，对方的脸色果然不太好看，目光好几次从江辞身上扫过，似乎是怪她坏了好事。
　　相比之下端王就直接多了，太子一说话她就冷嘲热讽地挤兑。
　　江辞恍惚以为自己到了菜市场，听人吵架。
　　如果说太子还有些城府，那端王简直是……地主家的傻闺女。
　　当然，此刻脸色最差的还是皇上。
　　他也是有很多眼线的，京都城外的事早就传到了他的耳朵里。
　　老二提前押送密探回京，老大派死士抢人，老三“碰巧”在那踏青。
　　……瞧瞧这都什么事，他一觉醒来头都大了！
　　为什么连奚翎雪也搅和进来了？
　　都是皇室丑闻，他不好在朝堂上声张，一下朝便把太子、端王、高奕都宣来了御书房。
　　江辞低头跟着，这一家子就她一个外人，她估摸着自己可能是代表奚翎雪来的。
　　一到御书房，皇帝就先把端王劈头盖脸地骂了一顿。
　　“如此重要的密探，你就带那么点人来？！”
　　奚岚花委屈，“儿臣这不是想暗度陈仓嘛，人少点不显眼啊……”
　　“愚蠢！”皇帝咳嗽了好几声，气道：“有裴韵看护，你跟着大军走不比这安全？！”
　　奚岚花郁闷地低下头。
　　皇帝又怒视太子，“别以为朕不知你那点小动作！敌国密探你都敢劫，万一出了闪失，人放跑了，你担的起吗？！”
　　奚辰风脸色发白，立刻跪下，“儿臣知错……”
　　“知错？你太让朕失望了！”皇帝气的头发都在颤抖，忍不住又咳嗽了一阵。
　　一旁的内侍赶忙劝道：“陛下，龙体要紧呐~~”
　　太子不敢再吭声，头磕在地上就没起来，恨不得埋进地下。
　　端王心里可算舒坦了，趁着皇帝没注意，她又翻白眼又撇嘴：活该！
　　江辞默默看着她，紧抿着唇尽量不笑出声。
　　奚岚花这个脑子是随了谁呢……难不成姚贵妃怀她的时候，误食了什么东西？
　　“幸亏这次遇上了翎雪，”皇帝缓了口气，说着忽然把目光转向江辞，声音低沉，“朕听说你当时并不在场？翎雪是自己去踏青的？”
　　在他的印象里，这个女儿并不喜欢外出游玩，也不爱与人接触，沉默寡言。
　　那次高奕顶撞他，他后来时不时地想起，恍然发现自己对这个女儿实在也不怎么关注。
　　“回陛下，”江辞面不改色道：“臣当时还在睡觉。”
　　皇帝：“……”
　　奚岚花举手，“这个儿臣可以作证！她确实不在，是皇妹来救我的！”
　　皇帝瞪她一眼，“朕问你了？”
　　奚岚花捂嘴，噤声。
　　皇帝很是心累，他扶持老二，一方面是为了磨炼太子，一方面也是为了平衡。
　　这些年看来，太子的表现并不让他满意。
　　他早有换储君的打算，奈何他的子嗣太少了，老二是个没心眼的，老四年纪又太小……只剩下老三，虽为坤君，这次的表现却着实令他惊讶。
　　他可不认为奚翎雪出现在那是巧合。
　　也算是个有手段的，不显山不露水，之前还真忽视她了。
　　“踏青？”皇帝冷哼一声，看向江辞，“怎么天黑了也不回城，堂堂公主竟在城外过夜？”
　　江辞润了下唇，一本正经，“是公主说她想体验人生，还让臣不要跟着。”
　　皇帝：“……”
　　太子：“……”
　　端王：“体验啥？”
　　-
　　太子被罚禁足，回去反省。
　　出了御书房，端王心情甚好的搭上江辞的肩膀，“真是多亏了皇妹，不然今天被罚的可就是本王了！以前没瞧出来，皇妹竟有此等特殊的癖好——深夜踏青！”
　　江辞嘴角抽了一下，刚才那番话估计也就端王信了。
　　姚贵妃那么多心眼子，也没遗传一个给她。
　　经此一事，端王对奚翎雪改观了许多，再加上奚翎雪嫁给了高奕，她理所当然的以为都是支持她的。
　　之前姚贵妃偏要高奕娶姚琴，端王认为就是多此一举。
　　高奕的生母就姓姚，她还能跳到别人阵营去？
　　奚岚花仰头感叹，“太子还想算计本王？呵，瞧见没，本王这气运，天选之子！”
　　“……”江辞深深看她一眼，抱拳，“瑞思拜。”
　　“什么败？”
　　“没事，只是表达敬意。”
　　…
　　另一边，定远侯府，奚翎雪在房间里坐了许久。她一直在回想高奕这几个月来的种种举动，所有的事情都联系起来，她恍然觉得有些心惊。
　　原来她所想的，高奕真的都在一步一步帮她实现。
　　江辞回来的时候，一眼就看到还在沉思的奚翎雪，眉头微颦，长长的睫毛低垂，根本没注意到她来。从侧面看，奚翎雪的鼻梁很挺，红唇偏薄，冰肌玉骨，总给人一种很冷漠、不食人间烟火的感觉。
　　明明还是个少女，气势已经渐渐显露出来，像是一朵正在悄悄绽放的黑莲花。
　　江辞好想亲眼看到她成为女皇的样子，她一定是最耀眼的存在。
　　进屋前，江辞已经屏退了府上的人，她知道这个时候奚翎雪一定很困惑。
　　江辞道：“你是不是有很多话想问我？”
　　突然听到声响，奚翎雪微微一惊，回过神时便见高奕已经站在她跟前了。
　　定了定神，她抬起眼，思索片刻决定是开门见山，“你从何时开始谋划的？”
　　江辞坐下来，自己倒了杯水，“嗯……我想想，从黄润发开始？”
　　奚翎雪并不惊讶，上一次她就有所怀疑了。
　　那时高奕有提过培养人才的事，她只以为高奕是有自己的打算，却不知真的是为了她。
　　若没有密探的事，奚翎雪很难相信，“对你来说，明明支持端王的胜算更大。而且，你与姚家的关系也更近，不是吗？”
　　“no，no，no，”江辞竖起食指摇晃，嘚瑟起来，“应该说我帮谁，谁的胜算就更大。我就好比那卧龙凤雏，得我者得天下~”
　　“……”
　　“你应该感到庆幸，我对你是一片真心，天地可鉴，太子三顾茅庐我都不会理她的。”
　　奚翎雪抿唇，顿了几息，“你和茅庐有什么关系？”
　　江辞：“我就是打个比方。”
　　屋子里安静了一阵。
　　奚翎雪默不作声地打量她，明明还是那张脸，可这人却从里到外都发生了变化。她一时也分不清高奕究竟是疯了还是没疯，好些话总是让人难以理解。
　　半晌，她问：“接下来呢，你打算如何？”
　　江辞嘴角一扬，笑了。
　　果然呐，互联网诚不欺我！这那些药没有白喝，黑莲花终于开始相信她了！
　　“接下来我们就妻妻同心。”说着江辞手一握拳，气势满满，“昱国的天下，我帮你拿到九十九！”
　　“……”奚翎雪：“剩下的一是？”
　　“怕你骄傲。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，我开玩笑的。”江辞敛起笑意，正色道：“接下来，我们要在昱国多开几家黄润发，以每家分店为据点，暗中培养探子，构建一张庞大的情报网。这是必要的基础。”
　　奚翎雪心下动容，放在以前，这种事她根本不敢想。那一家小小的杂货铺还是她摸索着来的，结果刚一开店就引来了麻烦。
　　金玉、张嬷嬷和黄芙，她们的力量都太渺小了。她没有根基，在争皇位的这条路上，没有人助她，更没有人能为她出谋划策。
　　只有高奕，她是真的在帮她。
　　奚翎雪面上不显，心里却是暗潮翻涌，她已经很久没有产生想要依赖的念头了。上一次还是在四年前，这次是高奕。
　　她抗拒，却又忍不住被吸引……
　　江辞道：“我会在皇帝老儿面前为你争取机会，让他准你上朝。”
　　这么一说她忽然想到，以后是不是就能和黑莲花一起“上班”啦？
　　妻妻双双把家还，妙啊！
　　奚翎雪皱了下眉，迟疑道：“可我毕竟是坤君，父皇恐怕不会——”
　　“哎呀，他没得选啊，”江辞道：“太子疯，端王愣，老四还在玩泥巴，这不就衬出你了吗？”
　　“……”
　　奚翎雪沉默了，明明局面是好的，可这话听着怎就让人高兴不起来呢。
　　她一把揪住江辞的衣领，往自己面前一带，似笑非笑，“你在讽刺我？是不是觉得我很笨？”
　　距离骤然拉近，江辞一下就心猿意马了。
　　食髓知味，经历过昨晚的亲密接触，现在这样的“威胁”对她来说根本不算什么。
　　最好多来点。
　　“没有啊，”江辞勾起嘴角，“你这个年纪，做的已经很好了。”
　　察觉到她那不怀好意的笑，奚翎雪不知怎的瞬间泄了气，“你、你才长我几岁？”
　　“是没几岁，”江辞不退反进，目光大胆的落在奚翎雪的红唇上，渐渐贴近，“但我开挂了。”
　　奚翎雪眼眸一颤，神经都紧绷起来，根本无暇思考“开挂”是什么意思。
　　揪住衣领的手立刻松开，抵在肩上，她的脸颊迅速泛红，“……你想干什么？”
　　“想亲你，”江辞扣住奚翎雪的腰，曲线的弧度与柔软的触感令她更燥热了，“讨点好处，可以吗？”
　　江辞倾身向前，奚翎雪下意识地想躲却躲不开，呼吸也不由急促起来。
　　眼看就要吻上时，奚翎雪忽然抬手，江辞的吻便落在她的掌心。
　　“等等，”奚翎雪的声音带着一丝微不可察的颤抖，眸中有些慌乱，“我……”
　　“太快了吗？”江辞看出她很紧张，于是松开了她，“没关系，我等你。”
　　那份契约其实不算什么的，她还可以陪她很久，她愿意等。
　　-
　　东宫
　　太子被罚禁足，她阴着脸回来，一下午都把自己关在房里，不见任何人。
　　黑沉沉的夜，窗外下起了淅淅沥沥的小雨。屋内并没有点灯，奚辰风整个隐在黑暗中，闭着眼沉思。
　　这些年姚贵妃深得圣宠，所谓一人得道鸡犬升天，连带着姚家都沾了光。如今端王势大，已经盖过了她这个太子，背后不仅有姚家，还有高奕这个军侯的支持。
　　奚辰风的眉头一直没有松开，形势已经很不利了，现在还冒出一个奚翎雪？
　　一个坤君而已，竟敢坏她的事？！
　　奚辰风倏地睁开，她眼看向桌案上的纸条，三日后平叛大军归京，宫中设宴为大将军接风洗尘。
　　彼时，皇室宗亲及四品以上的在京官员都会出席。
　　所以奚翎雪也会进宫……
　　之前听闻高奕对她极为宠爱，不仅当街痛斥姚琴，更是亲自跑到城南排队，就为了买一份凤梨酥。
　　奚辰风冷笑，若是奚翎雪失德，被别人标记了呢？
　　若这个人又正好是姚炙呢？
　　不知高奕会不会因此与姚家反目……
　　奚辰风阴恻恻地笑了，自觉此计甚妙。
　　“来人。”
　　她话音一落，一名黑衣人便推门进来，拱手道：“殿下。”
　　奚辰风抬手扔给她一瓶药，“宫宴那日，你找机会把这个下到姚炙的酒里……”


第31章 闺蜜
　　事态的发展果然不出江辞所料, 次日下朝后，皇帝就单独留下她。
　　出了乾阳宫，两人一路步行到了御花园, 身后只远远的跟了一个内侍。园内奇花异草、山石嶙峋, 由于昨晚刚下过一场雨, 地面还有些湿滑。
　　皇帝旁敲侧击地打听奚翎雪, 江辞则趁机狠狠夸了一通, 直言公主聪慧过人，她一个乾君都自愧不如。
　　江辞说的口干舌燥，等了许久才听皇帝道：“高奕，若朕有意让翎雪入朝，你怎么看？”
　　他还是对坤君的身份有所顾虑, 毕竟坤君的体质实在弱了些，碰上情热期可能连着几天都上不了朝。
　　“回陛下，”江辞道：“臣认为甚好！公主颇有才能，若一辈子只在深闺中当真是埋没了。昱国早有坤君入朝为官的先例, 而且眼下不就有个大将军吗？”
　　皇帝眉头松了松，示意她继续说。
　　江辞：“大将军虽为坤君, 却能领兵杀敌, 屡立奇功。不仅如此, 连她的女儿裴十鸢也能随军出战, 数次斩敌将于阵前。她们都是坤君，既然她们可以建功立业，那公主为何不可呢？”
　　原书剧情里, 就是因为皇后一直在针对奚翎雪, 揪着坤君的劣势不放，皇帝纵使有让她入朝的念头也被打消了。
　　而这次不同, 作为年轻一辈中的猛将，高奕的话也是有一定分量的。何况，皇帝已经注意到了奚翎雪。
　　他沉思了一会，“你的意思朕明白了，退下吧。”
　　江辞颔首：“是。”
　　…
　　出了宫门，江辞骑马奔回侯府。
　　她还要赶着给黑莲花“传业授课”，估摸着不出几日，皇帝就会准她上朝。
　　捅破窗户纸后，奚翎雪可算接纳了她。最明显的感受就是，对方终于不再用那种探究的眼神看她了。
　　回到侯府，江辞先换了身常服。她询问了小厮，得知奚翎雪用完早膳就去了书房。
　　江辞心道她学的还挺卖力。
　　之前有讲过经商心得，昨日又讲了些有关情报网的构建，估计黑莲花得消化一阵。
　　人才是最不好培养的，一个优秀的探子可能要花好上几年的时间，要求极高。因此江辞已经派人，多在民间走访，有天赋的尽量招揽进来。
　　江辞来到书房，果见奚翎雪端坐于桌案前，腰背挺直，柔软的长发有几缕披在胸前，清冷的眉眼低垂，正认认真真地细读她写的那些手稿。
　　美中不足的是，手稿上的字极丑。
　　江辞默默的想，有时间一定要好好练字。
　　奚翎雪看的有些费力，她停下来捏了捏眉心，不经意地抬眼，赫然发现屋里多了个人。
　　“高奕？你进来怎么都没声？”
　　“是你太投入了。”江辞朝她走去，目光落在手稿上，“刚才看你一副疲惫的样子，是不是理解起来有困难？”
　　“……没有。”奚翎雪无情的指出，“是你的字太难辨认了。”
　　江辞嘴角抽了抽：好了好了我知道了，我会练的！
　　她在桌案旁坐下，开口道：“皇帝老儿下朝特意留了我，我猜过不了几日就会有圣旨下来，你做好准备入朝吧。”
　　“真的？”奚翎雪难得这么喜形于色，笑容如阳春三月一样灿烂，明媚动人。
　　江辞看着也忍不住扬起嘴角，“呐，不要高兴太早哦，以后事可多了。”
　　“明白。”奚翎雪压下雀跃的心情，看向江辞，轻声道：“谢谢……”
　　若没有她，这一步绝不会如此顺利。
　　但同时，奚翎雪也意识到，她欠高奕的似乎越来越多了。
　　“你在想什么？”江辞发现她又在走神。
　　奚翎雪错开目光，“没什么……”
　　江辞哼了一声，道：“你啊，演技太差。下回记着，撒谎的时候目光一定要坦然，底气要足，做到无懈可击，知道吗？”
　　就这么没被直接戳穿，奚翎雪抿着唇，耳尖微微泛红，声若蚊蝇，“知道了……”
　　“光知道可不行，要练习。”江辞道：“来，你和我对视。”
　　她睁着眼睛，慢慢倾身靠近，直至她们的鼻尖只差了一指的距离，险些就要碰上了。
　　江辞的目光一直很坚定，没有闪躲。
　　奚翎雪全程像僵住了一样，盯着那双眼睛一动不动，只片刻的功夫，她就败下阵来，率先偏过头。
　　呼吸的节奏有些错乱。
　　江辞笑道：“不行哦，还不到五秒，以后要多练习。”
　　奚翎雪没敢再看她，慌张地点点头，“……嗯。”
　　江辞看着她的侧脸，鼻梁高挺，又长又翘的睫毛微微垂着，莹白的脸颊此刻竟泛起了红晕，也不知是不是被她气的，恼羞成怒了。
　　让人好想欺负……
　　江辞闭了闭眼，赶紧把那些念头从脑海里甩出去。
　　“咳，”她清了清嗓子，随便找了个话题，“后天宫宴会有好多人来，我回头列一份名单，咱们可以先试着接触，都是有能力的人。”
　　“好。”奚翎雪现在很听她的话，但一说到宫宴，她便想到了另一件事，“那日……姚琴也会随你去吧？”
　　按理说姚琴一个侧室是没资格参与的。但她有一个身为贵妃的姑母，宫里有什么大大小小的活动都会邀请她，皇帝每次都准了。
　　江辞道：“当然了，我一会就去跟她说，让她准备准备。”
　　这些日子姚琴表现的很老实，没再整幺蛾子，江辞对她的态度也缓和了许多。
　　奚翎雪听了却是心里有些堵。
　　高奕的侧夫人，这个身份现在着实让她感到不舒服。
　　屋内有些沉闷。
　　江辞正在思考，全然没注意到身边人的反常。
　　她琢磨着等奚翎雪顺利入朝，根基稳固些的时候，她就与姚琴和离。到时也不怕姚贵妃打压了。
　　江辞并不是什么圣母，反正姚琴对她也是虚情假意，她才不会在乎耽误对方几年青春。
　　她只考虑奚翎雪的利益。
　　-
　　宫宴当天，江辞还临时抱佛脚的敷了个面膜。
　　这还是前天黄芙带过来的，现在黄润发经营的很好，已经开了第三家分店，都是按照相同的模式飞快复制的，一天的盈利就有小三百两。照这个进度下去，不到半年她们就可以考虑在其他城镇开分店了。
　　不过，江辞觉得还是进展太慢，奚翎雪就要入朝了，要尽快培养出一批密探。
　　天色渐渐暗了下来，京都城内华灯初上。
　　奚翎雪已经换上了宴会穿的宫装，白色抹胸，外披一件轻盈的同色纱衣，精致的锁骨清晰可见。腰间盈盈一束，纤如柔柳，宽大裙幅逶迤身后，如雪月光华，清冷贵气，有一种凛然不可侵犯的美。
　　为了与她搭配，江辞特意穿了一身雪白色的锦袍，领口袖口都镶绣着银丝滚边，头发束好，戴着顶嵌玉的小银冠。她身材高挑修长，这一打扮还真多了几分秀美。
　　——如果不看脸的话。
　　江辞叹了口气，不禁想若是能换成自己的脸，那就完美了。
　　张嬷嬷帮奚翎雪梳理着头发。
　　等一切都打理好了，奚翎雪对着镜子照了照，转身问道：“高奕……这样可以吗？”
　　江辞闻言，目光随着看过来。
　　奚翎雪忽然有点紧张，下意识地攥起了手。
　　之前她也参加过不少宫宴，也不知这次是怎么了，似乎很在意高奕的评价。
　　江辞两眼放光，“可以啊，太可好吗！”
　　她都忍不住想扑上去亲两口了！
　　奚翎雪勾了勾唇角，没说什么。
　　张嬷嬷把一切都瞧在眼里，甚是欣慰，她悄悄退下，打算留两人独处。只是她前脚刚走，吴味后脚就到了。
　　“公主？侯爷？我进来了？”
　　听到门外的声音，江辞恋恋不舍地收回目光，“进吧。”
　　吴味先是探了个头，旋即笑嘻嘻道：“上次说的香薰，我配好了~”
　　江辞反应了两秒，恍然想起来这件事。这个香薰是按照高奕的信息素配的，为的是制造奚翎雪已经被标记的假象。
　　反正也没有人真的去深究，这些乾君、坤君大多一嗅到气味就明白了。
　　江辞招手，“来来来，我看看，什么味道的啊？”
　　她穿来这么久，还从没闻到过高奕的信息素。一想到这，她觉得真的有必要得找一趟张成济，好好说道说道了。啥神医啊，这都多久了腺体还没好，该不会给她治残了吧！
　　吴味拿来了一个小瓷罐，江辞打开后发现里面装的是白色膏状的固体，闻着有一种烧焦的木炭味。
　　只吸了一口，她猛地抬头，紧紧捏住鼻子。
　　……我靠，好尼玛刺鼻，太冲了吧！
　　不过倒是与原书描写的一致，高奕的信息素就是这样。
　　香薰只模仿了信息素的形，并不具备神。换句话说，只是气味闻着相近，但不会引起乾君、坤君的生理反应，诸如暴躁、易怒、情热等等，这些都是不会的。
　　江辞刚才反应那么大，纯粹是觉得难闻。
　　想到这东西还要抹在奚翎雪的后颈上，她脸色都变了，“要不……咱别抹了……”
　　感觉都玷污了梅香。
　　吴味心中暗暗惊奇，定远侯竟然如此嫌弃自己的信息素？
　　在凝香阁的时候，吴味也见过不少人来买香薰。
　　其实这东西的作用与妆粉、胭脂的作用差不多，只不过是用来修饰信息素的，抹一点就能混成更好闻的气味。但像高奕这样排斥自己的，几乎没有。
　　奚翎雪的反应倒是没那么强烈，她又不是第一次闻高奕的信息素，虽然依旧很厌恶，但也能忍下来。
　　她只是和吴味一样诧异，没想到高奕的变化这么彻底，连自己的信息素都接受不了？
　　“无妨，还是抹上吧。”奚翎雪道：“我们同房这么久，总要沾上点气息的。”
　　说着她从江辞手中拿过小瓷罐，用指尖沾了一点点，忍着不适抹在了衣服的后领上。
　　饶是做了心理准备，奚翎雪还是皱了皱眉，甚至有点想干呕。
　　看来她和高奕的信息素真是一点也不匹配。
　　江辞瞧着怪心疼的，那日在树林里，她还想标记奚翎雪……结果高奕的信息素这么难闻！
　　以后咋办呐……
　　江辞头疼，“今晚只能委屈你先坚持一阵了。”
　　奚翎雪掩住口鼻，咳嗽了两声，眼眶微红，“无碍，忍忍就过去了。”
　　哪里无碍了……江辞心想大不了就中途找个机会，她带奚翎雪先开溜。
　　估摸着时辰差不多了，临出门前，江辞不忘对吴味道：“你做香薰太牛啦，帮我调个甜橙味的呗？谢了~”
　　吴味：“？？？”
　　她没听错吧，定远侯干嘛要这种坤君才用的香薰啊！
　　…
　　江辞一出门就遇上了一身华丽装扮的姚琴。
　　姚琴被关了很久的禁闭，出来后收敛了很多，几乎不怎么主动找她了。
　　眼看着那两人越发恩爱，姚琴烦闷的很，好在出去后认识了一些不错的乾君。
　　家世也没差到哪去，相貌可比高奕强多了。
　　她和其中一个乾君相谈甚欢，刚好高奕也不管她，她便隔三差五的同那人出去，玩的不亦乐乎，心情好了不少。
　　今日因为宫宴，她不得不又和奚翎雪碰面。
　　姚琴的目光在她身上转了转，心里忍不住泛酸。
　　这贱人，今日怎打扮的这么好看？虽然心里不服气，但姚琴清楚，她还从未见过比奚翎雪更美的坤君。
　　忽然间，她鼻尖动了动，很敏感的捕捉到了一点木炭烧焦的味道。
　　姚琴的脸色立刻变得很难看，这是高奕的信息素，绝对错不了！
　　奚翎雪被她标记了！
　　在此之前，姚琴还没有什么紧迫的感觉，到了这会她才真的慌了。
　　照这么发展下去，奚翎雪孩子都有了，她还怎么翻身？！难道要一辈子被踩在脚下？
　　三人一同坐上马车，一路无话，各怀心思。
　　…
　　此次宫宴是皇帝为了给大将军接风洗尘，庆祝平叛大胜的，江辞因此也能见一见这位英雄豪杰。
　　大将军裴韵，昱国第一武将，她与安妃娘娘还是挚友。没进宫前两人就认识了。她的女儿裴十鸢与奚翎雪也是自小玩到大的，关系很好。
　　奚翎雪后期能争夺皇位，裴家功不可没。
　　江辞带着两位夫人进宫，路上就遇上了不少赴宴的官员。相识的她就打个招呼，寒暄几句，顺便介绍给奚翎雪。其中有几个也是名单上的人，未来的治世能臣，江辞有心让他们认识认识，彼此留个好印象。
　　奚翎雪获得了一路的夸赞，从容貌气度到言谈举止，无一不让这些臣子折服。
　　进到大殿后，自有内侍引着他们入席。
　　江辞等人的位置很靠前，挨着一众皇亲国戚，打眼一扫，最明显的就是端王。
　　奚岚花穿了一身骚绿，见她们来了热情地招呼，“皇妹！高奕！快来！”
　　江辞：妈呀，这下更像西蓝花了……
　　“来了来了。”
　　奚翎雪颔首，“皇姐。”
　　奚岚花笑的很是爽朗，“还客气什么，你现在可是我的救命恩人！”
　　这一靠近，她也在奚翎雪的身上闻到了高奕的信息素。
　　奚岚花眉头一挑，眼神忽然变得暧昧起来，目光在两人身上来回打转，尤其是看向江辞的时候。
　　奚岚花：哎呦喂，出门前还来了一发？
　　江辞嘴角抽了抽，竟然看懂了那个眼神。
　　妈的好气，她和奚翎雪明明什么也发生，还在牵小手的阶段！
　　她们三人有说有笑，被冷落的姚琴只能尴尬的独自落座，心里更加怨恨起“侧夫人”这个身份了。从进宫到现在，高奕就没怎么搭理她，全程都围着奚翎雪转！那些大臣就算了，现在端王也拿她当空气！
　　太子稍晚一步进来。一身暗金色的锦服，颇有皇家贵气，她一路目不斜视，唯独见到奚翎雪的时候停了下来。
　　奚辰风往这边走，笑的别有深意，“皇妹，许久不见。”
　　奚翎雪眸中陡然转冷，“太子”。
　　都是姐妹，之前与端王打招呼，她可是直呼“皇姐”的，可见她与太子的关系并不友好。
　　奚辰风似笑非笑，正要再说什么时，江辞已经起身，先一步挡在奚翎雪面前，隔绝了奚辰风的视线。
　　江辞故意咧嘴笑道：“太子最近瘦了好多啊，一定是禁足太辛苦吧？那今晚可得趁机多吃点，没准明天就又出不了门了。”
　　奚岚花闻言，偷偷伸手，在桌案下比了个大拇指：牛。
　　被如此讥讽，奚辰风也不恼，反正后面会有一场好戏等着上演。
　　她笑道：“定远侯说的是，那今晚你可要陪孤得多喝几杯。”
　　江辞面上微笑，“一定。”
　　内心：才怪，谁鸟你。
　　大臣们陆续进场，江辞也在这次宴上见到了传说中的老四——奚亭月。
　　小姑娘看着才十二三岁，还是被内侍领进来的。小脸光滑水嫩，模样甚是可爱，估计再有一两年就该分化了。江辞记得她后来也是名乾君。
　　奚亭月的母亲静妃地位不高，也不参与争斗，与安妃娘娘的关系还不错。
　　她的座位就挨着奚翎雪，两人还算亲近，能说上几句。
　　江辞放心了些，还怕黑莲花在宴上无聊呢。
　　正想着，面前忽然投下一道阴影。
　　她抬头一瞧，立刻对上了一双饱含怨毒的眼神。那眼珠子都快瞪出来了，简直怨气爆表。
　　江辞差点惊呼出声：鬼啊！
　　姚琴轻咳两声提醒，“哥，你干嘛呢……”
　　之前听闻姚炙疯了，她还没当回事，今日一见发现还真有点不正常。
　　姚炙没理她，一心瞪着江辞。
　　他前些日子当真是被害惨了，每天都被家里按头喝药，越是反抗他父亲就越是镇压。
　　喝的人都快痴呆了。
　　他后来终于琢磨过来，那日高奕就是故意在整他。
　　后来他学乖了，直到最近才终于不用再喝药。
　　“我告诉你高奕，别得意太早！有你丢人现眼的时候！”
　　撂下这句话，姚炙最后看了看奚翎雪，愤然甩袖离去。
　　奚翎雪冷冷地盯着他的背影，对江辞道：“我替你教训他。”
　　江辞：“不用~”
　　她看向在斜对面入座的姚炙，旋即贱兮兮地抬手抖了抖，模仿他那日的“抽搐”。
　　姚炙的脸当即就绿了，气的直想摔杯子。
　　他的父亲姚晋安就坐在旁边，见他又要“抽疯”，抬手就乎了他脑袋一下。
　　逆子！这么多人看着，你又想干什么？！
　　姚炙立马蔫了，一脸苦逼。
　　江辞乐的直拍桌子，想起姚炙扭曲的样子，她道：“你说他爹是不是都有心理阴影了？”
　　“……”奚翎雪：“可能吧。”
　　不多时，宴会的主角裴韵和她的女儿裴十鸢终于到了。两人一路被群臣围着恭贺，江辞只瞥到一抹黑色的衣角。
　　等到皇帝携皇后、贵妃驾临时，众人才不得已散开，各自回到位子上。
　　江辞这才看清那两人，裴家母女都是一袭黑衣，墨发高束，英姿飒爽。
　　裴韵比她想象的要年轻多了，在原书中她好像也才三十多岁。
　　与其说是母女，不如说是姐妹更像些。虽未做过多的打扮，奈何人家天生丽质，连姚琴都被压了下去。
　　大将军唯一的污点就是未婚先孕，至今都没人知道她的乾君是谁，女儿是她独自抚养大的。
　　裴十鸢年轻气盛，有一副花容月貌又未曾婚配，一入场便吸引了众多乾君的目光。
　　不过，裴十鸢现在没空理别人，她落座后就一直瞪着江辞，眼中的杀气恨不能化成箭雨，直把人射成筛子。
　　同为武将，裴十鸢很清楚高奕是个什么货色。没成想去西边一趟，回来就得知好姐妹竟嫁给了这个渣渣！
　　江辞吞咽了一下，已经感受到她有多恨高奕了。
　　江辞悄悄往奚翎雪身边凑，“你那个闺蜜……她好像对我意见很大……”
　　奚翎雪抬眼，便见裴十鸢虎视眈眈地盯着高奕，手中的筷子“咔嚓”一声就捏断了。
　　江辞：卧槽……
　　奚翎雪也怔了一下，忽然想到裴十鸢还不知道高奕的情况。
　　她们今日才刚到京都，更是连传闻都没听过。
　　“别怕，”奚翎雪暗中捏了捏江辞的手，“我保护你。”


第32章 鸿门宴
　　江辞听得都不好意思了, 她好歹也是乾君，而且高奕这副身体又这么强悍，武力值爆表的那种, 怎能让一个坤君护着？
　　若裴十鸢出手刁难, 她肯定也能对付的了。
　　不过, 江辞的内心还是因奚翎雪的话掀起了涟漪。
　　她怎这么好啊……
　　这般想着, 江辞反手牵住了奚翎雪。对方顿了一下, 倒也没挣开。
　　两人就这么手牵着手，江辞心里好满足，感觉照这个进度发展下去，这婚是不是就离不了了？
　　君臣全部入席，皇帝坐在主位上, 身边两侧便是皇后和姚贵妃，威严而庄重。宴会开始之前，皇帝自然要先发表一番讲话，让内侍宣读对裴大将军的奖赏。端王随军有功, 也落得些便宜。
　　百官齐贺，恭祝裴大将军、端王, 顺便又拍了一波皇帝的马屁。
　　宴会终于正式开始, 内侍们陆续上菜, 广肚乳鸽、灯烧羊腿、蟹黄鲜菇等等, 各种山珍海味、美酒佳酿供应不断。
　　江辞迫不及待地拿起筷子，馋虫都被勾了起来。
　　原来宫宴有这么多好吃的，倒是多开几回呀！
　　奚翎雪瞧着她, 眼中含笑, “慢点，后面还有别的菜。”
　　江辞：“好好好, 那我先少吃几口，留着点肚子。”
　　很快，又有舞姬入场。鸣钟击磬，乐声悠扬。
　　这些舞姬虽为中君，却各个生的美艳，身材高挑，削肩细腰，舞动起来顾盼神飞。
　　端王看直了眼，都顾不上吃了。太子则面色如常，偶然与周围人说上两句。
　　奚翎雪的余光一直落在江辞身上，时刻注意着她的反应。
　　江辞果真被吸引了目光，没吃几口就停下筷子，摸着下巴点评。
　　“功底不错啊，下盘很稳。”
　　“这舞他们练了多久？”
　　“哇，男坤君肢体也能做到这么柔软吗？真是厉害了。”
　　“……”奚翎雪给她夹了块肉，“少看，多吃。”
　　一曲终了，接下来便到了吟诗作对的环节。
　　姚炙当场作了一首，还算中规中矩。他挑衅地看了江辞一眼，“听闻定远侯这些日子都在书房里，埋头苦读，鲜少外出。不如也赋诗一首，让我们开开眼？”
　　以高奕的性子，她才不会忍气吞声。
　　姚炙就是想激怒她，就她那点墨水，作出来定会让人笑掉大牙。
　　宴上还真有几人被吊起了兴趣，也附和着让高奕露一手。
　　奚翎雪皱了下眉。
　　又来挑衅，第二次了。
　　若不是宫宴上人多眼杂，她真想让姚炙也跟他妹妹一样，当众喷鼻血。
　　江辞并不上钩，笑眯眯地喝了口酒，“我可没埋头苦读，看看话本罢了。吟诗是你们文臣拿手的，我就不参与了。”
　　“此言差矣啊，”姚炙可不打算轻易放过她，“谁说武将就不能作诗了？定远侯莫要推辞。”
　　江辞直言，“我不会。”
　　虽然背过很多古诗，但她并不想拿来用。
　　主要是怕引起轰动。
　　反正高奕的人设也是胸无点墨，她便直接回绝了，懒得搭理姚炙这个跳梁小丑。
　　系统突然冒出一句，【哟，宿主，您还知道人设呐。】
　　江辞：【闭嘴 ，废物。】
　　系统：【……】
　　话已至此，姚炙也没法再逼她，颇有种一拳捶在棉花上的感觉。
　　一句“我不会”就全推了，她还真好意思说！
　　姚炙憋屈，一肚子火没处发。
　　江辞继续开心的吃喝，宫宴上的美食实在太多啦！
　　然而今晚注定不会消停，姚炙是退下了，另一个声音又响了起来。
　　“吟诗不行，舞刀弄剑总该是定远侯拿手的吧？”
　　江辞的筷子一顿，她抬眼瞧了瞧，发现这来者不善的声音果然出自裴十鸢。
　　江辞：怎么今天都跟我过不去……
　　宫宴秒变鸿门宴的节奏啊！
　　太子眯着眼自饮了一杯，只觉得今日真是好戏不断，一出又一出，全都奔着高奕来。
　　在她身后，一名内侍悄声上前，弯腰倒酒。
　　太子没抬眼皮，“伺机行事。”
　　内侍：“明白。”
　　…
　　裴韵面色有些不悦，低声喝止，“鸢儿。”
　　她虽也不喜高奕，但对方现在毕竟是奚翎雪的主君，她并不想为难。
　　裴十鸢才不管这些，直接向皇帝请示，“陛下，臣斗胆想与定远侯切磋一番。”
　　奚翎雪立刻道：“不必了吧，刀剑无眼，伤到谁都不好。”
　　裴十鸢愣了一下，没想到奚翎雪竟如此维护她，一定是被她的花言巧语蒙骗了！
　　姚炙突然插嘴，“点到为止，不会有闪失的。难不成，公主对定远侯没信心？”
　　奚翎雪咬了咬唇，狠狠瞪了眼姚炙。
　　姚炙：啊~公主生气的样子都好美~
　　江辞：“……”
　　伸手拉了下奚翎雪：别理他，看他爽的。
　　两人都是年轻一辈中的佼佼者，只不过一个是乾君，一个是坤君，皇帝倒还真想看看，这场比试究竟会如何？
　　他道：“高奕，你可愿应战？”
　　江辞心道你都这么问了，我能不应吗？
　　罢了，反正只是切磋，高奕的身体她现在已经很习惯了，武功套路都会，应对起来肯定是没问题的。
　　乾君本来就占优势，在原书剧情里，高奕的战力也是在裴十鸢之上。
　　何况，她刚拒绝了作诗，这又拒绝比武，那可真是文不成武不就了。
　　江辞道：“臣愿意。”
　　“好。”皇帝道：“取剑来。”
　　奚翎雪暗自心急，高奕还不知道的腺体的事，这些日子她的体力定然又下降了不少……
　　很快，内侍便奉上来两把长剑，江辞与裴十鸢各取了一把。
　　大殿很宽敞，两人持剑站在中央，相对而立。
　　裴十鸢是个武痴，江辞想着若是胜了她，也好扭转一下她在对方心里的形象。
　　江辞信手挽了剑花，“裴小姐，得罪了。”
　　裴十鸢神色冷峭，她本就是个绝色美人，一身黑色劲装更添了几分英气。
　　还挺炫酷的，江辞想，再过几年估计就是一名酷飒十足的御姐啦！
　　端王目不转睛地瞧着，暗叹世间竟有此等坤君。只可惜裴十鸢的择偶标准太过严格，武功必须要在她之上。就这一条，目前上门挑战的乾君里，还真没有一个赢的。以至于她到现在还迟迟没有婚配。
　　高奕嘛……以她的功夫说不定有胜算？
　　众人的目光都被她们吸引，都在期待这场比试。
　　裴十鸢不答话，直接袭来一剑。江辞立刻迎击。
　　两人都是高手，出招极快，银色的剑影在空中频频闪动，交锋时火花四溅。
　　在场的人都看呆了，皇帝更是连眼睛都没眨。
　　奚翎雪面色微沉，一直紧张地注意着江辞。
　　刚开始还算顺利，很快，江辞便感觉到力不从心了。
　　金玉那个小金刚暂且不提，这裴十鸢莫非也吃错药了？怎么力气也这么大？
　　十几个回合下来，江辞虎口发麻，手都在微微颤抖。
　　这样下去必败。
　　江辞想不通，不知是对方的原因还是这具身体出了问题。
　　上次跟姚炙拉扯觉得累，她只以为是腺体伤势未愈。可现在，伤口已经结痂了，只是腺体的功能还未恢复，按理说不应该啊……
　　裴十鸢也察觉到了，对方的速度明显比之前迟缓。她心中冷哼，只道高奕浪得虚名，实力也不过如此。
　　江辞尽量撑着，劣势其实并不明显，一般的武将也看不出来。但裴韵的眼光是何等毒辣，一看便知胜负如何。
　　女儿能赢自然是好，但绝不是在这样的场合。
　　打了高奕的脸又能怎样？她还是奚翎雪的主君。
　　裴韵当即飞身一跃，拦住了女儿的剑，“到此为止。”
　　裴十鸢不解，“娘你干嘛，我明明就快——”
　　裴韵眼神警告。
　　皇帝看花了眼，半晌才回过神。
　　这两人斗的实在太激烈了，再这么下去难免出现意外。
　　“好好好，”他抚掌大笑，“无论乾君还是坤君，都是我昱国的人才！赏！”
　　他都这样说了，群臣于是立刻齐声道：“陛下圣明，天佑昱国！”
　　姚炙不情不愿地跟着附和，心里气极。
　　这该死的高奕，她还得了赏？！
　　…
　　江辞强撑着回到位子上，尽量控制着气息，不喘的太明显。
　　奚翎雪赶紧靠过来，拿起帕子为她擦着额上的汗，声音很轻，“……你怎么样？”
　　江辞面色不太好，缓了会道：“明日把张成济叫来。”
　　奚翎雪动作一僵，知道她这么说，一定是发现了身体的异常。
　　只是，张成济是不会告诉她真相的。
　　奚翎雪的眸子暗了暗，内心有一瞬的挣扎，片刻后，她还是沉声道：“好。”
　　宴会继续，大殿内觥筹交错，一片热闹。
　　姚琴端了酒杯，趁机去给姚贵妃敬酒。
　　碰巧，最近发生的好多事姚贵妃也想问问她。据姚贵妃观察，从宴会开始到现在，高奕完全把姚琴冷落在一边。倒是那个奚翎雪，和高奕当真正恩爱。
　　江辞瞥了姚琴一眼就收回目光，人家去找姑母，她没理由阻止。只希望姚琴老实点，别想着再整什么幺蛾子了。
　　奚翎雪倾身，凑过来同她说话，“累吗？我们再待一会就回去吧？”
　　江辞估摸着时候也差不多了，便道：“好，等会我就把姚琴叫回来。”
　　斜对面，裴十鸢瞧着两人靠那么近，心里那叫一个不爽。
　　姐妹别傻啦，高奕那个渣渣花心着呢，根本不值得！
　　之前她和高奕一同出征，这人每到一个地方，就要搜罗当地年轻貌美的坤君，夜夜笙歌。别人不知，裴十鸢可清楚的很。
　　席间有不少乾君过来同裴是鸢搭讪，她不耐烦的应付，最后直接拿了一壶酒，起身往江辞那边去了。
　　裴韵叹了口气，没再拦着，她这个女儿打小就看不上高奕。
　　江辞正与奚翎雪说话，余光忽然瞥到了一抹黑色衣角，一猜便知是谁。
　　“高奕！”裴十鸢一手按在桌子上，“剑比不成了，你和我拼酒！”
　　高奕酒品奇差，喝多了定然原形毕露，也好让奚翎雪看清这厮。
　　裴十鸢对自己的酒量是很有信心的，之前在军中，没有一个将士喝的过她。
　　江辞挑了下眉，心道这位妹妹，你是多想在奚翎雪面前证明我不行啊！
　　高奕的酒量也不差啊！
　　退缩只会让裴十鸢更加反感，她毕竟是奚翎雪的好闺蜜，江辞当然想与她搞好关系，况且以后争皇位还要靠她呢。
　　奚翎雪还没来得及阻止，江辞就拿起酒杯，仰头闷了一口，“来！”
　　裴十鸢哼了一声，嘟囔道：“算你爽快。”
　　奚翎雪眼瞧着两人喝了一壶又一壶，到后来都有点上头了。裴十鸢更是脸颊泛红。
　　江辞微醺，但还保持着清醒，她抬手按住了裴十鸢的酒杯，“差不多得了，你要是想比，改日到侯府来。一会我还得带着小雪回去，不能醉。”
　　裴十鸢本来还觉得她挺痛快，稍微改观了那么一丢丢，结果一听这称呼，她一把揪住江辞的衣领，“小雪也是你叫的？”
　　江辞莫名：有什么不能？我穿过来第一天就叫了啊！
　　“十鸢，够了。”
　　这一声低喝暗含了几分警告的意思，裴十鸢清醒了些，她凝眸看去，发现奚翎雪的脸色沉的可怕。
　　就为了这个渣渣？！你陷的也太深了吧姐妹！
　　然而眼下，裴十鸢也只能先松开手。
　　改日就改日！她一定会揭穿渣渣虚伪的面具！
　　裴韵兀自喝酒，眼瞧着女儿又气冲冲地回来了，她道：“我观高奕与往日相比，变化了不少。”
　　裴十鸢冷哼，不以为然，“都是装的！她对坤君可会花言巧语了，翎雪现在就是被她骗了！”
　　裴韵不动声色地观察着斜对面，眸光幽深，“未必。”
　　那孩子可比她家女儿想的要远，绝非寻常坤君能比的，骗她可不容易。
　　江辞又待了一会，打算临走前先去上个厕所，于是托端王照看着点奚翎雪。
　　端王醉熏熏的，脸都红了，喝的摇头晃脑，“好……好！”
　　江辞：“……”
　　主要是这货挨着奚翎雪，周围也没有能信的过的人。
　　奚翎雪浅笑，“我又不是小孩子，你快去快回就好。”
　　江辞点点头，起身离席。
　　等她走远了，奚亭月悄悄瞅了她一眼，道：“皇姐似乎比以前开心多了。”
　　“……是吗？”奚翎雪有点意外。
　　“是啊。”奚亭月睁着水润的大眼睛，一派天真，“以前皇姐都不笑的，冷冰冰的话也很少。但你刚才和高奕说话就不一样……”
　　两人在这边聊着，全然没注意斜对面，裴十鸢坐了片刻，也跟着江辞出去了。
　　而混在人群中，看似忙着添酒的内侍，将这一切都纳进了眼里。
　　等了许久，时机终于来了。
　　…
　　夜色深沉，黑暗中透出一片无垠深蓝，向远方延伸。月亮躲在云层之后，朦朦胧胧。
　　江辞解决完内急，沿着小路往回走。两侧的路灯光线很弱，只能勉强起到照明的作用，与大殿内的灯火通明、金碧辉煌形成了鲜明对比。
　　她一个人正走着，迎面忽然冒出一个身影。来人纤瘦高挑，身材玲珑有致，腰背挺直，美感与力量并存，一看便知是习武之人。
　　“……”江辞无奈，“裴十鸢，你是有多恨我？上茅厕都要跟来？”
　　她不会是想在这杀人抛尸吧！
　　“高奕，”裴十鸢冷冷道：“你若识相明日就与翎雪和离，我也不会再为难你。”
　　江辞挠了挠耳朵，“这事得跟你闺蜜商量。其实我已经写了放妻书，不过现在，我们还要维持一年的妻妻关系。”
　　“什么？”裴十鸢拧着眉，不解，“这是她要求的？你最好跟我说实话。”
　　江辞道：“你可以自己去问啊。”
　　裴十鸢一想也是，她瞪了一眼江辞，警告道：“既然如此，你这一年就老老实实的。若敢伤她，我剁了你的手！”
　　看出她没开玩笑，江辞吸了凉气，“那个……有没有一种可能，我是真心喜欢她的呢？”
　　“你？”
　　裴十鸢像是听到了什么笑话，一个花心大萝卜谈什么真心？
　　何况，奚翎雪根本不会接受她。
　　“别说笑了高奕，你配不上她。”裴十鸢道：“而且，翎雪的心里早就住进了别人。除了她，谁都没有机会。”
　　--------------------
　　


第33章 你们很像
　　江辞也不知道自己愣了几秒, 大脑有一阵短暂的空白，好一会才回过神。
　　什么叫“早就住进了别人”？
　　是她理解的那个意思吗？黑莲花早就喜欢上了别人？
　　不可能吧……
　　按照原书剧情，她的天命真A这会还在忙着科考呢！
　　江辞每日上朝, 并没有见着这个人, 甚至在京都也没有听到过她的消息。
　　可裴十鸢也不像是危言耸听的样子……
　　莫非又是剧情崩了？
　　她们俩已经提前见过了？！
　　江辞攥紧了手指, 试探着问：“……那个人是温泊简吗？”
　　温泊简便是真命天A的名字, 昱国未来的状元。
　　公主与状元, 当真是一段千年不朽的经典佳话。
　　在奚翎雪的奋斗之路上，温泊简可是帮了大忙了，简直是军师一样的存在，一直为她出谋划策。
　　文有温泊简，武有裴十鸢, 天下唾手可得。
　　裴十鸢皱眉，“温泊简是谁？干嘛的？”
　　江辞怔了一下，“你不认识她？”
　　“她很有名吗？我为什么要认识？”裴十鸢不耐烦道：“你也别瞎打听了，管好你自己就行。”
　　江辞心情也没好到哪去, 不想在这跟她耗了，有这功夫还不如直接问问奚翎雪。
　　她沉着脸绕开裴十鸢, 径直往大殿走。
　　两人一前一后, 默不作声, 中间隔了老远。
　　然而, 江辞回到宴席上的时候，却并没有看到奚翎雪。她抬头环顾四周，目光在人群里来回穿梭, 整个大殿内都没见着她的影子。
　　不知怎的, 心里忽然有些不安。
　　江辞摇了摇喝的烂醉如泥的端王，语气有些着急, “小雪呢？”
　　“……雪？”端王半磕着眼，舌头都打卷了，思考了几秒后她伸手一直，“在这呢……哎？怎不见了？”
　　江辞无语，她就走了这么一会，这人都盯不住，“我不是让你照看着她吗？”
　　端王一脸懵，“我看了……刚才还在呢。”
　　江辞：“……”
　　她抬眼看向对面，赫然发现姚炙也不在座位上。
　　江辞抿唇，心里的不安又多了一分。
　　希望是自己想多了吧。
　　就在这时，她的袖子忽然被人拉了一下。
　　“高奕，”奚亭月仰着小脸道：“你在找皇姐吗？她刚走不久。”
　　江辞：嗯？这小姑娘莫非知道？
　　“你看见了？”
　　奚亭月点点头，“刚才有个内侍和她说话，她听完就匆匆出去了。”
　　江辞心里咯噔一声，难道奚翎雪是被人故意引走的？
　　揉了揉奚亭月的脑袋，“知道了，谢谢你。”
　　事不宜迟，江辞立刻起身往外走，余光在瞥到那抹黑色的身影时，她转了个方向。
　　“裴十鸢，”江辞几步走到她跟前，一脸凝重，“跟我去找人，小雪不见了。”
　　多一个人便是多一个帮手。
　　一听这话，母女俩互相看了一眼，同时砰的一声放下了酒杯。
　　太子一个人自饮自酌，余光瞧着那三人快步出了大殿。她冷笑了一声，今晚的重头戏终于要上演了。
　　…
　　大殿的后方，奚翎雪跟着一名内侍，脚步匆匆，越走越偏。
　　片刻之前，这内侍悄声告诉她，裴小姐与定远侯打起来了。
　　奚翎雪猛然抬头，方才光顾着和奚亭月说话，她都没注意，这一瞧才发现裴十鸢还真不在。
　　而且，高奕去的时间也确实有点久了。
　　若是以往，奚翎雪绝不会轻易相信。
　　然而现在，一提到高奕，她便有点乱了分寸。
　　那两人向来不对付。
　　以裴十鸢的性子，保不准又去找人麻烦了。
　　现在的高奕，绝不是她的对手……
　　只是，奚翎雪一路跟着内侍来到御花园，到现在她也没见着高奕的影子，更没听到任何打斗的声响。
　　这个时候人都在宴席上，御花园一片幽暗，静谧无声。
　　奚翎雪这才后之后觉地警惕起来，悄悄摸向了袖子中藏着的毒药，“还有多远？”
　　内侍没有回头，还是那句话，“快了，就在前面。”
　　奚翎雪眯了眯眼，心里已经有了数。她观察了一下四周，没再见着别人，于是掉头就跑。
　　谁知那人功夫了得，身形一晃就拦在了她面前。
　　“公主这是要去哪？”
　　她声音低沉毫无感情，到了这会似乎也放弃伪装了。她说话的样子一点也不像内侍，倒像个杀手……
　　奚翎雪攥紧了药瓶，勉强维持着镇定，“你是何人？为什么引本宫到这来？”
　　女人面无表情，眼疾手快，先一步扣住了她的手腕，旋即用力一握。
　　奚翎雪吃痛，闷哼了一声，药瓶也从她的手中滑落，掉在了地上。
　　“何必问那么多，很快你就知道了。”
　　“放开我！”
　　对方似乎是名乾君，力气大的惊人，奚翎雪在她面前简直毫无还手之力。手腕被攥的通红，她根本挣脱不开，只能被对方强行拖着，往御花园深处走。
　　不多时，她便闻到了一种类似烟草的气味——这是乾君的信息素！
　　脑中嗡的一声炸开，奚翎雪脸色煞白。
　　面前出现了一个模糊的身影，那人像是喝醉了似的，脚步虚浮，走路摇摇晃晃。
　　待见到了奚翎雪，那烟草的味道猛地扩散开，“……公主？公主！”
　　这声音是……姚炙？
　　他怎么会在这？！
　　内侍装扮的女人冷眼看着姚炙过来，她悄无声息地退下，消失在了黑暗中。
　　同为乾君，她可不想留在这闻另一个乾君的信息素，这会令她格外暴躁。
　　姚炙步步逼近，奚翎雪只能连连后退。
　　“别过来！”
　　他并不是什么级别很高的乾君，信息素影响不了奚翎雪。
　　但乾君的体质无疑是比她强悍的，完全可以强行标记。
　　姚炙呼吸急促，已经在失控的边缘了，尤其是，他还在奚翎雪的身上闻到了高奕的信息素！
　　“你跟着高奕有什么好？你是我的！我的！”
　　不幸中的万幸是姚炙喝醉了，行动不如平时利索。
　　在他扑过来时，奚翎雪狠狠扇了他一巴掌，趁机躲开，“姚炙！你不要命了吗！敢在宫里放肆？！”
　　姚炙栽到地上，他舔了舔嘴角，隐隐有血腥的味道，眼里更燃起了几分狂热。
　　他根本听不进去话，目光满是贪婪，近乎失去了理智。
　　奚翎雪这次进宫只备了一瓶毒药，刚才还被那名内侍发现了，现在手上什么也没有。绕是她再镇定，此刻也忍不住害怕起来。
　　这个时候，御花园根本没有人能来救她，高奕都不知道她在这……
　　-
　　江辞与裴家母女分头找人，她一刻也不敢停，脚步飞快，搜索了好几处都没看到奚翎雪。
　　直到临近御花园，她又与裴十鸢碰头了。
　　江辞大口喘着粗气，感觉体力消耗的极快，“找到人了吗？”
　　裴十鸢摇摇头，只觉得事态越发严重，她甚至怀疑奚翎雪是不是被人拐走了。
　　“实在不行，我去找禁军统领，叫他帮忙？”
　　江辞想了想，觉得可行，毕竟人多力量大。
　　裴十鸢正要动身，忽然又站住了脚，皱着眉吸了吸鼻子。
　　江辞怪道：“你干嘛呢？”
　　“你没闻到吗？”裴十鸢抬脚，朝御花园的方向走，“好像有信息素的气味……”
　　内侍都是中君，不会是他们。
　　江辞跟在她后面，使劲嗅了嗅，“……哪有啊？”
　　她怎什么都没闻到？
　　越往前走，气味越发浓郁。
　　裴十鸢一心追踪，完全忽视了江辞的异常，“这边！”
　　她脚步加快，心中隐隐有一种不好的猜测。
　　江辞一路跟着，直到进入御花园深处，她才终于闻到了一股微弱的烟草味。
　　江辞心中暗暗称奇，这裴十鸢是狗吗，鼻子这么灵？！
　　不过这会她根本没空思考，因为这信息素她恰好知道，就是姚炙的！
　　前方忽然传来了声响。
　　江辞眼眸一沉，循着信息素的方向，拔腿就冲了过去。
　　谁知刚绕过一处假山，她便迎面撞上一名往外跑的白衣女子。
　　两人登时扑了个满怀。
　　奚翎雪如瀑的长发凌乱的披散着，脸色苍白如纸，眼尾处却是一片绯红，那双清冷的眼睛更是像浸了水一样，美眸中掺杂了一丝惊恐。
　　她手中还紧握着一枚长长的发簪，是用来防身的。
　　江辞瞳孔猛缩，脑中砰的一声仿佛有什么炸开了，“小雪？！”
　　她捧在手心里的宝贝，被人欺负了？！
　　一瞬间，江辞感觉全身的血液都要沸腾了。
　　“……高奕？！”奚翎雪怔了一瞬，不敢置信似的抓住她的手臂，“高奕？是你吗高奕？！”
　　“是我！是我！我在呢！”
　　还没来得及多说两句，奚翎雪的后方又追出来一个人。
　　此刻的姚炙像头发狂的野兽，眼里根本容不下其他，只一心想要捉住奚翎雪。
　　江辞脸色特青，在见他的那一刻，一股怒火直冲胸腔，像火山爆发了一样。手臂青筋暴起，江辞把奚翎雪往身后挡，旋即大步迎上姚炙，抡圆了胳膊，狠狠地砸了一拳。
　　姚炙被打的头一扭，脸部肌肉全都挤到了一起，像一滩烂泥。他踉跄了两步，张口一吐，一滩血水中还夹杂着一颗后槽牙。
　　这一击其实远没有达到江辞的预期，要知道刚穿来时，她可是能一脚把人踹飞的。现在力气竟然小了这么多，一拳只打的人倒退了几步？
　　这体力真的是不行了……
　　奚翎雪缓了缓，像后怕似的，又过来抓江辞的手。
　　江辞顺势把人揽进怀里。
　　奚翎雪远不如表面看上去的镇定，江辞紧紧抱着她，能明显的感觉到她在微微颤抖。
　　江辞的怒火并没有因为那一拳就降下去，反而烧的更猛了。
　　再抬眼时，杀气陡然迸发。
　　她看向那个还在痛苦呻.吟的乾君，如果不是还抱着奚翎雪，江辞真想冲上去把他活活撕了。
　　姚炙……
　　不，她要让整个姚家都付出代价！
　　裴十鸢刚追上来，一见这场景也是又惊又怒，拳头捏的咯吱作响，她转头就奔着姚炙去了。
　　“王八蛋！吃了熊心豹子胆了？！”她一脚又一脚踢，“姐姐今就废了你！”
　　姚炙翻滚着嗷嗷乱叫，裴十鸢正踢的起劲，忽然间，一道黑影从天而降，立即止住了她的动作。
　　裴十鸢一愣，“……娘？”
　　裴韵看了眼姚炙，暂且压下怒火，严肃道：“有人过来了，先离开这，别让他们看到翎雪。”
　　这一出显然是有人提前设计好的。
　　若是被其他人发现，不管是否标记成，对坤君的名声都是不好的，更何况奚翎雪还是公主。
　　裴韵的一句话点醒了在场的几人。
　　奚翎雪抱着江辞，感受她心跳的力度，怀抱的温暖，直到此刻才完全安下心来。
　　高奕竟然真的找到了她……
　　“没事了没事了，别怕。”江辞的手一下一下轻抚着奚翎雪后背，“有没有伤到哪？”
　　江辞并未闻到梅花的香味，看奚翎雪的状态，似乎也并未引发情热。
　　“没有。”奚翎雪把头靠在她的肩上，双手紧紧搂住她的腰，加深了这个拥抱，“还好你来的及时，谢谢……”
　　江辞苦笑，“这有什么好谢的？是我的错，我不该把你一个人留在那。”
　　“是我大意了……”
　　“我会让他付出代价的。”耳边忽然响起了一道低沉的声音。
　　奚翎雪抬头，就见抱着她的人眉目冷厉，寒眸如同万年不化的坚冰。
　　她从未见过高奕如此震怒。
　　“那边好像有动静！”
　　不远处忽然传来了说话声，听脚步似乎有不少人，似乎是被姚炙刚才的叫喊吸引过来的。
　　江辞已经看到了灯笼的亮光。
　　裴韵道：“从这边走！”
　　几人立刻跟着她。
　　路过姚炙的时候，江辞狠狠踩了他一脚，奚翎雪照葫芦画瓢，裴十鸢紧随其后。
　　三个人动作一样，连踩的位置都没变，揪着同一个地方痛击。
　　姚炙疼的呲哇乱叫。
　　“……”裴韵：“动作快点。”
　　四个人从另一条路出了御花园，避开了那些人。
　　奚翎雪还不敢离开江辞，手一直紧紧抓着她，“大将军、十鸢，你们怎么也来了？”
　　裴十鸢道：“是高奕发现你不见了，叫我们一起找人。”
　　别说，经过这件事，她对高奕还真的有点刮目相看了。
　　这次若不是她及时发现，只靠奚翎雪一个人，很难摆脱失控的乾君。
　　江辞拱手抱拳，“今晚多谢二位，我欠你们一个人情，以后有需要我的地方尽管开口。”
　　裴十鸢挑了下眉，不是吧……她竟然会道谢？还知道感恩了？
　　“不必如此。”裴韵叹道：“该道谢的是我们。”
　　她与安妃是故友，从小看着奚翎雪长大，早就视如己出。
　　裴韵知道奚翎雪吃了很多苦。
　　遇上这样的事都不哭不闹，还能保持着冷静与对方周旋。裴韵一方面觉得她坚强、勇敢，一方面也是真的为她心疼。
　　后来她和女儿离开京都，一同去西边平叛，皇帝竟在此时赐婚，命她嫁给高奕。这个人裴韵有所耳闻，她原本也不好看高奕，却没想今日一见，高奕竟与以往大为不同了。
　　…
　　江辞没打算再回宴席，与裴家母女告别后就带着奚翎雪回侯府了。
　　一路上奚翎雪都没再说话，脸色也不太好，但却一直拉着江辞的手不放。
　　金玉和张嬷嬷都被她的状态吓了一跳，问发生了什么也不说。沐浴的时候，她一个人在屋里待了很久。
　　晚上两人躺在同一张床上，奚翎雪难得靠近过来，伸手环住江辞，头也枕在了她的颈间。
　　温热的呼吸喷洒在肌肤上，江辞感觉脖子有点痒。
　　这是之前，江辞梦寐以求的场景，软玉温香满怀，然而现在，她一点也高兴不起来。
　　她侧过身，换了个姿势，与奚翎雪相拥。
　　半晌，江辞试探着问道：“你……是不是还有点害怕？”
　　奚翎雪又往她怀里缩了缩，默了片刻，道：“一点点……”
　　这似乎还是第一次，奚翎雪如此直白的表达自己，不藏着掖着，向她袒露她的脆弱。
　　江辞心念微动，手又收紧了一些，更用力的抱住她。
　　奚翎雪很沉闷，她刚才一个人想了许多。
　　这次事件明显是有人设计好的，姚炙只是枚棋子。
　　可这枚棋子也确实对她动了不该有的心思，若是高奕来晚了，她恐怕真的保不住自己。
　　只要一闭眼，姚炙那令人厌恶的模样就会浮现出来。
　　“我明白的。”江辞搂紧了奚翎雪，一手轻轻抚摸着她柔顺的长发，沉声道：“你放心，这件事交给我来处理，我会让姚家彻底倒台，再无翻身的机会。”
　　奚翎雪心口一热，虽然这话听着很不切实际，但从高奕的嘴里说出来，她莫名的就想相信，总觉得高奕能办成。
　　一直以来奚翎雪都是靠自己谋出路，难得有一次，她竟然想要依赖一个人。
　　刚才的沉闷忽然轻松了许多，似乎只要有高奕在，一切难题都能迎刃而解。
　　奚翎雪埋进她怀里，呼吸间都是熟悉的气息，声音很轻：“有时候我总觉得，你和她很像……”
　　江辞后半句没听清，“觉得什么？”
　　“没什么，就是想说——”奚翎雪顿了一下，恍然想到一个问题，“姚琴呢？”
　　江辞愣住，眨了眨眼，“对哦，还有这么个人……我把她给忘了……”
　　三个人去，两个人回。
　　出了御花园，她俩就直接走了，半夜躺床上了才想起来。
　　其实早在她们回来不久，姚贵妃就派人来传话了，还是张嬷嬷接待的。内侍言语中透露了姚贵妃的态度，她对此事颇有微词，暗指高奕不在乎姚琴，说走就走，竟连侧夫人都给忘了。
　　“算了，由她去吧。”江辞道：“反正要对付姚家，我会尽快跟她和离的。”
　　“……和离？”奚翎雪惊道：“你真想好了？姚贵妃一定不会答应的。”
　　江辞冷哼，“管她呢！事到如今也顾不了那么多了！”
　　本来还想着，等奚翎雪在朝中站稳了脚再对付他们，结果出了这样的事，江辞无论如何也不想等了。
　　她会与姚家彻底划清界限，姚贵妃怪罪下来她顶着。
　　欺负奚翎雪，她绝不容忍！
　　“你对姚琴……真的一点都不动心？”奚翎雪忽然道：“她其实还挺有姿色的。”
　　江辞脱口而出，“我只喜欢你啊。”
　　话音一落，空气突然就安静了。
　　江辞不敢动，睁着眼望着一片黑暗。她正抱着奚翎雪，也不知怀里的人在想什么，一点反应都没有。
　　时间一分一秒的过去，两人都僵持着。
　　就在江辞以为对方已经睡着了的时候，奚翎雪忽然倾身，一个吻落在了她的脸颊上，如蜻蜓点水般，似有似无。
　　奚翎雪亲完立刻退了回去，翻身背对着她，裹紧了被子。
　　江辞愣了半天，恍惚中以为自己是在做梦。
　　好半晌她才反应过来，黑莲花竟然亲她了！
　　质的飞跃！
　　这算是对她的回应吗？
　　天呐！
　　只是江辞还没开心几秒，脑中不知怎的就冒出了裴十鸢的话。
　　【翎雪的心里早就住进了别人。除了她，谁都没有机会。】
　　江辞好像被人当头泼了盆冷水一样，刚才的那股激动的火苗一下就被浇灭了。
　　……黑莲花已经有喜欢的人了？
　　眼下这个时候再问奚翎雪，似乎又不太合时宜。
　　算了，她想明天不如先找张嬷嬷和金玉打听一下敌情。这两位都是跟在奚翎雪身边的老人了，既然裴十鸢都知道，她们应该也了解一些吧？


第34章 细思极恐
　　昱国五日一休沐, 今日江辞正好不用上朝。
　　许是因为心里装了好多事，江辞还是一早就醒了。
　　奚翎雪还在睡，昨晚明明是背对着她, 现在却像一只温顺的小猫, 整个人都贴着她, 手也环着她的腰, 俨然把江辞当成了人形抱枕。
　　一头乌发铺散开来, 与少女雪白如玉的肌肤形成了鲜明对比。红润柔软的唇距离江辞的脖子只差一点点，温热的呼吸都喷洒在皮肤上，江辞不由吞咽了一下。
　　目光开始乱瞟，不经意的就落在了奚翎雪半露的香肩上。那衣服也不知何时滑落的，领口微微敞开, 从江辞的这个角度，刚好能看到精致的锁骨，再往下便是一条深深的沟壑。
　　圆润饱满，像两团白乎乎软绵绵的云朵, 似乎还很有弹性……
　　江辞呼吸一窒，脸烫的厉害, 视线却一直没挪。
　　黑莲花也才十八九岁吧, 怎么做到又瘦又有料的！
　　再盯下去她怕自己真的会忍不住想rua, 只好悄悄起身。江辞的动作很轻, 倒是没有吵醒奚翎雪。
　　天刚蒙蒙亮，日出的曙光为暗淡的天空带来一抹亮丽的色彩。
　　江辞穿好衣服出来，这个时候侯府的小厮已经开始忙碌了。
　　金玉拉着张嬷嬷正往厨房走, 忽然瞥见了江辞, 两人便转了个方向。
　　金玉道：“侯爷，昨天那么晚才回来, 你怎没多睡会？”
　　江辞轻咳了两声，摸了摸还在发烫的脸，“那个、一日之计在于晨……嗯。”
　　金玉一脸狐疑：怪怪的……这人不是最讨厌早起嘛。
　　张嬷嬷望了眼后面的屋子，没听见里面有动静，便问：“公主也起了吗？我这就去催厨房备早膳。”
　　江辞赶紧道：“不着急，公主可能要多睡会，昨晚太累了。”
　　江辞本意是指昨天发生的事太多，结果听到张嬷嬷耳朵里，就变成了另一个意思。
　　张嬷嬷年纪大了，奚翎雪对她向来是报喜不报忧，一来是不想叫她担心，二来也是张嬷嬷实在藏不住事，有点什么都会表现在脸上。
　　昨晚奚翎雪回来后，对姚炙的事闭口不谈。张嬷嬷也不知江辞的腺体废了，这一听，脸上立刻染了几分喜色，“哎呦，那可得多吃点，补补。”
　　她琢磨着公主和侯爷都同房这么久了，眼瞧着感情越来越好，那也该有点动静了吧？
　　江辞眨了眨眼，反应了一会也跟着笑了，“还是您想的周到！”
　　她怎没想着给奚翎雪吃点好的呢？
　　美食也能起到安慰人的作用啊！
　　张嬷嬷笑道：“哪里，侯爷这不是也很疼公主吗？”
　　这话江辞还挺受用的，现在奚翎雪身边最亲近的两位，张嬷嬷和金玉，她们的态度已经明显了，都是支持她和奚翎雪在一起的。
　　要么说近水楼台先得月呢，天命真A还没出场，她就已经把周围人都拿下啦！
　　不过，想起裴十鸢提到的那人，江辞又敛起了笑意。
　　正好张嬷嬷和金玉都在，她便问道：“我听说，小雪之前好像有一个很喜欢的人？”
　　张嬷嬷顿时僵住，笑容都凝滞了。
　　……这说的不就是女侠吗？侯爷是从哪得知的？
　　现在妻妻俩好不容易在感情上有了些起色，怎能再生芥蒂？
　　张嬷嬷立刻否认，“没有啊，我们公主可没喜欢过别人！”
　　金玉皱了下眉，刚想说女侠不算吗？
　　结果“女”字刚一出，她就被张嬷嬷捂住了嘴，眼神警告。
　　江辞：？？？
　　这也太此地无银三百两了吧！
　　江辞：“你们这是——”
　　“我们还有事，先去忙了。”张嬷嬷笑呵呵地拐着金玉走了。
　　江辞站在原地望着她们的背影，脸色渐渐沉了下去。
　　答案已经很明显，裴十鸢没有骗她，奚翎雪的确已经有了喜欢的人。
　　可奚翎雪昨晚刚亲了她啊……
　　这又算什么呢？
　　张嬷嬷反应那么大，好像生怕她知道似的。
　　所以，那个人对奚翎雪一定很重要，重要到会影响她们的感情。
　　江辞思量了一番，看来她得找金玉探查一下敌情了。
　　…
　　张嬷嬷一直拉着金玉走，直到四周无人的时候才松开手。
　　金玉道：“干嘛捂我嘴，公主就是很喜欢女侠啊！”
　　“你个小丫头，用用脑子行不行？”张嬷嬷戳了戳她的脑门，“你还想不想让公主和侯爷好了？”
　　金玉撇撇嘴，小声嘟囔，“当然想了……”
　　“那就什么也别说，就当没这个人。”张嬷嬷心里也很难受，“女侠是不错，可这么多年了，她要是心里还记挂公主，早就回来找她了。而且公主现在已经嫁给了侯爷，咱们就不要再提女侠了，让侯爷知道了也不好，肯定会生气的。”
　　金玉闷声“哦”了一下，道理她都听懂了，可心里还是很纠结。
　　侯爷真的会生气？
　　可她都问起了，若还一直瞒着不说，是不是也不好啊……
　　-
　　早膳还要等一会，江辞先去了书房。
　　既然说了要整垮姚家，她便紧锣密鼓地行动起来。
　　她先派人去宫里、姚府都打听了一圈。昨晚在御花园，奚翎雪离开后，那些人扑了个空，只见到一个失控的姚炙。这件事后来便也不了了之，只听说姚炙回去后被他爹罚跪了一晚的祠堂。
　　听着手下的汇报，江辞心中冷哼。
　　真是便宜姚炙了，他老子还挺有能耐，也没走漏什么风声。想来也是，当时只剩下姚炙一人，往小了说就是醉酒而已，反正也没造成什么后果。
　　如果剧情没崩，江辞记着姚炙的父亲，也就是户部尚书姚晋安，此人贪了朝廷不少银两。这些破事姚贵妃也没少参与。
　　江辞拿了张纸，一边回忆一边写下几个关键人名、地点。
　　其实对付姚家并不难，江辞甚至都没必要亲自去查，只需要把一些重要信息透露给太子一派，自然有人为她作这把“刀”。
　　当然，姚炙应该只是枚棋子，设这个局的另有其人。
　　…
　　与此同时，寝室内，奚翎雪慵懒地翻了个身，她的手在床上摸索了一阵，片刻后猛地睁开眼。
　　屋内空荡荡的，只有她一个人。
　　奚翎雪立刻起身，鞋都没顾得上穿，赤着脚在地上走。因为太过匆忙，不小心还撞到了桌子。
　　金玉正在外面和人说话，听到动静她赶紧小跑过来，敲了敲门，“公主？你醒了？”
　　门被从内打开，奚翎雪只随意披了件外衫，一头柔顺的墨发如瀑布般披散着，如雪般的肌肤在阳光下越发白皙。
　　她眉头轻皱，目光越过金玉，在院子里扫了一圈，眼底涌起一丝微不可察的慌乱，“高奕呢？”
　　一醒来就找人，张嬷嬷瞧见她这反应很是欣慰，暗自感叹这两人的关系真是越来越好了。
　　张嬷嬷笑呵呵道：“侯爷一早就去书房了。公主现在要用早膳吗？正好侯爷也还没吃呢，她非要等着你一起。”
　　闻言，奚翎雪怔了一瞬，旋即眉头舒展开，淡淡道： “好。”
　　虽然她还是一副冷漠的样子，与平日无异，但张嬷嬷看的出来，她心里一定很高兴。
　　…
　　早膳摆了一桌子，有肉有汤，色香味俱全，比以往丰盛了许多。
　　江辞过来的时候，奚翎雪已经梳洗打扮完，在桌前坐好了。
　　若是其他的坤君，遇上昨晚那样的事多半都会大哭一场，从此留下了心理阴影，甚至有抑郁的可能。
　　但奚翎雪似乎没有，她换了一身玄黑色的衣裙，无形中就多了几分锐利的气势，眸子如深潭一般，清透冷冽。
　　抬眼见到江辞时，眸中的寒意又瞬间消散了。
　　江辞合理怀疑，她刚才正在心里琢磨怎么把姚炙大卸八块。
　　江辞给她盛了碗粥，放到面前，“我已经派人去盯着姚炙了。”
　　如今黄润发已经在京都开了四家店，分别位于东南西北四个方向，目的就是为了更好掌握各方势力的动向。盯一个姚炙并不难。
　　“对了，”江辞想起了另一件事，“一会把张神医请来吧，我老觉得身体出了点问题……”
　　之前她也找过张成济过好几回，可能是对高奕本人有意见，张成济对她就特别敷衍。每次诊治完了就交代几句话，来回来去都是重复的，她的腺体也一直没有好转。
　　江辞现在都怀疑那老头子是不是在公报私仇。
　　奚翎雪正给江辞夹菜，闻言动作一僵，半晌，她垂下眼眸，没敢看江辞，“昨日你就说要找他，是不是身体有哪里不舒服？”
　　“腺体吧，我想请他看看。”江辞盯着碗里的菜，完全没注意到奚翎雪的神色，“我知道这个确实很私密，但我是真觉得有点严重……我药也没少吃，可这么久了也没见着起色。”
　　“你都不知道，昨天要不是裴大将军出手，我肯定会败给裴十鸢。这不对劲……我怎么可能败给她呢。”
　　“你帮我说说张成济，他也就能听进你的话。”江辞闷声嘟囔道：“我怀疑他压根就没好好治，一直拖着，是不是还对我有意见啊？”
　　奚翎雪眼眸暗淡了几分，手不自觉地握紧了勺子，眼中情绪翻涌，良久道：“……好，我说说他。”
　　-
　　张成济上午出诊，一直到下午才腾出功夫。他来的时候正好在侯府门口碰上了裴十鸢。
　　裴十鸢是过来探望奚翎雪的，带了许多补品，见人便道：“张神医，这么巧？您也是来看翎雪的？”
　　“非也。”张成济摇摇头，面上一片忧愁，与她一道进了侯府，“我是来给定远侯看病的。”
　　“高奕？”裴十鸢很是惊讶，“她得了什么病啊？”
　　不会有传染吧？翎雪怎么办？！
　　等等，昨天见她不是好好的吗？
　　也不是……好像整个人都怪怪的。
　　张成济叹了口气，颇为头疼。
　　他现在也拿不准高奕的病情，说是癔症又不像癔症，行为风格完全变了个人。这还不是最棘手的，主要是那个腺体，如此拖下去也不是个办法。
　　可这件事毕竟关系到公主的安危，无论如何他都会死守秘密。
　　…
　　奚翎雪得知人到了，亲自出去迎，江辞则在房里等着。
　　奚翎雪本想与张成济商量一下，结果却看到裴十鸢也一起来了。
　　两人简单聊了几句，裴十鸢见她精气神都不错，没受到姚炙的影响，总算放了心。
　　进屋前，奚翎雪先拉着张成济到一旁说话。
　　“张神医，她已经怀疑腺体的问题了。”奚翎雪皱着眉，帕子攥在手里紧了又紧，艰难地开口，“我不想再瞒她了……”
　　“不可，公主！”张成济一听，脸色立刻凝重起来，“高奕的变化我也看在眼里，但此事非同小可，谁能保证她不会追究？若是叫皇帝知道，你就别想入朝了！”
　　“形势如此，咱们也是迫不得已。”张成济叹了口气，“我会尽量想办法拖住的，要说也绝不是现在。”
　　他的意思很明显，必须等到夺得皇位后，解决了后顾之忧，才能坦白。
　　如此一来，指不定要多少年。
　　奚翎雪紧紧闭上了眼，此事早就超出了她的掌控，张成济、金玉都与她拴在了一条船上，容不得她冒险了。
　　几息之后，奚翎雪缓缓睁开，眸中又恢复了往日的淡漠。
　　裴十鸢感觉他们很古怪，聊什么事啊还不能叫她听见。
　　两个人都背对着她，见不到表情，但她忽然觉得奚翎雪不似刚才那么明朗了，也不知是不是错觉。
　　奚翎雪看着很清瘦，身姿曼妙，亭亭玉立，天然带着一众清冷孤寂的气质。事实上也确实如此，她很少与人交心，给人很强的距离感。即便相识多年，裴十鸢也不一定能摸不清她在想什么。
　　许是破天荒的换了一袭玄黑色的衣裙，裴十鸢觉得她比以前更深沉了，心里藏的事也更多了。
　　奚翎雪引着两人进屋，她和裴十鸢在桌前坐下，沏了一壶茶。隔着一扇屏风，里屋就是江辞和张成济。
　　裴十鸢离开京都有一段日子了，她有好多话想和奚翎雪说，并不想叫其他人听见。
　　她提议，“我看天气挺好的，咱们去外边散散步？”
　　奚翎雪看了一眼屏风，微微颦眉，“不了，就在这说吧，没事的。”
　　“噫……”裴十鸢撇撇嘴，悄声道：“不就看个病吗，你还守着她。姐妹，你也太痴心了吧……”
　　这不是痴心的问题……
　　奚翎雪揉了揉太阳穴，也不想解释了，她先挑起了话题，“你这次离开京都，有没有遇上心仪的人？”
　　奚翎雪知道她在择偶方面的要求，但裴家的血脉天赋极强，她从小又得大将军的真传，功夫在年轻一辈里都是顶尖的。
　　从分化后到现在，她一直没遇上满意的人。
　　“没有。”裴十鸢叹气，“功夫太差，没一个瞧得上的。你说现在的乾君怎都这么废？”
　　“废”这个字狠狠戳中了奚翎雪，她眼眸一沉，没再说话。
　　她们这边声音很小，里屋可就不是了，江辞跟张成济都快吵起来了，嗓门一个比一个大。
　　“老张你行不行啊，越喝你这药越没力气，你是不是给我下什么慢性毒了？”
　　“胡说！我至于的吗！”
　　“那谁知道你啊，还号称神医呢，该不会都是营销出来的吧？立的人设？”
　　“什么乱七八糟的，我听不懂你在说什么。”张成济每次都能被她气的失去表情管理，“你腺体的情况比较特殊，恢复的慢，我再研究研究，换个药方试试。”
　　“还换？行，看在公主的面上，我勉强再给你最后一次机会。要是还不好，我就把你换了！”
　　“换了也是一个结果！我都治不好，别人更没可能！”
　　……
　　裴十鸢听明白了，心里那叫一个震惊，万万没想到今天来的这么是时候，竟然吃到了一个大瓜！
　　“她那个、那个有问题啊……”裴十鸢悄声道对奚翎雪道：“好像还挺严重的！”
　　奚翎雪尴尬地点点头，并不想多说。
　　得知这么重磅的消息，裴十鸢不由想起了昨晚。难怪她觉得高奕的功夫不怎么样，原来是关键部位受伤了，影响发挥！
　　裴十鸢这一琢磨，连带着忽视掉的细节也都想了起来。
　　【你没闻到吗？好像有信息素的气味……】
　　【哪有啊？】
　　当时她没注意，现在一想简直细思极恐。
　　一个乾君，对信息素竟然如此迟钝，高奕都能称为半残了吧！
　　不过有一点，裴十鸢现在也察觉出来，高奕确实与她印象中的大为不同了。
　　好像变了个人。
　　裴十鸢指了指脑袋，小声问：“……她是不是这里也出了问题？”
　　奚翎雪神色很是复杂，半晌才点了点头，而后又摇摇头，“开始以为是癔症，后来连张神医也不确定了。”
　　裴十鸢愣了一下，继续追问：“详细说说？”
　　奚翎雪眼眸眯了眯，认真回想起了这几个月来发生的事，“很突然，没任何预兆，她的言行举止、性格习惯，包括思想……似乎是在一瞬间，她就完全变了个人。”
　　裴十鸢虽然不清楚她们之间都发生了什么，但深有所感，“既然张神医都看不出来，会不会有可能……她是借尸还魂了呢？”
　　借尸还魂？！
　　奚翎雪心中一颤，早前她也有类似的想法，后来总觉得太过离奇了。
　　“我跟你讲，天下之大无奇不有。”裴十鸢神秘兮兮的道：“我就亲眼见到过！一个已经死了的人突然复生，而且性情大变。当地正好有个老道士，人家掐指一算就算出来了，说他是被一个孤魂野鬼给附身了！我觉得，咱们不如也找个道士——”
　　“真是气煞我也！”两人的谈话突然被张成济的怒吼打断。
　　他从里屋出来，目光扫过奚翎雪时压了压怒火，沉声道：“公主，裴小姐，今日我就先回去了。侯爷的情况比较复杂，我改日再来。”
　　奚翎雪配合着道：“好，那就有劳张神医了。”
　　张成济点点头，气呼呼的走了。
　　裴十鸢一直盯着他，还从没见过谁能把张成济气成这样，头发都炸啦！
　　…
　　中午裴十鸢也留下来一起用膳，可惜后面都没有与奚翎雪独处的机会，找道士的事便也一直没说成。
　　但是就她的观察，现在金玉、张嬷嬷都待高奕极好，态度与原来完全不同！
　　裴十鸢越发坚定了自己的想法。
　　高奕肯定是被附身了，就不知这是何方妖孽，会不会吸人阳气？！
　　江辞放下碗筷，忽觉背脊发凉，一抬头便见对面的裴十鸢正盯着她，目光诡异的有些吓人。
　　那感觉就像孙猴子见到了扮成良家妇女的白骨精一样，眼中冒着危险的光，“呔！哪来的妖精！竟敢迷惑我师傅！吃俺老孙一棒！”
　　“……”
　　江辞瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　正巧在这时，有小厮呈上了一封密函。
　　江辞这才从刚才的幻想中抽离出来，她接过信件，直接拆开了看。
　　奚翎雪就坐在她旁边，见状也倾身过来瞧。
　　这两人一个不避讳，一个不客气，俨然如相处了多年的妻妻，看的裴十鸢一阵感叹。
　　如果高奕真被妖孽附身，而奚翎雪又真对妖孽动情了怎么办？！
　　她琢磨着一定要找机会和奚翎雪单独谈谈，这件事耽误不得！
　　“姚炙定了醉仙阁的雅间，就在三日后……”看完了信件，江辞笑了。
　　这不就是下手的机会么？
　　她抬头问对面的裴十鸢，“三日后有空没，过来帮个忙？”


第35章 太妖孽了
　　醉仙阁的是昱国最有名的青楼, 也是京都的显赫权贵们最爱光顾的地方，里面不只有坤君，还有中君、乾君, 最多的就是后者。
　　因为情热期的关系, 很多坤君都会选择出来花点钱, 找个工具人临时标记。比起喝药苦撑个七八天, 这方法可舒服多了。
　　京都的夜晚格外热闹, 尤其是烟花柳巷，一条街俱是红灯高挂。楼内笙歌曼舞，门前迎来送往，嬉笑声、丝竹箜篌声，各种声音交织在一起, 灯红酒绿，一片喧闹。
　　一辆马车徐徐驶过长街，停在了醉仙阁门前。
　　帘子掀开，只见里面的乾君穿了一身锦衣华服, 腰系玉带，手持折扇, 显得颇为贵气。可惜那张脸还有些肿, 嘴角更是青了一大块, 面色阴郁。
　　姚炙刚一下马车, 醉仙阁的老鸨立刻热情地招呼上，“哎呦姚公子，好些日子没来了吧, 快里边请！”
　　老鸨也很会看脸色, 一句没提他脸上的伤。不用问都知道，这肯定是被人打了。
　　她引着人往里走, 边道：“我们这的坤君可是盼了您好久啊。”
　　进了醉仙阁，被这纸醉金迷的气氛影响，姚炙才终于卸下了一身的怨念，“妈妈你可不知道，我这几天过的，真不是人的日子！”
　　他越走越快，迫不及待地去了雅间。前几日的□□没发泄出去，不仅被高奕那厮给打了，回去又被他爹狠狠罚了一顿，姚炙心里憋屈的要死。
　　这都什么事啊！他都不知道怎么就在宫宴上失控了！
　　姚炙在家关了几天，上朝也没去，一出来就直奔醉仙阁。他现在只想好好快活一场，把那些乱七八糟的事都抛在脑后，先喝个烂醉再说！
　　…
　　同一条街上，相隔不到百米的距离便是黄润发。今天是会员日，店铺里的人比往常还多，人手提着个大布袋，疯狂扫货。黄润发的伙计简直忙到起飞，柜台处等着结账的都排了好长的队。
　　江辞等人也在这闲逛，顺便等消息。
　　裴十鸢左看右看，一脸惊奇，“我这才离开多久啊，黄记杂货铺都成这样了？那绿豆泥面膜瞧着确实不错，给我留两盒。”
　　江辞道：“我们库房里还有呢，你要多少盒都行。”
　　黄润发的事江辞没打算瞒着裴十鸢，早就把她视为了自己人，反正以后大家都要并肩作战的。裴十鸢对她有意见也是源于“高奕”这个人，又不是故意针对她。
　　和金玉最开始一样，江辞想只要时间一长，对方自然就能察觉出她的变化，打消敌意。
　　“好啊。”裴十鸢面上应着，心里却不由想，果然是妖孽……以高奕的脑子怎会经营店铺，还想出什么满减、会员日、七天无理由退换等等，这些花里胡哨的活动她在昱国从未见过！
　　她们两人在后边慢悠悠的逛，奚翎雪则和黄芙、金玉走在前面。
　　黄芙照例汇报，双面间谍的工作她现在是越来越熟练了。
　　“奕姐一直在盯着姚炙。除此之外，她让我派人去留意这些地方，还有就是打听这三个人的消息……我看他们都有个共同之处，他们都曾在户部尚书手下做事，后来又都发生了意外，家破人亡，而这三人恰好幸存了下来。”
　　说到这，黄芙觉得很奇怪，“他们隐姓埋名，逃出了京都，按理说应该没人知道……可奕姐却能准确的说出他们的名字，去了哪座城，以什么谋生……”
　　这不像是打听，更像是她早就知道，只是再去确认一下罢了。
　　听完黄芙的转述，奚翎雪也是一阵迷惑。
　　直觉告诉她，这些人一定知道姚晋安的什么秘密。她曾经也查过，只是姚晋安做事相当谨慎，人证、物证能销毁的都毁了，这么多年都没留下什么把柄。
　　……高奕又是怎么知道这些内情的？
　　奚翎雪问：“她来黄润发时有和其他人接触吗？我是指……眼线。”
　　在侯府的时候，奚翎雪可以确定没有。即便是上茅厕，也有小厮来告知行踪。
　　“没有。”黄芙的记忆力现在被锻炼的极好，能原封不动的复制出别人说过的话，“奕姐每次来都是直接找我，交代完就走了，有接触也是和店里的伙计，没有别人了。”
　　奚翎雪越想越觉得不对劲。
　　上次在京都城外拦下太子的死士，而这次又是户部尚书……高奕好像会提前预知一样。
　　联系起她这几月来发生的变化，奚翎雪暗暗心惊，难道真如裴十鸢所说，高奕被什么附身了？！
　　…
　　江辞转悠了一会便带着人上了楼，二楼有一处单独的房间，里面暗藏了密室。这是她在建设黄润发时就提前设计好的，为了处理一些秘密情报。
　　五个人在此稍坐片刻，等候消息。
　　很快，一名伙计从外面回来，在黄芙耳边低语了几句。
　　黄芙听完，叫伙计退下，转过头便道：“奕姐，姚炙已经进了醉仙阁，就在天字一号雅间。他这次没带别人，只有三个小厮。一名守在雅间外，没跟进去，另外两个都在楼下，醉仙阁的西面，马车上等着。”
　　裴十鸢听得目瞪口呆，她离开京都前，只知道黄芙是奚翎雪的人，在东市开了家小小的杂货铺。这才几个月，现在就成了这么大的老板，而且越来越像探子了……
　　这一切的改变，都离不开高奕。
　　太妖孽了……
　　这么短的时间，不仅提供了大量银钱，还建起了情报点，这绝不是原来的高奕能办到的！
　　裴十鸢暗自琢磨，这妖孽当真是下了一番功夫。
　　“辛苦了，芙姐。”
　　江辞道了谢，又在这等了一会，估计姚炙喝的差不多了才叫上金玉一同出门，留下裴十鸢照看奚翎雪。
　　殊不知，这正好给了裴十鸢机会。
　　等她们一走，房间内就只剩下了三人。
　　裴十鸢直接开门见山，“翎雪，你没发现她很不对劲吗？高奕怎么可能懂这些？要是癔症能成她这样，那我也得癔症好了……”
　　黄芙不了解高奕，只觉得她所展现出来的才能确实惊世骇俗，提出的理念都太新颖了，短短几个月就能让黄润发迅速崛起，她也很是惊叹。
　　“那……真的要找道士？”奚翎雪微微皱了下眉，有点担忧，“不会伤到她吧？”
　　“那要看她本性如何了，”裴十鸢严肃道：“别看她表面帮你，万一她背地里是个吸人阳气的妖精呢？那不得收了？”
　　奚翎雪想了想，吸阳气似乎并没有。她和高奕同床共枕这么久，也没觉得哪里不适。反倒觉得，是她在克高奕……
　　“其实，我就是怕她对你不利。”裴十鸢道：“这样，京都城外不是有座寺庙吗，咱们可以先约高奕一起，看她敢不敢进。若是敢进，咱们也就踏实了，肯定不是什么妖孽、鬼魂之类的。若是她不敢，那就说明她有问题！”
　　奚翎雪垂眸思索，她确实很想弄清高奕的变化究竟是怎么回事，考虑了半晌，她回道：“那便如此吧。”
　　“好！”
　　裴十鸢总算了却一桩心事，不过，她观奚翎雪的态度，似乎对那个妖孽也颇为上心啊。一提找道士，她第一反应竟然是担心妖孽的安危？
　　这么想着，裴十鸢试探着问：“你现在还惦记着找女侠呢？”
　　奚翎雪毫不犹豫道：“当然。”
　　一说起这个，黄芙的话就多了，“裴小姐看我们的店名，‘黄润发’，如此特殊就是为了吸引女侠的注意。这还是奕姐起的，万一女侠感兴趣了，只要她一上门我们就能知道。”
　　裴十鸢嘴角抽了抽。
　　高奕起的？
　　这是什么骚操作？
　　为了吸引情敌？！
　　裴十鸢缓了缓，忽然想起个事，“高奕是不是还不知道有女侠这个人……？”
　　屋子里沉默了一会。
　　许久，奚翎雪才点点头，“是……她也不知我和黄芙的关系。”
　　裴十鸢愕然了，这一刻她竟突然觉得，那妖孽好像还挺可怜的。
　　先不论妖孽是否会吸阳气，单看宫宴那日，她对奚翎雪的担忧绝不是作假。
　　她一定是动了心的。
　　裴十鸢道：“那妖、咳，高奕对你来说，算什么？”
　　一个工具人？期限到了就可以丢掉？
　　裴十鸢已经知道她们之间有个契约。
　　奚翎雪眼眸沉了下去，这个问题她还从未认真想过。
　　她的目光有些迷离，“我有时会觉得，她和那个人很像……尤其是那双眼睛。”
　　当然，奚翎雪知道她们不可能是一个人，字迹也是完全不同的。
　　“很像？”裴十鸢皱眉，“所以，你是拿她当替身了吗？”
　　……替身？
　　这个词一出，奚翎雪还真茫然了。她也分不清对高奕是什么感觉，分不清这份依赖到底源于什么。是因为相似，还是因为高奕本身？
　　两种感觉都有，缠绕在一起，乱作一团。
　　…
　　江辞带着金玉出门，往醉仙阁走，没想到却在楼下意外瞧见了姚琴。
　　她正和一男子逛着黄润发，没注意到别人。
　　宫宴后的第二天，姚琴就从姚贵妃那回来了，之后江辞都没再搭理她。
　　金玉见姚琴挽着那男子的手，举止亲密，她颇为惊讶，“侯爷，他们——”
　　“别管了，走吧。”
　　江辞对姚琴根本就是无所谓的态度，再说本来就是要和离的，随她去呗。
　　两人走在街上，现在没有张嬷嬷阻拦，江辞便趁机问：“小金刚，你家公主喜欢的人是谁？”
　　金玉身子僵了一下，想起张嬷嬷的交代，她立刻否认，“没有啊，没有这个人。”
　　江辞笑了，“就你那两下子别装了，有没有我还不清楚吗？反正你不说，我自己也能查。”
　　金玉一听，急道：“别呀，你查了会生气的！”
　　江辞：“……”
　　金玉：“……”
　　完了，说漏了。
　　江辞故意沉下脸，脚步也加快了些，冷声道：“你们都瞒着我，我现在就很生气。”
　　金玉心里打起了鼓，她本来就很纠结，见事态已经到了这地步，她索性都说了，“哎呀，是有个人啦，但是她已经好久都没出现了……你不要灰心嘛，我还是很看好你的。”
　　两人说着已经来到醉仙阁西面，江辞一眼就看见了姚府的马车，两个小厮正在旁边有一搭没一搭的闲聊。
　　江辞二话不说，一阵风似的卷上去，手起刀落，“咔咔”两下将两人同时击晕。
　　金玉吞咽了一下，感觉她是真的心情不太好。
　　两人迅速扒了小厮的外衫、帽子换上，低着头进了醉仙阁。
　　老鸨见她们匆匆走过，没看清正脸，但认识那身衣服，是姚府的，她也就没多管。
　　江辞上了楼，直奔天字一号雅间，果然在门口见到了最后一名小厮。
　　那小厮正打着哈欠，抬眼间瞥到了和自己同样的衣服，再往上一看，这脸分明不认识，“哎你们——”
　　砰的一声，江辞故技重施，又是一掌拍晕，另一只手立刻扶住，没让人倒下。
　　中君而已，她还是能对付的。
　　江辞把小厮交给了金玉，旋即敲了敲门，刻意哑着嗓子道：“姚公子，定远侯在楼下，说要见你。”
　　姚炙在里面喝的正酣，一听这名字，怒道：“不见！”
　　江辞早就料到了，“她说要给你赔礼道歉。”
　　果然，过了一会门开了，江辞和金玉赶紧低头。
　　姚炙醉醺醺地出来，眼睛都快睁不开了，也没注意小厮有什么不对劲，“走！看看她想干什么！”
　　江辞微笑。
　　…
　　片刻之后，姚炙就被套上麻袋扔进了马车，嘴里还塞了块布，手脚都被绳子绑住。
　　姚炙：“唔唔唔唔！！”
　　江辞驾着马车往黄润发走，继续之前的话题，“那个人长什么样？”
　　金玉愣住，反应了好一会，她才意识到这是在问女侠，“额……还行吧。”
　　主要蒙着面，她也没见过，就记得高高瘦瘦的，眼睛很漂亮。
　　江辞：还行？那就是不太好看。
　　“她是做什么的？”
　　金玉：“江湖中人吧？”
　　蒙面大侠似的，功夫又好，还会用毒。
　　江辞：江湖？那就是工作不稳定。
　　“你刚才说她多久没出现了？”
　　金玉想了想，“得有四年多了吧……”
　　江辞实在忍不住在心里嗤笑起来。
　　要是像温泊简那样有才有貌的，她肯定会有危机意识，而且人家还是原书中的官配。
　　但这样的情敌，我的妈，就这？
　　要啥没啥，直接连人都不见了，有什么竞争力？根本不足为惧！
　　八成是传的谣言吧！
　　江辞觉得此事也没必要再问奚翎雪了。


第36章 确定吗
　　黄润发
　　按照江辞的计划, 裴十鸢还在这等消息。
　　她问完替身的问题后，奚翎雪就没再回答，没人看的出她在想什么。
　　裴十鸢知道, 奚翎雪一直对那个女侠念念不忘, 也一直在打听她的下落。除了她, 奚翎雪不会对任何乾君多看一眼。
　　可现在的高奕又明显是不同的。
　　真是把她当替身了？
　　裴十鸢是习武之人, 耳力极好, 不多时便听到了车轮声，似乎就停在门店后门的位置。下一秒，楼下响起了三长两短的口哨声。
　　裴十鸢道：“她们来了。”
　　奚翎雪会意。
　　两人迅速下楼，果然在后门见到了一辆马车。
　　江辞已经把小厮的外衫脱了，见人来了便朝她们招手, “快。”
　　奚翎雪点头，随着裴十鸢一起上车。
　　一进去便见中央趟着个“麻袋”，身上绑着绳子，嘴应该是被什么东西堵上了, 像个大肉虫子似的一边呜咽一边扭动。
　　不用猜，这肯定就是姚炙了。
　　乍一见时, 奚翎雪还是会忍不住泛起一丝恐惧, 那晚不愉快的经历又会浮现出来。清冷美人面色泛白, 颇有一种飘摇破碎之感。
　　裴十鸢见状有些担忧, “……要不交给我们吧。”
　　“不，”奚翎雪凝视着那坨扭动的麻袋，手指攥的发白, 眼神也渐渐转冷, “我想看。”
　　她是害怕，但更多的是恨意, 她要亲眼看着欺负她的人得到应有的惩罚。
　　她不再是从前那个毫无还手之力的公主了，她要做刀俎。
　　裴十鸢还挺佩服奚翎雪的，或者说很欣赏她，有仇必报，绝不容忍，才不会躲起来哭唧唧的。这样有魄力的坤君并不多见。
　　江辞驾着马车往人少的巷子走，直到拐进一条死胡同，四周黑漆麻乌的，只能借着月光看清路。
　　江辞停车，把姚炙扔了下去，掀了麻袋，嘴里的布也取了。
　　裴十鸢摩拳擦掌地逼近，上次都没揍过瘾，这回可算逮着机会了。
　　姚炙还被绑着，惊恐地瞪着眼睛，目光越过她们，只见一个女子长身玉立，如幽魂一般站在最后，清冷决然。
　　姚炙瞬间酒醒了大半，声音都颤了起来，“你、你你们疯了？我爹是户部尚书！姑母是姚贵妃！你们胆敢胡来？！”
　　江辞一脚踹过去，十足的反派脸，“我就胡来了，你能拿我怎么样？”
　　裴十鸢紧跟着又是一脚，“真逗，姐会怕？”
　　俩人撸起袖子，这回真是撒开了揍，姚炙满地打滚，抱头哀嚎。
　　“高奕！高奕！我可是你大舅哥！”
　　“呸！”江辞手累了又换脚，“我打的就是你！敢欺负我老婆，我打的你人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
　　裴十鸢顿了一下，惊道：“你会作诗？”
　　江辞：“没有，我这都是借鉴的。”
　　裴十鸢：“谦虚呢吧，这诗我从没听过。”
　　江辞：“你没听过的多了，我给你背——”
　　她一边踹姚炙，一边背起了起了唐诗三百首，什么李白、杜甫、王昌龄，大漠长河、月落乌啼，从“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”到“十步杀一人，千里不留行。”
　　听得奚翎雪和裴十鸢都愣住了，就连正挨打的姚炙都傻了眼。
　　她竟然连着作了这么多首？
　　还是在打人的时候？！！
　　直到江辞打累了停下来，这才发现几人都怔愣的看着她。
　　江辞喘着粗气，用袖子擦了擦汗，“……你们怎么了？要问什么赶紧问呗。”
　　她一提醒，奚翎雪才恍然回过神来，再低头一瞧姚炙，脸已经肿的跟猪头一样，只怕姚晋安都不想认这个儿子了。
　　奚翎雪：“……”
　　恐惧什么的早就烟消云散了，下次再见到姚炙，她不会再有一丝一毫的惧意。
　　——只会想起他猪头的样子。
　　奚翎雪定了定神，把思绪拉了回来。
　　她一袭黑衣，仿佛与黑夜融为了一体，像是冰山上的雪莲，浑身散发着一种独特的清冷。
　　姚炙忍不住瑟缩了一下，不知怎的，他感觉奚翎雪身上的威压比刚才那两人更盛。
　　奚翎雪冷声道：“宫宴那日，你为何会出现在御花园？”
　　姚炙鼻青脸肿的，张嘴都费劲，但他又不敢不答，生怕继续挨揍，他支支吾吾道：“我、我是无意间听太子说，你一个人去了御花园，所以就……”
　　他就是想单独接触奚翎雪，谁知后来竟失控了，甚至连记忆都很模糊。再醒来时他就躺在冰冷的地上，浑身疼的厉害。
　　奚翎雪眼眸一沉，无意？
　　只怕是太子故意而为的吧？
　　所以，那名内侍也是太子的人？
　　那日内侍带着她在宫里绕，实则姚炙早就从另一条路先到了御花园……
　　江辞也是没想到，这太子竟疯到这个地步，对自己的妹妹下手？！
　　是因为奚翎雪拦下了死士，她便怀恨在心么？
　　在原书中，太子就心胸狭隘，为达目的不择手段，与端王那个地主家的傻闺女是截然不同的。
　　好你个奚辰风，江辞暗道，既然如此，你就和姚家一起坠落吧。
　　…
　　昨晚她们痛痛快快的出了口恶气，连面都不带蒙的。
　　裴十鸢也是打完了人才担忧起来，这样是不是太嚣张了？虽说她母亲是大将军，高奕又是定远侯，身份都不低，但打的毕竟是姚炙，姚家也不是好惹的。
　　对此，江辞表示不用担心，回去好好休息，该干嘛干嘛。
　　没有监控一切都好说。
　　果然，次日一早，姚晋安就到端王处告状去了。
　　姚晋安哭的一把鼻涕一把泪，“殿下！您一定要为老臣做主啊！那高奕简直欺人太甚！”
　　奚岚花听了半天，一阵头疼，她昨日喝了太多的酒，这会都没缓过来。
　　“真有那么夸张？”她问。
　　姚晋安道：“殿下见了便知！”
　　说着，两名小厮便抬着一副担架进了屋。
　　端王凑过去一看，好家伙，人身猪头，她差点没连早饭给吐出去，“这、这是什么脏东西！？”
　　姚炙闻言又是一口老血。
　　“这是我儿啊！”当然，姚晋安看着也挺反胃的，他转过脸道：“殿下！此事老臣一定要讨个说法！”
　　端王拧起了眉，她不喜姚晋安父子，但姚家毕竟也是拥护她的。高奕就这么打了人哪行？内部不能乱啊！
　　端王道：“来人，去把高奕、裴十鸢都给本王叫来！”
　　不多时三人到齐，一见她们，姚炙激动的浑身颤抖，嘴里不停地发出呜咽声。
　　姚炙：“唔唔唔唔！”
　　就是她们！
　　端王扫了眼江辞和裴十鸢，“你们自己看看吧！”
　　江辞低头瞧了瞧担架上躺着的不明物体，一脸惊讶，“哇，世界末日了吗，猪头怪都出现了！”
　　姚炙吐血，口眼都气歪了。
　　姚晋安更是脸色铁青，“高奕！你少在这装了！他是谁你还不认得？你竟然带着公主、裴小姐一起，半夜袭击我儿，将人打成这副、这副模样！简直是目无王法，天理难容！”
　　端王根本不想看姚炙，总觉得很晦气，“那个，高奕，你可认？”
　　“我认什么？”江辞一脸震惊，“殿下您听听，这事多荒谬！我袭击她，还要带着公主和裴小姐？这可能吗？公主手无缚鸡之力，裴小姐与我不和，这满朝文武都知道啊！”
　　端王一琢磨可不是么，宫宴上明眼人都瞧的出来，裴十鸢有多痛恨高奕。
　　裴十鸢面无表情道：“我昨晚和母亲切磋武艺来着，一直到后半夜，并未出府。”
　　奚翎雪故作柔弱的咳嗽了两声，清冷的眉眼低垂，眸光潋滟，妩媚动人，“昨晚，本宫和侯爷很早就入睡了……”
　　端王眼皮一跳，她吸了吸鼻子了，果然又在奚翎雪的身上闻到了烧焦的木炭味，比上次还重。
　　这不就是高奕的信息素吗！
　　她俩又、又那个了？！真是的，怎么瘾那么大，中间才隔了几天呐！
　　江辞也很配合地揽着奚翎雪，一脸心疼，“辛苦夫人了，我应该轻点的。”
　　奚翎雪转过身，“娇羞”的把脸埋在江辞的肩上，整个人都扑进她怀里。
　　明知这是演戏，江辞还是忍不住心动。掌心很烫，江辞搂紧了女人细软的腰肢，鼻尖嗅到的都是她的发香，引得奚翎雪轻颤了一下。
　　江辞确定，奚翎雪对她是有好感的。这可不是自作多情，她都吻过她了。
　　江辞自信的很，奚翎雪现在喜欢的是她，
　　所以，那狗屁情敌算什么？
　　“咳，”端王瞧着怪腻歪的，赶紧收回视线，“本王也觉得此事荒谬。”
　　姚晋安愤然道：“殿下，这如何荒谬了？她们分明是在假证啊！”
　　江辞不乐意了，也竖起了眉毛，“姚大人，说话注意点。你又有什么证据指认我？”
　　开玩笑，你有监控吗？
　　姚晋安冷哼，“‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’，你未免太猖狂了些，竟一边作恶一边作诗！我府上的小厮都看见了！”
　　裴十鸢额角跳了一下，紧紧抿着唇忍住。
　　边作恶边作诗？救命，要笑场了好么！
　　江辞微微眯了下眼，这老东西，竟然直接来了个“无中生有”，扯个人证出来。当时根本没有什么小厮在场。
　　端王一听，细细品味了一番，“‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’，这句妙啊！”
　　她余光瞥到姚炙的猪头，微微一怔，别说，这“人面”确实不见了。
　　姚晋安：？？？
　　这是重点？
　　人证小厮畏畏缩缩的开口，“昨夜定远侯不止作了这一句，还有好多……”
　　他挑着背了几首，江辞发现还真是一个字不差，没想到姚炙的记性这么好。
　　姚晋安：“殿下，这些诗可不是别人的，都是高奕一人所作！”
　　此话一出，现场的气氛变得颇为古怪。
　　裴十鸢摸摸鼻子，两眼望天。
　　端王拧着眉头，只觉得此事更荒谬了。
　　就高奕那个水平，她又不是不了解，就会打架，还作诗呢！宫宴上一句都说不出来，惹了多少笑话？
　　双方谁在做假证，一目了然！
　　江辞叹了口气，道：“姚大人，不是我说，你这污蔑的手段也太‘高明’了。”
　　姚晋安怒道：“老夫才没污蔑你！”
　　“行了行了！”端王不耐烦地摆手，“姚大人你自己听听，这事说出去能有人信？”
　　“不是，殿下，此事千真万确啊！”
　　“够了！大早上的就吵吵闹闹，成何体统！”
　　端王脑瓜子嗡嗡的，本来就不舒服，一怒将他们都轰了出去。
　　她现在越来越觉得姚家父子是不是有什么大病。之前就听闻姚炙得了癔症，疯疯癫癫的，现在这是传染给老子了？！
　　…
　　从王府出来，裴十鸢简直要笑疯了，“一边作恶一边作诗……我觉得还挺厉害，他在夸你。”
　　江辞摇头感叹，“我突然发现，想要逼疯一个人太容易了。”
　　说罢她又想起了奚翎雪，“你这演技比以前强好多了呀，装的跟真事似的，这就对了！”
　　奚翎雪顺势挽上她的手，挑眉，“没办法，也不看看我整天和谁在一起，不进步都难。”
　　黑莲花难得露出俏皮地一面，江辞心口一热，忍不住用鼻尖亲昵地蹭着对方的鼻子，“那你喜不喜欢和我待一起啊？”
　　奚翎雪很痒，往后躲了一下，“不喜欢。”
　　江辞笑了，“你就口是心非吧。”
　　奚翎雪没说话，也没挣开，任由她牵着，只是迅速低下头，掩住那微微泛红的面颊。
　　瞧见两人这般互动，裴十鸢的心情一阵复杂。
　　她似乎越发同情这妖孽了，当然，也更看不懂奚翎雪了。
　　说真情流露吧，又感觉她只是拿人当替身。
　　说虚情假意吧，又感觉不像装的。
　　她从未见过奚翎雪有这样娇羞的一面，像一块即将融化的冰，眼里都含了三分妩媚。
　　裴十鸢总觉得，这么不明不白的发展下去，对谁都不好。
　　“高奕，”裴十鸢深吸了一口气，道：“我和翎雪想去寺庙祈福，你要不要一起？”
　　奚翎雪有一瞬的僵硬，她立刻抬眼，紧紧观察着江辞的反应。
　　“祈福？”江辞一点也没发觉，兴奋道：“好啊，什么时候去？”


第37章 撞破
　　江辞很喜欢去寺庙, 她前世没少烧香拜佛，是那种财神殿和姻缘殿都长跪不起的年轻人。
　　可惜财富和爱情都没等来，她就先翘辫子了。
　　如今穿到这个世界, 江辞很想去看看, 因此裴十鸢一提, 她就毫不犹豫地答应了。
　　于是挑了个秋高气爽, 阳光明媚的好日子, 几人便出发了。
　　上一次出去玩还是在京都城外的小树林，就简单吃了个烧烤，当然那次主要是为了拦截死士，踏青只是个借口。
　　这次就不同了，属于纯玩, 走的更远了，心情也是不一样的。
　　江辞就跟秋游似的，带了一堆零食，一上马车就开始吃。看着外边的风景, 一会嗑瓜子，一会吃水果, 时不时还跟奚翎雪、金玉聊上几句, 嘴就没停下过。
　　裴十鸢从未见过如此嚣张的妖孽, 一听说去寺庙, 丝毫不见慌的，心态真的很稳。
　　马车停在了半山腰上，后面要步行上山。
　　江辞爬到一半就开始累了, 呼哧带喘的, “我觉得张成济不行……”
　　药方换了以后，腺体还是没有任何好转。她现在很确定, 自己的体力比以前差了不是一星半点。毫不夸张的说，可能就跟中君差不多。
　　裴十鸢瞒眼鄙夷，“我看是你不行吧，吃了一路还累，翎雪一个坤君都没说什么。”
　　奚翎雪看向别处，只道：“我们在这休息一会吧，喝点水。”
　　江辞找了个地方坐下，身上出了好多汗。
　　裴十鸢见她是真的很虚，估计腺体伤的很严重，于是道：“要不你去找个江湖郎中看看？听说过逍遥门吗？”
　　江辞摇摇头，朝堂的动向她很清楚，江湖门派什么的就不了解了，原书里也没提过。
　　裴十鸢道：“逍遥门的弟子精通医术，药到病除，不比张神医差。”
　　江辞来了兴趣，“这么厉害？”
　　“当然啊。”裴十鸢道：“唯一的缺点就是太逍遥了，找不到人。”
　　“……”江辞无语：“那你说个毛？”
　　“算了吧。”奚翎雪垂眸盯着地面，“与其找逍遥门的弟子，不如再让张神医看看……毕竟时间长了，他是最了解你的。”
　　道理是如此，但江辞自己想了想，还是觉得应该换个大夫试试。
　　腺体老这么坏着也不行啊，奚翎雪每次情热期都是靠喝药熬过去的，她一点忙都帮不上，别说临时标记了，连释放信息素安抚一下都不行。
　　虽然高奕的信息素很难闻，那好歹总比没有强啊！
　　她这不等于让人守活寡嘛！
　　但奚翎雪什么也没埋怨，江辞的心里真的很过意不去。
　　等这段时间忙完了吧，江辞想先拜托黄芙帮忙打听打听，毕竟比张成济医术还高明的大夫可不好找。
　　…
　　短暂休息了一会，几人继续上山。
　　明明一早就出城了，结果到达神雾寺时已经临近中午了。
　　寺庙不大，座落在山顶之上，放眼望去烟雾缭绕，仿佛有一种神秘的力量笼罩着整座山。
　　江辞自打穿来后都没怎么出来玩，虽然爬山累了些，心情还是很不错的。没等人说，她就自告奋勇地去请香了。
　　奚翎雪一语不发的看着她，蹦蹦跳跳的，别提多开心了。
　　若说她是妖孽，估计没人会信，也就与她接触多了才会有所察觉。
　　裴十鸢一阵沉默，“我感觉这里压不住她，道高一尺，魔高一丈。”
　　以她对高奕的了解，她坚信高奕就是被附身了，这一点绝不会错。
　　片刻之后，江辞请了香回来，几人逛起了寺庙，遇到佛像就会进去拜一拜。
　　江辞悄悄呼叫系统，【在吗在吗？我想问问，我一个魂穿来的在这拜佛，灵不灵啊？】
　　系统：【应该吧？】
　　江辞：呵呵，这个“应该”还真是一如既往的不靠谱。
　　算了，她想，不管用谁的身体，心诚则灵，她要替奚翎雪好好求一求事业。
　　裴十鸢一直在暗中观察她，这几个殿都拜了一圈，她竟然一点事都没有！
　　果然不是一般的妖孽！
　　…
　　江辞逛的时候无意间发现这里还有卖同心锁的，她当即就买了一把。
　　传言同心锁是月老的一件宝物，能锁住两人的姻缘，永不分离。
　　趁着奚翎雪和金玉还在许愿，江辞拿了把小刀，一个人偷偷刻了起来。
　　她想刻上两个人的名字，不是高奕，是她自己的真名。
　　刻完，江辞把同心锁挂在了栈道的护栏上，与众多同心锁一起。
　　她在心中祈祷，希望她和奚翎雪的契约可以一直延续下去。这算是她小小的私心吧。
　　“喂。”
　　肩上被人拍了一下，裴十鸢的声音冷不丁的从背后传来。
　　江辞吓了一跳，转身挡住她刚挂好的同心锁，“干嘛？”
　　裴十鸢狐疑地扫了一眼，立马就明白了怎么回事，“你这妖孽还敢在这许愿呢？”
　　江辞尴尬的咳了两声，“许愿怎么了？不是……你说谁妖孽？”
　　四周并无别人，只她们两个，裴十鸢便直说了，“当然是你啊，我知道，你不是高奕。”
　　此前，裴十鸢做了各种设想。
　　妖孽被拆穿了身份，要么继续装模作样，要么佯装生气、怒骂，总之都是百般狡辩。
　　谁知眼前这人突然握住了她的手，激动道：“天呐！你看出来了？太好了！”
　　“？？？”
　　裴十鸢愕然，触电似的缩回手，“你、你有话好好说，别动手动脚的！”
　　江辞几乎是热泪盈眶，她平复了一下澎湃的心情道：“我真的是妖孽，啊不，我是魂穿的！我穿来的第一天就跟他们说了，结果没人信我！那个张成济，他还说我癔症！我好苦啊！简直要憋屈死了！”
　　裴十鸢听懵了，愣了好一会才理解，这个魂穿估计就跟附身差不多。
　　真没想到，这妖孽竟然直接承认了！甚至，她似乎还巴不得被人发现？！
　　怪哉！
　　“既然不是高奕，那你对翎雪——”
　　“我是真心喜欢她的。”江辞认真道：“我可以在这对佛祖发誓，我现在说的每一句都是真话！如有欺瞒，天打雷劈！”
　　裴十鸢下意识地看了看天，万里晴空。
　　敢在这发誓，她现在相信，妖孽对奚翎雪是真心的了。
　　况且，据裴十鸢这些日子的观察，奚翎雪的气色一直很好，不像是被吸阳气的。这就说明妖孽确实没有害她。
　　相反，妖孽还帮了她不少忙。
　　坦白讲，她比高奕本人可强太多了！
　　裴十鸢突然想起一句话，“世有绝情人，却有痴情妖”，说的不就是眼前这位吗？
　　她之前见到的那个借尸还魂的人，原身是个败类，对妻儿不管不顾，经常打骂。反倒是后来附身的鬼魂，代替他照顾妻儿，一家三口过着柴米油盐、简单和美的生活。
　　所以，老道士并没有收了他。
　　天道自然，人道无为。
　　裴十鸢想，既然这个妖孽如此坦荡，那就放她一马吧，只要她对奚翎雪是真心的、不伤害她就行。
　　但替身这个事……裴十鸢有些于心不忍，想告诉江辞真相。可纠结了半晌，最终还是忍住了。
　　还是等会找机会问问奚翎雪吧，总感觉她自己也不太清楚似的。
　　…
　　回到侯府，江辞先是小睡了一会。用过晚膳后，奚翎雪去沐浴，她便到书房处理事情。
　　黄润发现在经营的不错，甚至已经超过了她的预期，四家店铺合计起来，平均每月共有五六百两左右的盈利。但这还远远不够，武器制造、人才培养这都需要大量的财力支持，江辞还要继续扩大业务。
　　黄芙已经亲自带人去外地考察了，目标就是靠近京都的那些沿海城镇。
　　朝堂方面，皇帝越发不满意太子的表现，大臣们也颇有微词，连着几日都有弹劾太子的奏折上报。反观端王那边，她倒是渐渐占了上风。
　　在书房待了一会，江辞正打算回去休息时，一名丫鬟突然敲响了房门，“侯爷，琴夫人说有很重要的事找您，想请您过去一趟。”
　　江辞心中奇怪，姚琴这么晚找她干嘛？
　　她们已经很久没有说过话了。
　　江辞知道姚琴在和别的乾君接触，上次在黄润发见到的那名男子，锦衣玉服，一看便知是富贵人家。
　　江辞反正无所谓，到时候和离就完了。
　　现在突然来找她是什么意思，莫非……姚琴也想和离？
　　还是去看看吧，若是能把话说开也好，大家各过各的，互不影响。
　　这么想着，江辞便开了门，跟着那名丫鬟往姚琴的院子去了。
　　巧的是，这一幕刚好被路过的张嬷嬷看见。
　　…
　　江辞本以为姚琴找她是真有什么要事，结果一进屋，她就感觉情况不太对。
　　姚琴只穿了一件抹胸，圆润挺立，外面披了件近乎透明的纱衣，腰肢纤细，美腿修长，身材一览无余。
　　姚琴软软地倚在床边，一副我见犹怜的模样，娇声道：“侯爷，你已经很久没与妾身说过话了，妾身本不想打扰，可这次情热来的实在有点凶——”
　　说着，姚琴悄悄释放了更多的信息素。
　　这招还是姚贵妃出的，用过药后，她的信息素会更浓，也更有吸引力。
　　当年姚贵妃就是这么缠着皇帝才有了端王。
　　姚琴其实并不在情热期，她勾引高奕完全是为了要个孩子，以此来扭转她在侯府的地位。
　　毕竟奚翎雪一直没动静啊！她若是怀上不就抢占先机了？
　　外面的乾君都只是玩玩，身份地位可比不上高奕，这点姚琴还是分的清的。
　　房间内的信息素越来越浓，姚琴心中暗自得意，高奕能来她就已经成功了一半，乾君几乎没人能抵住这样的诱惑。
　　今晚她肯定跑不掉了！
　　江辞吸了吸鼻子，似乎也没闻到什么香气，“情热我就帮不了你了，喝点药吧。还有别的事吗？”
　　姚琴：“？？？”
　　她僵愣在原地，高奕的反应实在是出乎意料。
　　高奕这么能忍？
　　怎么可能呢？！
　　等等，姚琴见她一脸轻松的样子，这哪叫忍啊，分明是没反应！
　　这不正常吧！
　　江辞见她半天不说话，于是转身就走。
　　姚琴回过神，急道：“侯、侯爷，来都来了，喝点水吧！”
　　她紧张的端来一个杯子，手有些抖，差点撒出来。
　　江辞心道下药了吧？这么明显的套路，我哪敢喝啊。
　　她道：“不了，你早点休息吧。”
　　本来想提和离，但姚琴今晚的举动着实让她迷惑了，还是改日再说吧。
　　此地不宜久留，恐生变故。
　　撂下这句话，江辞头也不回地走了。
　　姚琴在原地站了许久，一阵凌乱。
　　她的计划竟就这么失败了？一点都诱惑不了高奕？！
　　她恍然想起之前有一次，她曾听姚炙说过，薛太医到府上来时，见高奕腺体的伤还没好，便想查看一下，可高奕却一直推脱。
　　姚琴猜测，莫非她的腺体有什么隐疾？所以讳疾忌医？
　　可高奕不是刚标记过奚翎雪吗？宫宴那日，她明明从奚翎雪的身上闻到了信息素的气味……
　　等等，气味也有可能是伪造的啊！
　　姚琴心中存疑，她决定先观察几日，再找姚贵妃定夺。
　　…
　　奚翎雪已经换好了寝衣，一头乌黑柔软的长发随意披散着，只看背影都觉得楚楚动人。
　　她的情热期又快到了，张嬷嬷熬了药端来，提前预防。
　　奚翎雪接过碗，抬眼时却见她满面愁容，一副心神不宁的模样。
　　一猜便知心里藏了事。
　　“怎么了？”奚翎雪问。
　　张嬷嬷犹犹豫豫，磨蹭了半晌才支吾道：“公主，老喝药对身体不好……要我说，侯爷不是挺心疼您的吗，可以找她——”
　　“好了，”猜到后面的话，奚翎雪直接打断，“她太忙了，这点小事不用麻烦她。”
　　张嬷嬷道：“这怎么能是小事？而且——”
　　侯爷也不忙啊，她刚去了姚琴的院子！
　　“而且什么？”奚领雪问。
　　“……没什么。”
　　张嬷嬷到底还是没说，这种事只会影响两人的关系。
　　奚翎雪没追问，她现在也很烦乱。
　　在寺庙时，裴十鸢暗中都与她说了，现在的“高奕”的确不是原来的人。
　　【但她对你真的是一片痴心啊。翎雪，很多时候，妖魔鬼怪反倒比人更讲情义。】
　　【如果你只是在利用她，那也太残忍了。你到底怎么想的？】
　　裴十鸢的话一直回荡在耳边，奚翎雪后来思考了许久。
　　她不知道自己对“高奕”算不算喜欢，如果是，那她这四年的等待、找寻算什么呢？
　　变心了吗……
　　不，奚翎雪立刻否认了这个想法，或者可以说，她不敢再往下想。
　　张嬷嬷瞧她皱着眉，头疼的揉着太阳穴，心里也怪难受的。
　　这小两口都同房多久了，到现在又不标记，又没孩子，这叫什么事？
　　趁着侯爷不在，张嬷嬷觉得有必要好好开导开导奚翎雪。
　　-
　　江辞迅速逃离了“龙潭虎穴”，姚琴这一出手段实在太低级了，还想套路她？
　　白日才爬过山，她想着奚翎雪一定累了，要早点休息。江辞于是加快脚步，几乎没耽误多少时间，很快就回了主院。
　　走到门前时，江辞听见里面正有人说话，这清冷的声音一听就是奚翎雪。
　　“张嬷嬷，不必多说了。我和她只是逢场作戏，不会有孩子的。等时候一到，这段关系也就结束了。”
　　江辞心中一颤，正要推门的手僵在半空，就这么在外面站住了。
　　“怎么会这样……”张嬷嬷开导了半天，没想到却等来了这样的话，“你们感情不是很好吗？难道都是假的？”
　　“也不能说都是假的。”房间内安静了一会，奚翎雪的声音才又响起，不冷不热的，“她很好，我很感激她。”
　　“……公主是还忘不掉女侠吗？”
　　女侠？！
　　江辞微微一怔，这个称呼似乎在哪听过？
　　她闭上眼捏了捏眉心，努力回想，脑海中的片段如走马灯一般回放。
　　女侠、杂货铺、黄芙……
　　这不是黄芙一直在找的恩人吗？另一个穿越者！
　　她跟奚翎雪有什么关系？！
　　“我从未忘记过她。”奚翎雪的声音很轻，“她答应过我的……无论多少年，我都会等。”
　　……她、在等她？
　　江辞感觉有什么东西破碎了一样，大脑有短暂的空白，好像死机了似的，无法思考。可眨眼间，它又自动把事情都串联了起来。
　　长相还行，江湖人士，消失了四年……
　　难怪金玉说，往下查会生气。
　　原来那位啥也不是的情敌就是女侠。
　　原来奚翎雪一直爱着她。
　　江辞还以为她们之间捅破了所有窗户纸，已经没有欺满、没有谎言了。
　　直到这一刻，她才仿佛忽然有了知觉，心开始隐隐作痛。
　　前一阵奚翎雪才吻过她。
　　这算什么？
　　朋友？
　　朋友就可以这样了吗？！
　　以往各种相处时的细节、亲密的小互动，都疯狂地浮现在江辞眼前。
　　江辞又想起了那次踏青，京都城外，两个人一起在月下跳华尔兹。
　　恍如昨天才发生过，那时的一草一木，奚翎雪看着她的眼神，羞涩的模样都清晰的印在脑海里。
　　江辞当时有多心动，现在就觉得有多可笑。
　　还以为胜券在握了。
　　原来她以为的好感、喜欢都是逢场作戏，都是伪装出来的。
　　心如刀割一般，江辞攥紧了胸前的衣服，心痛、愤怒染红了双眼，水雾模糊了视线。
　　她低头看向自己的手，皮肤又黑又糙，因为习武的关系，手上有一层厚厚的茧，看着都不像个女人的手。
　　这是不她，是高奕。
　　顷刻间，悲哀如潮水般没过了心中的怒火。
　　……是因为这个身份吗？
　　高奕对奚翎雪来说既是威胁，又是强大的助力。所以她需要伪装，以此来为自己谋取最大的利益。她需要好好的活下去。
　　江辞颓然的发现，她似乎怪不了奚翎雪，就像之前很多次的试探一样，她很理解她。
　　悲哀的是，江辞无法脱下高奕的这层皮囊。
　　不是每个人都能像裴十鸢那样，轻易接受“附身”的事。她曾经很努力的去解释过了，可结果总是不尽人意。
　　想要改变一个人的思想太难了。
　　况且，她和奚翎雪的关系不是从零开始建立的，而是从负值开始。
　　这半年所付出的一切的确有效果，但也只是刚刚回到零上而已。
　　这是江辞最难过、最委屈、最不甘心的地方，远大于情敌所带来的愤怒。
　　如果她不是高奕该多好……
　　奚翎雪也不至于对她戒心这么重，也许一切就都不一样了。
　　张嬷嬷见开导无效，只能叹了口气，“公主，良人可遇不可求，要好好珍惜啊，别等到了失去了才后悔……”
　　奚翎雪神情淡漠，也不知听没听进去。
　　张嬷嬷正打算退下，一开门却见到了双眼通红的高奕。
　　方才明明见她去琴夫人的院子，怎这么快就回来了？！
　　张嬷嬷慌忙道：“侯爷……你、你怎么站在外面？”
　　奚翎雪瞳孔缩了一下，她猛地起身，目光看向门外，美眸中闪过一抹惊慌，“高奕……？”
　　江辞冻得手凉脚凉，但她已经没那个心思在意了。
　　“张嬷嬷，你先去休息吧。”江辞已经比刚才平静多了，“我想和公主单独说说话。”
　　“这……”
　　张嬷嬷看了看奚翎雪，对方也给了她眼神示意，张嬷嬷只好退下。
　　江辞进屋，关门。
　　奚翎雪一直看着她，却是瞧不出任何情绪。
　　越是这样，奚翎雪越是不安。
　　她应该已经都听到了吧……
　　奚翎雪一时有些不知所措，可又觉得像卸下了一层包袱，捅破了也并非什么坏事。
　　该来的迟早要来。
　　奚翎雪上前想拉过她，对方却是后退一步躲开了。
　　奚翎雪神色一僵，开口时是她自己也没察觉到的失落，“你……不冷吗？”
　　“不冷。”江辞抬眼，袖子里的手攥紧又松开，半晌才问道：“你很爱她？”
　　其实更直白的说法便是，“我还有机会吗？”
　　江辞想当面问清楚。
　　奚翎雪咬唇，“是。”
　　这一个字无疑成了一记重锤，狠狠锤在江辞的心口，击碎了她的幻想。
　　黑莲花现在倒是坦诚了，江辞真想对方能再骗骗她，演技不是已经很有进步了吗，怎么不继续装了？
　　江辞自嘲的笑了。
　　“对不起。其实，黄芙是张嬷嬷的女儿，所以——”
　　“哦，原来是这样……”江辞精神有些恍惚，“所以，不是黄芙在找什么恩人，是你在找她……”
　　“嗯。”
　　江辞突然好想哭，怎么这些事实一个接一个，毫不留情朝她砸过来。
　　入股杂货铺时，她还自作聪明的以为套路了黄芙，其实被套路的是她自己。
　　像个傻子似的，全程蒙在鼓里。
　　可她又生不起来气，是人家手段更高明，她自己入了套。
　　江辞一直以为奚翎雪在慢慢接纳她，终有一日，她们会成为真正的妻妻。
　　就在今天，她才刚挂上那把同心锁……
　　可这一切，都在今晚化为了泡影。
　　奚翎雪很爱那个人。
　　哪怕那个人消失了四年，对她不闻不问，她也从未放下。
　　江辞有一种深深的无力感，很挫败。
　　她掏心掏肺的付出那么多，到头来也许连人家一根手指都比不上。
　　不是努力就有回报的吧，尤其感情，勉强不来。
　　“了解……你放心，我不是死缠烂打的人。”江辞保持着最后一丝体面，尽量让自己不那么难堪，可还是控制不住的哽咽了，只能揉揉眼睛，“我、祝福你们……”
　　奚翎雪眼眸颤了一下，她得到了祝福却一点也不开心，甚至有些苦涩。眼眶微微发热，涌上一抹湿意。
　　女人眼角一片绯红，像被谁欺负了似的，委屈、倔强，又不肯多言，楚楚动人。
　　江辞想，明明自己才是最委屈的，她这副样子做什么？
　　怕再多看一眼就心软了，江辞转过身，硬生生的道：“以后我们分房睡吧。”
　　她说完，逃也似的离开。
　　奚翎雪没有追来，到了外面江辞的眼泪终于绷不住了，决堤了似的边走边流。
　　寒风吹在脸上像刀子一样，可她却只觉得有一种快感，要是能再疼一点就好了，盖过心里的痛。
　　系统都忍不住跳了出来，【宿主，这可不是你的风格啊，你骂她！你不是连皇帝都不怕嘛！她利用你啊，黑莲花！】
　　江辞用袖子抹了把脸，听到这个声音她就忍不住冒火，【我特么想骂你。就会说风凉话，连个金手指都没有，要你何用！】
　　系统：【有用呀。宿主，其实我是来告诉你一个好消息的。截止到目前，热度值已经突破了1000万，所以宿主可以提前选择，是否回到原来的世界。】
　　江辞站住了脚。
　　这消息来的太突然，她没有丝毫准备。
　　可以回去，做回自己，重新开始她的人生了？！
　　这的确是个好消息，毕竟谁能像她这么幸运，猝死后还有第二次机会……
　　可江辞怎么也高兴不起来。
　　回去就意味着要舍弃这里的一切，一品军侯的身份，气派的府邸，辛苦经营起来的黄润发……
　　其实这些都无所谓，最重要的是，回去后就再也见不到奚翎雪了。
　　一想到这，江辞就感到窒息。
　　就像，你已经把一个人完全融入到了自己的血肉中，她的存在早就在你心里留下了深深的烙印，你们是一体的，而现在却要将她生生剥离。
　　哪怕知道她不爱你，但筋脉相连，到了分离的时候，身体的每一寸皮肤在叫嚣。
　　江辞忍不住蹲在地上，眼前一片模糊，她用力地呼吸，想抓住更多的氧气。
　　【可以先保留吗，容我再想想……】
　　她难过、痛苦，又好不甘心。
　　连情敌的面都没见着，就要这么灰溜溜的回去了？
　　那样差劲的人，怎么配的上奚翎雪？
　　江辞固执的抱着最后一丝希望，或者，应该说是为继续留在这找了个心安理得的借口。
　　那个人不是四年都没出现了吗，说不定根本不会来了。
　　也许时间一长，奚翎雪也会看看她呢？


第38章 底线
　　这一晚江辞是在书房睡的, 她辗转反侧一直没有困意，索性爬起来，把一些重要的剧情写下, 算是一份“攻略”吧。
　　次日奚翎雪就搬去了别院, 两人正式开始了“分居” 模式。
　　府里的下人都在猜测她们是不是闹了矛盾, 可两人见面时又不吵不闹, 相敬如宾, 感情似乎也没出什么问题。
　　江辞知道，话都挑明后，奚翎雪就没必要再亲近她了，她们就只是合作关系，履行契约就好。
　　现在的奚翎雪可能只把当个伙伴？朋友？
　　江辞的心里还在隐隐作痛, 她调整了一夜的心态，不断告诉自己还是有机会的。那女侠就是个渣渣，撩完就跑，奚翎雪估计是情窦初开, 被她骗了！
　　她要振作起来，不能轻易就被打败了！
　　契约还剩下半年, 花言巧语讨不了黑莲花的欢心, 江辞想她得做出成绩来, 用实际行动打动奚翎雪！
　　这段时间江辞把精力都投入到朝堂中, 黄芙是奚翎雪的人也没什么关系，反正她们现在都是统一战线。情报网一旦建立起来，后面的事就顺利多了。
　　江辞一面盯着太子和姚家的动向, 一面积极搜集人证物证。贪污受贿、克扣军饷、搜刮民脂等等, 这些都是原书剧情就有的，江辞占了个先知的优势。
　　不出她所料的是, 皇帝果然下旨，封奚翎雪为祁王，入朝参政。
　　此举犹如一枚重磅炸弹，震惊朝野。
　　江辞松了口气，总算把奚翎雪送上了阳关大道，往后她便可以大展拳脚了吧。
　　不过，坏处就是以后没法再猥琐发育了。这下算是与太子、端王公开宣战，以后便是步步为营，面对的明里、暗里的危险就更多了。
　　…
　　姚贵妃那边自然也撕破了脸，她因此发了好大的火。
　　这些年太子渐渐呈现出败势，朝中已有不少弹劾太子的折子，如此下去储君之位迟早要让给端王。可就在这节骨眼上，奚翎雪竟然杀了出来！
　　“母妃，你消消气。”奚岚花下朝就来找姚贵妃，已经劝了许久，“我看父皇他是糊涂了，怎么把坤君也封王了……”
　　姚贵妃脸色很难看，“奚翎雪……还真是小瞧了她！”
　　起初还以为她只是和姚琴争宠，顶多就是在侯府里争个地位，没想到野心这么大？！
　　“现在高奕的态度至关重要。”姚贵妃沉声道：“就看她是继续支持你，还是支持奚翎雪了。”
　　奚岚花拍着胸脯道：“那当然是支持本王了~”
　　姚贵妃一脸恨铁不成钢，“你倒真是自信！人家是妻妻，关系不比你近？”
　　一说这个她就来气，若是姚琴得宠，高奕定然是攥在手里，岂会像今天这样脱离掌控？
　　碰巧，说曹操曹操就到，姚琴正好这时候进宫。
　　气氛似乎有些尴尬，她也猜到了姚贵妃心情不佳，小心翼翼的叫了句，“姑母……”
　　姚贵妃绷着脸，半晌才道：“琴儿，高奕现在到底什么态度？她说到底不过是个乾君，你就一点也讨不了她的欢心？”
　　姚琴听着像是把错都推到她头上似的，委屈道：“姑母，我尽力了啊……明明是高奕不行，而且我看她最近也和奚翎雪分房睡了！”
　　奚岚花立刻支起了耳朵，“不行？分房？”
　　天哦！她俩不是挺能那个的嘛？
　　姚贵妃斜她一眼，这傻孩子脑袋里都装的什么？
　　姚贵妃问：“我教你的都试了？”
　　姚琴点点头，当着端王面有点难以启齿，“那天我……咳，按照您的意思……可她就跟闻不到似的，瞧着根本没反应。我觉得，她可能是有什么隐疾……”
　　姚琴心里也有点打鼓，若是真有病得赶紧治啊！她还得靠孩子来稳固地位呢！
　　“不对劲……”姚贵妃是过来人，她知道乾君就算不标记，那也一定会有自然的生理反应，她眯着眼回忆，“我记着半年前，你说奚翎雪曾刺伤过高奕？”
　　经她一提醒，姚琴瞪大了眼，恍然道：“对！是有这回事，好像就是伤的腺体！莫非——”
　　姚贵妃冷笑，若她真伤了高奕，那麻烦可就大了。
　　奚岚花瞧着不由打了个寒颤，“母妃，你又想干嘛？”
　　姚贵妃：“你不用管。”
　　奚岚花好气，什么都不告诉，好像她还是个孩子似的，掺和不进来大人的事！
　　…
　　天气转冷，寒风凛冽，冬日的第一场大雪过后，京都一片银装素裹。
　　今日是奚翎雪第一天上朝，马车早早的就在门口候着了。
　　江辞出来的时候多看了几眼，曾几何时，她还幻想过和奚翎雪一起出门，成双成对的。
　　可惜……
　　这些都是奢望，人家要成双也不是和她。
　　江辞心中一阵酸涩，旋即又拍拍脸给自己打气。
　　现在陪在奚翎雪身边的是她，她要取代那个人！
　　她会的！
　　听到身后传来的脚步声，江辞回头，便见奚翎雪和金玉朝这边走来。
　　奚翎雪看着她，眉眼温柔，“天冷了，一起坐马车吧？”
　　女人一身红色朝服，明媚动人。
　　她才不到二十岁，出落的亭亭玉立，江辞贪心的还想看看她未来成为女皇的样子，一定是风华绝代，国色天香。
　　江辞怎么舍得放手，得到过女人的温柔，她还想要更多。
　　江辞笑着应道，“好。”
　　车内铺了厚厚的毛毯，还生了炉火，坐进来很暖和，比在外面骑马强多了。
　　江辞坐在奚翎雪身边，看着窗外白茫茫的景色，听着车轮碾在雪上咯吱作响的声音，心念流转。
　　时间过的好快，不知不觉，她就和奚翎雪从盛夏走到了严冬，下一个该是属于她们的春天了吧。
　　…
　　朝堂上奚翎雪的表现不必多说，皇帝问什么她都能对答如流，文武百官一阵夸赞。
　　江辞还是挺欣慰的，万事开头难，其实只要给奚翎雪机会，她一定能大放异彩。
　　散朝后，皇帝特意留下了她们，说是一起用午膳，同行的还有太子、端王。
　　皇帝笑道：“你们也不必紧张，只是家宴而已。”
　　这还是姚贵妃提议的，正好他也许久没有感受到亲情的温暖了。
　　当然，其他人可就不这么想了。
　　太子和奚翎雪压根就不对付，新仇旧恨积累了不少。
　　太子也是能装，几人一道往后宫去的路上，她还能笑呵呵的与奚翎雪搭话，装出一副好姐姐的模样。
　　江辞看着就反胃。
　　不过，她已经在暗中搜集人证物证了，等一切都准备就绪，太子也就蹦跶不了多久了。
　　端王还是一如既往的心大，并没因封王的事受什么影响。上次从母妃那回来，一连几天也没发生什么事，她早就不想了，现在更想打听的是八卦。
　　“哎哎，”奚岚花凑到江辞身边，小声嘀咕，“听说你有标记方面的困扰，是不是之前太过火了？”
　　“……”江辞：“咳，你听谁说的？”
　　“这你就别管了。”奚岚花道：“身体的问题可是大事，你也别藏着掖着了，本王可让薛太医给你看看。”
　　别说，江辞还真有点心动，一想到当初拒绝了薛太医，她现在都有点后悔。
　　薛太医是太医院院首，若他看了还不行，那江辞就只能把希望寄托于民间的高人了。
　　…
　　家宴没那么正式，随意了许多。
　　冬天最适合吃火锅了，因此姚贵妃安排的都是烫菜，每人桌案前都摆了个小炉子，一人一锅。
　　姚贵妃笑颜如花，“臣妾还特意寻了一名西域美人，听说舞跳的极好，正好给大家助兴。”
　　“好啊，”皇帝闻言，笑道：“贵妃真是费心了。”
　　姚贵妃拍拍手，立刻就有内侍引着一名姿色绝佳、妆容艳丽的女子入场。
　　这一下，所有乾君都被吸引了目光，那人身上散发着淡淡的花香，一闻便知是名坤君。
　　奚翎雪皱了下眉，不知怎的心里突然生出一种不祥的预感。她扭头看了一眼身边的高奕，内心的不安又弱了下去。
　　随着乐声响起，女子翩然起舞。她的动作很轻盈，妙态绝伦，舞姿闲婉柔靡，叫人看了就移不开眼。
　　奚岚花已经忘了动筷子，连魂都被人勾走了。
　　舞姬身轻似燕，旋转时衣裙翻飞，她渐渐靠近江辞，突然，似乎是发生了一个小失误，舞姬腿一软没站住，整个人往江辞身上倒。
　　几乎是瞬间，她的信息素疯狂泄露，花香四溢。
　　太子、端王包括皇帝在内，三个乾君登时脸色一变，匆匆捂住口鼻后退。饶是如此，他们的呼吸还是急促起来，显然都引起了生理反应。
　　皇室最注重颜面，绝不能失了仪态，尤其是被坤君勾得失去控制，简直就是大忌！
　　然而，令人震惊的是，高奕竟没受到一丁点的影响，若无其事地接住了舞姬。
　　三个乾君都瞪大了眼。
　　江辞扶着舞姬，问道：“没扭到脚吧？”
　　舞姬脸颊通红，软软地靠在她肩上，有气无力，“侯爷恕罪，奴家好像是……情热期突然到了。”
　　奚翎雪眼眸一片幽深，朝堂上都应对过去了，没想到竟在这等着。
　　情热？
　　江辞吸了吸鼻子，怪道：“有吗？我怎么什么都没闻到？”
　　“高奕——”
　　奚翎雪叫了她一声，却已经晚了。
　　“什么？这还闻不到？”皇帝神色一凛，早就注意到了不对，“高奕，你是不是身体出问题了？”
　　文臣也就罢了，对武将来说可就是灾难了。
　　这一下所有人的注意力都集中在了江辞身上，一时都忘了那名失误的舞姬。
　　姚贵妃故作关心，趁机道：“是上次的伤还没好吧？要不要请太医来看看？”
　　皇帝对“上次”是有印象的，听说是奚翎雪刺伤了高奕的腺体，高奕因此告假，修养了几日没上朝。
　　江辞本想说“是啊”，可她的直觉却敏锐的嗅到一丝阴谋的气味。
　　……为何他们都反应这么大？好像比她自己还在意这个问题。
　　只迟疑了几秒，皇帝便立刻吩咐内侍，“把薛太医叫来！”
　　江辞不理解，她看向奚翎雪，希望能从她这得到一个解释，或者说科普？
　　毕竟江辞一直觉得，腺体只关乎她自身的问题，最多也就是影响伴侣。不能标记就意味着没有幸生活，可那也是她们妻妻之间的事，碍不着别人啊。
　　奚翎雪下意识地避开了她的目光，“高奕，我……”
　　该怎么说？
　　她不知如何开口，更无法阻止皇帝下令，现在跳出来只会更引人怀疑。
　　这突发的意外，打了她一个措手不及。奚翎雪想不通，明明已经隐瞒的很好了，到底是哪出了问题？
　　江辞微微一怔，隐约觉得奚翎雪还有事在瞒她。
　　心像是被针刺了一下，有点疼，又有点窝火。
　　为什么谎言之外总有另一层谎言？
　　为什么过去这么久，奚翎雪还是不能对她坦诚？
　　她以为那晚就已经都说开了，到底什么时候才是头，她就这么不值得信任吗？！
　　没人注意到，那名舞姬又渐渐控制住了信息素。
　　薛太医一路小跑，很快就到了，这一来便觉得现场的气氛凝重的有些诡异，每个人都欲言又止似的。
　　薛太医硬着头皮道：“侯爷，老臣需要检查一下腺体，劳烦你把衣领松开些。”
　　江辞虽然心里不舒服，但还是记着奚翎雪的忠告，“能否换个房间，当着这么多人的面不好吧，腺体是很私密的器官。”
　　“那是坤君！”皇帝急道：“你一个乾君怕什么？”
　　奚岚花也觉得高奕的脑回路有点奇怪，提醒道：“坤君腺体娇弱，咱们乾君不一样，无所谓的……”
　　是这样吗？
　　江辞愣了一下，可之前薛太医来侯府，奚翎雪还特意让金玉在外面等她，就为了提醒……
　　【别让薛太医看你的腺体。】
　　这是金玉的原话，现在想来，江辞恍然觉出这有可能是另一个意思。
　　——单纯的阻止。
　　刹那间，很多细节都联系了起来。
　　每次问起腺体时，奚翎雪总是含糊闪躲，张成济也一直在拖延。
　　江辞心里冒出了一个猜测，可又忍不住替奚翎雪找借口，总觉得她不会这样对她……
　　然而，对方的沉默、视线的回避，都让江辞深受打击。
　　近乎赌气般，江辞扯开衣领，大大方方的露出了后颈。
　　这一下众人均是倒吸一口凉气，只见腺体上有一道长长的疤痕，整块皮肤都已失去了血色，呈现灰白状，如一块死物毫无生机。
　　姚贵妃惊的捂住了嘴，连太子、端王都说不出话。
　　不用薛太医诊断，皇帝一眼就明白了怎么回事。
　　江辞虽然看不见，但也能从他们的表情上知道是什么情况了。
　　“治不好了对吧？”
　　薛太医也没想到是这结果，脑门层蹭蹭的冒汗，只能支吾道：“这、这……恕老臣无能……”
　　江辞转头看向奚翎雪，只见对方依旧沉默，垂着眼眸，丝毫不见惊讶。
　　江辞明白了，她真的早就知道，从一开始就在瞒她。
　　即便她喝药喝到吐，奚翎雪还是没有丝毫心软。
　　明明这个事是可以与她商量的，她根本不介意，那是原身咎由自取。
　　只是喝药是她，日渐衰弱的也是她，原身造下的孽全有她承担了。
　　皇帝惊怒交加，脸色一阵变化，半晌才回过神，怒道：“奚翎雪！这是你干的？！”
　　屋内鸦雀无声，端王吓得都屏住了呼吸。
　　奚翎雪指尖攥的发白，半晌，她直直地跪了下去，认打认罚似的回道：“是。”
　　皇帝气的差点站不住，身子往后仰了一下，姚贵妃赶紧扶住他，“陛下息怒！”
　　皇帝根本顾不得这些，他一手推开姚贵妃，几步走到了奚翎雪面前，哆哆嗦嗦地指着她，“你、你……逆女！”
　　“啪”的一声，江辞猛地惊醒。
　　奚翎雪狠狠挨了一巴掌，整个人都扑在地上，然而她却像是没有知觉一样，抬手抹掉嘴角的血。
　　鲜红的颜色衬得女人更加艳丽清绝，她腰背挺直，再次跪好，眸中一片淡漠。
　　“你叫朕如何对得起高家！”皇帝又扬起了手。
　　江辞惊醒了，她慌忙扑过去，挡在奚翎雪身前，“陛下！不是她！是我！是我之前被敌军偷袭伤到的！”
　　奚翎雪怔住，满眼震惊。
　　同样震惊的还有姚贵妃，原以为能借此废掉祁王。竟然出手谋害自己的主君，如此毒妇，如何早朝中立足？更何况她废掉的可是高奕啊，高家唯一的血脉！
　　万万没想到的是，高奕竟然还护着她！
　　腺体的事哪个乾君能容忍？
　　姚贵妃这下也疑惑了，莫非真如高奕所说，她是被敌军偷袭的？
　　皇帝手举到一半又猛然停住，“翎雪方才都承认了……”
　　“误会！”江辞急中生谎，“小雪并不知情，她可能一直以为是她的原因。其实她刺的那一下很轻，早就好了……”
　　江辞知道，奚翎雪又骗了她。
　　江辞难过、愤怒，也有不小的怨气，可理智上她又很清楚，这事决不能让奚翎雪揽下，一旦皇帝怪罪下来，她们之前做的一切努力就都白费了。
　　她好不容易才让奚翎雪入朝，她们之间的恩怨可以回去慢慢谈，而不是在这里，当着皇帝、姚贵妃、太子和端王的面。
　　江辞将那些情绪强行压下去，只道：“是我自己不小心，与她无关。”
　　皇帝一脸凝重，一时也不知该庆幸还是该遗憾。
　　不是奚翎雪伤的自然是好，可高奕算是废了，以后还如何领兵？高家香火都断了，可惜了那血脉天赋，往后都不能为皇室所用！
　　皇帝倍感沉痛，深深叹了口气，这是昱国的损失！
　　江辞见忽悠过去，终于放松了些，然而下一秒她就眼前一黑，晕了过去。
　　…
　　浑浑噩噩间，江辞感觉到她好像被人抬了起来，还听到了什么“急火攻心”之类的字眼。
　　她自嘲的想，的确是又急又火。
　　这么重要的事，奚翎雪竟然瞒她那么久。
　　其实她根本没那么在乎腺体，不然早就重视起来了，也不至于一直被张成济拖着。说到底这都不是她的身体，她甚至很厌恶。
　　高家的香火断就断了，跟她有什么关系？百年之后皇族的香火都有可能断了。
　　她只在意奚翎雪。
　　可这个人却一次又一次的骗她，每当她以为奚翎雪已经彻底接纳她的时候，事实总会给她一记响亮的耳光。
　　好像她们之间，没有什么是真的。
　　江辞以为自己的心已经很强大了，现在才发现，是她高估了自己。
　　她不知道还能再坚持多久，她朝奚翎雪迈了一百零一步，可对方一直在后退，退的同时，还要向她捅刀子。
　　如今这颗心已经千疮百孔了。
　　中间不知过去了多久，她的意识若有若无，感觉自己被人抬起，一路颠簸，最后放在了床上，身下的触感是柔软的。
　　应该是回了侯府。
　　很奇怪，江辞睁不开眼，却能听到一些模糊的声音，断断续续，有张嬷嬷的，也有金玉的。
　　又过了好久，她好像隐约听到了裴十鸢。
　　“翎雪，够了吧 ，你还要拿她当替身吗？你明知道她不是高奕，这样对她是不公平的！”
　　……什么替身？
　　是在说她吗？
　　这个想法一出便犹如漩涡一样，疯狂将她卷入深渊。
　　等等，奚翎雪知道她不是高奕？！
　　在知道的情况下，还把她当成替身？！
　　是那个女侠的？
　　因为她们都是穿越者，同样都有许多稀奇古怪的想法，所以她们才那么相似？！
　　是了，她知道面膜、香皂、玻璃，那个人不也都知道吗？
　　江辞大脑嗡的一声，顷刻间遍体生寒。
　　像是压倒骆驼的最后一根稻草，她可以容忍奚翎雪一次又一次的试探、隐瞒、欺骗，但绝不能接受她被当成别人的替身。
　　这是她最后的底线了！
　　她被困在名为高奕的躯壳里，失去了引以为傲的容颜，失去了自己的姓名。她顶着这样一张厌恶的脸，只想在夹缝中努力活出自己的样子。
　　可在奚翎雪的眼里，她却只是那个人的替身。
　　她看不到她，看不到“江辞”。
　　连最后的人格都要失去了吗……
　　这颗本就苟延残喘的心，又挨上了最狠的一刀。
　　替身啊……
　　奚翎雪的接纳、好感，原来并不是因为她的付出，而仅仅是因为她像那个人。
　　谁在乎“江辞”？谁知道她？她算个什么？
　　江辞深深体会到了那句，“舔狗舔到最后一无所有”。
　　的确，她连自己都要失去了。
　　后面又说了什么，江辞都听不到了，她的意识终于沉了下去。
　　…
　　醒来时，外面的天已经黑了，屋里点了蜡烛，散发着暖黄色的微光。
　　江辞一睁眼便看到了床边趴着的人，乌黑的发丝遮住了奚翎雪的大半张脸，尽管如此也难掩她倾国倾城的容颜。
　　屋里只有她们两个，裴十鸢已经走了。
　　江辞伸手，指尖差一点就触碰到她的侧脸时，奚翎雪像是有所感应般，忽然抬起了头。
　　江辞微微一愣，手放了下去。
　　“你醒了？”奚翎雪柔声道：“要喝水吗？”
　　江辞摇摇头，神情冷淡，开口就问：“为什么腺体也要瞒我？”
　　说到底还是不信任吧？
　　从始至终，她都不承认“江辞”。
　　“我说过不怪你，这是正当防卫。”江辞放缓了语速，慢慢念叨，“我也说过我不会伤害你，只会帮你。”
　　“高奕……”
　　“别叫我高奕。”江辞攥紧了床单，眼眶发红，“我说过很多次，我不是她，可你好像从来都不在乎。”
　　奚翎雪低下头，轻轻开口，“在乎的。”
　　江辞嗤笑，反问，“那你记得我的名字吗？穿来的第一天我就告诉你了。”
　　奚翎雪微微一怔，艰难道：“……不记得了。”
　　江辞笑了一声，这个答案在她意料之中，但还是不可避免的被深深刺痛了。
　　果然啊，奚翎雪不记得，也不在意，连问都不问。
　　她是谁，根本不重要。
　　只是个影子、替身罢了，是个工具啊。
　　奚翎雪的世界里，从来没有过“江辞”。
　　“我知道你是一个外来的魂魄，附在高奕身上……”奚翎雪别过脸，手指渐渐攥紧，过了半晌她目光转冷，美眸中尽是冰冷决绝，“我们的契约作废。你离开这吧，去你该去的地方。”
　　江辞愣住，不敢置信地看向她，“你、要我走？”
　　“对，今后的路，我不需要你了。你为我做的一切，我都会补偿。想要什么，尽管开口。”
　　江辞的大脑像短路一样，一时失了思考的能力，只是不断的在重复那句，“我不需要你了”。
　　过了许久，江辞才反应过来。
　　这是要抛弃她了……？
　　补偿？
　　怎么补偿？为一个魂烧纸，还是修庙？
　　她最想要的是什么，奚翎雪应该比谁都清楚吧？
　　只是她给不了。
　　江辞苦笑了一声，“没有，什么都不要。”
　　沉默了一会，奚翎雪起身，声线淡淡的，“你想好了再来找我吧。”
　　说罢，她没再多看一眼，径直出了屋子。
　　江辞一直盯着她的背影，女人穿的还是早上那身朝服，纤纤细腰不盈一握，还是那样风姿绰绰。
　　谋划了大半年，明明形势对她们越发有利，奚翎雪被封为祁王，储君之位志在必得。
　　怎么就变成了这样呢？
　　江辞真希望这只是一场噩梦，再睁眼时，女人对她还是像以前一样温柔，会抱着她，亲吻她……
　　江辞反复揉着眼睛，抹去泪水。然而她依旧还在这间屋子里，周围的一切没有任何变化。
　　心好疼，眼睛也好疼，哪里是什么梦，这就是血淋淋的事实。
　　她被抛弃了。
　　女人的话像是一把重锤，反复碾压在她支离破碎的心上。
　　这还是她认识的奚翎雪吗？
　　她知道的奚翎雪，冷漠只是她的保护色，绝不是这样，过了河就拆桥，入朝了就可以把她随便丢掉。
　　连个解释都没有。
　　她怎这么狠心？！
　　……哦对，江辞想她忘记了，她在奚翎雪眼中只是个替身、工具，跟正主是没法比的。
　　这么想来，她确实无关紧要。
　　还真是朵黑莲花。
　　黑莲花不会做多余的解释，不会同情心泛滥，只会做出对自己最有利的选择。
　　奚翎雪现在的确不需要她了。
　　江辞仰起头笑，笑的眼泪横流。
　　怎么办，她好像突然就失去了留在这里的意义。
　　江辞自嘲的想，本来也是，其实就算她不插手，奚翎雪也有自己的方法达成目标。
　　剧情不是已经崩了吗，何况还有另一个穿越者。
　　所以，还留在这干什么？
　　她是多余的。
　　江辞攥紧了床单，豆大的泪珠滴落在被子上。
　　这一次是真的撞到了南墙，很疼、很疼。
　　江辞也终于认清，她和奚翎雪是没有可能的，再怎么努力都无济于事，一直以来都是她在自作多情。
　　她不想再留在这了，守着最后那一点可怜的自尊，江辞只想逃离。
　　【系统，出来……我选择回去。】
　　【宿主想好了？机会只有一次，一旦确认不可逆转。】
　　【确认。】
　　【意愿确认成功，恭喜宿主。两小时后，传送开启。】


第39章 再见
　　两小时？
　　江辞怔了一瞬, 说走就走？
　　到了这时候她才发现，她其实还有很多想做的事，在这个世界又不是只有爱情, 就这么走了还真有点舍不得。
　　江辞：【我离开后, 高奕会怎样？】
　　万一原身又回来了怎么办？
　　系统：【宿主, 高奕早就死在柴房里了, 所以你才能穿来。她的腺体本就伤的严重, 偏偏又不休息，还去找女主麻烦，意图强行标记，结果……】
　　江辞记起她刚穿来时，不光后颈疼, 左脸也是火辣辣的。
　　江辞：【高奕被奚翎雪扇死了？！】
　　系统：【em....可以这么理解。】
　　世上不乏倒霉的人，总有意想不到的死法。
　　江辞：卧槽……
　　真是个黑莲花！
　　高奕一死，爵位自然会收回，从此世上再无定远侯。
　　在原书中, 高奕本该是端王的最强助力，在军事上与裴十鸢抗衡。结果剧情崩成了这样……
　　系统提醒：【宿主, 你在这个世界还剩下一小时五十八分三十六秒, 珍惜最后的时间吧。】
　　系统下线后, 江辞的眼中突然出现了一串数字, 像时钟一样的倒计时。
　　【1:58:35】
　　【1:58:34】
　　【1:58:33】
　　每一秒都在闪动，无论怎么移动，都在视线的正中央。
　　江辞一下就坐不住了, 她还有很多没去过的地方, 还有很多没尝过的美食，还有想要好好告别的人……
　　之前一直忙着搞事业, 还从未仔细看过这个世界。
　　她好像总是这样，上一世也是急于奔波忙碌，没想过要停下脚步。她一直在追着目标赶路，事业、财富、爱情……
　　可现在，当她的“生命”只剩下最后两个小时，江辞忽然觉得都不重要了。
　　她抹干净眼泪，立刻爬起来。
　　出门前，江辞想了想还是坐下来先写了封信，是留给奚翎雪的。
　　她原本是该恨她的，恨她的玩弄、利用、无情。
　　可她就要离开了，好像人之将死一样，在这一刻恨意都被冲淡了许多。
　　江辞自认尽力了，痛痛快快的爱了一场，她对的起自己的心，没什么好后悔的。
　　硬要说，那就是还有很多遗憾吧。
　　写完信，江辞抓了个外衫披上。
　　夜里寒风一吹，倒是让人精神了几分。路上没碰上别人，她直接出了侯府。
　　其实在这个世界，与她关系好的人很少，只有几个罢了。
　　江辞先去了黄润发，可惜黄芙不在，她最近正带着人在周边的城镇考察，准备分店的事宜。
　　江辞只好把之前就写好的战略方案转交给了伙计，以黄芙现在的水平，她一定看的懂，也能做的很好。
　　这份方案毕竟是她的心血，写都写了，江辞也不想白费。
　　从黄润发离开，江辞一个人在街上走走停停，买了好些东西。
　　对，她好像也从没好好逛过街，没有尝过路边摊的包子……
　　她应该在最后享受一把。
　　——不是作为高奕，而是按照她自己，江辞的意愿。
　　【1:17:42】
　　江辞进了一家酒馆，很小的店，这么晚了也没几个人。
　　小二热情的招呼，“客官要来点什么，里边请！”
　　江辞挑了个靠窗的位置，把东西放下，“我要你们这最烈的酒！”
　　“好嘞！”
　　很快，小二就拎上来两坛。
　　…
　　裴十鸢从侯府离开后就去了黄润发，逛了许久才走。路过一家酒馆时，余光忽然瞥到了一个熟悉的身影，她略一停顿，抬脚进了屋。
　　看清了那个人，裴十鸢上前问道：“你怎么一人在这喝闷酒？身体好了？”
　　对这个“妖孽”裴十鸢一直存着几分好感，毕竟帮了奚翎雪那么多，她分得清好赖。
　　江辞已经喝完了一坛，眼神有些迷离，但还保持着几分清醒，“裴十鸢？来，喝！咱们拼酒！”
　　裴十鸢瞧她这副模样，便猜到一定是奚翎雪对她说了什么，看来她的劝告是有作用的。
　　这样也好，长痛不如短痛。
　　“行吧，陪你喝两杯。”裴十鸢拉开椅子坐下。
　　江辞倒了满满两大碗，自己端起了其中一个，“敬你！谢谢那日宫宴，你提醒我。”
　　如果不是裴十鸢提到情敌，让她继而追查下去，奚翎雪也不知何时才会告诉她。
　　江辞说完也不等裴十鸢，自己先一饮而尽。
　　她再倒满一碗，“谢谢你，是你先看出我不是高奕。”
　　裴十鸢心里不太是滋味，也端起碗，“我只是觉得你本性不坏，有些人还不如鬼呢。你多积点德，说不定下辈子能投个好胎。”
　　【0:45:32】
　　夜深了，两人又喝完了一坛，江辞已经有了七分醉意，“我、我今日喝了最烈的酒！”
　　“对对对，”小二笑着附和，“我们家的就是京都最烈的酒！”
　　裴十鸢直翻白眼，什么啊……比这好的酒多了去了。
　　江辞又敲着碗道：“我也骑了最快的马！”
　　裴十鸢插嘴，“是你府上的吗，勉强中等吧。”
　　江辞什么也没听进去，还沉浸在自己的世界中。
　　“我也算是没什么遗、遗……呜哇我有好多遗憾啊！”江辞忍不住抱着酒坛痛哭，“我这大半年就出过两次京都，去过最远的地方就是那个破寺庙，还一点都不灵！骗人！”
　　如果重来一世，她一定只为自己活，好好体验人生，再也不把精力浪费在什么情情爱爱上面。
　　对，她要封心锁爱！
　　裴十鸢：“……”
　　“哭吧，哭出来就好了。”裴十鸢只能拍拍她安慰。
　　江辞继续哭，一想到那什么破女侠她就来气，“这个黑莲花，她不是大女主吗？那就好好搞事业啊！这么恋爱脑干什么？！”
　　裴十鸢估计她是在骂奚翎雪，眼瞧着天色也不早了，她跟小二结了账，扶着江辞起来往侯府走。
　　…
　　“裴十鸢，你将来定会成为昱国的一员猛将！”
　　“呵，这还用你说？”
　　“我送你一套武功秘籍吧？高家珍藏的，反正也没人看了。”
　　“……你先老老实实走路吧。”
　　回到侯府，江辞硬拉着裴十鸢去了书房，把秘籍翻了出来。
　　“给！这些书没人看就失去了价值，给你最合适。”
　　裴十鸢本不想要高奕的东西，但一瞧还是孤本，不免有点动心。
　　“拿走吧拿走吧。”江辞把书一股脑地塞给她，“回去好好研读，报效祖国。”
　　撵走了裴十鸢，她又晃晃悠悠的去找金玉。
　　【0:17:14】
　　“小金刚~~”
　　金玉正在烧热水，被她这一嗓子吓了一跳，“侯爷？你怎么不好好休息？你还喝酒了？”
　　闻着一身的酒气，走路也晃晃悠悠的。
　　金玉知道腺体的事已经暴露了，这确实是公主有错在先，但她听说，高奕还是在皇帝面前维护了公主，都揽到了自己头上。这说明高奕还是爱公主多一些的。
　　江辞嘿嘿一笑，打了个酒嗝，神秘兮兮地道：“我给你准备了一份礼物。”
　　金玉觉得怪渗人的，赶紧扶着她去卧房，“怎么突然准备礼物啊？”
　　“嗯，特别适合你的一样武器。”江辞边走边道：“你这个脑子现在补也晚了，咱们干脆扬长避短。”
　　“……”金玉额角跳了跳 ，忍住，“侯爷还是早些休息吧。”
　　回到主院的卧房，江辞自己摸着椅子坐下，继续道：“我找李铁匠打的，用的是最好的材料，三日后你就能去拿了。”
　　金玉感觉她怪怪的，只当她是因为腺体受了刺激，“你在这坐会啊，我去打盆热水来给你擦脸。”
　　江辞很听话地点点头，等金玉一走，她后脚就出去了。
　　【0:4:10】
　　张嬷嬷刚从奚翎雪房里出来，扭头就遇上了江辞，“哎呦，侯爷？你这是——”
　　“张嬷嬷，”江辞上前握住她的手，一本正经，“我送你一处院子，就在城东，养老用，不住可以租出去。”
　　张嬷嬷：“？？？”
　　她还没来得及问，身后的门忽然打开。
　　奚翎雪听到动静，过来扶住江辞，“回去吧张嬷嬷，这里我来。”
　　张嬷嬷怔愣的看了看，只好选择退下。
　　奚翎雪扶着江辞进屋，江辞却是挣开了她的手。
　　两人相对无言，过了一会，奚翎雪淡淡开口，“你喝醉了。”
　　“没有，我很清醒。”江辞呼吸有些急促，借着酒劲她问道：“那个人叫什么？”
　　“谁？”
　　“女侠。”
　　奚翎雪想了想，那人死活不透露名讳，只报了个称号。然而这么多年也没查到，想来该是她临时胡诌的。
　　奚翎雪：“无可奉告。”
　　江辞苦笑了一声，真行，都这时候了还要对她保密？
　　这情敌啊，全程藏头露尾，江辞都不知道自己输在了哪。
　　是因为对方来的更早吗？
　　【0:2:06】
　　在这个世界还剩下最后两分钟了。
　　江辞揉了揉眼，到了最后的时候，她发现自己也不是那么怨奚翎雪了。
　　她就要离开这了，彻彻底底的消失，未来再也不见。
　　相识一场，这一刻只希望，她认识的人都能过的更好。
　　尤其是，她真心爱过的人。
　　而她也会，努力过得更好……
　　手头上的工作还是要“交接”一下的，思索了两秒，江辞赶忙道：“我搜集了很多太子和姚晋安的证据，都在书房了……人证还要过几天才到京都，你盯着点，一定要确保他们的安全。这些罪名足以击垮太子和姚家。”
　　“当然，你刚入朝堂最好稳健一点，这些东西可以放出来让他们狗咬狗，不必亲自动手。”
　　江辞头有点晕，按了按太阳穴，“让我想想，还有什么……”
　　眼看着时间一秒又一秒的流逝，她感觉越发紧迫，一着急反而思绪更乱了。
　　【0:0:42】
　　奚翎雪静静地看着她，清冷如霜的面容还是出现了一丝裂痕，总感觉她像在交代后事一样。
　　还以为高奕是来找她谈补偿，或者发泄一下不满。
　　可好像都不是。
　　她怎么还在为她考虑……
　　奚翎雪心口一窒，“你其实……不必担心我。”
　　江辞鼻子泛酸，女人流露出来的一点温柔只会令她更加痛苦。
　　天知道她多想将这个人据为己有。
　　可奚翎雪的眼中根本没有她。
　　江辞本来不想问的，但这时候还是忍不住脱口而出，“那个人，她到底有什么值得你喜欢的？你嫁给高奕，她有来救你吗？”
　　奚翎雪不想再谈这个问题，脸色也冷淡下来，“不用你管。”
　　“你真是——”江辞瞥了眼时间，还剩下最后十几秒，她连忙改口，急道：“我书房里还有封信是给你的，一定要看！”
　　奚翎雪怔了一瞬，点点头，“嗯。”
　　江辞一直看着她，像是要把这个人完全印在脑海里，又像是在做最后的了断。
　　【0:0:3】
　　江辞一咬牙，豁出去了，“奚翎雪，你清醒一点吧！不要再恋爱脑了！她就是个渣渣！”
　　还未看清奚翎雪的表情，一道空灵的声音自脑海中响起，【传送开始】
　　最后一秒，江辞笑了一声，“再见。”
　　奚翎雪眼看着高奕身子一晃，整个人瞬间瘫了下去。
　　她本能地扶住这具倒下的身体，一时间竟然忘了呼吸。
　　怎么就再见了？！
　　奚翎雪一口气憋了好长，直到快窒息时才反应过来，她伸手探到高奕的鼻子处，没有感受到丝毫气息。
　　一切都发生的太快了，奚翎雪抱着高奕的尸体，目光怔然。
　　高奕死了？
　　不，应该说是那个已经魂魄走了。
　　如此突然，就像半年前她附身时一样，转瞬之间，悄无声息。
　　只是，她还没向她讨要补偿，她那么精明，从来不吃亏，她怎能就这么走了？!
　　奚翎雪只觉得心里一空，好像有什么东西也跟着那魂魄去了一样。
　　眉头微颦，恍惚间竟生出一种前所未有的恐慌。
　　即便是四年前，那个人离开时，她也没有这样害怕过。
　　不该如此的。
　　她明明很清楚自己想要什么，这几年一直都在朝着这个方向前进，她也很确定自己对那个人的感情，怎么会……
　　“公主？侯爷在这吗？”
　　金玉打了热水，回来却没见到高奕，估摸着应该在奚翎雪这。
　　她问了几遍，屋里亮着灯却没人回应，近乎是死寂一般。
　　“公主？我进来了？”
　　心里忽然有一种微妙的不安，金玉推开一道缝，只见奚翎雪跪坐在地上，一动不动。她怀里抱着高奕，那人闭着眼，像睡着了一样。
　　金玉心里咯噔一声，颤声问：“公主，侯爷这是……？”
　　“她走了。”
　　“什、什么走了，公主你别吓我……”
　　“原来高奕真的是借尸还魂，”奚翎雪的眼眸像蒙了层雾，声音空荡缥缈，“那个魂走了……对，我都不知她的名字，你知道吗？”
　　金玉怔愣的摇摇头，似乎还没完全理解眼前发生的事。
　　难道高奕、不，是那个魂不在了？
　　惊慌之间，金玉鼻子一酸，眼泪根本不受控制，一下就涌了上来。
　　“我也不知道她叫什么……我觉得她挺好的，为什么要走啊……”
　　金玉一点也不喜欢之前那个高奕，被附身后反而更好。
　　她的想法很简单，反正也没道士来抓，那就这么过呗，就像志怪话本一样。
　　她确实脑子笨，但也能看出“高奕”对公主是真心的，这就足够了，一生不就这么短短几十年吗？想那么多干嘛？
　　可那个魂，她怎么就突然走了呢……
　　“她不该留在这。”奚翎雪把高奕放下，缓缓起身，“通知侯府的下人吧。”
　　金玉闻言，猛然抬头，却只看到奚翎雪木然的眼神，无悲无喜。
　　她不明白公主怎能这么冷漠？！
　　朝夕相处了大半年啊，她们感情不是很好吗？！
　　看着奚翎雪离开，金玉总感觉她冷静的有点不正常，“公主，你去哪？”
　　“书房。”
　　那个魂魄说留了一封信，叫她一定要看。
　　京都又下起了雪，冬夜月色朦胧，奚翎雪像个孤魂一样飘荡在侯府，晚风吹动单薄的寝衣，勾勒出女人曼妙的曲线，白璧无瑕。
　　这样挺好，她一直在心里反复默念，本该如此的……
　　奚翎雪来到书房，这是“高奕”最常待的地方。
　　炉火烧的正旺，灯笼发出昏黄的光，屋里显得更暖了。桌案上凌乱的散着各种纸张书籍，一切都和往常一样，没有什么不同。
　　总感觉这屋子里的东西，还留有她的温度。
　　恍惚间奚翎雪产生一种不真实感，仿佛刚才的一切只是一场梦，她还没走。
　　“高奕……？”奚翎雪轻轻唤了一声。
　　空荡荡的房间，再无人应答。
　　奚翎雪的身体微微颤抖，心底的那点恐慌骤然放大，她立刻去桌案上翻找。有一封信被砚台压着，她将信抽了出来，果然见到了那熟悉的字体，如群魔乱舞一般难以辨认。
　　这封信里没有恨意、没有怨言，只写了诸多遗憾。
　　后院种的那片小树苗，梅花还未开，无缘一起欣赏了。
　　昱国的大好河山，风花雪月，也都不能一起走一遭了。
　　没能如约惩治太子、姚家，没能见证她成为女皇的那一刻。
　　没能邀她再跳一次华尔兹。
　　……
　　奚翎雪拼命压抑着翻涌的情绪，眼眸绯红。明明这些遗憾都可以向她提的，她答应了会补偿。她都会满足她的，为什么不说？
　　为什么就这样走了？
　　这封信里，通篇也没有提到她的名字。
　　她叫什么？
　　她到底是谁？！
　　奚翎雪闭上眼，一遍又一遍地在心里问着，逼着自己去想半年前，在柴房里初见时，“高奕”曾说过的话。
　　然而，她怎么回忆也记不起来，已经过去太久了。
　　名字像是一道魔咒，一直盘旋在心间。奚翎雪开始翻起了桌上的手稿，这些都是“高奕”留下的，会不会有提到？
　　奚翎雪翻遍了桌案、书架，整个房间她都找了，没有那个魂魄的名字。
　　没人知道她是谁。
　　…
　　夜里又下起了小雪，定远侯暴毙身亡，没了主子，府里的下人慌作一团。
　　高奕的尸体已经被抬到床上放好，张嬷嬷和金玉正哭天抢地的时候，便见一个女人突然闯进屋子，她只穿着一件单薄的寝衣，脸色苍白，一身霜雪。
　　“公主？！”张嬷嬷被冷气冻得哆嗦了一下，急忙拿了毯子往她身上披，“怎么穿这么少！”
　　奚翎雪定定地望着床上的尸体，声音滞涩，“把道士、法师都叫来，我要招魂。”
　　“啊？？”张嬷嬷吓傻了，“公主，人死不可复生啊！”
　　她不知道魂穿的事，金玉却是听懂了。
　　“张嬷嬷，”金玉悄悄拉了拉她的衣角，“你快去找裴小姐，公主不对劲……”
　　“好，好！”
　　张嬷嬷也瞧出来了，侯爷死了，公主竟然不哭不闹，张嘴就要招魂？！
　　她一刻也不敢耽误，立马出了屋子。
　　奚翎雪走到床边，伸手轻抚着高奕的脸，口中喃喃念叨着，“再招回来就好了，让我补偿她。”
　　“公主，”金玉抹了把哭成小花猫的脸，抽噎道：“这具身体也不是她的啊，怎么招……”
　　奚翎雪愣了一下，她紧紧握住高奕冰冷的手，双目通红，“有办法的，一定有办法。”
　　还没等到法师来，裴十鸢就先到了。
　　得知“高奕”走了，她还挺意外，没想到这么突然，刚刚她们还一起喝酒来着。
　　“高奕”对奚翎雪用情那么深，她以为至少得纠缠一阵子。
　　这可真是，被伤透了吧？
　　裴十鸢屏退了侯府的下人，进屋时便见到奚翎雪紧紧抱着高奕的尸体，用毯子将她们裹在一起，像是怕高奕冷似的。
　　金玉泪眼汪汪的，不敢出声，只能向裴十鸢投来求助的目光。
　　裴十鸢轻轻拍拍她，皱着眉道：“翎雪？你在干什么？”
　　听她的声音，奚翎雪怔了一会，淡淡道：“十鸢，你来了。这具身体太冷了，她回来会不舒服的。”
　　“谁回来？那个魂吗？”
　　“对。十鸢，你知道京都有什么厉害的大师吗，帮我把他找来。”
　　裴十鸢觉得奚翎雪怪异极了，以前怎没看出她这么在意那个“魂”？都走了还要招回来？
　　“翎雪，招魂需要知道她的姓名、生辰八字。”
　　奚翎雪怔住，美眸轻颤，“没有可以吗……”
　　说完，连她自己都觉得可笑，什么都没有，怎么招？
　　女人双目失神，她看向裴十鸢又突然想到了什么，红润的眼眸顿时又有了光彩，“同心锁……你看见她挂上了对吧？锁上一定刻了名字。”
　　“额，是吧。”裴十鸢怔愣的点点头，“你该不会——”
　　话还没说完，奚翎雪就已经把高奕放下，盖好了被子，“我去找。”
　　裴十鸢赶紧拦住她，“你疯了？大晚上的，外面还下着雪，你现在去？！”
　　“魂魄已经离体了，不能再耽误。”
　　女人看着瘦弱，这会也不知哪来的力气，竟然要挣脱出来，“放开我！”
　　裴十鸢与她拉扯，一咬牙拍下一掌，奚翎雪顿时晕了过去。
　　金玉惊呼出声，“公主！”
　　“没事，让她老实会。”裴十鸢看了眼床上的尸体，沉声道：“高奕已经死了，等天亮报给宫里，抓紧办后事吧。”
　　…
　　还没等到天亮，奚翎雪在半夜就醒了过来。
　　身边没有高奕，她发现自己又回到了小院。裴十鸢还没走，她和金玉都靠在椅子上，闭着眼打瞌睡。
　　奚翎雪恍惚了几秒，她知道这两个人不会无缘无故的守在这，这一切都在提醒她一个事实——那个魂魄走了。
　　不，不能让她走。
　　要把她找回来。
　　奚翎雪轻手轻脚的起身，没有惊动其余两人，披了件斗篷就出门了。
　　风雪未停，势头越来越大，雪花如鹅毛一般纷纷落下，外面银装素裹。
　　裴十鸢换了个舒服的姿势，眯着眼往床上瞧了瞧，下一秒就跳了起来。
　　“金玉！人不见了！”
　　“啊！？”
　　此刻的侯府静悄悄的，一片死寂。
　　两个人匆忙出去，寻着脚印找到了马厩。
　　“高奕”平日骑的那匹马已经不见了。
　　奚翎雪去哪，裴十鸢隐约有了猜测，只是这样的做法未免太疯癫了些。
　　她急忙牵了另外一匹，“你家殿下还会骑马？我怎没见过？”
　　金玉：“女侠教的！”
　　又是女侠……
　　裴十鸢暗暗咬牙，真想狠狠爆锤那个人一顿。
　　她到底给奚翎雪灌了什么迷魂汤？要不是张嬷嬷、金玉都见过女侠，裴十鸢都怀疑奚翎雪精神出了问题，虚构了个人出来。
　　“我去追她！”
　　驾着马一路疾驰，裴十鸢到城门处问官兵一打听，得知奚翎雪刚刚出了城。
　　裴十鸢怒火中烧，“你们怎么能放她出去？”
　　守城士兵委屈，“祁王殿下说奉圣上口谕，有要事在身，小人哪敢阻拦啊……”
　　裴十鸢心里一惊，假传圣谕，奚翎雪是疯了吗！
　　“此事务必声张！”
　　嘱咐完，裴十鸢继续纵马追赶。
　　风雪越来越大，她往神雾寺的方向走，一路颠簸，直到天亮的时候，她果然在半山腰上见到了高奕的马。
　　奚翎雪不在，显然已经上山了。
　　裴十鸢自幼习武，体力要比普通坤君强的多。然而，即便是她此刻都有些乏力。赶了半天的路，滴水未进，何况天气又这么恶劣，裴十鸢实在纳闷，奚翎雪平日瞧着柔弱，究竟是怎么坚持过来的？
　　疯子真是不可理喻！
　　她一刻不停，下了马便立即上山。一路狂奔冲进寺庙，终于找到了奚翎雪。
　　在一片挂着同心锁的围栏前，女人披着斗篷，纯白的颜色与冰天雪地融为一体，伸出的手却是冻得发红。
　　她弯着腰，逐个查看同心锁，纤瘦的身躯在茫茫天地间显得那么渺小。
　　裴十鸢知道她在找什么，只是不明白，她不是一直都把那个魂魄当替身吗？她心心念念的不一直都是那个女侠吗？既然如此，“高奕”走就走了，这又是闹的哪出？
　　简直就像走火入魔了一样！
　　裴十鸢真想再次把她打晕扛回去，可这不是侯府，这里是神雾寺，是她冒着风雪、孤身奔波了半日才到的。
　　既然都已经来了，何必再空手回去。
　　况且，就算将她打晕了，以奚翎雪的脾气一定还会再来。
　　裴十鸢现在清楚了，不管奚翎雪承不承认，她对“高奕”一定有了别样的感情，甚至超过了那个女侠。
　　只是那又能怎样呢，太晚了，人家已经走了。
　　奚翎雪似乎还不愿接受这个事实，女人就在这挂满同心锁的围栏上一个一个的找，手指冻得通红。除了这，寺庙里还有很多地方都挂了同心锁，成百上千。
　　“翎雪，”裴十鸢鼻子一酸，心疼道：“我知道她把同心锁挂在哪了。”
　　奚翎雪顿了一下，根本没有思考裴十鸢为什么会出现在这，只抓住她的衣袖问：“在哪？”
　　女人眸色绯红，眼中蒙着一层水雾，紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　裴十鸢红着眼道：“跟我来。”
　　她记得大概位置，应该很快就能找到。同心锁一般都刻着两个人的名字，虽然不知道那个魂魄叫什么，但可以找“奚翎雪”三个字。
　　两个人逐一翻看，不多时便听奚翎雪说，“找到了。”
　　她声音很轻，并没有多喜悦，反而透着一种深深的无力与悲凉。
　　裴十鸢扭头，便见女人盯着手中的同心锁，长长的睫毛上覆了一层霜雪，眼底一片暗淡。
　　裴十鸢忙瞥了眼上面刻的字——JC & XLX。
　　这是什么意思？
　　没有刻名字啊！
　　奚翎雪很确定这是“高奕”留下的，黄润发的招牌也有类似的符号。“HRF”，她说过这叫英文字母，是缩写。
　　“XLX”，奚翎雪觉得应该是代表了自己，因为她的名字就是三个字。
　　可是“JC”是哪两个字，没人能读懂。
　　即便找到了同心锁也无济于事。
　　女人茫然地跪在一片白雪中，好似丢了魂一样。
　　“翎雪，”裴十鸢神色复杂，“你为什么一定要找她回来呢？”
　　奚翎雪极力隐忍，却还是控制不住声音里的颤抖，仿佛下一秒就要痛哭出声，“因为……我亏欠她，还没有补偿。”
　　“只是亏欠吗？”
　　仙姿玉色的美人面上一片惨白，清浅的眼眸泛起水光，哀婉动人。
　　其实心里早就有了答案，只是她一直都不愿承认，不愿面对自己的卑劣。
　　那四年的等待，就是没能敌过半年的陪伴。
　　她比谁都清楚。
　　是她移情别恋了。
　　…
　　江辞不知道传送该是什么样的过程，还以为会是什么平地一道惊雷，或者是突然出现个时空之门，总之都是很炸裂的东西。
　　结果什么都没有，只是像睡了很长很长的一觉。
　　再次睁开眼时，她发现自己正躺在一片青葱的草地上。
　　不是在公司，也不是在医院。
　　周围青山绿水，如诗如画，远处的江面上漂着几艘小船，江辞定睛去看船上的人，似乎是名男子，长发束起，身上穿着粗布麻衣，并不像是现代人的装扮。
　　江辞感觉怪怪的，心底隐隐有一种不安。
　　这是哪？
　　江辞：【系统系统，在吗？】
　　她呼叫了半天，然而脑海中没有任何应答。
　　……绑定的系统没了？
　　江辞手撑着地爬起来，她低头打量着自己，运动鞋、牛仔裤、T恤……这是她猝死那天穿的衣服！
　　来不及细想，江辞立刻跑到河边，只见水面上倒映的是一张清秀的脸，五官精致，皮肤吹弹可破……这张脸江辞不能再熟了，就是她自己！
　　真的回来了！？
　　江辞心里一阵激动一阵失落，又想哭又想笑，怅然了许久。
　　这该死的系统，关键时候还真的靠谱了一次。
　　回来了好啊，快刀斩乱麻，她不会再见到奚翎雪了，她彻底离开了她的世界。
　　应该高兴的，她才不要像个傻子，给别人当替身。
　　她应该爱自己多一些的。
　　幸运的是她还有重生的机会，这一次她一定要会努力生活，好好享受属于她的人生。
　　江辞刻意去忽视奚翎雪，只顾着憧憬未来，甚至开始想要找一份什么样的工作，工资可以不用太高，只要自己过得舒服、顺心就行。
　　她要做自己想做的事，再认识一群不错的小伙伴……
　　可是很快，江辞就意识到一个很重要的问题。她之前已经猝死了，那现在是什么情况，突然诈尸吗？
　　她应该先回家，还是先去公安局？户口不会已经注销了吧……
　　江辞想看看时间，可她翻遍了衣兜、裤兜，都没有摸到手机，更没有钱。
　　尼玛，这坑爹的系统，竟然就这么给她撂在这了？！
　　算了，能回来就已经很不错了，不要奢望太多，应该感恩的。
　　江辞定了定神，强迫自己先冷静下来。
　　刚才在河面上看到有人划船，说明这里并非什么荒无人烟的地，她至少能生存下来。
　　江辞忙跑去过去，想找那人打听一番。
　　“大哥，你好！我想问一下这附近去哪能打到车啊？”
　　船上的人听到喊声回头，一见江辞这身装扮，万分惊奇，也不是很懂“打车”的意思。但见江辞年轻漂亮，他脸色一红道：“这附近只有松乡镇，一直往东走就到了。”
　　“哦哦，谢谢大哥。”
　　人多的地方一定可以寻求到帮助。
　　江辞按照指引一路往东，走了十几分钟，果然见到了一处唯美的古风小镇。
　　起初江辞只以为这里是远离城市，或者是什么特意打造的景点，然而等她进到里面时，整个人都愣住了。
　　她沿着街道走，见到的所有人均是古装打扮，服饰、发型完全都是昱国的风格！
　　没有一个现代人！
　　路人都对她投来诧异的目光，江辞越发不安，心里忽然生出一个大胆的猜测。
　　直到在镇中心的菜市场，她见到了一位说书先生，四周围了许多百姓。
　　“书接上回，话说高奕死后，祁王奚翎雪终于得了储君之位——”
　　只听第一句话，江辞的心里就咯噔一声。
　　不会吧，怎么还是昱国的事，难道……
　　“次年奚翎雪即位，乃我昱国史上第三位坤君女皇。虽为坤君，却以铁血手腕迅速整治朝纲，在位九年，手段之严苛令群臣震恐不已，宗室豪强皆不敢造次。”
　　百姓们听得津津有味。
　　“毕竟有裴家拥护啊！”
　　“还有温泊简呢，治世奇才！”
　　“女皇身边的侍女也不一般啊，看着瘦弱，实际上能倒拔垂杨柳！”
　　“可惜啊，”说书人道：“就在昨日，女皇竟突然宣布，欲将皇位禅让给景王，自愿退居为长公主。”
　　百姓们又是一阵唏嘘。
　　只有江辞傻眼。
　　此刻就算反应再慢，她也该明白过来了。她根本就没回去，而是来到了十年后！
　　太抓马了吧！
　　尼玛的破系统，这叫什么事？
　　还感恩呢，感个屁啊！到底还是坑了她！
　　江辞气的要死，她还在书中的世界……
　　等等，那她是中君吗？还是——
　　江辞的手探向后颈，指尖摸到了一处凸起。
　　有腺体……！
　　她下意识地舔了舔犬牙，又尖又长，与高奕差不多。
　　江辞赶紧闻了闻身上，有一种清幽又劲透的香气，与崖柏很像。
　　她现在几乎可以确定了，她是乾君！
　　江辞无力地蹲了下去，扶额。
　　她怎么也没想到再次醒来竟是这样，十年啊，对她来说只是睡了个很长的觉。
　　告别的那夜仿佛就是昨天，她清楚的记着写给奚翎雪的诀别信，当时挺潇洒的，现在一想起开头，她只觉得尴尬。
　　【奚翎雪，当你看到这封信的时候，我已经离开了。】
　　啊呸！
　　离什么离，没走成！


第40章 十年
　　高奕死后的第十年, 京都又值盛夏，骄阳似火。
　　御书房，女人斜卧在软榻上, 轻薄的宫装勾勒出曼妙的曲线, 红色更衬得她肤如凝脂, 妩媚动人, 有一种近乎妖艳的美。
　　端王在房间里待了半天, 叭叭了许久，奈何美人一直凝视着手中泛黄的信纸，一眼都没瞧她。
　　“皇妹你也太儿戏了吧！怎么能把皇位给奚亭月？她懂什么，你给我多好啊！”
　　端王想不明白，她就离开京都办了个差事, 结果一回来昱国就变天啦？！难道就因为那些大臣一直催奚翎雪广纳后宫，她就烦了，竟然直接撂挑子？
　　金玉暗中唏嘘，都十年了, 端王还是如此执着于皇位。
　　奚翎雪依旧没抬眼，一张脸如冰雕玉砌一般精致, “亭月也不小了, 她比你要稳重的多。”
　　“怎们会？本王比她年长啊！”
　　“乏了。”
　　这两个字一出, 金玉便已会意, 女人这是要送客了。
　　她沉声道：“端王殿下，请吧。”
　　奚岚花还想再为自己争取一下，见状也只好把话都咽了回去。
　　她这个皇妹早就不是当年那个淡漠的小坤君了, 别看说要退居长公主, 实际上依然是她手握大权。这看似柔弱娇贵的女人，脾气越发古怪不说, 手段之狠辣让人望而生畏。
　　也不知奚翎雪是从哪得到的内情，陈年旧案都能翻出来，人证物证齐全，精准的抓住太子和姚晋安的把柄。
　　短短几年，朝中就发生了翻天覆地的变化，太子、姚家先后倒台。皇后自尽，姚贵妃被打入冷宫。当然端王也清楚，这是她母妃罪有应得，比起还在苦寒之地流放的太子，姚贵妃的下场已经很不错了。
　　以上这一切都出自奚翎雪的手笔。
　　死了主君的女人真是不能惹。
　　端王收回思绪，轻咳了一声，道：“那皇妹保重身体，本王就先走了。”
　　等人离开，奚翎雪放下信，修长的美腿交叠，换了个姿势。
　　“还是没有消息吗？”
　　“高奕”离开后的第二天起，这个问题每天都要重复三四遍，金玉早就习惯了，回道：“有两个疑似得了癔症的——”
　　话还没说完，就见女人立刻起身，“去看看。”
　　金玉只能跟在后面，心中叹息。
　　殿下总以为清楚自己在做什么，可事实呢？
　　她似乎一直在找寻的路上。
　　“高奕”走后，她就跟着了魔似的，连女侠离开的时候都见她没这样过。
　　找一个大活人尚且如大海捞针，何况要找一个虚无缥缈的魂呢？简直是天方夜谭。
　　已经十年了，各地送来的人还少吗？
　　“殿下……”金玉张了张嘴，还是没忍心磨灭她的希望。
　　“我知道你想说什么，”奚翎雪眉目清冷，脚步有些急，风起时墨发飞扬，“我总感觉她没走远，一定还在昱国。”
　　金玉只觉得奚翎雪的病情越发严重了，有时候她甚至会一个人翩然起舞，任由梅香逸散，像产生了什么幻觉一样。
　　常年靠药物度过情热期，副作用实在太大了。
　　…
　　江辞在说书先生处听到了许多有关奚翎雪的事迹。
　　民间流传，高奕死后，她就变得更加寡言少语了。
　　不过，这个女人却是如有神助，才刚入朝没多久，竟然先后扳倒了姚家和贵妃一派，接着就是太子。
　　听到这的时候江辞想，看来她留下的攻略奚翎雪有认真看，总算没有白费她的心血。
　　在治国上奚翎雪的确是一位好皇帝，扫奸除恶，雷厉风行。可她也有一个天下皆知的怪癖——到处抓那些性子古怪、疑似得了癔症的人。
　　各地每个月都有上百人被捕，押送进京，据说都是奚翎雪亲自审问。
　　没人知道这些人哪里得罪了她，只听得天牢内惨叫声日夜不绝。
　　昱国的治安因此空前稳定，滋事寻衅者直线下降。
　　连熊孩子都不敢闹腾了，生怕被人抓去。
　　据一位老奶奶透露，报“奚翎雪”这三个字，可止小儿夜啼。
　　说书先生叨叨完，特意嘱咐江辞，“姑娘，你这身打扮就要注意啦，小心被抓走啊！”
　　江辞听的心惊胆战，自动脑补出一个女魔头，不，是妖女的形象，美艳又恐怖。
　　性子古怪、疑似得了癔症，虽然很不愿承认，但这不就是在说她吗……
　　奚翎雪找她干什么？还要关进天牢？！
　　这不得不令江辞往坏了想，只是她记得告别的时候明明挺和平的，奚翎雪犯不着这样吧……
　　【你清醒一点吧！不要再恋爱脑了！她就是个渣渣！】
　　想到这句话，江辞倒吸一口凉气，好吧，不和平。
　　她骂了奚翎雪的心上人。
　　可这、这有必要记十年的仇嘛！多大恨啊？!
　　然而，似乎也只有这个原因了，除此之外，江辞实在想不出哪里得罪了她。
　　毕竟这女人是黑莲花，爱女侠爱的那么深，宝贝的要命，连名字都不肯透露，哪里舍得她被一个替身骂呢。
　　【她到底有什么值得你喜欢的？你嫁给高奕，她有来救你吗？】
　　江辞还清楚的记着，她说出这句话时，奚翎雪的脸色有多冷。
　　心中一阵苦涩，她奋斗了大半年，还不敌人家一根手指，连骂一句都不行。
　　这替身当的还真是卑微。
　　“哎呀姑娘，你快找地躲起来！”说书先生提醒道：“巡查的人来了！”
　　江辞闻言一惊，根本没空多想，她一抬头果见不远处有几个官兵正朝这边走。
　　好不容易重生，她才不想被抓回去。
　　这一次，江辞不想再与奚翎雪有任何瓜葛了。
　　她只想在一个远离奚翎雪的地方，独自疗伤，重新开始。
　　眼见官兵朝这边来，江辞顾不得其他，就近钻进了一家药堂。
　　一进去就闻到浓浓的草药味，右手边是一排宽大的柜台，后边是一整面墙的药柜。
　　店面不大，这会就只有一个女人四仰八叉地摊在躺椅上睡大觉，她头发散乱，隐约能看到一副姣好的面容。
　　江辞没仔细瞧，一骨碌躲到柜台后面蹲下，女人一点都没发现，呼吸依旧平稳。
　　很快就有两个官兵进到药铺。
　　听着脚步声靠近，正好停在柜台前，江辞不由屏住呼吸。
　　她的衣服本就稀奇，要是发现她神蹲在这，跟神经病似的，肯定会被抓走的！
　　她可不想被关进天牢！
　　好在两个官兵都没往里搜，只是大概其看了一圈。
　　“三七又在睡觉啊，真是的，也不怕铺子里丢东西。”
　　“她天天不都这样，谁知道又喝了多少酒？走吧走吧，赶紧巡视完吃点东西去，我都快饿死了。”
　　江辞听着脚步声渐远，终于松了口气。
　　正在这时，那睡着的女子忽然开口，“哎，你是干嘛的？还不出来？”
　　声音懒洋洋的，也不知酒醒了几分。
　　不过人家毕竟帮了自己，江辞于是站起来道：“不好意思，我就是衣服奇怪了点，怕他们误会，情急之下就躲在这了……那个，还是要谢谢你。”
　　女人抬眼瞧了瞧她，因为这怪异的着装挑了下眉，神色间竟然有一丝惊喜。
　　她立刻从躺椅上坐起来，“你是哪来的？叫什么名字？”
　　江辞同样也在打量着对方，这女人的年纪明显比她大，要成熟许多，但是皮肤光滑细腻，看上去显得很年轻，应该只有三十左右？
　　一头长发只用根发带束起，额前飘着几缕碎发，有些凌乱。衣服松松垮垮地挂在身上，说好听点是不修边幅，直接点便是没个正形，醉醺醺的，白白浪费了一张漂亮脸蛋。
　　“我是京都那边来的，叫江辞。”
　　“江辞……”莫三七念叨了两遍，忽然眼眸一亮，来了精神，“妙啊！快让我好好看看你。”
　　江辞一头雾水，看？看什么？
　　这女人好奇怪，江辞很确定不认识她，也从没见过。
　　奚翎雪压根就不记得她的名字，何况还过了十年，这满天下搜捕的也不是一个叫“江辞”的人，所以应该没人知道她才对。
　　那这人又是怎么回事，为什么听到她的名字是这种反应？
　　一阵凛冽的酒香中带着几分青草气息，莫三七已经晃晃悠悠地走到江辞面前，伸手捏了捏她的肩膀。
　　“还是个乾君？筋骨奇佳，不错不错，是块好料……”
　　江辞吸了吸鼻子，自打多了个腺体，她对信息素变得极其敏感，对方一靠近她就发现了，这女人也是个乾君。
　　“这位……姐姐？”江辞还是尽量礼貌的称呼她，“您这是什么意思啊？”
　　莫三七一脸兴奋，“你做我徒弟吧？我传你医术！”
　　江辞：“？？？”
　　……收徒？这是什么路子？
　　江辞上下打量着她，怎么看都觉得这人极不靠谱，要么是个神经病，要么就是街头骗子。连用的手段都那么老套，还“筋骨奇佳”，忽悠谁呐。
　　“你不信？”莫三七瞧出了她的眼神，忙道：“这药铺可是我开的呀！你给我当徒弟，学本事不说，还包吃包住，多好！”
　　包吃包住……
　　江辞正愁没地方去呢，身上一分钱没有，连饭都没着落，这不正好把她眼下的困境都解决了？
　　江辞有点心动了，何况这人还说要教她医术……
　　想她穿成高奕的时候，就是因为对医术一窍不通，这才吃了大亏，被张成济忽悠到死。现在重来她可得好好学学！
　　江辞打算应下，反正她一穷二白，又都是个乾君，没什么可骗的。
　　只是有一点她得跟人家先说明，毕竟她是突然身穿过来的，在这个世界什么都没有，包括户籍。
　　所以她根本没有“身份证”，这是瞒不住的，只要一查就能查出来。
　　琢磨了片刻，江辞有些为难道：“其实，我是个逃奴……”
　　逃奴没有户籍，她只能这么忽悠。
　　“逃奴没关系啊，”莫三七一点不介意，也不深究，只道：“你运气好的很，等过几天下任女皇即位，大赦天下，你就能趁机上户籍了。”
　　江辞瞪大了眼睛，这么巧？看来她穿的这个时机还不错？
　　“那……我就喊你师傅了？”
　　江辞想着先安顿下来，以后怎样再慢慢考虑。
　　“好啊，”女人道：“为师名叫莫三七，记好咯。”
　　…
　　江辞当天就留在了药堂，莫三七作为师傅，很慷慨的买了套新衣服给她，当然也就是普通百姓穿的短打，没多少钱。
　　江辞很开心，连忙换下自己的T恤、牛仔裤，心里终于踏实多了。
　　松乡镇离京都可不近，还是个十八线的小镇，她现在是身穿，完全变了一副样貌，就算站在奚翎雪面前，她也不会认出来。
　　没过几天，果然如莫三七所言，景王奚亭月接任女皇之位，奚翎雪则封为长公主。
　　江辞知道这消息的时候心情并没有什么波澜，奚亭月她也曾接触过，印象还不错，跟奚翎雪关系也好。
　　江辞现在更关心的是她的户籍问题，好在一切都很顺利，新任女皇大赦天下，她便在莫三七的帮助下上了“户口”，摇身一变，从黑户变成了“良民”。
　　江辞一颗悬着的心彻底落下，现在的她就是个再普通不过的百姓。她不会再跳街舞，只要老老实实的，根本不会引起搜寻官兵的注意。
　　江辞所在的这家药铺名叫回春堂，主要就是帮着莫三七打打下手，闲来翻翻医书、笔记，有时跟着莫三七上山采药。
　　莫三七出诊也会带着她，初见时江辞还觉得这人不靠谱，收徒收的太过草率，结果很意外，莫三七还真有两下子。
　　虽然平时看着吊儿郎当，但她的医术确实高明，几乎没有她不认识的药草。这镇上的人，无论什么大灾小病，到了她手里不过是两副方子，施一次针。
　　江辞记性好，学的很快，后来一些常见的疾病她也能医治一二，斟酌着开个药方。
　　毛笔字江辞每天都练，这样写出来的药方还好看点。奚翎雪曾无数次调笑她字丑，江辞现在化悲愤为动力，一笔一划的从基础开始练。
　　三个月一晃而过，渐渐的镇上的人都知道，莫三七收了个年轻貌美的好徒弟，不仅聪慧好学，为人还风趣幽默，写的一手好字。
　　最重要的是，江辞还是个单身乾君。
　　这下松乡镇的小坤君们都骚动了，莫三七能明显感觉到客户量暴增，每天都有好几个坤君上门。有害羞的放下礼物就跑了，也有明目张胆的直接勾搭。
　　“小江大夫，我这几天老是浑身乏力，魂不守舍的，入睡后还总梦到你。你说，我这是什么病呀？”
　　相思病呗。
　　莫三七在角落里嗑瓜子，眼瞧着女人娇滴滴的勾搭小徒弟。
　　她隔那么远都闻到坤君的信息素了！
　　“是情热期到了。”江辞不为所动，把完脉就收回手，“姑娘好好休养，按时服药。实在不舒服了，可以让我师傅给你扎两针。”
　　女人气结，扎什么针啊，临时标记一下不就好了嘛！
　　当然，她也听的出江辞是在变相拒绝她。一个乾君，对坤君的信息素都不感冒，这就足够说明一切了。女人没再多留，失望而归。
　　“啧啧啧，”莫三七摇头直叹，“这都第几个了？徒弟，你到底喜欢什么样的坤君？”
　　“不知道，”江辞头都没回，顺手拿起医书翻看，“我现在没心思想这些，再说了，这种事得看缘分，何必操心。”
　　“哟，你看的还挺开。”
　　莫三七拆了包点心，捏了一块尝。
　　点心也是镇上的坤君送的，以前他们各种投喂江辞，被拒绝后就改孝敬她这个师傅，妄图能在江辞面前美言几句，“曲线救国”。
　　但这小徒弟就跟三千年的铁树似的，根本不开花。还没到易感期呢，她就提前喝药预防，谨慎又克制。
　　刚见面时她还能闻到江辞身上有崖柏的清香，后来这人的控制力越来越好，从上个月起，平日里几乎闻不到了一丁点气味了。
　　毕竟吃人最短，莫三七还是提了一嘴，“你觉得前两天来买药的那个小柔怎么样？那姑娘小家碧玉的，温柔可人，厨艺还好，我瞧着不错。”
　　“哦，你要是喜欢就你娶咯。”江辞瞥她一眼，“徒弟不着急，师傅的终身大事才重要。”
　　初见时她以为莫三七顶多三十岁，后来才知道人家都四十多了。这皮囊保持的也太好了，江辞也才二十四，与她站一块，说是姐妹都不过分。
　　靠着这张年轻又多情的漂亮脸蛋，莫三七跟镇上的坤君打的一片火热，前天嘴里喊着小红，后天就换成了小绿，数不清的“红颜知己”，就是没想过娶妻。
　　莫三七拿起腰间挂着的葫芦，又开始喝酒，“我才不娶。”
　　她们两个现在是相依为命，江辞也跟莫三七喝过好几回。她多少能感觉到，莫三七对坤君似乎一直都是游戏的态度，对谁都不当真。
　　江辞不知道她心里藏了什么事，既然莫三七不愿多说，她也就不问。
　　谁都有秘密，谁都有不堪回首的往事。
　　莫三七能收留她，传她医术，江辞就已经很感激了。甚至，她已经不想离开了，就这么在松乡镇过下去挺好，虽然没有作定远侯时那么富裕，但胜在开心、自由。
　　回春堂并没有住宿的地方，两人其实是住在小镇外，有一处大院子，可以晒很多药材。太阳下山的时候，回春堂就关张了。
　　这天也是，莫三七锁好铺子，带着江辞溜溜达达地往镇外走。
　　松乡镇在昱国中部，镇上绿树成荫，空气很是清新。江辞漫步在小镇的街道上，感觉特别惬意。
　　远离了朝堂纷争，没有尔虞我诈，只有柴米油盐，三餐四季，这里的一切都很简单。
　　江辞很喜欢现在这样的感觉，每天都很充实，充实到她没有多少时间去想奚翎雪。
　　江辞知道她现在是昱国最尊贵的长公主，不在皇位，却依然权倾朝野。
　　她没有刻意打听奚翎雪的消息，最多也就是从说书人那听得几句。
　　十年过去了，奚翎雪有没有找到那个女侠，她并不关心。对宫里的秘闻八卦、奚翎雪的私生活，江辞一点都不想知道，或者说是，她都刻意避开。
　　莫三七到酒肆灌满了一葫芦酒，迫不及待地尝了一口，颇为陶醉。
　　江辞瞧她走路又开始打晃了，感觉她天天的几乎没有多少清醒的时候。
　　比起自己，江辞觉得莫三七才应该赶紧讨个老婆，最好是个严厉点的师娘，起码能管管她。
　　两人路过街角的一家店铺，铺子装修了好几日，现在初具成效。江辞以前没留意，这会一瞧只觉得这风格分外眼熟。
　　怔愣间，一名高挑纤瘦的女子从里出来，恰好迎面遇上了她们。
　　“莫前辈？好久不见啊，别来无恙。”
　　女人勾唇浅笑，优雅从容，举止大方。
　　看清她的脸，江辞一开始很眼熟，后来越看越心惊，连背脊都开始发凉。
　　虽然气质与之前大为不同了，但江辞还是认了出来，这不就是黄芙嘛！
　　那时她与黄芙还是同龄人，左右差不过两岁。现在十年过去了，当年那个青涩少女已然成为了商场狐狸。
　　妹妹一下成了姐姐，举手投足都透着成熟女人的魅力。
　　惊喜自然是有的，但随之而来的还有恐慌，是更多的危机感。
　　黄芙是她的朋友，但也是奚翎雪的人。
　　更可怕的是，黄芙还是她亲手培养起来的情报密探！
　　她对她很熟！
　　这样的人竟然来了松乡镇！她还认识莫三七！
　　江辞顿时倍感压力，黄芙的出现一下打破了小镇的平静，江辞瞬间就觉得这里不再安全了。
　　她往莫三七身后站了站，旋即不动声色的环顾四周，万幸的是并没有见到奚翎雪的身影。
　　江辞悄悄松了口气，但又不免有些好奇，十年过去了，奚翎雪现在什么样了？
　　似乎，也是比她大的姐姐了……
　　江辞还在凌乱中，只听莫三七热情道：“黄老板啊，真是巧了！你身体怎么样了？上次见你还是在一年前，看你又瘦了，怎么，赚这么多钱还不够？”
　　“我也想歇着啊，奈何我上面还有老板。”黄芙笑了笑，客套起来游刃有余，又聊了几句，她目光转向江辞，“这位姑娘是？”
　　被点到了，江辞暗暗咬牙，再躲下去未免让人生疑。
　　她只好站出来，迎上黄芙探究的目光，四目相对间，她只觉得头皮发紧，仿佛被猎人盯上了似的。


第41章 都是姐
　　心慌的感觉一晃而过, 江辞很快镇定下来。
　　她现在可不是高奕了，这张脸黄芙可没见过，更不会认出她。
　　在松乡镇的这段时间, 她没做出什么“怪异”的举动。黄芙应该只是因为筹备新店, 又恰好认识莫三七, 并不是冲她来的。
　　她可不能自乱阵脚, 让人瞧出破绽。
　　想通之后, 江辞礼貌的回道：“我是莫前辈收的徒弟。”
　　其实黄芙只是随口问问，她只觉得眼前这般貌美的女子并不多见，但一听“徒弟”，她心中又涌起了几分怪异。
　　她掌控黄润发多年，凡是接触过的人都过目不忘, 而且多半都会顺手查一查来历。
　　莫三七这个人就很神秘。
　　黄芙只知道她是个江湖郎中，医术不错，一直四处游历。莫三七也是前两年才刚到松乡镇，在此落了脚。
　　据黄芙了解, 莫三七一直都是独来独往的。没有徒弟，也没有亲友、配偶。
　　“原来是徒弟, ”思虑了一番, 黄芙面上依旧维持着合宜的微笑, “姑娘花容月貌, 生的这般清秀，定然聪明伶俐，莫前辈可真是捡到宝了。”
　　她嘴上说着莫前辈, 实则目光一直停留在江辞身上, 眉眼含笑，“姐姐叫黄芙, 你呢？”
　　江辞：“……”
　　当年还跟在她后边学习的“小弟”一下成了姐姐，还大她七八岁，江辞一时还真有点难以接受。
　　而且，没看错的话，黄芙是在对她放电，用“美人计”吗？
　　真不愧是密探头头，就这个问法，没有多少人会拒绝回答，都会对眼前这个漂亮女人心生好感。
　　幸好，江辞知道黄芙的身份，她是奚翎雪的人，江辞自然会万分小心。
　　不就是装吗，谁不会呀，她最拿手了。
　　“我叫江辞，姐姐可真美~”
　　江辞笑的人畜无害，表现的就像一个可爱的邻家妹妹，再正常不过了。
　　黄芙轻笑，忍不住掐了一下她的脸蛋，果然如想象中那般柔嫩。
　　江辞：？？？
　　好你个黄芙，现在真是胆大了，还调戏上她了？！
　　“江辞啊，姐姐记下了。喏，给你和师傅一人一张会员卡，过几天黄润发开业记得来，有专属礼品哦。”
　　呵，呵呵，真的很行，会员卡竟然都发到她这个股东头上了……
　　江辞委婉的拒绝。她可不想跟密探头头沾上关系，躲还来不及呢。万一掉了马甲，黄芙肯定是向着奚翎雪的！
　　莫三七就不一样了，她可高兴了，免费的会员卡呀，还有礼品，以后买东西都打折呢！不要白不要！
　　“黄老板真是太客气了。”莫三七笑眯眯地收下，“有空来我的药铺坐坐，就在镇中心，我给你调理调理身子。”
　　“师傅，你——”
　　“好呀，那就多谢莫前辈了，我一定来。”
　　两人直接定好了，江辞根本阻止不了，只能干笑两声。
　　黄芙很快就离开了，等人走远，江辞闷声道：“师傅，贪小便宜吃大亏。”
　　“什么叫贪，”莫三七攥着两张会员卡，还在那乐，“这是人家的心意，懂嘛。”
　　江辞提醒道：“师傅，一旦注册了，你的信息都会在黄润发存档。到时你的姓名、年龄、身高体重、喜好等等，人家都会收集！”
　　“我知道啊，那不是挺好？”莫三七掏掏耳朵，丝毫不在意，“这都是为了更好的服务，到了生辰日，黄润发还会根据会员的喜好，准备一份厚礼。说不定会送为师一瓶酒，妙极妙极！”
　　江辞张了张嘴，一时竟哑口无言。
　　她突然有点痛恨自己了，当初为什么要搞这么多花样……
　　算了，莫三七随便吧。反正奚翎雪要抓的是她，她是不会注册的！
　　…
　　然而，江辞没想到的是，不管她有没有注册，黄芙都已经盯上了她。
　　起因就只是那张好看的脸，没有任何其他理由。
　　如果江辞知道，一定会吐血。
　　有时候美貌也是种累赘。
　　在奚翎雪十年的摧残下，黄芙早就不是一般的密探了。
　　她有很强的“职业素养”，当天见完面，她就用长公主的令牌找地方官调了江辞的资料。
　　没想到只是随手查了一下，竟然有许多意外发现。
　　这个叫“江辞”的姑娘比她师傅还神秘。
　　她是半年前来到松乡镇的，原本是京都来的逃奴，趁着新任女皇即位，大赦天下的机会才上了户籍。
　　在此之前，黄芙没有搜到有关她的任何信息。
　　几乎可以说，一片空白。
　　“二十四岁，还是个乾君……”
　　这是谁家的逃奴？
　　拥有如此姣好的容貌，原来的地位一定不低吧？
　　若是在京都，她怎会一点耳闻都没有？
　　黄芙盯着手里的画像，陷入了沉思。
　　师徒俩都有问题。
　　…
　　出于密探的敏感，碰面的第二天，黄芙就来药铺到访了。
　　临近月底，江辞正在核对账目、盘点库存。以前莫三七一个人的时候，药铺管理的很混乱，总是稀里糊涂的就亏了。
　　莫三七这会不在，出诊去了。黄芙进来时便只看到了江辞，她正翻着手里的账本，神情专注。
　　“小江大夫？”
　　听到这熟悉的声音，江辞心中一紧，没想到昨日只是客套一番，她还真找上门了，而且动作还这么快！
　　江辞有些紧张，她合上账本，微笑，“姐姐来了，是找我师傅吗？”
　　“是呀，”黄芙也笑着回道：“姐姐最近食欲不好，还总是头疼，想请莫前辈帮忙看看。”
　　“哦哦，行，”江辞道：“那你在这坐一会，她应该很快就回来了，我先给你倒杯水。”
　　“有劳了。”
　　江辞表现的尽量自然，她不确定黄芙有没有察觉到什么。
　　她的底子根本经不起调查，她是在二十四岁的年纪“空降”过来的，在此之前，这个世界根本没有她生活的痕迹。
　　逃奴什么的忽悠一下莫三七还行，若是遇上黄芙就不好说了。她很了解京都，也有能力深入查下去。
　　江辞有点后悔，早知道就编个别的地方了，说京都干嘛？可是，她也只知道京都，别的地都没去过。
　　怎么都有破绽。
　　江辞很头疼，她现在只能期盼，黄芙应该不至于就这么认出她，把她和高奕联系在一起。
　　说实话，在你睡觉的时候，人家却是磨砺了十年，这可不可怕？！即便当初再熟，江辞也琢磨不透现在的黄芙了。
　　她后来也有跟莫三七打听过，如今黄润发在昱国有上百家分店，配送范围几乎覆盖了昱国七成的国土，服饰、生鲜、美妆、日用百货等等均有涉及。
　　江辞知道后都快哭了。
　　这都是她当年亲自定的战略方案，黄芙这十年也是真的很努力。
　　只是，黄润发对现在的江辞来说一点忙也帮不上。
　　相反，这是妥妥的威胁啊！
　　江辞颇有一种搬石砸脚、作茧自缚的感觉，她亲自编织的一张巨网，到头来竟然要网她自己！
　　一旦暴露，她能有几成把握逃脱？！恐怕昱国都待不下去了！
　　江辞离开柜台，黄芙便趁机翻了翻她刚才动过的账本。只是粗略地扫一眼，并未看不出什么。
　　江辞很快端了杯水回来，黄芙道谢。
　　她并没有落座，而是在药铺里逛了起来，打量着屋内的布置、摆设，顺便与江辞闲聊。
　　江辞真是打起了十二分的精神，黄芙问的很随意，并没有深究，仿佛只是出于对旧友的好奇。偶尔八卦一下，不会让人产生反感，进退有度。
　　江辞手心出了一层汗，简直像在走钢丝一样，只能小心翼翼的应对。她现在说的每一句话都得仔细斟酌，绝不能蹦出什么新鲜词来。
　　然而还是百密一疏，黄芙无意间瞥到了桌上的一张草纸，她微微一怔，停滞了两秒。
　　江辞疑惑，顺着她的目光看去，登时心跳都漏了一拍。
　　之前盘点药材时，她随手划拉了两笔，记了个数——用的是阿拉伯数字！
　　卧槽……
　　江辞全身都僵硬起来。
　　黄芙知道阿拉伯数字，这还是她当初亲自教的呢！黄润发一直在沿用！
　　黄芙盯着那个“6”字，眼神发直，“这是……”
　　“这、这个……”江辞心都提到了嗓子眼，脑子一急道：“这是我师傅写的！”
　　“你师傅？”黄芙目光颤了颤。
　　“对呀，”江辞心里在哭，面上还要装作一派纯然，微微疑惑的样子，“怎么了呢姐姐，这个‘蝌蚪’有什么问题吗？”
　　对，她故意说成“蝌蚪”，打死也不承认是数字。
　　毕竟只有一个“6”，完全可以说是瞎写的啊，或者是符号之类的。
　　黄芙拿起那张纸，凝视了半晌，最终轻叹一声又放下了，“没什么。”
　　江辞缓缓呼出口气，不觉已经出了一身的冷汗。短短的几分钟像坐了过山车一样，心情跌宕起伏。
　　怂了怂了，她现在可不是什么定远侯，就是一介草民，没有嚣张的本分啊！
　　万幸的是，黄芙没再与她交谈，一个人垂眸沉思。
　　江辞的目光几次从她身上扫过，这十年黄芙真的变化很大，与她记忆中的模样相去甚远。
　　初见时，她还是个被王世昌欺负的杂货铺小老板，都不会为自己争辩，现在已经是个落落大方的成熟女人了，漂亮温婉，让人捉摸不透。
　　江辞心中忍不住叹息，曾经的好友，如今再见却不能相认，可惜。
　　黄芙这么忙，在松乡镇应该不会停留太久。只要撑过这一阵，她们就又是两条平行线了。
　　就这样吧，互不打扰，最好相忘于江湖。
　　药铺里安安静静的，只有江辞翻看账本的声音，屋内的两个人各怀心思。
　　半个时辰后，莫三七才回来。
　　不出意外，她又在半路上买了酒，边走边喝，到药铺时已经面色绯红，喝的晕头转向，还是被一个位坤君姑娘扶回来的。
　　黄芙听到动静起身，定定地望着莫三七，“……莫前辈。”
　　江辞眼皮跳了一下，赶紧过去搀着莫三七，总觉得这一声“莫前辈”叫的很沉重啊！
　　因为那个“6”字，她猜测黄芙应该多少是有些怀疑的，很有可能会进一步试探。但莫三七不是她，探不出什么的。
　　莫三七被江辞扶着坐到了椅子上，她眯着眼瞧了瞧黄芙，终于辨认出人来，“黄老板？你动作还挺快，是不是哪不舒服了？来，我给你看看。”
　　黄芙站着没动，只拿起了那张纸，眸色幽深，“莫前辈，这个数字是你写的吗？”
　　她特意强调了，是“数字”。
　　如果是“高奕”，一定能听懂。
　　莫三七醉醺醺的，皱着眉瞧了瞧，“什么鸟文？我不知道，阿辞写的吧？”
　　江辞当然不会认，她没说话，适时装出一副无辜的样子。
　　黄芙看的分明，莫三七在推脱，她不愿承认。
　　刚才坐在那时，黄芙想了许多。一年前，她初来松乡镇，在半路上染了风寒，很严重。恰逢路过的莫三七出手相助，一副药下去，发了汗便好了许多。
　　不仅如此，莫三七还慷慨赠送了几瓶滋补调理的药丸。
　　“几瓶药而已嘛，姑娘这么好看，我送的开心啊~”
　　这是莫三七当时的原话，现在仔细想想，理由未免太牵强了些。
　　萍水相逢，能出手救治就已经很难得了，竟然还赠药？
　　所以，那次相遇真的是偶然吗？
　　莫三七曾四处游历，一定也见多识广。而“高奕”有许多新奇古怪的想法，也曾去过她们都不知道的地方，这一点不是也恰好吻合？
　　她总是喝的烂醉，莫不是因为情伤，借酒消愁？
　　她不愿承认，是因为当年伤的太深了。
　　黄芙越想越觉得心惊，难道，她真的是“高奕”？！
　　“莫前辈，”黄芙猛然抓住莫三七的胳膊，紧紧盯着她的眼睛，“殿下一直在找你。”
　　但凡对方有一秒的迟疑，黄芙都会发现。
　　然而莫三七只是一脸古怪，“什么殿下？找我干嘛？你是不是发烧了？”
　　说罢，在黄芙错愕的目光中，莫三七抬手摸了摸她的额头，“也不烫啊……”
　　江辞抿唇，紧张的不敢吭声。
　　幸好推给了师傅，这要是让她装，估计还做不到这么自然呢。
　　奚翎雪哪是找她，那不抓吗？都关进天牢了！
　　黄芙不死心，试探着叫了一声，“奕姐？”
　　她是含了几分真心的。
　　不只因为奚翎雪，她也很想念“高奕”。没有“高奕”就没有今天的她。
　　当年隐藏身份也是出于无奈，她不能背叛奚翎雪。
　　倘若世上真的有奇迹，能找到“高奕”，她真的想对当年的事说一声“对不起”，她欠她太多了。
　　再次听到“奕姐”这个称呼，江辞不免也有些动容。她微微低下头，好在黄芙的注意力也不在她身上，没有看到那黯然的眼眸。
　　“奕姐？”莫三七打了个酒嗝，她盯着黄芙看了一会，轻笑道：“你这姑娘，怎么比我还醉？都开始乱叫人了，‘奕姐’是你相好？”
　　莫三七的反应再自然不过了，一点迟疑都没有。
　　黄芙愣了一下，眼中满是失望，片刻后，她松开了手。
　　“不，她是我的一位故友。”
　　江辞静静地看着这一幕，心中有几分怅然。
　　若是有一天，奚翎雪不再记恨她，而她也彻底释然了，也许她能和黄芙会再做回朋友吧。
　　“故友啊？那她一定也很有钱。”莫三七笑了笑。
　　“是啊，”黄芙感叹，转而又盯向了莫三七，最后一次试探，“黄润发一直都留着你的股份。”
　　莫三七一听，恍然惊醒，“什么！黄润发的股份？一直给我留着？！”
　　“咳，师傅，”江辞忍不住轻咳一声提醒，“这咱可不能乱认啊……”
　　会员卡这样的小便宜都占，泼天的富贵能不心动吗？
　　明显的套路哇！
　　她可不想莫三七受牵连，被抓进天牢里审问。
　　江辞本以为莫三七得杠上两句，谁知她一反常态，顿了两秒便道：“不要，我不要。”
　　几番试探下来，黄芙故意提到的点，江辞都知道，莫三七却不知，样子也不像装的。黄芙便没再继续问下去了。
　　莫三七醉着也不耽误看病，挥墨泼毫地写了一副药方，嘱咐她好好调理。江辞照着抓完药，黄芙又与两人客套几句，付完钱就走了。
　　江辞顿时如释重负，这家伙，比坐一天诊还心累。黄芙现在真是难对付了。
　　不管如何，经过这么一出，黄芙应该不会再查她了吧。
　　性子古怪、疑似癔症，她可都没有，顶多是来历不明。这世上来历不明的还少吗？
　　江辞收回了心思，转而想起了莫三七，刚才着实令她惊讶了一番。
　　“师傅，真没想到啊，黄润发的股份你竟然不要？”
　　莫三七又倒进了躺椅中，翘着二郎腿喝酒，整个人昏昏沉沉的，“这有什么大惊小怪的？”
　　江辞道：“重点是发生在你身上啊！很奇怪的好吧！”
　　江辞知道莫三七很神秘，放在以前她是不会过问的，但黄芙的出现着实给她带来了危机感。
　　莫三七草率的收她为徒，这件事就很诡异！
　　江辞眯起眼，“师傅，你该不会有什么不为人知的身份吧？”
　　莫三七抱着酒葫芦，坦率道：“有啊。”
　　…
　　黄芙回到客栈，立刻写了张字条，飞鸽传书。
　　她本来都不抱希望了，偏偏最后一次试探，又勾起了她的疑心。
　　黄润发的股份，有几个人能拒绝的这么干脆？都不多问两句。
　　莫三七要是顺着应了，她反而还不觉得奇怪，毕竟谁不想要意外之财？
　　可莫三七没有。
　　这十年找下来，能引起黄芙重视的人越来越少。
　　松乡镇的说书人太夸张了，怎么可能所有人都要前任女皇、现任长公主亲自过问？哦不，他用的词还是“审问”，这就更离谱了。
　　很多人黄芙见一面就筛下去了，根本到不了奚翎雪面前。
　　莫三七比较特殊，一是她的过往很神秘，查到的信息很少。二是，她确实与“高奕”有些吻合，就是年纪大了点。
　　黄芙捉摸不透，又不能打草惊蛇，只好叫个帮手过来看看。
　　她始终还是很在意“6”那个数字。
　　信鸽一路向北，飞往京都。
　　当年因为定远侯没有子嗣，高奕死后，爵位、府邸都一并收回了。
　　原来的侯府便是现在的长公主府。
　　外人都传奚翎雪追念死去的主君，实则只有身边的几人知道她在思念谁。
　　寝室内，梅香浓郁。
　　卧榻上的美人香汗淋漓，湿透的寝衣紧贴着身体，曲线曼妙。领口处微微敞开，冰肌玉骨，娇软白嫩，春光若隐若现。
　　奚翎雪虚弱地睁开眼，持续的高热令她的眼眸一片绯红。迷惘与混乱在眸中交织，她在卧榻上躺了许久，方才分清梦境与现实。
　　头还有些昏沉，奚翎雪终于记起来了，她又一次因情热晕了过去。
　　“金玉……”她轻唤了一声，拢着衣服坐了起来，如瀑的长发披在肩上。
　　金玉一直守在门外，听到动静立刻进来，“殿下，你怎么样，感觉好点了吗？”
　　她是中君，闻不到信息素的气味。
　　“好多了，”奚翎雪抬头，眸光潋滟，“黄芙最近去哪了，有消息吗？”
　　只要一睁眼就先问这句，金玉叹口气，“殿下忘了，她在松乡镇呢，还没有消息传来。”
　　“哦，”女人有些恍惚，半晌道：“准备一下，今日便启程吧。”
　　既然黄芙在南边，她这次就往北边找，要不是因为情热耽误早就走了。
　　金玉很无奈，为了一个虚无缥缈的魂，这些年她们微服出巡了无数次。
　　现在奚翎雪封了长公主，不用上朝，更加肆无忌惮的往外跑。除了处理要事，她几乎很少回京都。
　　为了找“高奕”，她们什么方法都试过了，现在也只剩下最笨的一条路，亲自去尘世间走一走，碰碰运气。
　　也许别人会觉得奚翎雪疯了，何必如此执着？可一直伴在她身边的金玉却很能理解。
　　早在几年前，奚翎雪就已经坐到了女皇的位置，贵为天下至尊。太子、姚家都惩治了，母妃的仇也报了，身边的人也都过上了安稳、富裕的生活。女皇无所不能，想要什么，不过是一句话的事。
　　然后呢？
　　没有然后了。
　　她登上了世界的顶峰，看到了绝无仅有的景色，她坐拥天下，可她依然是孤独的。
　　“高奕”离开了，可是，遍布昱国的黄润发是她创立的，朝中重臣多半也是她当年引荐的，甚至后院里的那片梅花树也是她吩咐种下的……
　　好像走到哪都有她的身影，好像她从未离开过。
　　“高奕”不可替代，她是奚翎雪生命中的奇迹，她的出现和离开都是那么不可思议。
　　女人偏执的相信，“高奕”还在这个世上。
　　尽管，她们都不认同，但却没人忍心打破她的幻想。
　　这是奚翎雪唯一的期盼了，除此之外，没有什么能再引起她的兴趣，就连活着都索然无味。
　　“殿下，北边太冷了，你现在的身体很虚弱。”金玉道：“要是实在想出门，不如往南走吧？可以去松乡镇看看，那里山清水秀，咱们还没去过呢，正好黄芙姐姐也在。”
　　奚翎雪有些迟疑。
　　“要保重好身体啊殿下，”金玉早就掌握了哄骗她的技巧，“万一咱们遇到‘高奕’了，你总不能病殃殃的对不对？”
　　“好……”女人怔愣的点点头，“那我们就往南走。”


第42章 放开师傅
　　松乡镇药铺
　　在莫三七大方承认后, 江辞愕然了，足足看了她半分钟。
　　原本只是抱着试试的态度问一下，没成想莫三七竟然毫不避讳, 直接认了！
　　江辞第一反应就是, 难道莫三七也是奚翎雪的人？！
　　可是不对啊, 奚翎雪也不能神通广大到这地步, 刚一转生就找上她了！
　　而且, 黄芙刚才还试探莫三七来着，这说明她们并不是一个阵营的。
　　江辞心潮翻涌，莫三七却还跟没事人似的，在她面前挥了挥手，“有这么惊讶吗？我看你这小脑瓜平日里挺聪明的, 还猜不出为师的来历？”
　　江辞点点头，“真猜不出来，您还是别卖关子了。”
　　“啧，这不明摆着嘛, ”莫三七放下酒葫芦，“你看看为师, 医术如此高明, 恣意洒脱, 风流倜傥——”
　　“逍遥门？”
　　“好眼光！”
　　江辞惊呆了, 她完全是瞎比蒙的，谁知道这么巧！
　　当年去寺庙祈福的时候，她听裴十鸢提过一嘴, 说什么逍遥门的人精通医术, 不比张成济差，唯一的缺点就是很难找到。
　　在江辞的想象中, 逍遥门的弟子大概都是世外高人，白衣飘飘，如神仙一般。而莫三七……
　　江辞上下打量着眼前的女人，身子清瘦，外衫松松垮垮的披着，长发用了根木钗随意挽起，额前落下几缕碎发，凌乱、不修边幅，就是个十足的酒鬼。
　　医术确实不错，但也不至于到“出神入化”的地步。当然，可能也是她们认识时间不长，还没机会给莫三七展示。
　　总之，除了一张好看的脸，莫三七怎么都无法和逍遥门联系上。
　　“你看你，什么眼神？”
　　见江辞一脸的嫌弃加怀疑，莫三七也不多说，摸出一根牙签那么细的银针，随后信手一弹，只听“咻”的一声，银针深深扎进了对面的墙里，只余短短的一节露在外面。
　　江辞顿时瞪大了双眼，“牛逼……”
　　这得什么力度啊！
　　“现在信了？”莫三七得意的笑，“为师可是逍遥门门主，你就是首席大弟子，开不开心？只要你想，本派的绝学我都可以传你。”
　　江辞何止是开心，这简直跟天上掉下五百万似的，中大奖了啊！
　　她随便进了个药铺，竟然撞上逍遥门门主！
　　运气也太爆了吧！
　　只是，江辞有一点想不明白，“师傅，你这么厉害的人物，为什么要收我为徒啊？”
　　她当时穿的那么奇怪，还是个逃奴，莫三七竟然毫不在意，也不知看上她什么了。难道真是她筋骨奇佳？
　　莫三七喝了口酒，迷迷瞪瞪道：“哪有那么多为什么，我想收就收咯。逍遥门行事讲究随心，千金难买我乐意，图的就是一个开心嘛。”
　　江辞：“……”
　　理由竟然如此简单。
　　“师傅，咱们的门派在哪啊？”
　　莫三七挠挠头，皱眉，“忘了哪个山头了。都十多年没回去了，等我想起来再说吧。”
　　江辞嘴角微抽，不是，这么重要的事能忘吗？
　　尼玛也太逍遥了吧！哪有这样的门主，家都忘啦？！
　　但是，这件事发生在莫三七身上竟然又莫名的合理。这个人成天喝的烂醉，就没有多少清醒的时候。
　　江辞又道：“那、那咱们总有同门吧，联系一下不就知道了？”
　　莫三七点点头，“对，你说的很对。那要怎么联系呢？”
　　江辞指着自己，一脸懵逼，“你问我？我怎么知道？”
　　莫三七摊手，“我也不知道啊。”
　　“不是，师傅，你是门主啊！难道咱们逍遥门没有什么秘密的联系方式吗？比如什么特殊记号之类的。”
　　“没有，”莫三七道：“我们从不搞这些乱七八糟的东西。一旦下了山，能碰面全靠缘分。”
　　“……”
　　江辞扶额叹息，她现在有点理解，为什么逍遥门的弟子难找了。
　　但这些也无妨，重点是能跟莫三七学本事啊！
　　刚才那一手银针穿墙可不是假的！
　　江辞立马狗腿子似的帮莫三七捏肩，“师傅，你能不能教我点厉害的绝学，学起来快点的，以后行走江湖都不怕别人欺负的那种。”
　　“学起来快的啊……”莫三七琢磨了一会道：“那就是用毒呗？”
　　“好啊好啊！”江辞眼眸都亮了。
　　她记得奚翎雪之前也配过毒。只要手段高明，做到出其不意，以弱胜强、逆风翻盘根本不在话下，即便对方是大佬也有可能栽在你手里。
　　思绪一闪，江辞问道：“师傅，你知道那种能让人喷鼻血的毒药吗？”
　　莫三七一听便道：“红颜泪。你想学这个？”
　　江辞疯狂点头。
　　…
　　京都，将军府
　　一名黑衣女子静立于校场，风起时长刀出鞘，动作刚柔并济。女人身姿柔软纤细，眉目却是极为冷艳，绝美凌厉。
　　“小姐，松乡镇来报。”
　　闻言，裴十鸢收刀，上前几步接过信筒。里面是一张字条，黄芙的笔迹。
　　“6？有意思，本小姐去看看。”
　　这些年她也会帮着留意一些奇奇怪怪的人。
　　在“高奕”这件事上，裴十鸢心里总觉得有点过意不去。当初劝分的就她一个，她也是没想到“高奕”的离开对奚翎雪影响那么大。
　　其实，当初明明还有更好的处理办法，比如短暂的分开，各自冷静一下什么的。
　　“高奕”一走，奚翎雪才认清对她的感情，可惜一切都太晚了。
　　裴十鸢想，如果“高奕”真的还在这个世上，那她一定把人找回来，绑也要绑在奚翎雪身边。
　　而现在，黄芙竟然还真的找到了一个“高度可疑人员”——莫三七。
　　裴十鸢动作很快，说走就走，一个人快马加鞭，三天就到了松乡镇。
　　这地方她也是第一次来，按照信上的地址，她先来了客栈与黄芙碰面。
　　甫一见面，裴十鸢就忍不住道：“镇上那个说书人你听了吗，他说的好离谱啊！报翎雪的名能止小儿夜啼？什么乱七八糟的啊，翎雪是妖怪吗，吃童男童女？”
　　昱国言论自由，百姓议论皇族并不犯法，民间甚至还流传了许多列传、话本。
　　“听过，”黄芙道：“还说殿下把抓来的人都关进天牢了。说书人，当然要夸张一点，更戏剧一点，这样才吸引人。”
　　裴十鸢翻白眼，“那也太扭曲了，搞得好像翎雪多恨‘高奕’似的。”
　　黄芙笑了笑，把搜集到的有关莫三七的信息递给她，“这个人，你看看。我总觉得她不简单，算是密探的直觉吧。”
　　资料也只有几页纸，裴十鸢快速浏览完，道：“我懂你怀疑的点，但这个年龄……是不是有点大啊，也就比我娘亲小几岁。而且，那个魂的名字应该是两个字吧？”
　　“‘莫三七’也不一定就是真名，至于年龄……”黄芙想了想，认真道：“应该不是问题。”
　　裴十鸢顿了一下，神色复杂，“别说，只要是‘高奕’，我估计翎雪什么都不介意，同为坤君都行。”
　　黄芙也深以为然。
　　…
　　另一边，江辞刚和莫三七一起出诊回来，两人在街边小摊上点了两碗面条，午饭就这么随便解决了。
　　红颜泪的配方江辞已经记住了，铺子里正好有草药，她当天就自己配了两瓶。用莫三七的话说，她天生就是学医的料，记性好，脑瓜灵，找穴位又准，很适合干这一行。
　　江辞也跟着莫三七学了几个月，之前其实都是皮毛，直到最近才开始触及逍遥门的绝学。
　　炼毒、解毒是一起的，要学好这两项，还要配合行针。
　　莫三七吸溜完面条，又拿了酒来喝，她的葫芦几乎片刻不离身。
　　“那些医书有空就多翻翻，配着我的笔记看，事半功倍。”
　　“好的，师傅！”
　　以前江辞还质疑过莫三七，现在真是佩服的要死，万万没想到大佬就隐藏在自己身边。
　　莫三七有一双漂亮又多情的大眼睛，只是因为成天醉酒，眼眸总是半睁着的样子，大多数时候都是朦朦胧胧的，看不清眼里的光，就如同她本人一样，浑浑噩噩。
　　她行事全凭自己的喜好。她喜欢黄润发的会员卡，却又果断拒绝了黄润发的股份。
　　顶着一张风流潇洒的脸，毫不顾忌自己的形象，喝醉了就往地上一摊，经常抱着流浪狗睡觉，好几次都是镇上的人给她搀回来的。
　　莫三七好像什么都不在意，除了对她这个徒弟。
　　江辞垂眸，“师傅，其实你有什么心事都可以跟我说的，我不介意当垃圾桶。”
　　对于江辞来说，莫三七俨然成了她在这个世上唯一的亲人。
　　“垃圾桶？”莫三七轻笑，“那我可以朝你丢纸团咯？”
　　“不是这个意思啦！”
　　莫三七笑而不语，她又拿起葫芦，正要喝酒时突然动作一顿，整个人瞬间僵住。
　　江辞没错过她一闪而过的惊颤，“怎么了师傅？”
　　她顺着莫三七的目光回头，只见到镇上形形色色的百姓。此时正值饭点，街上热热闹闹，人多、商贩也多。与往常一样，好像并没有什么稀奇的。
　　倒是有一个黑衣女子，墨发如瀑，腰细腿长，凛冽的气质混在人群中极为明显，看背影就知道必然是个绝色美人。
　　莫三七眨了下眼，低头喝酒，“没什么，看错了。”
　　只是长得像而已，她怎么会出现在这。
　　莫三七不说，江辞也就没再追问了，继续吃她的面条。
　　那个女人……似乎有点眼熟。
　　希望不是她想多了。
　　然而，当她们师徒俩回到药铺时，江辞才发现她并没有多想。
　　刚才在街上，惊鸿一瞥见到的黑衣女子，此刻正站在药铺门口。
　　听到脚步声靠近，女人转过身，目光扫过两人，最后定在了莫三七身上，“敢问您是莫前辈吗？小女子久仰大名，特意在此等候。”
　　看到她的正脸，江辞差点没惊掉下巴。
　　这、这尼玛不是裴十鸢吗！？
　　……又多了一个姐，当年分明还小她几岁的！
　　与黄芙相比，裴十鸢似乎并没有太大变化，倒是出落的比从前更美了，冷冽中多了几分柔媚成熟。
　　江辞见到她很惊喜，只是，裴十鸢在这个节骨眼突然出现，应该没什么好事吧……
　　难道，黄芙还没放下疑心？
　　“莫前辈？”见人一直在愣神，裴十鸢又叫了一声。
　　“哦，我是。”莫三七恍然惊醒，忙收回视线，没再看她，“里边请吧。”
　　刚才那抹复杂的眼神，裴十鸢看的分明。莫三七见到她时怔愣了好一会。明明她们都不认识，这还是第一次见，如此反应就有点耐人寻味了。
　　看来，这个人身上的确有很多疑点。
　　同样觉出古怪的还有江辞，根据她对自己师傅的了解，要是遇上美人，莫三七高低得调戏两句。偏偏裴十鸢是例外，按理说她可比镇上那些莺莺燕燕好看多了。
　　三个人进了药铺，莫三七放下药箱，示意裴十鸢入座。
　　“姑娘哪里不适？”
　　她眼眸低垂，故意不看裴十鸢，唯有语气还算的上轻松。
　　裴十鸢可是一直盯着她，当然看出了她的“逃避”。
　　“我啊就是戒不了瘾，总想找人拼酒。”裴十鸢红唇微勾，放缓了语调，“尤其是，喝最烈的酒，骑最快的马。”
　　这话别人听着不着调，可江辞却是立马就想到了告别的那晚。
　　她拉着裴十鸢喝酒，当时怎么说的？
　　【我、我今日喝了最烈的酒！我也骑了最快的马！】
　　裴十鸢……
　　都十年了，她还记着呢？
　　江辞鼻子酸酸的，在这个上她的好友并不多，裴十鸢是最特殊的一个。
　　她们相识是在宫宴上，一开始并不愉快。因为高奕的种种劣迹，裴十鸢当时恨不得剐了她，甚至在后来直接了当的提出，让她与奚翎雪和离。
　　说实话，江辞当时真的有点生气，念在她是奚翎雪的闺蜜才一直容忍。可接触多了才发现，裴十鸢只是性子坦率了些，她的字典里就没有“矫揉造作”这四个字。
　　她有着少女般的天真善良，所以即便作为奚翎雪的闺蜜，她也看不惯把别人当替身这件事。
　　江辞是打心底里感激她的，只是，这个“马甲”她可不敢暴露。
　　裴十鸢的故意试探莫三七肯定听不懂，她只是哼笑了一声，道：“姑娘，你大老远过来找我，就是问这个？那我可帮不了你。”
　　江辞挑了下眉，警觉的意识到，这个回答似乎不太对劲啊！
　　裴十鸢都没报姓名，更没说是哪来的，莫三七怎么知道人家大老远？
　　果然，裴十鸢微微一怔，眼底浮起一丝惊喜，极力克制着道：“你……认识我？”
　　莫三七顿了一下，摇摇头笑了，“不认识。我只是没在镇上见过姑娘。”
　　裴十鸢抿唇紧紧盯着她，莫三七却只自顾自的摆弄手头上的东西。
　　江辞瞧着都捏了把汗，一时也不敢出声打扰。
　　半晌，裴十鸢冷笑了一声，“好，不认识。”
　　她利落地起身，也没不再多说，径直出了药铺。
　　江辞这回傻眼了，这女人的套路真是和黄芙不一样。
　　还以为又是一场硬仗呢，结果大老远来这么一趟，才问两句就走了？
　　脾气倒是和原来一样急，江辞连水都没倒呢。
　　不过，莫三七今天实在太奇怪了。
　　直到裴十鸢都走远了，莫三七还盯着门口出神，眼中是难得一见的清醒，也让江辞看到了她眼底的悲凉、落寞。
　　江辞叹口气，“师傅，我都瞧出来了，你认识刚才那个姑娘吧？”
　　…
　　裴十鸢有点恼火地出了药铺，莫三七的种种反应都让她确定，她一定认识她，只是在极力回避。
　　为什么？
　　裴十鸢想不明白，昱国的百姓不说十成，起码有九成都是敬仰她的。
　　这些年裴韵几乎很少再领兵了，整日闷在将军府。倒是裴十鸢年轻气盛，接过了裴家军的大旗，成为了当今昱国最年轻的将军。
　　若说在昱国境内，认识她又躲着她的，裴十鸢翻来覆去只能想到一个人——“高奕”。
　　“高奕”一定知道她们在找她。
　　裴十鸢很快回了客栈，连两炷香的时间都没有。
　　黄芙抬眼瞧她，只见女人面色微冷，心思沉沉的样子，“试探完了？这么快？”
　　“嗯，那个莫三七有问题。”
　　“你也这么觉得？”
　　两人一番交流，迅速达成了一个共识。
　　如果“高奕”真的还在这个世上，就目前看来，最有可能的就是这个莫三七了。
　　而莫三七，她明显不愿相认。
　　“算了，”裴十鸢一拍桌子道：“依我看直接绑走，带去京都。”
　　黄芙挑眉，“这不太好吧……”
　　“那怎么了。”裴十鸢道：“要是认错了那就给点赔偿，要是没认错，呵呵……”
　　她和奚翎雪，一个在京都疯疯癫癫，一个在松乡镇烂醉如泥。既然都没放下彼此，不如重归于好。翎雪这次一定不会亏待她的。
　　事不宜迟，怕莫三七察觉出什么，裴十鸢打算今晚就动手。
　　…
　　松乡镇外的一处小院里，师徒俩简单吃完了晚饭，此刻正在院子里喝酒赏月，有一搭没一搭的闲聊，惬意自在。
　　对于江辞的那个问题，莫三七后来一直死咬着“不认识”，殊不知这样只会欲盖弥彰。
　　“师傅，你是不是喜欢裴十鸢啊？”江辞开导她，“你不要自卑，性别都不是问题了，年龄还是问题吗？”
　　“胡说八道什么呢，”莫三七敲了她脑壳一下，“酒没了，去屋里再拿一坛。”
　　“知道啦。”
　　江辞从躺椅上爬起来，一溜烟去房里拿酒。
　　然而，当她再回来时，院子里空无一人，刚才还躺在这的莫三七竟然不见了。
　　去茅厕了吗？
　　江辞把酒放下，余光瞥到了椅子上留下的一张字条：
　　【江姑娘勿念，借你师傅一用】
　　署名，裴十鸢。
　　江辞反复看了三遍终于确认，裴十鸢劫走了她师傅！
　　我靠……
　　江辞心中一凉，这下误会大了，莫三七肯定是被她牵连了！
　　躺椅还是热的，应该才走不久，江辞不敢再耽误，立刻奔出了院子。
　　…
　　莫三七本来在椅子上躺的正舒服，都快睡着了，谁知下一秒，她后颈突然一疼，直接晕了过去。
　　也不知过了多久，再睁眼时，莫三七就发现自己被绑在马背上。白日里见过的黑衣女子正载着她在深夜里狂奔，颠的她都快吐了。
　　“姑娘？我跟你有仇？”
　　她在家喝酒喝的好好的，怎么突然就被绑了？！
　　裴十鸢冷哼，“你不想认我没关系，我带你到京都去见她。”
　　闻言，莫三七脸色一沉，完全不似平日里那般玩世不恭的样子，“……何必呢？”
　　短短三个字，竟透出万般无奈。
　　裴十鸢原本只有六成把握，一听此言，当即断定莫三七就是“高奕”！
　　“她知道错了，也一直在找你，你们为什不能——”
　　“别说笑了。”
　　说话间，莫三七已然挣开了绳索，她翻身坐了起来，伸手便去抓缰绳。
　　裴十鸢被她整个圈在怀里，实在想不出对方是怎么挣脱的。
　　她回手就是一个肘击，与莫三七直接在马背上过起了招。
　　裴十鸢之前得了“高奕”赠送的秘籍，武功比原来强了不止一星半点，这些年与人交锋更是无一败迹。
　　然而令她惊讶的是，莫三七出招极快，竟然直接封了她的穴道。
　　裴十鸢全身僵住，顿时什么招式都使不出来，只能干瞪着眼。
　　莫三七从她手中夺过缰绳，悠悠道：“姑娘还是太嫩咯，你娘没教你吗，不要随便绑一个乾君。”
　　“我呸，你什么时候还学会点穴了？！”
　　“这有什么稀奇的？你娘不是都知道么。”
　　裴十鸢一脸莫名，“……我娘？”
　　她怎么会知道这种事，她和“高奕”接触的不多吧！
　　莫三七没再回话，她看了看四周，跑了半天也不知身在何处。三更半夜荒无人烟的，只有前面隐约能看到点灯火。
　　莫三七架着马朝那边奔过去，离近了才看清是家客栈。她翻身下马，把裴十鸢抗在肩上。
　　“你干什么？放我下来！”
　　裴十鸢动不了，只有一张嘴还能说话。
　　“老实点！”
　　莫三七一巴掌拍她屁股上，裴十鸢登时气红了脸，羞愤交加。
　　“我给把你扔客栈，总比扔在荒郊野外强吧？”
　　裴十鸢咬了咬唇，“你、你想跑？”
　　莫三七干脆连她的哑穴都封了，随后沉默着进了客栈，在店家惊叹的目光中要了间房，扛着裴十鸢上楼。
　　这大半夜的，一个乾君扛着个绝色美人来投宿，难免让人想入非非。不过店家只管做生意，并不多管闲事。
　　进了屋，莫三七把人扔在床上，解了裴十鸢的哑穴，“半个时辰后，其他穴道自然会解，你就在这先凑合一晚吧。”
　　“等等！”眼看她要走，裴十鸢急道：“你就打算一辈子都这么过下去吗？”
　　莫三七愣了一下，手扶在门上迟迟没有推开。
　　她背对着裴十鸢，并没有回头，良久只轻声问了句，“……你娘还好吗？”
　　裴十鸢不明白这人老问她娘干什么，但还是回道：“我娘很好啊。”
　　莫三七轻笑了一声，“那就行。”
　　说罢她推门而出，任凭裴十鸢怎么叫都没再回头。
　　裴十鸢气的要死，但也只能躺在床上，直到半个时辰后，她的穴道终于解开了。
　　她试着活动了一下，正要起身时，忽见房门被人一脚踹开。
　　少女眉目如画，一双桃花眼泛着森森寒光，“你们不就是要抓我吗？我来了，放了我师傅！”
　　…
　　与此同时，一辆马车也正朝这边驶来。
　　“殿下，前面好像有家客栈。”
　　离得还有段距离，金玉只看到点亮光。
　　葱白的手指拨开车帘，奚翎雪看了眼窗外，周围黑漆麻乌的，她疲惫地开口，“好，就在那过夜吧。”


第43章 自爆
　　莫三七被抓走这事真是令江辞慌了阵脚, 她不愿因为自己给别人带来祸事。莫三七收留她，又教她本事，她在她心中的地位早就不一样。
　　不能连累师傅进天牢啊！
　　得知莫三七被劫走, 江辞立马就去客栈找了黄芙, 有字条为证, 不怕她不承认。
　　黄芙见到江辞时还有点惊讶, 人是裴十鸢绑的, 怎么就找到她这来了？外人应该并不清楚她和裴十鸢的关系。
　　但见到那张字条，黄芙想可能是裴十鸢与江辞说了什么吧，于是便宽慰道：“江姑娘莫急，裴将军的人品你还信不过吗？她只是带你师傅去京都玩几天，很快就回来了。”
　　江辞嘴角微抽, 去京都玩……呵呵，拿她当小孩哄呐！
　　得知她们去京都了，江辞便不再多耗，下楼后直接顺了黄芙的马。
　　京都在北边, 江辞沿着官道纵马疾驰。
　　这一路她越想越气，这个裴十鸢, 竟然哔哔两句就动手了！但是吧, 似乎又很符合她的个人作风。
　　所以这个事, 归根结底还是得怪奚翎雪, 都十年了，还非要找她干什么？！
　　“不就骂了两句吗，记这么多年仇……”
　　想到这江辞就更气了。
　　兢兢业业的当了大半年替身, 功劳苦劳都有, 怎么就不能对她宽容点呢？
　　她都已经远离京都了，结果, 窝在十八线的小镇还能被盯上，那往后怎么办？难道她的余生，都要在东躲西藏中度过了吗？
　　凭什么呀！
　　她又没做错什么，理亏的不应该是奚翎雪吗！
　　江辞追到了半夜，连裴十鸢的影子都没看到。路遇一家客栈，她打算去买点水、干粮之类的。这一趟出来的太急，什么都没准备，要去京都起码要跑个三四天。
　　荒郊野岭的，周边只有这一家简陋的客栈。江辞把马栓好，也让它喝点水，多吃些粮草，跑这么久肯定也累了。
　　算上江辞骑的，客栈外面总共有四匹马。其中一匹黑马高大许多，全身皮毛锃亮，一看便知是千里良驹，放在这实在太显眼了。
　　江辞怔了一下，心想这肯定不是寻常百姓家的。莫非是……裴十鸢的坐骑？！
　　江辞立马去敲门，好在店家还没睡，很快就来开了门。
　　江辞上来就问：“打扰了，你有没有见到一个高高瘦瘦的黑衣女子，长得很漂亮。”
　　“有啊！”店家印象可深了，不就是被抗进去的那个吗？
　　江辞一听，没想到还真撞上了，“她在哪？我是她的朋友。”
　　店家指了指道：“楼上，右拐最里面一间。”
　　江辞：“多谢！”
　　店家望着她急匆匆的背影，挠了挠头，“难道是什么狗血三角恋？”
　　江辞怒气冲冲地上楼，找到房间后一脚踹开，“你们不就是要抓我吗？我来了，放了我师傅！”
　　她已经想好了，大不了就回去跟奚翎雪对峙，那女人总不至于杀了她吧！
　　裴十鸢坐在床上，美眸睁大，一脸错愕地看着江辞。
　　江辞：“……”
　　扫视了一圈，好像并没有看到莫三七的身影。
　　“咳、那个，我师傅呢？”
　　裴十鸢眨了眨眼，“走了。”
　　“哦……”江辞默默关门，“打扰了，告辞。”
　　“回来！”裴十鸢反应过来了，追上去就是一招黑虎掏心，“你到底是什么人？！”
　　江辞侧身躲过一击，然而裴十鸢已经缠了上来。
　　江辞没学过武，但她却能下意识地和裴十鸢过上几招。几个回合下来，江辞恍然发现，她情急之下竟然用上了高奕的武功套路！
　　妈耶，人家穿越者都自带金手指，她、她竟然反向白嫖了原身！
　　靠着这些招式，加上乾君优越的体质，裴十鸢一时还真奈何不了她。
　　但是，她发现了一个很重要的问题。
　　“你怎么会高家的功夫？！”
　　高家的绝学可不外传，裴十鸢知道这套拳法还是因为她跟高奕交过手。以前两人不对付，不止打过一次。
　　这个江辞，她怎么会的？
　　还有，她刚才进门时说什么？
　　【你们不就是要抓我吗？】
　　“高奕！”
　　这一声暴喝吓得江辞一抖，本来她的武功就是嫖来的，还没融会贯通，对方一认真起来她就撑不住了。
　　裴十鸢很快就将她拿下，扣住她的肩膀。
　　“嘶——轻点轻点！”江辞挣脱不开，气道：“裴十鸢，你恩将仇报啊！早知道不送你武功秘籍了！”
　　裴十鸢目光一颤，声音瞬间软了几分，“还真的是你……”
　　江辞心知自己跑不了，索性承认，“对，是我。你们抓到我了，满意了？”
　　听出了她的怒意，女人眉头轻皱，松了手，“你就这么不愿见到我们？”
　　江辞冷哼一声，揉了揉肩膀。
　　在外面一直站着也不合适，她便进屋给自己倒了杯水。骑了半天的马滴水未进，这会口干舌燥的。
　　连着灌下了三杯水，江辞道：“不是我不愿见，你问问奚翎雪，至于四处抓我吗？还要关进天牢，我哪敢露面？”
　　裴十鸢一直打量着她，也跟着在旁边坐下，“这不都是说书人说的吗？很离谱耶，你还真信？要不要去京都看看啊？”
　　江辞一愣，她之前根本没有刻意去打听这些事，就知道这么一点，确实都是从说书人那听来的。
　　难道这些都是胡乱编排的？
　　“那、那小雪咳，那个谁，她找我干嘛？”江辞有点脸红，掩饰性的又喝起了水。
　　“你说呢？”裴十鸢深深看了江辞一眼，“翎雪当然是想补偿你了。这十年来，她一直都没放弃过找你。”
　　原来是这样……
　　江辞摩挲着杯子，心道算她有点良心。
　　但是，那又如何呢，她已经不想再见到奚翎雪了。
　　补偿？拿什么补偿？
　　她想要的奚翎雪根本给不了。
　　江辞笑了两声，“算了吧，你跟她说，我不想见她，也不稀罕什么补偿。大家彼此放过，别再互相打扰了。”
　　“可是……”
　　裴十鸢神色复杂，她之前以为莫三七就是“高奕”，成天喝的烂醉，借酒消愁。然而现在她弄明白了，眼前的这个年轻貌美的姑娘才是。
　　她叫江辞，在松乡镇小有名气，更是深受坤君的喜爱。镇上人人都称她一声“小江大夫”。她在这生活的很安逸。
　　而且，似乎也是真的放下奚翎雪了，就连提到她时，语气也没什么波澜，眼中只剩下一片冷漠。
　　十年过去了，好像只有奚翎雪还停在原地。
　　“我告诉你哦，别想强迫我。”江辞威胁道：“你们敢胡来，我就自爆元神！”
　　当然，这都是她瞎比说的，哪有什么元神……
　　只是之前毕竟有过一次“前科”，从高奕那金蝉脱壳，江辞估摸着兴许能忽悠住。
　　她现在就是一介平民，无权无势，完全没有自保的能力。不想任由她们摆布，江辞只能出此下策威慑一番。
　　“……元神？”裴十鸢一听当真信了，忙道：“好好好，我们绝对不会强迫你，你不想见就不见了。”
　　有高奕的前车之鉴，她哪敢冒险。
　　江辞清了清嗓子，道：“就这样吧，既然奚翎雪还不知道我的身份，那就别告诉她了。”
　　裴十鸢艰难地点了下头，“好吧……那、我们还能作朋友吗？”
　　女人眼带希冀的看着她，骨子里的强势都软了几分。
　　江辞叹道：“当然能，我跟你又没仇。”
　　仇……
　　她果真还怨着奚翎雪。
　　裴十鸢咬咬唇，还想为好友说上两句，“其实翎雪——”
　　“别再提她了，”江辞皱眉打断，“我不想听。”
　　“好吧 ，不说她了。”
　　屋内陷入了一片诡异的沉默，半晌，江辞道：“我再去找店家开一间房，今晚咱们先住这，等天亮了再回松乡镇。”
　　她一说，裴十鸢才意识到这个问题。一个乾君和一个坤君，肯定不能住一间房。
　　裴十鸢刚才仔细琢磨了一番，不管怎么说，能找到江辞就已经是奇迹了。来日方长，以后的事谁都说不准。
　　江辞不也还没婚配吗？翎雪还是有机会的。
　　裴十鸢想通了，心情也好了许多，她眉眼含笑道：“去吧，阿辞，姐姐在这等着。记得动作快点，回来咱们再聊聊，你这些年都去哪了。”
　　江辞差点没一个趔趄栽出去。
　　姐姐、姐姐，都成了她姐！
　　有没有天理了！
　　不过，能放下心与当年的好友相认，江辞其实也挺高兴的。
　　“那我再找店家要两壶酒来？”
　　“行啊，就是不知你现在酒量如何了，还敢不敢跟我拼？”
　　“有什么不敢的，你等着。”
　　这家小店日夜都有人值守，毕竟周边只有这么一家客栈，总有赶路的人过来歇脚。
　　江辞点酒外加一些小菜，刚好还剩下最后一间房，就在裴十鸢隔壁，她便定下了。
　　事情都办妥了，江辞这才想起来，莫三七呢……
　　“坏了，我怎么把师傅给我忘了？”
　　光顾着叙旧了！
　　江辞正想上楼问问裴十鸢，便在此时，客栈的门一开，又进来了两个人。
　　店家也是奇了，今天怎么生意这么好？
　　其中一人戴着帷帽，看不见脸。但见女人身姿曼妙，款步生莲，一派贵气，猜想该是什么大户人家的小姐。
　　江辞还没回头，便先闻到了乾君特有的香气。
　　女人已经站在了她身后，默不作声。
　　旁边的年轻男子先开口问道：“店家，还有房间吗？”
　　“实在抱歉啊，最后一间房刚被这位姑娘定下了。”
　　江辞转过身瞧了一眼，目光轻轻扫过戴帷帽的女子，只觉得她气质清贵脱俗，身姿窈窕，估摸着是个美人。
　　江辞又看向了那名男子。
　　这光滑水嫩的皮肤……真的是男人吗？
　　也不知是不是错觉，总觉得这男子瞧着有点眼熟。
　　金玉按了按贴好的胡子，刻意压低嗓音道：“这位姑娘，我出三倍的价钱，可否把房间让给我们？”
　　江辞想倒也可以让，大不了和裴十鸢凑合一下。
　　她正思索着，忽然感觉有一道灼热的视线落在她身上。
　　察觉到是来自面前的这位白衣女子，江辞疑惑地看向她。就在这一瞬间，女人突然一动，素白的手指紧紧抓住了她。
　　江辞一惊，干什么这是？！
　　要明抢？！
　　“小姐！”金玉唤了一声，略带歉意道：“不好意思，我家小姐可能又认错人了。”
　　又？看来这位小姐精神不太正常啊？
　　江辞点点头，表示理解。
　　只是，女人依旧紧紧扣着她的手腕，冰凉的触感，没有丝毫放松的意思。
　　透过遮挡的白纱，好像有一双眼睛在与她对视。
　　江辞莫名的心悸。
　　见奚翎雪一直不松手，金玉没办法只好过来拉她。
　　这一转身，露出了腰后别着的两把金色锤子。
　　江辞余光一瞥就认了出来，这锤子放眼整个天下就只有一对，是她临走前，特意拜托京都的李铁匠打造的——作为送给金玉的礼物。
　　所以这个“男子”？
　　江辞恍然，这下越看越觉得像，分明就是金玉扮的！
　　她甚至还贴了胡子！！！
　　那、这个抓着她的女人是谁？
　　奚翎雪？！
　　江辞抬眼，眸中满是不可置信。
　　怎么可能？！
　　这位小姐不是乾君吗？她分明闻到了乾君的信息素！
　　等等，难道是、吴味……？！
　　那家伙不是可以制作出任何气味的香薰么！
　　可是，即便这人真的是奚翎雪，她又是怎么认出她的？！
　　金玉不都没认出来吗！
　　江辞的心脏砰砰直跳，大脑都快转不过来了，一片凌乱。
　　她当即稳住情绪，深吸一口气，漠然开口，“这位小姐，你认错人了。”
　　女人怔了一下，半晌，竟然真的缓缓松开了手。
　　“对不起，姑娘的眼睛让我想起了一位故人。”
　　久违的声音，还是记忆中的那般清冷动人，只是轻叹中透着淡淡的失望、哀婉。温声细语的样子让人忍不住心痒。
　　江辞有一瞬间的晃神，冲动的想摘下她的帷帽，看看她的现在的样子。
　　十年了，当年那个需要她保护的青涩少女，是不是也已经长大了……
　　江辞动了一下，旋即又猛然惊醒。
　　她在干什么？！
　　不觉间她已经攥紧了手，掌心一片湿热，就连心脏都控制不住加速跳动起来。
　　江辞暗暗咬牙，有点痛恨自己，怎么能还为这个女人着迷？怎么能因为她的一句话就心软？！
　　江辞定了定神，确认奚翎雪并没有认出她，刚刚兴许只是巧合罢了。
　　她没再看奚翎雪，只对金玉道：“不用出三倍的价钱了，我可以和朋友住一起，房间给你们吧。”
　　刚好，这家客栈最后剩的两间还都是双床房，四个人睡是没问题的。
　　金玉连忙道谢，心里琢磨着真是遇上好人了。
　　江辞有一肚子疑问，脑子也乱的很，眼下只想离奚翎雪远远的。
　　她正要回去，就在这时，裴十鸢从楼上下来，“好了没啊，我都等半天了。”
　　她语气熟稔透着三分慵懒，听在别人耳朵里，无端有种暧昧的味道。
　　至少，店家心里就揣测，这两人是妻妻关系。
　　楼梯下到一半，裴十鸢赫然发现了客栈里多出来的两个人，霎时间，她脚步一僵，进退两难。
　　就金玉那个伪装，裴十鸢都见过好几回了，一眼就能认出来。
　　万万没想到，奚翎雪竟然在这！
　　这妙不可言的缘分啊，江辞刚说不想见，结果扭脸就撞上了！
　　想到自己刚刚说的话，裴十鸢头皮发麻，突然生出一种心虚的感觉。
　　似乎很容易引起误会啊……
　　听到她的声音，连同店家，楼下四个人一起回头看她。
　　裴十鸢愣了两秒，真的很想做一回鸵鸟，原封不动的倒退回去。
　　偏偏金玉喊了一声，“裴小姐！”
　　金玉一脸惊喜道：“我刚才看见外面的马就觉得像，原来真是你的啊！太巧了，你怎么也来这了？”
　　店家来来回回看着她们四人，心道好家伙，原来都认识啊！
　　裴十鸢尴尬地勾着胸前垂下来的发丝，卷啊卷，“呵呵，我、那个……”
　　“咳。”
　　江辞轻咳一声，眼神警告：你刚刚答应过我什么？
　　裴十鸢：别别别，别自爆！
　　她赶忙道：“我就是来看望一个朋友……”
　　“朋友？”金玉道：“是这位姑娘吗？真是有缘啊！她刚把最后一间房让给了我们。”
　　“呵呵，是挺有缘……”裴十鸢实在不太擅长说谎，虚的要死。
　　店家极为热情，刚才江辞点了些酒和小菜，她便见缝插针道：“客官要不要再加点菜？”
　　奚翎雪看向江辞，眉眼温柔，“还未感谢姑娘，这顿饭就让我请吧。不知姑娘如何称呼？”
　　江辞心道谁要跟你吃饭啊，我师傅都丢啦！
　　“不必谢，叫我江辞就好。抱歉我有点累了，先回房间，你们随意。”
　　江辞转身上楼，路过裴十鸢，低声道了句，“过来，有话问你。”
　　裴十鸢尴尬地看向奚翎雪，“那个、她可能不太舒服，我先去看看，一会来找你们。”
　　“嗯。”
　　奚翎雪点头，目光一直追随着江辞，微微出神。
　　金玉喃喃道：“没想到裴小姐还有个这么要好的朋友。”
　　她可从来不和别人睡一间房。
　　江辞上了楼，进了房间便问：“我师傅去哪了？”
　　想到莫三七，裴十鸢就觉得她各种古怪，秘密一大堆，“她啊，早就走了，你来的时候没遇上吗？”
　　江辞茫然，“没有啊……”
　　裴十鸢道：“你不用太担心她，她可不是一般人，连我都着了道。”
　　江辞琢磨了一下，看来这次是她鲁莽了，以莫三七的本事，哪用得上她来救？好歹也是逍遥门的门主呢。
　　既然已经逃脱了，莫三七定然是回松乡镇。
　　裴十鸢道：“你就踏踏实实的在这住一晚，等天亮了再走。”
　　“行吧。”江辞放下心，又提醒道：“你记着答应我的话，不要暴露我的身份。”
　　裴十鸢：“嗯嗯，我知道。”
　　不多时，店家送上了酒菜，有许多都是奚翎雪后来加的。
　　人就在她隔壁，江辞这下也没了拼酒的心情，随便吃了点，只想着睡好了就赶紧走。
　　客栈不太隔音，她们在这安静的吃饭，总能听到隔壁传来的咳嗽声。
　　江辞微微皱眉，她记得以前，奚翎雪的身体还挺好的，都没见她生过病。
　　裴十鸢观察着她的神色，有意无意地说道：“有人啊相思成疾，思虑过重，这么多年了也没被标记过，你说说，是不是得憋出病来？”
　　没被标记过？！
　　江辞一下就抓住了重点，面上却还是故作淡定，撂下筷子，“我怎么知道。我吃好了，先去休息了。”
　　她自顾自地洗漱，卷了被子就往床上躺，闭眼睡觉。
　　裴十鸢道：“那我去看看她？”
　　江辞摆摆手，“随便。”
　　裴十鸢起身，正待出门时，身后的人又叫住了她。
　　“等等，”江辞丢过来一瓶药，“安神的，一天一粒。”
　　裴十鸢接住，挑了挑眉。
　　啧啧啧，小样，装的挺冷淡啊，原来心里头还关心着呢？
　　江辞闷声又补了一句，“别说是我给的。”
　　裴十鸢轻笑，“好好好，知道啦，小江大夫。”
　　出了房间，裴十鸢靠在门上，默默的想，有戏！
　　隔壁房间也是摆了一桌子菜，金玉一人就吃了大半，奚翎雪没什么胃口，神色暗淡。
　　金玉嘴上不停，一直各种夸赞江辞，说她人美心善。
　　奚翎雪垂眸听着，脑海里总忍不住想起那双漂亮的桃花眼，与记忆中的模样一点点重合。
　　转而又觉得自己真是魔怔了，那个人一走就是十四年，怎会如此年轻呢？
　　“江辞……”
　　裴十鸢进来时，便听她喃喃念叨着这两个字。
　　她取了一粒药丸，“喏，你的小江大夫给的，安神。”
　　女人抬头，面色有些苍白，清浅的眼眸似蒙了层雾，有些茫然，“……我的？”
　　裴十鸢叹了口气，很是心疼。
　　苦苦找寻了十年，眼看就在隔壁，却不能相认。
　　如果江辞真的铁了心，那这个秘密她定然会一直保守，偏偏这人又给了瓶药……
　　裴十鸢暗道什么嘛，这两人明明还记挂着对方啊。
　　“翎雪，”她低声道：“我告诉你一个秘密，你千万要冷静。”
　　“什么？”
　　不知怎的，奚翎雪竟有些紧张，忍不住又摩挲起了手中的同心锁。
　　这东西她一直带在身上，形影不离。
　　裴十鸢附在她耳边，嘴唇微动。
　　金玉听不到，就见女人眼眸一红，身子轻颤，整个人陡然鲜活了起来。
　　“……真的吗？”
　　奚翎雪不敢置信，只能紧抓着裴十鸢，以此来确定这一切是真的，不是一场梦。
　　江辞，原来她叫江辞！
　　药是她给的，她还在关心她……
　　奚翎雪咬着唇险些落泪，她颤抖着接过小瓶子，像对待珍宝一样轻轻放在心口。
　　“殿下……”金玉瞧着不对劲，“你这是怎么了？”
　　“没事，”裴十鸢回道：“你家殿下开心。”
　　金玉：？？？
　　这叫开心？眼睛红的像兔子一样。
　　“也别高兴太早了，翎雪。”裴十鸢安抚地拍了拍她的肩膀，“你忘了刚才，她对你是什么态度？”
　　奚翎雪愣了一下，想起在楼下时，少女漠然的样子，她的一颗心又沉了下去。
　　江辞愿意和裴十鸢相认，与她却是形同陌路。
　　裴十鸢嘱咐道：“总之你先藏好情绪，她不想被发现，不然会自爆的。”
　　金玉一头雾水，那俩人小声交谈，她只能隐约听到几个字眼。
　　“什么自爆呀？”
　　裴十鸢：“没什么。”
　　金玉脑子太“机灵”了，裴十鸢不敢告诉她。
　　“我知道了……”女人掩下失落，眼眸绯红的乞求：“十鸢，帮我个忙好吗，可不可以把她叫来，我想看看她。”


第44章 卖友
　　苦苦找寻了十年的人近在眼前, 裴十鸢怎会不答应呢？
　　清冷矜贵的女人破涕为笑，因着激动又咳嗽起来，如玉的肌肤都晕出了病态的嫣红。她只能紧紧握着手中的同心锁, 极力克制。
　　裴十鸢心里五味杂陈, 只觉得情之一字当真最是难解, 饶是奚翎雪也躲不过这道劫。
　　江辞一个人在床上躺了许久, 翻来覆去的睡不着, 总想着没被标记的事。
　　十年哦……
　　奚翎雪不都当过女皇了嘛，她没有后宫吗？什么样的乾君得不到？
　　还相思成疾……
　　真的假的？
　　如今金玉也成了亭亭玉立的大姑娘，个子比原来高了不少，都能女扮男装了。故友差不多都见了，就剩下奚翎雪。可惜, 她戴着帷帽，没能看到真容。
　　“不是，我琢磨她干嘛？跟我有关系吗？”
　　江辞有些懊恼，她烦躁地蒙上被子, 好似能把自己隔离似的。
　　她要尽快入睡，等天亮了就回去找师傅。如果松乡镇待不下去, 大不了她们师徒俩就来个仗剑走江湖, 反正有一身本事, 不愁吃穿。
　　不多时, 裴十鸢从隔壁回来，只见到床上的人裹成了蚕宝宝，头都闷在被子里了。
　　这不得把自己憋死？
　　果然, 下一秒她就冒了出来, 深深吸了口气。
　　“哟，小江大夫还没睡呢？”裴十鸢不怀好意地笑了笑, “你是要是睡不着，不如起来给翎雪把个脉？我看她这次病的挺严重。”
　　江辞没好气地瞪她，“姐姐，你知道现在什么时辰了吗？还把脉……”
　　这要是从前，她都该收拾收拾上朝了。
　　裴十鸢道：“那有什么关系，反正你也失眠，说不定起来走走就困了。”
　　“什么失眠，我那是因为晚上茶喝多了！”江辞翻了个身，背对着裴十鸢，“我才疏学浅，看不了病。让她明日去镇上找我师傅吧。”
　　两人说着话，谁也没注意到门外悄然靠近的身影。
　　奚翎雪原本是在房间里等的，可她实在把控不住心中的念想，能多听一听江辞的声音也好啊。
　　她曾得到过江辞全部的爱，可却没有珍惜。明明是她移情别恋了，却卑劣的不想承认，自以为赶走了江辞一切就能回归正轨。
　　是她错了……
　　她伤害了最爱她的人。
　　奚翎雪捂着心口，苦涩难耐。
　　数不清有多少次，午夜梦回总是在离别的那晚，她一脸冷漠的对待江辞，出口尽是伤人的话语。
　　最后，每每都是从哭泣中醒来。
　　老天惩罚她是对的，都是她咎由自取。
　　好在她又遇见了她，如奇迹一般。
　　屋里裴十鸢还在劝，“别啊小江大夫，我都听说了，你在松乡镇可是小有名气呢。”
　　江辞冷哼，“你还真是做了一番功课。”
　　“那是自然，”裴十鸢道：“所以啊小江大夫，能否劳烦你给她看看，少不了重谢。”
　　“别费力气了。”江辞缓缓睁开眼，沉声道：“你是不是以为，那一瓶药就代表我对她还有旧情？”
　　门外，奚翎雪的心都悬了起来。
　　“额……难道不是吗？”裴十鸢摸摸鼻子。
　　“裴十鸢，你是个好人，看在她是你朋友的份上我才赠药。”江辞冷声道：“没有下次了。”
　　这话说给别人，更像是说给自己听。
　　裴十鸢愣在原地，心道这下完了，刚还以为她们俩有戏呢，莫非是她想错了？江辞其实不会再回头了？
　　那翎雪怎么办啊……
　　正在这时，门外响起了敲门声。
　　缥缈的声音中透着几分小心翼翼，奚翎雪拭去眼角的泪珠，尽量稳住情绪，“江姑娘，实在打扰了。不知可否进屋一叙？
　　裴十鸢怔了一下，这和说好的不一样啊，她怎这么安奈不住，自己找上来了？
　　就这么站在门口，刚才的话一定都听到了吧……
　　江辞默了片刻，“小姐请回吧，我已经睡下了。”
　　“江姑娘，我……没有别的意思，只是想当面和你道声谢。此番一别，往后山高水长，怕是再没机会了。”
　　凄婉惆怅，让人一听就忍不住在脑海中勾勒出女人伤感的样子，楚楚可怜。
　　这还是那个清冷高傲的黑莲花吗……
　　“嘶——”江辞闭了闭眼，咬牙起身，“进来吧。”
　　道个谢而已，一会就走了，没什么的。
　　裴十鸢一听，立马开了门。
　　江辞本来就是和衣睡的，也就随意理了下头发。
　　奚翎雪一进来，目光就直勾勾地看向了江辞，直到裴十鸢悄悄碰了下她的手，示意她收敛点。奚翎雪忙垂下眼眸，微微有些慌乱，生怕暴露了什么。
　　好在江辞并未看她。
　　裴十鸢贴心地关上门，“那你们聊，我先去隔壁了哈。”
　　江辞本想叫住她，走什么走，奈何裴十鸢溜的太快。
　　余光扫过屋里的女人，江辞迅速收回视线，随手指了下椅子，“坐吧。”
　　少女容貌精致，清秀脱俗，眉眼间透着几分桀骜不羁。
　　原来她这么年轻，竟比自己还小了几岁。
　　奚翎雪美眸轻颤，呼吸也有些急促，她攥紧了手，忍不住又咳嗽起来。
　　女人面色绯红，眼中一下就噙满了泪水，细嫩的脖颈上显出青色的血管，娇弱至极。
　　“你、身体不好吗？”江辞皱了下眉，赶紧扶着她坐下，“都这样了还出门。”
　　“无碍，老毛病了。”奚翎雪定定看着她，目光缱绻缠绵，“我可以叫你阿辞吗？”
　　江辞不经意地抬眼，竟与她四目相对。
　　奚翎雪比原来瘦了，憔悴了，娇躯脆弱的仿佛一阵风就能吹倒。可即便如此，也难掩她的美貌。
　　她比从前多了几分温婉柔媚，红润的眸子像一汪春水，好似有化不开的浓浓深情。
　　怎么与想象中的不太一样……
　　江辞怔松了片刻，旋即移开视线，“可以，那个、既然来都来了，就给你把个脉吧，我会点医术。”
　　奚翎雪微微诧异，眼中闪过一抹惊喜，她匆忙低下头，掩去眸中翻涌的情绪，再开口时竟有些委屈，“好……”
　　江辞也很懊恼，她本来是不想的，就是刚才的对视让她乱了阵脚，话就脱口而出了。现在想收也晚了。
　　不得不承认，时至今日这个女人还是会令她着迷。
　　算了算了，只是把个脉而已。
　　江辞故作淡定，“没什么，你是裴十鸢的朋友。”
　　奚翎雪心口一窒，酸涩瞬间蔓延。
　　裴十鸢，原来又是看在了她的面子上。
　　女人眸光暗淡，垂眼盯着那白嫩纤长的手指搭在她的腕上。有那么一刻，奚翎雪真想紧紧牵住那只手，再也不松开了。
　　屋内安静的针落可闻，两个人各自沉默。
　　大概是心有杂念，江辞这次号脉用时比往常久了许多，“思虑过重，气血亏虚，你应该多注意休息。”
　　病倒也不是很严重，就是拖得太时间长了。
　　“嗯。”奚翎雪收回手，指尖轻抚过江辞碰过的位置，仿佛上面还留有她的温度，“多谢阿辞，我原本是来道谢的，又麻烦你。”
　　“没事，回去休息吧。”江辞起身送客，多聊两句的机会都不给。
　　奚翎雪目光眷恋，可她又没有什么理由继续留下，只好慢吞吞的一步步挨到门口。
　　江辞去敲隔壁房门，“裴十鸢，过来吧，人家要休息了。”
　　然而，她敲了半天，屋里都是静悄悄的，无人应答。
　　江辞感觉不对劲，心里顿时生出一股不好的预感，不会是她想的那样吧……
　　奚翎雪淡然道：“她们应该已经睡下了。”
　　卧槽？！
　　简直是晴天霹雳，江辞愕然，没想到裴十鸢竟然真的来了这么一手！？
　　好生歹毒啊！
　　她们俩占了隔壁，那这屋就只能——
　　奚翎雪轻叹一声，“看来要靠阿辞收留我一晚了。”
　　“不是、不是，这……”江辞转身又去敲门，几乎咬牙切齿，“裴十鸢！”
　　尼玛，故意卖她是吧！？
　　屋内还一点动静也没有，那两个人跟死了一样。
　　裴十鸢缩在被子里暗中祈祷，这一步棋走的大胆了些，希望江辞不要自爆。
　　敲了半天无人回应，江辞问奚翎雪，“你的那个家仆，她就这么把你撂下了？”
　　金玉不是侍女吗？就这么心大，把奚翎雪丢给她一个今天刚认识的乾君？！
　　“阿辞是十鸢的朋友，当然放心了。”奚翎雪微微勾唇，眉眼温柔，“何况，你我都是乾君，住一间也没关系。”
　　你是个屁乾君……
　　江辞气的扶额，可惜，她又不能拆穿奚翎雪，否则就暴露了自己。
　　江辞恍然发现，这女人现在真是能装啊，张嘴就来，多么自然！
　　算了算了，也只能先凑合一晚。
　　赶紧休息好，明天还要骑马回松乡镇，之后就跟这个女人再也扯不到一起了！
　　江辞又和奚翎雪回到房间，屋内两张单人床，中间只隔了一个床头柜的宽度。
　　这次江辞没再多话，熄了灯后就面朝墙躺着。
　　真不敢相信，她竟然又狗血的和“前妻”睡在了同一间房。
　　不是，一开始不就来道个谢吗，怎么一步步变成了这样……
　　黑暗中，奚翎雪一直凝视着她的背影，好怕一闭眼，她又会像十年前那样再次消失。
　　明明只有一臂之间的距离，触手可及，奚翎雪却不敢再有任何动作了。
　　次日一早，天刚亮的时候江辞就醒了，眼底一片乌青，也没睡好。
　　她才发现，原来有的人即便不出声，存在感也是极强的。
　　奚翎雪紧闭着眼，在睡梦中也皱着眉头，浓密卷曲的睫毛微微颤动，似乎睡的极不安稳。
　　江辞轻手轻脚地起身，谁知她刚一动，奚翎雪就睁开了眼。
　　“你去哪？”
　　话一出口，奚翎雪不由暗暗懊悔，她好像太急了，于是咬了咬唇，又道：“我是想问，阿辞不再多睡会了吗？”
　　江辞疑惑的回头，女人正撑着床坐起来，一头长发垂落如瀑，微松的领口泄露春光，冰肌玉骨，千娇百媚，撩人而不自知。
　　江辞的大脑都迟钝了，不禁多看了两眼，也不知方才是不是错觉，竟从她的语气中听出了些许慌张。
　　“不睡了，”江辞脸红心跳的回过神，没再看她，“我下楼吃点东西。”
　　“我也一起，阿辞稍等我一下。”
　　江辞当然不想等，但看奚翎雪那副弱不禁风的样子，她又不能就这么把人丢下。
　　真没想到，黑莲花现在竟然变得这么娇软了……
　　万一摔倒了怎么办？
　　算了算了，江辞安慰自己，就吃个早饭而已，马上不就要分道扬镳了吗？
　　两人昨晚都是和衣睡的，醒来后也只是简单洗漱了一下，很快就收拾好了。
　　路过隔壁房间，江辞狠狠瞪了一眼。
　　真行，你们睡得倒是挺香！
　　两人一起下楼，快到楼下时，奚翎雪突然咳嗽有点“厉害”，身子都在晃，险些没站稳。江辞眼疾手快，伸手扶了她一下。
　　结果，女人顺势靠了过来。
　　江辞：“……”
　　手还放在女人柔软的腰肢上，距离骤然拉近，江辞又闻到了久违的梅香。虽然掩盖在乾君的香气之下，气味也极淡，但却像小火苗一般烧在她的心间。仿佛稍不留神，野火便会迅速蔓延。
　　江辞像触电了似的，立刻松开手后退半步。
　　霎时间就出了一身冷汗，差一点，她的信息素都要被勾出来了。这还是重生后第一次，险些有点把持不住。之前在松乡镇，那么多上门“勾引”她的坤君，她都是从容不迫，面不改色的应对，根本不会有任何生理反应。
　　江辞一直觉得自己控制信息素的能力很强，直到刚才……
　　果然，这个女人好危险！
　　奚翎雪扶着楼梯站稳，眼角绯红，“抱歉阿辞，我刚才有点头晕。”
　　“没事，”江辞眼眸暗了暗，“你其实应该待在房间里的，早饭可以让店家送上来。”
　　“无碍，吃点东西就好了。”奚翎雪笑了笑，“一想到就要和阿辞分开，我实在有点不舍。”
　　江辞嘴角微抽，呵呵，十年不见黑莲花长进不少啊！这小嘴，跟抹了蜜似的，以前怎没见这么会说话啊。
　　明明才认识不到一天，有什么不舍？
　　江辞收回视线，“没有什么是放不下的，习惯就好。”
　　“阿辞经历过很多离别吗？”
　　多吗？
　　江辞想到了她的父母、同学，也不算多，大部分都是渐渐疏远的。
　　现在想来，可能没有谁会陪谁一辈子吧。
　　她其实什么也抓不住。
　　还不等她答话，奚翎雪就兀自说道：“我经历过一次很突然的离别，那人前一秒还在跟我说话，下一秒就消失了。悄无声息，无处可寻。”
　　“她一定不知道，我当天就后悔了。”女人眼眸微垂，似有湿润的光，“说好要补偿的，她却连机会都没留。”
　　江辞目光一滞，奚翎雪说的是谁她当然听出来了。
　　只是，现在说这些还有什么用？
　　迟来的深情比草贱。
　　那时的奚翎雪对她多吝啬啊，一句真心话都没有，从头到尾都在骗她。她已经爱的筋疲力竭了。
　　现在她想摆脱过去，重新开始生活，这女人又来忏悔什么？
　　真爱上替身了？
　　江辞在心中冷笑，狗血。
　　“也许那个人根本不需要补偿。”江辞道：“既然她已经放下了，你也该向前看，不必执着于过去。”
　　“若我偏要执着呢？”
　　女人看着纤薄，脸色透着病态的苍白，娇弱易碎，眸中却尽是癫狂般的执拗。
　　江辞怔了一下，旋即笑了笑，“那是你的事。”
　　少女回的如此轻松，好像什么也不在意了一样，什么也都与她无关。
　　奚翎雪紧紧盯着她的眼睛，想找到哪怕一丁点怨恨，这至少说明她还在乎她。
　　然而，江辞看她的眼神就像在看一个陌生人，无悲无喜。
　　奚翎雪被那抹笑意刺痛，好似一把钝刀一点点没进胸口，心脏的每一次跳动都是无法言喻的折磨。
　　呼吸急促间，精致如玉的锁骨上下起伏，女人的眼尾浮上一抹湿润的红，倒是多了几分妩媚之色。
　　江辞不再逗留，转身去点早饭了，徒留她一个人站在原地。奚翎雪无力地靠着扶手，险些真的摔倒。
　　裴十鸢站在楼上看着她们，摇头叹息。
　　枉她费心撮合了一晚，竟还是这样，看来江辞这回真是铁了心啊。
　　裴十鸢是习武之人，隔壁门一开，她就听到了动静。于是，她悄悄跟在后面偷看，见到了奚翎雪赤裸裸的勾引，也听到江辞扎心的言论，一时百感交集。
　　她也下了楼，拉着失魂落魄的人到桌前坐下。
　　“那个、来日方长，”裴十鸢安慰道：“她不也还没成婚嘛，你还有机会的。”
　　“我知道。”奚翎雪忍着心里的苦涩，强打起了几分精神，“金玉呢，还没醒吗？”
　　裴十鸢尴尬地摸了摸鼻子，“快了吧。”
　　奚翎雪无奈，“你下手也太重了。”
　　江辞的身份现在还不好叫金玉知道，偏偏她还一直追着问，裴十鸢依旧是用老一套，打晕了解决。
　　金玉这会还在昏睡中。
　　江辞端着小笼包回来，一见裴十鸢就眼里冒火，冷笑道：“你昨晚睡得挺快啊？”
　　裴十鸢拿了筷子，低头吃，“嗯嗯，是啊。”
　　江辞：尼玛，连理由都不找。
　　三个人吃完早饭，金玉才幽幽转醒，奚翎雪回去时给她带了早饭。
　　天一亮江辞就不打算多待了，结果一问才知，大家都要去松乡镇，只好又一起。
　　因着昨晚“卖友求荣”，裴十鸢这回特意把自己的马让给江辞骑，颇有点讨好的意思。
　　“喏，昱国最快的马，逐影。”
　　江辞白她一眼，也不客气，脚下一蹬就跨了上去。
　　昨天看到的时候就觉得这黑马挺惊艳，江辞想她以后一定也来一匹骏的，多威风啊。
　　裴十鸢骑着江辞从黄芙那顺来的马，追上去问道：“你现在这个身体是哪来的啊？不会又是附身吧？”
　　江辞：“就是我自己的啊。”
　　裴十鸢惊讶，原来这就是妖孽的真身啊，好年轻……
　　她伸手掐了掐江辞的脸蛋，“啧，真嫩。”
　　江辞挥开她，“占人便宜呢？”
　　“让姐姐摸一下怎么了。”裴十鸢轻笑，“昨天都没来得及问，你这些年都在哪啊，竟然一点消息也没有。”
　　“咳、就……四处流浪吧，呵呵。”
　　江辞没好意思说一直在睡觉。
　　奚翎雪坐在马车内，她掀开帘子，目光一直追随着江辞。
　　少女骑着高大的黑色骏马，整个人沐浴在骄阳之下，墨发迎风飞扬，一身微光，明媚似火。
　　奚翎雪一时看迷了眼，也不知她们在说什么，江辞展眉一笑，忽然抬手为裴十鸢摘下肩头的落叶。两人并排骑行，谈笑风生。
　　奚翎雪神情黯然，曾几何时，她才是那个与江辞最亲近的人。
　　“小姐你看，”金玉道：“裴小姐和江姑娘关系真好啊，连马都让给她骑。其实，她们看着还挺般配的。”
　　江辞是金玉见过的最好看的乾君，除了她，裴十鸢似乎也没和别的乾君走的这么近。最重要的是，昨晚她们还睡在了同一间房里！
　　“般配？”奚翎雪眸色幽深，双目隐隐泛红，“她只能是我的。”
　　听到这声低喃，金玉登时愣住。
　　什么意思，她家殿下也看上这个乾君了？
　　愣了半晌，金玉才反应过来这是好事啊！
　　殿下竟然转移了心思！！！
　　喜欢江辞不比到处找“高奕”强？
　　金玉对江辞还挺有好感的，昨晚要不是人家让了房间，她们都没地睡了。而且，殿下昨天突然抓着江辞手腕不放，人家也很大度，都没责怪什么。
　　金玉是不懂奚翎雪为何突然转变，她的想法很简单，只要能让奚翎雪开心，怎样都行。
　　“江姑娘！”金玉喊道：“能否过来一下呀？”
　　江辞闻言回头，见是金玉叫她，不觉皱了下眉。
　　肯定又是奚翎雪找她。
　　裴十鸢拍了她一下，“去啊，还愣着干嘛。”
　　江辞眯了眯眼，“你没把我的身份告诉她吧？”
　　裴十鸢心里打鼓，并没有直面回答，只说：“你看她的反应不就知道了。”
　　江辞琢磨了一下，奚翎雪似乎并没有什么逾越的举动，如果真的知道她就是“高奕”，恐怕不会这么淡定。
　　当然，也不能排除有装的可能，这女人的演技可比从前厉害多了。
　　总之，不管如何，现在这种点头之交的距离就挺好。
　　奚翎雪不也只是出来游玩吗，在松乡镇待个几天就走了，以后依旧是天各一方，再无联系。
　　心思一闪而过，江辞骑过来靠近马车，停下问金玉，“怎么了？”
　　金玉还没回答，车帘就被人掀开，里面传来柔柔的一声，“阿辞，是我找你。”
　　江辞撇撇嘴，她当然知道了，这不是因为不想跟奚翎雪说话，所以才故意问的金玉嘛。
　　“哦，什么事？”江辞声线略微冷淡，听不出喜怒。
　　奚翎雪脸色微红，极力克制着翻涌的心绪，咬唇道：“我……也想骑马，阿辞能否带我？”


第45章 不择手段
　　冰肌玉骨的女人望着她, 含羞带怯，眸光流转间妩媚惑人。
　　只一眼，江辞就控制不住, 心跳加速。
　　……长进了长进了, 黑莲花现在都快成狐狸精了！
　　江辞匆忙错开视线, “小姐与裴十鸢熟, 还是让她带比较好。”
　　金玉此刻已经惊呆了, 她没想到自家殿下这回如此主动，而且还是这样低声下气！
　　更不可思议的是，这个江辞竟然还拒绝？！
　　殿下可是昱国第一美人啊，心仪她的乾君能从这排到邻国！
　　美人主动相邀，江辞竟然都不动心？！
　　这个人真是……
　　很不错。
　　金玉越发欣赏江辞了, 连殿下都能拒绝，一看就知不是什么好色之徒。
　　像她这般年轻貌美、热心善良、耐得住诱惑、又懂医术的乾君实在太少了！
　　唯一的缺点就是身份低了些，但那有什么关系呢？她家殿下什么都不缺，就缺一个贴心的人！
　　金玉顿时两眼发光, 看着江辞搓了搓手。
　　江辞不由往后缩了一下，怎么个意思？
　　感觉金玉要把她套麻袋装走似的。
　　奚翎雪被拒绝了也毫不介意, 依旧眉眼温柔, “阿辞忘了, 十鸢是坤君, 这样不合适。”
　　江辞：？？？
　　少来，我们俩才不合适吧！
　　真当自己是乾君了？！
　　“而且，”奚翎雪看了一眼前面, 又补充道：“十鸢她——”
　　江辞：嗯？
　　她还没回头瞧, 只听身后一声娇喝，“驾！”
　　裴十鸢已经拍马而去, 只留给她们一个迅速缩小的背影。
　　江辞：“……”
　　要不要这样啊喂，溜的那么快！
　　怔愣了两秒，江辞回过神，尽量淡定地回道：“这位小姐——”
　　“不用那么生分，叫我小雪吧”
　　金玉挑眉，看来殿下真的是很喜欢江辞啊，这才认识一天，连小名都让人随便叫了。
　　江辞不太想把关系拉近，于是道：“你比我大，我不好这样称呼。”
　　“没关系，”奚翎雪勾唇轻笑，“你若实在介意，也可以唤我一声姐姐。”
　　江辞：擦……
　　一觉醒来，全成姐了！
　　“……那我还是叫你小雪吧。”
　　“好。”
　　江辞叹口气，安慰自己，只是一个称呼而已，改变不了什么的，随她去吧。
　　江辞道：“骑马这个事还是算了，你身体不好，应该多休息。”
　　“无妨，”奚翎雪道：“大夫说让我多出来走走，可以适当活动一下的。”
　　江辞：“……”
　　似乎也是这么个理。
　　她昨晚给奚翎雪把过脉，这女人最主要的不是身体问题，是有心结，思虑过重。
　　可是……
　　骑马要两个人坐一起，太亲密了，江辞不想跟她再有进一步的接触。
　　金玉见她微微皱眉，面露难色，忍不住插嘴道：“江姑娘，可否借一步说话？”
　　江辞闻言，深深看了一眼她腰间别着的两把金灿灿的锤子。
　　……能说否吗？
　　这小金刚会不会直接给她一锤子？
　　也不知金玉要说什么，江辞下了马，跟着她走出去一段距离。
　　金玉站住脚，微微仰头看向这个比她略高一点的乾君，神情凝重，“江姑娘，你可有婚配？”
　　江辞眨了眨眼，“没啊。”
　　特意把她叫过来，搞得这么神秘，就问这个？
　　金玉点点头，“既然如此，能否拜托姑娘一件事？”
　　“什么？”
　　金玉郑重又诚恳地道：“你可不可多陪陪我家小姐，我看的出来她很喜欢你。”
　　江辞愣了一下，她简直想笑，凭什么？
　　她就没有人身自由了吗？你家小姐喜欢，我就有义务要陪？
　　“我知道这有点强人所难，但这是有原因的！”金玉语气有些急，“这些年，我家小姐一直都对一个已经逝去的人念念不忘，始终走不出来，对什么也都不感兴趣。”
　　“江姑娘，你是这十年来唯一一个能转移她注意力的人了。我只是想让她开心一点。”
　　江辞摇摇头，“这恐怕不妥，我无意于你家小姐，你还是另请高明吧。”
　　“等等！”金玉急道：“江姑娘，就陪几天可以吗？你放心，我们也不会在松乡镇多待，过几天就走了。”
　　江辞沉默，她现在很确定金玉没有认出她。
　　凭金玉那个脑子，肯定装不了这么自然。一旦发现她，金玉大概率会直接动手，把她打包带走，哪会这般恳求。
　　她能理解金玉，一切都是为了奚翎雪。
　　接触新的人，分散注意力，这个出发点是好的，但问题是……
　　这事不能找她啊！
　　江辞简直哭笑不得，世界是有多小，兜兜转转又回来了？
　　也不能总逮着一只羊薅毛啊！
　　金玉还暗搓搓地给她塞银票，“江姑娘，不白麻烦你。”
　　江辞：“不不不，这不是钱的问题……”
　　“那江姑娘还在顾虑什么？莫非你有什么难言之隐？”
　　“我……”
　　我难言之隐太多了好吗！
　　江辞一时语塞，还真没想好什么理由。
　　她又看向那边的马车，女人身形单薄，孤零零站在原地望着这边，如玉的肌肤白的近乎透明，孤清如竹，偏偏又娇弱柔软，好似一碰就要碎了。
　　江辞垂眸，良久，长叹了一声，“好吧，我答应你。”
　　“真的呀！”金玉一听，笑嘻嘻道：“江姑娘，你真是个好人！”
　　呵呵。
　　江辞想，算了，就陪她散散心吧，反正也就几天而已。就当是比买卖，这大把的银票够她吃喝好几年了，不赚白不赚。
　　两人谈妥了便往回走。
　　江辞牵过马，看向一直注视着她的女人，“来吧，你想坐前面还是后面？”
　　奚翎雪微微勾唇，眸光潋滟，美的不可方物，“前面，可以吗？”
　　“可以。”
　　江辞扶着她上了马，自己跨坐在后面，手握住缰绳，这下女人整个都被她圈在怀里。
　　感受着背后的柔软触感，奚翎雪眼睫轻颤，欣喜若狂却又心痒的更厉害了，连身体都不受控制的燥热起来，瓷白的锁骨沁出一层薄汗，媚色天成。
　　江辞又闻到了梅香，也不知是不是离得太近，香气比上次浓郁了些。
　　她难耐地吞咽了一口，不经意间就瞥到女人白皙娇嫩的脖子，优雅清贵，就在她眼前轻晃，散发着阵阵幽香，让人不由自主地想要吻上去，咬一口……
　　手心攥紧了缰绳，江辞慌忙抬眼，随意找了个话题，“小雪就不好奇，你的家仆和我说了什么？”
　　“嗯？”奚翎雪也在失神，江辞的问话倒是让她清醒了几分，“说了什么？”
　　江辞并不想她误会什么，因此也就没隐瞒，直言道：“她给了我好多银票，让我陪你散散心，我答应了。”
　　“这样啊……”
　　奚领雪垂眸，眼中闪过一丝落寞，原来只是比交易。
　　她还以为是江辞心软了。
　　“嗯，受人之托，忠人之事。”江辞目视前方，缓缓驾着马行进，“小雪还是要尽快走出来，多接触新的人，总会遇上喜欢的。”
　　女人微微一怔，目光失焦，“你……要我喜欢别人？”
　　“不然呢？”江辞语气轻松，“你总该拥抱新的生活，何苦揪着过去不放。”
　　迎面的风吹得眼睛生疼，奚翎雪眸中泛红，低头忍着心里的苦涩。
　　当初最宠她的人啊，不忍她受一丁点委屈，结果走的却是那般决绝，十年来都不曾回来看她一眼。
　　江辞……她怎能这么容易就放下了？怎么可以放下？！
　　拥抱新的生活？
　　她不是没试过，只是，这个人就像心魔一样，在她的心里肆意疯长。
　　她根本放不下，尤其是，又再次遇见了她。
　　奚翎雪突然握住缰绳，修长的玉腿夹住马肚子。逐影得到加速的指令，立刻狂奔起来。
　　江辞一惊，立刻收紧手臂护着她，“慢点啊！”
　　奚翎雪抿着唇不说话，她发现了，跑的越快，江辞就会抱她越紧。
　　偏执也好，卑劣也罢，她只想再次占有江辞，哪怕不择手段。
　　裴十鸢在前面慢悠悠地溜达，忽见搜的一道黑影划过身侧，霎时卷起一阵劲风，尘土飞扬。
　　她抬手扇了扇眼前的尘烟，“这两人搞什么……”
　　金玉架着马车追上来，一脸兴奋，“裴小姐！我家殿下终于想开了，又遇到爱情啦！”
　　裴十鸢：“啊？？？”
　　她这明明是想不开吧！
　　江辞也不知奚翎雪突然发什么疯，她想停下，奈何逐影根本不听她的命令。江辞只能一手箍紧了女人的腰，一手扯着缰绳，把人牢牢圈在怀里。
　　逐影撒开了跑，江辞的手从女人腋下穿过，颠簸间能明显感觉到两团柔软一下一下地触碰着她的手臂，隔着衣服都能感觉到那种圆润、饱满。
　　怀中软玉温香，偏偏江辞又不敢松手。掌心越发滚烫，一股燥热瞬间蔓延，这种触感快要把她逼疯了。
　　奚翎雪也没好到哪去，被人这样紧紧搂着，她的呼吸也渐渐急促起来，难耐地溢出几声轻喘，双腿一软顿时失了力气。
　　逐影终于慢了下来，江辞立刻接管了控制权。皎若明月的女人轻声喘息，软软地依在她怀里，面颊绯红，柔媚不已。
　　江辞扯住缰绳停下，收回搂住女人的手，嗓音艰涩，“刚才太危险了，你还生着病，别骑那么快。”
　　奚翎雪咬着唇，轻轻嘤了一声，“嗯。”
　　气氛变得有些暧昧，江辞不敢多待，逃离似的翻身下马。
　　这女人就是来克她的！总能让她破防！
　　江辞有些恼火，这个黑莲花，她不知道乾坤有别吗，就这么相信裴十鸢的朋友？！
　　和一个才认识的乾君共住一晚，第二天又一起骑马……奚翎雪就没想过，万一她是个坏人呢？万一她把持不住了呢？！
　　就是对她太好了，江辞愤愤地想，再有下次，她非得给这女人点颜色看看，叫她知道什么叫社会险恶！
　　不多时，裴十鸢和金玉便追了上来。江辞可不敢再跟奚翎雪同骑了，当即就把人抱下马，塞回了马车里。
　　…
　　一行人很快就到了松乡镇，江辞与她们告别，马也还给了裴十鸢。
　　她先去了药铺，发现是门是锁着的。她跟周围邻居打听了一下，都说没看到莫三七。从昨晚到现在，店铺一直都是关着的。
　　江辞又去了镇外的小院，也就是她们住的地方，她里里外外转悠了半天，还是没见着莫三七的影子。
　　那两张躺椅还摆在院子里，地上还有两个空酒壶，是她们昨晚喝的。屋里，被子叠放的整齐，没有睡过的痕迹。
　　显然，莫三七一夜未归。
　　所以，师傅去哪了？
　　江辞有点慌，不知是不是出了什么事，一时没有任何头绪，只好再问问裴十鸢。
　　她来到客栈，这会黄芙不在，忙店铺的事去了。奚翎雪也在房间内沐浴更衣，只有裴十鸢闲着。
　　江辞想，能不惊动那个女人最好，一会说话尽量小点声。
　　奈何裴十鸢一见着她就道：“阿辞？你怎么来了？”
　　这声音一点没收着，大大咧咧地就传了出去。
　　“……”江辞无语，“你能不能小点声，这是在客栈，会影响别人。”
　　“这客栈我们都包了，没别人。”裴十鸢笑眯眯，意有所指，“你怕惊扰了谁？”
　　“没什么。”江辞故作淡定，“我有事找你。”
　　房间内，美人还在泡着花瓣浴，若有所思，一听到外面的说话声，动作一顿，下一秒立刻站起来。素手一扬，拿过屏风上的浴巾，裹住身体。
　　江辞大致说了一下莫三七的事，裴十鸢听完一脸纳闷，“没回来吗？那她去哪了？”
　　裴十鸢对那个乾君她印象还挺深的，此人身法诡异的很，说的话也奇奇怪怪，听上去似乎与她娘亲是旧识。
　　“我也不知道，所以才来问你。”江辞心里没底，莫三七突然失踪还是受了她的牵连，她实在过意不去。
　　裴十鸢是最后一个见到她的人，然而，还是没有什么有价值的线索。
　　就在这时，奚翎雪从房间里出来，见到江辞时还“惊讶”了一番。
　　“阿辞？你怎么在这？”
　　女人的发丝还沾着水汽，如凝脂般的肌肤泛着红晕，活色生香，娇软诱人。
　　江辞只看了一眼就迅速偏过头，“哦，我师傅失踪了，我来找裴十鸢问问。”
　　江辞的师傅莫三七，奚翎雪已经听裴十鸢讲过了，知道这个人，她温声道：“你先别急，我这就安排人去找。”
　　“江姑娘放心，”金玉插嘴道：“我家小姐有些人脉，只要她一发话，你师傅很快就能找到。”
　　江辞心道呵呵，你家小姐何止有些人脉，她在昱国简直就是神通广大，一句话就调动文武百官。
　　江辞本不想劳烦奚翎雪，但不得不承认，如果有她的帮助，莫三七被找到的概率也就更大，时间上也会更快。
　　她只能扯着嘴角笑了笑，“那就多谢了……”
　　“客气什么，”金玉道：“应该是我们谢你。”
　　奚翎雪很自然地牵过江辞的手，拉着人往自己房间走，“阿辞描述一下你师傅的样貌，我来作一副画像，这样也好找。”
　　淡淡的梅香与女人的体香混合在一起，阵阵扑向江辞，她有些头脑发昏，“哦，好……”
　　等跟着女人进了房间，她才恍然惊醒，“那个、小雪，你的信息素变了……你其实是坤君吧？”
　　江辞默默抽出自己的手，她故意说穿就是想提醒奚翎雪，乾坤有别，保持距离！
　　奚翎雪闻言怔了一下，她刚才出来的太急，忘了抹香薰。
　　不过，倒也没什么关系。
　　“嗯，是。”女人勾唇轻笑，妩媚至极，“既然阿辞发现了，我也就不瞒了，我的确是坤君。你也知道，坤君出门在外还是要谨慎一点的好。”
　　江辞：呵呵，你心里也挺明白的啊！
　　她微微皱了下眉，“既然如此，我们昨晚就不该住一间房，日后若是传出去对小雪的声誉不好。”
　　“当然不会传出去。”
　　“那小雪就没想过，万一我心术不正呢？”
　　“阿辞是十鸢的朋友，我自然信的过。”
　　江辞暗暗咬牙，还要再反驳时唇瓣上忽然压下一根纤长白嫩的手指。
　　“嘘。”奚翎雪凝视着她，眉眼温柔宠溺，“秘密都告诉你了，阿辞可要替姐姐守好，对外我还是乾君。”
　　女人说话很轻，声音酥麻蚀骨，如妖似魅。
　　江辞眸光闪动，但也只是一瞬她便清醒过来，后撤一步躲开了奚翎雪的手。
　　她不能再被这个女人影响了，之前摔的还不够狠吗？教训还不够惨痛吗？
　　黑莲花的嘴里哪有一句真话。
　　信了她就会跌入深渊，万劫不复。
　　“我不会乱说的。不过，” 江辞漠然地强调，“小雪毕竟是坤君，你也该和我保持距离，这样的举动不能再有下次了。也许你觉得没什么，但我很介意。”
　　江辞划清了界限，她们就是点头之交的关系，不会再进一步了。
　　她说的很认真，目光清澈，完全没有被刚才的刻意引诱影响。
　　奚翎雪的手还悬在半空，她缓缓收回来，垂下眼睫掩盖眸中的失落，“好。”
　　…
　　有了莫三七的画像，找人就方便多了。
　　江辞知道以奚翎雪的手段，调动黄润发或者是各地方的官员都是轻而易举的事，她只要等消息就好。
　　冷静下来后她也琢磨了一番，莫三七是逍遥门的门主，有一身的本事，也没听说有什么仇家，有生命危险的概率很低。
　　江辞现在更偏向于，莫三七可能又是临时起意，自己给自己找事干去了。
　　毕竟这人一向如此，行事全凭一个开心，想干嘛就干嘛。她不就是这么成为徒弟的吗？
　　等待消息的期间，江辞依旧和往常一样，早上去药铺，晚上回到小院住，一有空就钻研医书、笔记。
　　莫三七不在，药铺就只有她一个人坐诊，这两天可比以前忙多了，每日都有坤君上门。
　　“小江大夫，我的腰好痛哦，你帮我看看？”
　　“可以，来吧。”江辞放下笔，领着人往里屋走。
　　少女很自觉地趴在小床上，小蛮腰不盈一握，身材凹凸有致。
　　江辞伸手按了一下，“是这疼吗？”
　　“啊~”少女娇喘了一声，立刻羞红了脸，“就是这里。小江大夫好棒，一下就找准了位置，按的我好舒服~你还可以再用力一点。”
　　“好。”
　　奚翎雪一进药铺便听到屏风后传来的声音，娇喘不断，引人遐想。她脸色一沉，清冷的眉目顿时生出几分戾气。
　　她循着声音往里走，果然见到江辞和一个“狐媚子”。
　　孤女寡女共处一室。
　　奚翎雪脚步轻移，慢慢靠近，不自觉地攥紧了手，水眸隐隐泛红。
　　跟她说什么乾坤有别，保持距离，转眼却和别人如此亲密。
　　江辞弯着腰，修长的手指骨节分明，此刻正按在少女柔软的细腰上，惹的人轻颤不已。
　　“这里，再往下一点，啊~嗯~好厉害……”
　　江辞觉得这人叫的怪怪的，但也不好多说什么。她就像一个无情的机器，面无表情的工作，在穴位上揉啊揉。
　　忽然间，她察觉到了一股灼热的视线落在身上。
　　江辞回头，不知奚翎雪何时出现的，像个幽灵一样没有声音，周身仿佛还散发着森森冷气。
　　但看她的神色似乎与平时没什么区别，都是一副冷冷清清的样子。
　　“找我？”江辞面色如常，“你先到外面稍坐一会，我现在有点忙。”
　　忙？
　　忙着和别人这般……
　　奚翎雪轻咬着唇瓣，极力忍着心中的酸涩，面上却是展颜一笑，颠倒众生，“好，阿辞可不要让我等太久。”
　　江辞没回话，按摩是有时间的，该是多久就是多久，她才不会因为奚翎雪就加快速度。
　　等她离开后，床上趴着的少女才幽幽开口，“刚才的女人是谁啊，声音怪好听的。”
　　又御又苏，她听了都心里痒痒的。
　　“一个乾君。”江辞淡淡道：“朋友的朋友。”
　　不是我的朋友。
　　这就是在说，她和奚翎雪关系一般。
　　“是吗？”少女很敏感，娇声笑道：“我怎么觉得她有点吃醋啊。”
　　不要让我等太久，怎么听都有点那个意思啊！
　　“你想多了。”江辞道：“我和她才刚认识几天，根本不熟。”
　　屏风并不隔音，奚翎雪就坐在外屋，心思全在江辞身上，里面说什么她都听得清清楚楚。
　　不熟……
　　奚翎雪苦笑，明明都同床共枕过。
　　恍惚间又想起了从前，那人还是高奕的时候，她为了她不惜得罪姚家，当街惩治姚琴。
　　“我维护自己夫人有错吗？”
　　夫人……
　　现在连朋友都不是了，在江辞的心里，她可能还不如那个坤君少女。
　　里屋又传来了娇喘声，夹在欢声笑语，奚翎雪强忍着心口的灼烧捂住耳朵，生生按下了冲进去的念头。
　　过了许久，江辞才出来。
　　奚翎雪竟然还没走，女人靠坐在椅子上，修长的玉腿交叠，闭眼揉着太阳穴，仿佛承受了巨大的痛苦，眉头深锁。
　　听到动静，奚翎雪缓缓睁开眼，眸中一片猩红。
　　少女腻在江辞身边，挽着她的手臂，恋恋不舍，“小江大夫，你手法真好，我明天再来找你呀。”
　　江辞用余光瞥了一眼角落里的人，面上维持着微笑，“可以，约个时间吧。”
　　“好呀，那我还是这个点来。”
　　“好的。”
　　直到把少女送出药铺，江辞才转身看向奚翎雪，“你找我？是师傅有消息了吗？”
　　有消息了，不过女人却是幽幽道：“没有消息就不能来找你了吗？”
　　当然。
　　江辞在心里吐槽了一下，但是想到金玉给的银票，她还是妥协了。
　　没办法没办法，现在真是穷啊！只能天天吃面条，连下馆子都得点掂量掂量！
　　“咳，”江辞轻咳了一声，“那、你是哪里不舒服？我看你脸色不太好。”
　　奚翎雪轻咬着唇“嗯”了一声，微垂的眼眸泛着水光，“我听闻阿辞会手工悬灸，所以想……”
　　江辞耳朵都支棱了起来。
　　手工悬灸？
　　那不得脱衣服？！


第46章 失控
　　江辞跟莫三七学过一阵手工悬灸, 就是不借助任何灸器，要靠医师手持艾灸条，在人身上悬空操作, 比一般的艾灸要高级很多。
　　这种方式疗效很好, 温补中气、祛湿散寒、活血散瘀, 的确很适合奚翎雪的。就算没什么病, 也可以当做日常保健。
　　问题就是, 这需要脱掉上衣啊！
　　江辞之前只给几个上过岁数的大爷大妈灸过，这要是换成奚翎雪……
　　一想到女人身娇体软、媚态天成的样子，江辞大脑一热，立刻就响起了警报。
　　不行！绝对不行！
　　“这个、我来不合适。”江辞琢磨着道：“小雪若是想做，可以去镇上其他医馆看看, 有会这个的坤君。”
　　“可我不认识其他人大夫，只信得过你。”奚翎雪神色哀婉，咳嗽了两声，“不是都说, 医者眼中没有性别之分吗。既然如此，你为何要拒绝？”
　　江辞一时语塞。
　　话是这么说, 可她过不去心里那道坎啊！
　　“我都不介意, 阿辞把我当普通的病患就好, 除非……”女人忽然抬眼看她, 眸光流转着道不明的情愫，“阿辞对我——”
　　“不不不，你想多了。”江辞怕她误会, 赶忙道：“我对你绝对没有任何想法。”
　　奚翎雪笑了笑, “我知道，正因此我才放心找你。而且, 阿辞也知道我身份的秘密。”
　　江辞：“……”
　　竟无言以对。
　　江辞现在真的有点怀疑，奚翎雪是不是已经知道了她的身份，所以才故意找上她。
　　她不动声色地留意着女人的神情，想找出半点破绽，然而，对方除了脸色有些憔悴外，还真看不出什么。
　　想到她刚才一脸痛苦、揉着太阳穴的样子，江辞迷惑了。
　　她应该真的是不舒服吧……
　　这女人的话也有几分道理，若是一直推脱，反倒显得她心里有鬼似的。
　　既然已经决定放下，那就把她当个普通患者，没什么的。
　　“好吧，”江辞叹了口气，“那你等一下，我去准备准备。”
　　“嗯。”
　　她转身离开，没有看到背后的女人勾起嘴角，红润的眼眸中泛起意味不明的光。
　　江辞找了好一会，翻遍药铺也没看到剩余的艾灸条，好像上次就用完了，一直没补。
　　“不好意思，”江辞道：“艾灸条没有了，还是改天吧。”
　　没有了？
　　奚翎雪微微皱了下眉，“不能现在去买点吗？”
　　“买不到，那是我师傅自制的，只有家里有。”
　　“哦，那就去你家。”
　　江辞：“？？？”
　　这合适吗？
　　女人咳嗽了几声，脸上泛起一抹病态的红，嗓音有点哑，“我没有别的意思，实在是身子难受的厉害，可能是前两天骑马受了寒。”
　　江辞了然地点点头，“我就说你那天太冒失了，病没好就骑那么快。”
　　如此确实艾灸一下会舒服很多，能有效的驱除寒气。
　　忆起那日，江辞就不免想到了金玉塞的银票。
　　啧，拿人钱财□□。何况奚翎雪这回还帮她找师傅，于情于理，她都应该出手相助的。
　　“好吧，”江辞看了眼外面天色，已经快日落了，她道：“那我们现在就走。”
　　早点整完了奚翎雪也能早点回去。
　　松乡镇不大，她们走过去也不过十几分钟。
　　半路上，江辞忽然想起了金玉，“怎么没看到你那个家仆？”
　　女人淡然地回道：“我派她去城里打听莫前辈的消息了，这会还没有回来。”
　　事实上，莫三七已经有消息了。
　　奚翎雪这次来就是想告诉她，莫三七去京都了。之所以没带金玉，不过是想和江辞多些单独相处的机会。
　　谁知在药铺，竟看到了别的坤君……
　　奚翎雪一时被醋意冲昏了头，这个消息便也被她压了下来。
　　江辞暗中琢磨，金玉怕是拿了奚翎雪的信物，去城里调动当地官员了吧，这样找人还快一些。
　　这么一想，心里还真有点惭愧。
　　为了莫三七，她们真是费心了。
　　两人来到镇外的小院，江辞让奚翎雪稍等一会，她去准备要用的东西。奚翎雪则兀自参观起了江辞的居住环境。
　　日落时分，夕阳的余晖笼罩着着小院，金色的光打在树下的躺椅上，一切都显得那么惬意祥和。院里还有一小块地，种着不知名的草，竹制的架子上晾晒着许多药材。小院看着简陋，却又一种温馨治愈的感觉。
　　奚翎雪看过黄润发提供的资料，有关江辞的记录很少，她来松乡镇也不过才几个月。
　　这十年没人知道她都去了哪，和那个人一样，都像人间蒸发了似的，一点踪迹也查不到。
　　江辞动作很快，准备好了便唤奚翎雪进屋。
　　她拿了一套新的衣服给奚翎雪，“你把这个换上。我先出去了，好了叫我。”
　　“嗯。”
　　衣服是后开衫的设计，扣子都在背面，穿的时候不用解开，直接套头。这样艾灸的时候，医师解开扣子只能看到后背，不会暴露太多。
　　奚翎雪没急着换，倒是先打量起了江辞的房间。
　　毕竟是在镇外，屋子很宽敞，空气中有种淡淡的草药香。桌案上放着许多医书，这人的习惯倒是没变，和从前一样，东西堆的又多又乱。
　　奚翎雪换衣服的时候，江辞就在外面琢磨，三根艾灸条应该就差不多了，也就一个小时。完事她送奚翎雪回客栈，任务就算完成了。
　　正想着，里面传来了一道清冷的女声，“阿辞，我换好了。”
　　“行，那我进来了。”
　　江辞推开门，只见白璧无瑕的美人拢着长发坐在床边，因为她的动静而偏过头，凤眸看来时凝着脉脉温情。
　　江辞怔了一下，恍惚间竟生出一种岁月静好的错觉。
　　当然，这也只能是错觉，她和奚翎雪之间有太多的欺骗了。
　　再美的景色都只是表象，江辞已经领教过了。
　　她不知道这女人的嘴里有几句真话，也许都是假的。她的身份也不知有没有暴露，无所谓了。反正没人捅破，她自然不会去主动挑明。
　　床上已经铺了新换的床单，江辞示意她躺上去，趴好。
　　女人妩媚含娇地看了她一眼，将头发都拢到了一边，随后抬起修长的美腿，扭着腰肢俯下身，趴在了床上。
　　江辞的目光不由自主地扫过女人曼妙的曲线，前凸后翘，娇软诱人。她定了定神，搬了椅子坐在旁边。
　　就当她是普通患者，嗯。
　　江辞伸手去解女人背上的扣子，不觉间竟屏住了呼吸，只用食指和拇指，小心翼翼地尽量不碰到她的肌肤。
　　顺利解开第一个颗扣子，露出了女人雪白莹润的脖颈，江辞顿时感觉像完成了什么大工程一样。奚翎雪的发量很多，长发拢过来正好盖住了腺体。
　　江辞松了口气，她听说坤君腺体特别娇嫩，粉粉的，也不知长什么样……
　　思绪一闪而过，江辞继续操作。
　　待所有扣子都解了，拨开衣衫，女人光滑如丝的美背整个暴露在她眼前。优雅的曲线如同流水一样柔顺，从肩头流淌到腰间，暖玉生香。即便是趴着，也能从背后看到雪白半弧的轮廓。
　　江辞目光颤了颤，移开视线，低头点燃了艾灸条。她稳住声音，尽量平和地开口，“我开始了。如果觉得烫了，告诉我。”
　　奚翎雪克制着呼吸，她现在趴在江辞的床上，隐约有闻到一丝极淡的崖柏木的气味，并不浓烈，清香中带着果香。
　　这是江辞的信息素。
　　奚翎雪心神微动，只觉得浑身越发燥热，这一点信息素实在是杯水车薪，她渴望得到更多。
　　江辞凝神，手持着艾灸条悬在她的背部上空，对准穴位，缓缓移动。一旦真正开始，她便进入了状态，刚才的紧张感也渐渐消退。
　　两个人都没再说话，屋里烟雾缭绕，安安静静的。不多时女人嫩白的肌肤就透出了殷红，背上更是浮起了一层薄汗，衬得女人的身体越发莹润了。
　　“你的湿气有点重。”江辞道：“身体还很敏感，这么快就红了。
　　“嗯……”
　　奚翎雪的这一声更像是难耐的轻吟，娇羞又隐忍，沉沉的尾音勾的人心里发痒。
　　江辞的杂念又被挑动了，她皱了下眉，强行拉回思绪，在心里默念起了色即是空，空即是色。
　　女人的呼吸比刚才急促了些，身子也控制不住的开始轻颤。
　　江辞咬牙紧绷，她从没发现，给人艾灸原来竟然这么难……
　　好在后面没出什么乱子，艾灸条终于烧完，江辞自己都出了一身汗，再开口时嗓子都有些哑，“好了。”
　　她拿了毛巾，轻轻擦拭奚翎雪背上的汗水。
　　刚一碰到，女人就忍不住抖了一下，“阿辞……”
　　江辞吞咽了一口，“怎么了？”
　　“……你也对别人这样过吗？”
　　“手工悬灸？当然了。”
　　奚翎雪眼睫抖了抖，渐渐攥紧了床单，眸中的绯色变作更浓。
　　江辞看不到她的表情，只是转过身放下毛巾，“换好衣服就行了，注意别着凉，我去外面等你。”
　　话音刚落，纤细的玉臂突然缠上了她的脖子，用力一勾，江辞就被拽的往床上倒去。
　　女人本就敞开的衣服因为这一下滑落了大半，只堪堪挂着，春光乍泄。
　　江辞猝不及防，扑在了奚翎雪身上，呼吸间尽是诱人的梅香。再抬眼时，整个人都僵住了。
　　雪白肌肤半遮半掩，活色生香。
　　不该她看的几乎都看到了。
　　女人并没有松手，依然紧紧勾着她，江辞脸色通红，“你干什么？！”
　　“干什么？”奚翎雪忍着心口的灼痛，绝色面容浮现出一抹妖艳的笑意，“阿辞不是跟我的家仆做了比交易么，那也跟我做一笔吧？我出双倍的价钱。”
　　“什么交易？”江辞闭上眼不看她，标记牙痒痒的，崖柏木的清香渐渐逸散，从满屋艾草的味道中脱颖而出，“你有话好好说不行吗！”
　　奚翎雪急促的喘着，唇瓣鲜红，凤眸凝起，“标记我……”
　　江辞心头一震，“你疯了吧？！”
　　“怎么，很难吗？”浓郁的梅香已经盖过了艾草气味，女人轻笑，欲色染红了那双清冷的眼眸，“这不是很正常的一件事？坤君都需要乾君的信息素，尤其是在发热期。”
　　江辞不可置信地看向奚翎雪，什么意思……靠她度过发热期，这是把她当成青楼里的乾君了？
　　裴十鸢不是说，奚翎雪没被标记过吗？！
　　那这是在干什么？
　　对一个才认识的几天的乾君说出这种话？！
　　在江辞的潜意识中，奚翎雪不该是这般随便、不爱惜自己的女人。
　　她曾是她的白月光啊……
　　江辞宁愿奚翎雪有一个固定的伴侣，女侠也好，官配也罢，怎么都比随便找一个人强。
　　可奚翎雪真就这么说了，临时标记她可以用钱买。
　　江辞不敢想象，这十年间她还私下找过多少乾君……
　　“不难，”心底骤然生起一股无名的怒火，江辞怒极反笑，故意道：“临时标记而已，这种事我以前也做过。”
　　也？
　　她标记过别人？！
　　奚翎雪目光一滞，信息素在失控的边缘，她睁着猩红的眸子笑出了声，“好啊，既然如此，你还在等什么？”
　　江辞沉着脸，反手扣住她细白的手腕，翻身就将女人压进了床里。
　　她捏住奚翎雪的下巴，冷声道：“双倍的价钱，一分也不能少。”
　　女人闷哼了一声，痴迷地看着那双漂亮的桃花眼。她毫无反抗之态，丝毫不顾廉耻地勾住江辞的脖子贴近自己。
　　“标记我……”
　　这千娇百媚的样子，若是旁人见了早就迷得晕头转向，连命都能为她豁出去。
　　但江辞更多的是愤怒，甚至早就冲昏了她的理智。
　　她也不再忍了，粗鲁地咬上奚翎雪的唇瓣，狠狠地吻她。
　　早就想过要给这个女人一点颜色看看的！
　　没有分寸感，还提出这种要求，奚翎雪是不是一直当她是Hello Kitty？
　　既然自己送上门了，今天就让她知道一下社会的险恶！
　　柔软的唇瓣贴上来，奚翎雪浑身一颤，像过了电一般酥酥麻麻。
　　吻到近乎窒息，江辞松开又咬上她的脖子，顺势一路向下，“你以为我是什么好人吗？！”
　　往日里清冷如玉的女人此刻早已意乱情迷，她从没经历过这种刺激，心痛的同时又被酥麻的快感淹没，说话都断断续续的，“坏啊，我……求之、不得……”
　　好！
　　江辞眸色幽深，更加卖力。
　　临时标记……呵呵，竟敢找到她头上？！
　　今天就标到她发疯，求饶都没用！
　　就是要让奚翎雪知道，江辞是个表里不一、索求无度、疯狂可怕的人，她是个恶魔！以后都离她远远的！
　　木床不堪重负晃来晃去，不断发出咯吱咯吱的响声，床头上放着的一排瓶瓶罐罐稀里哗啦地往下掉。
　　拨开发丝，粉嫩小巧的腺体像一朵待采的娇花，花蜜泛着梅香，早已顺着肩颈、后背流淌而下。
　　江辞没放过一滴，都卷入了口中。
　　她能感觉到奚翎雪越发急促的呼吸，甚至承受不住地轻吟出声，就连身子也越发滚烫。
　　良久，尖锐的牙齿终于刺破，她的信息素注入女人的身体。
　　江辞看过医书，知道如何标记，也懂得哪些位置最敏感。
　　临时标记完成了，但这只是第一遍。
　　奚翎雪还没求饶呢！
　　她要狠狠惩罚她的！
　　从日落时分一直到深夜，江辞咬了她一遍又一遍，唇舌不断游走。
　　奚翎雪香汗淋淋，娇躯遍布红痕，几乎快要晕过去。
　　江辞还不放过她，又托起了她柔软纤细的腰，“怕了吗？！”
　　女人面色绯红，泪眼婆娑，有气无力道：“不算什么……”
　　江辞深吸一口气，埋头继续。
　　行！奚翎雪全身上下就剩下一张嘴是硬的，看她能撑到什么时候！
　　江辞拉着女人起来，从背后抱着她。她轻咬着奚翎雪的后颈，双手从腋下穿过肆意揉捏。
　　奚翎雪迷蒙着双眼，早已沉溺在一波又一波的快感中，她想江辞吻她、拥抱她、爱她，只标记她一个人。
　　江辞只能属于她。
　　一直折腾到后半夜，两人才累的昏睡过去。
　　江辞再睁眼时，窗外阳光明媚，光线亮的刺眼，也不知是什么时辰了。
　　她一翻身，手便触碰到了一具光滑的身体。
　　江辞愣了一下，微微偏过头，只见面容清冷的绝色女人蜷缩在身旁，不着寸缕。奚翎雪发丝凌乱，脸上还挂着泪痕，身上尽是不敢入目的痕迹。
　　屋内弥漫着梅香与崖柏木的味道，江辞怔松了两秒，终于记起了昨天发生的一切。
　　印象中，女人红着眼哭泣，却还不停的缠着她，数不清做了多少回。
　　江辞缓缓坐了起来，给奚翎雪盖上被子。这一动只觉得腰酸、手酸，连下巴都酸，头也晕乎乎的。
　　如果乾君的血脉天赋很强，那她的信息素对坤君来说算是一种“补药”，不仅能有效缓解发热期的痛苦，对坤君的体质也是有好处的。
　　这样看来，乾君还真是一种工具。
　　想起昨晚的画面，江辞不由扶额，真不敢相信，她竟然和奚翎雪做了这么久……
　　这女人到最后也没求饶！
　　她现在只觉得头晕，因为体内流失了大量信息素，再加上一直没吃饭，又饿又累，身体都有点发虚。
　　江辞打算找点吃的，结果刚一挪动，身侧突然响起了一道微哑的女声，“你要去哪……”
　　还没回话，奚翎雪的手又勾了上来，整个人软绵绵的贴着江辞。
　　昨晚实在太疯狂了，她从不知道临时标记有这么美妙，全身都像过了电一样酥酥麻麻，欲死欲仙。更令奚翎雪愉悦的是，江辞与她如此亲密的接触，她们是完完全全属于彼此的。
　　可停下来时，她就忍不住想，江辞也标记过别人……
　　她也这样亲吻、轻抚过别人，甚至刺破过别人的腺体。
　　奚翎雪长睫湿润，酸涩难忍，又缠着江辞倒在床上，狠狠吻上她的后颈，“你只能是我的……”
　　腺体刺激着江辞的神经，那声低喃也没能听清。
　　……又来？奚翎雪竟然还有力气？
　　江辞咬了咬牙，当然也不甘示弱，回身就上起了手，在湿热的包裹中由慢到快。
　　来啊，疯啊！
　　说不清的爱与怨都缠在一起，江辞看着奚翎雪似哭似笑，清冷矜贵的人此刻任人采撷，妖艳妩媚。江辞的心中并没有一点畅快，只觉得越发烦躁了。
　　“江辞……江辞……”
　　女人流着泪，一声一声地轻唤她的名字。
　　江辞听得红了眼，曾经，她多想奚翎雪能记住她啊。可是呢，这女人明知她不是高奕，却连她的名字都不过问，还说什么在乎？！
　　多么可笑，现在她终于听到了，却是在这样的情景下。
　　江辞忍不住讥讽道：“你很喜欢在床上叫乾君的名字？”
　　奚翎雪声音颤抖，“我……只叫过你……”
　　江辞心中冷笑，又当她是傻子吗？这种话她才不信！
　　嗅到渐渐浓郁的梅香，江辞的标记牙又分泌出了液体，她再次吻上女人的后颈，□□着红肿的腺体，注入信息素。
　　又折腾了一个时辰，女人依旧不死不饶地缠着她，直到两个人双双脱力，终于昏睡过去。
　　江辞第二次醒来，天都已经黑了。
　　嗓子干的要冒烟了，整整一天一夜，她没进过食，好像只喝过奚翎雪的水……
　　江辞头昏脑涨，又饿又累，只觉得身体像被掏空了一样。
　　太、太过火了，第一次就这么猛，有点不适应……
　　她艰难地爬起来，谁知奚翎雪又抱住了她的腰，“别走……”
　　光滑的肌肤紧贴着她，江辞浑身一抖，小心脏都经受不住了。
　　不要，不要，这女人不会还想来吧……
　　这是要把她榨干啊！
　　早知道不接这活了！
　　如果说之前，江辞还想狠狠蹂躏奚翎雪，给她个教训，那现在就只想逃离。
　　她认怂了……
　　实在干不动了，小命要紧！
　　正在这时，外面传来了声响，“江辞，翎雪，在吗？”
　　奚翎雪一天一夜未归，裴十鸢和金玉先是找到了药铺。门是锁着的，她们还遇到一个坤君少女，抱怨江辞怎么突然爽约。
　　两人便又找来了小院。
　　江辞听到裴十鸢的声音，简直像找到救星一样。
　　她费力地拨开奚翎雪，赶紧披了件衣服挪下床，踉跄着走到最近的窗户伸出手。
　　“裴……”江辞的嗓音沙哑无力，弱小可怜，“救……”
　　女人又光着身子迷迷瞪瞪地跟了过来，一下扑在她身上，胡乱亲吻，“江辞，别走……”
　　江辞快吓哭了，随手抓了件衣服给她裹上。
　　听到里面似乎有动静，金玉一锤子砸开了小院的门。
　　她是中君，闻不到信息素，跟过来的裴十鸢就不同了，一进到院子里，她就闻到了两种信息素交缠的气味。
　　这两人该不会……
　　哎呀，这口是心非的江辞！
　　只是，裴十鸢有点担心。
　　这些年奚翎雪一直靠吃药挨过发热期，又因为思虑过重，她的信息素已经紊乱了。压抑了那么久，要是冒然标记可能需要大量的信息素，也不知江辞吃不吃得消。
　　金玉不经意地扫过窗户，恰好见到一只纤细惨白的手，颤颤巍巍地伸了出来，“救……救我……”
　　金玉脸色一白，登时后退了半步，“裴小姐，有鬼……”
　　“怎么可能？”
　　裴十鸢顺着金玉的目光望去，也见到了那只手，心里不由一颤。
　　“鸢……”
　　金玉急忙拉着裴十鸢后退，举着锤子护在身前，“她在喊冤，她是被冤死的！”


第47章 逃离
　　裴十鸢愣了会, 终于反应过来，江辞不就是妖孽嘛，这是她住的地方, 有什么可怕的？
　　而且, 依着信息素来看, 那两人应该在屋子里。
　　窗户又传来微弱的一声, “裴……”
　　陪？金玉越发害怕了, “她该不会想拉我们一起下地狱吧？！”
　　裴十鸢：“……”
　　她思考了一下那只“鬼”叫出来的两个字“陪、冤”，发现似乎是在喊她的名字。
　　讲真，裴十鸢从前一直觉得自己的名字还挺好听的，直到刚刚，被这么拆开叫, 好像还真有点让人胆寒。
　　裴十鸢现在几乎可以肯定，那个“鬼”应该就是江辞，她让金玉守在原地，自己先过去探探。
　　“那你小心啊！”金玉如是嘱咐道。
　　裴十鸢慢慢靠近窗户, 试探地问了一声，“江辞？”
　　“是……”
　　听这虚弱的声音, 裴十鸢不难想象“战况”有多激烈, “翎雪也在？”
　　江辞已经靠着墙滑坐到地上, 奚翎雪还在无意识地轻啃着她的脖子, 衣服松松垮垮地披着，仿若入魔了一样。
　　“对……”江辞欲哭无泪，仰头躲着奚翎雪, “你快把她带走……”
　　裴十鸢惊的捂住了嘴, 天哦，事情好像真如她料想的那样, 江辞要被榨干啦！
　　“你、你们穿好衣服了吧？我和金玉马上进来！
　　“等等！”江辞缓了缓，道：“还是先帮我烧点热水吧。”
　　她看了一眼奚翎雪，女人雪白的玉体上印着各种深浅不一的痕迹，更有泛着水光的不明液体，荒唐至极，哪有半点清贵的模样。
　　要走也得先擦洗一下，换好衣服才行。
　　金玉闻不到信息素，也不清楚里面发生了什么，只听裴十鸢说要去备马车，奚翎雪现在不太方便行动。金玉心里有一肚子的问题，却还是先压了下来，立刻回了客栈。
　　裴十鸢烧好了热水提进来，她倒是想八卦一下，可惜隔着屏风，没能看到里面什么情况。
　　“我都准备好了。翎雪怎么样，用不用我帮忙？”
　　“不用，”江辞喝过水，恍若重生，又恢复了点力气，“你在院子里等一会，很快就好。还有，能不能赏我口饭……”
　　这尼玛奚翎雪，江辞简直想哭，光让驴拉磨，不给驴吃草啊！连着要，哪个乾君熬的住？！
　　“都跟金玉说过了。”裴十鸢听她的声音，感觉比刚才强点了，便道：“那我就在外面等你们。”
　　江辞：“好！”
　　奚翎雪整个挂在她的身上，仰头亲吻她的眉眼、鼻子，心神迷乱，“想你，阿辞，别走——”
　　江辞把她的喃喃低吟都吞下，反复蹂躏她的唇瓣，末了还咬了一口，凶巴巴地回道：“不走！你先跟我去沐浴！”
　　女人吃痛闷哼了一声，朦胧的水眸睁开了些，似乎清醒了几分。
　　沐浴……对，她记得江辞最在意这个了。
　　“好，我洗干净了等你。”
　　奚翎雪说着就要站起来，然而身体的酸软与疼痛令她动作一滞，双腿支撑不住，软绵绵地又倒了下去。
　　“别闹！”
　　江辞赶紧扶住她，顺势扯掉她的衣服，拦腰抱起往浴桶边走。光滑如玉的肌肤紧贴着她，雪白上点缀着嫣红，微微颤动。
　　江辞呼吸粗重，只觉得这女人就是个祸国殃民的妖精，多看一眼都能叫人神魂颠倒，欲罢不能。
　　也不知是水温太过舒服，还是奚翎雪这回真的累了，亦或是之前那句“不走”起了作用，女人终于又昏睡了过去。
　　江辞快速给她和自己都擦洗完。目光扫过一片红肿时，江辞怔了几秒，还是红着脸去拿了药膏。
　　用指尖沾了一点，江辞轻轻地涂抹，生怕又把人惊醒。好在奚翎雪这回是真的累了，睡得很沉，一点反应都没有。上完了药，江辞给她穿好衣服。
　　这期间金玉已经架着马车回来了，并且按照裴十鸢的交代，还带了许多饭菜。就在院子里，香喷喷地摆了一桌。
　　金玉都不明白这是要干嘛，“裴小姐，这院里还有饿死鬼吗？”
　　裴十鸢摸摸鼻子，“差不多吧……”
　　金玉正想追问，便见江辞抱着她家殿下从屋里出来。
　　女人长发散乱，精致绝美的侧脸还泛着红晕，唇瓣有些肿，像被什么人亲狠了似的，竟有种被凌虐过的样子。
　　金玉被自己的想法吓到了，但见江辞脸色苍白，似乎比之前消瘦了些，她便赶紧打消了方才的念头。
　　江姑娘是好人，她不该胡乱揣测的！
　　“殿、小姐！”金玉过去将奚翎雪接过来，她力气大，抱个人轻轻松松，“江姑娘，她这是……？”
　　“她……”江辞一本正经，硬着头皮道：“她身体不舒服，我给她医治了一下。没事，只是睡着了，多休息几天就好。”
　　“哦哦。”金玉心里还有些疑问，但她不敢多耽误，先抱着奚翎雪去马车上了。
　　江辞闻到饭菜的香味，差点激动的落泪。她拉了一把躺椅坐下，只见桌上摆着的尽是什么羊肉、生蚝、海参等等，放眼望去全是补肾的。
　　江辞深深看了一眼裴十鸢，“真是谢谢你了……”
　　“别客气，”裴十鸢也坐下，给她倒了杯水，“先喝点。”
　　江辞低头一瞧，杯子里竟还贴心的泡了枸杞。
　　“……”
　　这家伙好像很懂她的需要啊！
　　金玉带着奚翎雪回去，裴十鸢没跟着走，想留下来跟江辞聊两句。
　　江辞不说话，沉默地开展光盘行动，米饭都比平时多吃了两碗。
　　裴十鸢看着她狼吞虎咽的样子，神色复杂，“那个、你跟翎雪——”
　　“你们什么时候离开松乡镇？”不等她说完，江辞便率先打断。
　　经历过这没羞没躁，不是，这人神共愤的一天一夜后，江辞发现了，她斗不过奚翎雪。
　　尼玛，伤敌八千自损一万。
　　谁能想到外面清冷傲人的长公主，私下里竟然如此浪荡、欲求不满。
　　奚翎雪才是真的表里不一、索求无度、疯狂可怕，她才是恶魔啊！
　　如果奚翎雪还要在松乡镇待下去，那她走。
　　惹不起还躲不起吗？
　　裴十鸢眨了眨眼道：“应该……快了吧？”
　　她哪知道具体待多久，这不全凭奚翎雪一句话吗？
　　江辞又问：“有我师傅的消息吗？”
　　“哦，有了。”裴十鸢道：“还是黄润发的探子发现的，她竟然去了京都。但是那人身法诡异的很，我们的人后来就跟丢了，现在也不清楚具体在哪。不过，肯定没出城。”
　　京都？
　　这还真是出乎江辞的意料，莫三七怎么突然跑那去了？
　　虽说这人恣意妄为惯了，总是想一出是一出，但江辞总感觉莫三七这次是真的遇上事了。至少和她相处的这几个月，莫三七从没这样过，一声不吭的就跑那么远。
　　她这个师傅，其实远没有看上去那么潇洒。
　　江辞琢磨着，既然如此那她就往京都走，先找到莫三七，之后怎样再想，浪迹天涯也行。
　　她现在只想离开松乡镇，离开奚翎雪。
　　“对了，说到莫三七——”裴十鸢掏出了几张欠条拍在桌上，“你是她的徒弟，欠的酒钱只能找你讨了。”
　　江辞挑了下眉，眼睛都睁大了，“什么玩意？”
　　莫三七还欠钱？！
　　白纸黑字写的清清楚楚，然而这一瞬间，江辞脑子里想的全是奚翎雪还没她钱呢！
　　白嫖啊！？
　　裴十鸢还在愤愤地说道：“你知道这个莫三七多缺德吗？她没钱还要喝酒，关键还都赊在我的头上！”
　　要不是如此，探子也不会发现莫三七的行踪。
　　裴十鸢一想到这个人来气，尤其她还打了她的屁股！新仇旧怨都攒到一起了。
　　江辞回过神，迈着沉重的步伐去屋里拿银子。
　　至于她的那笔“辛苦费”，那都是她与奚翎雪口头约定的，连个字据都没留，只能凭对方自觉了。
　　擦，江辞顿时觉得自己还不如青楼里的乾君，人家的“交易”都是有保障的，要先付款，按次数算。
　　她这都标记几次了？！
　　简直亏死……
　　江辞取了些碎银出来，“给你。”
　　裴十鸢收下，瞧着那张清瘦的脸，她犹豫了许久还是问道：“你和翎雪这是……打算破镜重圆了？”
　　“没有，”江辞皱了下眉，脸色明显有些不悦，“只是临时标记，一笔交易而已。”
　　说白了就是419，走肾不走心。
　　裴十鸢颇为头疼，这怎么能是交易呢？奚翎雪何时这么疯过？
　　她可是昱国最尊贵的坤君，一人之下万人之上，就这么把自己交出去了，任凭摆弄？就只有她们两个人，即便是永久标记，她又哪有反抗的余地？
　　“江辞，我说句话你可能不爱听，”裴十鸢沉声道：“但你先别自曝。”
　　江辞瞥她一眼，心说我倒是真想呢，有那个能耐嘛！
　　“你说。”
　　裴十鸢观察江辞的神色，见她还算淡定，便道：“你有没有想过，翎雪其实已经认出你了？”
　　江辞沉默的看着脚下，她当然想过了，也许从重逢的那日开始，奚翎雪就已经盯上了她，后面的所作所为都是蓄意接近。
　　但那又如何呢，奚翎雪想重归旧好，她不想。
　　真以为她能忘记过去发生的一切，忘记那些欺骗、利用吗？
　　她对奚翎雪的信任早就崩塌了，这个拼尽全力去爱的人，到头来伤她最深。
　　再次遇见奚翎雪时，江辞就知道，自己可能还没有放下。她还是会为她心动、会产生迷恋，可同时她也清楚，这份爱里还埋藏着深深的怨。
　　两种机极致的情感折磨着她，难以消解，排斥的同时她又暗暗期待奚翎雪的靠近，不然也不会一次又一次的妥协。
　　江辞知道这样不好，也不想再这样痛苦下去了，对她来说分开就是最好的选择。长痛不如短痛，一切终会随着时间慢慢淡去。
　　“无所谓。”江辞轻笑了一声，语气凉薄，“她认出来了也好，我以后也不用像个逃犯似的担惊受怕、东躲西藏了。如果她醒了，麻烦替我转告她，别再纠缠我了。”
　　话已至此，江辞的态度已经很明显了。
　　裴十鸢长叹了一声，也不再多说什么，心里记挂着奚翎雪，她便先回去了。
　　江辞一个人靠在躺椅上，夜晚的风带来些许凉意，一轮孤月独挂在天边，寂寥无声，愁云惨谈。她突然想喝酒了，好像也有点理解了莫三七。
　　酒确实是个好东西，可以麻痹神经，让人短暂的忘记一切烦恼。
　　只是，酒醒后什么也不能改变。
　　江辞就这么躺着，迷迷糊糊地昏睡了过去。
　　一觉睡到次日清晨，江辞才爬起来，迎着朝阳伸展了一下僵硬又酸痛的四肢。
　　桌上还摆着昨晚的剩菜，她简单收拾了一番。
　　趁着奚翎雪还在昏睡中，她要尽快前往京都，免得那女人又追上来。
　　江辞回到房间，绕过屏风进到里屋。空气中还留有淡淡的梅香与崖柏木的气息，床上的软被乱作一团，原本摆在柜子上的药瓶也散落了一地，一室凌乱，荒唐不堪。
　　江辞不免又想起了那些旖旎画面，清冷如月的女人极尽缠绵，妩媚妖娆，她也控制不住地疯狂起来，共赴巫山云雨。
　　人去留香，短短一天一夜，这房间竟被奚翎雪占满了，好像处处都有她的影子。
　　江辞捏了捏眉心，竭力不去想，后颈传来的刺痛拉回了她的思绪。
　　快点离开吧，一时半会还真待不下去了。
　　床单、枕套、被罩都被江辞换了下来，打算直接丢掉。翻动间，她在枕头下摸到了一样金属物品。
　　应该是奚翎雪落下的吧。
　　江辞拿出来一瞧，发现竟然是一把比掌心略小一些的锁。
　　模样有些熟悉，江辞翻到背面，只见锁上刻着几个字母——JC & XLX。
　　这是……
　　她恍然记了起来，当年在神雾寺祈福时，她买了一把同心锁，刻上了她和奚翎雪的名字。
　　只是，这东西不应该在神雾寺吗，她亲手挂在围栏上的，怎么会出现在这？
　　江辞凝视仔细观察了一番，这把锁被保养的很好，面上没有任何划痕。难道说，是奚翎雪后来找了锁匠解开的？
　　她竟然一直带着？？？
　　江辞怔愣了许久，直到眼角泛红，忽然自嘲的笑了一声。
　　奚翎雪在搞什么……
　　这把锁对她来说已经没有意义了。
　　她是故意将锁留下的吗？想试探她的反应，以为她会感动的回心转意？
　　果然，奚翎雪已经认出了她。
　　“你很喜欢在床上叫乾君的名字？”
　　“我……只叫过你……”
　　江辞紧紧捂住耳朵，仿佛这样就可以抹去脑海里的声音。
　　奚翎雪知道了她的身份，所以这女人一定是故意说给她听的！
　　绝不能再上当了。
　　江辞深吸了一口气，她快速收拾着要带的行囊，衣服、干粮、水、盘缠还有一些灵丹妙药，总共也就这些了。
　　江辞挎着包袱出门，在镇上买了两个包子当做早饭，然后又去市场转了一圈。金玉给的银票有三百两，足够买松乡镇最好的马了。
　　江辞最后一挑了一匹白色的，在出发前，她先绕去了奚翎雪所在的客栈。
　　大清早的没什么人，一楼只有几个伙计在忙活。
　　江辞把同心锁装进了信封里，同时还塞了张字条，然后一并交给了前台掌柜。
　　“这是楼上客人的东西，就说是江辞拿过来的，她们就只知道该给谁了。”
　　江辞记得裴十鸢说过，整家客栈都被她们包下了，没有别人。
　　“好的，好的，”掌柜把信封收好，见少女背着行囊，便问道：“小江大夫这是要出远门？”
　　“嗯。”
　　江辞应了一声，目光扫过楼梯，想了想还是没多问什么，转身离开了。
　　…
　　奚翎雪一直没有醒，金玉本来还挺着急的，但见她气色红润，呼吸沉稳，倒也不像生病的样子，甚至比之前还好了许多。
　　江姑娘说她给殿下医治了一番，看来效果还不错。
　　殿下已经很久没有睡过安稳觉了。
　　金玉于是没再打扰。
　　足足过了两天，直到暮色四合，奚翎雪才从宽敞柔软的大床上幽幽醒来。
　　她缓缓睁开眼睛，鼻息间隐约还能嗅到崖柏木的气息，似乎是从她的后颈处传来的。床边早已不见江辞的身影，她慌张地看了看四周，发现自己已经回到了客栈中。
　　“阿辞？”
　　奚翎雪唤了一声，本想起身，然而身体太过酸软，深处传来的胀痛让她根本使不上力气。
　　她卑劣的以交易为借口，像疯了一样，毫无顾忌地缠着江辞索求。
　　被标记过后，她反而更渴望、也更依赖江辞了，只想那个人能陪在自己身边，哪怕什么也不说，静静坐着也好。
　　金玉听到了动静，赶紧推门进来。
　　“小姐，你终于醒了？感觉怎么样，要不要吃点东西？”
　　奚翎雪点点头，她确实饿了，头脑还有些发昏，湿润的眼眸都蒙了层雾气，“我睡了多久？阿辞呢？”
　　金玉抿了抿唇，她家殿下真的好喜欢江姑娘哦……
　　竟然一睁眼就找，现在连“高奕”都不问啦！
　　金玉当然希望她能从过去走出来，不要再执着于一个虚无缥缈的鬼魂。比起“高奕”，江姑娘人美心善，又懂医术，对坤君来说简直是完美的梦中情人，多适合殿下啊！
　　唯一的缺点就是江姑娘不太乐意。
　　那怎么办呢？
　　金玉琢磨了一下，当然还是要以她家殿下为主了。实在不行就用强的，绑也要给人绑过来！以她家殿下的姿色和地位，能委屈的了江姑娘吗？
　　打定了主意，金玉道：“我这就叫人准备吃食。江姑娘好像是出远门了，两天前就走了。”
　　“走了？！”
　　奚翎雪目光失焦，尾音都有些颤抖，“她去哪了？”
　　女人咬着唇想坐起来，只是稍微一动，后颈就传来剧烈的疼痛，隐隐中还带来一阵酥麻，令她忍不住低吟出声。
　　“小姐你别急啊，”金玉上前按住她，忙道：“裴小姐猜她可能去了京都，找她的师傅。另外，江姑娘还留了个信封给你。”
　　“信封？在哪？”
　　“我这就去拿。”
　　金玉算是看出来了，现在江姑娘才是殿下的心头宝。所以这个江辞，她必须得帮着抢到手！
　　金玉快步下楼，叫掌柜的送些饭菜上来，顺便再请个郎中。
　　奚翎雪拿到信封时只觉得沉甸甸的，从外面一摸，她便知道里面塞了什么。
　　同心锁。
　　那是她在艾灸前换衣服时，顺手放在枕头下的。后来折腾的昏天暗地，她都不知道怎么离开的，也就没带走。
　　奚翎雪心中突然有些发慌，江辞现在看到了，会不会猜到她已经知道了她的身份？
　　她会自爆逃走吗？！
　　可转念又一想，金玉刚刚分明说过，她去了京都。
　　奚翎雪稍微冷静了些，好不容易找到江辞，她真怕那人又像十年前一样，不声不响地悄然消失。
　　幸好她没有。
　　信封里似乎还有张字条，她拿出来展开一瞧，上面只写了短短两行字，“六百两，只收银票，放在小院门前石头下，压好即可。”
　　用这种方式结款，江辞已经不想再跟她见一面了吗……
　　连同心锁也原封不动的还了回来，她应该什么都知道了，却还是选择拒绝、回避。
　　她还是不肯接受自己。
　　奚翎雪心口生疼，眼眸渐渐红润起来，握着字条的手都在微微颤抖。
　　“小姐，你怎么了？”
　　金玉看着泫然欲泣的人有些担忧，也不知字条上写了什么。
　　在她看来，江姑娘把殿下遗落的锁换回来，物归原主，这不是挺正常的一件事嘛。
　　殿下为何这么难过？
　　“没事，”奚翎雪轻轻拭了下眼角，又恢复了往日清冷矜贵的模样，“金玉，拿笔墨来。”
　　她现在去追江辞肯定追不上，不过倒是可以飞鸽传书一封，先送往京都。
　　…
　　另一边，江辞由于才流失了大量信息素，也没好好休息一下，她的身体还有点虚，骑一段就要休息一会，走走停停。
　　她带了一罐子枸杞，这几天喝水都要泡着。终于在第五天，江辞来到了京都城下。
　　再次回到这里，江辞远远的望着城门，心情还真是有些复杂。十年过去了，也不知里面变成了什么样。
　　定远侯已经不在了吧，还有她种的那片梅花……
　　江辞甩甩头，从回忆中抽离出来。
　　城门处排了好长的队，凡是要进城的，官兵都要一一搜查。
　　江辞有带通关文牒，包袱里也没藏什么兵器之类的，她便下了马，踏踏实实地过去排队。
　　幸好她不是什么黑户，重生的时候正赶上女皇登基，大赦天下。不然她没有身份，举步艰难，哪进的了城。
　　“最近怎这么严啊？”
　　“哎呀，一看你就不关心国家大事。没听说吗，再过几天凉国的使团就要到了！”
　　凉国？
　　江辞也跟边上听着那几个百姓议论。她对其他国家没什么印象，原书里只写到女主登基就结局了。
　　现在奚翎雪都让位成了长公主，她知道的那些剧情早就没用了。
　　“这次凉国公主也跟着来了，要在咱们昱国选驸马，京都当然要戒严了！”
　　“是嘛？那凉国公主长什么样，漂亮吗？”
　　“当然！据说是百年难遇的美人，仙女下凡！没看那些权贵家的乾君，现在都特别注意打扮自己嘛！”
　　“真的假的，这凉国公主这么抢手？有咱们长公主美吗？”
　　“那


第48章 抢手
　　在江辞的印象中, 奚亭月还是那个未分化的小女孩。当初在宫宴上有过一面之缘，江辞记得她与奚翎雪的关系还不错。
　　后来奚翎雪被内侍骗走，还是奚亭月注意到了。小小年纪的可比她那个“西蓝花姐姐”靠谱多了。
　　不过, 江辞不明白, 奚亭月请她入宫是干什么？
　　十年未见了, 也不知这个小女孩变成了什么样。皇室之间的亲情可不好说, 一旦涉及利益, 人心难测。也许之前关系好，现在可就说不定了。
　　奚翎雪让位给她，谁知道是出于什么原因？
　　江辞心中警惕起来，奈何十几个带刀侍卫一同盯着她，似乎也没法拒绝。
　　“江姑娘, 请吧。”
　　“知道了。”江辞只能这么说。
　　于是就在百姓诧异的目光中，由官兵开道，江辞被“护送”着进了京都，旋即坐上了一辆舒适豪华的马车。她的马也交由专人照看。
　　江辞简直受宠若惊, 这马车相当宽敞，里面还备了各种瓜果点心。江辞随手拿了个苹果啃, 顺便撩开车帘看看京都的街道。
　　十年过去, 这地方要比记忆中热闹了许多, 街道上商铺云集, 车水马龙，络绎不绝。一直到皇宫外，江辞才下了马车。
　　一名年纪较长、胖墩墩的内侍迎上来, 翘着兰花指道：“这位想必就是江辞吧, 哎呦，真是一表人才。”
　　江辞瞧着他有些面熟, 干笑了两声道：“……您是？”
　　“瞧我这记性，差点忘了说，杂家名叫常顺，是宫里的内侍总管。”
　　江辞想起来了，怪不得眼熟。
　　当初她还是高奕的时候，每次上朝都会见到常顺。他那会还跟在老皇帝身边，没想到现在换成了奚亭月做女皇，他依然是内侍总管。
　　这可是宫里的老人了，肯定知道许多皇室秘闻。
　　江辞微笑，“常总管，幸会幸会。”
　　“哪里哪里。”常顺也笑道：“快随杂家来吧，陛下老早就等着你了。”
　　“好。”
　　江辞跟着他进宫，心中实在纳闷，听起来奚亭月好像一早就知道她会来？
　　江辞问道：“陛下找我什么事啊？”
　　“这杂家就不知道了。不过陛下如此看中你，左右不会是坏事~”
　　还真不一定。
　　江辞想，若她只是个普通人，直面天子，这会肯定会高兴疯了。但她不是啊，身上还藏着一堆秘密。
　　江辞很讨厌这种摸不清对方路数的感觉，这会让她很被动。
　　穿成高奕的时候她几乎是为所欲为，而且又手握剧本，除了奚翎雪的变故大了些，江辞很清楚其他人的走向。
　　然而现在，一切全变了。
　　她就是一介平民，在权贵面前就是蝼蚁般的存在，别人可以随意处置她。未来的走向，她根本无法掌控。
　　江辞本来是要到京都找师傅的，结果还没踏进城门就被“邀请”进了皇宫，根本没有拒绝的权利。
　　但是，她可不是什么等着挨宰的人。
　　“常总管，”江辞见四下无人，很是上道地摸了几两碎银塞过去，笑眯眯道：“江某初来乍到，不懂规矩，还望常总管能指点一二。”
　　言外之意就是希望他能多透露点消息。
　　常顺假意推拒，“哎呀，这是干什么呀。”
　　江辞又推回去，“只是给常总管买些茶水而已。”
　　推搡了几个来回，常顺实在“盛情难却”，只好“勉为其难”地收下。
　　“江小姐也太客气啦。”他咧着嘴笑道：“其实吧，陛下很仁慈，待人也很和善。之所以召见江小姐，主要是因为你和长公主走的近，陛下就想见见你。”
　　长公主？那不就是奚翎雪吗？
　　江辞暗中琢磨，看来女皇也有自己的眼线，不然怎么连这事都知道？而且，她似乎还非常在意奚翎雪。
　　“她们姐妹俩关系很好？”江辞问：“长公主好端端的怎么突然让位了？”
　　常顺一听她问的这话，慌忙道：“哎呦，慎言呐江小姐！这事可不能随便议论！”
　　江辞：“我知道，这不就咱俩吗？你偷偷告诉我呗。”
　　“杂家真不敢多言。”常顺苦逼着脸道：“江小姐你也悠着点吧！民间怎么传的杂家不知道，反正在宫里啊千万不要议论长公主。要是见到了也要低着头走，不能直视！尤其你还是个乾君！”
　　常顺在宫里待了多年，深知奚翎雪的脾气。
　　她在位的那几年后宫空置，多少人费尽心机，明里暗里，用了各种办法就是想引起她的注意。
　　后来哪一个有好果子吃？她身边的侍女金玉，就是尊玉面罗刹，凡是有蓄意靠近、意图勾引者，她单手就给扔出去了。
　　这些人要么重罚，要么就莫名其妙的失踪。
　　大家对此都心知肚明，后来就没人再敢动歪心思了，甚至都不敢多看一眼。
　　这种事常顺当然不会多嘴到处说，只是点到为止，提醒一下。
　　江辞眨了眨眼，她是没想到，奚翎雪看着柔柔弱弱的，在宫里这么让人闻风丧胆呢？
　　很快，江辞便被他带到了御书房。
　　年轻的乾君正在桌案前批阅奏折，眉目如画，容颜清丽如月，一身玄色的龙袍，威严贵气。
　　江辞躬身行礼，“草民江辞，拜见陛下。”
　　闻言，奚亭月微微抬头，一双凤眸也瞧了过来，仔细打量。
　　这就是皇姐看上的人？
　　模样确实不错，就是年纪小了些，似乎比她也大不了几岁。不过，第一次面圣竟然丝毫不见慌张，倒是有些胆量。
　　奚亭月沉声道：“免礼。”
　　“谢陛下。”江辞不卑不亢，开门见山，“不知陛下召见草民，所为何事？”
　　奚亭月盯了她半晌，也不兜圈子，直言：“皇姐大肆搜查一个叫莫三七的人，就是为了帮你找师傅？”
　　江辞微微诧异，怎么，这事都惊动女皇了？奚翎雪究竟动用了多少人？
　　“草民确实有拜托一位小姐帮忙，”江辞故作惊慌道：“难道那位小姐就是长公主？草民实在不知呀！”
　　奚亭月眼神微眯，“你当真不知她是长公主？”
　　江辞心道这小屁孩，现在疑心还挺重。
　　“天地可鉴！草民若知道她是长公主，一定躲得远远的！”
　　躲？
　　奚亭月皱眉，这话说的，仿佛奚翎雪是什么牛鬼蛇神一样。皇姐看上她是她的福分，多少人求不来的，她竟然还躲？！
　　常顺好意轻咳了两声，提醒江辞说话注意着点。
　　奚亭月冷笑，“长公主很吓人？”
　　江辞如实回道：“吓人。”
　　常顺捂脸，哎呦这孩子真是，咋这么直接？！都不看人脸色吗……
　　无论皇室成员如何，当着帝王的面不都得捡好听的说嘛，这是常识呀！
　　尤其长公主，女皇听不得半点不是。
　　果然，奚亭月嘴角一沉，冷声道：“孤若把你指给长公主，你待如何？”
　　“咳咳咳，”常顺冲江辞使眼色，示意她赶快谢恩啊！做长公主的驸马，那是多少人梦寐以求的！
　　江辞皱了下眉，直接无视他的劝告，“草民宁愿投湖。”
　　“你！”
　　常顺冷汗都出来了，忙拿袖子擦。
　　上一次见到这么莽的还是在十年前，定远侯当朝怼了老皇帝。
　　但人家是侯爷呀，早知道江辞一介草民也这么莽，他就该多提点几句！
　　奚亭月简直要被气死了，她叫江辞过来就是想见见这个人，若人品不错，她完全可以赐婚，让皇姐高兴高兴。
　　谁知这人竟然如此冥顽不灵！避奚翎雪如避瘟神一样！
　　奚亭月想惩治她，又怕奚翎雪因此责怪，一时拿不定主意。
　　正在这时，外面传来了一道女声。
　　“陛下，江辞是不是在这啊？”奚岚花一身碧绿色的锦服，大大咧咧地跨进御书房，“唉，本王就晚来一步，你动作可真快！”
　　江辞惊呆了，怎么刚到京都就遇见这么多熟人？
　　而且这个“西蓝花”……她还真是一如既往的绿啊！
　　奚亭月面无表情道：“怎么，皇姐也找她？”
　　“可不是嘛。”奚岚花道：“不过，本王也是受人之托。人家特意写信过来，千叮咛万嘱咐，要本王安排好江辞的衣食住行，本王哪敢怠慢？”
　　奚亭月沉眸，这个人定然就是奚翎雪。她一伸手，奚岚花便把信递了过去。
　　信上确实是奚翎雪的字迹，写了满满一页纸，可见有多重视这个江辞。
　　她看信的功夫，奚岚花就眯着一双眼睛打量着江辞。她得好好瞧瞧，这个乾君究竟有什么特殊之处，竟能让奚翎雪如此在意。
　　江辞被她赤裸裸的目光盯得发毛，那眼神就跟在欣赏什么艺术品似的，时不时还“啧啧”两声。
　　看完了信，奚亭月折好又还了回去，沉声道：“既然如此，人就给皇姐带走吧。”
　　“遵旨！”奚岚花看向江辞，“还愣什么，跟本王走吧。”
　　…
　　也不知信上都写了什么，端王对她极为热情。
　　离开皇宫，奚岚花便带着江辞去了醉仙阁，她早就定了雅间，甚至还安排了许多舞姬。
　　这些舞姬大多是中君，少有的几个是分化的，乾、坤都有，各个如花似玉、腰细腿长。莺莺燕燕，看得人眼花缭乱。
　　醉仙阁，京都最有名的青楼。江辞进来的时候恍然想起当年，她和金玉就是在这掳走了姚炙，一顿暴打。
　　“恭喜啊江辞，”奚岚花眯着眼笑，“能得长公主器重，以后定然是平步青云！”
　　喜个什么……
　　江辞无奈地举杯，心情相当复杂，“端王殿下言重了。”
　　她和奚岚花也算熟悉，一起吃饭倒也没有什么尴尬的，能见到故人，多少也有几分开心。
　　“这可不是言重。”奚岚花又倒满了酒，“长公主特意托本王关照你。她的妹妹就是本王的妹妹，你若在京都有任何困难，只管来找本王。”
　　没错，是妹妹。
　　信里并没有交代两人的关系，奚岚花也就没多想，还以为奚翎雪在找什么鬼魂。
　　江辞张了张嘴，最终也没解释什么。
　　妹妹就妹妹吧……她俩的关系太复杂了，硬要说萍水相逢谁信呐。
　　两人饭还没吃完，圣旨就先下来了。
　　江辞一头雾水地接旨，原来是女皇安排了个差事给她——要她作凉国的接待副使。
　　江辞：“……”
　　什么鬼，她才刚踏进京都就要干活？！
　　她是来找师傅的，不是来上班的！
　　才分别的常总管又出现在醉仙阁，掐着兰花指一点，“小江大人，还不快领旨谢恩~”
　　常顺看的出来，女皇这是有意栽培她。正巧赶上凉国使团来访，多好的机会啊，能跟着长长见识。只要办妥了，以后估计就留在鸿胪寺啦！
　　奚岚花拍了拍她肩膀，“你看看，我说什么来着，平步青云！”
　　江辞：尼玛……她能抗旨吗？
　　…
　　答案肯定是不能的。
　　吃完饭，奚岚花就带着江辞去了御赐的府邸，位置就坐落在京都一处安静的巷子里。虽比不上定远侯府，但胜在朴素雅致。
　　奚亭月的效率很高，连带着府里的管事、丫鬟、仆人、杂役、厨娘、护院等等，一下子赐了十几号人，就连江辞骑着进京的那匹白马也被安置在了马厩。
　　一踏进院子，一名五十来岁的中年男子就迎了上来，一脸喜色地行礼，“大人，老奴是府上的管事，曹崖，您有什么需要尽管吩咐。”
　　在他身后，乌泱泱的十几个人也一起躬身行礼，“大人！”
　　江辞大脑一阵眩晕。
　　天哦，上面突然分配了工作、房子，还有这么多口人！
　　江辞定了定神，“那个，我没那么多规矩。曹、曹牙？”
　　“老奴在！”
　　江辞暗道这名字真奇怪，“这些人你负责安排吧，我想先睡会，晚饭再叫我。”
　　“好，老奴这就带您去卧房。”
　　江辞一走，府里的下人立刻交头接耳，议论纷纷。
　　“想不到咱们主子这么年轻啊！”
　　“是啊，长得这么好看，脾气还好！”
　　“行啦你们，别犯花痴啦，赶紧过来打扫。”
　　……
　　江辞舒舒服服的泡了个热水澡，换了套干净衣服，然后一觉睡到了傍晚。直到曹崖来敲门，她才迷迷糊糊地转醒。
　　屋内一片昏暗，躺在柔软的大床上，江辞恍惚间竟有些错乱，差点以为自己还是高奕。
　　“大人，您醒了吗，饭已经好了。”
　　听到曹崖的声音，江辞这才回过神，“醒了，我一会就来。”
　　她独自在床上静坐了半晌，这才慢慢接受了自己现在的身份。
　　她又成了一宅之主，在京都有处大宅子，十几个下人伺候她一个。这回她是江辞，不是高奕。
　　嘶，这泼天的富贵，江辞一想竟还有点小兴奋……
　　其实当官也没什么不好的不是？
　　她现在有钱啦！能给师傅买更好的酒喝！
　　咳，当然，得先找到莫三七才行。
　　江辞出来用饭，府上的厨娘手艺一绝，烧的菜都很合她的口味。江辞真想叫莫三七尝尝，一想到师傅喝酒都没钱，她就惭愧。
　　“对了，曹叔，能帮我打听个人吗？”
　　曹崖回道：“您要打听谁？”
　　江辞给他大致说了一下莫三七的情况，曹崖表示他会传下去，叫府里的人都留意，一有消息会立刻通知。
　　说完，曹崖又报告了一个消息。
　　“大人，就在您睡觉的时候，宫里已经派人把官服送来啦！”
　　江辞扶额，尼玛，这也太快了吧！
　　所以，她明天就要去上班了？！
　　…
　　江辞不知道的是，京都消息流通的极快，只一夜之间，她的名字就在权贵圈里传遍了。
　　一个年纪轻轻的外来乾君，竟然深得女皇宠爱，一来就被任命为接待副使！同时她还与端王交好，初到京都就是奚岚花亲自作陪！
　　最重要的是，江辞还未婚配。
　　次日，江辞骑着白马到鸿胪寺上任。
　　清秀白净的少女一袭绯色官袍，长身玉立，明媚夺目，霎时就吸引了众人的目光。
　　鸿胪寺卿早就听说了她，当下哪敢怠慢，就差没端茶递水，奉为上宾了。
　　新同事和领导都这么客气，江辞还从没上过这么心神舒畅的班。
　　她初来乍到，便也没安排什么重要工作，只是先熟悉一下环境。江辞自己找来了一些文献看，主要都是有关凉国的。
　　再有几天，凉国使团就该到了，她是接待副使，其实只要跟着鸿胪寺少卿走个过场即可。但江辞觉得还是多少了解点好，总不能一问三不知。
　　这一天还算轻松，临近傍晚，江辞从鸿胪寺出来，打马回府。
　　令她没想到的是，家门口竟然堵了好些人，整个都给曹崖包围了。
　　江辞下了马，上前询问：“曹叔，什么情况？”
　　这些媒婆都是带着任务来的，此时一见这位身穿绯色官服的绝色少女，当即就猜到了她就是江辞，顿时都来围攻她。
　　“小江大人，看看我们家小姐吧！京都一枝花，德才兼备！”
　　“我们这是京都富商，一条街的铺子作嫁妆！”
　　“小江大人，尚书家的嫡小姐啊！画册都带来了！”
　　……
　　一众媒婆叽叽喳喳，推推搡搡，江辞头都快炸了。
　　更有路过的百姓围上来吃瓜，头一次见到这么抢手的乾君，简直是奇观！
　　才搬到新家的第二天，江府的门槛就被媒婆踏破了。
　　最后还是在几个小厮的掩护下，江辞才和曹崖顺利回到府中。
　　“我的妈，这也太卷了吧？”江辞累的气喘吁吁，衣领都被拽松了，“我才刚来京都啊，他们了解我们吗？就这么急着嫁女？”
　　曹崖擦着汗道，一脸狼狈，“大人还不知道吗，京城现在都传遍了，说您是女皇面前的红人！各家小姐估计都看过您的画像啦！”
　　京都的这些人各个精的很，傻子都看的出来江辞是个潜力股。
　　正说着，又有小厮来报，“大人，端王殿下设宴，请您过去呢！”
　　江辞：“……”
　　这家伙，怎么一到京都，生活突然就变得这么多姿多彩了呢？
　　江辞回去沐浴更衣，重新梳理了头发。
　　端王这次特意包下一艘画舫，邀请众多才子佳人一同游湖赏月，吟诗作乐。
　　奚翎雪不是交代她要好好照顾江辞嘛，那这吃喝玩乐的事当然要带上她了！
　　江辞尚不知情，到了地方顿时只感觉自己像进了盘丝洞一样。那些坤君看她的眼神就跟看唐僧肉似的，两眼放光。
　　一群女人围着她灌酒，恨不得当场就要抢人了。
　　奚岚花在一边看热闹，甚至还跟着起哄。
　　江辞喝的晕头转向，实在撑不住，最后找了个借口开溜。
　　幸好，曹崖已经提前让人备了醒酒汤。
　　江辞咕咚咕咚地喝了一整碗，“太要命了……京都的坤君都这么疯狂吗？”
　　“大人，您还是想想明天怎么办吧……”曹崖提醒道：“那些媒婆还会再来的！”
　　江辞：“！！！”
　　江辞：“咱们得加些护院了。以后这些媒婆都拦在外面，一个都别放进来。”
　　一想起那混乱的场景，她就心烦的厉害。
　　“包在老奴身上。不过，”曹崖观察着她的神色，好声劝道：“大人您确实到了年纪，亲事也该定下来了。要不咱们就从这些小姐当中挑一个？我看有好些相貌不俗的！”
　　媒婆虽然拦在外边，但是那些画像曹崖都叫人收下了。
　　那个尚书家的嫡小姐，曹崖就觉着不错，无论身份地位，还是才貌品行都是顶好的。
　　江辞叹了口气，烦闷地摆摆手，“再说吧。”
　　师傅还没找到，又有凉国使团要接待，她现在根本没空想这些。
　　…
　　另一边，奚翎雪醒来后因为身体不适，又在松乡镇多住了两日。江辞的信息素融入体内后，她的气色明显比之前好了许多。
　　金玉这几天对江辞简直是赞不绝口。她家殿下郁郁寡欢了那么多年，江姑娘一出手，立马就有了效果。
　　也不知用的什么手法，可比张成济厉害多了，看来还得找她多医治几回。
　　身体恢复了些力气后，奚翎雪便启程回京都。路程行进到一半，几人找了家客栈过夜。
　　彼时，端王的回信和黄润发的消息正好同时送到，黄芙便一起拿了给奚翎雪。
　　端王的回信很简单，只有几个字，“风生水起，光芒万丈！”
　　奚翎雪轻笑着摇了摇头，暗叹这人用词还是那么夸张。不过，这倒是说明江辞该是被她照顾的很好。
　　奚翎雪特意写信给端王，就是怕江辞很久没回京都，人生地不熟。正好江辞与她是旧识，有端王照看，也不会有人为难她。
　　这么想着，奚翎雪又打开了黄润发送来的消息。
　　金玉正在整理行囊，不经意地抬眼，便见女人的脸色骤然沉了下去。
　　她用眼神询问黄芙：咋了这是？上面写了啥？
　　黄芙抿唇，摆手示意她别问。
　　清冷如玉的女人眼眸泛红，纤长的手指将端王的回信狠狠攥在手里，死命攒成一团，捏的骨头咯吱作响。
　　“奚岚花……你就是这么给本宫照看人的？！”
　　金玉不明所以，下一秒就见女人猛地起身。
　　“哎？小姐，你干嘛去呀！”
　　于是当晚，长公主怒弃马车，连夜纵马赶回京都。


第49章 强硬
　　金玉很明显的感觉到, 经过江姑娘的医治后，自家殿下的体质好转了不少。
　　上一次这样长途骑行还是在十年前，高奕暴毙的那晚, 奚翎雪一口气赶到了京都城外的神雾寺。
　　之后她的身体一直不太好, 也就没再骑过马——直到遇见江姑娘。
　　这次也不知受了什么刺激, 上一秒还在看信呢, 下一秒殿下沉就着脸出了客栈, 众人都没反应过来怎么回事。
　　后来她们几个匆忙追上去，在路上黄芙才趁机透露给她一些来自京都的消息。
　　金玉听完就猜到，端王殿下要倒大霉了。
　　果不其然，奚翎雪一路疾驰，进城后都没沐浴更衣, 直接马不停蹄地杀到了王府。
　　此时暮色深沉，月明星稀，巷子里隐约能听到奏乐声，都是从王府里传出来的。
　　一名打更人敲着锣, 慢悠悠地从拐角处走来。
　　“子时三更，平安无事。”
　　刚喊完, 他忽然脚步一顿, 以为自己看花了眼。
　　今夜的王府门口来了好些人, 为首的女人长身玉立, 一袭白衣圣洁的犹如月下仙子。美则美矣，只是那张脸过于冷俏，一眼就让人不寒而栗。
　　打更人深谙生存之道, 当即就原路退了回去。
　　知道的越少, 活的越久。
　　他前脚刚走，后脚金玉就一锤子砸破了大门。
　　深夜端王府依旧是灯火通明, 奚岚花正美滋滋地欣赏着舞姬，忽听一声巨响，吓得众人登时一抖。
　　奚岚花的酒都洒了出来，“怎么回事？造反了？”
　　“王爷！”小厮慌慌张张地跑过来，声音打颤，“是长公主来啦！”
　　而且脸色相当不好！
　　奚岚花惊疑不定，那女人不是明日才回京吗，怎么大半夜的跑她府上来。而且来就来吧，还搞这么大动静？把她的舞姬都吓着了！
　　“没事没事，你们继续。”
　　几个舞姬不约而同地互相看了一眼，似乎都有些不安，但她们不敢抗令，只能继续起舞。
　　这位端王殿下不娶妻、不纳妾，就喜欢整一屋子美人，每晚都歌舞升平。
　　门外一道白色的身影正朝这边走来，奚岚花整理了一下衣襟，笑嘻嘻地起身相迎，“皇妹？怎么这时候大驾光临啊，也不提前说一声。”
　　她没注意到女人阴沉的脸，心里还在想着邀功，“你放心，那个叫江辞的小乾君，本王给她照料的妥妥的，现在都成京都的风云人物了！你都没瞧见，那媒婆多的，都把她们家门槛踏破啦！哈哈哈哈！”
　　黄芙：“……”
　　金玉：“……”
　　就，有时候还挺佩服端王的，心比天大。
　　奚岚花还在那乐，只见面如寒霜的女人突然轻笑一声，容色颠倒众生。
　　“那是本宫的乾君，未来的驸马。”
　　奚岚花的脸色渐渐一僵，不由打了个哆嗦，“……江、江辞？不是，你不是那个、四处捉鬼呢吗？”
　　“……”金玉轻咳了两声，提醒道：“端王殿下，我们不是捉鬼，是在找一个魂魄。”
　　端王：“？？？”
　　有区别吗？
　　女人凤眸微沉，冷冷的盯着她，没有半分玩笑的意思。
　　奚岚花背脊生寒，想到她这几天带着江辞花天酒地，心都快凉了，“这、这不能怪我呀，你信上又没说，谁能猜到你突然变心了……”
　　“我不管你用什么办法，”女人冷冷道：“那些媒婆还有什么坤君小姐，都给本宫拦下。”
　　连“本宫”多用上了，看来是动真格了！
　　“拦拦拦，肯定拦，”奚岚花默默观察着她的神色，有些为难道：“但是吧，江辞早就把画像都收了，她要是已经看上了谁，本王可就没办法了。”
　　奚翎雪没说话，渐渐攥紧了手，仿佛身上都在散发着寒气。
　　一屋子的舞姬都低着头，大气都不敢喘。这些人是端王精挑细选进府，各个花容月貌，身段苗条。
　　奚翎雪的目光从她们身上扫过，微微皱了下眉。
　　半柱香后，端王府的一众舞姬都被遣散了，还是归还了卖身契那种，以后都不用再回来。
　　夜半子时，凄厉的惨叫声划破王府上空。
　　“……我的美人儿啊！”奚岚花嗓子都破音了，“奚翎雪！你寡疯了吧！有事冲本王来！”
　　奚岚花愤愤的想，这女人就是太阴暗了！自己死了主君，就见不得她坐拥美人！
　　“好啊，”奚翎雪似笑非笑，红唇微勾，“本宫听闻西北地带有一股土匪，颇为顽固，不如就由皇姐带兵前去吧，也好彰显皇家风范。”
　　奚岚花：“！！！”
　　“不不不，本王不去，本王要留在京都……”
　　…
　　自打那日被媒婆踏破了门槛后，曹崖就找了十几名护院，再也不怕被人堵在门口拉拉扯扯了。
　　这期间莫三七一直没有消息，江辞只好又拜托几个新认识的朋友，看看能否有些收获。
　　后天就是凉国使团到访的日子，江辞恶补了许多信息。这天她刚从鸿胪寺出来，便见一辆低调奢华的马车候在门口。
　　金玉已经换回了侍女打扮，没贴着小胡子，一见着江辞便抬脚过来。
　　江辞装没看见，目不斜视，越走越快，迅速上了另一辆马车。
　　车上坐着一位年轻女子，明眸皓齿，耀如春华，正是之前曹崖提过的坤君，厉云竹。
　　在一众媒婆介绍的坤君里，她的条件是最好的，无论品性、相貌、才艺还是家世等等，厉云竹样样不差。曹崖特意把她的画像单独拿了出来。
　　能得她的青睐，江辞也着实被京都的乾君们狠狠羡慕嫉妒了一把。
　　不过，江辞与厉云竹结识是在那艘画舫上，托奚岚花的福。
　　说起来也很有缘，厉云竹的父亲厉巡正是江辞举荐给奚翎雪的。当时她还是高奕，赴宫宴前特意列了一份能臣良将的名单，有意借着机会带奚翎雪结识一番。
　　如今十年过去，厉巡已经坐到了刑部尚书的位置，掌管着天下法律刑狱，厉家的地位也跟着水涨船高。
　　于是，在画舫上见到厉云竹，江辞不免多聊了两句。两人还算投缘，相谈甚欢。
　　江辞在厉云竹诧异地目光下蹿上了车，旋即微微一笑，“让厉小姐久等了，我让车夫快一点。”
　　之前两人就约好，厉云竹一道接上她去茶楼，没想到竟然在鸿胪寺门口撞见了奚翎雪的马车。
　　车轮刚一转动，后面就传来了声音，“哎，江姑娘！”
　　江辞拍着车门催促马夫，“大哥，快，驾！”
　　“额，小江大人，那好像是长公主的侍女……”
　　“你看错了。”
　　“……”
　　金玉眼瞧着距离越拉越远，一着急便把锤子扔了出去，哐当一声砸中了马车。
　　里面的两人猛地一晃，差点跌倒。
　　厉云竹一脸惊慌，“有刺客？！”
　　“……”江辞扶着她坐好，“不是。”
　　早知如此，当初她就不送金玉锤子了，还不如买核桃！
　　马车还是停了下来，江辞一跃而下。
　　“真是的，跑什么嘛。”金玉从后面追上来，笑道：“江姑娘，你还记得我不？在松乡镇，我之前是女扮男装，和我家小姐一起，跟你住过同一间客栈的。”
　　江辞内心呵呵哒，面上微微惊讶，“哦，是你啊，难怪这么秀气，原来是女子。”
　　“江姑娘说笑啦，”金玉听到夸赞还挺开心，旋即遥遥一指，道：“我家小姐特意在这等你呢，就在那辆马车上。”
　　江辞面露为难，“今日就算了吧，我和厉小姐有约，恕不能陪。”
　　“哎？”
　　江辞正要转身离开，奚翎雪就已经从车下来，轻轻喊了一声，“阿辞。”
　　女人着一身绛红色宫装，墨发如云垂至腰间，美艳矜贵。偏偏望向江辞的眼神中，竟有种哀求的意味。
　　自松乡镇一别，已有数日未见。
　　少女立在一片树影之间，眉目如画，绯色官袍明媚风流。奚翎雪不由多看了几眼，想到那句“风生水起，万丈光芒”，似乎并不夸张。
　　车夫立刻低头行礼，长公主！他心里还在吐槽江辞，什么看错了呀，本尊都来了！
　　里面的厉云竹听到动静，也赶紧下了马车，“参见长公主。”
　　同时，她也扯了扯江辞的袖子：快行礼呀，别看她！
　　奚翎雪微微皱了下眉，厉云竹那亲密的小动作并没有逃过她的双眼。
　　江辞回过神，想起常总管嘱咐过的规矩——见到了长公主要低着头走，不能直视！尤其是乾君！
　　当时她还不信，这下真是见识到了。
　　江辞避开对方灼热的目光，还没来得及开口，奚翎雪就先道：“阿辞不必多礼。”
　　厉云竹闻言挑了下眉，敏感地察觉到长公主的反常。以前不都冷冰冰的吗，何时这么温柔过……莫非也看上江辞了？
　　江辞还是规规矩矩的行了一礼，客气又疏离。
　　奚翎雪咬了咬唇，目光低垂，“阿辞，我们之间一定要这样吗？”
　　身份已经暴露了，这一点双方都心知肚明。
　　江辞攥了下手，想说些什么又碍于还有外人在，人多眼杂。
　　于是便道：“微臣今日与厉小姐有约在先，不便久留。”
　　见她当面拒绝，厉云竹心下便明白了几分，看来长公主是一厢情愿。
　　奚翎雪轻声道：“无妨，我等你。”
　　江辞顿了几秒，随后当真拉着厉云竹，转身上了马车。
　　厉云竹：“？？？”
　　就这么撇下长公主走了？
　　车夫也是一头冷汗，谁能想到有朝一日，她家小姐竟然跟长公主抢乾君，关键还抢赢了！这不得吹一辈子？
　　…
　　两辆马车一前一后的行驶，直到停在一处茶楼前。
　　奚翎雪说的等便是一直跟着，她亲眼见到江辞先下来，随后伸着手扶厉云竹。两人相视一笑，一同进了茶楼。
　　女人眸色幽深，缓缓放下了车帘。
　　明明几日前，她们还抵死缠绵，她身上还留有当时的红痕。转眼间，江辞就同别人说笑，这般体贴。
　　密密麻麻的刺痛爬上心间，奚翎雪攥紧了手中的同心锁，极力克制着想要追上去的冲动。
　　良久，她又轻轻放下。罢了，就在这等，等到江辞有时间为止。
　　裴十鸢说过她会自爆，她怕江辞又像上次一样，突然消失……
　　金玉瞧着自家殿下眼眸通红的样子，深深担忧。端王有一句话还真说对了，她就是快寡疯了！
　　看来这个江姑娘……
　　金玉摸了下腰间的锤子，似是在下决心。
　　江辞在茶室里与厉云竹坐了许久，其实这次相约，还是因为厉云竹有了莫三七的消息。
　　大概是在几天前，厉云竹回来的有点晚，路过将军府的时候恰好听到里面传来打斗声。
　　她本来也没在意，裴家一门武将，以前也不是没有深夜切磋过。结果下一秒，一名女子突然从墙内跃出，她身法极为诡异，足尖轻点几下就消失在了夜色中。
　　不过，厉云竹还是看到了她的侧脸，与江辞给出的画像别无二致。
　　“我师父难道与裴家有仇？”
　　江辞陷入了沉思，她记得莫三七喝酒赊账，还记在了裴十鸢头上。而且，她突然决定前往京都，也是在被裴十鸢抓走之后。
　　之前问裴十鸢也没得到什么有用的线索，江辞总觉得遗漏了什么细节。
　　天色已晚，江辞向窗外看去，奚翎雪的马车依然停在楼下。
　　厉云竹同样也瞧见了，她犹豫半晌，还是试探着问道：“阿辞，你和长公主——”
　　“没什么关系。”江辞不带任何语气的回道。
　　厉云竹微微一怔，没再继续问下去。
　　很明显是有关系的，她能察觉到江辞的情绪波动。明朗如月的小江大人，一提到长公主就会冷硬起来。
　　谈完了正事，江辞便不再多留，与厉云竹一起下楼。
　　原本想就此分别，但一见到奚翎雪的马车，江辞还是执意送厉云竹回府。
　　她相信现在的奚翎雪什么都做的出来，能把自己送到她的床上，能让那些乾君莫名其妙的失踪，那让厉云竹消失也不是没可能。
　　两辆马车再次一前一后的行驶，被长公主跟了一路，厉云竹和车夫这会都倍感压力。
　　直到将人送到家门口，江辞与厉云竹道别，还未转身，一缕暗香就飘了过来。
　　奚翎雪已经站在了她身后，轻声道：“现在可以陪我了吗，阿辞。”
　　江辞回过头，深深看了她一眼。
　　清冷矜贵的女人站在月光下，一身绛红色的衣裙衬得她肌肤若雪，妖艳诱人，美的不可方物。
　　四目相对间，奚翎雪长睫颤了颤，心念微动。
　　她倾身向前靠近少女，却被少女侧身一步，躲开了。
　　江辞沉着脸越过她，独自往前走，“六百两结了？”
　　闻言，女人反应了一会，快步追上来，“嗯。按照你的要求，都是银票，压在小院门前的石头下了。”
　　江辞撇撇嘴，自从那次标记过后，她到现在还在泡枸杞喝。倒不是虚，就是有意的开始调理，奇怪的攀比心理让她不想承认那方面比奚翎雪弱。
　　两人说话的时候，金玉和车夫就远远的跟在后面。
　　江辞又道：“我师父有消息了？”
　　“没有，莫前辈有意隐藏，我们又怎会轻易发现……”
　　“嗯。”江辞漠然道：“那就这样吧，有消息再见。”
　　“等等，”女人匆忙叫住了她，微咬着唇，有些委屈，“你这么快就走了？”
　　不能再多陪她一会吗，刚才明明和厉云竹待了那么久。
　　“不然呢？”江辞站住脚，没有回头，默了半晌道：“同心锁已经退给你了，我的意思也很清楚。如果裴十鸢没说，那我再亲口告诉你一遍。”
　　“阿辞，我们重新开始好吗？”
　　“奚翎雪，别再纠缠我了。”
　　两道声音重叠，双方都是微微一怔。
　　江辞仰头望着无尽黑夜，忽然轻笑了一声，“我为什么要和你重新开始？天底下有那么多坤君，我换个单纯的女人，踏踏实实的过日子不好吗？”
　　单纯。
　　她就是故意在提醒奚翎雪，她当时是怎么欺骗她的，欺骗了多少回，一次又一次利用她的真心，到头来还把她当个替代品。
　　可笑，奚翎雪竟然以为碎了的镜子拼一拼就能回去了。就算再过十年，裂痕也不会自己消失。
　　江辞觉得自己也挺记仇的，她并没有想象中的那么潇洒。
　　至少，她一直介意着奚翎雪的隐瞒，更在意那个女侠在她心中的地位。
　　江辞没再过问那个素未谋面的情敌，因为她清楚，奚翎雪一定不会忘记她。
　　“阿辞，我可以放弃一切，”奚翎雪抓着她的衣袖，声线颤抖，“我只要你。”
　　别走……
　　“抱歉。”江辞一点点抽出了自己的袖子，“我不会再相信你。还有，你不要为难厉云竹。”
　　断了吧，这样对谁都好，何必要背着沉痛的过去前行呢？
　　如果说十年前告别的太突然，那现在算是说的很明白了。
　　什么放弃一切，这种话从一个权势滔天的长公主口中说出，谁信？
　　江辞攥着手，尽量让步子迈的稳一些。她全程都没有回头，看不到女人此刻的表情，只觉得身后好安静，像一切都静止了一样。
　　然而下一秒，一道破空的声音突然传来。
　　“得罪了，江姑娘！”
　　“金玉！”
　　听到一声惊呼，江辞凭借本能侧身躲开，堪堪避过一手纤细的手。
　　江辞：“！！！”
　　卧槽？奚翎雪说不通就来强的了？
　　好在高奕的武功套路她都熟悉，当下就运起轻功，飞檐走壁蹿出去老远。
　　金玉一下没抓住，倒也没生气，反而眼前一亮。
　　想不到江姑娘还会武！太难得了！这么好的乾君哪能便宜别人！？
　　金玉不顾阻拦，拎着锤子就追了上去，“殿下放心，我一定把她抓回来！”
　　“金玉！不要！”
　　她会自爆的！
　　奚翎雪吓坏了，她连忙跟过去，奈何那两人已经没了身影。
　　抓我？
　　江辞冷哼，裴十鸢她现在是打不过，难道还斗不过金玉吗？
　　正想着，金玉一锤子丢过来，顿时就给前边的地面砸了个大坑。江辞差点栽进去，赶紧换了个方向。
　　“喂！疯啦！”
　　金玉这么闹都没人抓她嘛！真是无法无天了！
　　“江姑娘别再挣扎了！”金玉说着还掏出了麻袋，“我可以告诉你，整个昱国都遍布我们的密探，你能逃到哪去？”
　　江辞心说我当然知道了！尼玛，这还是我牵头建的呢！
　　两人一路追逐，江辞专挑人多房子多的地方跑，这样金玉才会有所顾忌，不至于拿锤子砸她。
　　江辞一头扎进了闹市中，左拐右拐，她灵机一动钻进了一处阴暗的巷子。
　　趁着金玉还没拐进来，江辞立刻翻墙越入，随后就地一滚，躲在了一堆柴火后面。
　　“呼……累死我了，这孩子体力怎那么强？”
　　江辞抚着心口喘气，尽量放轻声音。
　　这一安静下来，鼻息间竟闻到了一抹凤梨酥的香味。
　　没错，就是那个点心！
　　江辞缓缓转过头，赫然对上了一双灵动的大眼。
　　就在她身侧，一个女人正拿着吃了一半的凤梨酥，同样震惊地看着她。


第50章 凉国公主
　　这是一张陌生又年轻的脸。
　　女人生的很美, 面容深邃立体，长发微微卷曲，颇有异域风情, 这在昱国极为少见。
　　两人都躲在柴火后面, 江辞近距离的与她对视, 只觉得那双灵动的眼眸灿若星辰, 似有一种能窥视人心的神秘力量。
　　“江姑娘, 快出来吧，别藏了！”
　　金玉的声音从巷子里传来，猛然惊醒了江辞。
　　抓她的人就在外面，江辞怕被金玉发现，于是赶紧竖起食指, 对女人比了个“嘘”的手势。
　　女人嘴里还含着凤梨酥，一时都忘了下咽，只是一眨不眨地盯着江辞。
　　江辞也知道自己出现的太唐突，但又不是一两句就能解释清楚的, 她只能无奈地笑笑，然后指了指外面。
　　幸好女人还算淡定, 并没有出声暴露她。
　　金玉又喊了两声, 江辞就这么藏在这, 偶尔与女人的目光对上, 尴尬一笑。她知道对方一直没移开视线，而且是肆无忌惮地在打量她。
　　许是气氛太过微妙，江辞瞧了眼她手上拿着的凤梨酥, 鬼使神差地问了句, “好吃吗……？”
　　女人咽下了口中的点心，竟还回道：“有点腻？”
　　声音意外的好听。
　　“哦……”江辞道：“其实城南有一家铺子, 在深巷里，他家卖的凤梨酥最好吃。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　江辞：别问我怎么知道的。
　　凤梨酥，这是奚翎雪最爱吃的点心。当初她第一次上朝，跟那些大臣打听了一圈，排了好久的队才买到。
　　如今想起来恍若隔世。
　　那时的她真是一头热，恨不得为了奚翎雪一个小小的要求，赴汤蹈火。
　　“江姑娘，你现在躲着我也没用，明天不还是要去鸿胪寺吗？普天之下莫非王土，你又逃到哪里？”
　　听着金玉的话，江辞暗暗攥了攥拳头。
　　她说的一点错也没有，整个昱国都是奚翎雪说的算。现在不过是靠着“自爆”的谎言维持，奚翎雪还不敢怎样。
　　但谎言一旦戳破，对方也就便没了任何顾忌。江辞毫不怀疑，奚翎雪一定会把她禁锢起来。
　　她能感受到，那人一直在克制。
　　江辞的心里其实是有一点怕的，她不想这样处处受制、任人摆布，最后像个金丝雀一样被关在笼子里。可她好像又无力反抗。
　　她算什么呢，不过是随便封了个接待副使，一个临时的官职，连品级都没有。她拿什么和长公主抗衡？
　　金玉并没有翻进院子一一搜查，她其实也不太确定江辞是不是躲了起来。这么喊了几声无人应答，她便继续往巷子深处追去。
　　江辞听到巷子里的脚步声渐渐走远，这才从柴火堆后面站了起来，抬脚就往外走。
　　“哎等等，”身后的女人忽然叫住了她，“江姑娘……你就是江辞？”
　　江辞顿住脚，回头看她，“你知道我？”
　　女人微微勾唇，眉眼上挑，笑起来堪称人间绝色，“媒婆踏破门槛，以江姑娘的名气，京都应该无人不知吧？”
　　她可是刚来就听说了，京都的百姓都快把江辞吹上了天，惹得她都有些好奇，究竟是个什么样的乾君。
　　如今一见，其他的尚且不知，模样还真不错。
　　江辞愣了两秒，想到前些日子闹出来的事，只觉得荒唐可笑，哪有这人说的那么夸张。
　　她多瞧了女人几眼，竟然大晚上的躲在这偷吃凤梨酥，着实古怪。
　　不过，江辞并不打算多问，她不想多管闲事，也没那个心情。于是便点了下头，转身离开了。
　　赫连屏一直盯着她的背影，手中还拿着半块凤梨酥，过了良久才喃喃念叨道：“江辞……有意思。”
　　她是偷溜出来的，趁着没人发现还要赶紧回去才行。
　　…
　　江辞还以为明日又会见到奚翎雪，然而并没有，金玉也没再找来。如此相安无事的过了两天，终于到了迎接凉国使团的日子。
　　之前江辞有恶补过一些文献，知道凉国位于昱国西北，境内多山脉、荒漠。他们信奉山神，认为神祇能为他们带来丰收和庇佑。
　　不过，凉国的百姓可并不是想象中那般淳朴善良。相反，凉国民风彪悍，全国上下皆崇尚武力。在他们那，拳头才是硬道理。
　　江辞是接待副使，说白了就是个打杂的，只要跟在鸿胪寺少卿屁股后面就行。
　　凉国使团抵达京都先由他们接待，安排住宿。
　　江辞混在人群中，远远的见了凉国公主一面。
　　赫连屏的身量很高，棕色的长发微卷，编着两股小辫。她戴着半张鬼神面具，原始而威严，遮住了大半张脸，只能看见红润微薄的嘴唇，下巴小巧精致。
　　藏青色的衣裙衬得她肌肤若雪，纤纤细腰袒露在外，走动间身上的配饰发出叮当之声，清脆悦耳，隐约还能瞥见一双白皙修长的美腿。
　　江辞多看了她的头发两眼，那卷曲的程度倒是令她想起了前两天，躲在柴火堆后面偷吃凤梨酥的女人。
　　凉国使团被安置在驿馆，明日才进宫面见女皇，顺便参加晚宴。
　　江辞全程跟着鸿胪寺的官员，混完了一天的任务。明日的晚宴她本来是不用去的，官职太低。结果女皇特意给她发了分请帖，江辞只好硬着头皮参加。
　　她记得宫宴上的菜都很好吃，色香味俱全，就当蹭晚饭去了。
　　上一次作为高奕，是皇亲国戚，她的位置很靠前。这一次就不是了，江辞坐在鸿胪寺少卿边上，离皇室成员都很远，中间隔了好多人。
　　饶是如此，她还是一眼就瞧见了奚翎雪。女人一袭绛红色的宫装，身姿曼妙，在人群中格外显眼。
　　恰好，奚翎雪也在看她，两人远远的对视了一眼，江辞率先移开了目光。
　　好像没瞧见金玉？
　　江辞没再细想，鸿胪寺少卿朝她端起了酒杯，她便随着一饮而尽。
　　晚宴还是那套流程，金碧辉煌的大殿上，觥筹交错，载歌载舞。
　　与穿成高奕的时候不同，这回没人再来找江辞麻烦了，大部分都是抱着结交的目的接近她，吹捧一番。江辞周旋起来游刃有余。
　　宴会进行到一半的时候，奚岚花突然端着酒杯过来。
　　江辞有注意到，这一晚上她都无精打采的，没什么兴致。这可不像她平时的风格。
　　想着刚来京都的时候，还是她作陪的，江辞便起身相迎，笑道：“端王殿下，应该是微臣敬你才对，你怎么——”
　　“江辞啊，”奚岚花抿唇，似有一肚子苦水，然而目光扫过奚翎雪时，她又生生咽下去了，只语重心长的道：“牺牲小我，幸福大家。”
　　江辞：“？？？”
　　什么什么？
　　江辞没听懂，还是跟奚岚花喝了一杯。想起听到的消息，她道：“听闻端王殿下自请前去边境剿匪，真是勇气可嘉，微臣再敬你一杯。”
　　“快别了。本王哪是‘自请’，我……”奚岚花欲言又止，含泪道：“算本王求你了，你以后多在长公主面前美言几句，本王的日子也能好过点。”
　　江辞微微诧异，不知她哪里得罪了奚翎雪。
　　怪不得呢，端王文不成武不就的怎么会跑去剿匪，原来是被迫的啊。奚翎雪的权利还真大。
　　正说着，忽听高堂之上的女皇问道：“不知凉国公主可有意中人？”
　　奚亭月的声音不大，只是在场众人都密切关注着这个问题，一听女皇终于问起，不由都安静下来。
　　这次宫宴也请了许多身份不低的适龄乾君，其实就是为了给赫连屏选驸马。
　　奚亭月这样一问，众人的目光都聚集到赫连屏身上，等着她的答案——除了奚翎雪，毫不在意。
　　她的心思都在江辞那边，时不时的看上两眼，关注着她的一举一动。
　　“让女皇失望了，目前还没有。”
　　这声音……
　　凉国公主到现在总共没说过几句话，江辞之前混流程也没留意，现在仔细听来，这声音还真是耳熟，跟那个偷吃凤梨酥的女人太像了！
　　看着那位端庄秀丽的公主，江辞登时就愣住了。
　　不会吧，一定是她想多了，可能只是相似而已。这堂堂凉国公主，怎会跑去偷吃？！
　　然后下一秒，赫连屏就转过身，朝江辞这边看来，轻笑道：“不过，倒是有感兴趣的人，想再接触一下。”
　　她这一句没有点名道姓，奚翎雪却是紧张了起来，尤其江辞就在那个方向。
　　据黄润发打探的消息，赫连屏骄奢淫逸，私下里玩过的乾君数不胜数，最爱那种年轻又白净的美人。
　　奚岚花闻言，倒吸一口凉气，“她不会看上本王了吧？！我可不想跟她去凉国！”
　　江辞：“……”
　　她拍了拍奚岚花安慰，“这么多人，不一定在看你，有可能是……张公子，对吧？”
　　旁边那人羞涩的低下头，暗自窃喜，“小江大人说笑了。”
　　端王身份尊贵，当然不愿意去了。但其他人可就不一样了，想去凉国做驸马的不在少数。
　　奚亭月道：“如此也好。公主在昱国还要待上几天，驸马的人选不着急回答。”
　　小插曲算是过去了，宴席又恢复了热闹。就在众人都在猜测凉国公主的心思时，却见那位公主突然起身。
　　奚岚花眼瞧着女人踩着莲步走来，一时被美色晃了神，脑子里全是纤腰长腿。
　　直到人都站在跟前了，她才回过神，连忙道：“那个、公主，本王实在——”
　　赫连屏直接无视她，对着江辞笑了笑，红唇水润，“小江大人，真是百闻不如一见。”
　　奚岚花：“？？？”
　　小江大人？原来是找江辞的啊，那可太好了！
　　……等等，江辞？！
　　奚岚花下意识地看向自家妹妹，就见奚翎雪脸色一沉，也离开了座位。
　　啧，见形势不妙，奚岚花立马悄悄遁走。
　　此地不宜久，可别误伤了本王！
　　然而奚令雪才刚动身，就被奚亭月叫住了。
　　江辞还不清楚那边的情况，只觉得近距离接触凉国公主，与那晚的人越发相似，心里不免有了些猜测。
　　她站起来，微微低头，“公主言重了。”
　　宫里的内侍很有眼色，心道这不就是公主“感兴趣的人”吗？见赫连屏没有要走的意思，忙在江辞边上又添了张席子。
　　赫连屏也不扭捏，顺势落座。
　　这下众人还有什么瞧不明白的，凉国公主多主动啊！
　　一时间各种羡慕、嫉妒的眼神都落在江辞身上。也不知这人走了什么大运，明明只有一张脸看的过去罢了！
　　江辞倒不觉得赫连屏真看上她什么，也许不过是为了方便进一步说话。
　　赫连屏靠近了些，“小江大人不介意我坐在这吧？”
　　江辞嘴角微抽，心说介不介意的你不都已经坐了吗。
　　她摇摇头，笑吟吟地试探道：“公主远道而来，不知可有尝过我们昱国的凤梨酥？”
　　“还没有，”赫连屏微笑，“听人说城南的深巷里有一家，卖的最好吃。”
　　无声对视了一秒，江辞终于确认了，就是她！
　　江辞想不通的是，这堂堂凉国公主到底在搞什么鬼？提前两天就混进京都了？还藏在那偷吃凤梨酥？
　　她正琢磨着，就见赫连屏忽然倾身向前，手也不老实地摸上了她的腿，“小江大人身为接待副使，不该带我逛逛京都吗？”
　　有桌案遮挡，这动作并不明显。只是那瞬间，江辞感觉周身一凉，仿佛有一种道不明的力量正在窥探她。
　　江辞怔愣地看向赫连屏，透过那张古老的面具，竟对上了一双惊讶的眼眸，而非轻佻。
　　“你很……特别。”
　　赫连屏的声音很轻，只有她们两个才能听见。
　　江辞的震撼不小，一下就紧张了起来，总感觉这个女人察觉到了什么。
　　比如，她不是这个世界的人。
　　想起凉国信奉山神，江辞便又瞧了眼那张面具，小声道：“你是巫婆吗？”
　　赫连屏：“……”
　　巫婆个鬼啊，这么老的称呼？！
　　她正要反驳，手腕就突然被人用力捏住，触感冰凉刺骨。
　　奚翎雪不知何时出现的，她脸上分明挂着笑意，眸中却如落了千年霜雪，美艳冻人。
　　“公主若想体验京都的风土人情，本宫便叫鸿胪寺少卿作陪。”
　　鸿胪寺少卿胆战心惊：这、这我就不掺和了吧！
　　气温仿佛骤然降低，临近的几人都不约而同的远离了一些，谁也没想到长公主会突然过来。
　　赫连屏轻笑着抽回手，作死似的仰起头，“不要，我就想小江大人陪，不可以吗？”
　　清脆的声音与她的古老面具形成了强烈的反差，不说话时赫连屏是端庄威严的公主，一开口却像个调皮的少女，竟有几分可爱，叫人不忍拒绝。
　　然而，奚翎雪可没那份善心，她居高临下的看着眼前的少女，冷冷道：“不可以。”
　　两人四目相对，中间仿佛横着一串激烈的电流。
　　奚岚花的瓜子都忘了嗑，真怕下一秒赫连屏就滋滋地冒鼻血。
　　那就完啦，人家毕竟是凉国公主，冲突可就升级啦！
　　奚亭月也是一脸凝重，她刚才还在劝皇姐不要冲动。皇姐答应的好好的，结果一转眼，她就动手了！
　　赫连屏坐在那纹丝不动，并没有被这逼人的气势影响，反而笑出了声，“长公主又不是小江大人，说的不算。”
　　说罢，她看向江辞，“你觉得呢？”
　　奚翎雪目光颤了下，突然很害怕听到江辞的答案。
　　她很讨厌这种失控的感觉，好像独属于自己的东西，正在被别人抢夺，而她却无力阻止。
　　“阿辞……”
　　“微臣愿意。”江辞笑了笑，“殿下，微臣身为接待副使，有义务和职责接待凉国公主。”
　　她倒不是想借赫连屏气奚翎雪，只是赫连屏实在可疑，似乎还知道她的秘密。江辞当然不能放过了，她也想找机会探一探这位凉国公主的底细。
　　直觉上，江辞认为赫连屏并不简单。
　　再者，她也有些反感，奚翎雪直接替她下决定。
　　“听到没？”赫连屏笑道：“小江大人都亲口说了，长公主还想阻拦不成？”
　　奚翎雪没说话，只是垂眸看着江辞，藏在袖子里的手紧了又紧。
　　僵持间，奚亭月发话了，“皇姐当然不会阻拦。既然公主指定了江辞，那就让她带你逛逛京都。”
　　…
　　晚宴结束，众人纷纷散去。
　　江辞出了大殿，奚翎雪还是追了过来。
　　女人走的很急，红色的裙摆微微扬起，像一朵绽开的红莲。
　　“阿辞，”奚翎雪抓住她的衣袖，“你不了解赫连屏——”
　　“殿下慎言。”江辞漠然地抽回衣袖，同她拉开了距离，“也请自重。”
　　奚翎雪怔了一瞬，隔了半晌，她缓缓放下手，垂着红润的眼眸轻声道：“阿辞还在生气吗？我已经罚过金玉了……”
　　这会金玉正在面壁思过，所以才没跟来晚宴。
　　对于这份解释，江辞只是冷笑了一声，“我没生气。”
　　金玉是个没脑子的，只一心向着自家殿下，江辞跟她计较什么。
　　她在意的是，金玉来抓她，奚翎雪并没有阻止。
　　其实只要奚翎雪下令，态度稍微强硬一点，金玉哪敢不从。
　　所以，她也是默认了吧。
　　在心底深处，她也想把她抓回去，囚困于牢笼。
　　就像刚才，奚翎雪直接替她做了决定，好像她是她的所有物一样，不许任何人沾染。
　　“自爆”的谎言早晚会戳破。奚翎雪那么聪明，试探多了一定会察觉。
　　到时她便失去了最后一张底牌，哪里还能逃的过对方的掌心？
　　这无疑是块巨石，压的江辞喘不过气来。
　　她想逃离，想摆脱这种被牢牢束缚的命运。
　　奚翎雪啊，权倾朝野的长公主，女皇是她的妹妹，端王是她的姐姐，还有黄芙、裴十鸢，手下能人异士那么多。
　　而她不过是孤身一人，有什么办法呢？
　　直到刚才，对上赫连屏的时候，江辞忽然想到了一条出路。
　　如果去凉国呢？
　　江辞的眼神让奚翎雪心慌，“阿辞，赫连屏不适合你。”
　　江辞想笑，“难道你就适合了？”
　　圣洁如月的女人紧要咬着唇，眼角染上一抹绯红，一双眸子水汪汪的，哀婉动人。
　　江辞忍不住别过头，“我又不是想当驸马。”
　　那不过是另一种捆绑，她又不傻。
　　“真的？”
　　因为这一句话，女人眼中又涌现出了细碎的光。
　　“嗯。”江辞随口应道。
　　正说着，赫连屏与一行使者从后面走来。
　　少女扭着纤细的腰肢，路过江辞时顺手摸了下她的脸，脚步轻快，“还真是嫩。”
　　江辞：？？？
　　一行使者只感觉背后凉飕飕的，犹如万箭齐发，将他们连带公主都一起射成了筛子。
　　这位长公主可是出了名的不好惹，都传到凉国去了。
　　使者悄声提醒：“您要不换个人选？昱国乾君那么多，貌美的也不止江大人一个。”
　　赫连屏跟没听见似的，回身就给了江辞一个飞吻，无视奚翎雪要杀人剁手的眼神。
　　“小江大人，明天见~”


第51章 高段位
　　江辞喝了好多酒, 加上一肚子烦心事，从宫里出来时一身疲惫。
　　好在曹崖一直在宫门口等着，见人来了便从马车上跳下, “大人！”
　　江辞循声回头, “曹叔？”
　　深秋时节, 霜深露重, 曹崖怕她受了寒, 晚上过来接人还特意带了件披风。这会正像个老妈子似的给她披上，嘴里还在唠叨，“大人怎么脸色不太好，是不是累着了？老奴已经叫人熬了醒酒汤，咱们这就回府。”
　　江辞拢着玉白色的云纹披风, 身子暖和了些。
　　她好像也不是孤零零的一个人，有憨厚老实的曹崖，还有个不见踪影的师傅。
　　虽然曹崖是奚亭月赐下来的，但似乎只奉她为主子, 不然也不会向她推荐厉云竹了。
　　若是离开昱国，江辞还真有几分不舍。
　　因着凉国公主指定要她作陪, 往后的几天她都不用再跑去鸿胪寺, 只要当好一个“导游”就行。
　　回到府里, 江辞沐浴更衣, 之后便去了书房。
　　想想做导游这事还真有点荒谬，她都没仔细逛过京都，这下还得临时抱佛脚, 做做攻略。
　　其实京都远没有现代那些城市地广, 景点也就几个，不过娱乐活动却是不少。蹴鞠马球、猜谜放灯、戏曲杂耍等等, 到了晚上还有热闹的夜市，各种美食小吃应有尽有。
　　然而，这么多有意思的的活动，她和奚翎雪却都没有一起参与过。
　　她们曾相处了大半年，期间也只是去城外踏过青，去过一次神雾寺，之后就再没有其他了。美好的回忆还真是少的可怜。
　　而明天，她就要和另一个女人游览京都了。
　　江辞突然有些难过。
　　难过什么呢？
　　想来也许是幻想与现实的差距吧。
　　本该是那个人的，她曾憧憬过无数次，脑海中总会不自觉的代入那样一张清冷矜贵的脸。
　　然而，结果总是事与愿违。
　　…
　　次日，江辞穿戴整齐出现在了驿馆。曹崖给她搭配了一身淡青色的圆领袍，领子翻出来是橘红撞色，像是水云间透出了一抹斜阳，温暖诗意。
　　赫连屏依旧戴着面具，身后跟着一众使者，见到江辞时，微微勾起了唇。
　　即便到了秋天，赫连屏还是穿着露腰的藏青色衣裙，一身环佩琳琅，肤如凝脂，艳若骄阳。
　　“小江大人，昨晚睡的可好？”
　　上扬的语调，看来她心情不错。
　　江辞露出一个礼貌的微笑，“托公主的福，微臣睡的很安稳。”
　　“哦~~”赫连屏故意拖长了音，哀叹道：“我就不行了，辗转难眠，想了小江大人一晚上呢。”
　　江辞起了一身鸡皮疙瘩，但看后面那一帮使者，各个面无表情，好像都习以为常了似的。
　　“呵呵。”江辞尽量保持淡定，随后大致介绍了一下今天的日程安排。
　　赫连屏一直盯着江辞瞧，就差粘她身上了，“我没意见，都听小江大人的~”
　　“如此甚好。”还没出发，江辞就已经开始心累了。
　　赫连屏上了马车，那二十多个使者也都跟出了驿馆，默不作声的站在后面，黑压压的一片。
　　江辞：“诸位这是……？”
　　“我们都是负责保护公主的。”为首的使者回道。
　　“是，我知道，”江辞汗颜，“几个人就够了，也不用这么多吧……难道你们都要骑马跟着？”
　　江辞想象了一下那画面，这还能不能好好玩耍了？都快组一队骑兵了，可别吓坏了京都百姓。
　　使者不开玩笑，正色道：“小江大人不必担心，我等步行随往。”
　　江辞：“？？？”
　　啥玩意，步行？这么多人跟在马车后边跑？
　　凉国还真是民风彪悍。
　　“不是，你们也太夸张了。”江辞道：“这是在京都啊，你们是对我们昱国不信任吗？”
　　使者面露为难，“不是这个意思……”
　　“那是为何？”
　　“这……”
　　“好啦，”赫连屏撩开车帘，语气有些不耐烦，“就留下两个，其他人都回去。”
　　“公主，这样恐怕不妥，”使者道：“我等可是奉了太后的命令——”
　　“行了行了，没听小江大人说吗，你们这是不信任昱国。传出去让人家怎么看？”
　　话已至此，江辞又很配合的给了个“不爽”的眼神，使者不得不妥协。按照赫连屏的意思，只派了两个人跟着。
　　太后……
　　江辞原本以为这些使者都是他们女皇钦点的。看来传言非虚，凉国内部也不简单呐。
　　江辞来的不算早，出发的时候就已经临近中午了，因此先带着他们去了酒楼，吃点特色菜。
　　下午过的很快，走走停停的天就黑了。
　　整个白天都没有见到奚翎雪。
　　这个时候她在做什么？
　　江辞猜想，大概率是帮忙处理国事吧。毕竟奚亭月还那么年轻，也才继位不久，肯定有不懂的地方。
　　赫连屏总感觉她有些心不在焉，“小江大人，不带我吃凤梨酥吗？”
　　“凤梨酥？”江辞回过神，不提这事她都差点忘了，“要等明天了。那家店通常都是上午就卖完了，要很早去排队才行。”
　　“这样啊，”赫连屏语气透着失望，“我还以为你都准备好了呢。”
　　江辞：“下次下次。”
　　明明昨天还特意说过，江辞完全可以差府上的小厮去办，一句话的事。可她扭头就忘了，忘的很死。
　　这一刻江辞才发现，好像除了奚翎雪，她不会再对第二个人那般上心了。
　　至少，短时间内是这样的。
　　从松乡镇那些坤君到京都的贵女，现在又是凉国公主，她似乎都不是很在意。
　　这不对，江辞想，不是要重新开始吗？
　　她应该试着发现别人的美，接受别人的好。
　　而不是在和赫连屏逛街的时候，琢磨奚翎雪去哪了。
　　她不来纠缠了，应该开心的。
　　“小江大人，”赫连屏挽上她手臂，靠近过来，“走了一天，你累不累呀？”
　　江辞：“……”
　　她正想抽出手，忽然听见一道微乎其微的声音，语速很快，“帮我甩开他们。”
　　“？？？”
　　江辞愣了一下，差点以为是自己幻听了，但那声音又确实像是赫连屏的。
　　“哎呀小江大人，你好青涩~”赫连屏娇嗔地拍了她一下，半个身子都贴了过去，“别犯愣啊，会被看出来！”
　　短暂的接触，很快就分开了，看上去就是女人借着机会，故意亲近了一下而已。
　　只有江辞听到赫连屏还说了一句话！
　　她瞬间反应过来，赫连屏是在戒备着身后的使者！
　　一路上那两个使者都形影不离，期间也不说话，就这么亦步亦趋的跟着。赫连屏看似地位尊贵，实际上被看管的很严，与其说是保护，倒不如说监视更贴合些。
　　“哪有，微臣只是有些惊讶而已。”江辞很上道，她顺势揽过赫连屏柔软的腰肢，唇瓣附在赫连屏耳边，悄声道：“等我找个机会。”
　　轻轻抱了一下又松开，惹得女人一阵娇笑，捂着耳朵道：“小江大人好坏，痒死了~~”
　　江辞抿了下唇。
　　妈的，赫连屏比她段位还高，这么会装？！
　　正想着，余光忽然瞥到了一抹红色的身影，纤细修长。那人似乎也有一头如云的墨发，和奚翎雪像极了。
　　江辞立刻朝那边看去，恐怕自己也没意识到在期盼什么。
　　“怎么了？”赫连屏顺着她的目光，只看到了一条空荡荡的巷子。
　　江辞眨了下干涩的眼，“没什么。”
　　是她看错了，奚翎雪怎么会突然出现在这，上演一处“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的戏码吗？
　　江辞深吸了口气，拉回思绪，“公主，咱们去逛夜市吧，有很多好玩的，晚一点还有烟火。”
　　赫连屏轻笑，“好啊，我最喜欢了~”
　　在外人看来，她们就像是处在暧昧初期的两个人，腻腻歪歪，打情骂俏，通过肢体接触试探彼此的好感与底线。
　　使者都快看不下去了。
　　果然，公主还是这么不务正业，就知道调戏乾君！这个叫江辞的也不过如此，空有副皮囊罢了。
　　四个人往夜市的方向走，全然没注意到，一抹倩影从刚才那处深巷中出来，远远的跟在后面。
　　奚翎雪一直在处理这些天积压的事务，她没带上金玉，一个人匆匆赶来。原本见到江辞想追上去，然而，就在还有几步之遥的时候，她看到江辞亲昵地搂住了赫连屏。
　　心跳空了一拍。
　　不是说，不想当她的驸马吗？
　　奚翎雪留在原地，鬼使神差的，在江辞望过来时，她竟然躲了起来。
　　她也不知在逃避什么。
　　也许，是她一直不愿面对的事实，一个早就呼之欲出的答案。
　　可江辞一走，奚翎雪还是忍不住又跟了上去。
　　阿辞不能跟赫连屏在一起，赫连屏不是什么好人。
　　凉国很危险。
　　奚翎雪给自己找了个很正当的理由，无论从主观还是客观，她告诉自己都应该追过去，必须追过去。
　　…
　　江辞牵着赫连屏走的很快，故意往人多的地方钻，企图甩掉身后的使者。
　　然而，最多也就隔开几步，那两人总能黏上来，像狗皮膏药似的。
　　使者都是会功夫的，江辞能从他们的走路姿势中看出来，下盘很稳。
　　她也许能打的过，但她代表了昱国，绝不能从正面出手。
　　江辞打量着周围，试着寻找其他机会。
　　碰巧，还真让她发现了。
　　今晚京都的百姓都在等着看烟火，城内比平时热闹许多。人一多就容易发生争执。
　　江辞就注意到一个彪形大汉，正在扯着嗓门输出。
　　“小姑娘，没长眼啊？你是想撞死我吗？”
　　“对不起对不起，我不是故意的……”
　　临近的几人分明瞧的清楚，小丫头只是碰了他一下，根本不重，这人就不依不饶的。
　　虽是如此，一时还真没敢站出来指责。那大汉看起来就不好惹，大家都不想触霉头。
　　江辞暗中摸了块碎银子握在掌心，另一只手拉着赫连屏就往彪形大汉那边走，“借过借过。”
　　她们俩是顺利过去了，就在那两个使者跟过来时，江辞屈指一弹，碎银子狠狠打中了彪形大汉的屁股。
　　“哎呦我草？！”
　　大汉骂骂咧咧地回头，正好对上两个使者。
　　使者拧眉瞪他：“看什么看？滚开！”
　　彪形大汉怒气丛生，一把揪住其中一人的衣领，一拳砸下去，“找死！”
　　三人顿时打作一团。
　　江辞回头看了一眼，拉着赫连屏就跑了。
　　“小江大人真够坏啊，祸水东引？”
　　“人我甩开了，你到底怎么回事？”
　　赫连屏没敢跑太远，怕使者起疑，只拐进了附近一条无人的巷子里。
　　时间紧迫，她直接说意图，“你做我的驸马，跟我去回凉国。”
　　“等会，等会，”江辞抱起了胳膊，“你都不解释一下，就想拉我上贼船？”
　　赫连屏看了眼巷口，急道：“以后再解释不行吗？我都看出来了，你想摆脱奚翎雪，那做我的驸马不是正好？只有去凉国，你才能躲开她。”
　　“我可以自己去。”
　　“你都逃不出京都！”
　　“你还挺了解。”江辞眯了眯眼，“但我也听闻，贵国内部矛盾不少，多方势力牵制。公主的处境怕是有些艰难，这个驸马可不好当。”
　　“所以我才找你啊。”赫连屏深深看了她一眼，“你是变数，是特殊的。”
　　江辞微微一怔。
　　什么意思？
　　她刚想追问，女人突然一把勾住她的脖子，纤细的手指按住她的后脑，压低。
　　江辞：干什么？！
　　赫连屏：有人来了！
　　江辞于是没再抵抗，配合着她的动作，借位做出一副拥吻在一起的姿态。
　　江辞背对着巷口，看不到来人，还以为是那两个使者，心想他们动作还挺快。
　　然而，她却闻到了一缕熟悉的暗香。


第52章 软禁
　　……是她来了？
　　江辞有一瞬间的恍惚, 没去想奚翎雪怎么会出现在这，没去想她怎么找过来的，闻到那抹暗香时, 江辞心底最先冒出的念头, 竟然是一丝莫名又微妙的惊喜。
　　惊于, 在这样容易引起误会的时候。
　　喜于, 念想了许久的人终于出现了。
　　江辞狠狠的痛过、哭过, 所以重生后她一直告诉自己，要忘掉过去，迎接新的生活。
　　在松乡镇的那几个月，她也确实做到了。在一个全然不同的环境，以一个新的身份。即便想起奚翎雪, 也只是在心上轻轻扯了一把，像投入水中的石子，荡起阵阵涟漪后终会归于平静。
　　也许就这样过下去，时间一长, 她终会忘记奚翎雪的模样，忘记独属于她的信息素。
　　江辞一直都没觉得自己有多想念奚翎雪, 她一直在往前走。甚至, 她可以很绝情的对那个女人说, “别再纠缠我了。”
　　可直到今天, 陪着赫连屏漫步在京都的大街小巷，当秋风起时，漫天扬起金黄色的树叶, 那一瞬间, 江辞的心里忽然生出了一抹悲凉。
　　如果身边这个人是她，该有多好。
　　没有欺骗, 没有利用，更没有什么素未谋面的情敌，就只有她们两个，抛开一切。
　　原来，念想从未放下。
　　勾在脖颈上的手收紧了，似是察觉到她在走神，赫连屏又贴近了些。
　　“砰”的一声，烟花冲上云霄，在夜空中绽放出绚烂的色彩。
　　江辞猛地惊醒，立刻挣脱出来。
　　然而，当她转过身时，却并没有看到意料中的人。就连空气中那抹淡淡的暗香也是若有若无，好似错觉一般。
　　烟花照亮了阴暗的小巷，两个使者已经发现了她们，正要往这边走。
　　好快的动作。
　　赫连屏眼眸一颤，错过了这次，恐怕就再没有机会与江辞单独接触了。
　　他们一定会看管的更严。
　　赫连屏一把拉回江辞，低声道：“释放信息素，快！”
　　江辞明白这是要做样子，不然怎么解释她们两个突然偷跑。
　　可是奚翎雪，那真的是错觉吗……
　　听到脚步声靠近过来，江辞一咬牙，也抬手拥住赫连屏。
　　两名使者中有一个是乾君，甫一踏进巷子，便闻到了两种浓郁的香气。
　　他眉头一拧，拦住了同伴。
　　真是的……
　　同伴投来疑惑的眼神，“怎么了？”
　　他烦躁地挠挠头，有点被信息素影响到，“你没看见吗？”
　　临时标记呢！
　　同伴又瞧了眼那两人，就在烟花绽开之际，她们“拥吻”在一起难舍难分，浓情蜜意，浪漫至极。
　　“嘶——那、等会吧！”
　　他们是太后派来监视赫连屏的，谨防她勾结外部势力。至于赫连屏在私底下，跟这么一个小白脸乱搞，他们才懒得管。这位公主向来荒唐，尤爱戏弄美人。
　　使者没再靠紧，但也没走远，就停在了巷口。
　　赫连屏知道他们不会等太久，最多也就几分钟，她必须要争取到江辞。
　　两人现在紧密相贴，搞点小动作也不会被瞧出来。
　　赫连屏踮起脚，唇瓣就附在江辞耳边，“凉国内部的确混乱，但对你来说，不也是个机会么？你需要机会，而我，也恰好需要你。”
　　“为什么是我？”
　　“山神指引。”
　　江辞微微一愣，这叫什么答案？
　　她看向赫连屏，女人戴着一副古老的面具，在烟火的照耀下，江辞能清楚的看到上面的纹路，诡异而神秘。
　　透过面具的，是一双妩媚幽深的眼眸，定定地望着她。
　　使者咳嗽了两声，果然开始催促了，“公主。”
　　赫连屏不敢多留，声音一变就换了副嗔怪的语气，“烦死了你们，这都要管。”
　　她抚上江辞的侧脸，掐着娇媚的嗓音道：“小江大人，我们来日方长啊~ ”
　　说完，赫连屏扭着小蛮腰，心满意足地离开了。
　　两个使者倒也没怀疑，只是看了江辞一眼，暗自在心中嗤笑。
　　又一个被公主迷惑的可怜虫罢了，也不知能让她新鲜多久。
　　…
　　江辞独自留在巷子里，思绪像打结了一样，一片凌乱。
　　糟透了。
　　赫连屏为什么要选她做驸马？她一没权，二没势，根本帮不上忙。
　　难道，赫连屏知道她是穿越者？
　　山神指引……
　　这真的是启示吗，还是赫连屏用来忽悠她的借口？
　　江辞想不通，比这更让她心乱的，是奚翎雪。
　　江辞觉得自己快疯了，竟然一天出现那么多幻觉。
　　烟花不知何时停的，巷子又恢复了黑暗。
　　江辞在冷风里站了许久，正要回去时，一抬眼便见巷口突然多了个人。
　　一袭红衣，黑发如缎，站在阴影里看不清脸色。
　　女人一步步朝江辞走来，那般曼妙的身段，江辞一眼就认了出来。
　　“小雪……？”
　　不是幻觉？
　　女人没有回应，只是微微垂着头，待走到跟前时一把扣住江辞的手腕，攥的死紧。
　　奚翎雪脚步很急，牵着她出了巷子，往长公主的方向走。
　　江辞试了一下没挣开，又怕太使劲伤到她，“你怎么知道我在这？什么时候来的？”
　　如果刚才都不是错觉，那奚翎雪是不是看到了她和赫连屏……
　　腕上的手纤细苍白，很凉，也很用力，甚至还带着轻颤。
　　即便没看到正脸，她也能想象到女人紧咬着唇瓣，极力隐忍的模样。
　　江辞的心就像是被刺了一下。
　　她不想奚翎雪误会，更不想伤害她。
　　就算分开，她也希望对方能过得更好。
　　深爱过的人，怎么都狠不下心。
　　“……小雪，我们谈谈吧。”
　　江辞今天想了好多，最后她想，既然一直放不下，那就试着在一起吧。
　　不去什么凉国了，蹚那些浑水干嘛，就在这里发展。
　　她需要重新适应两人身份的改变，找到一个新的平衡点。
　　也许，她该试着退让，试着接受奚翎雪的强势，毕竟对方身居高位，是权倾朝野的长公主，不能总要求她迎合自己现代的思想。
　　“好。”
　　奚翎雪轻轻应了一声。
　　一路无话，直到江辞踏进长公主府，也就是曾经的定远侯府，还没来得及感怀，江辞就被奚翎雪拖去了卧房。
　　没错就是拖，系翎雪走的太急了，生怕人跑了似的。
　　甫一进去，身后的房门就“砰”的一声，重重关上了。
　　屋里点着蜡烛，借着昏黄的烛火，江辞终于看清了眼前的女人。
　　那双清冷的眼眸一片绯红，炙热的像燃了火，偏偏望过来时又缱绻缠绵，隐隐还有一种近乎癫狂的笑意。
　　江辞有点看不懂了，她……在兴奋吗？
　　“小雪——”
　　柔润的红唇堵了上来，女人拥着她往里走，一同倒在床上。
　　梅香逸散，满室芬芳。
　　奚翎雪褪了衣衫，抬手解了江辞的束发。
　　肌肤相贴，当牙齿又一次咬破腺体时，江辞脑中恍惚闪过一个念头，还好有天天泡枸杞。
　　…
　　折腾了一夜，直到快天亮了才沉沉睡去。
　　许是心里还惦记着赫连屏的事，江辞这回没睡太久，醒来还是白天。
　　只是一睁眼，她却发现本该躺在床上的女人，不知何时起身，早已不见了踪影。
　　江辞没多想，兀自穿好了衣服。
　　她一夜未归，也不知奚翎雪有没有传消息给曹崖，她得出去看看。
　　江辞走到门前推了一把，没推开，可以说是纹丝不动。
　　像锁住了似的。
　　江辞怔了一下，心底浮现出一股不好的预感。
　　她使劲敲门，“有人吗？什么情况？”
　　听到她的动静，立刻有侍女迎上来，“小江大人，你且稍等片刻，长公主很快回来。”
　　“不是，你们怎么锁人？”
　　侍女不再回答。
　　江辞有点恼火，不用想就知道，这肯定是奚翎雪的命令。
　　她透过门缝往外看，只见外面站了许多侍卫，墙上还贴了符咒，也不知是做什么用的。
　　江辞心中一凉，她尽量压下那丝恐惧，又试着去开窗户，结果无一例外，全都从外面封死了。
　　她透过门缝、窗户缝到处看，赫然发现，整个院子几乎可以用重兵把守来形容。
　　即便强行突破这间屋子，她也无法逃过外面那么侍卫。
　　到这时江辞才终于认清了一个事实，她竟然被奚翎雪软禁了？！
　　江辞怔愣了两秒，心底的怒火渐渐压制不住。
　　她咬了咬，抄起椅子就砸在门上，“凭什么关我？！奚翎雪呢？她去哪了！”
　　门外无人应答，他们只负责守在这里。
　　江辞气的把一桌的茶具全掀了，哗啦一声，上好的玉瓷碎了一地。她站在一片狼藉中，环视着这间屋子，胸口剧烈起伏。
　　太可笑了，昨晚赫连屏还说她出不来京都。原来那都是高估她了，她都出不了长公主府。
　　不多时，奚翎雪从外面匆匆赶来，叫人开了门。
　　江辞往她身后看了眼，竟还见到了好几个道士。
　　什么意思……
　　是怕她自爆？所以把道士、符咒都提前准备好了？
　　江辞一时都不知该哭还是该笑。
　　难道她真死，奚翎雪还要招魂吗？
　　瞧见了地上的碎片，奚翎雪没说什么，只让侍女去打扫干净，换套新的来。
　　“阿辞，怎么不多睡会？饿不饿？”
　　女人眉眼温柔，好似无事发生一样。
　　江辞凝视了她半晌，冷冷问：“你不打算给我一个解释吗？”
　　奚翎雪眨了下眼，红唇扬起一抹笑意，“我只是想和阿辞永远在一起。”
　　江辞顿了两秒，心口微涩，语气也软了下来，“我也想和你在一起，但不是这样……”
　　“小雪，你是不是生气了？因为昨晚吗？我和赫连屏是假的，她是被使者监视，迫于无奈才和我逢场作戏的。我们试着重新开始……你能不能，不要把我关起来……”
　　江辞这样说着，可到了后来，她心里却隐约已经猜到了答案。
　　“我不气了。”奚翎雪轻轻抚上她的脸，眸中满是迷恋，“但是，我不能放你走。”
　　她的阿辞太好了，那么多人都在觊觎。
　　她要把她藏好。
　　江辞怔住，过了许久才道：“奚翎雪，你不可能关我一辈子。”
　　这么一个大活人突然失踪，曹崖会找她的。
　　……就算不找了，她还有个师傅呢？
　　好吧，如果师傅靠不住，那、那还有赫连屏？
　　对，她不是说什么山神指引吗？
　　她不会是寻她开心吧？！
　　江辞越想越绝望，真对上奚翎雪，她发现身边没一个顶的住的。
　　女人倾身吻上她的唇角，“我说可以就可以。”


第53章 困境
　　自从被软禁之后, 江辞对奚翎雪的态度都是冷冷的，即便是晚上同床共枕，她也要背对着她。
　　奚翎雪倒也不生气, 每天好吃好喝的供着, 在生活方面她绝对不会亏待江辞。
　　江辞气归气, 但从来不绝食。
　　因为吃饱了才有力气跑。
　　她不是个坐以待毙的人, 所以这些天尝试了各种办法出逃, 比如什么装病、借口上茅厕然后开溜，或者直接暴力突破等等，屋子门窗都修补了三遍，结果无一例外，她都会被侍卫抓住。
　　江辞是白嫖了高奕的武功, 却也不能凭一己之力对付那么多人，何况这些都是长公主的亲卫，是奚翎雪精挑细选出来的高手。
　　侍卫当然不会对江辞下狠手，但可以一直消耗她。最多二十几人, 江辞就招架不住了。
　　群殴，谁打的过？
　　许是各种方法都试过了, 奚翎雪也发现她根本跑不了, 反倒不再锁着她。
　　江辞终于可以自由进出屋子, 但她的活动范围也仅限于这处院落。
　　这日趁着奚翎雪外出, 江辞摸进了书房。
　　长公主府便是曾经的定远侯府，书房还是她当年用的那间。江辞也是才发现，这里竟然还保持着原来的模样, 几乎没有任何变化。
　　她的书桌依旧那么凌乱, 上面堆放着各种信件、图纸。江辞摸了一下桌面，没有任何灰尘, 说明每日都有人来打扫。她又翻了翻桌上的东西，那些难以辨认的丑字一看就是她写的，还有她留给奚翎雪的“攻略”，厚厚一沓，一页不少全都在。
　　江辞的字早就练的很好了，现在一看，真是恍若隔世。
　　坐在桌案前，她会生出一种错觉，好像又回到了十年前，她还是高奕，奚翎雪也还是那个青涩又倔强的少女。
　　江辞叹了口气，一切都已经回不去了。
　　她记着书房里还有间密室，放的都是高奕珍藏的兵器，算是武将的爱好吧。江辞当年也只进去看过一眼，现在倒是有点好奇，密室里奚翎雪也会每天让人打扫吗？
　　墙上的烛台就是机关，江辞试着转动，不知是不是年头久远，机关都老旧了，江辞费了很多大的力气才挪动。片刻后，旁边的书柜连带着背靠的那块墙一起翻转，整个侧了过来。
　　黑黝黝的一条道，江辞拿着蜡烛往里面一照，地上厚厚的一层土，连个脚印都没有。
　　估计有十年没人来过了，江辞甚至都怀疑，奚翎雪是不是还没发现这个密室。
　　正在这时，屋外传来了脚步声，紧接着就是一道清冷的女音，“阿辞在里面？”
　　是奚翎雪来了。
　　江辞立刻退了出来，转动机关把密室的门关上。
　　下一秒房门被推开，女人进到书房，入眼便是江辞坐在桌案前，翻看着图纸。
　　奚翎雪微微一怔。
　　十年前，所有人都告诉她不可能，那个魂魄再也不会回来了。
　　她一直不肯相信。
　　现在你看，她的阿辞不是就坐在这吗？
　　她们又可以像从前那样腻在一起了，她有大把的时间，她可以用尽余生去补偿，去填满她们之间的种种遗憾。
　　女人缓缓走到桌案前，皎如霜月的脸上挂着一抹浅笑，满眼温柔，“阿辞。”
　　江辞的目光一直落在图纸上，没有抬眼，可听到这一声轻唤，她还是不可避免的鼻头一酸。
　　人非草木孰能无情。
　　看到这间书房，江辞承认她有被触动到。
　　怎么会有人这么执着，竟然一直活在过去，画地为牢。
　　“小雪，”江辞放下图纸，沉声道：“爱一个人，起码要给她应有的自由。”
　　“你想要什么，我都陪你，任你索求。”
　　“那你现在就放我走，我有自己的事要做。”
　　奚翎雪目光陡然转冷，“你还想去找赫连屏吗？”
　　“这跟赫连屏有什么关系？”江辞拧眉，仰头与她对视，“我是一个独立的人，不是谁的附属品。你这样关着我，和养宠物有什么区别？
　　女人咬着唇，素白的手指微微攥紧。她当然明白这些道理，她也知道江辞一直在不满，甚至这些天，江辞都没给她一个好脸色。
　　“我只问你，你还会去找赫连屏吗？”
　　在昱国，奚翎雪不怕任何人。因为没有人能从她的手里抢走阿辞。
　　可赫连屏不一样。
　　她是凉国公主，若她选江辞作为驸马，旁人无权阻拦。
　　即便奚翎雪想抢，也要掂量掂量实力。
　　她把控不了这样的风险，所以惶恐。她生怕这一撒手，江辞就不再属于她了。
　　“会。”
　　江辞没打算说谎，就算说“不会”，奚翎雪就信了吗？
　　她是接待副使，少不了要与凉国使团接触。再者，那些误会她都已经和奚翎雪解释过了，想见谁是她的自由。
　　如果她和奚翎雪重新开始，这点自由和信任是最基本的。
　　“我不能答应你。”
　　“奚翎雪！”
　　江辞气地拍桌而起，女人正好上前一步，倾身送上。江辞后退了两步，背直接撞到了墙上。
　　唇瓣相贴，奚翎雪呼吸急促，强势的迫使江辞与她十指相扣。
　　她想，就算恨，她也要把人留下。
　　“嘶——”
　　下唇一疼，奚翎雪尝到了一丝腥甜。
　　是江辞咬了她。
　　…
　　上次沟通失败，江辞又被关了半个月，外面发生了什么一概不知。
　　这期间没有任何人来找她，当然，估计都没人知道她在这，或者即便知道了，又有谁敢闯长公主府？
　　她与奚翎雪的关系也单方面的降到了冰点，无论对方说什么，她都冷冷淡淡。
　　天气好的时候，奚翎雪会带她到后花园散步。
　　当初她让人种下的小树苗，如今已经长成了参天大树。
　　奚翎雪说：“阿辞你看，这个冬末，我们就可以一起赏梅了。”
　　江辞：“是么，我其实并不喜欢赏花。”
　　“那阿辞想跳舞吗？华尔兹？”
　　“忘了，不会跳了。”
　　“没关系，我可以教你，把手给我。”
　　“我累了，改天吧。”
　　江辞用拒绝表达她的不满，好像这是一场战役，看谁先受不了。
　　只是，女人比她想象的还要有耐心。
　　江辞意识到，奚翎雪可能真的会一直关着她。
　　这真的是爱吗？还是一种畸形的占有欲？
　　江辞现在一想都有些窒息。
　　这天，趁着奚翎雪不在，江辞又去了书房。
　　上次没进到密室，这次终于有机会好好翻一翻，看看有什么趁手的兵器，能助她逃离长公主府。
　　可惜，里面都是些刀剑之类的利器。一是不方便藏在身上，二是她也不能把奚翎雪的亲卫都砍死。
　　挑来挑去，江辞只好捡了把匕首。这东西削铁如泥，小巧精悍，她还可以藏在靴子里。
　　江辞从密室出来，特意擦了擦鞋底的灰，尽量不留下踪迹。
　　这处院子各个方位都有侍卫巡视，在这之内，江辞是可以随意走动的。前几日她出来闲逛，其实都有留意哪里能躲藏，哪里能挖洞，甚至连侍卫巡视的路线，她也记住了。
　　这会趁着一队人刚过去，她赶紧到墙根底下，掏出匕首开挖土。
　　当然，她不能停留太久，巡视的人还会再转回来。江辞只能一点点积少成多，争取早日挖个坑，够她钻出去就行。
　　她一边刨土，一边抬头注意着周围，心里那叫一个紧张。
　　尼玛就跟越狱似的！
　　出这个院子只是第一步，如果想避开视线逃出长公主，后面可能还要挖好多坑。
　　江辞挖了会，计算着时间，忽然发现原本该转回来的侍卫却没有回来。
　　她觉得奇怪，于是停下动作，起身前去查看。这一瞧才发现，那些侍卫竟都被人放倒了。江辞探了下他们的鼻息，都活着，只是晕过去了。
　　她心下惊奇，不知是什么人功夫如此了得，竟然悄无声息地潜入这里，下手又快有准！
　　正琢磨着，肩头忽然被轻轻拍了一下。
　　江辞攥紧了匕首，立刻后退、转身，做好了防御的姿态，然而入眼的却是一张久违的脸。
　　“嗨，徒弟，别来无恙？”
　　江辞眨了眨，怔愣的看着这个不修边幅、头发有些凌乱的女人，半晌才喜道：“师傅！！！”
　　“哎哎，”莫三七摆手，“你再大点声，外边的人都被你引来了。”
　　“哦哦，我这不是激动么！”江辞收起匕首，兴奋道：“你到底去哪了？你是来救我的吗？那咱们快点走，一会小雪该回来了！”
　　莫三七站着没动，按住了她。
　　“为师不是来捞你的，只是过来看看。”
　　江辞愣住，“什、什么意思？”
　　莫三七叹口气，“你呀，还是老实待在这吧，外边才危险。”
　　“师傅，你在开玩笑吗？”
　　“你知不知道现在外边什么情况？”
　　“不知道啊。”
　　莫三七一噎，抿了抿唇道：“估计那丫头什么都没说。”
　　江辞在心里猜测，“那丫头”指的是奚翎雪吗？她确实没有告诉她任何消息，待在府里像是与世隔绝了一样。
　　莫三七神色复杂地看了她一眼，“赫连屏指定了你作驸马，一日不找到人，一日不回凉国。”
　　江辞突然失踪，本就引起了一小波轰动。再被赫连屏一闹，满城风雨。
　　女皇下令，全国搜寻。
　　但其实，一看自家皇姐那副淡定的样子，她也猜到了几分。
　　奚亭月当初封江辞为接待副使，是看上了她的胆识，有意栽培。现在她想，这人真是个红颜祸水！
　　莫三七头一次这么严肃的劝道：“你可别以为凉国驸马是个什么好东西！过去也是挨欺负，还不如这。”
　　在鸿胪寺的时候，江辞也查过许多文献，多少了解些情况。
　　凉国说好听的点是民风彪悍，难听点就是野蛮！
　　而且，凉国内部也是一片混乱，不像昱国，这么统一对外。
　　赫连屏一个公主，都摆脱不了使者的监视，更别说她一个入赘的驸马了。
　　在凉国，赘婿的地位极低。
　　江辞当然心里有准备，这些天她也想了很多，比起被困在这，她宁愿出去闯一闯。
　　去凉国又怎样？
　　赫连屏有句话很触动她，她需要机会。
　　也许骨子里，江辞就是个爱折腾、爱冒险的人。
　　江辞能看出来，赫连屏其实并没有多心仪她，她是需要她。
　　她们都需要借助彼此，摆脱眼前的困境。
　　不然，赫连屏也不至于借位接吻，她完全可以假戏真做，这样鱼饵才更好上钩。
　　可赫连屏的蓄意接近，反而是卸下了她的伪装。
　　这个“驸马”，不过是一场合作，一个机会。
　　“师傅，你带我出去吧。”江辞定定地看着莫三七，“我知道凉国凶险，但我已经做好了决定。”
　　然而，出乎意料的是，莫三七只是摇了摇头。
　　“你决定了可以，为师不阻拦。但是，你要凭自己的本事从这出去。”莫三七道：“如果连这点小事都摆平不了，你也就别去凉国了，老老实实在这待着吧。”
　　说罢，莫三七一跃，跳到了房檐上，转眼就消失了。
　　“靠……”
　　江辞震惊，这啥师傅啊，就这么拍怕屁股走了？好歹教一手武功啊！
　　算了，她想，本身也没指望莫三七。
　　不过，江辞在想，这凉国到底是有多凶险，竟然让莫三七特意来找她。
　　而且，莫三七似乎对凉国很了解啊！
　　江辞没放弃她的逃跑大计，许是这次，老天终于帮了她一回。
　　她被困在府里，一直无法与外界取得联系，万万没想到的是，有一天会在这里遇到黄芙。


第54章 出逃
　　莫三七来无影去无踪, 她的出现并没有带来什么变化。
　　那几个被打晕的侍卫，江辞只能硬着头皮顶下。反正以前尝试出逃的时候，也没少干过这事。
　　墙洞她慢慢挖了好几天, 藏的很隐秘, 反正她瘦, 勉强能钻过去。
　　不过, 也只是能出这个院子而已, 整个府里是什么状况，有多少侍卫她并不清楚。在她的计划中，可能要摸索好些时日，才能探出一条避开众人耳目的逃跑路线，费时费力。
　　江辞一直很头疼, 也没想到什么好办法，直到那天，黄芙的出现让她看到了新的希望。
　　她被软禁一个月了，这是第一次光明正大的见到外面来的人。
　　“江姑娘……”黄芙一开口也觉得有点尴尬, “近来可好？”
　　她是和奚翎雪一道从外面回来的。奚翎雪去沐浴更衣了，女人倒是松了口, 同意她来看看江辞, 估计也是怕江辞关在府里太闷。
　　江辞这会正在院子里散步, 琢磨着出逃路线。乍一见到黄芙, 她是有些诧异的，但也就两秒，她又恢复了冷漠, 勾起一抹讽刺的笑意。
　　“你觉得呢？芙姐。”
　　“芙姐”这个称呼是江辞故意叫的, 原来她穿成高奕的时候，就和黄芙互相称姐。
　　江辞猜测, 黄芙已经知道了她的身份。
　　果然，黄芙听到后并不惊讶，只是叹了口气，无奈中带着几分苦涩，欲言又止。
　　同一处府邸，十年前，高奕软禁了奚翎雪。十年后，奚翎雪又在这软禁了江辞。
　　都是爱而不得。
　　黄芙当然也不赞同奚翎雪的作法，还曾试图劝过几句，结果都无济于事，反倒惹的奚翎雪震怒。
　　“江姑娘，殿下很爱你。”黄芙只能劝道：“你也不要想不开，再坚持几天，等凉国使团一走，殿下就会放了你。”
　　“那是几天呢？”江辞冷笑，“赫连屏要是一年不走，我就一年都出不了府，是么？”
　　黄芙一时语塞，答案是显而易见的，半晌，她又道：“江姑娘，殿下这么做也是为你好。总不能让赫连屏真的把你带去凉国，凉国内部势力溃散，她这个公主可能都自顾不暇。”
　　“所以呢？你们就有权左右我的选择，干预我的人生吗？”
　　江辞最讨厌的说法，“这么做是为你好”。
　　好像一套上这句话，不论什么过分的行为都有了幌子。
　　“殿下她不是这个意思……”
　　“芙姐，”江辞打断她，面上一片淡漠，“如果你只是过来当一个说客，那就别再找我了，我不想听。”
　　说罢，转身就要回房。
　　“不是的，江姑娘！”黄芙急忙叫住她，低声道：“我……我不能背叛长公主。在这个前提下，若你有任何需求，我都会尽力帮你。这是我欠你的……”
　　她能有今天，少不了江辞的帮助。黄芙一直不敢忘。
　　江辞站住了脚，她琢磨了片刻，忽又转过来，“此话当真？”
　　“当真。”
　　江辞于是也不客气，“我想知道奚翎雪的行程安排。不用太细，你只需告诉我她离府去干什么，大概多久就行。”
　　黄芙闻言，面色有些为难。
　　“这可不算背叛，老百姓话家常不都这么问吗？谁吃了什么，明天出门要去哪，这很正常的吧？”
　　黄芙还真没找出什么反驳的话来。她自知理亏，又对十年前欺骗江辞的事一直过意不去，因此勉强应了下来。
　　奚翎雪一沐浴完就急着来见江辞，女人发丝还沾着水汽，如玉的肌肤莹润光泽，清雅卓绝。
　　也不知那两人在说什么，她远远的看见江辞笑了一下。
　　是轻松、愉悦的。
　　奚翎雪已经很久没见到江辞这般笑了。
　　女人踏进院子，神色温婉，“阿辞，在聊什么呢这么开心？”
　　江辞听见了也没回头，只敛起笑容，不冷不热地道了句，“没什么。”
　　黄芙瞧着两人，尴尬的笑笑。
　　长公主一来，她自然不好再留下打扰，便就告退了。
　　江辞不想回房，兀自在院子里溜达。
　　奚翎雪跟在她身边，试着去挽她的手，却被江辞无声地避开。
　　女人抿了下唇，垂眸隐去了眼底的哀色。
　　明明人就在身边，可江辞却好像离她更远了。
　　“阿辞，我知你一直在生气……再等等好吗，过了这阵我们就成亲，你做我的驸马，我做你的妻。”
　　江辞微微皱起眉，心下一片复杂。
　　十年前，她多希望和奚翎雪做一对真正的妻妻，不扯什么契约。现在终于等到了，她却不想了。
　　至少，不是眼下这副样子。
　　重点是婚姻吗？
　　不是。
　　“奚翎雪，你真的懂爱吗？”
　　秋日的阳光温暖柔和，满树金黄，熠熠生辉。
　　江辞站在树下，伸手接住了一片落叶。
　　“阿辞，”女人凝视着她，心头陡然生起许多寂寥，“当初是我错了，是我一直不愿承认……我爱的是你，只爱你。”
　　用这样的方式爱我吗？
　　已经争执过多少回了？
　　江辞不再同她多说，只翻过手，让叶子从掌心悄然滑落。
　　…
　　自那日后，黄芙每天都会来同她说说话。奚翎雪大部分时间都在府里，即便出门也很快会回来，江辞实在不好脱身。
　　直到后来，临近重阳节，宫里又要办晚宴了。
　　赫连屏依旧带着凉国使团在这死磕，奚亭月还得宴请她。
　　江辞有时候也挺佩服的，赫连屏竟然赖了一个秋季。
　　托她的福，奚翎雪一直办不了婚事。
　　女人面上不显，容色清冷，实际见到赫连屏时，眼神恨不能把人活活刀死。
　　赫连屏当然也不甘示弱，逮着机会就阴阳两句。
　　因为一次友好的联姻，两国关系都快恶化了。
　　其实江辞的失踪，几个人都心知肚明，只是无权也不敢去搜长公主府。
　　凉国使者倒是会武功，能来个夜袭，探一探虚实。但赫连屏根本使唤不了他们。这些人都听命于太后，只负责监视她。
　　一来二去就只能这般耗着。
　　江辞根本没指望别人，她有了自救的计划。
　　据黄芙透露，奚翎雪也要入宫参加宫宴，而且时间不会短。
　　那时夜黑风高，正是搞事情的好时机。
　　江辞把自己平日常穿的一套衣服包好，托黄芙带出去交给曹崖。
　　黄芙没拆开检查，只大概按了按，似乎没夹带什么物件。
　　当然，夹带了无妨。
　　曹崖知道江辞被困在长公主府，但却无力救她。
　　没有人能救江辞。
　　当天晚上，奚翎雪换上了一身绛红色的宫装，冰肌玉骨，风华绝代。
　　临走前，她又来到书房，想再看一眼江辞，心里总是莫名的不安。
　　这些日子江辞总喜欢把自己关在房间里，一个人钻研医书，话也很少。
　　“阿辞。”女人目光满含眷恋，声音很轻，似乎是怕吵到她，“我去赴宴了，很快就回来陪你。”
　　江辞捧着书，神色如常，“嗯”了一声。
　　奚翎雪又定定地看了她一会，这才离开。
　　江辞估摸着时间，不多时，她撂下书，出了书房。
　　然后，就在众目睽睽之下，她突然动手打伤侍卫，冲出院子。
　　此举顿时惊动了附近的人，立刻就来捉拿江辞。
　　江辞迅速撂倒几个，趁着天黑好隐蔽，在更多的人还没追来前，她又通过墙洞回到了院内。
　　侍卫都当她出了院子，一股脑的奔向外面追。
　　江辞避开他们，悄悄回到书房，藏进了密室。
　　密室里有她提前准备好的水袋、干粮，够藏上一阵了。
　　就这样，一个大活人凭空消失了，侍卫根本找不到江辞。
　　等奚翎雪回来的时候，府上彻底乱了。
　　女人匆匆推开书房的门，烛火还在燃烧，书还放在桌上，一切都跟临走前没什么两样，唯独少了那个人。
　　有那么一瞬，好似与十年前重合。
　　奚翎雪眼眶一红，差点没站稳，还是身旁的金玉扶住了她。
　　“阿辞呢？”女人声音颤抖。
　　值守院内的侍卫跪了一地，胆战心惊，“回、回长公主，小江大人出了院子就不见了……我等都把府上搜遍了，也没找到人……”
　　奚翎雪指尖攥的发白，“你们这多么人，都看不住她一个？！”
　　“继续找！就算掘地三尺，也要把人找出来！”
　　然而一夜过去了，连江辞半个影子也没搜到。
　　黄芙也被叫来问话，得知发生了什么，她心下大惊。
　　江辞怎么躲过这么多人的？
　　她怎么可能办到？！
　　可黄芙又隐约觉得，如果是江辞，也许真的可以吧……
　　就像她当初创立黄润发，一天的盈利赚的比杂货铺一个月还多。那时，谁又能想到呢？
　　江辞，她总是能出人意料。
　　好像在她身上，没有什么是不可能的。
　　奚翎雪彻夜未眠，府内找不到人，她不得不将搜索范围扩大到整个京都，把人都派出去找，甚至还动用黄润发的探子。
　　直到午时，忽有探子来报，疑似在城外发现江辞，服饰和体貌特征基本都吻合。
　　众人纷纷惊叹，原来小江大人已经神不知鬼不觉地出了京都！
　　只有黄芙，想起江辞之前托她带出去的衣服，隐隐觉得有些不对劲。
　　但是奚翎雪已经等不急确认了，她不会放过任何一个疑似的人，就像这十年来的找寻一样。
　　“传本宫的命令，拦下她！”
　　女人红着一双眼，穿的还是昨晚的宫装，当即就跨上马，亲自带人去追了。
　　殊不知，等府上的人都走了，江辞才从密室里出来。
　　现在出逃，易如反掌。
　　江辞收拾了要带的东西，乔装打扮了一番。
　　临走前，她又回头看了一眼。
　　她知道这一晚，奚翎雪一定急疯了，她在密室里听到了动静，她同样一夜未眠……
　　只是，留下对谁都没有好处。
　　在爱还没有生恨之前，她们需要分开，彼此都该冷静冷静，仔细想一想这段关系了。
　　江辞很清楚，她揪着心口，狠狠逼了自己一把。
　　走吧，她已经做出了选择。


第55章 临别
　　长公主命人彻夜搜查, 又亲自率卫队追捕，动静可谓不小。
　　有些人已经猜到了，能让奚翎雪如此大动干戈的只有一个人, 那就是江辞。
　　彼时, 赫连屏还在驿馆吃瓜, 琢磨江辞是怎么脱身的, 竟然不声不响地出了城。下一秒, 她屋里就闪进来一个人影。
　　赫连屏顿时一愣。
　　“别出声，是我。”
　　江辞说完，把被打晕的两个使者拖进屋，撂在地上，关好了门。
　　赫连屏眨眨眼, 显然还有点懵，“你……不是出城了吗？”
　　江辞：“障眼法罢了。”
　　假扮她的人拖不了多久，一旦奚翎雪发现，她一定会立即赶回京都。
　　“赫连屏, 我时间有限，长话短说。你为什么选我？”
　　“我说过了呀, 是山——”
　　“别拿山神忽悠我, 我要听实话。”江辞直视赫连屏, 眉宇间多了一层锐气, “现在是你需要我，不是我需要你。”
　　成功逃出长公主府，这让江辞重拾起了一点自信。
　　她有脑子、有武功、懂医术、会解毒, 在这个没有监控、没有网络、信息滞后的世界里, 总会有办法搏出自己的路吧。
　　但赫连屏呢？
　　为什么一定要选她？
　　若是合作，江辞需要对方先表露诚意。
　　这趟水究竟有多浑, 她要面对怎样的风险，这些都需要赫连屏先告诉她，总不能稀里糊涂的就跟去了凉国。
　　她是需要机会，但也不能做个莽撞的傻子，随便相信一个连底细都不清楚的人。
　　如果对方不愿说实话，那这个合作不谈也罢，她可以立刻走人。
　　赫连屏咬着唇，一双美眸凝视着江辞。
　　两人僵持了半晌，赫连屏发现确实拧不过她，又气又无奈，“你这个人真是……好吧，我说。”
　　“你也看到了我的处境，”女人垂眸，声音很轻，“我也是没办法……”
　　她的皇姐即位时太过年幼，大权尚且把持在太后手中，另外又有以大将军为首的第三股势力，凉国内部并不统一。
　　而作为公主，她的婚事定然也要为政治让路。
　　太后想安插进她的人，女皇自然想方设法阻止。如此拉扯好几年，还是大祭司出面，这才让她有机会到昱国选驸马。如此一来，这个驸马既不是太后一党，也不是女皇一党。
　　赫连屏一直表现出纯然无害、只知玩乐的样子，饶是如此，太后还是不放心，所以派使者时刻监视她。
　　江辞点点头，表示听明白了，“太后不想你搭上昱国的势力，那你就更应该想办法突破啊，比如勾搭端王？”
　　奚岚花一直没娶妻，身份上门当户对，实力上她又是个强有力的外援，怎么看都是最好的选择。
　　“这心机也太明显了，你当太后傻吗？”
　　真要如此，回去被软禁的就是她，连带着端王都得被控制起来，搞不好死都不知道怎么死的。
　　但是江辞，多干净的身份啊。
　　赫连屏道：“你就不同了，一个狗屁不是的接待副使，连品级都没有，在昱国无权无势。一打听呢，都说你靠美□□惑了女皇，讨了官职。然后又诱惑了长公主，闹得满城风雨。”
　　江辞：“……”
　　行了行了，她懂了，她在外人眼里就是个小白脸、红颜祸水。
　　她草根出身，“履历”干净到除了花边新闻，其他什么都没有。
　　所以选她做驸马，太后也只以为赫连屏看中了一副皮囊，构不成任何威胁，连带着也会对赫连屏放松警惕。
　　“但是吧，我跟你说的山神指引不是假的。”赫连屏微微勾唇，扭着纤细的腰肢晃到江辞跟前，手也不老实地挑起江辞的下巴，“山神告诉我，会有一样天外来物帮我。我第一次见到你的时候，就觉得是你。”
　　江辞嘴角微抽，挥开了她的手，“姐姐，我是人。”
　　话是这么说，可转念一想，似乎也没错。她可不就是“天外来物”么，她压根就不是这个世界的。
　　“我相信自己的直觉。”赫连屏轻笑，“你看，你不是很厉害吗？我都没想到你能骗过奚翎雪。”
　　奚翎雪是什么人？
　　从后宅踏上朝堂，一路铲除政敌，夺下女皇的位置，后又让位做了长公主，在昱国可谓权势滔天。
　　赫连屏总结为，一个死了主君的疯寡妇。
　　江辞竟无言以对。
　　她现在大概明白凉国的情况了。
　　与赫连屏合作，那就是女皇一党，要帮她收拢皇权。所以头号大敌就是太后，其次还有什么大将军等等。
　　这一次，没有任何攻略。
　　一入棋局可就不好抽身了，稍不留神满盘皆输，小命都得搭进去。
　　难怪莫三七不愿她去凉国。
　　可被软禁的那些日子，江辞实在受够了。
　　她宁愿出去搏一把，哪怕有再大的风险，她都不想再任人摆布了。
　　留在昱国，她就像是活在一张巨大的网中。身份暴露的那一刻起，她就注定不能做一个普通百姓了。
　　江辞道：“我可以跟你去凉国，不过，先说好，我不做驸马。”
　　赫连屏愣了半晌，反应过来后气呼呼的问：“为什么啊？”
　　江辞眼眸暗了暗，盯着脚下的地面，“婚事可以想办法拖着。将来有一天，你一定会遇到真心喜欢的人，所以，别牺牲自己的幸福。”
　　赫连屏抿了抿唇，道理是如此，可听着怎就那么不是滋味呢？
　　这人是看不上她吗？
　　她在凉国好歹也是数一数二的美人，那么多人争着要娶她，偏偏这个江辞，还不乐意似的……
　　“好吧好吧，”赫连屏没好气道：“那你现在就跟我走，面见女皇。”
　　江辞点点头。
　　赫连屏拉上她出门，一抬脚就看到了那两个被打晕的使者。
　　“他们怎么办……？”
　　这要是回去报给太后，多引人怀疑！
　　江辞：“你就当我没来过。一会叫醒他们，你就一个劲儿指责他们失职，反正先发制人就行了。我先走一步，回见~”
　　“哎？”
　　赫连屏还想追，江辞一个闪身就消失了。
　　被软禁的一个月多，她没少跟奚翎雪的侍卫“交锋”，功夫都比以前长进了。
　　“还先发制人……”赫连屏微微出神，又想起上次江辞帮她甩开使者，暗道：“这人真是一肚子坏水。”
　　…
　　要带江辞走，还是得用驸马当幌子。
　　只有这样，昱国才没理由阻拦。至于真到了凉国，这桩婚事就可以找各种借口拖下去。
　　江辞于是跟着赫连屏一道进宫，面见女皇。
　　奚亭月正为皇姐的事心烦呢，一个乾君而已，至于这样兴师动众吗？
　　在京都大肆搜查了一番，还亲自带人追到城外去了！
　　她只觉得奚翎雪真是疯了，那个江辞就算再好，也不值得这样吧！
　　奚亭月“啪”的一声合上奏折，在御书房坐了半天，一个字都没看进去。
　　正在这时，内侍常总管战战兢兢地过来，低着头道：“陛下，赫连公主与江副使求见……”
　　“什么？”奚亭月拧眉，一脸不可置信，“江副使？江辞？”
　　她不是都逃到城外去了吗？
　　“快传！”
　　片刻的功夫，江辞就真的生龙活虎的出现在她眼前了。
　　奚亭月脸色沉的厉害。
　　所以，她皇姐追的是谁？假的？
　　“陛下，”赫连屏微笑，“人已经找到了，那我就带她回去了。这些日子实在多有打扰，我凉国定会送上厚礼。”
　　“……”奚亭月默了半晌，沉声道：“公主客气了。你寻得良人，孤该道喜才是。”
　　“良人”二字加了重音。
　　江辞挑了下眉，她还以为奚亭月高低得为自家皇姐说上两句，结果就只是这样？
　　江辞哪里知道，奚亭月以前是想栽培她，现在是巴不得赶紧给她送走。
　　红颜祸水！祸害她姐！看见就心烦！
　　这一趟请辞出奇的顺利，奚亭月还很“贴心”的为使团配了千里马。
　　于是，就在奚翎雪还没回京时，江辞就已经跟着赫连屏远走高飞了。
　　赫连屏简直归心似箭，当然她也是怕疯寡妇又追上来，一行人没日没夜的赶路。
　　来时风风光光，十多辆马车的长队，载满了聘礼。
　　走时轻装简行，一路快马加鞭，跟逃难似的。
　　反差极大。
　　使者在昱国待了三个多月，真是没想到，最后这驸马竟然是公主死乞白赖抢来的！
　　…
　　一连奔波数日，江辞等人终于到达了边城，今晚便在此落脚。
　　有女皇给她们开绿灯，这一路都没人阻拦，顺顺利利。至于奚翎雪那边有什么动静，江辞无从知晓。
　　她没想到的是，会在这里碰到老熟人——奚岚花。
　　凉国使团一进城，端王那边就知道了，赶紧亲自带兵迎接。
　　“小江啊，又见面啦！”奚岚花也说不清为什么，和江辞莫名就有种一见如故的感觉，“唉，本王一开始还以为你能和皇妹凑成一对，真是可惜。”
　　凉国公主选江辞为驸马的事早就传遍了，奚岚花自然也听说了，而且还是各种版本。大多都是围绕奚翎雪、赫连屏、江辞三个人的狗血虐恋。
　　江辞很是惊讶，尤其是见到对方还带了一队士兵。
　　“端王殿下，你怎么在这……”
　　话说，自打她被软禁后，就没再留意过奚岚花的消息，都把这人给忘了。谁能想到她突然出现在边城！
　　“害，别提了！”奚岚花苦着脸道：“这还不是被贬、额……派来剿匪嘛。”
　　一想起这事就觉得冤。
　　奚翎雪写信也不写清楚了，她当初就是把江辞当妹妹照顾的呀！怎么能怪她？
　　奚翎雪，小心眼！醋坛子！
　　默默吐槽了一通，奚岚花叹道：“走吧，本王护送你们回府，住上一晚，天亮再走。你们是不知道，这边城的土匪凶悍着呢！”
　　赫连屏皱眉，“这么厉害吗？我们来时也路过这，没听说啊。”
　　“公主来那会都是四个月前了吧？”奚岚花道：“那时候的确不足为虑，后来听说，凉国流窜过来的越来越多。这帮人可就厉害了，连本王的粮草都敢劫！”
　　“这么猛？”
　　江辞忽然觉得，这凉国似乎比她想象中的还要乱。
　　…
　　当晚，一行人住进了端王的临时府邸。
　　再有半日的行程，她们就要踏进凉国境内了。奚翎雪就算有通天的本事，也不可能把手伸过来。
　　江辞心里一点也不轻松，反而沉甸甸的。她睡不着，一个人爬到房顶上看月亮。
　　正惆怅着，背后忽然一凉，刮来一道风。
　　莫三七就这样悄无声息地出现了。
　　江辞已经见识过她的功夫了，此刻并不惊讶。她这个师傅，一向神出鬼没。
　　“决定好了？”
　　莫三七在她身旁坐下，手里还递过来一个葫芦。
　　江辞接过来，仰头喝了口酒，“嗯。”
　　两人这般闲聊，仿佛又回到了还在松乡镇的时候。
　　江辞不由想，那时候的日子真简单啊，每天就是在药铺忙活，练练字、学学医术，晚上住在农家小院，吃饱了就和莫三七一起躺板板，看星星。
　　那是她最轻松的一段时光。
　　可能……再也回不去了吧。
　　“你去凉国，为师就不跟着了。”
　　“……好。”
　　师徒俩就这么安静的坐了一会，边城的晚风要比松乡镇冷冽多了，吹的人手脚冰凉。
　　江辞吸了吸鼻子，没动，还想再和莫三七多待一会。
　　她认识的这些人，金玉、裴十鸢、黄芙甚至端王，虽然关系不错，但说到底都是向着奚翎雪的。赫连屏接近她也是另有目的。
　　只有莫三七。
　　不会出卖她，却也不会直接救她。
　　【如果连这点小事都摆平不了，你也就别去凉国了，老老实实在这待着吧。】
　　江辞忽然鼻子有点酸，“师傅，谢谢你……”
　　“噫，这么肉麻，”莫三七受不了似的擦了擦胳膊，“为师帮不了你什么，送你点东西好了。”
　　“呐，金疮药、大力丸、续命丹……”她一样一样塞给江辞，都不知身上怎么藏了这么多瓶瓶罐罐，“还有这本轻功，逍遥门的独门秘籍。”
　　“天下武功，唯快不破知道吗？把这个练好了，你就能像为师一样，想去哪就去哪，打的过就打，打不过就跑，任我逍遥~”
　　江辞被她逗笑了，这是有备而来啊。
　　莫三七最后给她一块白玉令牌，“要是遇到麻烦实在搞不定，你就去找凉国大祭司龙茵，她会帮你。”
　　“什么什么？大祭司？”江辞一听，都快惊掉下巴了，“这么牛B人物，你怎么勾搭上的啊师傅？”
　　“啧，什么叫勾搭，那是我师妹，你师叔，懂吗？”
　　“我去，我竟然还有师叔……她一直在国外逍遥？”
　　这真不能赖江辞，实在是莫三七就没怎么提过逍遥门，她压根都没见过其他人。
　　莫三七“嗯”了一声，不再多言，只道：“就这样吧，明日我就不送你了。”
　　她倒是潇洒，一股脑的送完东西，转身就要走。
　　好像生怕被人瞧出一丝不舍。
　　“师傅！”江辞突然叫住她，“你就是我亲妈，以后我给你养老！”
　　莫三七站住脚，依然背着身没回头。
　　袖子下的手颤了颤，她默了好久才忍不住轻声道：“要不别去凉国了，在长公主府不是挺好的，衣食无忧，吃穿不愁，还有个满心满眼都是你的人……”
　　江辞愣了一瞬，反问：“如果是你，你会留下吗？”
　　“会。”
　　莫三七回的毫不犹豫，江辞都不敢相信，这是她能说出的话吗？
　　她这么逍遥的人，怎么会舍得放弃自由？
　　不过两秒，莫三七就笑了一声，开玩笑似的语气，“可惜，为师没这个福。”
　　…
　　次日天亮，奚岚花亲自带兵，护送使团离开。
　　那伙土匪总在边境流窜，她可不想出什么幺蛾子，凉国公主要是在昱国境内有什么闪失，她都担待不起。
　　然而，正应了那句话，怕什么来什么。
　　队伍行进了半日，眼看凉国就在眼前，那伙土匪又出现了。
　　只见远处突然扬起一阵黄沙，紧接着大地便开始震颤，隐约能听到沉重的马蹄声，轰轰隆隆如同闷雷，由远及近。
　　奚岚花暗骂了一声，立刻下令迎敌。
　　但这伙匪徒显然不是寻常之辈，江辞发现了，这些人凉国打扮的人各个都是高手，以一敌十全然不在话下。
　　奚岚花的兵根本挡不住。
　　江辞只有一把从密室带出来的匕首，警惕地护在赫连屏身边，“他们怎这么嚣张？连使团都抢？”
　　赫连屏一直死抓着江辞，“这是边境啊，他们一旦逃到凉国境内，昱国的兵就没办法了，反之亦然，能不嚣张吗？”
　　擦，江辞暗骂了一声，这倒还给匪徒提供便利了。
　　其实，江辞他们并没有带什么值钱的东西，匪徒看上的是他们的马。
　　那都是昱国女皇御赐的千里良驹。
　　奚亭月本意是想让他们走快点，没想到还招来了祸端。
　　匪徒渐渐站了上风，江辞也快耗不住了，就在这时，另一队人马又杀了过来。
　　为首的是一名黑衣女子，身手极好，一枪就把人挑下了马。
　　江辞看见她的时候心里登时一颤。
　　“裴十鸢……”
　　她再仔细一瞧那队人的着装，全都是长公主的亲卫。
　　不仅如此，还有一道火红的影子，正骑着马向她奔来。
　　女人容色清冷，那双绯红的眼眸穿过人群，一眼就锁定了江辞。
　　江辞整个愣在原地，赫连屏也看傻了。
　　疯了吧……她怎么亲自追到这来了？！
　　在场众人里就只有奚岚花最高兴，她直接振臂高呼，“援兵来了！皇妹，本王在这！”
　　昱国最出名的武将，裴家母女都来了。
　　匪徒眼见形势不对，立刻就往凉国方向撤退。奚翎雪当然也没去追。
　　女人骑着马越过奚岚花，径直走向江辞，一张俏脸沉的能凝出水来。
　　奚岚花就这么被无视了，只能尴尬的放下手。
　　赫连屏下意识地往江辞身后缩了缩，很小的动作，却深深刺痛了奚翎雪。
　　江辞发现他们已经被亲卫队重重围住，再无可能逃脱。
　　没想到差这么一步，还是会被奚翎雪拦下。
　　这就是实力的差距吗……
　　江辞看了眼奚翎雪身后的人，很好，这次连裴韵都惊动了。
　　“长公主真是看的起我。”
　　裴十鸢皱了下眉，欲言又止。
　　她并非来抓江辞的，只是怕奚翎雪路上有个三长两短。至于她娘亲，裴十鸢自己都不清楚怎么回事，也不知那个叫莫三七的是什么人，能让她娘亲这么恨。
　　奚翎雪不在乎江辞讽刺的语气，只是把所有的怒火、委屈、酸涩都拼命压了下去，一双红润的眸子泛着水光，尽量稳住声音里的颤抖，“阿辞，跟我回去吧……”
　　她可以不计较被欺骗，不计较这连日来的奔波，只要江辞肯回头。
　　“不。”江辞拒绝的很果断，“奚翎雪，放手吧。我有自己想走的路，你关不住我。”
　　空气突然安静下来。
　　赫连屏偷瞟了眼奚翎雪，只觉得女人已经到了崩溃的边缘。
　　不远处，端王似是发现了这边凝重的气氛，正在悄声撤退。
　　半晌，奚翎雪突然笑了一声，眼底涌起一丝戾气，“好啊，那就试试。本宫会日夜锁着你，绝不让你有第二次机会逃离！”
　　她明明在笑，眼底却尽是哀痛。


第56章 自顾不暇
　　风变得疾劲起来, 女人笑的癫狂，衣袂翻飞好似一株妖艳的红莲，凄美动人。
　　赫连屏有一瞬的震颤, 早就知道奚翎雪是个疯子, 没成想能疯到这个地步。
　　为了一个乾君, 堂堂长公主竟然奔行千里, 亲自率卫队追到边境。名声、皇令全都不顾了？
　　“奚翎雪！你知道自己在做什么吗？江辞现在是我凉国的驸马, 你难道还想硬抢？！”
　　言外之意便是，你敢动手就代表与凉国为敌！
　　卫队已经将使团包围，双方人数悬殊。凉国使者顿时如临大敌，各个面色凝重。
　　眼看就要兵戎相向。
　　不远处，奚岚花见到这一幕都要吓坏了, 这已经不是她们两人之间的事了。
　　裴韵也意识到了情况不对，正要出言阻止，只听一声冷笑。
　　“抢了又如何？！”
　　奚翎雪一声令下，卫兵立刻扑了上来。
　　“疯子！”
　　赫连屏被使者护着后退, 江辞却只有一个人。
　　她当然不肯束手就擒，明明都跑到边境了, 怎么能再被抓回去？！
　　她的怒火也被挑了起来, 以前在府里她并不会用利器伤人, 现在可就不同了, 被逼到了这份上，江辞也豁出去了。
　　谁抓她，反手就是一匕首刺过去。
　　“来啊！不怕死的尽管过来！”
　　卫兵不敢伤江辞, 可江辞却不再心软了。
　　不知是谁的血溅到了她的脸上, 一抹鲜红，戾气横生。
　　奚翎雪脸色发白, 慌到浑身都在颤抖。
　　停手吧阿辞，快停手……
　　赫连屏见状急忙推了一把怔愣的使者，“还愣着干嘛，上啊！人家都欺负到咱们头上了！”
　　这些使者虽是太后派来监视赫连屏的，但到底还是凉国人，
　　被赫连屏一说，也挑起了战意。
　　不管内部怎么打，还是要一致对外的！
　　“保护驸马！”
　　二十多名使者一拥而上，两国人马顿时刀剑相向，打的不可开交。
　　但凉国使者毕竟人少，很快就呈现出劣势。
　　江辞像是一头困兽，愤怒、不甘，明知结局，却还要垂死挣扎。
　　赫连屏一点武功都不会，只能在边上干瞪眼。
　　她看向奚翎雪，那个清冷如霜的女人就站在风中，周身散发的冷冽气场让人心生畏惧，如同高高在上的神明，不可撼动。
　　赫连屏只能苦笑，好一个长公主，好一个奚翎雪！
　　事实上没人看的出来，女人只是在强撑罢了。
　　奚翎雪亲眼看着江辞奋力搏杀，那些匕首好似都刺在她的身上，千疮百孔，鲜血淋漓。
　　江辞是多想离开她啊！
　　为什么越是努力靠近，就越是挽不回一个人的心？
　　她还能怎么做？！
　　她是想日夜锁住江辞，但这根本是不可能的！
　　就算抓住她了然后呢？每时每刻都活在失去的恐惧中，但凡有一点松懈，江辞都有可能逃走。
　　江辞不是普通人，只要她想，没有什么办不到的事，这一点奚翎雪比谁都清楚。
　　只要江辞的心不在这，她就困不住她。
　　人人都到长公主权势滔天，无所不能，却没人知道这一刻，奚翎雪面对江辞时，已经失了信心。
　　裴韵沉声道：“翎雪，收手！”
　　抢凉国的驸马，成何体统！
　　使者寡不敌众，江辞也快撑不住了，她的体力已经到了极限。
　　就在这时，一道白影突然从天而降，几息之间就击退了江辞周围的卫兵。
　　“人多了不起？我徒弟想留便留，想走便走，谁也别想拦！”
　　江辞半跪在地上，吃力的抬头，率先闯入眼帘的是一个酒葫芦。
　　女人身法飘逸，只余数道残影在空中，动作快的让人眼花缭乱。
　　江辞嘴角扬起一抹笑，“师傅……”
　　万万没想到莫三七会来救她，而且，就这么公然与长公主为敌。
　　江辞眼眶一红，突然好想哭。
　　还是有人站在她这边的。
　　刚刚还在劝人收手的裴韵突然脸色一变，飞身直奔莫三七，抬手就是一掌。
　　莫三七一惊，连忙侧身闪开。
　　“她怎么也在？！徒弟你自己努力吧，为师先走一步！”
　　江辞：“嗯？？？”
　　眼泪都瞬间凝住了。
　　“哎不是，师傅，这就不管我啦！？”
　　莫三七头都没回，已经闪到了数米开外。
　　江辞：“……”
　　裴韵咬着唇追上，“莫三七！你给我站住！”
　　一黑一白的两道身影追逐、纠缠，裴韵功夫极高，奈何莫三七总是更快一步，无论对方什么招式，她都能躲过。
　　裴十鸢都看傻了，她娘亲一向沉稳淡定，这些年更是半隐退的状态，整日窝在将军府，深居浅出，何时这般动过怒。
　　她要不要去帮忙？！
　　答案是肯定的！
　　这下变成了二对一，昱国战力最强的两名武将联手，又是母女，彼此配合的极好。
　　莫三七一时还真脱不了身，只能咬牙痛斥裴十鸢，“大人的事，你一个小屁孩插什么手？！”
　　“哼，你惹我娘亲，还打过我，新仇旧怨一起算！”
　　“她还打你了？” 裴韵的脸色更沉了。
　　“别瞎说啊！我那是打吗？就拍了她屁股一下！”
　　而且，还是裴十鸢先动手绑架她的，莫三七要冤死了。
　　裴十鸢：“啊啊啊啊闭嘴！”
　　……
　　不知怎么，那三人突然打成一团，众人都惊呆了。
　　使者、卫兵愣了半晌，互看几眼后又动起手来。
　　江辞好不容易趁乱突破包围，却见奚翎雪挡住了去路。
　　“没人能救你了。阿辞，跟我回去吧……”
　　“奚翎雪，你不觉得你很可笑吗？”赫连屏也追上来，“她想去哪应该让她自己决定！”
　　江辞看着面前的两人，巧妙的是，连衣服都是相反的颜色，一个绛红，一个藏青。
　　就像那个经典的问题，她必须要做出一个选择。
　　留下还是离开，昱国还是凉国。
　　这一步踏出便是两种截然不同的人生，再也没有回头路了。
　　……
　　“啧啧啧，”奚岚花很有先见之明的撤退，远远的“隔岸观火”。
　　于情，她应该帮自家皇妹，于理，她应该去阻止。
　　怎么选都不合适，所以还是不要插手就好了。
　　本来局势就很令人头疼了，结果现在，裴家母女和莫三七打成一团，使者和卫兵斗的激烈，江辞被夹在两个公主之间，这家伙乱成三锅粥啦！
　　“殿下，咱们怎么办？”
　　“本王问谁去啊？！”
　　话音刚落，之前逃走的那伙匪徒竟然又掉头回来了。
　　笑死，这还不趁乱抢一波？
　　奚岚花揉了揉眼，顿时骂了句脏话。
　　她现在落单，这点兵可挡不住。
　　“皇妹！裴大将军！别打啦！快来救本王啊！”
　　然而，这一声叫喊犹如石沉大海，根本没人回应。
　　一个个都忙着呢。
　　匪徒来势迅猛，也不去招惹长公主的卫兵，他们目标很明确，就抢端王部队的物资，马匹、兵器都算。
　　连奚岚花都被拖了下来，在地上滚了一圈，发冠都歪了，灰头土脸的狼狈至极。
　　“这、这还有没有王法了！！”奚岚花气的手直抖，“抢我粮草，又抢我的马，干脆把我也抢走算了！”
　　匪徒本来都走了，这一听似是受到启发，为首的一名女子立马掉头。
　　端王和她的士兵都吓傻了。
　　“真、真抢啊，本王只是说说……”
　　武器都没了哪是人家对手，众人大难临头各自飞。
　　奚岚花还没跑两步，就被人拦腰一提，扔到了马背上。
　　“多谢提醒，”女人笑的很是嚣张，“端王殿下可比那些物资值钱多了。”
　　奚岚花哆哆嗦嗦地还在挣扎，“我告诉你啊，我昱国的长公主、大将军就在前边，你敢动本王试试？！”
　　女人仰头大笑，指着那边乱成三群的人，“来，我看着你喊，叫破喉咙都没人来救你。”
　　奚岚花立刻卯足了劲，“奚翎雪！裴韵！裴十鸢！江、江辞，赫连屏……”
　　越喊声音越虚，奚岚花脸都灰了。
　　…
　　另一边，莫三七凭借敏捷的身法，封了裴十鸢的穴道，之后摆脱裴韵，绕到了江辞身边。
　　“走！”
　　硬拼打不过，开溜还是可以的。
　　莫三七有这个自信，完全可以趁乱带走江辞。至于凉国使团，奚翎雪定然不会为难他们。
　　然而，江辞却是没动。
　　只顿了片刻，裴韵就挡住了去路。
　　莫三七皱眉，“你在干什么？刚刚多好的机会！”
　　现在要跑，她一个人可以，再带一个就难了。
　　“不逃了。”
　　“嗯？”
　　赫连屏闻言一惊，急道：“你不会要跟她回去吧？江辞，你都答应我了！”
　　江辞没说话，只看向奚翎雪，女人墨发飞舞，盛怒与癫狂之下是深深的疲惫、哀伤，哪里还有刚才那般强硬的气势。
　　似乎，打过了这么一场，女人也终于意识到，心是留不住的。
　　江辞并不是木头，她知道奚翎雪找了她十年，追了她千里，也许彻夜都没合眼，更没睡过一个安稳觉了……
　　对上那双红润的眼眸时，江辞就像被刺了一下。
　　这个女人当真是她的死穴。
　　若对方强硬，她可以变得更强硬。
　　可当奚翎雪流露出脆弱的时候，江辞便也犟不起来了。
　　明明她们之间已经有那么多不堪了，可是，戒掉一个人好难啊……
　　“小雪，你还记得十年前，我给你的第一样东西是什么吗？”
　　女人微微一怔，心跳顿时漏了一拍。
　　怎么会不记得呢。
　　十年前，江辞还附在高奕身上，她们第一次见面是在柴房。
　　那个时候，被软禁的人是她……
　　江辞给她的第一样东西，是令牌。
　　从此以后，她们可以随意出入侯府，随意差遣下人。
　　见令牌如见定远侯。
　　“记得，”奚翎雪咬了下唇，艰难开口，“是……自由。”
　　江辞看着女人暗淡的眼眸，随后深深吸了口气，抬脚向前。
　　奚翎雪站在原地，眼看着江辞一步步靠近，并肩的那一刻，两人垂在身侧的手只有不到半存的距离。
　　只要她想，此刻就可以牵住江辞，再也不放走这个人。
　　可是……
　　她的双手控制不住的发抖。
　　一瞬间的犹豫，奚翎雪还是动了。然而，才刚刚抬起很小的幅度，江辞却已经与她擦肩而过。
　　两只手终究还是没有碰到一起。
　　谁也没回头。
　　赫连屏没想到，江辞竟就这么闯过来了，她立刻召回使者，“别打了！走啊！”
　　长公主没下令，卫队也就没再阻拦，使者也都退了回来。
　　江辞越过重重卫兵，在众目睽睽之下，重新翻身上马。
　　奚翎雪依旧站在那，目光凝滞，像静止了一样。
　　江辞带着使团再度出发，向着凉国方向前进。
　　莫三七收回赞叹的目光，摆摆手，“那我也走了，告辞。”
　　“去凉国？”裴韵冷哼，“又要见你的好师妹？”
　　莫三七也冷笑了一声，转身跟着江辞一起走，“你管我见谁？倒是裴大将军，都到边境了，还不来凉国看看，一家三口也好团聚一下。”
　　一家三口？！
　　裴十鸢瞬间瞪大眼，她的母亲在凉国？为什么娘亲从未提过！
　　裴韵心口一窒，红眼凝着莫三七的背影，“你就这么相信我说的话，从没怀疑过吗……”
　　她说这话的声音太小了，小到只有身边的裴十鸢能勉强听清。
　　“什么意思啊，娘亲？”裴十鸢一脸茫然。
　　起初，她以为莫三七是裴韵的仇人，可现在看来，这两人之间怎那么……暧昧不清呢……
　　莫三七的好师妹是谁？
　　娘亲这句酸的她都听出来了！
　　“娘，”裴十鸢心里又慌又急，“为什么这么多年，你连母亲的名字都不肯告诉我？”
　　裴韵咬着唇不说话，内心也在挣扎，过了半晌，她痛苦的闭上了眼。
　　“是莫三七吗……”
　　裴十鸢不瞎，就算裴韵不承认，她也能看出来。
　　见到那人的时候，娘亲实在太反常了。
　　使团已经远去，奚翎雪却还没有转过身，像被掏空了魂一样，一直垂眸盯着脚下，不知在想什么。
　　金玉神色复杂的看着这三人，真是各有各的心碎。
　　当然，最心疼的还是自家殿下。
　　都从京都追到边境了，竟然在最后一刻选择了放手。
　　那之前所有的努力岂不是都白费了？！
　　为什么江辞一句话就能说服殿下？
　　她们十年前就见过？
　　良久，奚翎雪回过神，眸中戾气都化作了虚无，清清冷冷，静若寒潭。
　　走了吗……
　　已经看不到了。
　　原来，她真的做到了放手。
　　如果这样能让阿辞的心离她更近一步，她会的。
　　奚翎雪转过身，目光恰好瞥见端王手下的兵，战战兢兢地缩在一旁。
　　她怔了一下，好半晌才恢复思考的能力，疲惫的开口，“你们何事。”
　　“禀、禀长公主，”其中一人壮着胆子道：“端王殿下被贼人掳走了……”
　　话音一落，空气瞬间安静了。
　　裴家母女刚还沉浸在伤痛中，这下都被吸引了注意力。
　　奚翎雪眉头拧起，被这消息刺激的又打起了几分精神，“这么重要的事，怎么不早说？！”
　　几个士兵低着头，一脸苦相，“其实、老早就在喊了……”
　　根本没人理啊！
　　裴十鸢顿了一下，忙问：“端王被掳去哪了？”
　　“回将军，那伙人往凉国境内跑了！”


第57章 战利品
　　就快进入凉国境内了, 这一次使团终于没再火急火燎的赶路，因为众人都知道，奚翎雪不会再追来了。
　　江辞驾着马行进, 莫三七就站在她身后, 双脚踩在马背上站的又稳又直, 颇有仙风道骨的样子, 惹得众人频频回头。
　　然而……
　　“哎徒弟, 你和奚翎雪早就认识？”
　　“十年前你不才十四岁嘛？那时候分化啦？”
　　“你该不会是定远侯府的逃奴吧？”
　　莫三七实在太好奇了，嘴上就没闲着。
　　赫连屏也在边上一个劲的追问，“你送给她的到底是什么东西呀？”
　　江辞实在不想多说。
　　她其实也是赌了一把。好在，她赌赢了。
　　那句话只有奚翎雪听得懂。
　　某种程度上说，她们的身份就好像对调了一样。
　　若奚翎雪是真心的, 一定会放她。
　　江辞笑了一下，心情比之前畅快了许多。
　　“师傅，还是先说说你吧，你和裴大将军到底怎么回事？人家可是冲着你来的, 大老远的追到边境，别说没关系。”
　　这么一说, 赫连屏立马被转移了注意力。没办法, 刚才那一战瓜太多了！
　　“前辈, 你该不会是裴韵的秘密情人吧？”
　　像裴韵这般厉害的奇女子, 战功赫赫，在凉国也是很出名的。众所周知，裴韵是未婚先孕, 独自抚养裴十鸢长大, 而她的乾君就像个迷，没人知道是谁。
　　但是今天一瞧, 这位莫前辈似乎嫌疑最大。
　　赫连屏眯起了眼，目光很不友善，“抛妻弃子……”
　　莫三七差点没吐血，“瞎说，我是那种人吗？事情不是你们想的那样。”
　　江辞、赫连屏异口同声，“那是哪样啊？”
　　莫三七：“……”
　　沉默了半晌，她忽然取下酒葫芦，仰头猛灌。
　　借酒消愁愁更愁。
　　江辞知道，她这个师傅其实并没有看上去那么逍遥。
　　莫三七的心里一直都藏着事，之前江辞是觉得，每个人都有秘密，她们也才认识不久，实在不好探寻什么。
　　但现在，江辞已经把莫三七当作亲人了，并非普通的师徒。
　　她不希望莫三七把什么都憋在心里。
　　莫三七喝的一滴不剩，皱着眉长长吐了口浊气。
　　今天的心情很不美丽，裴韵突然现身，着实出乎她的意料。
　　两个小辈还在眼巴巴的等着她解答。
　　赫连屏：“前辈你说，我有酒。”
　　“……”莫三七叹道：“就是个很俗套的故事啦。”
　　女人依旧站在马背上，目光望向远方，额前凌乱的碎发透着些许无奈。
　　“无非就是，我们以前互相喜欢过。后来呢，她和我的同门在一起了，还有了身孕。”
　　莫三七说的很轻松，也没什么语气，仿佛是在讲一个很无聊的故事。
　　可江辞听着就好难过。
　　她们竟然不是一对，被什么同门给抢走了？
　　裴大将军后来还带球跑，一个人带孩子？
　　裴十鸢就是那个球？！
　　太糟心了，这置她师傅于何地？难怪莫三七一直不愿提，当真是不堪回首。
　　赫连屏问：“你确定那孩子不是你的？”
　　莫三七苦笑了一声，“我当然也怀疑过，还去找她质问了。她自己亲口承认的，还能有假么？”
　　莫三七又拿起了葫芦，倒了两下才发现，刚才早就喝完了。
　　赫连屏很是上道，立马掉头，找跟在后面的使者讨酒。
　　使者跟的并不紧，都离她们有段距离，于是师徒二人便可以说些悄悄话了。
　　江辞于是往后仰头，倒着看莫三七，“师傅，那个同门该不会就是师叔吧？”
　　莫三七眉头一跳，面露诧异，好似在说你怎么知道？！
　　江辞：“我猜的，我就只知道这一个同门。”
　　莫三七：“……”
　　江辞已经从她的表情中看出来了，凉国大祭司龙茵，没想到她就是裴韵的乾君。
　　所以，裴十鸢还是个混血球，简称混球？
　　咳不是，不这是重点。
　　江辞甩掉那些乱七八糟的想法，她记得莫三七还说，在凉国遇到困难就找大祭司帮忙。
　　现在一想，我呸！
　　抢她师娘，还抛妻弃子！
　　什么人呐！
　　还未见面，江辞就已经对这位大祭司心生厌恶。
　　莫三七道：“我不去凉国，就在此别过吧。”
　　江辞点点头，她明白，凉国于师傅来说就是个伤心之地。
　　赫连屏好不容易要到了酒，一回来才发现，莫三七早已没了踪影。
　　…
　　到了凉国自然有人迎接，护送她们的是一位叫做阿塔的将军，长的人高马大，肤色黝黑，也是名乾君。
　　“末将阿塔，恭迎公主、驸马。”
　　话是这么说，但他的语气颇为傲慢，毫不避讳的打量着江辞，眸中尽是轻蔑。
　　再看向赫连屏时，目光又化作一片炙热。
　　江辞：“……”
　　好直白的大兄弟。
　　“叫她江辞就行，”赫连屏纠正道：“还没拜堂，算不上驸马。”
　　阿塔拱手，“是。”
　　这是她和江辞提前说好的，只是拿驸马当个幌子，拜堂的日子可以找各种理由拖，反正凉国信奉山神，好忽悠。
　　江辞不用再骑马了，按照凉国的规矩，她要换乘马车，与赫连屏坐在一起。
　　如此倒是方便了她们说悄悄话。
　　“那个什么阿塔，是不是仰慕你啊？”
　　赫连屏将一缕长发拢到耳后，闻言，漫不经心道：“仰慕我的多了~不过，阿塔是太后一党，也是大凉排名第八的勇士。你尽量别跟他起冲突。”
　　凉国尚武，更有勇士排行榜。江辞听过一个说法，以裴韵的功夫，大概能排到第四的位置。
　　单论战力，凉国要更强。
　　“知道了，”江辞从窗外望去，正好对上阿塔挑衅的眼神，“如果他不犯贱的话……”
　　赫连屏顿了一下，叮嘱道：“凉国可不像昱国斯斯文文的，小心被揍的很惨，我都罩不了你。”
　　江辞：“……”
　　赫连屏剥了个橘子给她，勾着嘴角笑道：“先忍忍吧，小江大人？”
　　从阿塔的角度看，全然是公主在“讨好”江辞。
　　女人虽然带着面具，遮住了大半张脸，但露出来的嘴唇红润饱满，娇软诱人。何况赫连屏的身材极好，腰细腿长，凉国有无数人都为之倾倒。
　　这个叫江辞的有什么能耐？凭什么赢得公主的芳心？
　　不过是个小白脸，靠着一副好皮囊罢了！
　　阿塔冷笑，骑着马靠近过来，“江辞，听说你也会功夫？”
　　江辞咽下了嘴里的橘子，有点酸，“还行吧。”
　　还行？
　　阿塔简直想笑，瞧着跟个弱鸡似的，还敢在他面前说还行？
　　真是大言不惭！
　　“人要懂得谦虚。”阿塔道：“等进了上京，希望你还能这么说。”
　　江辞没明白什么意思，只觉得这个人阴阳怪气的。
　　半个月后，使团终于抵达凉国都城，上京。
　　也是在这天，江辞终于感受到了凉国百姓的“热情”。
　　街上人山人海，都来一睹驸马的容貌。
　　江辞坐在马车里游街，被众人这么围观，还真有点“受宠若惊”。
　　赫连屏端坐在旁边，一直保持着得体的笑容，时不时挥挥手，与百姓进行友好互动。
　　江辞小声嘀咕：“这架势，全城人都来了吧？”
　　赫连屏放下手坐好，“我也不知什么情况，以前也没这样。”
　　她们还不知道，两国公主争驸马的事早就传遍了。
　　赫连屏这回可是给凉国长脸了，竟然赢过了昱国长公主！
　　百姓看她的眼神是热爱的，但对江辞可就不一样，她俨然成了一个“战利品”。
　　这些目光看的江辞很不舒服。
　　她以为忍忍也就过去了，然而人群里又传来了叫嚣，还有吹口哨的声音，挑衅她的人越来越多。
　　江辞攥着拳头，压下心里的不爽。
　　赫连屏拍拍她的手，略带歉意的笑笑，“那个……可能有一些是……”
　　“你的仰慕者。我看出来了。”
　　“别理他们就好啦。”
　　阿塔在前面开路，一点也没有制止的意思。那些叫嚣的人都同他一样，打心底里看不起这个昱国来的小白脸，要给她难看。
　　马车进城还没走多远，一名男子便突然冲出来，朗声道：“在下尹虎，斗胆挑战驸马！”
　　江辞愣了一下。
　　还能当街拦车呐？
　　随着男子的出现，百姓的情绪都仿佛被点燃了，叫嚣声顿时混成一片，震耳欲聋。
　　赫连屏抿唇，心里不由捏了把汗。眼下这情况已然超出了她的预料，不禁开始替江辞担忧起来。
　　阿塔笑道：“江辞，你是昱国来的，可能不太懂我们这的规矩。在凉国，每个人都有挑战的权利。当然，你也可以选择拒绝。”
　　这项习俗江辞有了解，凉国人认为，可以输，但不可以不战。
　　拒绝的人会被天下耻笑，被山神唾弃。
　　江辞抬眼看向周围，阿塔、尹虎，还有周围这些百姓也好，目光尽是嘲讽，所有人都等着看她的笑话，所有人都认定了她会输。
　　江辞攥了攥拳头，刚要起身时，一只纤细的手忽然挽住她的胳膊。
　　赫连屏看着她，美眸中透着几分担忧，“小心点……”
　　她知道江辞功夫好，但总有种预感，今天不会太顺利。
　　“嗯。”
　　江辞足尖一点，从马车上一跃而起。这一跳潇洒利落，让那些叫嚣的人都顿了一下。
　　江辞朝尹虎勾勾手，示意他放马过来。
　　阿塔心中冷笑，花拳绣腿，一会有你哭的时候！
　　然而，这个叫尹虎的连四个回合都没抗住，就被江辞一脚踹飞了。
　　围观群众默了一几秒，忽然爆发出一阵欢呼。
　　“真没想到，这小白脸有两下子啊！”
　　“可不是，明明瞧着那么瘦！”
　　“再来啊，还有没有挑战的了？”
　　“有！在下郁泰，斗胆挑战驸马！”
　　江辞也不多说，一撩衣摆就开打。
　　于是，就在凉国街头，一个又一个挑战者迎面而上。
　　江辞的体力在消耗，可敌对的人却不减反增，渐渐的她也开始招架不住，动作都慢了下来。
　　到第十二个人，她被狠狠揣了一脚。对方显然也是练家子，江辞只感觉五脏六腑都跟着疼，一张嘴就吐了口血。
　　“江辞！”赫连屏急道：“阿塔，你拦住他们啊！哪有这么多人都来挑战的？！”
　　“末将也无能为力，”阿塔挡在马车前，悠悠道：“公主还是坐好，以免被误伤。”
　　赫连屏气的想扇他，但估计这人的脸皮比墙还厚。
　　“江辞，别打了！回来！”
　　这哪是挑战驸马，到最后分明是不服她一个昱国人！江辞越是赢，就越是激发凉国人的战意！
　　“闻邑，斗胆挑战驸马！”
　　“吉来，斗胆挑战驸马！”
　　“齐沭，斗胆挑战驸马！”
　　……
　　江辞已经记不住这些人的名字了，挨了多少拳也无所谓，只是抹掉嘴角的血，拼尽全力打败敌人。
　　少女红着一双眼眸，双手都在打颤，强撑着从地上爬起来。
　　“还有谁……”
　　早就知道凉国凶悍，没想到刚进都城就先给她上了一课。
　　在这片土地，退让只会换来嘲笑，要想赢得尊重，就要比他们更狠！
　　只有强者才有资格说话！
　　她，不是什么战利品！


第58章 腿瘸手残
　　战败并不可耻, 可耻的是没有接受挑战的勇气。
　　阿塔一直认为江辞就是个空有皮囊的小白脸，温室里的花朵，一旦到了凉国, 残酷的现实会教她重新做人。
　　然而, 少女却是硬撑到了现在, 一连单挑了十八个人, 阿塔都记着呢。他看的出来, 现在的江辞已经是强弩之末，也许下一个就能将她打趴在地。
　　少女双脚打颤，额头也擦破了皮，满脸血污，可那双眼睛依旧明亮而坚定, 整个人都透着一种摄人的气魄。
　　尽管阿塔不喜江辞，但此时此刻，他也不得不承认，江辞是值得尊重的。
　　叫嚣的百姓也不知何时安静下来的, 众人都无声地注视着这个昱国来的小乾君，再无人上前。
　　这一关总算扛过来了。
　　江辞只感觉浑身疼的厉害, 已经分不出哪伤的更重了, 这一放松, 她也终于坚持不住倒了下去。
　　出乎意料的是, 她没有倒在冰冷的地上，而是落入了一个柔软的怀抱。
　　有人从后面接住了她。
　　江辞说不出话，意识已经开始涣散, 眼皮合上前只看到了一抹藏青色的衣角。
　　“傻子……”
　　赫连屏咬了咬唇, 揽着江辞，用衣袖轻轻擦去了少女脸上的血污, 心下一片复杂。
　　她和江辞其实并没有什么交情，说到底就是互相利用的关系。
　　顶多就是，她对江辞有那么两分好感，仅此而已。
　　山神指引她来昱国，她便去了，之后的一次偶然，她遇到传闻中的“小江大人”。
　　就像冥冥之中注定的那样，对上那双灿若星辰的眼眸，赫连屏突然有种预感，这就是她要找的人。虽然，她也不清楚这个无权无势的江辞能帮上什么忙。
　　她信奉山神，也理所当然的认为江辞就是特殊的，有能力拯救凉国，却没想过对方其实也只是个二十来岁的少女。
　　江辞也会受伤，还要比别人承受更多苦难。
　　赫连屏不知道自己是不是错做了，因为一个荒谬的预感就把本该无关的人牵扯进来。
　　江辞这么做定然也有自己的算盘，但赫连屏就是觉得，既然带她来凉国，就应该护着她的。
　　所以她一直叮嘱江辞要隐忍，这些挑衅不理就好了，什么都没有小命重要。
　　如果是她，定会选择少吃点苦。
　　可江辞不听，她像个傻子一样硬抗。
　　她的确赢了，却也付出了惨痛的代价。
　　赫连屏想怎么会有这么固执的人。
　　她心里揪疼的厉害，也不清楚为什么，只知道这一刻起，她没法再把江辞当作单纯的盟友了。
　　赫连屏沉声道：“江辞重伤昏迷，去不了宫里了，我带她先回府，劳烦将军通报一声。”
　　阿塔看着她，想上前帮忙又实在羞愧。
　　造成这番局面也有他的责任，是他失职了。
　　原本是要直接面见凉国女皇的，谁知一进上京就发生了这样的意外。
　　昱国来的驸马，刚进到凉国都城就被当地百姓“热情招呼”，在街头屡遭挑战，连续打败十八人后吐血昏迷。
　　消息传到了昱国，震惊朝野。
　　现在提起小江大人，人们谈论的可就不是她的花边新闻了，而是她在凉国的壮举！
　　一夜之间，江辞的名字就传遍了大江南北，各地说书人更是添油加醋，把这段故事编的天花乱坠。江辞在国内的人气直逼小将军裴十鸢。
　　当然，有人欢喜有人愁，凉国皇室就有点尴尬了。
　　丢了面不说，此举着实影响两国关系，而且还是在端王被掳走的节骨眼上。
　　昱国已经派出了使团。
　　…
　　醒来时，江辞正躺在一张宽大柔软的床上，她稍微动了一下，骨头就跟散了架似的，钻心之痛。
　　江辞看了眼自己的胳膊，两只手臂都缠着厚重的纱布，足足粗了两圈。
　　“凉国的大夫也太夸张了吧……”
　　她费力地挪动，正想坐起来，赫连屏便在此时推门而入。
　　“哎？你醒了？别乱动！”女人急忙过来按住她，嗔怪道：“伤成这样了还不老实！你这手都骨折了知道吗？”
　　把人带回公主府后，赫连屏请了宫里的御医，盯着她给江辞上药，连纱布都特意要求多缠几道。这些天赫连屏一直亲自照顾江辞，方才刚离开一会，人就醒了。
　　“知道呀，我自己就是学医的，”江辞无奈道：“我只是想拿续命丹……”
　　续命丹是莫三七送她的灵药，无论救命还是疗伤都有奇效，恢复起来更快。
　　赫连屏“哦”了一声，立刻叫人去取。
　　江辞也是才发现，赫连屏已经摘了面具，估计是在自己家不用戴。
　　这是江辞第二次见到她的脸，上次还是在昱国，赫连屏应该是偷溜出来的，一身都是昱国百姓的打扮。那时候天黑，看不太清，只觉得女人很漂亮。
　　现在是大白天，这么近距离一瞧，赫连屏的五官真是精致立体，自带一种迷人的韵味，充满异域风情，一张脸堪称绝色。
　　江辞都有点羡慕了，盯着看的时间有点长。
　　对上她的目光，赫连屏立刻错开，心跳没来由的有点乱，偏过头道：“干嘛……我脸上有东西？”
　　“没有，”江辞想笑，不知她突然娇羞个什么，“我昏迷了多久？外面什么情况了？”
　　“三天。你这么拼命，凉国百姓现在对你是心服口服。皇姐让你安心养伤，咱们的婚期也推到了三个月后。”赫连屏没好气的哼道：“怎么样，小江大人，对这个结果满意吗？”
　　江辞听出她还在生气，气她不听劝阻，于是笑嘻嘻道：“满意满意。你看，这不是一举两得？一切都在我的掌控之中~”
　　其实，她当时只是咽不下那口气，压根没想那么多。
　　她不愿被人当成物品一样围观，受那些冷嘲热讽。刚好有上门挑战的，她也想借此杀鸡儆猴，灭一灭凉国人的嚣张气焰。
　　要在凉国发展，那不得打出点名声？怎能一上来就被人看贬！
　　都说时势造就英雄，她当然也要为自己造势。
　　她来这不就是寻求一个机会么？
　　与昱国的稳定形势不同，凉国处于内斗之中，女皇手下正缺良将，也许奋斗个几年，她就能封侯拜相。
　　这对江辞来说无疑是条捷径。
　　被软禁的那一个月，江辞想明白了，她渴望自由、渴望权利，她绝不想再过那种任人摆布、无力反抗的生活。
　　她爱奚翎雪，可这份爱迟早会因为束缚化为恨意。
　　万幸的是，奚翎雪最终放走了她，让她有机会去追寻自己想要的东西，走自己想走的路。
　　…
　　靠着莫三七给的续命丹，江辞恢复的很快，不过一周的时间就又活蹦乱跳的。不过那只骨折的右手还没好利索，最起码还要养上一个月。
　　但是对外，江辞装的伤势很重。如此一来，她就有理由把婚期拖的更久一点。
　　“手骨折不行，就说我腿也断了，再打造一副轮椅。啧，这样我估计太后都不乐意把你嫁给我了，婚期可能会无限延长。”
　　赫连屏：“……”
　　很无语，但这理由确实好用。
　　驸马若是个废人，皇室面上也不好看。
　　于是，面见女皇的这天，江辞是坐着轮椅去的。
　　赫连屏在后面推着她，还没进到大殿就累个半死。
　　“不好意思啊，”江辞坐着游览凉国皇宫，舒舒服服的跟逛公园似的，忍不住笑道：“我也没想到你们皇宫那么大，而且连个接应的人都没有。”
　　当初她面见奚亭月，好歹还有个常总管领着。
　　赫连屏翻了个白眼，“这皇宫我都多熟了，还用人领？而且我一向不喜让人跟着，总感觉是派来监视我的。”
　　默了两秒又道，“我现在后悔了。”
　　早知道就叫个内侍来推江辞了，谁知道她这么沉！
　　江辞：“是你身体太虚了，看你瘦的，A4腰，多吃点吧。”
　　赫连屏：“我呸。什么四不四的。”
　　两人走走停停，中途还歇了一会。
　　…
　　这次进宫不过是走个流程，女皇和太后都想见一见赫连屏挑的驸马。
　　赫连筠端坐在高堂之上，一身华丽的玄衣，威严肃穆。她与赫连屏并非一母同胞，模样也只有三分相似，看着是个沉稳的美人。
　　她身后坐着的则是太后，隔着层珠帘，垂帘听政。一个瘦瘦高高的内侍立在一旁，该是赫连屏所说的洪三，凉国第一高手。
　　江辞心道这女皇真是太惨了，天天上朝后面都有这么俩人盯着，多瘆得慌！
　　江辞没想到的是，会在这碰见凉国大祭司，也就是莫三七的师妹、她的师叔，龙茵。
　　龙茵戴着同赫连屏相似的面具，高挑的身姿撑着一袭暗色的衣袍，纤细素白的手指握着权杖，浑身上下都散发着一种古老而神秘的气息。
　　江辞看不到她的脸，单论身材与皮肤，说她二十岁都有人信。
　　果然，师叔和师傅一样，都显得很年轻。
　　初见时没有透露逍遥门的信物，龙茵并不知她就是莫三七的徒弟，只是多看了江辞几眼，什么也没说。
　　她只是在想，此人就是山神给出的指引，所谓的“天外来物”么？
　　江辞迅速收回视线，朗声道：“外臣江辞，见过凉国女皇、太后。”
　　坐轮椅好，都不用下跪了。
　　江辞一进到大殿，几人便都在打量着她。
　　少女容貌不错，功夫也高，可惜这一双腿，听闻伤的极其严重，有可能落下病根，以后都是瘸的。
　　太后慢悠悠的道：“不必多礼。”
　　见面无非是客套几句，问问江辞的伤势。
　　果然，太后言语中就温婉的表达了对她的不满，有意让赫连屏另选驸马。
　　这时，赫连屏便按照提前商量好的说辞，装出一副情深意切的模样，眸中带泪，“儿臣此生只愿与江辞为伴，非君不嫁！”
　　赫连屏内心呵呵：我是有多想不开。
　　江辞憋了半天也没挤出一滴眼泪，只能再一次感叹赫连屏的演技，她真是甘拜下风。
　　“屏儿，你放心，我一定努力养伤，重新站起来！”
　　太后：“……”
　　大祭司：“……”
　　赫连筠是知道内情的，借着两人演的这一出，她顺势延迟了婚期。待江辞腿好之后，再来迎娶公主。当然，在这之前，江辞都不能算作驸马。
　　这一趟进宫，江辞算是蒙混过关。
　　在太后眼中，江辞功夫再好也已经废了，翻不起什么浪，自然对她降低了警惕。
　　只有女皇赫连筠知道，此人功夫了得，有手段、有心计，更重要的是，够狠。
　　“对了，明日昱国使臣到访，宫内设有晚宴。”赫连筠微笑，眸中别有深意，“江辞，你也来吧。都是同僚，一起叙叙旧。”
　　昱国使臣？
　　江辞怔了一下，莫名有种不好的预感，总觉得女皇话里有话。
　　她能和谁叙旧啊……


第59章 暗堂
　　昱国使团前来所为两件事, 一是代表昱国探望重伤的江辞，二是最主要的，为了端王。
　　事态紧急, 昱国便方谢绝了晚宴, 直接进入正题, 与凉国共同商讨营救之策。
　　次日, 江辞与赫连屏应召入宫。
　　端王的事她们也是刚知道, 原来就在奚翎雪追击她们那日，那伙匪徒竟杀了个回马枪，趁乱掳走了端王，逃去凉国境内了。
　　匪徒下落不明，至今也没向朝堂提任何要求。
　　江辞也是想不通, 掳了端王，对匪徒来说可没什么好处，只会激化矛盾。如此一来，昱、凉两国都不会放过他们, 简直是自取灭亡。
　　这次进宫江辞依旧是坐着轮椅，赫连屏倒是学激灵了, 提前喊了内侍帮着推着, 直到大殿前才换她接手。
　　一路上江辞都沉默着不说话, 老老实实的装瘸腿, 乍一看还真有几分柔弱。
　　赫连屏当然知道她在想什么，某人呐表面上闹着要离开，还以为真斩断了过去, 结果一听到“昱国使团”就慌了, 坐立不安。
　　赫连屏弯腰附在她耳边，悄声问：“哎, 你说奚翎雪会随使团一起来么？”
　　在赫连屏看来，那次在边境可把奚翎雪的心给伤透了，不然怎么会在最后一刻放手？
　　换作是她，辛辛苦苦地从京都追到边境，跨越千里，说什么也得把人带回去。
　　而奚翎雪，既然已经选择了放手，估计是对江辞死心了吧。
　　江辞皱了下眉，摇摇头，“不知道。”
　　最好不要来。
　　凉国的环境比较凶蛮，她已经亲身体验过了，并不想奚翎雪冒这个风险。
　　可是，她总有种预感……
　　赫连屏道：“我觉得不会了。”
　　两人到场时，大殿内文武百官皆已就位。
　　大祭司龙茵也无声的立在一旁，女人身形单薄，可周身自带一种神秘又摄人的气势。只轻飘飘的扫来一眼，江辞就觉得倍感压力。
　　到目前为止，江辞还没有机会接近她，也就并未与这个师叔相认。
　　昱国使臣就站在最前排，一共五个人。
　　赫连屏迅速扫了一眼，从信息素上能辨认出来，这五个都是乾君。
　　长公主并不在其中。
　　赫连屏想，如果奚翎雪亲自过来凉国，那可真是够疯的。
　　江辞坐在轮椅上，目光不由自主地就被最中间的女子吸引。
　　那人虽然相貌平平，可她身上散发出来的气质却与其他四人截然不同，举手投足都透着一股清冷矜贵。
　　性别、容貌都能轻易伪装，气质就难了。
　　江辞几乎可以断定，那名使臣就是奚翎雪。
　　果然，女人听到动静转身，第一反应便是看向江辞的腿，而后目光一滞，整个人都怔住了。还是旁边同僚提醒，她才回过神，想起来行礼。
　　“小江大人，”女人深吸了口气，尽量稳住气息，“我等奉女皇之命，特意从昱国带来了上好的伤药，还请小江大人保重身体。”
　　后面四个字格外加重了语气。
　　江辞抿唇，尽力扯出一抹微笑，“那个、劳烦了，替我谢谢女皇……”
　　她心想完了，奚翎雪一定以为她被打断了腿。
　　赫连屏就站在江辞身后，也不知是不是错觉，中间这位使臣好像在极力克制着什么，尽管表现的很冷淡，那双微微泛红的眼眸还是出卖了她。
　　…
　　一通小插曲很快过去，昱国使团来此，最重要的便是商讨营救端王之事。
　　昱国方表示，希望凉国能准许他们派出一队兵马，协助追查端王的下落。
　　然而，太后认为此举不妥。
　　一番扯皮下来，昱国使团也没能如愿，只能暂且待在凉国，等候消息。
　　商议暂且告一段落，太后留使团一同用膳。
　　也不知是不是故意安排的位置，江辞左边挨着赫连屏，右手边是昱国使团，还就挨着奚翎雪。
　　江辞处在中间，顿时如坐针毡。
　　赫连屏对她很是照顾，也很入戏，这时候还不忘亲自为她夹菜。
　　“来，阿辞，多吃点排骨，”女人倾身靠近，裸露在外的腰肢柔软纤细，妩媚动人，“你要乖乖养伤，等你腿好了我们就成亲~”
　　话音刚落，身边就响起了一声冷笑。
　　江辞端着碗，只感觉一股冷气从右边飘来，半边身子都被冻麻了。
　　第一次，她快要演不下去了。
　　“额……好，我努力，呵呵……”
　　排骨没敢吃。
　　赫连屏瞥她一眼，目光带着询问：干嘛呀，这么拘束？
　　江辞有点心虚，谁能想到刚立好一个“身残志坚”的准驸马人设，第二天就撞上了奚翎雪。
　　这不得误会死。
　　奚翎雪来凉国是扮作使臣混入的，化名秦霜。
　　“秦大人，”江辞主动搭话，“那伙匪徒劫走端王一定有他们的目的，不会轻易伤害她的。端王殿下向来都能逢凶化吉，这次也一定不会有事。”
　　女人默了一会，低声道：“小江大人先顾好自己吧。”
　　昱国百姓都在盲目崇拜江辞，道她一人连挑十八人，何等神武。可奚翎雪听到那些描述的时候，满脑子都是血淋淋的画面，一连几夜都难以入睡。
　　听闻江辞手骨折了，腿断了，五脏六腑都受了损伤，有可能一辈子都要坐轮椅，奚翎雪简直后悔死了。她做梦都在想，如果那天没放手该多好。
　　恨就恨吧，至少人活的好好的。
　　可惜，没有如果。
　　江辞踏入凉国，便脱离了她的掌控。
　　奚翎雪垂眸，越想心里越撕扯的厉害，指甲都深深嵌进了肉里。
　　赫连屏看她一眼，只觉得这女人与周围格格不入，气场阴沉的可怕，于是暗中戳了戳江辞，“你边上那个乾君好奇怪哦。”
　　江辞汗颜，“你少说两句吧……”
　　就在这时，一名内侍上来添酒。
　　江辞的目光从他身上一扫而过，也是无意间注意到，这男人的手非比寻常。
　　赫连屏端起酒杯正要喝，突然就被江辞一把按住，“等一下。”
　　内侍动作一僵。
　　赫连屏的酒都洒到了手上，怪道：“怎么了？”
　　江辞眯起眼，探寻的目光打量起面前的男人，“你们凉国连内侍都是高手呢？”
　　这人虎口上有厚厚的茧，绝非寻常之辈！
　　此话一出，众人皆是一惊，都被吸引了注意力。
　　最先反应过来的是太后身边的内侍总管洪三。
　　他眼眸一凛，登时就飞身袭来。
　　男人眼见身份暴露，当即便从怀中摸出数把刀，唰的一下飞向太后。
　　“有刺客！”
　　而且不止一人！
　　随着男子身份暴露，又有六个人跳了出来，原来全都扮成了内侍！
　　众人慌忙躲闪，桌案都被撞翻了，碗筷杯盏稀里哗啦地掉落一地，碎成残渣。尖叫声、打杀声交织在一起，场面顿时一片混乱。
　　江辞被赫连屏拉着后退，奚翎雪也被使臣掩护着离席。
　　很快，一众侍卫涌入。
　　这些刺客各个身手不凡，然而，他们对上的是洪三，凉国第一高手。
　　只他一人挡在前面，根本没人近的了太后的身，就连飞刀他也能劈手斩断。
　　这些刺客根本没想活着回去，早就杀红了眼，也不在乎误伤他人。
　　江辞眼看着一把小刀飞向了奚翎雪，情急之下她连忙挣开赫连屏，飞身一扑。
　　江辞堪堪挡在奚翎雪身前，只听“噗”的一声，刀子插进了她的右臂，鲜血立刻染红了白色的纱布。
　　本来骨折就没好，现在是伤上加伤。
　　江辞简直欲哭无泪。
　　“阿辞！”
　　奚翎雪慌忙抱住她，声音都在抖。
　　江辞靠在熟悉的怀抱里，见她没有受伤，不由松了口气，“我没事……我的纱布很厚……”
　　“怎么可能没事？！”
　　奚翎雪咬着唇，红着眼从衣服上随手撕了块布料，先帮忙把血止住。
　　赫连屏也赶紧跑过来，二话不说，立马给江辞嘴里塞了一粒续命丹。
　　其实，江辞感觉刀子扎的并不深，纱布起到了大作用。但这两个人一个比一个凝重，好像她快死了似的。
　　“那个、屏，没必要吃续命丹，抹点金疮药就好了……”
　　“哦……那我叫太医。”
　　有洪三出手，很快，七名刺客就被尽数拿下。
　　赫连屏扭头看了眼这个叫作“秦霜”的乾君，只见女人抱着江辞，红润的眸子里满是柔情与心疼，都快化成水溢出来了。
　　这乾君怎么回事……
　　难道是江辞的爱慕者？
　　赫连屏越想越觉得可能，毕竟这人在昱国格外抢手，媒婆都踏破了门槛。
　　江辞枕在奚翎雪的臂弯里，她稍微挪动了一下，一块白玉令牌从她的衣服里滑落，掉在地上发出一声脆响。
　　这是莫三七给她的信物，属于逍遥门的东西。
　　江辞把令牌拿起来，抬眼时恰好对上一名刺客的目光。
　　正是先前扔飞刀的男人。
　　他眼中满是震惊，不可置信的看着江辞，想要说什么却又咬住牙，迅速低下了头。
　　这一幕只发生在两秒之间，根本没人注意到。
　　江辞心中惊疑不定，男人显然是认识这枚令牌的！但他并没有说出来！
　　她又看向其他刺客，剩下六个人也都在有意无意地回避她的视线。
　　可越是这样就越惹江辞怀疑。
　　她心底浮起一个可怕的念头，这些刺客都认识这枚令牌？
　　难道说，他们都是、逍遥门的人……？！
　　“又是暗堂的刺客。”太后冷笑了一声，转而看向江辞，面露赞许，“这次多亏了江辞提早发现，才没有造成伤亡，哀家重重有赏！”
　　暗堂……？
　　江辞回过神，只觉得心里一阵慌乱。
　　奚翎雪察觉到她的反常，不由抱紧她，“是不是伤口太疼了，再坚持一下，太医马上就到。”
　　“不是，”江辞目光发直，喃喃道：“我好像、做错了事……”
　　七名刺客被侍卫带走，押入死牢。
　　无人注意的角落，龙茵沉沉叹了口气，握紧了权杖。


第60章 还疼吗
　　太医很快到场, 江辞的伤势得到了处理，并不严重，只是看着吓人。
　　赫连屏这时候才缓过劲来, 嗔怪道：“你自己伤都没好, 还去管人家？她是你什么人？”
　　还装腿瘸呢, 幸好之前大家都自顾不暇, 没人注意到她都蹿起来了, 差点穿帮！
　　“额，她是……”
　　江辞干笑了两声，赫连屏这么一问还真把她问住了。
　　当时看到奚翎雪有危险，她的身体就先做出了反应。
　　奚翎雪是她的什么人？
　　恋人？还是朋友？
　　反正不是仇人。
　　奚翎雪当初的确欺骗了她、利用了她，可那时是因为她是高奕啊！
　　天下有几个人会相信魂穿这种事？
　　她顶着定远侯的身份, 又是奚翎雪的主君，对奚翎雪来说，她就是最大的威胁。
　　何况，那时她们也才相处不到一年, 奚翎雪定然是会戒备的。
　　江辞心中有怨，可说到底却又恨不起来。
　　她只是很无力, 似乎付出再多也感动不了奚翎雪, 到头来也不过是女侠的替身。
　　可命运偏就如此捉弄人, 当她重生变回自己, 打算开始新的生活时，奚翎雪又找到了她。
　　奚翎雪找了十年，相遇后用各种理由接近她, 千方百计的想要挽回。
　　从松乡镇到京都, 其实江辞都可以拒绝的，可她却一次次的妥协、心软。
　　江辞也觉得自己实在拧巴, 如果人能像机器一样就好了，把这段一团乱麻的感情打包删除，一了百了，她也就再没有烦恼了。
　　可能，她始终戒不掉奚翎雪。
　　尤其她发现，她在奚翎雪心中的地位早就超过了女侠，不再只是一个替身了。
　　所以她想，那就重新开始吧。
　　然而就在那个时候，奚翎雪将她软禁了，在府内设下重重卫兵，严加看管。
　　她失去自由，就像一只被关在笼子里的金丝雀。
　　这不是她想要的新开始。
　　被软禁的那一个月，江辞确定了一件事，她是爱奚翎雪，但绝不能接受像个宠物一样活着，任人摆布。
　　如果在一起就要折断翅膀，她会选择逃离。
　　只是，她逃离了长公主府，却怎么也没想到，奚翎雪竟然真的跨越千里，从京都亲自追到了边境，甚至包围了凉国使团。
　　那人看似强势，实则早已脆弱不堪，怕极了失去。
　　江辞又不是冷血，她并非恨她，只是受不了那样的生活。
　　所以，莫三七想带她逃离时，江辞站着没动，问出了那句话。
　　【小雪，你还记得十年前，我给你的第一样东西是什么吗？】
　　侯府令牌。
　　江辞其实就是想说，我也爱你啊。但我爱你的方式不是束缚，我会选择尊重你的意愿。
　　你能明白吗？我想要的是，平等的爱。
　　最终，奚翎雪没再阻拦。
　　在外人眼里，她们该是已经决裂了。一个拼命要走，一个不再挽留，就像一条拉扯到极限，崩断了的绳子。
　　然而，只有她们彼此心里清楚，奚翎雪的这次放手，才是真正踏出重新开始的第一步。
　　与奚翎雪暂别，江辞如愿以偿的去了凉国，按照爽文的发展，她应该在凉国混的风生水起，大放异彩，然后与奚翎雪顶峰相见……
　　结果，半个月后她抵达凉国上京，被打个半死，坐上了轮椅。
　　在如此狼狈的时候，奚翎雪混进使团见到了她这副模样。
　　抠出一座城都概括不了她的尴尬。奚翎雪会不会恼怒，会不会讽刺她、嘲笑她？
　　意外的是，一场突发的刺客袭击打破了僵局。
　　江辞瞟了眼奚翎雪，女人一样也是神色复杂。
　　见到江辞这般“重伤致残”还要为她挡刀，纵有千言万语都先压了下去。
　　江辞回过神，道了句：“她是我的好友。”
　　奚翎雪不是一般的长公主，在昱国手握大权，就这么混进凉国实在是冒险。何况的凉国形势如此混乱，多一个人知道她的身份的身份就多一分危险。
　　“好友？”赫连屏哼了一声，阴阳怪气的挤兑：“我看是红颜知己吧？前有奚翎雪，后又有秦霜，小江大人还真是乾坤通吃啊。”
　　江辞：“咳，别瞎说……”
　　刺客全被拿下，局面已经稳住，太后乏了先行回宫，众臣便也告退。
　　江辞这几日一直住在赫连屏的公主府，自然也要随她一道回去。
　　只是还没动身，奚翎雪就抢先一步，手搭在了轮椅上。
　　“赫连公主，”女人面上淡然，似笑非笑：“江辞与你尚未成亲，同住一起怕是于理不合。”
　　赫连屏：“嗯？？？”
　　这乾君干嘛，怎么跟奚翎雪一个德行，上来就抢人？
　　她和江辞住一起那是为了方便密谋！
　　今日又冒出了刺客，暗堂的事她还想回去和江辞说道说道呢。
　　凉国女皇也听见了那番话，这么一想确实是不妥。
　　“使者所言极是，是朕考虑不周了。这样，朕即刻派人为江辞安排住处。”
　　奚翎雪表达了谢意，转而看向江辞，面露微笑，“那今晚小江大人便随我等回驿馆吧？昱国同僚甚是挂念。”
　　同僚挂念个屁……
　　江辞心中一叹，知道奚翎雪一定有许多话要说。刚好，她也是，因此就应了下来。
　　赫连屏的目光在她俩之间来回转了两圈，总觉得这两人有什么猫腻。
　　江辞正要告退，忽听一道冷然的女声响起，“且慢。”
　　她脚步一顿，循声望去才发现说话的竟然是大祭司，龙茵。
　　女人一袭黑袍，戴着古朴神秘的面具，根本看不见表情，只有一双深邃的眼眸。她身形高挑，权杖杵在地上发出沉闷的声响，无端的给人一种莫名的压力。
　　江辞恍然想起来，她也是逍遥门的人……
　　那块白玉令牌她一定也看到了！
　　所以，大祭司知道了她的身份？！
　　龙茵凝视着江辞，一步步朝她走来，直到停在跟前。
　　江辞也不知她想干嘛，据说大祭司通灵，被她这么盯着看还真有些紧张，一股凉意自心底涌起。
　　逍遥门都是学医的，但这位师叔怎么看都不像……
　　吓人的很，一点亲和力都没有！
　　女皇问道：“大祭司有何指教？”
　　龙茵抬起苍白的手，像是在江辞身上感知着什么，过了良久才道：“回陛下，臣只是觉得江辞一踏进凉国就接连遇险，故而特意感知了一下。”
　　女皇：“结果如何？”
　　龙茵：“厄运缠身，日后恐有性命之忧。”
　　江辞：“……”
　　奚翎雪目光一滞，忙问：“可有破解之法？”
　　江辞暗道怎么回事，你还真信啊！
　　这龙茵之前一声不吭，看到信物了才这么说，八成就是找个借口接近她吧！
　　“当然，”龙茵沉声道：“借山神之力，驱邪即可。”
　　女皇点点头，“那这件事便交给大祭司去办了。昱国使者放心，有大祭司出马，江辞一定平安无事。”
　　龙茵向女皇恭敬地行了一礼，转而看向江辞，缓缓道：“明日山神庙，静候大人。”
　　江辞与她对视了一眼，不由打了个哆嗦。
　　女人比她还要高一些，似乎是受到了对方气场的压迫，江辞竟有些头皮发麻，“……有劳了。”
　　龙茵颔首，握着权杖径自绕过她。
　　…
　　江辞随昱国使团一道离开，出了大殿，这一路都是奚翎雪亲自推着轮椅，气氛宁静的诡异。
　　江辞简直坐立不安。
　　古代轮椅也不像现代的那么省力，何况凉国皇宫又大，推着其实很累。上次赫连屏推她走了许久，还在中途歇了会。
　　她有意劝了奚翎雪几次，奈何对方都沉默以对，就是不把她交给别人。
　　江辞一直想找机会解释这双瘸腿，可在外面又怕走漏了风声，只能一直忍着，等回到驿馆再说。
　　出了皇宫，几个使臣也取回了各自的兵器。
　　其中一人拿了两把金灿灿的小斧头别在腰间，江辞一眼就认了出来，这名使臣是金玉扮的。
　　果然呐，她也跟奚翎雪一起来了凉国。
　　回到使团暂住的驿馆，关好房门，江辞终于和奚翎雪有了独处的机会。
　　只是，她还没来得及开口，女人就俯身，从背后环住了她。
　　唇瓣相贴，娇嫩柔软的触感，江辞瞬间愣住。
　　奚翎雪长睫轻颤，胸口剧烈起伏，急切地痴缠、掠夺，越吻越深，近乎粗暴的发泄她的怒火。
　　奚翎雪没想到才分开半个月，人就伤成了这样。
　　她后悔放她走了，什么尊重、自由，在性命面前，一切都是扯淡！
　　她宁愿江辞恨她，好好活着比什么都重要。
　　可是，心里又有另一道声音在说，你锁不住她的。
　　除非废了江辞的武功，废掉她那些天马行空的想法，将人永远囚禁。否则即便锁住江辞，她也一定会想尽办法逃离，也许下一次就再也追不回来了。
　　你忍心吗？
　　这是你想要的吗？
　　两种声音撕扯着她，如同心魔一样。奚翎雪双目通红，流着泪拥住江辞，近乎疯狂的侵占。
　　不是，不是！
　　她要的不是一个躯壳，身和心，她都要得到！
　　既然之前那些办法都行不通，那她就学着江辞的样子，爱她，尊重她……只要能得到她！
　　江辞被迫仰起头，被吻到近乎窒息，女人才微微松开她。然而，只隔了一秒就又贴上来。这次的吻不像方才那般激烈了，温柔细腻，亲吻她的眉眼、耳垂。
　　女人红着眼，眸中万千情绪翻涌，最终却也只是轻轻覆上江辞的腿，颤声问：“还疼吗？”
　　对上她的目光，江辞一时哑然，刚刚话都到了嘴边，现在又不知该怎么开口了。
　　如果奚翎雪数落她，讽刺她，她还好受一点。
　　看看你啊江辞，这就是你那可笑的选择？还不如乖乖跟我回去。拼命离开昱国就混成这副样子？
　　可是，奚翎雪并没有嘲笑她，哪怕她这般狼狈。
　　千言万语都只化作了一句，“还疼吗？”
　　江辞鼻子有点酸，她能感觉到女人的变化，那么强势的人都肯让步、低头了。
　　奚翎雪这次是真的，想要好好和她重新开始。
　　“那个、其实……”江辞深吸了口气，艰难道：“我腿没瘸，伤也没你想的那么严重。”
　　奚翎雪怔住，一时没反应过来。
　　江辞硬着头皮从轮椅上站起来，走了两步，蹬蹬腿，“你看，一点事没有。”
　　空气突然安静。
　　半晌，女人的脸色果然沉了下去，眼泪不减反增。奚翎雪按住江辞，凶狠地咬上她的唇瓣，尾音都带了哭腔，“骗我？好玩吗？！”
　　“冤枉呀，”江辞欲哭无泪，被咬的又疼有痒，“我早就想跟你解释了……嘶，我的手！这可是真残！”
　　奚翎雪慌忙松开她，“对不起，不小心碰到了……我去拿药。”
　　江辞用左手揽住她，往回一勾，奚翎雪没站稳，一下坐在她腿上。
　　江辞顺势把人圈在怀里，紧紧搂住，“小伤而已，师傅给了我好多灵药呢。”
　　奚翎雪没说话，只是咬着唇，静静抚上少女的脸。
　　她其实没那么生气，江辞的腿没瘸当然是好事，高兴还来不及呢。
　　“你怎那么傻，何必替我挡刀，明明自己还受着伤……”
　　“没事啊，我是乾君，年轻力壮，恢复的又快。而且我要是不挡，那刀子可就划破你的脸了，会毁容的。”
　　“那也不要，我宁愿毁容。”
　　“好好好，没有下次啦，我们都不会有事的。”
　　江辞抱着奚翎雪，像只小兽，贪婪的嗅着她身上的梅香。
　　真好啊，这女人终于开始在乎她的想法了，不再像之前那样束缚她。
　　江辞想，若是早就这般，她还不跑了呢。
　　可惜，没有如果，人都是被逼到那份上才会开始转变。
　　万幸的是，她们到底是顾及着彼此的，还有重新开始的可能。
　　江辞道：“我装瘸就是想借此拖延婚期，你也知道，皇室最看重颜面，凉国也不例外，怎会让一个残废娶公主？”
　　但是，她这双腿又是因为赫连屏才被打瘸的，天下皆知。于情于理，皇室都不好取消婚事，只能先这么拖着。
　　赫连屏的燃眉之急解了，她也入了女皇的眼，能施展抱负，一举两得，形势并没有很糟。
　　“嗯。”奚翎雪垂眸，静静感受着江辞的温度与心跳。
　　在昱国的时候，她们从未像现在这般相拥过。
　　之前她用尽手段接近江辞，甚至不惜把人软禁在府里，据为己有。然而，日夜相伴不过是同床异梦，咫尺天涯。
　　锁不住人，也锁不住心。
　　现在试着学会放手，试着用江辞的方式去爱，对方就真的离她更近了。
　　奚翎雪好贪恋这片刻的宁静，只是，江辞手臂上的伤刺痛了她眼，再次提醒了她，凉国有多危险。
　　“阿辞，你还要留在这里吗？”女人凝视着她，低声道：“只要你想，我便带你回昱国。”
　　江辞一怔，心念微动。
　　奚翎雪是真的卸下了她的强势，即便这里再危险，她也会先询问她的意见。
　　“我还是得留在这，”江辞道：“凉国大祭司其实是我的师叔，而且今日的刺客……”
　　太后称他们为暗堂。
　　江辞还不清楚暗堂与逍遥门有什么关系，她心中有诸多疑问，还要等明日见到龙茵才能解答。
　　“怎么了？”
　　奚翎雪对凉国是有一些了解的，这个暗堂她也听说过，是当地很有名的刺客组织。当然，也是凉国重点抓捕的对象，处死过不少人。
　　暗堂的目标并不是江辞，是凉国朝廷。
　　江辞摇摇头，“没什么。”
　　还不确定的事就先不说了。
　　奚翎雪没再多问，只道：“那你在这要谨慎行事，不许莽撞，不许再受伤，不许害我担心。”
　　江辞笑了，怎么办，这样的奚翎雪好可爱啊！
　　“谨遵殿下教诲，微臣一定苟住！”
　　女人脸色一红，娇嗔道：“油嘴滑舌……”
　　静静地抱了一会，江辞想起奚翎雪这次来凉国不光是为了她，也是有要事在身的。
　　江辞正色道：“端王的事我也会想办法的。我听闻那伙匪徒并非滥杀无辜之人，向来只劫货，端王现在肯定是安全的。被掳走应该是另有缘由。”
　　“嗯，我也是这样想的。”奚翎雪枕在她的肩上，皱起了眉，“只是一直未查到匪徒的行踪，不免有些着急。”
　　而且，凉国太后还拒绝了他们的请求，不许昱国一方插手，只能在这等消息。
　　奚翎雪也是犯愁，他们只是派一小队人马，协助调查而已，不知太后为何如此坚决。
　　这件事上，她决不能坐以待毙。
　　…
　　时候也不早了，两人明日都事情要忙，于是各自回房，沐浴更衣。
　　江辞还要去山神庙，让龙茵给她作法驱邪。不过江辞猜测，这只是个幌子，龙茵一定另有目的。
　　“厄运缠身，性命之忧……”
　　一想到这个说辞，她就忍不住翻白眼。
　　希望这个好师叔只是毒舌而已！
　　江辞吹灭了蜡烛，在床上躺好。
　　一闭上眼，脑海里就不由想起奚翎雪的模样。
　　这是个很不错的开始，平等、尊重，这就是她想要的爱，一切都在朝着她期盼的方向发展了不是吗？
　　江辞心里暖暖的，手臂都不觉得疼了。她觉得自己很幸运啊，所以龙茵一定是在瞎说。
　　她和奚翎雪都会好好的。


第61章 暗示
　　次日午时, 赫连屏就乘马车就到了驿馆。龙茵已经在山神庙等候。
　　驱邪向来都是公开的，上京城的百姓都可以围观。不过这种事一般都是胆子大的才来瞧热闹，大部分人都怕沾染上霉运。
　　江辞可是大祭祀亲口点明的, 一个厄运缠身的人。凉国百姓深以为然。
　　江辞又坐上了轮椅, 两只手都缠着厚厚的纱布。其实真正严重点的只有右手, 因为骨折, 即便服了续命丹也还需要休养些时日。
　　模样装的很惨, 气色还是不错的，尤其是和奚翎雪谈过后，心情都舒畅了几分。
　　赫连屏依旧戴着半张面具，见到“秦霜”时勾了勾嘴角，调侃道：“怎么样秦大人, 跟你的‘同僚’叙旧的开心吗？有没有彻夜长谈呢？”
　　江辞差点没呛着。
　　奚翎雪倒是很淡定，只面带微笑的回了一句，“甚好。”
　　呵呵。
　　赫连屏也懒得再开玩笑了，便道：“那阿辞我就先接走, 诸位使者在此等候便可。”
　　“不必，”奚翎雪道：“我等自然是陪小江大人一同前往。”
　　说罢, 便推着江辞往另一马车走, 都没让赫连屏碰着轮椅。
　　江辞回头冲她挥手, 因为缠了太多纱布, 动作显得格外笨重。
　　“走吧，山神庙见！”
　　赫连屏：“……”
　　在凉国，各个城镇都建有山神庙。每逢正月初一, 庙里都会设贡、敬香, 举行祭祀活动，百姓都自发的参加, 以乞求神灵庇佑。
　　江辞等人一路到达城北，庙里已经站了不少人，都是来围观的。毕竟江辞也算打出了名头，在凉国小有名气。
　　龙茵已经设好祭坛，除了几名协助作法的信徒，其他人都不得上前。
　　奚翎雪也只能把江辞交给赫连屏。
　　赫连屏是大祭祀的继承人，驱邪仪式也有她参与的一部分。她推着江辞来到祭坛前，低声叮嘱道：“你只需在这坐着，一会大祭祀问什么，你直接答就行，不要有多余的动作。仪式很快就结束。”
　　江辞点点头，规规矩矩地坐好。
　　不多时，仪式开始，十几个信徒皆戴着古朴的面具，穿着当地特色的衣裙，像萨满一样，围着江辞跳起来。
　　赫连屏就站在她身后，用枝条沾了些水，绕着江辞轻轻挥洒。
　　江辞抿着唇，被这架势弄得有点紧张了，不由开始琢磨这个世上是不是真有山神。要不怎么发现她是“天外来物”的？
　　祭坛之上，火把熊熊燃烧。
　　风吹动着龙茵的黑袍，猎猎作响。女人举起权杖舞动起来，脚步轻转间，权杖上的铃铛发出清脆的声响。
　　片刻之后，龙茵站稳，权杖指向江辞，声音森冷而庄严，“来者何人。”
　　江辞反应了两秒，配合着报上姓名。
　　龙茵念叨了一遍，再次起舞，口中喃喃道：“紫气自东来，时人不识君。来往悲欢尽，此路计浮沉。”
　　说罢，权杖重重地落在祭坛上，震得江辞心中一颤。
　　她不明白龙茵说的是什么意思，只感觉一股寒意自心底升起。
　　她一时动弹不得，突然间就坠入了深海，有无数只手自黑暗中伸出，像恶鬼一样抓住了她的手脚，继而攀上身体的每一寸皮肤。
　　江辞一阵惊恐，可她根本发不出声音。她的力量实在太渺小了，她的挣扎不过是蚍蜉撼树。她只能眼看着自己被撕扯，被吞噬，一步步没入黑暗，最众与恶鬼融为一体……
　　“喂，你怎么了？”赫连屏拍她了一下，“仪式已经结束了。”
　　江辞一惊，凝神一看才发现自己还在山神庙。午时的阳光正好，火把还在燃烧，眼前一片透亮。
　　原来刚才的一切都是幻象，哪有什么恶鬼。
　　龙茵不知何时离去的，只留下一个背影，十几名信徒也跟着她退下。
　　江辞出了一身冷汗，那幻象实在太真实了，仿佛身临其境一样，她到现在还有一种窒息感。即便脱离出来，那种恐惧也并未消散。
　　这里哪里是驱邪，她感觉像中邪了一样！
　　江辞惊疑不定，当下也没敢多说，只道：“还好……”
　　这个龙茵太可怕了。
　　那个幻象是什么意思？还有她念的那首诗，古怪的很，是想表达什么呢？
　　江辞反复琢磨那四句，前言不搭后语的，什么玩意啊……
　　驱邪仪式结束，奚翎雪终于能够上前。江辞怕她担心，迅速调整好了情绪。
　　“还好吗？”女人神情凝重，只觉得江辞脸色都苍白了几分。
　　“没事，”江辞故作轻松的开玩笑，“我感觉她把我的霉运都抽走了，大祭司还挺厉害……”
　　龙茵的确是有真本事的，奚领雪知道她，这位大祭司能感应到山神，多次预知灾祸的降临。正因此，凉国上下才能提前做出准备。
　　至于朝廷发下的赈灾物资有没有到百姓手里，那就是另一回事了。
　　预知了天灾，却奈何不了人祸，也难怪会涌出这些刺客。
　　不过，这都是凉国内部的问题，奚翎雪自然不会插手。
　　回到当下，如此厉害的大祭司为江辞设祭坛驱邪，多少会有些作用吧。何况她还是江辞的师叔，也没理由害她。
　　当然，奚翎雪也不会仅仅指望这么一个仪式。
　　女人做了伪装，顶着使臣秦霜的脸正色道：“江辞，我们是同僚，你在凉国有任何困难都可以找我。如果你想，我也可以为你调遣一队护卫。”
　　江辞看向奚翎雪，即便改变了容颜，那双眼眸里的担忧是藏不住的。
　　尽管如此，她却不会再强势的替她做主。
　　江辞认真考虑了一番，还是拒绝了。
　　奚翎雪毕竟是昱国人，不像她，表面上已经“入赘”了凉国，算是半个当地人了。若日后真的发生什么冲突，恐会影响两国的关系，太敏感了。
　　江辞冲她挤挤眼，小声道：“不用担心，我有大祭司做靠山呢。”
　　虽然，到目前为止，她并没觉出龙茵对她有多友好，甚至还弄了个幻象吓她。
　　龙茵是莫三七的师妹，可气质却截然不同，诡异又渗人的。
　　莫三七是明朗的，像秋日里午后的阳光，懒散、惬意，与她相处起来很轻松，她们之间可谓亦师亦友。
　　但是龙茵，这女人浑身都散发着一种神秘又暗黑的气息。她从不以真面目示人，面具、黑袍、权杖、还有那冷然的声音与感知山神的可怕力量，每次对上她，江辞都倍感压力。
　　仪式最后的那个幻觉，也不知是不是一种暗示……
　　奚翎雪盯着她，默了半晌，终是沉沉应了一声，“好。”
　　赫连屏当了半天空前，瞧着两人眉来眼去，轻咳了一声，“这位秦大人，聊完了吗？驱邪仪式已经结束，我也该带阿辞回府了。”
　　奚翎雪抬眸看她，眼中闪过一丝凉意，“回府？小江大人自然是要随我等住在驿馆，怎好打扰赫连公主。毕竟你们尚未成婚，此举有损名节，不妥。”
　　“你……”
　　赫连屏一时语塞。之前都妥了呀，大家都默认江辞就是驸马，也没人说闲话。怎么这个秦霜一来就这么多事？非要把她们拆散似的。
　　虽然，她和江辞也没有什么，那几分好感也是把她当朋友。
　　但这女人说的话实在让人不爽，笑里藏刀，语气中满满的攻击性。
　　刚送走奚翎雪，又来一个秦霜，江辞这都招惹的什么人呐！
　　一个小小的使臣，眸中的气势竟然如此骇人！
　　江辞眨了眨，见“秦霜”一脸冷然，毫不退让的样子，她好像明白了。奚翎雪其实没变，只是对她一个人不强势了而已。
　　“那个、秦大人，”江辞道：“我与公主有些话要说，你们先回去吧。”
　　说这话的时候，江辞其实也有些忐忑，不知道奚翎雪能妥协到哪一步。毕竟这女人占有欲最强了，刚来就把她拐去了驿馆。
　　但她还要与赫连屏合作，也有许多想问的事。
　　果然，奚翎雪闻言眼眸一沉。
　　藏在袖子下的手渐渐攥紧，直到指甲嵌进了掌心，深深刺痛着她的神经。片刻后，她松了手，百般不愿终究都被压了下去，只闷声道了一句，“好。”
　　其他的什么也没问。
　　江辞心中诧异，却也很欣喜。
　　她能从女人的眼中看中挣扎，一定也很恼怒，可最终还是为她让步了。
　　小雪真的在很努力的学着去爱她。
　　江辞心中一暖，突然很想抱抱她，但是碍于人多，也只能笑了笑，“我走了，你们注意安全。”
　　“嗯。”
　　奚翎雪一直凝视着她，眼看着赫连屏推着轮椅离去，还是忍不住唤了一声，“江辞。”
　　“嗯？”
　　“你记好了，我永远在。”
　　女人轻飘飘的一句话，落在心里却好生沉重。
　　江辞眼睫颤了一下，这一刻竟然在想，这女人真傻啊，怎么还像个小孩一样……
　　成年人的世界早就没有永远了，聪明人都知道，这只是一种心照不宣的浪漫。
　　江辞回头问她：“永远是多远？”
　　“你想多远，就有多远。”
　　两人无声的对视，旁若无人，好像时间都凝固了一样。
　　赫连屏左右瞧了瞧，心中暗自感叹，这个叫秦霜的女人似乎比奚翎雪段位更高。
　　江辞没再说什么，随着赫连屏一道回去了。
　　…
　　公主府
　　江辞把那四句诗写在纸上，反复琢磨，总觉得龙茵搞这么一出，不可能只是为了吓唬她。
　　有关暗堂，她也像赫连屏打听了一番。
　　暗堂在凉国是个很有名的刺客组织，也是朝廷多年来重点追杀的对象，活跃在凉国各地，人数不少。
　　只是，这么多年下来，至今都没人知道他们的首领是谁。
　　至于暗堂和逍遥门的关系……
　　赫连屏道：“抱歉，如果不是遇见莫前辈和你，我都不知道有这么个势力。”
　　逍遥门，听都没听过。
　　“不怪你，”江辞叹道：“我也只见过两个人……”
　　龙茵，原来赫连屏都不知她还有另一层身份。
　　还有便是，江辞能肯定，那些刺客一定认识这枚令牌。如果他当时说出来，江辞很有可能被牵扯进去。
　　但他没有，那人似乎在保护她。
　　江辞低头，又看向那四句诗：
　　紫气自东来，
　　时人不识君。
　　来往悲欢尽，
　　此路计浮沉。
　　灵光突然一闪，她好似窥探到了其中的意思。
　　如果只看每句的开头，连起来便是——
　　紫、时、来、此。
　　江辞心中一惊，来此……莫非是要她夜半再去山神庙？！


第62章 逍遥门
　　诗的内容并不重要, 有可能都是龙茵胡诌的，重点在于那四个字，子时来此。
　　她背后的秘密不少, 又是凉国大祭司, 指不定有多少眼线盯着她。
　　江辞分析, 龙茵就是在行刺那晚看到了令牌, 知道了她是逍遥门的人, 所以当即就以驱邪为理由接近，之后就在众人的眼皮子底下，传达了这么一句话。
　　这一串举动合情合理，就摆在明面上给太后看，再多眼线也无妨, 反正挑不出毛病。
　　谁能想到一个昱国来的驸马，竟然和大祭司有关系。在凉国都没人知道逍遥门。
　　江辞越想越觉得这位师叔厉害，难怪莫三七会说遇到麻烦了可以找她。
　　只是，一想到龙茵也是莫三七的情敌, 还抛妻弃子，对裴家母女不管不顾, 江辞就对她抱不起好感。
　　裴韵背上未婚生子的污点, 这么多年都不曾透露乾君的名字, 就是为了保护龙茵大祭司的声誉吗？
　　江辞心中叹息, 太不值了，还不如跟莫三七呢！
　　胡乱琢磨了一通，她还是一直待到了晚上, 在公主府留宿。等到子时, 她悄然从床上起身，换了套夜行衣, 仗着一身好轻功翻窗出来，顺便接上赫连屏。
　　赫连屏不会武功，爬到屋顶还得靠江辞搭把手。
　　“要我说你就别跟去了，我回来告诉你怎么回事不就完了。”
　　“不一样，我也可以感知山神的，万一有危险还能给你点提示。”赫连屏道：“这个龙茵太神秘了，我也看不透她。”
　　龙茵在朝中一直保持中立，不偏向任何一方。赫连屏其实也想趁机探探她的底，如果能拉拢她为女皇效力那就更好了。
　　两人一起到了山神庙，夜半子时周围都静悄悄的，一个人影也没见着。
　　江辞不解，不是龙茵约她的吗，怎么还不出现。
　　她在这等了一会，后来实在无聊，便踩着台阶上到祭坛，摸一摸瞧一瞧，好奇地打量一番。
　　赫连屏回头一看，赶紧过去拉住她，“别乱动啊，你这是在亵渎山神！”
　　“摸一下祭坛都不行？”江辞惊道：“这山神也太小气了。”
　　“你快闭嘴吧。”
　　江辞在这又干等了半晌，龙茵都未出现。她觉得不太对劲，是漏掉了什么信息吗？
　　江辞于是从头回忆起整个驱邪仪式的过程，龙茵与她的交流很少，不过是问了下名字，然后就念起了那首诗。
　　“……此路计浮沉。”
　　龙茵跳着祭祀的舞蹈，念完最后一句，权杖便重重落下。
　　想到这，江辞又回到了祭坛上，在龙茵当时站的位置蹲下，仔细查看。
　　她敲击的那一下，是不是也有什么深意？
　　实在不是江辞多虑，她以前玩过很多游戏，钻过的暗道数不胜数。再看这祭坛，中间的这块圆砖直径足足有一米，若是作为入口，足够一个人通过了。
　　江辞又开始摸索起来，试着找找有没有机关。
　　整个祭坛都是圆形的，边上一圈除了台阶的位置，每隔段距离就有一根半人高的石柱，用来放置火把。
　　江辞数了一下，一共十一个。台阶的位置很正，与石柱的间隔都是一样的，凑起来勉强算作十二。从上面往下俯视，这祭台看起来就像个表盘。
　　子时来此……会不会是零点？
　　江辞默认台阶是六点，那它正对的石柱就代表零点。江辞检查了一下，可惜摸了半天也没发现什么机关。
　　赫连屏无语，“你又在干嘛，不是说了不要乱动。”
　　江辞自动无视，摸索了一会忽然抬头问她：“哪边是正北？”
　　这问题实在跳跃，赫连屏愣了一下才指给她，“那。”
　　江辞立刻过去，又开始从头到尾的摸索。
　　“喂……入乡随俗啊，你小心山神动怒，惩罚——”
　　赫连屏话还没说完，便见江辞转动了石柱，下一秒祭坛正中的地面，那块圆砖缓缓打开。
　　两人上前一看，下面是一条长长的台阶，一股冷气扑面而来，幽暗森然，深不可测。
　　赫连屏直接傻眼，她在凉国活了二十多年，还是下一任的大祭司，在山神庙参加过无数祭祀活动，从不知这祭坛竟然是个入口！
　　这人是怎么想到的！？
　　江辞回头看她，挑眉笑道：“子时在八卦中对应的就是正北。”
　　凉国人都敬重山神，谁会想到大祭司竟然在祭坛上做手脚，就这么将暗道入口设在最显眼的位置。
　　两人拾级而下，江辞走在前面探路，紧握着匕首，心里默默记着步数。如此摸黑走了好一阵，下面渐渐有了亮光。
　　一直下到底，共有一百零八个台阶。通道两侧有火把照明，像墓道似的。一路穿行而过，尽头处是一扇巨大的石门，上面刻着细腻的浮雕。
　　也许，龙茵就在这扇门之后。
　　江辞正要推门，赫连屏忽然拦住了她。
　　江辞：“怎么了？”
　　赫连屏抿唇，抓着她的胳膊没放，“我感觉……很不好，要不，我们还是回去吧？”
　　似乎这一去，就再没有退路了。
　　女人的手很凉，那双漂亮的眼眸里透着深深的担忧。
　　江辞看向她，默了一会道：“我们肯定还要向前走的，你不是要帮女皇吗？祭坛下面有个这么大的地方，你难道不好奇龙茵在搞什么鬼吗？”
　　“我是好奇，但……”赫连屏还是有些犹豫，心里总有一种感觉，捉摸不透，无法掌控。
　　江辞道：“要不你在这等着，我进去？”
　　赫连屏考虑了半晌，最后一咬牙道：“还是一起吧，有个照应。”
　　江辞点点头，旋即推开门，映入眼帘的赫然是一座殿堂，灯火在黑暗中闪烁，驱散不尽的阴森。
　　像来到了阴曹地府，赫连屏打了个冷颤，默默退到江辞身边。
　　殿内只有三个人，除了龙茵，另外还有一男一女。
　　江辞定了定神，径直看向了站在高台之上的黑袍女人。
　　她依旧戴着面具，手握权杖，见到江辞进来笑了一声，似乎很是满意。
　　“不错，还真的找到这来了。” 说罢，龙茵眼眸忽沉，声音突然低了下去，只一瞬间，那双深邃的眼眸就迸发出了浓浓的杀意，“你怎么会有逍遥令？”
　　赫连屏从未见过这样的大祭祀，冷血残酷，好像下一秒就可以毫不犹豫地拧断她们的脖子。
　　江辞顿感头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　看来平时在外面龙茵还是收敛了的。
　　她强自镇定，拿出了那块白玉令牌。
　　……这就是逍遥令？
　　“是我师傅给的。”
　　“你师傅？”
　　“莫三七。”
　　听到这个名字，龙茵眼眸一颤，连权杖都险些脱手。半晌她才缓过神来，一身杀意尽数散去，沉沉道了句，“师姐……”
　　江辞挑眉，头一次在这位神秘又森然的大祭司身上见到了一丝深情。
　　看来即便是情敌，她们师姐妹的关系也是不错的。只是后来，她们各自天涯，莫三七也不再踏入凉国半步。
　　“想不到她竟然收了徒弟，”龙茵忽然看向江辞，“而且，还是你。”
　　江辞知道这话里什么意思。
　　她，山神启示中的“天外来物”，一个不属于这里的人，如此巧合的又遇上龙茵的师姐。
　　说实话，一想起在松乡镇初遇莫三七的时候，江辞都觉得有些离谱，不知莫三七怎么就收了她这么奇怪的人为徒。
　　江辞道：“可能是缘分吧？”
　　“缘分，真是妙。”龙茵笑了一声，“你知道这逍遥令是什么意思么？”
　　“一种信物？”
　　“的确。持逍遥令者便是本门门主。”
　　江辞怔了两秒，眼睛都瞪大了，突然觉得这东西格外烫手。
　　什么鬼……
　　莫三七送药传武功就算了，怎么还把逍遥门都甩给她了？
　　这么大的事竟然都不说一声，也太草率了吧！
　　龙茵说完，殿内剩下的一男一女立刻躬身抱拳，正色道：“暗堂井木犴、心月狐，参见门主。”
　　“……暗堂？”
　　江辞还没接受成为门主的事，又来了一个重磅炸弹。
　　暗堂不是那个赫赫有名的刺客组织吗！跟逍遥门又有什么关系？！
　　赫连屏的震惊不比她少，万万没想到，暗堂竟然是大祭司的势力！
　　那两人一怔，抬头时皆从江辞眼中看到了诧异与茫然。
　　“怎么，师姐没告诉你？”见江辞那番表情，龙茵也猜到了答案，顿了片刻便解释道：“逍遥门分明、暗两堂，师姐与我各为堂主。”
　　上一任门主走的突然，临终时将门主之位交给了莫三七。后来又发生了许多事，莫三七便带着明堂去了昱国，再没回来。
　　那些事龙茵没多说，但江辞多少猜到了一些，定然是与裴韵有关的。
　　明堂医人，暗堂杀人。两堂行事截然相反，但目的都是一个——为了救世。
　　江辞现在终于明白了，难怪那些刺客看到了令牌会如此惊讶，原来是他们同门！
　　江辞心中一紧，她害的同门进了大牢！
　　“对不起，我、我真的不知道……那些刺客，得想办法救他们！”
　　这些年来凉国朝廷视暗堂为眼中钉、肉中刺，下令全国搜捕，一旦抓住必死无疑。
　　龙茵沉默的看着她，良久才叹了一声，“我也想救，但我无能为力。”
　　“……什么意思？”江辞道：“暗堂弟子不是很多吗，我们可以闯天牢、劫法场……办法总是有的！”
　　“无论什么办法都需要人。江辞，我伤及筋脉，功力尽失，身边的暗堂弟子也只剩下他们两个了。”
　　井木犴，心月狐。
　　暗堂弟子众多，在此之上还有二十八星宿，各个身怀绝技。暗堂的规矩深受凉国民风影响，以实力为尊，一个不能武的龙茵根本压制不住，分歧越来越多，时间一长自然就乱了。
　　如今的暗堂早已是一盘散沙，各自成团，以自己的办法挽救凉国。
　　刺杀太后便是鬼金羊带头谋划的，并非龙茵指使。
　　江辞没想到，龙茵气势那么强，实则一点功夫都没有！
　　“谁这么厉害，竟然能把你打残……”
　　话一出口她就懊恼，这么说太不礼貌了。
　　龙茵倒是不介意，井木犴却是冷哼一声，愤然道：“我们堂主在凉国可是数一数二的高手，若不是那个坤君怀了身孕，堂主岂会——”
　　“苍溧！”龙茵情急之下叫了他的真名，没让他继续往下说。
　　井木犴也只好撇撇嘴，闭口不言。
　　江辞心中暗暗震惊，感觉无意中吃到了一个大瓜。
　　功夫高的坤君、怀有身孕，还与龙茵有恩怨，怎么看都像是裴韵啊……
　　江辞脑子都快转不过来了。
　　裴韵与莫三七互生情愫，最后却怀了龙茵的孩子？
　　龙茵对裴家母女不闻不问，倒是很想念莫三七？
　　莫三七……谁也不理，直接出走。
　　原来在国外逍遥的不是师叔，是师傅……
　　这什么情况，她们仨到底怎么回事？关系也太乱了吧！
　　“江辞，”龙茵没再提过去的事，只道：“为今之计需先让暗堂归一，凝聚起来。”
　　否则就算救下鬼金羊他们，还是会有其他人落网。
　　暗堂弟子早已将生死置之度外，为了凉国，他们刺杀过许多朝廷命官，有些成功了，但大部分都失败了。即便如此，他们也不会停下脚步。
　　暗堂行的就是杀路，杀一人救万人，何况都是大奸大恶之徒。我不入地狱谁入地狱？
　　龙茵看着江辞，眸光幽深，“天外之人……我等你很久了。”
　　江辞心中一颤。
　　“我、能做些什么？如何才能让暗堂归一？他们会听我这个门主的号令吗？”
　　显然，还不会。
　　“你要让他们知道，新任门主的实力。”
　　“……实力？”
　　凉国人、暗堂都是用实力说话的，打败几个挑战者在他们眼中并不算什么。
　　龙茵沉声道：“刺杀工部尚书，拿到密函。”
　　江辞一时愣住，这是要让她做杀手，亲自去杀人？！
　　一直沉默的赫连屏终于忍不住开口，“大祭司，这未免太强人所难了，你这是在逼她！”
　　工部尚书廖邑确实该死，他是太后爪牙，为虎作伥，鱼肉百姓。可他身边护卫众多，高手如云，暗堂屡次刺杀都失败了，这让江辞去不就是送死吗？何况她还有伤！
　　赫连屏只觉得她的预感果然没错，这大祭司就是坑江辞的！凭什么把暗堂的烂摊子交给她？
　　然而，若不是完成了一个近乎不可能的刺杀，又能以什么服众？
　　“没有时间了，”龙茵道：“我给你一个晚上的考虑时间。做与不做，明日再给我答复。”
　　“江辞，太后的野心远不止于此。”
　　…
　　江辞都不知道自己怎么回到公主府的，脑子里一团乱麻。
　　龙茵最后那句是什么意思？
　　这太后的野心，难道不止是凉国？！
　　赫连屏摘下了面具，露出一张祸国殃民的绝美容颜，“阿辞，你别理她，刺杀廖邑根本就是一条死路，行不通的！”
　　“可是，那日的刺客是因为我才暴露的……”
　　“就算你不暴露，他们就能成功刺杀太后了吗？以前就有很多次了，只要有洪三在，没人能近到太后跟前。”
　　话是这么说，然而江辞怎么好像个没事人一样，事不关己高高挂起呢？
　　她已经卷入到了这场纷争之中。
　　她是想来凉国施展抱负，就像当初穿成高奕的时候一样，运筹帷幄、搅弄朝堂，却没想到这才刚来，竟就把她逼到了死地。
　　没有时间了，因为那些刺客很快就会被斩首。
　　她总得做些什么。
　　若是用一些特殊的手段，剑走偏锋，她可以在短时间内提升功力。江辞曾在莫三七的笔记中看到过一种方法，只是副作用也很大。
　　江辞心乱如麻，考虑了一整晚也没想出什么好办法，瞪着眼到了天亮。
　　才刚用完早膳就有小厮来报，说是昱国使臣秦霜拜访。
　　江辞莫名的一阵心虚，只觉得暗堂的事千万不能让奚翎雪知道。
　　“那你在这要谨慎行事，不许莽撞，不许再受伤，不许害我担心。”
　　“谨遵殿下教诲，微臣一定苟住！”
　　那晚女人说过的话又在脑海中响起，江辞踌躇不定，渐渐攥紧了手。
　　她还能怎么办……


第63章 坦诚
　　昱国使臣来访, 赫连屏自然是要好好招待，叫人奉了上好的茶水
　　厅堂内，“秦霜”一袭白衣, 虽容貌平平, 气质却矜贵素雅, 着实吸引人的目光。
　　赫连屏多看了几眼, 不由在心中感叹, 以秦霜这条件不得有大把的坤君倒追？可惜，偏偏吊死在江辞在这一棵树上。
　　“秦霜”先是客套了几句，之后便说起了正事，“小江大人在上京的府邸已经安排好，我今日就是来接她的。既然尚未成亲, 还是分开住的好，以免影响公主的名誉。”
　　赫连屏微笑，心道很好，这女人效率是真快！才来凉国第三天, 就这么把人给挖走了。
　　“秦大人说的是。稍后我便吩咐人，把阿辞的东西送过去。”
　　府邸是女皇选的, 离公主府不远。江辞其实也没什么东西, 无非就是几套衣服, 一些医书以及莫三七送她的诸多灵药, 一趟也就搬完了。
　　府上的下人、护卫等等都是奚翎雪亲自挑选的，确保不会有太后或是女皇的眼线混进来。
　　以前在侯府，江辞最爱待的地方就是书房。所以在凉国, 奚翎雪也花心思为她布置了一番, 包括收购的各类书籍，涵盖了凉国的历史、风土人情、民俗习惯等等, 对江辞来说都是很实用的。
　　“阿辞，你看看还有什么缺的，我立刻叫人去办。”
　　江辞转悠了一圈，实在没想到奚翎雪这么了解她的偏好，“没有，很完美了。”
　　“那就好，”女人柔声道：“厨娘也是我从昱国带来的，你爱吃的菜她都会。”
　　“嗯，谢谢……”
　　不用多说，奚翎雪也知道江辞来凉国的目的，她不去干涉，只会尽自己所能为江辞提供最大的便利，帮助她，支持她。
　　就像十年前，江辞对她一样。
　　这一次她要用江辞的方式，一点一点将人攥在手心里。
　　书房里就只有她们两人，门外有护卫把守，不用担心谈话会被人听了去。
　　“阿辞，上京也有一家黄润发，那里的密探可以任你调遣。”奚翎雪顿了一下，道：“还有，你的股份一直在，十年来从未动过，你可以随意支取。”
　　江辞闻言，心下还真是颇为复杂。
　　攒了十年，那可不是一笔小数目。
　　江辞原来的那个世界，为了钱亲情都可以不要的。就说她们家，小时候亲戚之间感情多好，逢年过节聚在一起，可后来呢？为了争爷爷的遗产，几个孩子早就打的四分五裂了。
　　以至于后来，她就只和父母过，和亲戚都断了联系。父母病逝，她就剩下孤零零的一个人。
　　那时候江辞就觉得，不要用钱去考验感情。
　　可是现在，这么大一笔数目奚翎雪竟然还一直给她留着，送出去连眼皮都不带眨一下。
　　江辞没见过这么傻的人了。
　　奚翎雪勾唇，看着她道：“这些本就是属于你的，我只是物归原主。”
　　女人眉眼含笑，水润的眸子里满是柔情，隐隐透着一丝痴缠。
　　看久了江辞不由耳朵发烫，匆忙错开了视线，“那个……端王怎么样，有消息了吗？”
　　奚翎雪摇摇头，“还没有。”
　　在凉国境内游走的乱军、匪徒实在太多，短时间内还确定不了。不过，奚翎雪也没全然指望他们，太后不允许昱国插手，她便私下派遣了密探。现在也只能先等消息了。
　　“你呢？”奚翎雪道：“我也算是你的盟友，可以先说说的你的计划，打算如何帮女皇，我会尽量配合你。”
　　此情此景好似又回到了十年前，两人在侯府的书房。那时的她不懂经营，不善谋略，是江辞手把手的教她。而现在，她早已不是当初那般青涩的模样，她可以和江辞并肩，有实力做她的依靠。
　　她不会再欺骗她、利用她，她会对她绝对坦诚。
　　江辞一时也是百感交集，琢磨了许久问道：“你了解暗堂吗？”
　　“知道一些，凉国赫赫有名的杀手组织。不过，他们现在的处境并不好。”奚翎雪道：“怎么，打算与他们合作？”
　　“没有，就是问问。”
　　“你想救那些刺客？”
　　江辞一怔，只觉得这女人当真是敏感，她只随口一提，对方就猜到她的意图。
　　“阿辞，这个险冒不得。”奚翎雪沉声道：“他们被抓不是你的责任，而且，你也救不了他们。”
　　天牢都有重兵把守，不是一般人能闯的，暗堂自己人都没办法。
　　她和江辞都是昱国人，搞些阴谋算计可以，大动作可做不了。
　　至少，目前是这样，江辞毕竟才到凉国，还没站稳脚，怎么可能上来就跑。
　　“明白，”江辞轻叹了一声，故作淡然，“我也只是替他们惋惜而已。刺客啊，踏入这行的第一天就该料到自己会有什么样的结局。”
　　“嗯……”女人凝视着江辞，眸色幽深，“所以阿辞，你做其他的我都支持，唯独刺客不行。”
　　如果只是谋士，无论将来成败如何，奚翎雪都保的住江辞，整个昱国都是她的靠山。
　　但是刺客，孤身犯险，九死一生，也许根本没有谈判的机会，当场就被格杀了。
　　这是奚翎雪绝对、绝对不能允许的。
　　江辞微微一怔，这两日的奚翎雪总是出乎她的意料，她不断惊讶于对方的让步、妥协，而这一刻，江辞终于窥探到了奚翎雪的底线。
　　“我知道了……”
　　…
　　龙茵只给江辞一个晚上的考虑时间，她也该给出答案了。
　　只是在此之前，江辞还是想让赫连屏拖关系，带她进天牢再看一眼那些刺客。
　　按理说关进天牢的重犯是不能随便探望的，不过赫连屏在表面上很得太后宠爱，狱卒也不敢得轻易罪了她，睁一只眼闭一只眼就过去了。反正有重兵把守，那几个刺客插翅难逃。
　　“但也只能一炷香的时间，不能再多了。”狱卒为难道。
　　江辞给了些银子，笑眯眯道：“放心，我都懂。我也只是对那刺客的飞刀感兴趣，想问他点事而已，一炷香的时间足够了。”
　　于是在狱卒的带领下，赫连屏推着江辞进到天牢。
　　江辞一眼就看到了一个被绑着的囚犯，那人蓬头垢面，身上的囚服遍布血痕，一名狱卒正挥舞着鞭子，“啪”的一声狠狠落下。
　　“说！你们还有没有同伙了？你们堂主是谁？！”
　　男人冷笑一声，呸了一口，“一群走狗，你们也就这点能耐了。”
　　狱卒气的又抽了一鞭子，“不见棺材不落泪，一会有你好受的！”
　　江辞眉头皱起，“那边什么情况？”
　　“害，审问嘛，”狱卒道：“这些人啊都是硬骨头，不用点手段不会招供的。二位这边走，咱们得抓紧了。”
　　江辞暗暗咬牙，赫连屏只能先推着轮椅跟上狱卒。
　　路过一间间牢房，江辞注意到这些刺客多少都受了刑，一个个戴着沉重的锁链，无力的摊在地上。
　　江辞的心又沉了一分。
　　不多时，她们终于到了鬼金羊的牢房。
　　狱卒很上道的出去等着，牢房内只剩下他们三人。
　　见到江辞，鬼金羊有些惊讶，但也只是一瞬，目光便冷了下去，“你来这干什么？”
　　尽管一身伤，他的语气还是很硬，算不上友好，甚至可以说透着几分轻蔑，完全不把她这个门主当回事。
　　短暂的沉默中，鞭子破空的声音、男人咒骂的声音、狱卒怒吼的声音不断冲击着江辞的耳膜。
　　江辞头皮发麻，攥紧了拳头艰难开口，“……我想救你们。”
　　“救？”鬼金羊嗤笑了一声，“明堂的闲云野鹤，你拿什么救？你杀过人吗？”
　　江辞听出了他的嘲讽，事实上分裂的又何止是暗堂，整个逍遥门都乱成了一锅粥。
　　便在此时，牢房外又传来了小孩的哭声。
　　“爹……”
　　“你们这些畜生，放开我女儿！有什么事冲我来！”
　　“少废话！你再不招，这小孩可就没命了！”
　　江辞顿时脸色一白，心都凉掉了大半。
　　这些狱卒竟然连孩子都不放过！
　　赫连屏紧抿着唇，其实这种事发生过很多次了。这些刺客当然也有成家的，有的落网后，亲人也没能跑掉。
　　鬼金羊面不改色，丝毫没受到影响，“怎么，这就受不了了？”
　　江辞被他这种轻松的语调气到了，“他是你的同伴！你怎么能——”
　　“冷漠？不在意？”鬼金羊冷冷地打断她，“暗堂弟子就该有这份觉悟。”
　　江辞一怔，愣在原地，耳边只剩下哭声与叫骂声。
　　其实，古往今来不都是这样吗……
　　是她太理想了，以为自己武功在身、仗着点小聪明就想在凉国建功立业。她哪里直面过什么血腥、残忍？最多不过是揍了几个人。
　　殊不知暗地里有多少人在承受苦难，在为这个国家付出生命、付出一切。
　　牢房外，男人突然大笑了一声。
　　“是爹连累了你……你们这些走狗，迟早会遭到报应的！山神不会放过你们！”
　　“爹！”
　　“不好，他咬舌自尽了！”
　　江辞恍然惊醒，慌乱地让赫连屏推她出去。
　　身后，鬼金羊的冷笑幽幽响起，“回昱国去吧小姑娘，做你的逍遥门门主。我们暗堂的事你管不了。”
　　…
　　刺客的亲属同罪，五天后一同斩首示众。
　　从天牢出来后，江辞陷入了沉默。
　　赫连屏也不知如何安慰，牢房的那一幕便是一个缩影。凉国内部形势混乱，女皇形同傀儡，太后把持朝政，亲小人远忠臣，军中又有以大将军为首的第三股势力崛起，争斗多年，死了多少无辜之人。
　　“阿辞，这不是你的错……”
　　“我知道。”江辞苦笑。
　　可她又怎能无动于衷呢？
　　没有时间了。
　　那些人不该就这么被斩首，暗堂需要凝聚起来。现在有这么个机会摆在眼前，她能就此放弃吗？她的良心能安吗？！
　　夜半子时，江辞再次来到祭坛之下。
　　龙茵已经在此等候多时了。
　　“我还以为你不来了。怎么样，考虑清楚了？”
　　“嗯。”江辞眼眸一凛，“我会杀掉廖邑。”
　　如果杀一人能救更多的人，哪怕希望渺茫，她也愿竭尽全力一试。
　　面具之下，龙茵微微勾起嘴角。
　　果然，山神没有选错人。
　　其实以莫三七的轻功，未尝不能刺杀廖邑。但，杀人远比救人难多了，她没有那种狠心。
　　走这条路，最不能要的就是心软。
　　“那位秦大人……”龙茵意有所指，“你打算如何？”
　　“她不会知道。”


第64章 杀路
　　从祭坛出来, 江辞直接去了公主府。
　　三更半夜，赫连屏的房间依然亮着烛火，就是专程在等她的。白日从天牢出来的时候, 赫连屏就隐约猜到了江辞的选择。
　　江辞悄无声息地避开府上的护卫, 翻窗而入。
　　赫连屏正坐在桌前沉思, 面具放在一旁, 美人颦着眉, 一脸惆怅。
　　忽觉一阵凉风吹动，她怔了一下，头也没回便道：“你来了……接下了刺杀吗？”
　　“嗯。”
　　江辞并没有对她隐瞒。虽然赫连屏也不太同意，但眼下没有更好的办法了。若此事能成，将暗堂的人凝聚起来, 对女皇也是非常有利的。
　　这是个极难完成的任务，但不可否认的，也是个很好的机会。非常时期当走非常之路。
　　赫连屏叹了口气，就知道劝不住这人, 而她也确实没办法阻拦。
　　是她把江辞带来凉国的，她不清楚山神为什么会选中江辞, 只是总在想, 一个二十多岁的少女该如何撑起这样的重担呢？
　　赫连屏很清楚自己没那个本事, 她时常怀疑自己是不是做错了, 害了江辞。
　　女人垂眸，那双灵动的眼睛此刻满是哀愁，以往笔挺的腰背都微微塌了些许。
　　江辞还是第一次见到这样低迷的赫连屏, 其实, 不知不觉间她们已经从合作伙伴变成了朋友，生死相托的那种。有些话也许无法对奚翎雪开口, 却可以同她说。
　　“你不用自责，这是我自己选的路。而且，也不是没有胜算的。”
　　赫连屏抬眼，“怎么说？”
　　刺杀廖邑太难了，就算江辞真的成功了，大概率也不会活着回来。
　　工部尚书廖邑，太后手下的一大重臣，妥妥的奸佞小人，欺下媚上、残害忠良，百姓对此深恶痛绝。
　　此人生性多疑，府上有大把的侍卫，更有凉国第十高手齐战贴身相护，入口的吃食都需提前验毒，暗堂的人甚至都无法近身，刺杀过六次皆以失败告终。
　　廖邑警惕性很高，杀掉他的几率不足两成。
　　江辞神情凝重，时间紧迫，不然她也不会这么晚还来找赫连屏，从现在开始她必须争分夺秒。
　　“你知道的，我是‘天外来物’。在我的那个世界，领导交给过我许多不可能完成的任务。”江辞靠在椅子上，沉声道：“但最后我都完成了。我想说，办法总比困难多，越到这个时候才越要冷静。”
　　牌不好没关系，要看怎么打。
　　江辞大致估算了一下，她白嫖了高奕的武功，体质也算是上乘，若用针法突破极限，在短时间提高战力，虽然右手有伤，但对上齐战应该不会输。
　　麻烦的是，廖邑还有众多护卫，到时一起夹击很难避开。
　　现在龙茵手下只有两名暗堂弟子，井木犴善用暗器，心月狐善易容，两人的功夫还不如江辞，但好歹也能提供点帮助。
　　江辞只能把能利用的都用上，尽可能的提高成功率，最重要的是，要有一个出奇制胜的计策。
　　常规的行刺定然是走不通了，廖邑多疑，防范心比谁都重。但这一点也恰好可以反过来利用。
　　“我需要你的帮助……”
　　江辞描述了一下她的计划，赫连屏听完之后还真不太好评价。
　　照她这样确实有可能刺杀成功，就是要在这么短的时间内，会不会把自己逼的太紧了？
　　赫连屏很难想象，这是一个二十多岁的少女能办到的吗？
　　江辞表现的实在太过冷静了，她想象不出，这人在原来那个世界都经历了什么。
　　“就这样，抓紧办吧。”江辞说着，人已经站在窗户前，正准备走。
　　“等一下，”赫连屏叫住她，犹豫了片刻道：“我能问问，你是怎么来到我们这个世界的吗？”
　　江辞微微一怔。
　　她是猝死的。
　　因为工作太拼命。
　　…
　　次日，赫连屏按照计划，以公主的名义发出请帖，邀请上京的才子佳人到府上参加诗会，日子就定在后天。
　　江辞则翻出了逍遥门的独门秘籍，白天到郊外的林子里一个人苦练，晚上去祭坛跟着龙茵学习刺杀、潜入的技巧，睡觉的时间都被压缩到了四个小时。仗着莫三七给的灵药，几粒增益丸下去，精神抖擞。
　　临时抱佛脚的作用还是很大的，江辞虽不能达到莫三七和龙茵那样的水平，但也算是入了门，轻功有所提升，初级技巧也掌握了七七八八，再精进的话就需要时间了。
　　能多提升一点，就多一分保障。
　　如此到了第三日傍晚，江辞也坐着轮椅来赴宴了。
　　这场诗会邀请了不少人，美酒佳肴又有歌舞助兴，江辞喝的豪爽，很快就“不胜酒力”，连话都说不利索了。
　　“真是的，喝这么多。”赫连屏娇嗔了一句，转而对宾客道：“诸位先玩，我带她回房。”
　　众人瞧着她俩，神色暧昧。早就听闻这未来的驸马是赫连屏千辛万苦抢来的，喜爱至极。
　　“公主且去吧，春宵一刻值千金啊~”
　　赫连屏勾唇轻笑，一副娇羞的模样。
　　待到回房，方才还醉醺醺的江辞突然睁眼，目光清明，不见半分醉态。
　　赫连屏也敛了笑意，沉声道了句，“小心。”
　　“嗯。”
　　借着夜色遮掩，江辞运起轻功，悄然溜出了公主府。而在外人眼中，这个腿瘸手残的少女应该正与赫连屏共度良宵。
　　按照计划，江辞避开众人潜入了一家客栈，井木犴与心月狐就在这里等候。
　　江辞费了些时间伪装，再次检查了一遍武器、毒药等，确认无误，最后用银针扎了几处穴位。
　　这种方法还是偶然间在莫三七的笔记上看到的，能短暂的激发人体潜能，力量、速度、反应都会得到显著提升，甚至连伤都感觉不到痛。
　　缺点便是只能维持半个时辰。时效一过，副作用就会发作。
　　江辞别无选择，为了刺杀成功，她只能剑走偏锋。
　　…
　　夜黑风高，乌云蔽月。
　　彼时，廖邑正在府内用晚膳。桌上的饭菜都让人试过毒，他才会吃。齐战手持长剑，沉默地立在身侧，寸步不离的保护他的安全。
　　用晚饭，廖邑准备回房，行至院中地面忽然冒气了烟雾，茫茫一片，顿时扰乱了众人的视线。
　　侍卫立刻警惕起来，“有刺客！”
　　廖邑捂住口鼻，心道又是哪个急着过来送死？
　　他府中有的是灵药，不怕烟雾有毒。齐战就在身旁，当即拉着他退至一边，离开烟雾的范围。
　　只是再一抬眼，廖邑赫然发现，一左一右，竟然有两个一模一样的齐战！
　　左边的齐战道：“大人小心，他是假的！”
　　廖邑登时一惊，当即甩开右边这个拉着他的人。
　　真假一时辨不出，他离两个“齐战”都远远的！
　　右边的齐战急道：“大人，他才是假的！”
　　左边的齐战拔剑，“你以为扮成我的样子，就能蒙混过去？”
　　右边的齐战咬牙，“冒牌货，我先杀了你！”
　　真假齐战一言不合就打了起来。
　　廖邑惊疑不定，这两人竟然连声音都一样！
　　他立刻后撤几步，与他们拉开了距离。廖邑半点武功不懂，什么招式也看不出来，只觉得两人都出剑极快，天花乱坠的。
　　侍卫将他们包围，但又不敢冒然上前。
　　如此正中江辞下怀，若是一起上，她可打不过。
　　这般情况还是第一次遇到，廖邑直觉不妙，这刺客显然比之前那些人都难对付！
　　他熟悉府内地形，又了解齐战，定是平日里有过接触的！
　　莫非朝廷里也混入了刺客的人？！
　　一想到这廖邑顿时冷汗直冒。
　　当然，眼下最重要的还是要先分出真假齐战来。廖邑尽力想着有哪些是只有真齐战才知道的事，只是情急之下，他又不能一下子想出。
　　江辞可不敢给他们时间，整个计划最关键的一点就是，她必须要以最快的速度击杀齐战，再拖下去肯定暴露！
　　齐战是凉国榜上第十的高手，裴韵的实力姑且能排到第四。江辞白嫖了高奕的全套功法，也不至于太差，在银针的刺激下更是实力暴涨。
　　她出手迅猛，招招要命，完全不给对方留余地。只是高手毕竟是高手，也不是她轻易就能击杀的。
　　齐战接住了她的招，但也险象环生。
　　越是交手他就越是胆战心惊，没想到对方功夫如此了得，稍不留神就会丧命！
　　齐战根本不敢分心，偏偏在这时候廖邑突然问道：“齐战！快说，上个月我额外赏了你多少银两？”
　　齐战：“……什么？！”
　　他一怔，恍然反应过来廖邑是想以此辨别真假，这是他们二人才知道的事。
　　只是，这一秒的停顿也让他露了个破绽。
　　江辞当然不会放过，抓住这一丝时机，回手一剑划破了他的喉咙。
　　一切不过发生在眨眼之间，寒光一闪，鲜血横流。
　　有几滴溅到了江辞的□□上，恰好天空划过一道闪电，直照的人脸惨白，几滴血猩红的诡异。
　　作为一个穿越人士，她本该生出几分惊悚、恐惧，然而这一刻，她的心竟然格外平静。
　　或者说，发生的太快了，她的大脑还没有反应过来，更没有仔细去思考杀人这件事。
　　齐战瞪着眼跪了下去。
　　三、三百两……
　　他张了张嘴却再也发不出声了。
　　龙茵说过，刺杀最好选择割喉。
　　江辞抹了把脸上的血，尽量忽视其他情绪，只继续她的任务，“大人，刺客已除。”
　　廖邑惊魂未定，这就解决了？还没回答问题呢！
　　……死了的那个是真是假？！
　　廖邑疑心颇重，哪敢相信剩下的这个，“你先别过来！”
　　一众侍卫也不敢放松警惕，都虎视眈眈地盯着江辞。
　　江辞突然笑了一声，最大的麻烦都已经解决了，若想杀她，已经错过了最好的时机。
　　廖邑一见她的表情，登时反应过来，这个是假的！
　　奈何江辞动作更快，早就先一步闪到跟前，把剑架在了他的脖子上。
　　“真是多谢你问了一嘴。”江辞冷冷道：“廖邑，交出密函。”
　　据龙茵透露，太后曾命廖邑暗中制造火药，地点不在京都，找起来无异于大海捞针，但密函上一定有提及。
　　廖邑此时已经吓破了胆，他最大的仰仗就是齐战，没想到凉国第十的高手竟然死的这么快！
　　这人到底什么来头？！
　　现在的暗堂可没有这样的高手！
　　交出密函太后一定不会留他，但是不交，他连明天的太阳都见不到了。
　　廖邑当然知道怎么选。
　　“……别、别杀我，我带你去！”
　　“让你的人退后！”
　　“退退退，没听到吗你们！”
　　江辞挟持着廖邑，一路到了书房，那些侍卫也不敢退开太远，保持着一定距离跟着他们。
　　廖邑磨磨唧唧地在书房里翻找，江辞等了一会，直接用剑抵着他的后心，“别想着耍花招，我最多再给你十秒。”
　　她只有半个时辰，不剩下多少时间了，否则副作用发作，她可就走不了了。
　　“……是是是，我找到了。”
　　廖邑从暗格里取出了密函，江辞拿过来快速扫了一眼，上面果然提到了火药的事，以及地点。
　　只是……量竟然这么多？！
　　江辞冷声问道：“太后想做什么？”
　　“我只是个跑腿的，上面的心思哪敢揣测啊，”廖邑哆哆嗦嗦地道：“阁下，密函已经给你了，求你放我一马吧！我上有八十岁老母，下面还有四个孩子……”
　　“闭嘴！”
　　江辞收好了密函，挟持着廖邑出了书房。
　　院子里站满了侍卫，放眼望去尽是长刀，在惨淡的月光下反射着森冷寒光。
　　黑云压境，滚滚雷声自天边传来，震得人胆颤心寒。
　　要下雨了，如此更好掩盖踪迹，在这一刻江辞竟然在想，今晚，连老天都在帮她。
　　她带着廖邑慢慢退到墙角，侍卫也都跟着围了上来。
　　廖邑的心已经提到了嗓子眼，这人拿了密函应该是要撤退了吧……
　　江辞突然笑了一声，“你们一定也很好奇我是谁吧？”
　　廖邑紧张地问道：“阁下是……？”
　　“记好了，逍遥门门主。”
　　逍遥门？这是什么组织？
　　她话音一落，数道暗器突然击中了临近的几个侍卫。
　　“不好！还有人？！”
　　这一变故令众人大惊，登时乱了阵脚，立刻四下张望着寻找另一名刺客。
　　廖邑吓得快要晕过去了，混乱之际，耳边响起了一道冷冷的声音。
　　“抱歉，你的命我也要了。”
　　廖邑呼吸一窒，下一秒脖子一凉，有液体顺着脖颈流下。
　　江辞已经回身跃上了墙头，莫三七的轻功起到了大作用。
　　院内侍卫都没反应过来，只见到一个远去的背影。
　　…
　　在井木犴的干扰下，趁乱撤离并不难。
　　但是半个时辰就快要到了，江辞还要卸下伪装、换上自己的衣服，潜回公主府……
　　时间根本不够。
　　还未返回客栈，江辞突然全身抽搐。要不是井木犴反应快，伸手拉了她一把，人就直接从屋顶上栽下去了。
　　井木犴不敢耽误，背上她继续跑。
　　又是一道雷声，震耳欲聋，倾刻间大雨便倾盆而下。
　　江辞全身都被淋透了，副作用爆发疼的她想咬舌，感觉全身的肌肉都在崩裂，尤其她的右手，伤还没好，之前只是屏蔽了痛觉……
　　井木犴背着人冒雨狂奔，随手撕下了一块布料塞进她嘴里。
　　“门主，撑住啊！马上就要到客栈了！”
　　他现在对江辞只有一个字，服！
　　密函拿到了，人也杀了，一个二十多岁的少女，竟然完成了一个近乎不可能的任务！过了今晚，逍遥门的名字将会传遍整个凉国！很快，暗堂的人都会知道，新任门主来了。
　　一切都很顺利。
　　只是，江辞嗅到身上的血腥味，怎么都高兴不起来，胃里也开始翻江倒海。
　　她杀人了……
　　刚才没有感觉，那因为她根本无暇顾忌，一心只想着完成目标。
　　廖邑和他的同党都该死，狼狈为奸、鱼肉百姓，江辞杀他们的时候毫不心软。
　　只是现在一闭眼，齐战的眼睛、廖邑的呼吸都在她的脑海里越发清晰起来。
　　他们好似厉鬼，都在瞪着她。
　　恐惧在心里悄悄蔓延，痉挛渐渐停息了，但疼痛还在。江辞出了一身冷汗，又被雨水浇了个透。痉挛过后，她全身的力气好似都被抽干了一样，动根手指都费劲。
　　恢复还需要些时间。
　　大雨模糊了她的视线，恍惚中江辞想，她死后应该会下地狱的吧……
　　她好像明白那天驱邪仪式最后，幻象的寓意了。
　　这一夜，她的双手沾满鲜血。而这，只是个开始，再无回头之路。
　　…
　　外面雷电交加，公主府内灯火通明，一众宾客还在把酒言欢，吟诗作对，丝毫没受到影响。
　　赫连屏在房间内坐立不安。
　　半个时辰已过，江辞还没有回来，难道……刺杀失败了？！
　　她不愿往这方面想。
　　而且，暗堂的弟子并没有过来送信，那是不是说明已经成功了？她正在回来的路上？
　　就在此时，门外有人来报，“殿下，昱国使者秦霜秦大人求见。”
　　赫连屏本就急躁不安，这一听脑袋都快炸了。
　　这女人两天都没出现了，怎么偏偏这个时候来？！
　　她并没有给昱国的使者发请帖，秦霜完全是不请自来。都是未来驸马的同僚，对方直言要见江辞，下人也不敢为难。
　　赫连屏急道：“你们门口守着，就说我睡了，千万别让她进来！”
　　…
　　奚翎雪近日都在忙端王的事，为此她特意派出了一队密探，只是没想到，端王的行踪还没探到，竟然搜集到了一些有关太后的传闻。
　　此事事关重大，奚翎雪想与江辞商议，找上门才得知，她应邀去了公主府。
　　如此，她便带着金玉一同来了这里。
　　一名乾君晃悠悠地上前，口齿不清道：“来，秦大人，喝一杯啊！”
　　“不了，”奚翎雪错开一步，沉声道：“我是来找小江大人的。”
　　“她啊？我劝你还是改天再来吧！”
　　那人笑的很是暧昧，奚翎雪脸色渐渐冷了下去，隐约猜到了什么，但还是耐着性子问了一句，“她在哪。”
　　“你这人可真够不识趣的。还能在哪啊，当然公主房里啊！”
　　金玉没忍住，气道：“你胡说！”
　　“我胡说？这么多人都看着呢，你问问他们！”
　　奚翎雪没再问，沉着脸往赫连屏的房间走。
　　门外，两个小厮抬手拦住了她。
　　“秦大人，我家殿下已经休息了。”
　　赫连屏在屋内焦急地走来走去，一听这动静便知秦霜来了！
　　该不会又来抢人吧！这女人一向难缠的很！
　　奚翎雪扫了一眼，冷声问：“江辞在里面？”
　　不知怎么，这一句轻飘飘的话竟透出了几分寒意，两人对视一眼，都打个冷战，“是……小江大人喝多了，所以……”
　　后面是什么不言而喻，一个乾君一个坤君，酒后能干嘛啊！识趣的肯定就走了。
　　“让开。”
　　“？？？”
　　两人以为自己听错了，“不是、秦大人，你刚说什么？”
　　奚翎雪抿唇，不打算再废一句口舌。她正准备让金玉把两人拎走时，房间的门突然开了。
　　赫连屏戴着面具，衣着整齐，风情万种的倚在门边挡住了去路，笑道：“秦大人，不好意思啊，阿辞已经——哎？！”
　　她话还没说完，就被“秦霜”拨开了。
　　赫连屏人都傻了，万万没想到她亲自出来挡，这人竟然一点没把她放在眼里？
　　一个使者而已，在他国对人家公主无礼，还硬闯公主的闺房？！
　　岂有此理！
　　这股疯劲怎那么似曾相识呢！
　　赫连屏闪过一种猜测，只是眼下来不及多想，她转过身急忙去拦“秦霜”。
　　完了完了，江辞还没回来，她们的计划可没告诉“秦霜”，这人万一问起来，江辞的不在场证明可就露馅了！
　　“秦霜！站住！”
　　然而，赫连屏还是晚了一步，“秦霜”走的极快，径直来到了床前，一手撩开帘帐。
　　赫连屏目光一凝。
　　本该空荡荡的床上竟然躺着一个人。
　　江辞裹紧了小被子，脸色有些苍白，弱弱道：“秦大人，你怎么来了……”


第65章 门主
　　赫连屏惊呆了, 她去堵门的时候江辞明明还没回来，怎么转眼就躺床上了！
　　当然，也幸好她安全回来了, 不然这出戏都不知该怎么唱了, 肯定露馅！
　　赫连屏稍稍踏实了一些, 只是在看到“秦霜”僵直的背影时, 一颗心又提了起来。
　　真是造孽啊……这可是个大麻烦！
　　然而出乎意料的是, “秦霜”并没有什么太大的反应。
　　江辞的脸色实在算不上好，说话也是有气无力，像病了一样，绝不是装出来的。
　　房间里燃着熏香，并没有多少信息素的气味。
　　奚翎雪很敏感, 一眼就发现了不对劲。
　　在外人看来，赫连屏就是爱玩的性子，在府上办个诗会，邀请诸多才子佳人是再正常不过的事了。但奚翎雪了解江辞, 她来赴宴一定另有目的。
　　她跟赫连屏一定在谋划着什么。
　　认清了这一点，奚翎雪的理智终于又占了上风, 将那滔天的占有欲暂且压了下去。
　　她定然是要问清楚的, 但却不是现在。
　　江辞面上装的淡定, 实际都快紧张死了。
　　计划了半天, 就是没想到奚翎雪会这个时候来！
　　而且她现在连鞋都没脱，是急急忙忙躺上床的。若是掀开被子就会发现，鞋底还带着水呢！
　　女人清冷绝然的容貌都掩盖在秦霜的面具下, 但那双眼眸依然是犀利的。
　　四目相对时, 江辞的心跳都提到了嗓子眼，感觉要被看穿了！
　　她脑子乱哄哄的, 才刚经历一场惊心动魄的刺杀，双手沾满鲜血，现在突然回到温暖的房间，在昏黄的烛光下见到奚翎雪，她仿佛从地狱又回到了人间，一时百感交集，都不知该怎么面对了。
　　江辞好怕奚翎雪问她，明明杀齐战的时候，她都没怕过。
　　然而，女人只是俯身，纤细素白的手抚她的脸颊，“阿辞，是不是哪里不舒服？”
　　江辞鼻子一酸，顿时如鲠在喉。
　　这人要是对她发火、指责、质问，江辞都不会这么难受，甚至能心安理得地瞒下去。
　　偏偏对方没有，这让江辞生出了许多愧疚。
　　奚翎雪对她那么坦诚，她是不是也不该瞒她……
　　江辞道：“我……就有点无力……躺会就好。”
　　女人凝视着她，看着她苍白的脸，半晌轻叹道：“阿辞，我很担心你。”
　　“对不起……”江辞攥了攥拳，垂着眼道：“一会我们就回府吧。”
　　“好，马车就在外面。”
　　奚翎雪说完，这才想起还有个赫连屏。
　　女人行了一礼，不冷不热道：“外臣迫不得已擅闯公主闺房，还请公主恕罪。”
　　赫连屏：“……”
　　早先她还纳闷这个“秦霜”怎这么嚣张，如今再瞧江辞这个态度，很难不多想。
　　在昱国的时候，媒婆都踏破了家门槛，她理过谁？
　　唯一有点拉扯的就是奚翎雪！
　　“秦霜”若是奚翎雪假扮的，那一切就都合理了！
　　这个疯寡妇！竟然追到了凉国！
　　江辞心情复杂，好在当着赫连屏的面，奚翎雪什么也没问。
　　副作用来的快去的也快，躺了一会身体终于又恢复了些力气。
　　江辞看向奚翎雪，“那个……你先去马车上等我？”
　　女人眼眸微眯，这一问让她更加确定了先前的想法。
　　……很好，瞒着她却与赫连屏密谋？那天怎么答应她的？！
　　奚翎雪狠狠在心里记了一笔。
　　“可以，”女人抬手抚上江辞的耳垂，微微用力，唇瓣近乎贴在她的耳边道：“回府后，你要给我好好解释，为何躺在她的床上……”
　　江辞心里咯噔一声，原来在这等着呢……
　　奚翎雪一走，赫连屏都松了口气。
　　江辞掀开被子，慢慢从床上坐起来，叹道：“抱歉啊，弄脏了你的被褥。”
　　“……”赫连屏抿唇：“没关系，我待会让人换套新的。这个‘秦霜’……我猜到她的身份了。”
　　江辞一怔，道：“不要说出去。”
　　万一让太后发现了总归不好，谁知会不会打什么主意。
　　赫连屏点点头，“我知道。你……今晚还顺利吗？”
　　江辞刚才的脸色可不好，赫连屏也有些担心，不知道她是不是受了什么内伤。
　　“顺利。”
　　刺杀的过程江辞不想多说，奚翎雪还在外面等着，她只能先挑重点说。
　　“密函我已经让人带给大祭司了，太后果真命人在暗中制作火药，而且这个量很大……”
　　…
　　从公主府出来，江辞上了马车，与奚翎雪一道回府。
　　大雨过后，街道被冲刷一新，连空气都清新多了。
　　这一夜工部尚书遇刺，而江辞就只是在公主府参加了一晚上的诗会，不胜酒力。不会有人怀疑到她这个腿瘸手残的人身上。
　　一路无话，直到回房后，只剩她们两个。
　　奚翎雪迫不及待地锁了门，一双幽深的眼眸盯上江辞，沉声道：“是谁曾说，乾坤有别，要保持距离的？”
　　江辞吞咽了一下，“我……”
　　她想从轮椅上站起来，却被女人轻轻一推又跌坐回去。
　　奚翎雪撑着扶手，把她困在方寸之间，俯身嗅着她身上的气息，“又是谁保证，不会害我担心？”
　　柔软的唇瓣若有若无的扫过她的肌肤，酥痒难耐。
　　江辞用力握着扶手，偏偏理亏，一时连大气都不敢喘，“还是我……”
　　“那……是不是该罚？”
　　“嗯？？？”
　　还不待她反应，奚翎雪就狠狠咬了她一口，以此来发泄她的恼怒、不满。
　　梅香发散出来，像宣示所有权一样，侵占着江辞的每一寸神经。
　　江辞倒吸了口凉气。
　　片刻后，女人松开她又用舌尖轻轻□□，“给我个解释。”
　　江辞浑身一颤，忍不住搂上她的腰，“我、我还想好怎么说……”
　　这女人太聪明了，暗堂的事迟早瞒不住。
　　可要怎么说才能让奚翎雪接受？
　　江辞一时拿不定主意，她已经身在其中，哪还有回头路。
　　女人绕到后面，唇瓣贴上她的腺体。
　　江辞心口一热，暗暗咬牙，本能的想要咬破眼前的女人。
　　奚翎雪的信息素对她有致命的吸引力，尤其在经历了那场刺杀后，江辞发现自己竟然如此渴望她。
　　她的吻、她的怀抱、她的信息素，都会驱散江辞心底的阴暗与恐惧。
　　她需要她的安抚。
　　偏偏奚翎雪又离开了她。
　　女人轻喘着，极力克制自己的□□，咬着唇道：“你们在谋划什么？”
　　江辞舔了舔牙，尽量压制着急促的呼吸。
　　这女人真是可恶啊，竟然用这招对付她！伤敌一万，自损八千，有什么好处？！
　　“我会告诉你的……容我想几天，行吗？”
　　奚翎雪紧紧凝视着江辞，她能感觉到，对方似乎在做一件很危险的事。
　　“行，我可以等，我说过会一直在。哪怕前方是刀山火海，即便下地狱，我也会陪你一起。”
　　留下这句话，奚翎雪转身离开房间。
　　江辞一个人坐在轮椅上，久久不能回神。
　　…
　　次日，工部尚书廖邑被刺杀的事震惊朝野，横空出世的逍遥门更是被传的神乎其神。
　　“听说那个门主武功盖世，三两下就解决了齐战！可比暗堂的刺客厉害多了！”
　　“真的假的？那可是凉国第十的高手！”
　　“这还有假？我表弟就在廖府当护卫，亲眼看见的！”
　　“要我说杀的好！这狗官早该死了！”
　　“嘘，你小点声啊！”
　　感谢凉国百姓的碎嘴，消息传的很快，分散在各处的暗堂弟子都会知道。
　　太后勃然大怒，严命大理寺彻查。朝堂上人心惶惶，许多大臣回去后都加强了防卫，有的甚至寝室难安。
　　这也难怪，廖邑防的多严，不还是说死就死了？
　　狗官们提心吊胆，百姓心里偷着乐。
　　江辞的右手重新缠了纱布，白日在府上休养，一直等到夜深人静，她才悄悄来到了祭坛。
　　门主现身，暗堂的弟子定会有人回来。
　　江辞其实也没抱太大期望，二十八星宿，能来八个就不错了。
　　这样想着，江辞踏入地宫，进来时竟然见到了十多个人，着实有点意外。
　　有几个还在吵架。
　　“哟，翼火蛇也在？你不是扬言要炸死太后嘛，什么时候去啊？”
　　“你好意思问我？箕水豹，你刺杀廖邑三次都没成，还有脸来？
　　“哎哎哎两位，咱不是来参见新任门主的吗，怎么一见面就打？”
　　“鬼金羊还在牢里，你们却在这吵来吵去，我真是替新任门主发愁。”
　　“少在这说风凉话，你行你上啊！”
　　……
　　江辞脑瓜子嗡嗡的，大概知道暗堂是怎么分裂的了。
　　莫三七直接去了昱国，撒手不管，龙茵又武功尽废，哪里压制的住。
　　真是一盘散沙，需要好好整顿！
　　龙茵独自站在阴暗处，也不劝阻，反正都不听，各有各的理。不过吵归吵，他们对她还是有几分敬重的。
　　目光瞥见江辞的身影，龙茵重重敲了一下权杖，殿内瞬间安静下来。
　　“恭迎门主。”
　　众人顺着龙茵的目光望去，竟见到了一个清秀的少女。众人皆是一怔，旋即一齐拱手，跟着道：“恭迎门主。”
　　江辞板着脸一路走来，在他们的注视下登上高台，坐到了中间的石座上。
　　果然，在凉国实力才是硬道理。
　　江辞扫了一眼，亮出了令牌证明身份，“如诸位所见，我就是门主。从今往后，暗堂需听我号令行事，不可再肆意妄为。不服者，尽管来战。”
　　话音一落，下面人都默不吭声。
　　这少女看着年纪不大，却能在半炷香内击杀齐战，如此恐怖的实力，谁敢上去单挑？未来更是无限可期啊！
　　娄金狗率先道：“我等心服口服，今后一定谨遵门主号令。”
　　江辞看着他，越瞧越觉着眼熟，似乎在哪见过。
　　“你是……？”
　　“瞧我，忘了介绍。”娄金狗笑道：“属下是二十八星宿之一，娄金狗程风，擅长搜集各路情报，贩卖消息。江湖中都称我为，百晓生。”
　　听着似乎还挺厉害。
　　江辞多瞧了他几眼，问道：“我是不是见过你？”
　　娄金狗笑容一顿，如实道：“门主进京的第一天，咱们就见过了……”
　　这么一提醒，江辞恍然想起来了，“你是那个挑战者！”
　　那时她坐着马车，遇到一个男子拦路。
　　“在下尹虎，斗胆挑战驸马！”
　　虽然做了些伪装，但这双眼睛错不了！他可是第一个冒出来的！
　　娄金狗尴尬道：“害，那时候我也不知道啊……就是想探探驸马的功夫……”
　　“……”江辞抿了抿唇，压下想揍他的念头问道：“说说，你都探到了我的什么情报？”
　　“这个、找我买消息的可贵了。”对上少女冰冷的眼神，他又道：“但是门主问嘛，属下自然知无不言。”
　　娄金狗滔滔不绝，把江辞接触过的人，奚翎雪、金玉、裴十鸢、黄芙等等，还有她在昱国的花边新闻都道出来了，甚至还有她与“秦霜”的绯闻。
　　当然，江辞并不瘸，而且还是门主这件事，娄金狗也是刚刚才知道。
　　“够了，别说了……”江辞眼眸一沉，道：“哪些人的情报不能卖，你应该知道吧？”
　　娄金狗额角滑落一滴冷汗，“知道知道，都不能卖……”
　　二十八星宿各个都身怀绝技，暗器、易容、情报、追踪等等，这一晚就来了十三人，下面还有诸多暗堂弟子，联合起来救鬼金羊就容易多了。
　　两天后就要斩首了，江辞不与他们客套，了解清楚后就商讨起了营救计划。
　　众人你一嘴我一嘴，这个想一出那个想一出。
　　“断后让危月燕来，她剑法好！”
　　“不行，我擅长的是突袭。你怎么不去断后？”
　　“我向来都是开路的！”
　　江辞忍无可忍，最后一拍桌子吼道：“都听我的！”
　　关于密函上提到的几处制造火药的地点，她也安排了人前往。不清楚太后的意图没关系，先偷过来再说。暗中制造这么多杀伤力强的武器，怎么看都没好事。
　　另外，江辞还让娄金狗多留意端王的消息，人都被掳走了这么久，至今还没信呢。
　　众人领完任务各自离去，最后就只剩下了江辞和龙茵。
　　江辞实在心好累。
　　“你完成的很出色。”龙茵指的是那场刺杀。
　　能得她这么高的评价，江辞还真有点受宠若惊。
　　“运气好罢了……”
　　“江辞，万事开头难，你已经做的很好了。往后，暗堂就是你背后的倚仗。”
　　那些乱政误国者、贪赃枉法者、倒施逆行者，尽可杀之。
　　江辞微微一愣，到现在还觉得有点不真实，突然间就得到了这么多人的拥护。
　　也许，前方的路也没有她想象的那么糟，她不是孤身一人。
　　…
　　斩首这日，鬼金羊等人被带出了天牢，坐着囚车前往法场。
　　他们一直被关着，还不清楚这几天都发生了什么。
　　鬼金羊无惧生死，只是想，那个拿着逍遥令的小乾君应该已经怕了，回到昱国了吧？
　　谁知他刚想完，下一秒，街道两侧的百姓突然掀开斗笠，喝茶的、卖菜的、算卦的纷纷抽刀而起，一下冒出了几十人。
　　为首的女子身姿修长，戴着一张恶鬼面具，轻松击退押送的官兵，一刀砍断了锁链。
　　江辞的嗓音压得很低，完全不似平常，“来救你们了，走。”
　　鬼金羊怔住，这是、那个小乾君，门主？
　　怎么可能？！
　　箕水豹杀出重围，一把将他扛在肩上，“傻了吗，还跟这愣神。”
　　“你们怎么……”
　　“别问！”翼火蛇扔了几颗火雷，以强大的火力逼得官兵无法靠前，“问就是门主威武！”
　　…
　　彼时，奚翎雪正在一处茶楼的雅间内，听密探汇报。
　　楼下突然起了这么大动静，惊的两人皆是一愣。
　　奚翎雪起身，打开一点窗户，从缝隙中望向楼下。
　　这一瞧便见街上，押送刺客的囚车突然被一伙戴着面具的人劫持。
　　带头的女子一袭黑色劲装，身手极好，一跃就飞上了囚车。
　　“门主威武！”
　　奚翎雪盯着那女子，皱了下眉，“这些人是……？”
　　“应该是逍遥门。”密探叹道：“刺杀朝廷命官的事才刚过，如今又大闹上京城，明目张胆地劫走了囚犯，当真是猖狂至极啊！”
　　奚翎雪没答话，那黑衣女子的身形与江辞实在太像了，而且江辞似乎也是这个逍遥门的弟子。
　　可她不是学医的吗，师承莫三七，应该与这个门主不是一个人吧……？
　　奚翎雪心中隐隐有些不安，一时也难以确定，只想尽快找江辞确认。
　　…
　　星日马早就安排好了接应，将鬼金羊等人送出城外，避避风头，也好养伤。
　　劫囚车的事闹得轰轰烈烈，江辞却已悄然溜回府上。一同跟来的还有几个暗堂的人。
　　她府里的下人不多，避开很容易。
　　“这下恐怕连太后都睡不踏实了！”箕水豹心情大好，搓着手道：“门主，咱们下一个目标是什么？”
　　“你看你，急性子，”娄金狗非常狗腿的给江辞倒了杯水，“门主也需要休息啊！”
　　翼火蛇：“就是！门主手还残着呢！”
　　危月燕倚在墙边，也赞同地点点头。
　　“……”江辞抿唇，“你们能小点声吗？”
　　她现在是发现了，这些人就是慕强，必须得压的住他们才行！
　　箕水豹、翼火蛇立马捂上了嘴，刚刚就属他们嗓门大。
　　江辞想了想，问道：“端王那边有消息吗？”
　　眼下最急的就剩这个了，她知道奚翎雪也一直在打探。太后答应会全力查找，可这么久了却毫无收获，江辞对凉国官员的办事能力真是不敢恭维。
　　娄金狗道：“属下正要说呢，今早刚得到的情报——”
　　还未说完，忽听门外传来了说话声，越来越近。
　　众人立刻禁音，像暂停了一样，一动不动。
　　“秦大人这边，我家大人用过午膳就回房了，一直就没出来。”
　　“她伤势如何了，休息的还好吗？”
　　“都挺好的。”
　　江辞早就跟下人传达过，“秦霜”进来不用通报。
　　现在好了，人直接到了门口。
　　大意了……
　　暗堂的几人大眼瞪小眼，互相瞧：怎么办？溜不溜？
　　江辞还没想好怎么跟奚翎雪说呢，赶紧挥手示意：快走啊你们！
　　危月燕是女性乾君，体态轻盈，嗖的一下就掠出了窗外，悄无声息。
　　翼火蛇紧随其后，没想到因为膀大腰粗，卡住了。
　　后面两个都慌了，堵死了，出不去了！
　　江辞急的直瞪眼，伸手一指：那不是还有窗户吗，都挤这一扇干嘛！
　　翼火蛇：我怎么办？！
　　来不及了，奚翎雪已经到了门口。
　　箕水豹揪着他退回来，一起滚到了床底下。娄金狗身形消瘦，直接钻进了衣柜里。
　　奚翎雪推开门时，便只看到江辞一人坐在床边。
　　她匆忙套了一件白色外衫，面具也被塞到了床褥下。
　　奚翎雪一怔，总觉得透着几分古怪。
　　江辞率先开口，“有事？”
　　奚翎雪细细打量着她，一步步靠近，“就是来问问你，现在想好怎么跟我说了吗？”
　　躲在床下的两人同时支棱起了耳朵，似乎有情况？
　　屋顶上的危月燕悄悄掀开了一块瓦片，暗中观察。
　　柜子里的娄金狗已经掏出了小本本，又是这个秦大人！八卦！
　　江辞干笑了两声，“要不……换个时间？”
　　奚翎雪挑眉，故技重施，一把将人推倒在床上。
　　“这个时间不好吗？只有我们两个。”
　　江辞：不、不是啊！


第66章 威胁
　　以江辞的武功, 如果她不愿意，“秦霜”是不可能近的了身的。可现在，她竟然被一个柔弱文臣压在了床上。
　　所以, 江辞对“秦霜”是有好感的, 她的性取向是乾君, 娄金狗如是写道。
　　怪不得啊, 昱国那么多坤君她都看不上, 连长公主都能拒绝！
　　等等，那赫连屏岂不是……头上一片青青草原？！
　　江辞这一躺正好还压在了她的面具上，硬邦邦的膈着她的后腰，她一时没敢动，生怕奚翎雪发现。
　　女人趁机扣住了她的手腕, 整个身子都贴了上去。
　　垂落的发丝轻扫过江辞的脸颊，鼻息间都是淡淡的发香。她能清晰地感受到女人湿热的呼吸，还有胸前那两团不可描述的柔软。
　　江辞喉咙有点干，吞咽了一下道：“你能不能先起来, 有话好好说……”
　　“不能。”
　　奚翎雪想到那个劫囚车的黑衣女子，逍遥门的门主, 与江辞的身形是那么相似, 她实在等不下去了, 就想立刻确认那个人到底是不是江辞。
　　尽管其中还有很多说不通的地方, 比如江辞只是逍遥门下的一个弟子，怎会一下成了门主？
　　还有，那个门主可是孤身闯进廖府, 在半炷香内击杀齐战的。江辞的功夫虽好, 却也无法与之相比。
　　可奚翎雪的心里就是很不安，因为廖邑死的那晚, 江辞在赫连屏的府上，偏偏还“不胜酒力”去了她的房间，脸色很难看。而这期间，能证明江辞一直在房间里的也只有赫连屏。
　　奚翎雪能看出她们有事瞒着她。江辞越是不说，就越是加重她的怀疑，她很害怕江辞真的是逍遥门门主。
　　柔软的唇瓣印在眉间，短暂的停留又向下移去，鼻子、嘴角、耳后，像她的主人一样急躁。
　　江辞又被勾起了一股邪火，自从与奚翎雪大战一天一夜并且落败后，她现在天天泡枸杞，更别提还有莫三七给的那些灵药滋补。
　　好处是，她的精力确实以前旺盛多了，熬一晚上都不带困的。
　　坏处是，她发现自己真的经不起奚翎雪的挑逗了，哪怕闻到一点点梅香，她都会浑身燥热。
　　江辞当即一咬牙，翻身就带着女人往床里侧滚，反手压制住。
　　“别闹……”
　　这还有好多人看着呢！
　　奚翎雪的呼吸有些急促，声音隐隐透着颤抖，“我已经给了你两天的时间考虑，想清楚了吗？我现在就想知道。”
　　女人如瀑的长发铺开，一双红润的眼眸看着江辞，胸口一上一下的起伏，妩媚娇弱又带着一丝凶狠。
　　这番模样，让人好想欺负她，蹂躏她……
　　江辞心中一颤，掌心越发滚烫。
　　早知道还不如在下面……
　　现在这个姿势让她占据了主导地位，疯狂诱惑着她，只要她想，她可以随意摆弄奚翎雪，为所欲为。
　　江辞顿时感觉更煎熬了，牙齿也不受控制的分泌出了液体。手上没控制住，稍一用力，惹得奚翎雪轻哼了一声。
　　女人面色绯红，梅香瞬间逸散出来。
　　屋顶上潜伏的危月燕瞪大了眼睛，立刻运功调息。
　　“秦霜”原来是坤君！品级还很高！
　　柜子里的娄金狗哆哆嗦嗦记下最后一笔，急忙吞了一粒药丸。
　　倒霉的是床底下的两人，他们离得最近，受到的伤害也最大。
　　闻着如此美味的信息素，听着坤君娇软的声音，再一转头，映入眼帘的只有糙汉。彼此挨的还这么近，一同挤在狭窄的空间里，简直要命啊！
　　江辞双眼通红，只能极力压制着体内的冲动，将理智从悬崖边拽回来。
　　她迅速与奚翎雪拉开距离，一个闪身远远的退到门边，喘着粗气道：“现在不行……改天，我会找你说清楚。”
　　人都逃了，奚翎雪也只能缓了缓，拢着衣服从床上慢慢坐起来，如水的眼眸中透出三分幽怨。
　　她咬唇道：“……改天是哪天？我要具体时间。”
　　江辞：“两天，行吗？”
　　之前都在琢磨怎么救鬼金羊，根本没想这些，她需要好好理一理。
　　瞒的时候容易，脑子一抽就下了决定，等想着要坦白了才发现是真的难。
　　江辞换位想了一下，若奚翎雪也在做这般危险的事，刀尖舔血，九死一生……
　　她可能会疯。
　　奚翎雪静静地盯了她一会，终究还是妥协了，“好，那就两天后，我再来找你。”
　　说罢，女人起身，一步步靠近过来。
　　江辞怕她又来“勾引”，下意识地躲着她，退到一边。
　　然而奚翎雪只是推开门，临走前又看向她，幽幽的威胁道：“你若再敢推脱，我就一辈子不给你标记。”
　　江辞顿时怔住。
　　“我还要不择手段的勾引你、诱惑你，让你心痒难耐，看的到，吃不到。”
　　江辞张了张嘴，愣了片刻后，强烈抗议，“你、你这也太阴毒了吧！”
　　“所以你最好守信，乖乖坦白~”
　　奚翎雪说完，迈出了房间。
　　恰好，金玉正匆匆朝她过来，眸中满是急切、惊喜。奚翎雪猜测，怕是派出去的密探有了端王的消息。
　　话已至此她没再多留，快步离去。
　　江辞倚在门边，望着女人纤细窈窕的背影，沉沉叹了口气。
　　愁啊，太愁了……
　　再一回头，暗堂那四个人又都出来了。
　　翼火蛇伸展着胳膊，脸憋的脸色通红，“这坤君极品啊，信息素也太顶了，我都快受不了了。门主啊，千万拿别错过，万里挑一的人啊！过了这村没这店！”
　　箕水豹：“傻帽吧你？这是重点吗！我说门主，你到底瞒了她什么啊？看给人家逼的。”
　　一辈子不给你标记！
　　啧啧啧。
　　江辞叹了一声，苦笑，“她不知道我是逍遥门门主……诸位，你们干这行都跟怎么跟家里人交代的？听了半天墙角，也不能白听是吧？”
　　四人闻言，表情一阵微妙。
　　用的是“家里人”这个词哦，看来“秦霜”在门主心里相当重要啊！
　　危月燕率先开口，“直说。”
　　江辞一愣，就、直说了？这姐也太猛了吧……
　　“那、你家人什么反应？”
　　“娘差点打断我的腿。”
　　“……”
　　翼火蛇：“这肯定不能说啊！就一直瞒着，知道的太多也不好！”
　　江辞挑眉，“你家人就没怀疑过？”
　　翼火蛇：“我家人都死了，就剩我一个。”
　　江辞：“……”
　　虽然很惨，但她还是想吐槽一句，那你说个屁啊！
　　一直没发言的娄金狗想了想，道：“门主，依属下之见，她今天特意来找你，估计已经在怀疑了。你不如把心中所想都与她道明，为什么瞒她，有何苦衷……我相信‘秦霜’并非不明事理之人。”
　　终于听到一句靠谱的，江辞仔细琢磨了一番，觉得颇有道理。
　　“那就这样吧……对了，你之前说有端王的消息？”
　　本来就在问这个事，谁成想奚翎雪突然到来，正好给打断了。
　　“是，”娄金狗道：“端王找到了。挟持她的匪徒，目前就在上京往南的一处荒山上。说来也是奇怪，我本以为他们会在边境一带徘徊，没成想胆子如此大，就躲在离上京这么近的地方。”
　　难怪之前各方势力都没查到，估计都是一开始就找错了方向。
　　江辞听完，皱了皱眉，“你说太后真的是一点都没察觉么？”
　　这被掳的可不是什么阿猫阿狗，是昱国的端王殿下，太后岂能不上心？
　　可她还真就疏忽了，江辞隐约觉得这其中有点猫腻。
　　无论如何，眼下先把人救出来才是最重要的。
　　江辞问道：“他们首领是谁？有多少人？”
　　娄金狗道：“首领名唤塞娜，是名坤君，身手还不错，能与危月燕相当。粗鲁估计，他们目前约有近千人。”
　　江辞心中一惊，那伙匪徒都扩大到这么多人了？
　　看来不能再拖下去了。
　　“我们若是去救人，两天内回的来吗？”
　　“有点紧。速度快的话，应该可以吧？”
　　“那就别等了，现在就召集人手。”
　　江辞迅速做了安排，找了个人易容成她的样子留在府内，对外宣称养伤，谢绝来访。
　　当天下午，江辞便带着暗堂的精英出城。
　　她前脚刚走，太后就任命大将军邬猗剿灭乱军，即刻动身。
　　…
　　南边荒山
　　入夜月明星稀，营帐内灯火通明。
　　凉国四季如春，即便到了冬天也没多冷。奚岚花早就换下了她那一身翠绿的锦衣，现在都是只着一身青色长衫，人都显得清淡了不少。
　　她往椅子上一摊，凄婉哀怨地唱道：“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”
　　桌案前，正在凝神研究地图的女人忍不住皱了皱眉，抬眼看她，“你能别唱了吗，什么菜里没有油，我哪顿没给你肉吃？”
　　奚岚花一顿，叹道：“啊，我就是借此抒发一下悲凉的心情。”
　　她好好的一个王爷，从小锦衣玉食，美人相伴，自从被这伙人掳走后那是颠沛流离，风餐露宿，她何时受过这般委屈！
　　现在窝在这么一个鸡不生蛋、鸟不拉屎的荒山上，那奚翎雪还能找到她吗？她什么时候才能回国啊！
　　“我说塞老大啊，你既然已经跟那什么将军谈成合作了，那就更应该放了我，不然引起两国开战，你就是千古罪人啊！”
　　旁边一人闻言，立刻道：“头儿，别听她的。留着她咱们就多一个筹码！那个阿塔也不一定可信！”
　　塞娜沉吟了片刻，让手下都先出去，只留下奚岚花。
　　奚岚花见状，很有眼力见的上帮她捶肩捏腿。
　　其实细看吧，这坤君腰细腿长，肤如凝脂，也是个颇有些英气的美人。可惜，落草为寇，做了土匪头子。
　　“塞老大是不是有话跟我说？”
　　塞娜闭上眼，舒舒服服地靠在椅子上，微微仰头，肩颈线条很是优美。
　　“左边，用力点。”
　　奚岚花连忙照做。
　　“你先老实待着，别又想着逃跑。”女人道：“若是阿塔信守承诺，再过几天我会考虑放你了。”
　　奚岚花动作一顿，一脸惊喜，“真哒？”
　　塞娜睁眼，见她一副巴不得立马插翅而飞的样子，心里突然有点烦躁。
　　“我向来言出必行。”说完，她挥开奚岚花的手，兀自站了起来，沉声道：“我乏了，你下去吧。”
　　奚岚花顿了一下，不知怎的，竟有种怅然若失的感觉。
　　她出了营帐，没走多远一个小姑娘就迎面扑来，“花花！这是婆婆烤的鸡翅，我特意给你留了一串，很香的！”
　　奚岚花展颜一笑，揉揉她的脑袋，“这么好啊，那我尝一个。”
　　鸡翅其实已经凉了，味道也一般般，与奚岚花过去吃过的山珍海味根本没法比，但她还是咬了一口道：“人间美味！好吃！”
　　小姑娘开心了，“那我今晚还能听故事吗？”
　　“能呀，你想听哪个？”
　　“我要听小江大人的！”
　　奚岚花就这么领着小姑娘回帐篷，坐在在床边给她慢悠悠的讲，“这个小江大人呐，啧，一言难尽……”
　　也就说了一会儿，小姑娘就睡着了。
　　奚岚花给她塞了塞被子，悄悄离开。
　　夜已经深了，营寨内有几队士兵巡逻，小姑娘的婆婆估计在忙着弄夜宵，还没回来。奚岚花仰天叹了一声，心里多出几分惆怅。
　　其实吧，这塞娜也不是什么坏人，说是匪徒，但这寨子里也有许多老弱病残。说到底都是走投无路才聚到一起的。
　　这要是对上凉国大将军邬猗，他们还能有几分胜算？就算有女皇派来的什么将军暗中相助，恐怕也不行吧……
　　奚岚花心里乱糟糟的，站了一会便往自己的帐篷走。
　　边走她还边喃喃念叨，“小江大人……呵，怎么都爱打听她？本王不比她一个小小副使有魅力？”
　　话音刚落，不知从哪突然冒出了一道黑影，一下捂住了她的嘴。
　　“嘘——”江辞变了声音，压得很低，“端王殿下，我是来救你的。”
　　奚岚花震惊的瞪大了眼，等对方松开手，她回头一瞧，便见到一个戴着恶鬼面具的黑衣女子。
　　墨发高束，腰佩长刀，只是静静的站在那就有一种逼人的气势。
　　奚岚花自觉应该不认识她，但这人给她的感觉竟然是陌生中又透着一丝熟悉。
　　她往后缩了一下，“你谁啊？”
　　江辞：“……”
　　“我赶时间，你跟我走就是。”
　　“等等！”奚岚花叫了一声，停顿了片刻，眨眨眼道：“我们……就这么离开？”
　　这一下都给江辞问懵了。
　　不然呢？难道还要喊两声，让所有人都发现她们？
　　江辞可不打算再废话了，直接伸手抓她。
　　奚岚花忙道：“等一下！我知道你很急，但是你先别急，我还得等几天再走！”
　　江辞：“我等不了！”
　　她赶过来就花了一天的时间，耽误不得！
　　就在这时，危月燕忽然冒出来道：“门主，来人了。”
　　江辞一怔，下一秒一阵凉风袭来，就听一道女声悠悠响起。
　　“阁下深夜到访，都不与我打个招呼，似乎不太礼貌吧？”
　　奚岚花循声看去，登时亲切又热情的叫道：“塞老大！”
　　那架势，就差跑过去给她一个拥抱了。
　　女人瞥她一眼，提着大刀往肩上一抗，冷冷的看向江辞，“你们就来了两个人吗？是不是太小看我了？”
　　身后的人立刻冲上来将她们团团围住。
　　江辞站在中间，心中直骂。
　　……真尼玛服了，这个破西蓝花！
　　救她还不走，这下好了，多耽误时间！
　　其实江辞带了不少暗堂弟子，只是因为要潜入山寨，人不宜过多，她便令其余人都潜藏在外面，随时待命。
　　江辞眼眸一沉，她现在是逍遥门门主，名声在外，自然得拿出点气魄，于是很装逼、很狂妄的笑了几声，“对付你们，本座一人足矣。”
　　她的声音很是低沉，听不出年纪，即便被众人包围也不见丝毫惧色，语气中竟还有着三分肆意，颇有种傲视天下的气势。
　　危月燕都忍不住看她一眼，暗道门主还真是……装的比当年的龙茵还拽。
　　塞娜闻言神色凝重，旋即仔细打量起了江辞的装扮，黑色劲装、恶鬼面具，她恍然惊道：“……你莫非就是、逍遥门门主？”
　　孤身刺杀廖邑，当街劫走死囚，此人最近可是惊动凉国，家喻户晓，她想不知道都难。
　　江辞笑的轻松，宛若反派大魔头一样，声音暗哑低沉，“……如你所见。”
　　塞娜抿唇，背脊不不由冒出了一层冷汗，只觉得这门主果然如传闻中一样，神秘、强大，深不可测。
　　江辞提气，想直接靠武力碾压，塞娜根本不是她的对手，擒贼先擒王，这些人不足为惧。
　　她的手暗暗摸向了长刀，就在这时，一人匆忙来报，“头儿！山下有人求见！”
　　塞娜挑眉，“谁？”
　　怎么今晚这么热闹？
　　“来人说是昱国使臣‘秦霜’！”
　　江辞一听，心里咯噔一声，气焰都弱了两分。
　　……奚翎雪？
　　她怎么来了？！
　　塞娜眯了下眼，她与邬猗大战在即，这节骨眼昱国突然来人，还是见一见的好。
　　“带她过来吧。”女人说完，转而看向江辞，语气比之前客气了不少，“既然门主也是为了端王而来，不如随我和昱国使臣帐中一叙？”
　　江辞：“……”
　　心里突然打起了鼓。
　　危月燕没出声，总觉得门主有点慌，背影都透着些许僵硬。
　　江辞沉默了半晌，随后摸了摸面具，尽量戴好，不露出一丝破绽。
　　然后，她故作高深地背过手，维持着高冷、神秘的门主人设，回道：“也好。”


第67章 别吹了
　　也好个屁。
　　见到“秦霜”的时候江辞就后悔了, 她怎么就脑子一抽答应了？整个山寨她都来去自如，有这个实力直接把端王劫走就完事了！ 现在对上“秦霜”探究的目光，江辞的冷汗就没停过。
　　谁都没想到会在这里遇见对方。
　　夜半三更, 几个不同势力的女人齐聚一堂。塞娜坐于主位, 左右两侧分别是江辞、危月燕, 与扮作使臣的奚翎雪、金玉。三拨人各怀鬼胎, 都在暗中揣测。
　　在这诡异的氛围中, 只有奚岚花不受影响，热情地给众人添茶倒水，那架势就跟在自家招呼客人似的，完全没有一点人质的自觉。
　　忙活完，奚岚花一屁股坐到“秦霜”身侧, 大大咧咧道：“来二位，先喝点水。是不是长公主派你们来的？还算她有良心~”
　　奚翎雪：“……”
　　金玉：“……”
　　她还以为奚岚花被匪徒掳走后受了很多苦，吃不饱睡不好，即便身为端王, 落到贼寇窝里也有可能遭到殴打辱骂……总之，该是很凄惨的。
　　结果今日一见才发现, 这人的脸蛋依旧白嫩如初, 大半夜的还精神抖擞, 红光满面, 似乎在土匪窝里过得相当滋润啊！
　　塞娜并不想同昱国交恶，她当时抓走端王不过是脑子一热，听到那句“干脆把我也抢走算了！”, 她一想也是, 所以就顺手掳走了，结果惹了个大麻烦。
　　不过也正因此, 他们这些土匪才多了一条出路。
　　塞娜叹了口气，坦言道：“秦大人，当初掳走端王的确是我们有错在先。你放心，人我一定会安然无恙的还给你，但不是现在。”
　　奚翎雪闻言，眼眸一沉。
　　她早就有所怀疑了，这一伙土匪从边境辗转到凉国腹地，太后真的一点都不知情吗？
　　若她知道，那便是故意纵容、拖延，甚至把端王也当成了一枚棋子。
　　所以一查到端王的消息，她便连夜赶来。不管太后在打什么算盘，她都要抢在邬猗前面把人救走。
　　奚翎雪微微一笑，道：“你应该知道，我等定然是有备而来的。你若痛快放人，我们可以不计较过往。否则……”
　　话音一转，她冷声道：“这一寨子的人，都活不过今晚。”
　　土匪大概有多少人，密探已经查过了。奚翎雪特意雇佣了一伙乱军，强攻不在话下。不过她倒不会真把一寨子的人都杀光，刚才那句话里更多的是威胁震慑。兵不血刃自然最好。
　　“秦霜”声音不大，相貌平平，散发出来的气场却格外强大，仿佛高高在上的神明，一句话便可以决定众人的生死。
　　塞娜心中一紧，还没来得及开口，奚岚花就抢先道：“别啊！这里有好多老人小孩，咱们哪能干这种事！你回去跟长公主说，我在这挺好的，他们也没虐待我，过几天就把我放了。真的没必要动手哈，他们其实不坏，都是世道所迫罢了。”
　　奚翎雪：“……”
　　现在就只想把这人的嘴缝上，叫她还拆台！
　　江辞默不作声，心里唏嘘不已。她算是看出来了，端王那心已经长歪了，向着外人去了。难怪之前不跟她走！
　　奚岚花被“秦霜”盯的发毛，也不知这使臣哪来的气势，竟然如此蛮横。
　　僵持间，塞娜忽然道：“秦大人，你也知我大敌当前。太后命大将军邬猗前来围剿，只有端王在，我们的计划才会顺利。”
　　“你想用端王作诱饵？”奚翎雪冷冷质问。
　　奚岚花一怔，虽然她也有几分猜测，但被这么直接了当的指出，心里还是很难受的。
　　“我不会让她有危险。”塞娜咬牙，沉声道：“实不相瞒，女皇已经派阿塔将军暗中相助，就是想要借我们的手除掉邬猗。”
　　在凉国的三股势力中，除了太后、女皇，便是大将军邬猗了。此人功高盖主，在军中颇有威信，是皇族的心腹大患。
　　这次围剿土匪就是个绝好的机会。
　　塞娜会答应释放人质，而阿塔会带人埋伏在暗处，伺机突袭。
　　此战邬猗必败。
　　“秦大人，我知道此举不妥，但是……”塞娜深吸了一口气，艰难道：“请你相信我，端王不会有危险，这里面无论哪一方都不会想伤害她。”
　　“只要除掉邬猗，我们就能被女皇招安，大家以后都能过上安稳的生活……”
　　奚岚花看向主位上的女人，目光复杂。她知道塞娜在与阿塔接触，却不知对方原来打的是这个算盘。
　　塞娜也是迫不得已吧，为了这一寨子的人。如此一想，当诱饵也不是那么难以接受了。
　　奚翎雪听完，神色不变，“你们凉国内乱，与我们端王何干？人，我今晚必须——”
　　“带走”二字还没说，只听奚岚花一拍桌子，豪气道：“那我就再留几天！不就一个邬猗吗，我听说他也不是什么好东西！你们给我一把小刀，到时他一靠近我，我就白刀子进红刀子出！他肯定对我不设防，这计划岂不是更完美？”
　　她仿佛已经看到了自己威武的模样，英姿飒沓，一招制敌。
　　“哈哈哈哈哈，本王真是英明神武，深明大义啊！”
　　奚岚花还在叉腰大笑，奚翎雪已经默默攥紧了手指，眼神恨不得化作利箭射死她。
　　金玉汗颜，忙道：“大人息怒，千万别跟端王殿下计较……”
　　塞娜怔然的看向奚岚花，如果不是“秦霜”突至，强势逼迫，这个计划她是不会说出来的。
　　谁会愿意当诱饵呢？
　　等邬猗一死，她就放走奚岚花，从此天各一方。
　　然而，令塞娜意外的是，知道了整个计划后，奚岚花竟然主动选择留下来。
　　瞧着那人傻乐的样子，塞娜心头一颤，突然觉得有什么变得东西不一样了。
　　众人各有所思，就在这时，一直沉默的江辞突然开口，“据本座所知，阿塔是太后的人。”
　　刚到凉国的时候，赫连屏就告诉过她了。
　　江辞猜测塞娜不在朝堂，定然不清楚其中门道，尤其这个阿塔藏的很深，在百姓眼中的形象还挺正面的。
　　这一出声，瞬间就吸引了“秦霜”的注意力，在此之前江辞都默不吭声，尽力降低自己的存在感。
　　女人再次仔细打量起这位门主，目光从她的面具上扫过，顺势而下。
　　她和江辞一样，个子高挑，腰细腿长，穿上一袭黑色的劲装煞是惹眼。
　　只是，除了身形相似外，两人的气场全然不同。
　　门主杀伐果断，出手都是一击毙命，毫不留情。而江辞医者仁心，连只鸡都没杀过。
　　……这会是同一个人吗？
　　奚翎雪茫然了。
　　“不，阿塔是女皇的人。”塞娜回的很肯定，“一开始我也怀疑过，但阿塔有女皇的密诏，他其实一直在暗中为女皇寻访可用之人。”
　　前一阵阿塔找到了他们，提供了不少物资还帮忙周转，不然他们老早就被太后发现了。
　　江辞沉声问道：“若密诏是太后伪造的呢？若这一盘棋都是她一个人下的呢？”
　　塞娜一愣。
　　奚岚花道：“害，现在说什么都晚了！明日邬猗就会率兵抵达这里，管阿塔是谁的人呢，塞娜不联合他怎么打的过？”
　　“若是现在就逃，这些老弱病残怎么办？都丢下不管吗？不要再逼我们塞老大了，她已经没有选择啦！”
　　我、们、塞、老、大……
　　说者无意，听者有心。尤其是塞娜，脸色刷的一下就红了。
　　金玉悄悄扯了下奚岚花的衣摆，忍住不道：“端王殿下……您怎么老维护外人啊！”
　　“……我、有吗？”
　　“有啊！您一句都没向着我们！”
　　奚岚花愣住，再看一旁的“秦霜”，女人嘴角微勾，眼神却是凉凉的，分明是气笑的。
　　她回想了一番，貌似还真是如此，顿时愧疚难当。
　　“唉，实在对不住二位啊，辛苦你们大半夜跑来救我。可我实在有点……放不下这里的人。”
　　奚岚花舔了舔唇角，仿佛还能尝到鸡翅的味道，那是小姑娘特意给她留的。
　　这寨子里的人多半都没什么心眼，掳她都是脑子一热，回头又后悔了好几天。
　　奚岚花一想都觉得好笑。
　　搞什么嘛这些人……
　　“秦霜”一定觉得她疯了吧，竟然维护这些掳走她的匪徒。
　　“你不了解他们。他们对我很好，并非因为我是端王。”
　　那些孩子，他们哪懂端王是什么？喜欢你才爱追着你玩的。
　　在这里，她第一次听到有人叫她“花花”。
　　身为姚贵妃的女儿，她从小锦衣玉食，众星捧月一般长大。身边的人称赞她、畏惧她，却没有几个敢对她说实话，没有几个是真心待她的。
　　这里的人不一样。
　　“秦大人，对不起。”奚岚花抬眼对上“秦霜”，认真道：“我想帮帮他们。”
　　奚翎雪微微一怔，直到此时才发现，她似乎从未真正了解过这个皇姐。
　　江辞对此也是深感意外。
　　这还是从前那个不可一世、贪图享乐的端王嘛！变形记啊！
　　奚岚花越说越激动，根本没注意到塞娜复杂的眼神，只觉得一道金光从天而降照在自己身上，不仅是心灵，她整个人都闪耀了起来！
　　情到浓时，奚岚花一脚蹬上桌案站了起来，颇为潇洒的一撩长发，举手道：“让我去吧！整个计划的关键不就是我吗！没有我他们可怎么办！”
　　话音一落，空气突然安静。
　　江辞愕然，啊这、不愧是端王，还是熟悉的味道……
　　金玉仰头直愣愣地望着她，张着嘴不知该说什么。
　　半晌，奚翎雪头疼的道：“你先坐下……也不是不能帮，容我想想。”
　　“哦，那你早说呀。”
　　奚岚花又从桌子跳下来，抬头时挑眉一笑，递给塞娜一个“放心”的眼神。
　　塞娜正直勾勾的看着她，这会冷不丁的四目相对，心跳突然就乱了节拍。
　　这个奚岚花……
　　平日里没个正形，怎么突然变得这么、这么猛了……？
　　奚翎雪暗自沉思，目光却不由自主地飘向对面。
　　暖黄色的灯火照在那人的面具上，黑色的鬼脸半明半暗，更添了几分神秘色彩，让人捉摸不透。
　　奚翎雪想不通，这人到底为什么会出现在这？
　　难道逍遥门与塞娜也有交情？
　　察觉到女人的视线，江辞轻笑一声，道：“秦大人不必忧心，本座有办法。”
　　奚翎雪怔了一下，没想到这位大名鼎鼎的门主竟然主动搭话。连凉国朝廷都不放在眼里，对她一个外国使臣却如此客气？
　　“不知门主有何妙计？”
　　一直沉默不语的危月燕见江辞已经发话，此刻终于忍不住开口，“妙计多了，只要有我们门主出马，天下没有办不到的事。区区一个邬猗算得了什么？”
　　江辞差点没绷住。
　　……别在奚翎雪面前吹的太牛逼啊喂！我后天还要跟她坦白的！
　　奚岚花惊道：“区区？那可是凉国大将军！”
　　危月燕伸出一根食指摇了摇，学着江辞之前嚣张的样子道：“不在话下。”
　　奚岚花震惊，“那太后身边的洪三算什么？”
　　危月燕冷哼，“垃圾而已。”
　　“哎呦我去！你们门主这么牛？！”
　　“当然了，门主天下无敌。”
　　江辞：够了够了别吹了……
　　她尴尬的脚趾抠地，万万没想到在暗堂弟子的心中，她的形象如此高大！
　　万幸的是还有个面具能挡住脸，遮一遮内心的羞耻。
　　正想着，面前忽然落下一道阴影，女人清冷的声音从上方传来，“门主可否先回答我一个问题？”
　　江辞呼吸一窒，这个距离她已经可以清楚的闻到女人的发香。
　　她僵在那一动不动，只觉得有一道灼热的目光黏在身上。
　　“秦霜”走到了她的桌案前，更近一步的盯着她，“你……为什么帮我？”
　　奚翎雪刚才反复回想，捕捉到了那句“秦大人不必忧心”。
　　为什么不安慰塞娜、端王，偏偏是她，一个小小的使臣呢？


第68章 搞好关系
　　“秦霜”问的这一句令江辞心惊不已。
　　她是不是察觉到什么了？！
　　江辞自觉已经隐藏的很好了, 见到“秦霜”后她尽量降低存在感，总共也没说几句话，更是连口茶都没喝, 就是不想露出下巴。
　　她把自己“包”的很严实, 连只手都不露, 戴了手套。面具更是完全遮住了脸, 眼睛的位置只留了两个小圆孔, 足够她看清外面了。
　　伪装到这个地步，亲妈都认不出来。
　　江辞不知奚翎雪是随口一问，还是已经开始怀疑她的身份了。
　　“秦霜”的话同样也引起了其他人的注意。
　　塞娜回过神，立马投来疑惑又八卦的目光。
　　她很清楚逍遥门与他们这伙匪徒没有任何关系，与端王就更不可能了。所以门主为什么会出现在这里, 为什么要劫走端王？
　　……与“秦霜”有关？
　　难道有奸情？！
　　江辞没出声，只感觉一道道灼热的视线都集中她身上，顿时如坐针毡。
　　以后出去还是要混的，当着外人的面, 江辞不好现在就掉马。于是她故作淡定，用低沉的声音很霸气的回了一句, “本座行事, 何须解释。”
　　话音落下, 一片寂静。
　　奚岚花来回瞧着两人, 眼珠子转来转去。
　　哇……这个逍遥门门主好狂啊！
　　之前要带她走也是不由分说，现在又这样怼“秦霜”，就连洪三在她眼里都是垃圾, 放眼整个天下她还能怕谁啊！
　　众人都在心中感叹, 只有危月燕默默抿了下唇。
　　门主也太拽了，明天不就得跟秦大人解释了吗……
　　没问到答案, “秦霜”微微皱眉，还想再进一步探寻时，江辞却已经迅速起身，避开了她。
　　“秦霜”一怔，目光追随着她的背影，就见那人往径直往门口去。
　　这就要走了？
　　来龙去脉江辞都已经弄清楚了，当下也不敢再多待，生怕下一秒就被奚翎雪扒掉马甲。
　　一手掀开营帐的帘子，江辞没回头，背对着众人沉声道：“阿塔在哪？本座去探一探虚实。”
　　夜风忽而涌入，带来一阵微凉的寒意。女子长身玉立，一袭黑衣近乎与夜幕相融，却又因着帐内的火光镀上了一道耀眼的金边。
　　光与暗在她的身上奇妙的交织。
　　奚翎雪心念一动。
　　塞纳反应了片刻才发现这句是问她的，连忙回道：“东边的镇子上，顺天酒家。阁下小心，他可是——”
　　话还没说完，门口的身影已经消失在了夜色中。
　　危月燕对众人行了一礼，旋即足尖一点就掠了出去。
　　奚岚花怔愣了半晌，叹道：“我的天，这逍遥门都是什么人啊……凉国可真是卧虎藏龙！”
　　…
　　明天邬猗的兵马就到了，时间很紧迫。
　　江辞压根就不信任阿塔，当下就打算去探一探底，看看他在搞什么花样。
　　赫连屏当初告诉她，阿塔是凉国第八的高手。那时江辞惹不起他，现在可就不同了。排名第十的齐战，她一人就击杀了，更别说手下还有这么多暗堂的精英。
　　江辞和危月燕才出山寨，暗处隐藏的影子便都跟了上来。
　　一众黑影在山间飞速穿梭，分枝踏叶，如同鬼魅一般。
　　二人去了那么久，出来时也没带上端王，着实奇怪。
　　箕水豹问：“门主，咱们这是去哪？”
　　“顺天酒家，拿下阿塔。”
　　翼火蛇：“太后的走狗？怎么跑这来了？”
　　他们尚不知情，江辞却已经听塞娜讲过了。
　　按照她的说法，前段时间一直是阿塔在暗中周转，这才使他们没被朝廷发现。
　　所以这个酒家就是个幌子，里面的人都是阿塔的手下，明修栈道暗度陈仓。
　　从太后的角度看，她想除掉大将军邬猗、收回兵权是真的，毕竟这位一直是她的心腹大患。但招安可就没谱了，还打着女皇的旗子，定然没安好心。
　　塞娜没接触过朝堂，哪玩的过这帮人的心眼。
　　江辞问道：“火药的事怎么样了？”
　　之前刺杀工部尚书廖邑时，有从他那拿到一封密函，是太后命他在暗中制作一批火药。地点不在上京，江辞早就派了人前去调查，如今还没回信。
　　“刚到的消息。”娄金狗道：“咱们的人去晚了，扑了个空。廖邑一死，火药就都被转移了。”
　　翼火蛇骂了一句，“这帮杂碎，真他娘的狗！”
　　“……”娄金狗：“说话注意点，别侮辱狗。”
　　箕水豹：“我看这老太太没憋好屁，一定又在密谋着什么。”
　　危月燕：“呵，多新鲜，她密谋的还少么？”
　　江辞：“别哔哔了！都动作快点，抓了阿塔不就知道了！”
　　众人：“有道理！”
　　…
　　江辞那边雷厉风行，说走就走。山寨里，几个人还在各自沉思。
　　半晌，奚翎雪率先回过神，问塞娜，“你们与逍遥门有联系？”
　　“没有，”塞娜皱眉，眸中有些茫然，“我也是今日才见到这位门主……果然名不虚传。”
　　奚岚花道：“那个人很奇怪耶，她一上来就让我跟她走！也不报自己是什么来头，我都不认识她！”
　　塞娜对此也很疑惑，这门主的行事作风还真不能以常理评断。
　　不过眼下她没空琢磨这些，更在意的是江辞说过的话。
　　“秦大人，阿塔真是效忠太后的吗？”
　　若真如此，就算明日的计划都顺利，除掉了邬猗，他们会履行招安的承诺吗？
　　塞娜现在简直要愁死了，她不懂这些弯弯绕绕的东西，还以为找到了一条出路，直到方才被门主一点，她突然惶恐了。如果这是一场骗局，那她岂不是害了大家？
　　奚翎雪一个昱国人，对凉国朝堂的了解实在有限，只能从她的角度来分析。
　　“依我看，你们若想走招安这条路，邬猗就杀不得。”
　　若这投名状是个乱军头领那还说的过去，偏偏杀的是个在朝中颇有威望的大将军？这还如何招安，到时满朝文武都会把你当反贼打。
　　对太后来说，邬猗一死，她目的就达成了。至于塞娜，这些效忠女皇的人，顺手除掉不是更好？
　　此计一箭双雕。
　　塞娜一听，整颗心都跌到了谷底。
　　即便还没有证据，她此刻也相信了“秦霜”的话，因为这番分析才更合情理。
　　她只想着向女皇表忠心，再加上阿塔有密诏，又一直在暗中帮衬，她便信了。
　　手下将近千人，有那么多老人小孩，总不能一直过东躲西藏的日子。眼下刚好有个机会，她当然要抓住。
　　可惜，她的想法还是太简单了。
　　塞娜一手支着额头，眼眸微垂，长而卷曲的发丝垂落在眉间，整个人都脆弱了不少。
　　初见时那般明媚，现在却是如此颓然。
　　奚岚花视线落在女人的身上，心口莫名的像被刺了一下，说不清为什么，就是有点难受。
　　“塞老大，”奚岚花唤她一声，安慰道：“这不怪你，分明是对方太阴险了！你别看我是端王，要是换了我，我也会被骗！”
　　金玉瞟她一眼，暗道端王殿下还是挺有自知之明的。
　　不过这番安慰显然没什么用，塞娜依旧愁眉不展，倒是“秦霜”的一句话令她挑了挑眉。
　　女人勾唇一笑，不冷不热道：“太后的确阴险，可咱们这不是还有个更阴险的人吗？”
　　奚岚花一愣，“谁呀？”
　　金玉：“逍遥门门主……”
　　那人已经去找阿塔了，时间紧迫，耽误不得。
　　奚翎雪手上还有雇佣的乱军，可以调来帮忙。她问起了塞娜的作战计划，几人一同到桌案前研究地图，商量排布。
　　“按照计划，我们会与邬猗谈判。”塞娜指着地图上的一处道，“就是这，带上人质，阿塔的人会在此埋伏，伺机刺杀。”
　　奚翎雪一看这地形，若是两侧山上埋伏了弓箭手，邬猗定然凶多吉少。一乱起来，连端王恐怕也是在劫难逃。
　　若奚岚花出了意外，这笔账也会算在塞娜头上。锅都让她一人背了，阿塔功成身退。
　　真是歹毒。
　　奚翎雪眼眸一沉，幸好她今晚赶到，一切都还来得及。
　　如此商量了一阵，天将将泛起鱼肚白时，帐外忽有一人来报。
　　“头儿！逍遥门把阿塔抓过来了！他们还运了好几车火药！”
　　先前塞娜已经通知大家，逍遥门是自己人，不必设防。
　　当然，也防不住。
　　帐内几人闻言一惊。
　　塞娜：不是探探虚实吗，这就把人抓了？
　　奚岚花：竟然还有火药？“秦霜”说弓箭还保守了！
　　惊叹间，只见一黑衣女子拎着阿塔的后领进来，把人往帐里一扔。
　　“留着他，计划照旧。”
　　江辞说这话的时候语气平平，好像手里的不是什么凉国第八的高手，就是一棵大白菜，随她处置。
　　金玉一脸震惊，再看向将江辞时眼里恨不得冒起了星星，满目崇拜。
　　江辞与“秦霜”遥遥望了一眼，旋即错开目光，背过身道：“本座当人质。”
　　奚岚花才刚缓过来就又被她惊到。
　　“……你？”
　　“秦霜”静静盯了她半晌，眸色幽深，“门主不用阿塔配合，就想一举拿下邬猗吗？”
　　“有何不可？”江辞笑的轻狂，“秦大人若不放心，可以到帐外看看，我逍遥门有没有这个实力？”
　　奚岚花一听，立刻跑过去掀开帘子。
　　江辞打了个响指，下一秒，就见一道道身影不知从哪冒了出来，各个奇装异服，身手矫健。
　　放眼望去黑压压的一片，数量难以估计。
　　箕水豹嗖的一下蹿到“秦霜”面前，故意摆了个很帅的姿势，“杀人放火、毁尸灭迹，我们可是一流的。秦大人若有需要，以后也可以委托我们，包你满意。”
　　说完挑了下眉，抵出一份帖子。
　　江辞嘴角一抽，忍住想打人的冲动，瞪着他一甩手：滚回去！瞎打什么广告！
　　箕水豹委屈：这不是咱未来的门主夫人嘛，送个见面礼呀！
　　江辞咬牙：不需要！
　　“秦霜”略一迟疑，竟还真的收下了。
　　箕水豹摊手：看看，人家要！
　　江辞：“……”
　　奚岚花小碎步凑到“秦霜”身边，悄声道：“搞好关系！一定跟逍遥门处好了，咱惹不起！”
　　女人别有深意地看了眼江辞，半晌，幽幽道：“是啊……尤其是这位门主，厉害着呢。”
　　江辞莫名的背脊一凉，总觉得这女人说话阴阳怪气的，不像是在夸她。
　　…
　　天色大亮时，邬猗的人终于抵达山下。
　　此时的江辞早已让心月狐帮她易容成了奚岚花的模样。
　　一切都按照计划进行，塞娜带了“人质”来约定的地点谈判，邬猗那边也不过跟了一小队人马。
　　奚翎雪隐很远的位置观望，除了逍遥门的人，她雇的乱军也已经准备就绪。只要一声令下，他们就会包围这里。
　　女人眯了下眼，目光一直锁在“人质”身上。眼见着双方谈了一会，邬猗突然翻脸，抽刀砍了一人，旋即飞身一跃抢过“人质”。
　　“端王”一到手，邬猗便没了顾虑。
　　满脸络腮胡子的男人仰天长笑，“你们这帮杂碎，有什么资格跟老子谈？！”
　　他一挥手喝道：“全都杀了，一个不留！”
　　话音刚落，一把冰冷锋利的匕首就抵在了邬猗的脖子上。
　　男人一怔，缓缓转头与“端王”对视，根本不顾匕首划破皮肤，流下的一道鲜红。
　　“……敢耍老子？”
　　远处观望的女人紧抿着唇，心也跟着提到了嗓子眼。
　　身旁的金玉也不由开始紧张起来，“这个邬猗是不是皮厚啊……怎么都不怕死呢？”


第69章 遗憾
　　江辞动手就是一个信号, 奚翎雪领着乱军在远处，他们不能提早暴露，只能等江辞出手后才能包围上去。
　　女人一马当先, 白衣猎猎, 墨发飞扬。
　　另一边, 埋伏在这里的暗堂精英也全部现身, 各个手持火药, 虎视眈眈。
　　统领被挟持，兵力、武器都不及敌方，邬猗的人根本不敢轻举妄动。
　　直到此刻他们才意识到这是中了匪徒的圈套，而且，这一趟该是有去无回了。
　　邬猗自然也清楚这一点。
　　“……敢耍老子？”
　　他万万没想到这么一伙匪徒竟然本事通天, 不仅勾结乱军，还私藏火药？！
　　哪来的路子？
　　这些都是情报中没有的，邬猗心中惊疑，隐约有种被坑了的感觉。
　　男人目光一寒, 既已被逼到了绝境，死也要拉个垫背的！
　　就在邬猗即将暴起时, 挟持他的人说道：“别激动, 我们只想和大将军谈一谈。”
　　邬猗一顿, 刚才还叫嚣着“你们有什么资格跟老子谈”, 现在却是脸色一沉回道：“谈什么？”
　　江辞微微一笑，果然呐，实力才是硬道理。
　　若是手上没家伙, 邬猗能老实么？
　　“当然是谈谈活路了。”江辞压低了声音, 意有所指道：“大将军以为，是谁布的这个局呢？”
　　邬猗脸色铁青, 被她这么一说，心里有了几分猜测。
　　江辞道：“把阿塔带上来。”
　　说话间，乱军已经围住了这里，奚翎雪也从远处过来。她在外还是“秦霜”的装扮，只是戴了面纱遮住脸，骑在马背上更显身姿曼妙，楚楚纤腰不盈一握。
　　因为路上颠簸，赶的太急，女人此刻发丝凌乱，喘的也有些厉害，一双眼眸死死盯着“端王”。
　　江辞似有所感，回眸时正撞上她直白的目光，如秋水一般透亮，连眼底的恐慌都没能藏住。
　　不知怎的，这一瞬间脑海里竟自动浮现出奚翎雪说过的话。
　　【你记好了，我一直在。】
　　隔着人群遥遥相望，短短的一秒像是被无限拉长。
　　江辞心中一颤，她迅速收回视线，强迫自己摒除杂念，专心应对眼下。
　　阿塔被五花大绑的带了过来，跪在众人面前，没敢抬头看。
　　一见到他，邬猗怒目圆睁，拳头攥的咯吱作响。
　　若说之前都是猜测，那现在就是铁证如山。
　　“阿塔……你怎么会在这？！”
　　“我……是太后派我来的……”
　　一番对峙下来，还有什么事不清楚。
　　塞娜一时兴起劫走端王，太后却抓住了这点加以利用，暗中派阿塔以招安为幌秘密接触。等取得了塞娜的信任，太后便命邬猗前来剿匪。
　　邬猗不从就是抗旨，进而可以借此削弱他的兵权。若从了就是死路一条，阿塔会带着火药在此等侯，将他和土匪一锅端。
　　然而，太后不曾料到的是，逍遥门会突然插了一手。螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　邬猗越想越气，恨不得现在就活刮了太后，“何其歹毒！”
　　见阿塔跪在这，他不顾匕首的威胁，直接当头一掌打死了这条走狗。
　　江辞瞥了一眼地上的尸体，面无表情道：“太后已经对你起了杀心。大将军，你只剩下一条活路了。”
　　“投靠女皇。”
　　现在只有女皇才能保他，当然，邬猗也要付出相应的代价，比如手上的兵权。
　　该交的还是得交出去。
　　…
　　塞娜的危机终于化解了，邬猗的人马刚一撤离，暗堂的人就忍不住围过来对江辞大夸特夸。
　　“还是门主厉害！我还纳闷当初为什么留下阿塔，不一刀砍了他，原来在这等着！”
　　“可不是嘛，不然邬猗怎么会轻易相信咱们？”
　　“他根本没路可走啦，不信也是个死！”
　　“所以说还是门主高明！太后费那么大劲下的一盘棋，到头来还是被门主给搅黄了！”
　　“门主威武！”
　　“天下无敌！”
　　江辞脸上的□□还没摘，依旧顶着奚岚花的脸，被夸的都不好意思了。
　　奈何当着这么多人的面，她还得维持“门主”的高冷人设，背着手迎风一站，颇有一种遗世独立、高深莫测的感觉。
　　塞娜也上来道谢，如果没有逍遥门和“秦霜”的帮助，她现在恐怕已经被炸成碎片，死无全尸了。
　　“门主，日后有用到我塞娜的地方，尽管吩咐！”
　　江辞轻笑了一声，“好，本座记下了。”
　　招安的事她早就飞鸽传书给了赫连屏，这一寨子的人以后都不用再过颠沛流离的日子了。
　　塞娜心情大好，热情邀请众人留在山寨，好好庆祝一番。
　　江辞也被她的笑意感染，被夸了那么久，现在人都有点飘了。
　　“既然大当家诚心相邀，那——”
　　话还没说完，就听一道清冷的声音道：“多谢好意，今日就算了。”
　　“秦霜”轻飘飘的扫来一眼，眸子里似笑非笑，话是对塞娜说的，眼睛却是在看她，“我与人约在身，还要赶回上京，只能下次再聚了。”
　　江辞心里咯噔一声，坏了坏了，她差点忘了，回去还得跟奚翎雪坦白呢！
　　话锋一转，江辞道：“秦大人何时动身？”
　　女人微微一笑，“现在。”
　　江辞：“……”
　　“本座突然想起还有要事。”
　　…
　　逍遥门的人溜得飞快，与众人辞别后马不停蹄地往上京赶。
　　江辞一边跑路一边还派人打听奚翎雪的“进度”，两拨人并没有走同一条路。
　　江辞：“她到哪了？”
　　娄金狗：“回门主，快超过咱们了。”
　　江辞：“什么？她怎这么快？！”
　　危月燕：“咱们的马不行。”
　　江辞：“……”
　　翼火蛇：“门主，咱要不直接去劫秦大人得了，跟她当场挑明身份！”
　　箕水豹：“你懂什么！咱们要赶在她前面回去，这样显得咱多厉害？对付坤君就是要超过她、赢过她，这样她才能服你！”
　　翼火蛇：“呸吧，你当这是赛跑啊？”
　　箕水豹：“你那又是什么馊主意？还劫人？”
　　两人一言不合又吵了起来，江辞吼了一通，“先回去再说！”
　　她骑着马都岔气了，不知是被气的还是颠的。
　　等众人都安静下来了，娄金狗才笑眯眯道：“门主听属下一句，谈话的环境、氛围很重要。刚好今天是花灯节，门主不如约秦大人出来谈，属下还可以做一番安排，制造点小浪漫~”
　　江辞一听，深深感叹道：“还得是你！”
　　众人一路狂奔，赶在关城门前到达上京。
　　而“秦霜”已经在去江府的路上了。
　　江辞立刻施展轻功，一路飞檐走壁，火急火燎，终于先她一步掠进府邸。
　　于是“秦霜”进来时，江辞正一脸笑意的坐在屋里等她。
　　门主那身酷炫的黑色劲装早就换下了，江辞现在穿的是一袭绯色衣袍，朝气鲜活，明媚似火。
　　女人一顿，微不可察的挑了下眉。
　　她也不提这两日去哪忙了，上来就问：“想清楚与我怎么说了？”
　　“嗯，”江辞试探道：“你用过晚膳了？”
　　“没胃口。”
　　看来心情不怎么样。
　　江辞又道：“那……先随我来？”
　　女人轻哼了一声，仿佛在说“可以，我看你还想耍什么花招”。
　　…
　　夜晚华灯初上，歌舞笙箫。
　　这一次的花灯节比以往都要热闹些，大贪官廖邑死了，百姓都在隐晦的表达喜悦之情，城内张灯结彩，一派热闹喜庆。
　　回到上京，江辞便又是那个“手残腿瘸的小白脸”，只能坐在轮椅上，由“秦霜”推着她上街。
　　好在轮椅经过改良，不比之前那么费力了。
　　小摊上摆放着各式各样的花灯，形色各异，看的人眼花缭乱。街上的人也比平日多了许多，大部分都是两两一对，一看就是情侣，手上都捧着一盏漂亮的花灯。
　　江辞瞧着莫名的心中一酸。
　　都和奚翎雪相识这么久了，缠缠绵绵、分分合合，怎就没一起逛过街呢……
　　美好的回忆也太少了。
　　轮椅忽然停了，江辞回头，就见奚翎雪怔然地望着飘在河面上的花灯，眸中映着细碎的光。
　　一旁的摊主见到江辞坐着轮椅，似乎认出了她，便热情介绍道：“小江大人第一次来凉国不知道吧，那种莲花形状的灯是用来许愿的，顺着河流飘走，山神就会收到，实现你们的愿望。”
　　边上有个小姑娘一脸天真的问道：“大叔，愿望是什么呀？”
　　“遗憾就是没完成的愿望啊。”
　　江辞一怔，转头看向奚翎雪，恰好女人也在此时回眸。四目相对，眼中都倒映出彼此的模样，心照不宣。
　　奚翎雪眨了下眼，柔声道：“我们也去许个愿吧。”
　　“好。”江辞问摊主，“花灯怎么卖。”
　　“十两一盏。”
　　付完钱，江辞捧着花灯，奚翎雪推着轮椅，两人一道往河边去。
　　等她们一走，摊主就揭了脸上的□□。
　　娄金狗一脸姨母笑。
　　“就这还卖十两，真狗。”翼火蛇从桌子底下爬出来，给了小姑娘一块碎银子，“演的不错，玩去吧。”
　　“谢谢叔叔~”
　　…
　　江辞和奚翎雪很快就到了岸边。
　　她们之间实在有太多遗憾了，也不知这小小的花灯能否承载。
　　如今大将军归顺了女皇，廖邑、阿塔已死，太后的左膀右臂都被斩断，只剩下一个内侍洪三。凉国大局已定，明日朝中怕是就要变天了。
　　剩下一群虾兵蟹将江辞就不打算插手了，她该好好想想自己的事了。
　　比如，这个一直陪在她身边的女人。
　　兜兜转转还是彼此，却已经走了那么多弯路。
　　早知如此又何必当初呢。
　　奚翎雪捧着花灯，微弱的烛火照在她的脸上，清冷的眉眼都柔和了几分。
　　“阿辞，我总在想，若时光可以倒流就好了。”她咬了咬唇，“就回到我们初见的那一天……”
　　她绝不会再选错。
　　江辞心口一窒，半晌，长叹了口气道：“现在也不晚。”
　　女人一怔，这话是什么意思再明显不过了。
　　奚翎雪勾唇一笑，眸色幽深，“好，不晚。”
　　从此刻开始，人和心，身体与灵魂，完完整整都是她的了。
　　纤细素白的手轻轻一推，那盏满载遗憾的花灯便慢悠悠的漂了出去。
　　“小雪，”江辞抬眼看她，顿了一下道：“其实我就是——”
　　“砰”的一声，一团盛大的烟花在夜空中绽放，“门主”两个字顿时淹没在了巨大的声响中。
　　江辞愣住，有点懊恼似的又说了一遍，“我是——”
　　“砰砰砰”，烟花接二连三，顷刻间亮如白昼。
　　好气，怎么偏偏这个时候！
　　她还要再说，却见绚烂的星空下，女人倾身送来一吻。
　　“我都知道了。”
　　岸边的几个人都在仰头看烟花，无人注意到这小小的角落。
　　江辞瞬间瞪大了眼睛，怎么可能？
　　她怎么识破的？！
　　江辞大脑一片空白，转而又想，算了，这不重要。
　　重要的是的现在，她搂上女人柔软的腰肢，加深这个吻。
　　然而，唇瓣上却是一疼，她又被某人狠狠咬了。
　　奚翎雪突然推开她，冷哼了一声，“你以为这就过去了？”
　　“不、不然呢？”
　　女人眼底冒起了寒光，“故意瞒我？”
　　江辞吞咽了一下，“怕你担心……”
　　“躺在别人床上？”
　　“迫不得已……”
　　“借口还挺多，所以呢？”
　　江辞哀叹，“我甘愿受罚，任你处置，行吗？”
　　奚翎雪眯了眯眼，像只得逞的狐狸，眸中别有深意，“那我可要好好琢磨一番了。”
　　…
　　不远处的草丛里，几个鬼鬼祟祟的脑袋悄悄冒了出来。
　　箕水豹：“成了！果然环境、氛围很重要！”
　　危月燕：“烟花的钱找谁报？”
　　娄金狗：“记门主账上。”
　　翼火蛇：“那现在怎么着，咱几个喝酒去？”
　　几个人正准备偷偷开溜，却见河面上忽然蹿起了火苗。
　　“……那是秦大人的灯？烧了？！”
　　另一边，江辞也被火光吸引了注意力。
　　花灯起火，寓意可不祥啊。
　　正想着，一道劲风突然划过脸颊，江辞只感觉面上一凉，汗毛瞬间立了起来。她想都未想，凭着本能立刻抱起奚翎雪一跃而起，下一秒，身下的轮椅就被一道黑影一掌击碎。
　　江辞避过了这一击，但“手残腿瘸”的谎言就被当场戳破了。
　　那人一脚踩在碎裂的轮椅上，睨着江辞，冷冷道：“果然是你……”


第70章 迷失
　　岸边的百姓有一瞬间的错愕, 反应过来后尖叫声骤起，吓得四散逃窜。
　　江辞抱着奚翎雪落地，下一秒身前就多了四道影子, 将她们二人牢牢护在后面。
　　娄金狗一身摊主的打扮, 江辞看到后恍然想起了什么, 欲言又止。
　　暗堂其他人都没来, 离开塞娜的山寨后, 江辞就让他们自由行动去了。没成想才刚解散就遇上这么一个强敌。
　　此人的速度、力量比阿塔、齐战还要强，起码在排高手榜前八。在这个范围内还活着的总共没几个，而且还是男性，又在上京城，答案呼之欲出。
　　“洪三……”
　　太后身边的内侍！
　　奚翎雪脱离江辞的怀抱, 立刻摸出一把匕首，将人拽到自己身后。
　　这下意识的举动令江辞微微一怔。
　　她好像完全不在意自己不会武功，一个娇弱的坤君偏要挡在乾君面前。
　　江辞看不见奚翎雪的脸，只能感觉到女人散发出来的冷冽气场, 坚定、强大，视死如归。
　　洪三眯了下眼, 见这状况, 一系列的事情便都串了起来。
　　先是廖邑被暗杀, 逍遥门横空出世劫走死囚, 再然后火药丢失，阿塔没有回来复命……
　　这些都是发生在江辞来到凉国之后！
　　太后也是排除了诸多怀疑对象，错杀了好几个, 最后才将目光转向了江辞。
　　会是这个“手残腿瘸”的小白脸么？她看起来并没有这个本事。
　　然而现在的太后已经坐不住了, 她决定派洪三前来试探一番。若真是江辞有问题，那就直接处理掉。
　　“果然是你……”洪三又看了眼使臣“秦霜”, 冷笑道：“你们昱国的手未免伸的太长了些。”
　　什么驸马，都是借口吧！从一开始，昱国就是想插手凉国内政！
　　江辞眼眸一沉，门主的身份已经暴露，既然撕破了脸，那就没什么好装的了。
　　来都来了，就别活着回去了吧！
　　“小雪，”江辞轻轻拍了下奚翎雪的肩膀，附在耳边低声道：“你先找个地方躲起来。”
　　洪三极其危险，他们几个乾君加起来都不一定是对手。
　　江辞不知奚翎雪会不会听话，如果不行，那、就只能先将她打晕带走……
　　出乎意料的是，奚翎雪只是身子一僵，并没有执意留下。
　　女人回头定定地看了眼江辞，目光灼灼，沉声道：“好。我离开这，你多小心。”
　　江辞怔了怔，没料到她这么听劝，当下也没多想。奚翎雪肯答应离开自然最好，这样她也能安心对敌。
　　等人一走，江辞就率先发起进攻，暗堂的四人紧随其后，一同与洪三缠斗起来。
　　若是金玉在还能出份力，偏偏这一次奚翎雪没让她跟着。
　　对上洪三，江辞是下了杀心的，知道的秘密太多，怎能活着回去？
　　洪三也是没想到江辞的功夫这么好，比刚到上京时进步了不少，何况身边还有四个人帮衬，他一时拿不下，想走又走不了。
　　箕水豹：“敢偷袭门主？”
　　危月燕：“跟我们比暗杀？”
　　翼火蛇：“他娘的给老子死！”
　　娄金狗：“诸位再加把劲，他毕竟年纪大了！”
　　江辞：“……”
　　头一次见他们如此团结。
　　洪三忍无可忍，头上青筋暴起，怒道：“……就凭你们也想斗过老夫？！”
　　话是这么说，实际打起来还是很吃力的。
　　上次鬼金羊带人刺杀太后，真正功夫好的只他一个，洪三应对起来绰绰有余。现在不同了，二十八星宿来了四个，再加上一个门主，全员高手。
　　几个人斗作一团，僵持了许久也没能抓住对方的破绽。今日是花灯节，街上百姓比平时都多，他们引起的骚动不小，不多时都尉就带着人赶了过来。
　　这一瞧顿时有点懵，打架闹事的竟然是“准驸马”？
　　她不但不瘸了，还和四个人一起围殴一个蒙面黑衣人？而且打的十分凶残！
　　一名手下道：“大人，这……怎么办？”
　　都尉：“还能怎么办！先都抓起来！”
　　江辞见状，张嘴就道：“大人快来助我！他就是那日要杀太后的刺客！”
　　洪三：“！！！”
　　无耻小儿！贼喊捉贼！
　　都尉闻言神色一凝，顿时如临大敌，转而指向洪三，“抓他！”
　　抓住了太后必然重重有赏！
　　洪三以一敌五已经很吃力了，这又送上一波添乱的，当即就摘下面巾，骂道：“蠢货！连我都认不出来？！”
　　官兵皆是一愣。
　　都尉认出他是太后身边的红人，顿时吓的脸都白了，颤颤悠悠道：“洪总管……”
　　您打扮成这样谁认识啊！
　　“他们才是刺客！”洪三气道：“这些都是逍遥门的人！”
　　“呸！”箕水豹也学着江辞，理直气壮的泼脏水，“你这一身见不得人的打扮，还说别人是刺客？”
　　都尉可顾不了那么多了，他惹不起洪三，对比下来肯定是要抓江辞的。
　　管她什么情况，先拿下送到太后面前再说！
　　都尉一招手，人又向江辞他们围了过去。
　　江辞心下着急，他们和洪三勉强战成平手，定然抽不出精力应对其他人。这要是被太后抓走可就难办了，如今门主的身份暴露，太后是绝不会留她的！
　　眼看着都尉逼近，就在这时，一伙骑兵突然策马闯入。他们数量更多，来势凶猛，迅速就将这里围了个水泄不通。
　　都尉一眼就认了出来，这是女皇的亲卫，通常是不会轻易出动的。
　　这些骑兵全副武装，各个手持弓箭，二话不说一齐瞄准。上百支箭矢的对向包围圈内的人，蓄势待发。
　　这下大家都不敢动了。
　　洪三也收了手，他眉头紧锁，不知女皇今日怎么如此大胆。要知道为难他，便等于公然与太后作对！
　　洪三想不通，江辞却是知道内情的。
　　因为大将军邬猗已经答应归顺女皇了！他还在回京的路上，这个消息太后一党还不知道！
　　手下有了兵权，女皇当然直起腰板了。
　　很快，几名骑兵退开，让出了一名身着黑袍的高挑女人。
　　龙茵戴着面具，胯下一匹黑色骏马，气势凌人，“奉女皇之令，捉拿罪臣洪三。”
　　话音一落，洪三的脸色都变了。
　　没想到一直中立的大祭司竟也站在了女皇一边！
　　见到龙茵，江辞才终于松了口气。
　　这可是亲师叔啊！
　　幸好龙茵来的及时，否则场面就不好收拾了。
　　江辞正想着，却见余光中一白衣女子翻身下马，疾跑着向她扑来。
　　洪三还在争辩，江辞已经听不清了，她怔然的望着那道人影，大脑还没反应过来，身体已经先行一步。
　　江辞张开双臂，下一秒，温香软玉满怀，鼻间尽是熟悉的气息。
　　奚翎雪紧紧抱住她，急切地抬眼，“阿辞，没伤到吧？”
　　女人长睫轻颤，因为来回奔波发丝都有些凌乱了，尽管如此，那双眼睛依旧明亮透彻，眸中满满都是江辞的模样，再容不下其他。
　　扑通、扑通——
　　心跳声震耳欲聋，江辞一时都分不清是因刚才的激战，还是因为别的什么。
　　她忽然明白奚翎雪为何走的那么痛快了。
　　龙茵来的这么及时不是偶然，是因为有人想在了她前面……
　　是奚翎雪帮了她。
　　江辞的手还放在女人纤细柔软的腰上，默了一秒，她用力收紧，“……没有。”
　　似乎是觉得这般抱着还不够，她又低头埋在女人的肩上蹭了蹭，想要吸取更多的、独属于奚翎雪的气息。
　　江辞微微偏头，鼻尖擦过对方脖颈的皮肤，惹得女人轻颤了一下。
　　“咳……”
　　听到这声十分刻意的“提醒”，江辞抬头，就见赫连屏出现在龙茵身后。
　　动作一顿。
　　忘了，她现在还是“准驸马”，怎能与使臣在这般“亲热”！
　　奚翎雪也反应过来，她倒是没有太多表情，只是松开了手，面上一派淡定。
　　都尉收回视线，神色复杂的向赫连屏行礼，目光中隐约带了点绿。
　　这“准驸马”身上的瓜也太多了吧！
　　强大的实力压制下，洪三也无能为力，任他怎么争辩，龙茵都只是一句话回怼，“我等只是奉命行事。”
　　江辞看了眼洪三，没能杀了他当场灭口有点可惜。不过落在女皇手里，他照样没有活路。
　　现在的女皇可是占尽了优势。
　　两名骑兵上前按住了洪三，龙茵瞥了眼江辞，一句话未说，好似两人根本不熟一样，调转马头回宫。
　　洪三被抓，今晚的闹剧终于落下了帷幕。
　　太后失去了她的保命王牌，女皇终将成为胜利者。
　　而江辞，她已经“站”起来了，这么多人亲眼所见，瞒也瞒不住。
　　当初在女皇和太后的面前说过，腿不瘸了，她就会迎娶赫连屏。
　　不过，那都是权宜之计。现在，她只想牵起奚翎雪的手。
　　“过些日子我们就回去吧。回昱国。”
　　少女偏头看向身边，漫天星光与那人一起落入了她的眼，星河滚烫。
　　……好。
　　奚翎雪刚要应下，霎那间，一抹寒光晃了她一下。
　　女人警觉，抬眼时便见洪三悄然摸出了一枚飞刀。
　　此刻正是大家都松懈的时候，谁也没注意到，这个被押走的人突然回头。
　　寒光突至。
　　奚翎雪心中一颤，本能地挡在江辞身前。
　　下一秒只听“噗”的一声，飞刀刺入了她的胸口，鲜血霎时染红了白衣。
　　江辞的目光有一瞬间的呆滞，直到女人身子一晃，她才抱住了她。
　　顷刻间好像整个世界都安静了，赫连屏的叫声、龙茵的怒斥、暗堂四人的暴起、洪三的惨叫……江辞什么都听不到了，她甚至说不出话，眼前都是一片模糊。
　　旋即，大脑像炸开了一样，烈火焚心。
　　女人勾了勾嘴角，竟还笑的出来，只是声音小的可怜，“别哭了，我没事……”
　　江辞死咬着唇，一手揽着她，一手去拿续命丹。
　　混乱中赫连屏跑了过来，急道：“还愣着干嘛！快送去医馆啊！”
　　…
　　上京城内的医馆不少，情况紧急，江辞只能抱着奚翎雪去了最近的一家。
　　这家医馆的大夫出诊去了，这会不在，暗堂的人只好去“请”别人。
　　江辞把奚翎雪放到床上，她自己也懂些医术，但这般危急的情况还是第一次遇上。飞刀就插在心脏附近，她没有多少把握，何况镖上还有不知名的剧毒，稍有不慎反而会害了奚翎雪。
　　彼时的奚翎雪已经陷入了昏迷，□□也已经摘下，露出了一张苍白绝美的脸。
　　她的唇色渐渐发紫，体温也在下降。
　　暗堂的人一连“请”好几个大夫，甚至还把宫中的御医都抓了过来。
　　一见奚翎雪这副样子，都无需多看，纷纷摇头表示救不了。
　　回天乏术！另请高明吧！
　　“……若师姐在就好了。”
　　龙茵放心不下，也一道跟了过来，反正洪三都已经被捅死了……至于女皇那边，由亲卫统领带个话就行了。
　　“莫三七吗？”赫连屏也想到了江辞的师傅，“她还在昱国呢，来不及啊！”
　　奚翎雪伤势严重，也不知中的什么毒，洪三身上都没搜到解药，能撑到现在全凭续命丹吊着一口气。
　　“再去找大夫……”江辞脸色惨白，慌得近乎失去了思考的能力，只剩下歇斯底里的怒吼，“把整个上京，整个凉国的大夫都找来！我就不信，没有一个人能救小雪吗？！”
　　赫连屏从没见过江辞发这么大的火。
　　少女双目赤红，泪流不止。巨大的恐慌早已将她吞噬，整个人支离破碎。
　　江辞一直在前进，她拥有了自己的势力，除掉一个又一个敌人，
　　昔日不可一世的逍遥门门主，此刻也只能跪在爱人的床边，一遍又一遍轻唤她的名字。
　　“小雪……你睁开眼看看我。”
　　“你不是说会一直在，一直陪着我吗？”
　　赫连屏咬着唇，眼眸也渐渐通红。
　　这两人从昱国纠缠到凉国，她可是亲眼见证了的。明明相爱，却因为各种理由不能相守。后来又历经了诸多艰辛，大风大浪都挺过来了，怎么就在黎明前夕又发生了这样的事呢……
　　“小雪，你不是还要罚我吗？”
　　“我随你处置……你把关在府里一辈子我也不跑了，好不好？”
　　床上的女人依旧安静的躺着，呼吸微弱，乍一看像睡着了一般。只是她的面容过于苍白，唇瓣也已经变成了紫黑色，心口处的鲜红像一朵怒放的彼岸花，诡异妖艳。
　　“你睁开眼看看我吧……”
　　江辞泣不成声。
　　她好恨啊……
　　恨洪三？恨老天爷？恨世道不公？
　　只能恨她自己。
　　早知如此何必当初？！
　　她就不该来凉国，不该逃离长公主府，不该在重生后躲着奚翎雪！
　　……不，更早一点，是不是就不该重生？
　　江辞已经乱透了，她在想这一路辗转追寻，到底是为了什么？！
　　得到，失去，得到，失去……
　　兜兜转转，不断的选择，最后才想起来，当初不过是想和一个人长相厮守罢了。
　　奚翎雪一直在，曾经有无数个瞬间，她都可以抓住她。
　　偏偏，走到了如今这般地步。
　　江辞就像个迷路的旅人，站在十字路口的中央，辨不清方向。
　　不踏出那一步，没人知道前方等待你的是什么。
　　可若做出了选择，往后就再没有回头路了。
　　“江辞，”沉默了许久的龙茵突然道：“或许还有一个办法。”
　　“……什么？”
　　“你是山神选中的人。”女人沉声道：“去祭坛吧，山神会给你指引。”
　　…
　　山神什么的太缥缈了，江辞心里根本没谱。
　　然而到了此刻，她什么都愿意相信，只要能救小雪，她愿意付出一切！
　　她穿到这个世界本就是个奇迹，也许奚翎雪身上也会发生奇迹呢？
　　夜色浓郁，星月交辉，此时的山神庙并无访客，只有江辞一人。
　　她不记得自己有没有触发机关，当祭坛上的入口开启时，她便拾阶而下，渐渐没入了黑暗中。
　　到底一共是一百零八个台阶，她又看到了那扇巨大的石门。
　　不同的是，这一次，她的视线中多了一串数字。
　　【24:00:00】
　　【23:59:59】
　　【23:59:58】


第71章 十四年前（上）
　　……又是倒计时！
　　熟悉又诡异的感觉袭来, 江辞瞳孔微缩，下意识地推开了面前的大门。
　　门后的光骤然强烈，江辞被刺激的闭上了眼。也只是一瞬间, 光线又恢复了正常的亮度。
　　周围的空气变了, 清新、湿润, 不像是在地宫。
　　江辞猛地睁开眼, 赫然发现自己正处在一片树林中, 一颗颗巨树苍翠挺拔，枝繁叶茂。
　　视线中央，倒计时还在继续。
　　……这是穿到哪了？
　　江辞有点懵逼，她往前走了一段，忽听远处传来了打斗的声响。
　　她略一思索, 悄悄摸过去查探一番。
　　离得越近，刀剑相交的声响越发清晰。
　　江辞隐在一处半人高的草丛后，微微探出头，入眼的先是一辆马车。车顶嵌着金色的流苏, 厢体被精美的绸缎包裹，奢华大气, 坐在里面的人定然非富即贵。
　　数十名蒙面人正在围攻马车, 只有两个女子与之相斗。黑衣出刀威猛, 白衣身法飘逸, 两人配合默契，相辅相成。
　　总觉得这两人都很眼熟，尤其是那个白衣的。
　　江辞凝神看去, 恰好那人一个转身, 露出了正脸。她额前飘着几缕碎发，五官清秀宛如秋月, 美中透着几分凌乱与恣意，不是莫三七还是谁？！
　　江辞震惊的瞪大了眼睛。
　　师傅？！不……
　　容貌比印象中年轻了些，身上也少了许多颓然之气。
　　这不是她熟悉的那个莫三七！
　　再看向黑衣女子，眉目如画，英气与柔美并存，娇俏动人，不正是年轻版的裴韵吗！
　　江辞愣在原地，莫非山神把她送到了过去？
　　那……她岂不是可以改变历史了？
　　所以只要找到奚翎雪，是不是就能避免后面发生的一切？！
　　原来这就是山神给的指引！
　　奚翎雪有救了！
　　视线中，倒计时已经过去了十五分钟。
　　江辞不知道结束后会发生什么，但莫三七和裴韵都在对付杀手，她立刻跳了出来。
　　行动前，江辞特意用手帕蒙了面，只露出一双眼睛。
　　毕竟穿到了过去，还是要低调一点。她可不想那两人多年后认出她，到时就解释不清了，又要被当成妖怪。
　　就做个神秘人，悄悄扭转乾坤！
　　这般想着，江辞飞身一跃，落在马车上，一脚踹开逼近的杀手。显然。马车里的人才是他们的目标。
　　裴韵、莫三七均是诧异的看了江辞一眼，不知她从哪冒出来的，竟然都没有察觉。
　　莫三七挑了下眉，“姑娘，轻功不错啊？”
　　江辞：“……”
　　当然了，也不看看是谁的徒弟！
　　她没说什么，只是略一颔首。
　　如今的江辞白嫖了高奕的功夫，得了莫三七的独门秘籍，还受过龙茵的训练，实力超群，同辈中难寻敌手。
　　有了她的加入，杀手很快就被击退。
　　裴韵顾不上江辞，立刻进到内马车查看。
　　莫三七倒是对她产生了极大的兴趣，盯着她上下打量，确定自己没见过她。
　　年纪轻轻的身手就这么好，江湖上也没听说啊。
　　“姑娘，你是哪位？”
　　江辞微微一笑，“你的有缘人。”
　　莫三七冷不丁的起了一身鸡皮疙瘩，显然理解错了意思，她飞速瞥了眼马车，道：“别瞎说啊，我跟你可没半点关系！”
　　“难说哦，我们以后还会见的。”
　　“？？？”莫三七笑了一声，“有点意思……让我猜猜，你是来救公主的，莫非也与安妃娘娘相识？”
　　公主？安妃？
　　江辞一听愣了两秒，视线转向那辆马车，“……里面的人是小雪？！”
　　莫三七一脸古怪，“怎么，你不知道？”
　　不知道是谁就跑来插手？
　　但听她这称呼，好像又与公主很熟。
　　怪哉怪哉！
　　江辞立刻奔向马车，一手撩开帘子。
　　车内三人顿时一惊。
　　裴韵已经提起了刀，一见江辞急切、担忧的神色，全无恶意，她又默默把刀按了回去，转身去安慰受惊的人，“公主别怕，这位姑娘就是我刚才说的人，她是来帮我们的。”
　　江辞怔愣的看向少女，赫然发现眼前的“奚翎雪”青涩了好多，瘦弱娇小，她就像个精致漂亮的瓷娃娃，巴掌大的小脸，一双湿漉漉的大眼还透着些许惊慌。
　　奚翎雪美眸轻颤，一眨不眨的盯着江辞，很快便反应过来，低声道：“多谢姐姐救命之恩……”
　　江辞内心无比震惊。
　　我去……
　　她到底是穿到了多少年前？！
　　这个奚翎雪貌似才十四五岁的样子啊！
　　边上的金玉就更小，比她还要清瘦。
　　裴韵见江辞直勾勾的盯着公主瞧，忍不咳了一声，道：“此地不宜久留，我们还是先离开这吧。”
　　闻言，江辞恍然惊醒，忙道：“对……先离开这再说。”
　　她自告奋勇的去驾马车，与莫三七一同坐在外面，两个人各怀鬼胎，都想套对方的话。
　　莫三七没透露她们为什么会出现在郊外，不过江辞知道剧情，大概也能猜到几分。她没按照回城的路线走，当即调转了方向，加速远离京城。
　　莫三七见状一把按住她的手，警惕道：“你干什么？”
　　江辞神色凝重，“不能回去！不能回宫！”
　　“你疯了吧？人家是公主！你还想把人拐跑不成？”
　　“是！”江辞沉声道：“既然已经出来了，就别再回那个牢笼了！”
　　这个时候的奚翎雪还没成婚，没嫁给高奕那个禽兽，现在就阻止的话，后面的一切就都不会发生了！她也不会再受那么多苦！
　　裴韵听到了外面的动静，脸色一沉，抽刀便架在江辞的脖子上。
　　“姑娘这是要带我们去哪？”
　　说到底，她们并不认识江辞，对她也没有完全放下戒心。
　　江辞不得不勒紧缰绳，停下马车，叹道：“裴大将军，我知道这些杀手是谁派来的。”
　　裴韵皱头起眉，“谁？”
　　江辞顿了一下，想起奚翎雪还在车里，便道：“我们还是借一步说话吧。”
　　两人于是下了车，留莫三七守在原地。
　　待走的远了一些，江辞才道：“裴大将军，你带小雪走吧……远离京城，远离皇宫，别做什么公主了，就让她做个普通人，开开心心的长大不好吗？”
　　裴韵怔了一下，旋即沉声问道：“你……都知道些什么？”
　　安妃“病逝”后，奚翎雪的处境的确不如从前了，有时会受到皇后、姚贵妃的欺压。但她到底还是公主，怎能说走就走？普天之下莫非王土，能去哪呢？
　　说话间，车上的奚翎雪撩开了窗帘，隔着段距离望向江辞。
　　看着那张稚气未脱，尚且青涩的小脸，江辞的心狠狠拧了一下。
　　“我什么都知道……”她缓了缓，深吸了一口气看向裴韵，“你们一直在调查安妃娘娘的死因，怀疑凶手是皇后对吧？事实上姚贵妃也是帮凶。”
　　安妃那样的美人自然深受皇帝宠爱，当然也会被后宫众人视为眼中钉、肉中刺。
　　“那两人在朝中是什么势力？连狗皇帝都睁一只闭一只眼，草草结案。你们若想复仇知道有多难吗？！”
　　原文中，奚翎雪就是为了追查母妃的死，才被不断的卷入尔虞我诈之中。她要爬到更高的位置，拥有更多的权利才能搬倒皇后、太子、姚贵妃，甚至是皇帝。
　　“这次的杀手就是皇后安排的。”
　　嫉妒早已使皇后面目全非，不仅要除掉安妃，还要除掉她的孩子。躲过了这一劫也还会有无数个坑等着，奚翎雪嫁给高奕就是她设计的！
　　所以，为了复仇就要把自己搭进去吗？！
　　江辞不想奚翎雪经历这些。既然穿到过去有能力改变这一切，为什么不阻止？
　　报仇的事可以放一放啊，等她穿成高奕，成为定远侯再去操作就好了！她有自信整死那些人。
　　在此之前，就让奚翎雪逃离京城，像普通人一样过平稳安逸的生活吧。
　　江辞苦口婆心的劝道：“裴大将军，小雪若回去必会经历诸多痛苦，连她的婚事都不能自己决定！现在有这么好的机会摆在眼前，我们可以一起阻止这一切啊！”
　　裴韵沉默了，其实关于皇后、皇帝，她心里也早已有了些猜测。
　　江辞的话她没有全信，但有一点她们是一样的，那就是都不想奚翎雪卷入其中。
　　这是好友唯一的血脉，她也不想她涉险。
　　裴韵原本就是打算自己追查安妃的死因，奈何瞒不住奚翎雪。那孩子的性格太过执拗。
　　半晌，裴韵苦笑了一声，道：“所以你想现在就带她走？”
　　“是。”江辞道：“皇后压根就不希望她活着回去，狗皇帝也没那么在意她，她假死、失踪，想脱身还不容易吗？”
　　奚翎雪“消失”正是皇后愿意看到的，宫里没人会来找她。
　　裴韵道：“你打算把公主安置在哪？”
　　“离京城越远越好，”江辞看了眼视线中央的倒计时，“我时间不多了，后面的只能拜托裴大将军。报仇的事急不得，我也会想办法的。”
　　裴韵怔了怔，定定地看着江辞，“……你到底是什么人？”
　　为什么知道这么多，为什么处处都在为公主考虑？
　　“我……受过安妃娘娘的恩惠。”
　　江辞又用上了这个借口，最开始她也是这么忽悠奚翎雪的。安妃是平民出身，心系百姓，受她恩惠的人太多了。
　　前一句是谎话，后面那句才是真心的。
　　“我只是希望她的女儿能平安……”
　　…
　　返回时，莫三七明显感觉到两人之间不似刚才那般相对了，像是达成了某种协议。
　　她以询问的目光看向裴韵，后者只说了一句，“你们带公主走。”
　　她要去做一些安排，制造奚翎雪“已死”的假象。
　　莫三七神色一凝，一把抓住她，压低了声音，“你去哪？我们的事情还没说完。”
　　她想问鸢儿到底是谁的孩子？
　　当初龙茵一口咬定是自己的，可鸢儿长大后一点也不像她啊……
　　有外人和小孩在，莫三七没问的太直接。
　　外人江辞、小孩奚翎雪：默不吭声地支起了耳朵。
　　裴韵当然听懂了，她冷哼一声道：“有什么好说的？孩子跟你没关系，别再来缠我。”
　　找你的好师妹去吧！
　　一想起那件事，裴韵的怒火就又冒了起来，她直接甩开莫三七，施展轻功，一跃飞出去老远。
　　莫三七当场僵住，手还停在半空中。
　　奚翎雪扒在车窗上，肤白貌美，乌发如瀑，眨着一双水汪汪的眼睛望向江辞，“姐姐，裴大将军怎么走了……”
　　清冷中还带着几分软糯，让人忍不住想捏捏她的脸蛋。
　　江辞瞧她一眼，心都快化了。
　　这个时候的小雪多可爱啊，还没有被高奕摧残过！
　　她一定要避免后面一切的发生！
　　“大将军有事忙去了。”江辞的声音都软了下来，忍不住伸手刮了下她柔嫩的脸蛋，眉眼含笑，“小雪乖乖的跟姐姐走，姐姐不会害你。”
　　面纱被女人高挺的鼻梁撑起，看不到脸，只余一双漂亮的桃花眼露在外面，清澈透亮，
　　看着那双眼，听“小雪”从她口中唤出，少女一下就陷入了温柔的漩涡里。
　　…
　　江辞驾着马车疾驰，一路向南，离京城越来越远。身边的莫三七就像被抽了魂一样，看似坐在这，人已经走了好一会了。
　　天黑之前，她们找了一家客栈落脚，吃了点饭菜。之后奚翎雪回房沐浴，江辞则被莫三七拉着喝酒。
　　眼下她已经带着奚翎雪逃离了京城，改变原文剧情，心里终于踏实了些。只是，江辞剩下的时间也不多了，晚上还要睡觉呢。也许明天早上，倒计时一结束，她就会原地消失？
　　奚翎雪回房沐浴去了。莫三七非要拉着江辞喝酒。她这回被裴韵伤狠了，才三碗下肚脸就开始泛红。
　　再要喝第四碗的时候，江辞拦住了她，“师、莫前辈，你和裴大将军是不是有什么误会？”
　　“误会？”莫三七摇摇头，“她说的很清楚了。”
　　龙茵、裴韵，两边她都问了，最后只证明了一件事，小丑就是她自己。
　　江辞道：“可是我总感觉，裴大将军像是在说气话，有可能是反的呢？”
　　莫三七迷蒙着醉眼抬头看她，哼出来的气吹的额前碎发飘了一下。
　　“反的？”
　　裴韵说没关系，那就是有关系？
　　龙茵说有关系，那就是没关系？
　　什么跟什么啊！
　　莫三七挥开她，自己咕嘟咕嘟又喝了一大碗。
　　金玉看不懂，就觉得那酒似乎很好似的，她舔了舔嘴角，也想尝一尝。
　　奚翎雪沐浴的时候不喜让人伺候，都是自己来，所以她就来找莫三七她们了。
　　江辞扭头一瞧，见她瘦的跟皮包骨头似的，一副发育不良的模样，怪可怜的，便从怀里拿了瓶药给她。
　　“喏，这个给你。增益丸，一天吃一粒，强身健体的。”
　　金玉愣了一下，一时没敢接，呆呆道：“殿下说过，不能随便吃别人给的东西。”
　　江辞挑了挑眉，问道：“我是别人吗？”
　　金玉想了想，摇头。
　　江辞笑了，把药塞到她手里，“吃吧，身体养好了才能照顾你家殿下。不然她还得反过来照顾你。”
　　金玉眨着眼睛，很是听话，当即就吃了一粒。
　　江辞满意地揉了揉她的脑袋，嘱咐道：“一天就吃一次，记住了啊。”
　　“好的好的。”
　　奚翎雪换完了衣服，出来时便看到三人在楼下大堂。她的目光刚看向江辞，对方就像心有所感似的，也回望过来。
　　刚出浴的小美人，雪白的肌肤都泛着粉嫩，清丽绝俗。
　　江辞飞身一跃到了楼上，迅速拉着她回房，像是不想让人看到自己的宝贝一样。
　　莫三七喝醉了也懒得管她，转头一看金玉正嚼着东西，便问道：“吃什么呢？”
　　金玉如实回道：“增益丸。”
　　莫三七愣了一瞬，有点懵。
　　什么玩意？增益丸？
　　那不是他们逍遥门才有的药丸嘛，这小丫头张嘴就来，胡说八道。
　　莫三七脑子晕乎乎的，眯着眼道：“骗人……”
　　金玉瞪她，“才没有，是刚才那个大姐姐给的！不信你尝！”
　　“得了吧，我才不瞎吃。”莫三七拎着酒壶，转而笑眯眯的逗她，“哎，要不要来一口？很好喝的~”
　　金玉吞咽了一下，哪里禁得住诱惑，接过酒壶喝了一大口，顿时脸色通红。
　　不过片刻的功夫，身体就燥热了起来，头晕目眩，一屁股坐到了地上。
　　莫三七被逗乐了，晃悠了两步也歪在了椅子上，“不行啊小丫头，一口就倒？”
　　此时的金玉已经失去思考能力了，大脑一片空白，只觉得浑身难受。
　　难受怎么办？
　　吃药。
　　在本能的趋势下，她又拿出了增益丸，稀里糊涂的往嘴里倒。
　　…
　　另一边，江辞领着奚翎雪回房，关好了门，转过身道：“小雪以后要注意点，你是坤君，一定要有防范意识，很多乾君都很坏的。”
　　奚翎雪仰头盯着江辞，默了一会，迟疑道：“我还没有分化……姐姐怎么知道我将来就是坤君？”


第72章 十四年前（下）
　　江辞愣了两秒, 看着个头才到她下巴的少女，后之后觉的反应过来。
　　这么近的距离，她都没有闻到半点梅香。
　　小雪确实还没分化！
　　想来这个时候的皇后也不知小雪将来会不会成为乾君, 再加上她本身就憎恶安妃, 干脆提前下手, 从源头除掉威胁。
　　原书中, 奚翎雪躲过了这一劫。后来因为分化成坤君, 根本没有资格与太子竞争，皇后也就没再下杀手。
　　毁掉一个坤君很容易，只要让她嫁给一个人渣，一辈子就完了。裴韵那样的人是极少数的存在，大部分坤君都被困在后宅, 余生不过是家长里短，相夫教子。
　　这个世界的主流思想便是如此，不只是乾君、中君，甚至连坤君也这么认为。
　　真正困住他们的不是外界的牢笼、枷锁, 而是内心深处，自己建起的一道高墙。
　　“我猜的。”江辞忍不住挑起少女肩头上的一缕发丝, 认真说道：“坤君也好, 中君也罢, 这些都不重要, 重要的是小雪想成为什么样的人。”
　　“不用太在意别人的眼光，不要被身份绊住脚，坚定的走自己的路就好了。”
　　奚翎雪微微仰着头与她对视, 那人目光灼灼, 像一团燃烧的小火苗，在她心上一点, 顷刻间星火燎原。
　　“扯得有点远了，”江辞话音一转，又笑嘻嘻道：“姐姐过来就是想叮嘱你，外面坏人很多，要时刻注意安全。”
　　少女怔了怔，垂眸，“知道了。”
　　光知道可不行，江辞很清楚她会分化成坤君，就算躲过了高奕，将来保不准还有别人觊觎她的美貌。
　　想到这，江辞敛了笑意，拿出了两个小瓷瓶，一个是毒药，一个是相对应的解药。
　　奚翎雪一脸疑惑，“这是……？”
　　“红颜泪，只要沾上一丁点药粉，再厉害的人都得喷鼻血，没有解药必死无疑。以后谁欺负你，你就给谁用。”
　　这还是在松乡镇时莫三七教她的，也是江辞唯一会配的一种毒药。
　　她还记得奚翎雪就是用这招教训过姚琴，估计也是后来从莫三七那学的。
　　无所谓了，江辞想正好她也会，她现在就可以把配制方法都教给她。坤君的力气不如乾君，用毒最好了。
　　江辞立刻来到桌前，研墨提笔，认认真真地在纸上写了起来。
　　刚穿成高奕时，她的毛笔字写的很丑，没少被奚翎雪“嘲笑”。后来重生，她每日发奋练字，现在早已“脱胎换骨”。
　　奚翎雪在她身旁低头瞧着，那素白纤长的手指轻柔有力，下笔行云流水。
　　字写的好，功夫也好。
　　她的目光从手上缓缓上移，越过面纱落在那人的眉眼间。
　　深邃清秀，她不由想，这张脸也定然是好看的。
　　江辞写完后瞧着手里的方子，突然抬头问道：“小雪见过……女侠吗？”
　　奚翎雪怔了一下，眼中有些茫然，“什么女侠？”
　　“哦，没什么。”
　　奚翎雪这表情显然是没见过，江辞想她应该是抢在了那个穿越者的前面。
　　如今她把奚翎雪带离了京城，已经改变了原来的轨迹，那她说不定都不会再遇到那个女侠了！
　　呵，破情敌！
　　江辞在心里冷哼了一声，面上一点不显，笑的很是开心，“那我再教小雪三样东西吧，学会了以后，开家小店，保你将来衣食无忧。”
　　“……什么？”
　　“香皂、面膜、玻璃。”
　　写完了这些方子，江辞把精髓都跟奚翎雪交代清楚。奚翎雪认真记下，配方也仔细收好。
　　夜已深，视线中央的倒计时只有11个小时了。
　　江辞看向面前的少女，柔声道：“我回去了，小雪早点睡吧，明天还要赶路呢。”
　　奚翎雪顿了一下，忍不住问，“姐姐，我们到底要去哪？不回京城了吗？张嬷嬷还在宫里。”
　　而且，她还要追查母妃的案子，就这么走了往后要怎么查？
　　江辞眸光暗了一下，她叹了口气，将少女拥如入怀里。
　　“先不回了。等你安顿好了会把张嬷嬷接来的。”她声音很轻，尽量温柔的安抚对方的情绪，“小雪乖乖听话，有些事不是你想象的那么简单，急不得。”
　　奚翎雪闷声道：“我不小了。”
　　再过几个月到了生辰那日，她就会分化。
　　江辞噗嗤一笑，“等你长到姐姐这么高再说。”
　　奚翎雪：“……”
　　突然不想再叫她姐姐了。
　　江辞连哄带骗的才让她睡下，出了房间才发现，莫三七已经在楼下喝了个烂醉。金玉小脸红扑扑的，趴在地上都打起了呼噜。
　　江辞赶紧下了楼，“莫前辈，金玉才多小啊，你怎么能让她喝酒？”
　　莫三七醉眼朦胧，舌头都捋不直了，“她自己想喝的，你说我干嘛？”
　　不能跟醉酒的人理论。
　　江辞一把捞起金玉，一手强势地拽着莫三七，硬着头皮把两人送回了房间。
　　这一晚，江辞一直睁眼看着视线中央的倒计时。
　　直到天亮的时候，她忽然想到自己遗漏了一件很重要的事。
　　如今奚翎雪的命运已经发生了偏移，她假死了，逃离了京城，也就不会再嫁给高奕。
　　所以，江辞过去经历的那些也都不会发生？！
　　这个故事重写了！
　　从今往后，奚翎雪、高奕，她们的人生也都会跟着改变！
　　那么倒计时一结束，作为江辞，她又会传送到哪个时间点？
　　江辞躺在床上冷汗淋漓，她试图冷静下来分析。
　　这次的穿越不是什么系统造成的，是山神。
　　山神找上的是“江辞”本人，是为了让她去凉国，统一暗堂，解决凉国的困境。
　　如果是这样，江辞猜测倒计时一结束，不论穿到哪里，什么时间，她还是自己的模样。
　　她会遇上莫三七，成为她的徒弟，迈入逍遥门。
　　山神让她救了奚翎雪，那她也得按山神的意思去凉国。
　　应该是这样的吧？
　　江辞不管了，反正能救奚翎雪就行。
　　…
　　次日用过早饭，一行人继续上路。
　　依旧是江辞和莫三七驾车，后者睡了一觉终于清醒了，就是头疼的厉害。
　　金玉不知是不是因为年纪小，喝的也不多，精气神格外好，蹦蹦跳跳的特别有活力。
　　这么一直赶路，直到倒计时还剩下十分钟，江辞不得不与他们告别。免得突然上演个凭空消失，把人给吓着。
　　“莫前辈，剩下的路就麻烦你了。”江辞道：“一直往南到永安村，会有裴大将军的人来接应。”
　　时间限制，她无法一直护送，因此早就和裴韵约好了地点。
　　莫三七耷拉着脑袋“嗯”了一声，“放心放心。”
　　话音一落，马车里的人就撩开了帘子。
　　奚翎雪皱起了好看的眉，沉声问：“你要走了吗？”
　　怎这么突然，昨晚也不说一声？她还以为她们会一起……
　　江辞听她都不叫姐姐了，该是很生气，她探过去又伸手刮下她的脸蛋，微微一笑，“我们还会再见的。”
　　“真的？”奚翎雪定定的看着她，问道：“你叫什么名字？”
　　江辞抿了抿唇，这肯定不能透露，不然以后再遇上该怎么解释？又得把她当神经病。
　　“不能说哦，我知道小雪的名字就够了。”
　　奚翎雪脸色一沉，明显不高兴了，“连名字都不说，以后我怎么找你？”
　　“我会来找你的。”江辞道。
　　奚翎雪咬了下唇，“我就想知道呢？你也不说吗？”
　　江辞看她生气的模样，眼角都红了，心里有点为难。
　　“我说姑娘，不愿透露姓名就算了，你留个江湖称号总可以吧？”莫三七揉着太阳穴道：“好歹给人家一个念想。”
　　“那……好吧。”江辞想了想，道：“我叫东方不败。”
　　莫三七闻言眼睛都睁大了。
　　什么玩意？东方不败？这么狂？
　　在江湖上混不怕挨打吗？
　　奚翎雪没说什么，只默默将“东方不败”牢记在了心里，想着以后好好查一查。
　　倒计时还剩下五分钟。
　　江辞看了眼莫三七，把人拉到了一边，想单独说两句。
　　“莫前辈，我有件很重要的事要拜托你。”
　　“呵，东方不败。”莫三七笑了一声，从腰间取下酒葫芦灌了一口，“你说。”
　　江辞正色道：“你以后会遇见一个叫江辞的人，请一定收她为徒。”
　　“哈？”莫三七完全没想到是这么个要求，她想象了一下，顿时头摇的像拨浪鼓，“不不不，收徒这么麻烦的事我可不想干。”
　　唉，这可是山神的意思啊！
　　江辞苦口婆心的劝道：“她很听话的！又聪明又勤奋，你不收她会后悔一辈子！”
　　莫三七挑眉，“这么严重？”
　　“当然！”
　　莫三七明显动摇了。
　　江辞回想起她重生时穿的衣服，T恤、牛仔裤、运动鞋，这些都是与众不同的地方，很好辨认。于是又跟莫三七描述了一遍，重点强调她的特殊之处。
　　莫三七听着，脑子里自动构建出了画面，不由皱起了眉。
　　……谁家好人穿成这样！
　　江辞：“你就放心收吧，我能害你吗？”
　　莫三七撇撇嘴，“行吧行吧。”
　　看在昨日出手相助的份上，她就勉为其难的应下吧。
　　倒计时即将结束，江辞告别了莫三七，直到白光一闪，整个人凭空消失。
　　…
　　莫三七按照江辞的交代，继续驾车，带着奚翎雪到达永安村，果然遇上了接应的人。
　　此后裴韵会负责奚翎雪的安全，莫三七也就没必要再跟着了。
　　她不过是来找裴韵的，顺手帮个忙而已。
　　只是经过昨日那一番争吵，她也不再抱有什么期望了。
　　不是叫她别再缠着吗？
　　那就随了裴韵的愿，以后都不会再出现。
　　莫三七离开后，奚翎雪在裴韵的安排下继续向南。
　　奔波的那些天里，她总是反复想起江辞说过的话。
　　她想成为什么样的人呢？
　　总之不是这样隐姓埋名，灰溜溜的逃离京城，让母妃就这么不明不白的“病逝”。
　　就这么走了，到一个偏远地方隐居，从皇女变为一个普通人，靠裴韵接济？
　　甘心吗？
　　当然不甘心！
　　害死母妃的人都在京城，都在皇宫！
　　即便知道裴韵是在保她，她也不想再听从这样的安排了。
　　京城的确危险，可那里才是权利的中心！
　　危险、苦难算什么，她要权利，她想要亲手惩治背后的凶手，她想为母妃报仇！
　　也许几个月后，她就分化成乾君了呢？
　　身份是她最大的仰仗，离开皇宫她就什么都不是了。
　　【坚定的走自己的路就好了】
　　那人的话一直在脑海中徘徊，挣扎了数日，奚翎雪终于想清楚了。
　　…
　　刺眼的白光渐渐暗淡下来，江辞睁开眼，发现自己正处于祭坛之上。
　　山神庙的夜晚宁静的如一潭深水，星空点点，月色温柔。
　　江辞一时没反应过来这是穿到了哪个时间点。她摸了摸自己的脸，又低头看了看身上的装扮，还是花灯节那天的绯红衣袍。
　　一切都与穿越前别无二致。
　　江辞有点懵，感觉不太对劲。
　　这般想着，江辞施展轻功，飞速赶往医馆。
　　她要看一看奚翎雪还在不在！
　　街上依旧是张灯结彩，人倒是比之前少了许多，很多摊主都收摊了。
　　一路上江辞的神经都是紧绷的状态，到达熟悉的医馆，她猛地推开门。
　　屋内赫连屏、龙茵都在，暗堂的人也都回来了。
　　江辞浑身一凉，忽然有种不好的预感。
　　赫连屏刚想上前跟她说话，江辞就急冲冲地拨开人往里走。拐到最里面的房间，一眼就见到了躺在床上的人。
　　白衣上的鲜红刺的她眼睛生疼，江辞顿时如遭雷击。
　　怎么会这样？
　　没有任何变化？
　　她没能救下奚翎雪？！
　　眼眶瞬间湿润，江辞紧紧捂住嘴，颤抖着跪在床边。
　　悲伤如潮水吞没了江辞，她就要失声痛哭，“小——”
　　“雪”字还没出来，肩上就被人拍了拍。
　　“哎，要哭出去哭，别打扰人家休息。”
　　听到这熟悉的声音，江辞的哭声戛然而止。她吸了吸鼻子，回头一瞧，正对上莫三七嫌弃的眼神。
　　不知这人什么时候出现在身后的。
　　“门主当的挺威风啊，”莫三七道：“不好好学医术，到处瞎晃悠。求什么山神，你还不如求求为师！”
　　江辞愣了片刻，又转头仔细看了看奚翎雪。
　　女人胸口上的飞刀已经拔了，只是还没换下干净的衣服，依旧是鲜血淋淋的模样。她的唇色也恢复了正常，只是有些苍白。
　　呼吸平稳，睡得很安详。
　　江辞擦了擦眼角的泪珠，伸出手轻轻摸了摸她的脸颊。
　　是鲜活的气息……
　　奚翎雪得救了！
　　到底怎么回事？！
　　江辞心中惊疑不定，她扭头问道：“师傅，你怎么会在这？”
　　赫连屏跟了过来，见状，抱起双臂倚在门边，“我正要跟你说呢，你刚走没多久，娄金狗就遇上了莫前辈。”
　　显然，是莫三七出手救的人。
　　江辞眨了眨眼，听明白了，就是精神还有些恍惚。
　　她不是已经穿到过去，改变了奚翎雪的命运吗？怎么还会发生这些呢？
　　怔了好一会，江辞有些不确定的问赫连屏，“小雪是……昱国长公主？”
　　赫连屏抿了抿唇，怪道：“不然呢？”
　　“她之前跟高奕成婚了？”
　　“多新鲜啊，人都离了，疯寡妇你不知道吗？”
　　赫连屏说完，暗戳戳的给莫三七递过去一个眼神：她脑子是不是受刺激了？
　　莫三七皱了皱眉，也察觉到了不对劲，正想上前看看，就见江辞转过头，目光发直。
　　“师傅，你以前有没有遇到过一个叫、东方不败的人？”
　　莫三七怔了一瞬，反应了两秒，诧异道：“有啊。等等，你怎么知道她的？”
　　那都是十四年前的事了！
　　阿辞那会才多大呀？十岁的小娃娃？
　　江辞和莫三七瞪着眼对视。
　　良久，莫三七渐渐拧起了眉，以前没觉得，这一提才想起了点什么。
　　她摸着下巴喃喃道：“别说，你这眼睛跟那个东方不败还挺像。她是你失散多年的姐姐？”


第73章 完结
　　江辞抿着唇没回, 大脑在飞速运转，努力将过去的事串联起来。
　　“她不是我姐。”江辞额上出了一层薄汗，越想越心惊, 俨然已经有了一个大致的猜测, 只待最后确认, “师傅, 当年东方不败不是带小雪离开京都了吗, 怎么又……”
　　莫三七看她的眼神跟见了鬼一样，“你怎么知道这些？”
　　江辞顿了一下，神色复杂，“我在山神庙看到了过去，还看到你和裴大将军——”
　　“咳, ”莫三七连忙打断了她，“当初是离开了，但是这丫头吧……太有主见了，别人安排好的路她不愿意走, 就是要回去和那些人斗。”
　　后来的事不用多说，自然要是吃很多苦头。
　　江辞现在是彻底明白了, 她穿过去忙活了一天, 其实并没有改变什么。
　　女侠就是“东方不败”, 破情敌就是她自己。
　　奚翎雪念念不忘的人, 苦苦追寻的人，一直都是她……
　　当真是造化弄人！
　　江辞心里一阵揪疼，怎么会这样呢……
　　她小心翼翼地握住女人的手, 细细摩挲。
　　过去的时光都在指缝间溜走了, 无法挽回，她们错过了太多太多。
　　赫连屏不知江辞在想什么, 按道理奚翎雪终于脱离危险了，她不开心吗？怎么还是一副难过的样子。
　　“她会好起来的。”赫连屏安慰道：“你们很幸运啊，你看，平时都见不着莫前辈，结果需要她的时候刚好就出现了，一定是山神在保佑你们！”
　　莫三七撇撇嘴，“什么山神，我原本就是来找阿辞的。”
　　她当初把逍遥令给江辞，是想着若是在凉国遇到困难，江辞可以凭门主的身上找龙茵帮忙。
　　莫三七已经有十四年没踏入凉国，更没与龙茵联系过了。在她的印象里师妹武功极好，暗堂能人辈出，定然能帮江辞解决困难。
　　不成想这些年暗堂早已乱成了一锅粥，反倒需要江辞站出来挑大梁。
　　逍遥门在凉国闹的惊天动地，她想不知道都难。
　　实在放心不下这唯一的徒弟，莫三七只好再次踏入这片土地。
　　当然也再一次的，遇上了她此生都不愿再见一面的人。
　　“师姐……”
　　龙茵不知何时出现在门口，面具遮住了她的容颜，只能从她低沉的声音里听出诸多无奈，还有一种深深的歉意。
　　莫三七没回头，只对江辞说道：“人救回来了，后面的你自己照顾吧。”
　　江辞闻言一怔，“这就走了？不多待几天吗？”
　　龙茵凝视着师姐漠然的背影，心口堵的厉害。
　　从前的她们朝夕相伴，形影不离。没想到因为一个裴韵，师姐消失了十余年，再见时连个眼神都不愿给她。
　　龙茵早就后悔了，早知如此，她绝不会撒那个谎。
　　“师姐，我有事和你说。”
　　“我不想听，你有这时间不如去看看……她们。”
　　“妻女”两个字，莫三七到底还是忍住没说，一是龙茵和裴韵并没有成亲，二是事关名誉，当着这么多人莫三七也不好点明。
　　她只是冷着脸，说完又想到了什么，自嘲的笑了一声，“那些是你们的事，我多什么嘴。告辞。”
　　以莫三七的轻功，她想走在场没人拦的住。
　　龙茵急了，如果不是莫三七自己找上门，下一次见面不知要到何时。
　　她忙道：“师姐！当初是我骗了你，其实我和她们没有半点关系！”
　　她蓄意接近裴韵，编造两情相悦的谎言，甚至硬把孩子说成了自己的……这些都是为了破坏那两人的感情，抢回莫三七。
　　她承认她很恶劣，也自认不是什么好人，所以走到今天这般田地都是她咎由自取。
　　莫三七浑身一僵，不太理解她的话，直到此时才回头看了一眼龙茵，“你什么意思？”
　　……是她理解的那样吗？
　　“师姐，我们换个地方聊吧。”
　　莫三七略一思索，沉声道：“你随我来。”
　　“师傅，”江辞怕她不知龙茵的情况，便提醒了一句，“你走慢一点，师叔她……跟不上。”
　　江辞第一次下到祭坛时就听井木犴说过，龙茵是被一个怀着身孕的坤君打伤的。
　　伤及筋脉，功力尽失。
　　穿越一趟回来，江辞已经可以确定，那个坤君只可能是裴韵！
　　这三人之间的恩怨江辞不好评价，各有各的脾气，只希望她们能把一切说开。
　　莫三七脚步一顿，眼中满是疑惑。
　　龙茵没说什么，只是握着权杖转身向外走，步伐远没有从前那么稳。
　　那一晚，两人彻夜未归。次日一早，莫三七打了个招呼就匆忙离开了，来去如风。
　　…
　　等奚翎雪的状态好些后，江辞便带人回到了自己的府邸休养。驿馆那边她叫人去传了话，省的那些使臣担心。金玉得知情况后立刻赶来，帮着一同照料。
　　不过，类似于擦洗身子这种私密的事，江辞可不想让别人插手。
　　前两天还算好过，毕竟奚翎雪没醒，江辞面对她赤.裸的身体，羞窘归羞窘，还是能顺利的完成。
　　然而等人一醒，这项工作的难度便翻了数倍。
　　“你能不能闭会眼……”
　　江辞拿着湿热的毛巾，给奚翎雪擦完了脸，迟迟没有进行下一步。
　　女人虚弱地躺在床上，乌发铺散开，一双水润的眼睛直勾勾的盯着她，眸光潋滟。
　　“害羞什么？”奚翎雪微微勾唇，嗓音还有些沙哑，“你不是……早都看过了吗？”
　　江辞的脸一下就烧了起来。
　　是都看过了，但是、但是……这话从女人嘴里一说，无端的就染上了几分魅惑的味道，叫人心里发烫。
　　明明光着的是她，怎么羞窘的倒成了自己。
　　这女人一睁眼就调戏她！
　　江辞定了定神，并不答话，只说些别的转移注意力，故作淡定道：“你的伤没有大碍了，静养一段时日就能恢复。”
　　她掀开一点被子，视线定在锁骨上，拧了毛巾轻轻擦洗。
　　女人轻轻“嗯”了一声，感叹道：“小江大夫妙手回春。”
　　听到这个久违的称呼，江辞动作一顿，瞬间就想到了还在松乡镇时，她给奚翎雪艾灸的那次。
　　之后便是，活色生香的一天一夜。
　　想起了某些不可描述的画面，江辞手心发烫，正好擦完了锁骨要继续向下，一时只觉得身体都有些燥热了。
　　“……不、不是我，是师傅救的你。”
　　她吞咽了一下，尽量摒除杂念，那严肃凝重的模样仿佛是在做什么大手术一样。
　　“哦，莫前辈也来了。”
　　奚翎雪喃喃念叨着，就在江辞的手触碰到胸口时，忍不住轻哼了一声。
　　江辞手一抖，慌忙停住，“是不是弄疼你了？”
　　女人哼哼唧唧的，媚眼如丝，“没有，就是有点痒……”
　　娇娇软软的声音，霎时勾的江辞脸红心跳。
　　妖精！
　　简单的擦洗竟然变得如此煎熬，她只能紧抿着唇，尽量快一点结束这项艰巨的任务。
　　晚上睡觉江辞可不敢跟她躺一起了，就在榻下打了地铺。
　　奚翎雪当然不乐意了。
　　江辞给她掖被子，手却被女人勾住，一抬头便对上了一双幽怨的眼眸。
　　“离我那么远？”
　　江辞没动，怕扯到她的伤口，“哪里远了，我不就睡在你下边？”
　　奚翎雪紧紧握着她的手，咬了咬唇，“我摸不到你就算远，上来。”
　　江辞眼神飘忽，找了个借口，“我睡相不好，压到你怎么办？”
　　女人冷哼，“上别人的床那么利索，到这我就推推拒拒。”
　　江辞被噎的说不出话，这个旧账真是翻来覆去的鞭挞啊！她终究还是叹了口气，认命地爬上来。
　　甫一躺在床上，女人就挽住她的胳膊，十指相扣，一条腿也压上来，俨然一副要“锁死”她的架势。
　　江辞哭笑不得，什么人呐，中了一刀还不老实！
　　她慢慢侧过身，面向奚翎雪，另一手轻轻抚上她的脸颊，柔声道：“我不跑了，以后都会陪着你。”
　　赫连屏说的对，她们是幸运的，小雪没有离她而去，往后还有很长的日子可以相依相伴。
　　奚翎雪睁着眼凝视江辞，长而卷翘的睫毛轻颤了一下，“什么时候回昱国？”
　　“等你伤好了就回。”
　　凉国的事已经告一段落，不再需要江辞插手了。至于她与赫连屏的“婚约”，女皇是清楚其中缘由的，并不会强求。
　　奚翎雪往她身边挪了挪，靠的更近了，“睡不着，陪我说话。”
　　江辞轻笑，“好啊，唠五毛钱的？”
　　话一出口，奚翎雪也跟着笑了，仿佛又回到了十年前，江辞刚穿过来的时候。
　　只不过身份对调了一下。
　　“那个，你之前一直记挂的人……”话到嘴边，江辞忽然觉得既然都已经过去了，那就别提了，“算了，没什么。”
　　她自己就是女侠，这事一起想起来还挺蠢的。尤其是在重生前的最后一秒，她还狠狠骂过自己。
　　【不要再恋爱脑了！她就是个渣渣！】
　　十年后这“回旋镖”又精准的扎到了自己身上。
　　江辞心情格外复杂。
　　奚翎雪却是神色一凝。她知道江辞一直很介意这个人，她也确实总觉得两个人很像，但年龄是对不上的，字迹也不一样。
　　“阿辞，你想问什么都可以。只是，我对她的了解也不多，至今都不知道她的名字。”
　　“咳，”江辞润了润唇，“这个事翻篇吧，咱们都别提她了。”
　　“要说，”女人倔强地看着她，“我不想你误会。”
　　“我没有误会了……”
　　“我曾经的确对她心动过，但现在，”奚翎雪眸光流转，认认真真说道：“我很清楚，我喜欢的是你。”
　　“我应该早点意识到的，不然我们也不会错过十年。”
　　江辞一边心疼一边心虚，默了半晌，她开口道：“不要再纠结过去，我们就把握好现在，过好当下的每一天，好不好？”
　　奚翎雪看着她，有那么一瞬间觉得两人的眉眼又重合在了一起。
　　这次不只是模样，甚至还有神态、语气，此刻的江辞比以往都更接近那个人。
　　奚翎雪怔了怔，到底没再多想，应了句“好。”
　　…
　　在江辞的细心照料下，奚翎雪的伤势恢复的很快。
　　女人迫不及待的想回昱国，其实还有一个重要的原因，那就是想赶在梅花凋落前，和江辞一起看一看。
　　那还是十年前，作为“高奕”时，江辞命人种下的。
　　可惜自那以后，花开过一轮又一轮，她们都没再一起观赏过。
　　如今就算马不停蹄的赶回去，只怕也要错过花期了。更别说奚翎雪现在的身体，才恢复不久，经不起舟车劳顿。
　　江辞倒是不介意，还在慢悠悠的准备回昱国的事宜。
　　离开上京那日，凉国女皇亲自出城相送，并指派了塞娜为江辞她们保驾护航。正好端王也跟着一道回去。
　　临行前，赫连屏对江辞嘱咐道：“日子要是定好了，记得请我喝喜酒哦。”
　　“那必须的。”江辞笑道：“走了，后会有期！”
　　众人目送着他们远去，女皇看了眼自家皇妹，心中一阵感叹。
　　到手的“准驸马”都能被人抢回去，这昱国长公主当真是手段了得。
　　“屏儿，你的终身大事也该上上心了。朕再为你重新挑选驸马，一定比那个江辞好。”
　　“算了吧，”赫连屏没什么心情，说实话，她不太喜欢凉国的乾君，转念一想又问道：“要不……我再去昱国看看？”
　　女皇有些诧异，“怎么，你还想去昱国挑？”
　　“不行吗？”
　　“没有不行，你喜欢就好。”
　　于是，昱国女皇又收到了一封来信。
　　奚亭月看完差点没吐血，猛地拍了下桌子，“这个赫连屏！退回来的聘礼还在路上，她又想来下单了？”
　　常总管弱弱道：“陛下，若能联姻也是好事啊……”
　　道理是如此，奚亭月就是烦闷，这像话吗！
　　她伸手拿起了一份奏折，瞧了几眼又扔了出去。
　　“这帮老臣没事干了？天天逼着朕纳后宫！”
　　传承皇室血脉的压力给到了她身上，她现在终于明白奚翎雪为什么不当女皇了。
　　奚亭月吐了口浊气，苦逼地继续批奏折。另一边，她的两个皇姐正在游山玩水。
　　低调奢华的马车内，江辞刷的一下展开地图，得意的为奚翎雪介绍，“我早就让娄金狗搜集消息，特意做了一份旅游攻略。”
　　“这些都是必去的景点，沿途还有好多美食，咱们就慢慢逛。”
　　奚翎雪凑过来跟着一起看，地图上详细的标了许多备注，格外用心。
　　就是这个字……有点眼熟，总觉得在哪见过。
　　“哇，这么好！”金玉两眼放光，转而又有些担忧，“可是这样，我们就肯定赶不上花期了啊。”
　　“所以不赶了，”江辞微微一笑，“这一次咱们就放慢脚步，好好感受一下生活的乐趣~”
　　最爱的人就在身边，处处都是风景，何必盲目的向前呢。
　　江辞闭眼呼吸着新鲜的空气，转头再去看奚翎雪，就见女人盯着地图陷入了沉思。
　　良久，奚翎雪忽然问：“这上面的备注都是阿辞写的？”
　　“对呀，娄金狗只负责收集消息，攻略可是我亲自定的，呕心沥血之作！”
　　江辞特意强调了一番，就是想讨点“奖励”。奚翎雪之前都在养伤，她哪敢造次，只能守着粮挨饿。
　　现在就不同啦~
　　果然，女人勾着唇角笑了笑，过了片刻，她道：“金玉，你先去皇姐的马车上坐一会。”
　　金玉立马想到了什么不可描述的事情，她果断选择撤退。
　　这时候某人反倒有点不好意思了，低头坐在那绕手指，“这样是不是不太好吧，还在车上呢……”
　　奚翎雪直接跨坐在她腿上，双手环住了她的脖子。
　　江辞微微仰头，迎来女人热烈的湿吻。
　　直到意乱情迷，想要咬上女人的后颈时，耳边忽然听到一句，“怎么不好了呢？”
　　“东方不败。”
　　江辞瞳孔一缩，抬头撞上了奚翎雪意味深长的眼神。
　　背后瞬间沁出了一层冷汗。
　　……黑莲花还真是不好惹。
　　（全书完）



