　　网红和女明星 作者：肆北卿
　　文案：
　　沈青川和宋尧柔在高中的时候曾谈过一场轰轰烈烈的恋爱，然而在她们突然分手之后，两人彻底分道扬镳再无联系。
　　多年之后，面对沈青川的挽回，宋尧柔平静而决绝。
　　“阿尧，我爱你。”
　　“关我屁事。”
　　————
　　沈青川高中的时候是个沉默寡言的学霸，家里人都以为她以后会投身科研，再不济也是个救死扶伤的白大褂。
　　万万没想到她长大之后忽然投身演艺圈成了影后，还和一个网红不清不楚。
　　宋尧柔高中的时候就是艺术生，能歌善舞长得还好看，大家都预言她以后肯定是个小明星。甚至还有人未雨绸缪要了好几份签名。
　　谁也没想到就是这么一个不学无术成绩一塌糊涂的学渣，竟然勾搭到了年年期末考成绩排名第一的高冷学霸。
　　两个人轰轰烈烈的谈了一年半，不知羡煞多少旁人。高中毕业之后两个人毫无预兆的分手，然后分道扬镳。
　　沈青川大学读到一半辍学进了演艺圈，金奖拿到手软，多次被评选为当代最有价值的女演员。
　　宋尧柔每天混吃等死，靠着半吊子美妆技术和天生一副好相貌当了个二流网红。
　　谁也不知道影后和网红在年轻的时候谈过一场轰轰烈烈的恋爱。
　　2019年7月09日，影后接受访谈时直播告白。
　　“我在等你。”
　　2019年7月11日，网红微博公开出柜。
　　“Love is Love”
　　“我会等你。”
　　“关我屁事。”


第一章 
　　网红是这两年才火起来的一个美妆博主，因为人长得漂亮妆画得好看出cos还还原就被人吹上了天。
　　网红脾气爆性子直，喜欢在直播的时候怼粉丝。怼归怼，真出了什么事护犊子的不行，因此一直很有人气。
　　网红发展的势头好，在公司里的地位也不算低，年底年会的时候自然也有她的一份儿。
　　原本以为只是公司的聚会，没想到整场晚会直播也就算了，公司为了撑场面居然还请来了最近风头正盛的女明星。
　　女明星出道好几年，一步一步走到今天，最近两年算是熬出头了，各种奖项拿到手软。颜值实力俱佳背景也清白，属于在哪儿都能圈一堆粉的人物。
　　女明星踩着红毯走过来有过来的时候，网红的脑袋里一下子就炸了，嗡嗡的。
　　女明星咖位重，安排在主席，好巧不巧就挨在网红身边。
　　网红全程低头吃饭，安静异常。
　　女明星脸上挂着笑，各种问题话梗全都游刃有余。她举起杯子喝了一口红酒，放杯子的时候手肘轻轻碰了碰网红的胳膊，扭过脸继续谈笑风生。
　　网红坐不住了，也不管顶头上司的脸色到底有多难看，找了个借口直接提前离场。
　　出门的时候经纪人过来扶她，语气担忧:“你是不是又喝多了，自己能喝多少心里没点儿数？”
　　网红笑眯眯的把手伸过去吃经纪人的豆腐:“我要是不喝醉了，有什么理由靠在你身上？”
　　原本以为这只是一次意外，没想到往后女明星简直就是阴魂不散。
　　公司给网红接了个广告，片酬很高，足够她接下来好长一段时间混吃等死。
　　等网红颠颠的跑过去，才发现和她拍对手戏的人就是女明星。
　　她当场就差点撂挑子走人。最后还是经纪人好说歹说才把人给劝住了留下来拍戏。
　　女明星这个人十分敬业，要不谈也不会有这么好的观众缘和口碑。拍戏的时候那是十成十的投入。
　　网红松了一口气，眼看广告拍摄就要进入最后一个阶段，她整个人都轻松下来，连带着对女明星也有了好脸色。
　　哪知道女明星不按套路出牌，最后一个镜头收尾的时候她趁着网红转头微笑，在人的脸颊狠狠地亲了一口，留下一个鲜红的唇印。
　　网红回去差点儿没把休息室给砸了。
　　说起来网红和女明星也是一段孽缘。
　　上高中的时候两个人是同班同学，还是住在一个寝室闲着没事儿一张床睡觉的好闺蜜。
　　没成想睡着睡着就睡出感情来了，革命友谊瞬间跨越了那道不可跨越的鸿沟。
　　这突如其来的爱情把女明星和网红迷的是晕头转向。一个百依百顺一个恃宠而骄，甜蜜恩爱的就差荣登校园情侣榜榜首了。
　　可是天有不测风云，谁也不知道她们两个到底为什么分了手，而且就此之后一刀两断老死不相往来。
　　网红性子放的开，也有人敢问她。只是她自己也说不明白，或许只是感情淡了，又或许真的只是性格不合。硬要说是有什么天大的矛盾和争吵，全是假话。
　　就算有，也只是一些似乎算不上什么的微不足道的小摩擦。
　　直到分手之后她也想不起来，女明星到底有哪一次是真的让她生了气死了心恨不得滚的远远的再也不见面了的。
　　但是要说让她和好吧，又完全没有可能。
　　自己分的手，打死都不会回头。
　　女明星偷偷找过网红，在微博上。
　　两个人因为商业合作互关，好像也没什么不妥。
　　女明星给她发私信，问她:“还能有以后吗？”
　　网红已读了，可是她没回。
　　回什么？有什么必要回？回了有什么用？
　　网红一直信奉一个道理，那就是决定的事情千万不要后悔。很多时候你以为自己是改错归正，其实只不过是在重蹈覆辙。
　　网红明里暗里表示过自己有现任，女明星不信，死了命了要纠缠她，颇有破釜沉舟的架势。
　　网红逼得没办法，所幸把女明星的联络方式全部拉黑。
　　反正合作也结束了，我们有缘江湖再见，拜拜了您。
　　后来女明星参加一个访谈节目，恰好主持人问到感情问题。
　　女明星笑的端庄得体:“不知道还有没有机会在一起。”
　　主持人嗅到了一丝八卦的味道，连忙追问:“看来您是有喜欢的人吗？”
　　“很久以前就有了。”女明星弯着眼睛笑了笑，“正好借这个机会，我也想对她说几句话。”
　　“对不起，以前是我不懂珍惜。”
　　“不知道还有没有这个机会能弥补以前的错误了。”
　　“你知道我想要什么，也知道怎么联络我。”
　　“我会等你。”
　　女明星参加这个节目的时候，网红正躺在沙发上看节目直播。经纪人坐在一边削苹果。
　　经纪人把苹果放到桌子上，擦了擦手，看着电视里的女明星:“不得不说，明星就是明星，笑起来真好看啊。”
　　网红微合着眼，把烟灰磕到烟灰缸里，睫毛都不抬一下:“关我屁事？”


第二章 
　　沈青川这个人学生时代沉默寡言，马尾辫齐刘海黑框眼镜，属于扔在人堆里都找不出来的普通女生。
　　唯一的亮点是声音不错，偶尔唱几首歌也算是沁人心脾让人眼前一亮。
　　沈青川成绩不错，考前喜欢自己偷偷押题。猜中率维持在八十到九十之间，基本老师想得到的坑她全都跳的出来。
　　从小到大她的人生一直顺风顺水，母亲家里从政，父亲家里从商。有这层背景加持的她宛如开挂，没遇到什么坎儿，自然也就乐得当温室里的乖乖女。
　　中考那年她体内的叛逆因子开始作祟，背着家里填报了比较远的一个高中。等家里知道的时候录取通知都下来了。
　　沈母是个知书达理的大小姐，性格温柔的不得了，从小没吃过什么苦，也从没想过女儿会成为大家闺秀之外的人设。
　　送她去学校报道的当天，沈母坐在汽车里泫然欲泣：“青青，你第一次住宿，一定要保护好自己。”
　　沈青川点头应承。
　　沈父坐在驾驶位上，目光深沉，从后视镜里把她打量了一遍又一遍。
　　等把女儿送进宿舍，沈母还是不放心，想要追上去再提醒几句。沈父伸手把她拦住了：“你女儿可没有你想的那么娇弱。”
　　三岁就自己一个屋子睡觉的小姑娘，能有多柔弱呢？
　　沈母还要说话，被沈父不由分说塞进车里：“如果你真的这么担心女儿，不如趁早给她生个弟弟，以后给他姐姐保驾护航。”
　　沈青川一个人提着行李往宿舍走，楼层和房间号她烂熟于心。
　　楼道很宽敞，可对面的人就像是没长眼睛，正朝着她的肩膀撞了过来。
　　沈青川没躲，这一下撞得是结结实实。
　　“呀，真对不起，是我没看见。”宋尧柔装傻的技能炉火纯青，她把眼镜递给沈青川，怔了一下，“小姐姐，你的眼睛真好看。”
　　沈青川把眼镜接过来，不着痕迹的把宋尧柔从头到尾打量一遍：“谢谢。”
　　打死宋尧柔也想不到，她在楼道里使坏吃了一把豆腐的人和她是同班同学，宿舍里还是上下床。
　　宋尧柔性子活跃，很快和宿舍里其他几个人打成一片。沈青川和她完全相反，除了必要的招呼，话都不说一句。
　　沈青川的床在宋尧柔的上铺，一丁点儿的动作宋尧柔都感觉得到。可是整张床都很平静，没有一丁点儿的晃动。
　　“啪嗒”一声，宋尧柔整个人都震了一下。
　　“抱歉。”沈青川小小声的说了一句，“是我的眼镜掉下去了。”
　　“没关系。”宋尧柔借着月光把眼镜捡起来递给沈青川，“你还没睡吗？”
　　“嗯。”沈青川把眼镜放在床头，月光里她的眼睛里好像有水光在晃动，“第一次住宿，不太习惯。”
　　“你是不是认床啊？”宋尧柔的脸微微皱了一下，不影响她的好看。
　　“嗯……以前我和我妈一起睡。”沈青川的声音更微弱了，好像是有点不好意思。
　　“原来你是害怕一个人啊？”宋尧柔扒着床栏跟沈青川说话，她眨了眨眼睛，忽然笑了一下，“我也不大习惯一个人，要不然你下来，和我一睡吧？”
　　沈青川沉默了一下，宋尧柔还以为她会拒绝，没料到沈青川悄悄地把手伸出来，搭在她的手上：“可以吗？”
　　宋尧柔的睡相不太好，半夜会踹被子。沈青川用被子把宋尧柔包起来，然后再把她整个人都抱在怀里，用手臂禁锢她的行动。
　　宋尧柔第一次在一个陌生女孩子怀里醒来，还有点不好意思：“对不起啊，是我睡相太差了，滚到你怀里了。”
　　“没事。是我怕你摔下去，自作主张了。”沈青川把宋尧柔的刘海拨开，“走吧，上早自习。”
　　了解沈青川的人都知道，她是个占有欲很强的人，也极为注重自己的隐私。
　　沈青川所有的社交账号都掌握在她一个人手里，别的人碰都碰不得，就算是经纪人也一样。
　　“姐，你什么时候回家看看？”沈青鹤比沈青川小十四岁，现在还在读初中。
　　“有时间了就回去。”沈青川打字的速度很快，却还能一心两用，一边打字一边用眼角余光去看旁边的人。
　　宋尧柔对别人的注视分外敏感，尤其是沈青川的，就算只是不经意的一瞥也像烙铁一样烫在她身上。
　　“你看我干嘛？”宋尧柔恶狠狠的咬了一口手里的包子。
　　沈青川没说话，把手边的纸巾递过去了：“擦擦嘴，要开始拍摄了。”
　　“啧。”宋尧柔不领情，随意用手背抹了抹嘴，把剩下的包子全塞到沈青川怀里，“不吃早饭，吃早饿死你。”
　　沈青鹤发来一条语音，沈青川点开了。
　　“姐，你能不能帮我要一下柔柔姐的签名？我特别喜欢她！”
　　宋尧柔的脚步顿住了，她还记得沈青鹤，白嫩嫩的一个肉团子，特别可爱。
　　“好。”沈青川发语音的语气很温柔，也有些低沉，“我也喜欢。”
　　宋尧柔扭头一个眼刀：“你要不要脸？”
　　沈青川闭上眼睛，没说话。旁边的化妆师和经纪人吓得直打哆嗦。
　　姑奶奶，您少说几句，这位咖大，我们也护不住您。
　　广告杀青之后沈青川去参加聚会，酒桌上导演跟她碰杯：“青川，你推荐的人，从来不让我失望。”
　　“谢谢。”沈青川喝完杯子里的酒，笑弯了眼睛。
　　是宋尧柔从不让人失望。
　　是她的阿尧，从来不会让她失望。


第三章 
　　沈青川这人不善交际，两人在一起的时候她的交际圈子都是宋尧柔在带动。到了后来，沈青川基本没什么自己的朋友了，全是从宋尧柔那边顺过来的。
　　可沈青川仿佛天生自带一股魔力，你不认识她的时候只觉她性情单薄，不可深交。而一旦认识了，便忽然惊觉她柔情似水，睿智的让人自主臣服。
　　原本和宋尧柔关系好到和她一起吐槽沈青川的姐妹，到后来全成了沈青川的僚机。恨不得把自己绑在宋尧柔身上，二十四小时给她发定位。
　　宋尧柔有些吃醋，瘪着嘴抱怨：“你们到底是我的朋友还是沈青川的间谍？怎么跟我在一起逛街的时候老给她发消息！”
　　“沈哥性子钝，我们不给她盯好了万一被别人撬走了怎么办？”
　　瞧瞧，这都叫上沈哥了！
　　宋尧柔冷笑，夺过闺蜜的手机塞到自己包里：“不许看了！今天是我的主场，不许再提沈青川。”
　　“嘁，也不知道到底是谁的女人。”闺蜜恋恋不舍的看着宋尧柔的提包，忍痛答应，“逛完街之后要把手机给我。”
　　“那当然！”宋尧柔重重一点头，拉着闺蜜从商场一楼逛到六楼，又从六楼逛到负一层。
　　闺蜜最后实在是受不了了，就差哭着求情：“柔柔，是我错了，我再也不打小报告了，咱俩歇一会儿吧！”
　　宋尧柔不想答应：“这才几个小时？你这体力也太差了。”
　　闺蜜一口气哽在喉咙里差点上不来，但是她实在是没力气和宋尧柔争辩了，只能有气无力的摆摆手：“随你说，反正我是不想走了……”
　　她是真的想不明白，宋尧柔看起来柔柔弱弱的，怎么一逛街就跟个金刚芭比一样，她偷偷嗑/药了？
　　宋尧柔把手机掏出来扔给她：“给给给，赶紧续命！续完命就回家！”
　　“啊啊啊啊啊妈妈的小宝贝儿，你总算回来了呜呜呜呜。”闺蜜抱着手机热泪盈眶，“赶紧让我看看，你消息中断沈哥肯定急死了……”
　　剩下的话卡在喉咙里。她看看手机，又抬头看看宋尧柔，欲言又止。
　　宋尧柔了然：“她什么都没问对吧？”沈青川向来是这样的，她比其他人都清楚，“还是听我的，以后不要发了。”
　　宋尧柔从梦里惊醒的时候额头上有一层薄薄的冷汗，她用手擦掉了，扭开床头的灯。
　　微博上早就炸开了，劈天盖地全是艾特和留言。
　　宋尧柔瞟了一眼，哟，涨粉了，看来现在这个社会也没她原来害怕的那样狭窄逼仄。
　　微博置顶的照片被替换下去，大大的彩虹在黑暗里好像也会散发光芒，配文只有一行字。
　　“Love  is  Love”
　　多简单多明了，是宋尧柔一贯的做事风格。
　　她最近人气突飞猛进，已经是半只脚踏进娱乐圈的人了。按照经纪人的说法，这一切多亏了沈青川的那支广告。
　　宋尧柔嗤之以鼻。
　　她本来也不想进娱乐圈，树立人设随波逐流，为了讨好粉丝卖乖讨巧，哪里还有自己的意识？
　　宋尧柔自我意识极强，说不好听了还有一点自私的成分在里面。不管是过日子还是谈恋爱，全都是我开心了就好，别人什么心情与我何干？
　　就算是经纪人也不得不承认，宋尧柔确实比大多数人都要活的自在多了。
　　这样的自在是有代价的。
　　你不讨好观众，不走主流，就注定无法成为被主流所追捧的一线。
　　“随便啊。”宋尧柔划拉着手机，一只脚搭在沙发靠背上，“赚得多活得累，简直是自讨苦吃。”
　　宋尧柔以前没想明白的时候经常自讨苦吃。
　　“喂，沈青川，你昨晚去哪里啦？”谈恋爱的青春期女孩总是格外敏感，对另一半的管制也总是分外严苛。
　　“医院。”沈青川简单回答，不等宋尧柔追问又补充，“我外婆住院了。”
　　“啊，这样啊……”宋尧柔原本到嘴边的话兜了一圈又咽回去了，“那你一整晚都在陪床吗？”
　　“嗯。”
　　沈青川发了条语音过来，宋尧柔点开了：“阿尧，我有点累。”
　　宋尧柔的心里炸开一簇一簇的烟花，又好像有流水淌过，潮湿灿烂。
　　“那你赶紧休息吧，好好睡觉！”
　　“嗯。”沈青川毫不吝啬的，“爱你。”
　　宋尧柔捂着手机面红耳赤，她怎么也想不明白，为什么沈青川可以如此肆无忌惮，天天把爱宣之于口公之于众，难道她不害臊吗？
　　后来宋尧柔想明白了，有些人天天对你倾诉爱情，也许并不是因为情感满溢。而是她需要一句话来麻痹你，也麻痹她自己。
　　就像沈青川。


第四章 
　　宋尧柔疯狂迷恋过沈青川一段时间，她总觉得不好意思宣之于口，却又实在无法宣泄满溢而出的爱意。
　　普通女孩子喜欢用情侣网名和情侣头像，就像是把两个人凑成密不可分的两半，谁也无法拆开。
　　宋尧柔也逃不过普通女孩的枷锁。她想了好久，想和沈青川换情侣网名和情侣头像。
　　要别人看一眼就知道沈青川是她的人那种。
　　情侣头像太大众化，总有撞的，不好。她就自己找图，一对一对截，总不能只用一对吧？迟早要换的。
　　宋尧柔暗搓搓想了好多个情侣网名，又偷偷单独开了一个相册，把那些头像全都放进去。
　　全是她和沈青川的，别人想都别想。
　　就是吧，宋尧柔这人有一点特别不好，怂。
　　别看她平时划船不用桨浪里小白条，一遇到感情问题就整个人都磨磨唧唧蔫了吧唧的，恨不能头上顶个花盆，把头二十四小时埋土里。
　　“你他妈的去啊！快去啊！”闺蜜简直快被她气死了，“你们俩上课前后桌，中午一起吃饭，晚上上下铺，你他妈的怕啥啊？”
　　“我也不知道。”宋尧柔诺诺叽叽的躲她身后，避开沈青川，“我就是有点害怕……”
　　沈青川QQ号她都还没关联呢！
　　“行，你怂是吧，那我去。”
　　“别去！”宋尧柔一把拽住自家闺蜜，“我再想想。”
　　宋小怂也忘了到底是怎么开的口，两人的情侣头像很快就换上了，只是网名怎么修改她都觉得不合适。
　　沈青川坐在她旁边看手机，由着她两分钟三个头像的修改速度。
　　“我想到了！”宋尧柔眼睛一亮，抬手去拉沈青川的手。
　　沈青川把手机背到身后：“怎么了？”
　　宋尧柔捧着手机看着她笑：“我想到叫什么名字了，这个肯定好。”
　　最终敲定：沈哥吃糖、不吃。
　　总要这样把人也嵌进去才好，不然老觉得空落落的，好像少了什么。千篇一律的也不好，保不齐哪天和人撞了名字，又不成一对一了。
　　宋尧柔有时候看着手机傻笑，跟村东头从小痴呆的二傻子没有什么两样。
　　闺蜜实在是不想看到她那副现充的丑恶嘴脸。
　　所幸到了暑假，几个人的距离拉远了，她终于摆脱了电灯泡的身份。
　　只是宋尧柔和闺蜜的距离远了，和沈青川的距离也连带着远了好多。
　　沈青川暑假好忙，去外市探亲、上补习班、偶尔也打游戏。
　　宋尧柔不打游戏，所以她没办法理解一个人为了打几局排位把自己口口声声爱着的人晾在一边是为了什么。
　　她只觉得两个人关系好像拉远不少。
　　她不甘心。东西总要握在自己手里才开心，喜欢的人也是一样。
　　宋尧柔约沈青川一起出来逛街。
　　“沈青川，新开了一家咖啡店，你想不想去试试？”
　　“新上了一部电影，他们说口碑很好，我们去看看吧？”
　　“待在家里闷不闷？出来和姐姐玩玩怎么样？”
　　……
　　宋尧柔有一千种理由约沈青川出门，沈青川有一千零一种理由拒绝她的邀请。
　　“今天有补习班。”
　　“排位晋级赛了。”
　　“我妈在家里，不大方便。”
　　……
　　这个城市占地只有7521平方公里，两个人远的像是从北极点到赤道中心。
　　我满腔似火，你冷眼拒绝。
　　宋尧柔也想发飙，可是沈青川真会说甜言蜜语啊，甜的她的火气全都化了。
　　“我今天去驾校了，以后想带你兜风。”
　　“阿尧，你喜欢狗吗？我们以后可不可以养一只金毛？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我今天学做了新菜，下次做给你吃。”
　　……
　　她从来没有等到过那个下次。
　　爱情里最美好的事就是两个人依偎在一起构想未来，最讽刺的莫过于两个人的未来是分开的。
　　“你不觉得我们俩像在网恋一样吗？”宋尧柔删删减减，犹豫了半天也没发出去。
　　沈青川的头像亮起来了：“阿尧，我今天出车祸了。”
　　电动车撞在石墩子上，沈青川擦破了腿，并不严重。
　　宋尧柔还是心疼，她着急忙慌的安慰她，刚才措辞半天的质问早抛在了脑后。
　　后来宋尧柔才察觉过来，她当时为什么不去质问沈青川出门去了哪里？自己一个人去了哪里？
　　她们两个总是这样，每每到了矛盾的濒发点，沈青川总会出些事情，大部分让宋尧柔心疼，然后彻底丧失思考能力。
　　若不是理智尚存，宋尧柔都要怀疑沈青川是不是故意的了，不然怎么每次都这么恰好？真是让她有气也发不出来。
　　宋尧柔后面交过好几个女朋友，再也没做过情侣头像和情侣网名这么幼稚的事。然而关联却是有的，也不是为了盯梢，只是闲的发闷，换过去看看。
　　宋小怂长大了，不会再去做只赔不赚的傻事。人生苦短，及时行乐，不管活多久，都是为了自己开心。
　　开心最重要了。
　　她后来再没联系过沈青川，也不去打探她的消息，若不是后来沈青川得了影后金奖一夜爆红，她还以为沈青川早就死了。


第五章 
　　宋尧柔的脾气其实不太好，经常会发脾气，遇到不顺心事的时候尤其明显。
　　她不太懂得如何控制自己骨子里带出来的暴戾，因而常常伤害别人，最亲近的人尤为明显。
　　“阿尧，你头发上好像有东西……”
　　宋尧柔下意识把她的手打开：“关你什么事！”话一出口似乎觉得不妥，却又拉不下脸道歉，只好沉着一张脸落荒而逃。
　　沈青川僵在原地，好像有些不知所措。
　　“沈哥，你别介意。柔柔她……她就是这个性子。”闺蜜过来想替她解释几句，被沈青川打断。
　　“我知道，没关系。”沈青川慢悠悠的迈开步子，顺着宋尧柔跑走的方向追过去，“我去哄她。”
　　第一次有人这么包容宋尧柔的臭脾气，闺蜜感动的差点落泪，当场就要给沈青川颁发一个“二十四孝女友”金奖。
　　沈青川找到宋尧柔的时候她正蜷在宿舍床上，脸色苍白，神色懊恼。
　　她坐在床边打开游戏：“阿尧，我陪你呆会儿吧。”
　　宋尧柔没说话，耳朵边全是游戏里的提示音。
　　沈青川游戏打的真好，像她的成绩一样漂亮。
　　“沈青川。”宋尧柔哑着嗓子喊她，眼睛盯着人物聚集的屏幕，“我生理痛。”
　　沈青川没有说话。
　　宋尧柔以为她太认真没有听到，就又强调一遍：“以前没有痛过，这次估计是着凉了。”
　　没有回答。
　　宋尧柔觉得身子有些虚，她翻了个身把自己埋在被子里，游戏的声音小了一些，趋于消失。
　　她想道歉的，现在只觉还是算了。何必呢。
　　宋尧柔醒过来的时候沈青川还坐在床边，看到她睁眼马上递过来一杯水：“还痛吗？”
　　宋尧柔摇摇头，没有接水杯：“之前我跟你说话，为什么不回答。”
　　她在质问，充满委屈。
　　“可是你问我有用吗？我只知道要多喝热水，难道你自己就不知道吗？”沈青川看着她的眼睛，“说和不说有什么区别。”
　　“所以你就干脆装作没听见吗？”
　　沈青川点点头。
　　宋尧柔觉得自己要被气笑了，沈青川往她怀里塞一个抱枕：“阿尧，饿不饿？”
　　她连生气都没力气了：“有点。”
　　“我去买饭。”沈青川起身要走，宋尧柔把自己的饭卡塞进她手里，“麻烦你了。”
　　宋尧柔时常陷入一种自我怀疑的低谷和绝境——
　　沈青川真的喜欢她吗？
　　她从不用“爱”这个字眼，兴许是潜意识早有定义，年少时的喜欢已是难得珍稀，何苦去苛求爱意。
　　沈青川从不吝啬自己的甜言蜜语，似乎就连吃饭都要对宋尧柔说上一句“阿尧，我爱你”。
　　一句句像催眠，语言和行动的巨大反差又让宋尧柔从茫然中清醒。
　　这是爱吗？
　　她一遍遍的追问自己，没有回答。
　　她又去询问身边的每一个人：“你男朋友和你一起打游戏吗？”
　　“你生理期的时候他怎么做？”
　　“你有他密码吗？你们关联吗？”
　　“他会忽然消失吗？”
　　……
　　越是这样条条框框的追问下去，越觉得沈青川好像和别人不一样。
　　可是她不该用那些条条框框去束缚沈青川，每个人都是自由独立的个体，沈青川亦然。
　　相爱的人千千万万，哪儿有两对的爱和表达是一模一样的。
　　宋尧柔宽慰自己些许，回过头沈青川还是站在原地，叫她一声“阿尧”，声音清哑又真切。
　　宋尧柔后来玩过一段时间沈青川的游戏，她是真的不适合打游戏，除了死还是死。
　　如果一件事在一开始就碰了壁，那么对这件事情的热情就会很快消退。
　　宋尧柔无论如何也没办法爱上沈青川的这个爱好。
　　“我不喜欢打游戏。”
　　“我想和阿尧结情缘。”沈青川有时会撒娇，宋尧柔挡不住，“一起玩吧，阿尧。我带你。”
　　这是沈青川擅长的领域，宋尧柔到底还是想无条件的踏进去，然后和沈青川一起成长。
　　可是她成长的太慢了。
　　沈青川打游戏总是很忙，做任务，结日常，有很多事，她不能时时刻刻盯着宋尧柔。
　　宋尧柔觉得自己兴许是任性了，竟然责怪沈青川没有去迁就她。
　　“是你拉我进来，如今却让我自生自灭。”
　　她觉得委屈。
　　沈青川如何不委屈，她想要带宋尧柔一起，可宋尧柔嫌他们等级太高，组队的时候她总是送战绩的那个。
　　宋尧柔拒绝和沈青川一起打游戏。
　　“你等级太高了，我升的又慢。”
　　沈青川只看到宋尧柔满满的厌烦，能将数学题完美解开的聪明脑袋此刻却无论如何也不明白这些抱怨的弦外之音。
　　“我升的慢你不会带我吗？你等级高不知道开小号？”
　　女孩子的潜台词太多了，题题送命。
　　宋尧柔有时又想，沈青川或许是听懂了，只是不愿意，所以就装作没听懂。
　　就像她那次试探性的去询问密码。
　　她坦荡的把自己的密码送出去，宣誓般诚恳，然后等着对方回应。
　　沈青川当时没有半分排斥，只说自己忘了密码，要去找回看看，然后她的头像再也没有亮起来。
　　多么拙劣的借口，而她当时也真是稚嫩天真。宋尧柔吐出一口烟圈，手臂搭在沙发背上，眯着眼睛假设。
　　若当时能够面对面，她是否会在沈青川的脸上看到几分不耐和烦躁？
　　她后来才知道，原来沈青川是有小号的。
　　无论是游戏还是社交。
　　她这恋爱谈的真菜啊，什么都不知道。
　　从前宋尧柔追着沈青川问：“沈哥，我们会不会走到七年之痒就结束了？”
　　女孩子总喜欢问不好的话题，希望从否定的答案中得到几分慰藉。
　　沈青川不负所望：“别说丧气话，就算是你累了，我也会抱着你走的。”
　　后来她们分手，宋尧柔把沈青川的联系方式删了个干干净净，手机号也删了，没有拉黑。
　　沈青川没有给她打过电话。
　　闺蜜后来问她，为什么忽然换手机号了？原来的号码都用了好几年了，难免习惯。
　　宋尧柔摩挲着手机外壳：“喜新厌旧。”


第六章 
　　宋尧柔脾气不好，只是这脾气没有带到游戏里。
　　她心里清楚自己打得不好，不管是法师还是射手，每次冲锋陷阵都是送人头的哪个。
　　沈青川三路皆宜，只有战士不常玩，战士大多是三大五粗的男人形象，很是受她嫌弃。
　　头几次看沈青川打手游的时候宋尧柔就调侃她：“想不到我们沈哥铁骨铮铮一个钢铁直男，原来也喜欢这种软软萌萌的美女形象。”
　　沈青川一本正经：“爱美之心人皆有之。”
　　宋尧柔和沈青川一起打过几次游戏，刷亲密度。
　　只是她是真的菜，把把坑把把送。若不是有沈青川MVP带飞，她早就被队友举报的连号都被封了。
　　“玩游戏的意义到底在哪里啊？！”宋尧柔握着手机仰天长啸，“我只看到自己死了一次又一次死了一次又一次……”
　　沈青川冷静的一推眼镜：“先苦后乐。”
　　“不行不行，我不打了。”宋尧柔一直是骄傲的，哪里受过这种打压，当即小姐脾气发作，“我不打了，太难熬了。垃圾游戏坑我钱财毁我青春！”
　　面对宋尧柔的小脾气，沈青川有的是法子治她。
　　沈青川把手机放到一边，凑过去亲宋尧柔的脸颊：“我想和阿尧一起打游戏。”她放软了声音，是清爽的，对宋尧柔来说却格外黏腻，“阿尧，我想和你绑亲密关系。”
　　一股电流顺着宋尧柔的尾椎骨爬上去，在她的脊柱上纠结缠绕，酥麻的她整个人都混沌不清任人摆布。
　　沈青川就在这个时候把手机塞到宋尧柔手里，哄她：“阿尧，我们再打一局。我带你。”
　　不知道是不是“带飞宋尧柔”这件事情让沈青川格外有成就感，她总是喜欢拉着宋尧柔打游戏，基本上一有闲暇时间就是峡谷相见。
　　宋尧柔原本就是个网瘾少女，没想到沈青川竟然比她还要沉迷，她甚至怀疑若不是第二天还要上课，沈青川能二十四小时埋在游戏里打龙。
　　过了不久，宋尧柔被沈青川带的都害怕打游戏了。
　　她原来也喜欢打游戏，不过更喜欢单机手游，攻略向解密类的。这种动脑子的游戏是她的最爱，尤其是全收集那一瞬间的骄傲和满足，任何东西也无法替代。
　　她的卡牌好几天没有抽了。
　　“青青。”宋尧柔撒娇的时候格外爱喊这种腻歪的称呼，“别打游戏了，休息一下好不好？”
　　“你不想打了？”沈青川从屏幕上抬起头。
　　“对！”宋尧柔狠狠地一点头，“我太菜了，我现在不想打。”
　　本以为沈青川“刷亲密度”的目的可以暂时放一放，休息一下了。哪知道沈青川仅仅是轻轻点了点头，点开了单排。
　　“那我去打单排了。”
　　“我想和阿尧一起打游戏”“和别人打游戏没意思啊”“那我自己打单排了”
　　“嗯。”宋尧柔收好自己的手机，“我睡一会儿。”
　　“打野你全家身体不太好吗你在野区采灵芝？是不是给你带点吃的你去野区开个野餐会？”
　　宋尧柔眼观六路耳听八方，一边跟紧兵线极速推塔，一边毫不留情的嘲笑着自家毫无贡献的打野。
　　“垃圾队友。”宋尧柔嘴里冷冷的嘲笑着，手上动作不减，清兵推塔一气呵成，“这局输了我就举报。”
　　“这次你别只是口嗨。”经纪人瞟一眼她的手机屏幕，她深谙宋尧柔“语言上的巨人行动上的矮子”这一怂货本质。
　　每次都叫嚣要举报到对方封号，那次真的行动了？
　　“啧。爸爸那是施舍给他们一点绝无仅有的关爱。”宋尧柔头也不抬，“已经被我骂的那么惨了还要被举报，岂不是惨上加惨，惨到要去跳楼了？”
　　“你就吹吧你。”经纪人看着宋尧柔一局游戏结束，果断制止了她按下开始的手指，“先别打，有事和你说。”
　　“有话快说有屁快放。”宋尧柔百无聊赖的躺在沙发上，随手点开商城欣赏新出的皮肤。
　　“这个皮肤建模还可以。”动动手指，直接购买。
　　经纪人正事还没说，此刻已经皱起了眉：“你又在游戏里花钱了？”
　　“花点钱怎么了，千金难买我开心。”宋尧柔满不在乎的摆摆手，“再说了花的也不是很多，总比买那些名牌包包和衣服省钱多了吧？”
　　“我倒是情愿你用来买包包和衣服！”经纪人看着宋尧柔贵族八的标志，简直是恨铁不成钢，“你这根本是玩物丧志！”
　　闻言，宋尧柔愣了一瞬，不过很快又恢复如初：“玩物丧志怎么了？我最近涨粉了哦！推广软广一个都没落下！”
　　“你……”经纪人也被堵的没话说，最后只能悻悻撂下一句，“少打游戏，好好养生。”
　　宋尧柔十分敷衍的关上了屏幕，杵着下巴听经纪人给她分析利弊。
　　“沈青川！你打游戏饭都不吃了？作业也没写吧！”宋尧柔插着腰柳眉倒竖，“你这叫玩物丧志！”
　　“阿尧，饶了我这次，我可能很快忙起来了。”沈青川头也不抬，眼睛都快贴到屏幕上了。
　　“忙起来了？什么意思？”
　　“我进学生会了啊。”沈青川看着屏幕上的胜利字样，舒了一口气，朝宋尧柔丢出一个笑来，“我可是部长哦？”
　　“那还不错嘛。”宋尧柔哼了一声，勉勉强强的夸了她一句，“那要不要我给你小小的庆祝一下？比如说请你吃……”
　　“对啦，今晚有会，一起出去吃饭。”沈青川把外套披在身上，带上门，“阿尧你好好吃饭，不用等我。”


第七章 
　　宋尧柔大扫除的时候从柜子深处掏出来一个乌黑的木盒子，摸上去倒是挺有质感，是宋尧柔喜欢的调调。
　　可是她怎么也想不起来自己到底是什么时候、又是为了什么买的这个盒子。因为它看起来确实很没用，还非常占地方。
　　放在手里掂量的质感是沉甸甸的，不是空的，里面有东西。
　　宋尧柔皱着眉把它打开，在一层一层丝绸手帕的包裹下，展露出来的是一对闪闪发光的耳环。
　　过于华丽，不是她的风格。
　　宋尧柔这人高调、张扬，在某些方面却意外的低调。即便是配饰的选择，她也从没着眼于这种花哨繁复的类型。
　　她把耳环放在手心里感受，哟，沉甸甸的，还挺重。这要是挂在耳朵上，会不会把耳朵给揪掉？
　　她被自己这怪诞的想法逗得咯咯直笑，然后恍然，这样的想法，她以前是不是也有过？
　　“沈哥，这耳环这么重，你是想把我的耳朵也一起揪掉吗？”
　　“没有啊，我只是觉得这个耳环很好看，配仙女阿尧最合适了。”
　　那个时候可真容易开心啊。
　　宋尧柔随手把盒子扔到一边，继续倒腾柜子里的东西。
　　交往第一年的七夕节，是一个潮湿的阴天。
　　那两天沈青川请假了，忙着照顾家里怀孕的妈妈。虽然两个人不能够时时刻刻腻歪在一起，但是也仍旧保持着每晚的微信电话。
　　有时候还会一起连麦睡觉。
　　主要是宋尧柔睡觉，沈青川听着她的呼吸声打游戏。她有两部手机，其中一部是专门为了打游戏买的。
　　沈青川睡得很晚，宋尧柔刚开始还会等她，想着两个人在不同地点同一时间入睡，或许还是件浪漫的事情。
　　“阿尧，你困了就睡，我睡的挺晚的。”沈青川嗓音低哑，像是感冒前兆。
　　还是好听的。
　　宋尧柔憋住涌上来的呵欠，有些倦怠：“没事，我还不困，过一会儿再睡也行。”
　　往往在说这话的几分钟后她就会睡着，第二天上课的时候再接着犯困。
　　宋尧柔在课堂上打瞌睡被老师一个粉笔砸醒，沈青川可没有这个顾虑，凌晨睡中午醒，作息规律像极了网瘾少女。
　　宋尧柔莫名不平，凭什么沈青川天天打游戏天天熬夜，头发还是那么多？
　　反观自己，每天保温杯里泡枸杞，热水都快喝到吐了，头发还是一天不如一天。
　　“嗐，天生丽质，你羡慕不来。”沈青川打游戏的时候会和她说闲话，两个组队打匹配，“阿尧，你喜欢什么礼物？”
　　“我？我都可以。”宋尧柔心里有小小的雀跃，她隐而不露，隐藏极好。
　　“你喜欢耳环吗？”沈青川顶着个萝莉ID，用的是杀伐果断的刺客，拉足了对面仇恨。
　　“小姐姐，这么凶可没人喜欢。”
　　宋尧柔心里不平：“我喜欢。”
　　沈青川应当是欢喜的，跟在她身侧并行：“对不住，带妹上分。”
　　这应当是少有的两人在游戏里和平的共处时光。
　　七夕节那天，宋尧柔在家里收到沈青川的快递，小小的一个盒子，造型倒是古朴，很得她欢心。
　　拆开来看，是繁复过头华丽的耳环，颗颗水钻，质量感人。
　　“是不是太招摇了？现在在学校能戴吗？”宋尧柔试了一下，倒不会把耳朵揪下来，只是时间久了难免坠的耳朵疼。
　　“留着以后戴，阿尧以后会用到的。”沈青川常说她以后会成为星星，光芒闪烁无法直视。
　　“我的阿尧是仙女，我的职责就是把仙女打扮的越来越好看。”
　　宋尧柔把头埋在被子里，做贼似的偷看这句子。
　　那些句子都藏在微信里，后来宋尧柔无比感谢微信的不留情面。一键删除的不只有好友，还有那些不堪入目令人羞于启齿的回忆。
　　全部都删光吧。
　　耳环因为太重被宋尧柔打入冷宫，不过随着耳环附赠的廉价手链倒是颇得她的喜爱。
　　她偷偷查过耳环的价格，两位数的标价让她松了一口气。若是价格再涨一位，她当真不知道怎样还她这份情意。
　　手链很廉价，不过是彩色玻璃珠穿起来的圆环。却不知怎的入了她的眼，一直戴在右手上。
　　就算是写字硌着了手腕，也没有摘下来。
　　宋尧柔盘腿坐在地板上，看着从柜子里抖落出来的一堆垃圾，有些为难。
　　她挨个仔细的拍了照，通通发到小姐妹群里：“今天我收拾东西，看看有喜欢的吗？没有的话我就扔掉了。”
　　有小姐妹很快响应：“这耳环真好看，是银的吗？”
　　宋尧柔眯眼看了看，手指敲上键盘：“是。我回头给你送过去。”
　　闲暇之余她拍了一张手腕，瓷白的貔貅的暗红的绳结，不知什么时候套上的，却好像过了很久。
　　宋尧柔点开手机更新今天的微博：“不知道什么时候戴上的，不过还是要说一声，我早就有新的手链了。”


第八章 
　　宋尧柔热爱一切与滚烫和麻辣有关的食物，最标志性的两样，一样是火锅，一样是麻辣烫。
　　她总以为火锅比起麻辣烫要更加的正式一点，如果不是凑足了四五个人、没什么值得高兴的事情，就没有劳师动众去火锅店的必要。
　　这个时候麻辣烫就显得更加举足轻重了。
　　而且事实上，宋尧柔也确实是朋友嘴里最有名的麻辣烫少女，或许她上辈子就是麻酱也说不定。
　　沈青川和宋尧柔不一样，她尤其钟爱火锅。不管是装潢高档选材讲究的高级火锅店，还是路边十九块九就能吃到饱的自助旋转小火锅，就连二食堂角落里那家素食小火锅，都是她的心头爱。
　　两人不在一起的时候经常会打电话，沈青川给她拍照片，好像是一种特定的让她安心的方式。
　　照片里灯光暖黄，红色的汤底上漂浮着一朵朵闪亮亮的油花。旁边是沈青川调好的蘸料，麻酱打底，融合了许多别的调味料，最后洒上一大把香菜。
　　宋尧柔本来抵挡不住火锅的诱惑，却一瞬间在香菜面前败下阵来。
　　“沈哥，你居然是香菜阵营的吗？看来身为不吃香菜联盟终身会员的我是没办法和你在一起了！”宋尧柔痛心疾首，“对不起，爱过！”
　　一旁闺蜜目瞪口呆的看着她戏精附身，这演技足足甩那些小鲜肉三条街！
　　电话里沈青川不为所动，反而兴致勃勃的和她谈论起自己家附近这家火锅店。
　　“这家火锅店是小锅式的，适合一个人吃。”
　　“一个人？不会很无聊吗？”宋尧柔的意识里，总觉着火锅要热热闹闹的才好吃，最好再加上啤酒助兴，这才算是完成了一场盛大的欢庆。
　　“我喜欢一个人吃饭，人多我会不适应。”沈青川第一次和宋尧柔说这些话，以前她们都是一起去的食堂，宋尧柔爱热闹，总会再拉上闺蜜。
　　她从来都不知道，沈青川和她在一起的时候，忍受着多么热闹的孤独。
　　她的心里瞬间柔软，话题随着眼神转移：“你这么喜欢吃香菜吗？加这么多。”
　　“这你就不懂了，这碗酱料是我特制的，最后的香菜才是精髓。”沈青川语气里的自豪满溢而出，语气柔软下来，“阿尧，下次我调给你吃。”
　　“好啊。”宋尧柔笑的很开心，“沈哥，以后有时间的话我们一起去四川玩儿吧，他们那儿的火锅特别好吃。”
　　“好啊。”沈青川那边开锅了，才想起宋尧柔也到了饭点，“阿尧，你吃饭了吗？”
　　“正打算吃，我和闺蜜在吃麻辣烫。”宋尧柔对这家麻辣烫情有独钟，“这家麻辣烫特别好吃，下次带你来试试。”
　　“不行，不能吃麻辣烫。”沈青川一口拒绝，“麻辣烫不健康，你要少吃。”
　　宋尧柔才不会依她：“你自己还吃火锅呢，麻辣烫和火锅原料都是差不多的！”
　　“反正就是不一样。”沈青川不依不饶，“阿尧，你要多吃健康的东西，这样身体才会好。”
　　“知道啦知道啦。”宋尧柔顺着她的话走，挂了电话扭头就跟着闺蜜走进店铺。
　　等餐的时候闺蜜打趣她：“沈哥不是不让你吃麻辣烫吗？”
　　宋尧柔大手一挥：“她吃她的，我吃我的。不吃香菜联盟是不会向香菜党屈服的！”
　　就算到了二十岁、三十岁、四十岁，她还是依旧热爱麻辣烫。
　　网红的工作除了营造人设，就是跟着团队到处跑。这已经是宋尧柔第三次来四川了。
　　前两次工作多，她忙的脚不沾地，根本没时间逛街，都是匆匆看了一眼就走了。
　　这次工作少，他们权当团建，宋尧柔也乐的四处转转。
　　附近商业街有好几家火锅店，这让天秤座纠结症晚期患者宋尧柔无法抉择，最后还是闭着眼睛跟在经纪人身后让她帮忙选择。
　　只要给她一个看见的机会，她就可以犹豫到天荒地老。这么困难的事情果然还是交给别人来做吧！
　　点锅底的时候两个人要了鸳鸯锅，宋尧柔最近上火，要减少吃辣。如果不是她哀嚎的实在嘶声力竭，经纪人大概率会直接选择清汤。
　　经纪人起身去调蘸料的时候宋尧柔还在眼巴巴的盯着火锅：“你要什么碟？”
　　北方人宋尧柔毫不犹豫：“麻酱碟，不要香菜。”
　　“油碟要试试吗？”
　　“你又不让我吃辣，是故意的吗！”宋尧柔控诉的看着眼前的蘸料碟，“这是怎么调的？好像和以前不一样。”
　　“网上的前男友蘸料，感觉还蛮不错的。”经纪人把羊肉下进锅里，“你试试，没有香菜。”
　　宋尧柔咬了一口羊肉，笑的眉目生花：“也没有前男友。”


第九章 
　　沈青川又上热搜了。
　　这次不是因为感情问题，也不是又接了什么新的代言广告，而是因为一个朋友的嘴欠。
　　头段时间沈青川上了一个娱乐节目，和她一起的还有几个同剧组的演员，算是为新剧造势。
　　期间主持人插科打诨聊到游戏，沈青川网瘾少女的人设早几辈子就有了，话题自然而然引到了她的身上。
　　跟沈青川比较相熟的一个男演员一时激动，嘴一秃噜就把他们上次熬夜打排位的事儿说出来了，说就说吧，还好死不死的把截图放出来了，说什么截图留念。
　　这下可好，几个人的游戏ID爆了个干干净净。
　　沈青川身为一线女星，微博账号上好几千万粉丝，就是打死他们也想不到，胸大腿长A的一比的沈哥，沈青川，ID竟然软的要把别人的牙都给甜掉了。
　　——软糖儿。
　　看看这个儿化音，嗬——真是打死他们都想不到。
　　当下就有粉丝成群结队的去游戏里看她，有好事的还尝试着发送了好友申请，忐忑不安的等待着女神的回复。
　　宋尧柔原本是不管信这些事儿的，奈何她的小助理是那个男演员的迷妹，工作的时候顺带着就把这件事告诉宋尧柔了。
　　纯粹是当小笑话说的，开开玩笑也就过去了。
　　哪知道宋尧柔也来劲了，当即就翻出手机登上了账号，直接点开好友添加搜索软糖儿。
　　没成想还真搜出一个，王者四星，英雄皮肤都很全，只是战绩资料隐藏了，也不知道到底是不是沈青川本人。
　　宋尧柔用的是安卓机，游戏账号自然也在安卓区。她记着以前沈青川用的也是安卓，只是不知道现在飞上枝头之后，手机是不是也跟着换了。
　　她把对方能看的东西翻了个底朝天，一边看一边感慨：“看来不仅是个老玩家还是个富婆啊，这都全皮肤了，要是拿出去卖也不知道能卖多少钱……”
　　小助理伸头凑过来看：“哇，这个人段位好高啊。应该不是本人吧？他们那种明星不是都很忙吗？应该没多少时间打游戏吧。”
　　“试试不就知道了？”宋尧柔忽然笑了一下，然后贱了吧唧的点了好友申请，然后朝着小助理晃了晃手机，“等她同意之后问问不就知道了？”
　　小助理也跟着她笑：“要真是本人，才没时间理咱们呢！”
　　“说的也是，如果是我的话肯定第一时间就把ID改了，哪儿还等着出这么多事。”
　　两个人正说着话，手机忽然叮咚一声——“软糖儿通过了您的好友请求”。
　　宋尧柔一挑眉，恶趣味一上来，也不管两人段位差着多少，对方到底是不是沈青川，直接开了个房间，向对方发出了组队申请。
　　对方也不顾忌，直接就进来了。
　　宋尧柔打开麦，试探：“沈哥？”
　　对方头像上的小话筒亮起来了：“阿尧。”
　　吓得小助理手机都快摔了。
　　宋尧柔倒是比较镇静：“你怎么知道是我？”
　　“看名字就知道了。”沈青川笑了一声，“很难吗？”
　　看名字？
　　宋尧柔看了一眼自己的名字——把辅助给爸爸。
　　她现在游戏技术相比以前进步多了，已经不是那个菜的抠脚摔手机的暴躁少女了。只不过AD她打的还是不好，最擅长的是辅助。
　　只是——
　　“我看你不该叫沈哥，应该叫沈半仙。”宋尧柔相比刚才又淡定一点，“你就不怕认错人了？”
　　“不怕。”沈青川那边有吵闹声，“这是心灵感应啊，阿尧。”
　　宋尧柔定了一定，假装没听见：“影后大人贵人事多，我就不给你添乱了。拜拜了您～”
　　她冷静的退出了队伍，返回大厅。
　　小助理一脸崇拜的看着宋尧柔：“宋姐，你好厉害啊！居然真的加到沈青川的游戏账号了！”又顿了一顿，“不过没想到沈青川的ID居然真的这么少女诶，还是安卓区……”
　　那你怕是不知道她高中时候那一相册的萝莉头像。宋尧柔腹诽，面上风轻云淡：“可能想趁机抄一波热度吧，说不定等会儿你就能看到‘沈青川加粉丝好友’、‘沈青川和粉丝组队开黑’这样的热搜了。”
　　“真的吗？”小助理兴致勃勃的打开了微博。
　　宋尧柔看着大厅界面，手指慢慢的摩挲着手机壳。
　　“宋姐，你真是料事如神！”小助理一声惊呼，把手机怼到她面前，“真的有好几个博主。”
　　宋尧柔淡定的翻看着微博界面，被沈青川同意了好友申请的几个粉丝大呼幸运，其余没被翻牌子的则在评论区里哭唧唧的吸着欧气。
　　沈青川的工作室还适时出来发了一条博文，搞了一个好友位抽奖，算是又炒了一波热度。
　　“正常操作而已。”宋尧柔把手机递回去，转头继续打她的游戏。
　　女人都是骗子。


第十章 
　　宋尧柔越来越觉得沈青川真是阴魂不散。
　　她愤愤的把杯子里的酒灌进嘴里，脑袋里越发清醒。
　　沈青川遥遥坐在吧台那边，与她成对角线位置，两人相距极远。不过沈青川这人好像自带bug，永远挤进宋尧柔视线中央。
　　长了那么一张脸还敢来这里，就不怕明天被人登上头版头条？果然公开出柜之后胆子都肥了不少！
　　手里的杯子忽然被人抽走，宋尧柔抬眸，对上一张混血特征极为明显的面容。
　　对方对着她的眼睛微微一笑，手直接顺着酒杯滑过来，握在她的手腕：“你是宋尧柔？”
　　宋尧柔挑了挑眉，不可置否。迎着对方似带探究的眼神，她也开始打量对方。
　　如果自己没有记错的话，眼前这位应该是最近那位风头无两的新晋模特吧？最近还因被包养传闻频频登上热搜，只是没想到，竟然还是个同道中人。
　　不过娱乐圈水深鱼杂，其中曲折非她可以想象，也就不去探究。
　　反正也只是露水情缘，除了样貌身材技术，其余全是不重要的身外之物。
　　对方手指在她手腕内侧轻轻一划，满含异域风情的眸子直直的看着她：“你想不想看看我的夜光手表？”
　　宋尧柔差点笑出声来，对着对方的笑容，心防卸下不少。
　　这家酒吧是圈内交往很久的朋友介绍来的，值得信任，她本身也不是封建拘束的那类人，今晚如此戒备实在是过分了。
　　说到底还不是要怪到沈青川头上，若非她突然现身，怎么会惹得自己心神不宁？连带对此等美人也心怀戒备。
　　宋尧柔心里嗤笑一声，手伸过去反扣住对方的，笑意盈盈正要答应，眼角余光却瞥见一尊煞神朝着自己走过来。
　　“不好意思，她有约了。”直接抓住对方的手拉出去，沈青川的话张口就来。
　　许是饮了酒的缘故，店里灯光打得又好，沈青川的眉眼此刻看起来是极盛的，眉目生辉，酒色撩人。
　　宋尧柔不是色中饿鬼，却也看的几分口干舌燥，暗骂自己颜狗本质，居然对着沈青川犯花痴。
　　那个模特估计是认识沈青川，一瞬间的惊讶之后很快就冷静下来了。相较于探究，眸中更多的是调侃：“既然是沈哥约的，那我就不跟您抢人啦。”
　　看着模特慢慢走远，宋尧柔脑子里还有点发懵。
　　刚才她也喝了不少酒，现在似乎全被沈青川给激出来了，脑子里有一处混沌缠绕，又似乎渐生光明。
　　“沈哥。”她甜甜的笑，好像撒娇，“她走了，你来代替她好不好？”
　　“你怎么去那种地方。”沈青川似乎是委屈，一口咬在对方肩胛骨上，觉得干咬不解气，又好好磨了一会儿方才罢休。
　　自己引狼入室的宋尧柔很无语：“我已经是个成年人了好吗？去酒吧喝个酒怎么了？”
　　“你知道我说的不是那个！”沈青川很不满，拍了一下宋尧柔的屁股，示做惩罚。
　　宋尧柔装傻充愣，她从沈青川怀里脱离出来，一条长腿踹在肩膀，没用力：“爱做不做，不做快滚。”
　　沈青川视力好，角度也好，因此一切尽收眼底。她掩下眸中暗光，把人嵌在怀里：“我做就是了，你别去找别人。”
　　不找别人？宋尧柔心里暗暗翻个白眼，晚了！
　　那个模特不是第一个，是不是最后一个，谁也说不清楚。
　　沈青川早就见识过宋尧柔翻脸不认人的本领，未想多年不见，她的功力居然更上一筹。
　　宋尧柔倚在床头刷微博，看也不看已经醒过来的沈青川：“出门自己打车走，记得做下伪装。”
　　她可不想被人拍到沈青川衣衫不整的从自己家里出去，大早上的，容易引人想歪。
　　沈青川食髓知味，加上宋尧柔昨夜诸多纵容，胆子也跟着大了，手臂揽着宋尧柔腰身，嘴里也不顾忌：“阿尧，第一次是什么时候？”
　　宋尧柔哪有时间回想这种东西，直接回答忘了。她早就和沈青川分手，又是成年人，难道还指望自己为前女友禁欲不成？
　　想想都知道是在做梦。
　　沈青川好久没有言语，宋尧柔都害怕她是不是一时想不开气死了。哪知道一低头，只见对方眼眶泛红，眼角水光微闪。
　　我操。
　　宋尧柔受不了了：“沈青川，你都是快三十岁的人了，能不能成熟点？动不动就哭？”
　　“我没有过哦。都是看电影学的。”沈青川埋首在她怀里，肌肤相亲，滚烫非常，“我委屈，我想哭。”
　　“……行，您继续哭。”
　　过了会儿，宋尧柔踹了沈青川一脚：“我饿了。”
　　沈青川从善如流，爬起来披上外套就往厨房走：“有材料吗？给你煮粥喝。”
　　宋尧柔不领情：“我要吃面。”
　　沈哥不敢违抗，给她煮了碗面端过来，眼巴巴看着人床都不下，坐在床头解决了早餐。
　　搁下碗，宋尧柔就想开多了：“沈青川，大家都是成年人了。”
　　沈青川点点头。
　　“那就好。”宋尧柔也不多说，“给你经纪人打电话，让她把你带走。我要睡回笼觉了。”
　　沈青川要说话，被宋尧柔截断：“不准配我家钥匙，不准修改密码，以后也不准再来。”
　　说完她直接拉上被子，闭上眼睛养神。
　　沈青川在床边坐了一会儿，看了眼宋尧柔睡得有些泛红的脸颊，给她掖了掖被子，调了空调温度，又把宋尧柔吃饭的碗拿到厨房，亲自刷干净了放进碗柜才罢休。
　　她又在宋尧柔家里转了转，感觉似乎实在没什么是她能做的了，这才慢悠悠的把手机从沙发底下捡起来，开了机。


第十一章 
　　【嗐，要开始正经长篇流了，沈哥漫漫追妻路】
　　请问在片场见到今天早上被自己一脚踹出门的炮友是一种什么样的体验？
　　宋尧柔现在只想原地去世。
　　谁能告诉她为什么自己只是来面试一个群众演员而已，坐在对面考核考核她的却是沈青川本人？传说中的以权谋私吗？
　　沈青川坐在评委席上，表情是一贯的云淡风轻，如果不是因为自己就是始作俑者，宋尧柔绝对想不到沈青川昨天竟然趴在自己怀里哭了有十多分钟。
　　装，你继续装。
　　“又见面了。”沈青川没有像宋尧柔以为的那样装成陌生人，而是十分自然的和她打了一个招呼。那感觉就像是两人昨天还友好和谐的坐在一块儿，喝了一顿美好的下午茶。
　　“青川，你认识这个新人啊？”沈青川旁边就是导演，对两人是熟人这件事他并不感兴趣，只是片场相认这一出让他拿不准对方是想走后门还是使绊子。
　　“这是我高中同学，宋尧柔。”沈青川念“宋尧柔”三个字的时候好像舌尖突兀的绽开一朵花来，奇异的温柔。
　　导演看宋尧柔的眼神更意味深长了：“宋尧柔，25岁，目前的职业是美妆博主……”他的手指停在宋尧柔的简历上，“你是从哪儿得知我们的面试的？”
　　这个问题问的很奇怪，通常没有导演在面试演员的时候会这么问。
　　但是宋尧柔第一次面试演员，前面几个面试的时候又都关着门，她无从参考，自然也就认为这是正常流程。
　　因此她十分自然的答道：“我也不知道，经纪人告诉我的。”
　　“噗。”
　　评委席的几个人齐刷刷的看向最中央的沈青川，面色古怪。
　　他们刚才分明听到了一声轻笑，而且可以肯定这笑声是从沈青川嘴里发出来的。
　　被众人打量的沈青川没有任何要掩饰的意思，她笑意盈盈的盯着宋尧柔：“你知道这么做会被扣分吗？”
　　“不知道。”宋尧柔现在已经心如死灰，只想赶紧从沈青川的注视下逃出去。在这种想法之下，她的心态也愈加破罐子破摔起来，“我甚至都不知道面试还会打分。”
　　沈青川点点头：“看来你从来没有面试过。”
　　听到这句话的宋尧柔恨不得给她翻个白眼。她的简历正端端正正的摆在沈青川面前，简历里从业经历那一栏白纸黑字写了个无。
　　沈青川是眼瞎吗？
　　她收敛好自己的情绪，似笑非笑：“是啊，我一毕业就失业，然后混吃等死做了美妆博主。”不去看沈青川的表情，她的眼神落在其他评委身上，“请问各位评委还有什么要问的吗？”
　　其他评委都没有说话，又一次齐刷刷的盯向沈青川。
　　沈青川是这次电影钦点的女主角，分量很重，说是为她量身打造也不为过。所以在选角问题上，她可谓是仅次于导演的重量级人物了。
　　“演一段看看吧。”说话的是导演，他的眼神紧紧锁在宋尧柔身上，不放过任何一个细节，“你面试的角色是白苓，想必你已经准备过了吧？”
　　宋尧柔点了点头，经纪人千叮咛万嘱咐的事，她还是上了心的。
　　“演一段吧。”导演双手交叉放在桌子上，没有去看沈青川的神色，只是静静的等着宋尧柔接下来的表演。
　　宋尧柔深深地呼了一口气，睁开眼之后的神色已经出现了变化，里面掺杂着深切的痛楚和藏于深处的爱。
　　她盯着沈青川的眼睛，早已烂熟于心的台词一句一句从她嘴里吐出：“殿下，您是这个国家的公主，背负着旁人无法想象的使命。”
　　她吸了一口气：“此次和亲事关重大，若是您拒绝了，很可能会因此挑起战事！届时受苦的还是我国百姓！殿下，你一定要三思啊！”
　　说完之后她顿了顿，在剧本里和她对戏的人是沈青川，这也是她刚才看着沈青川的原因。
　　不过现在显然没人和她对戏。
　　“若是一个国家的命运只能靠一个女人来拯救，那也就不需要拯救了。”低沉的女声从沈青川嘴里吐出，她神色如常，声音里却满是情绪。
　　宋尧柔愣了一下，不过也只是一瞬，她很快接道：“殿下，这话怎么能乱说呢？！若是被旁人听了去，指不定要如何指摘您！”
　　“无妨，尽管让他们说去吧。”沈青川的声音字字清晰，掷地有声，“阿苓，你何必去管旁人说什么？你同我相处这么久，难道还不知道我的脾气？若是可以被他人随意操纵，那就不是我南堰菲了！”
　　女声含了几分笑意：“阿苓，我不会走的。我说过要带你去看桂花，咱们还没去看过呢。”
　　宋尧柔神色有几分恍惚，她总觉得沈青川这话不光是戏里的台词，好像还隐含着别的意思。
　　“殿下……”宋尧柔有些哽咽了，她朝着沈青川走近几分，又不敢太近，呼吸有一瞬间的急促，又马上平复，“阿苓明白了。”
　　她看着沈青川，戏里这段沈青川是低头的，因此她眼中情绪毫不掩饰，满腔爱意倾斜而出：“无论如何，阿苓都会陪在您的身边，至死不渝！”　　沈青川紧紧盯着她的眼睛，笑容更加柔和了：“好，至死不渝。”


第十二章 
　　“姐，你没骗我吗？柔柔姐真的会来？”身量仍未长开的少年亦步亦趋的跟在沈青川身侧，白嫩的小脸上一双本就圆圆的眸子瞪得更大，希望满满的看着沈青川。
　　沈青川侧头看他一眼，眸子被墨镜遮住看不清楚神色：“一会儿给我收敛住了，沈青鹤，要是在片场出了什么事，回去你就完了。”
　　沈青鹤是沈母在沈青川高二的时候生的弟弟，因着年幼，家里颇多宠爱，难免有些小脾气。
　　沈青川平日里惯着他，只是片场事多，节奏又紧，自己不可能时时刻刻盯住他。只希望小祖宗听她的话，别惹什么事才好。
　　“姐姐，你就放心吧，我才不会添麻烦呢！”沈青鹤拉着沈青川的手好一顿撒娇，转头又问沈青川的经纪人，“柔柔姐今天真的会来吗？”
　　一向不苟言笑的夏经纪人脸上神色缓和一些，点了点头。
　　宋尧柔的经纪人有意推她往娱乐圈走，这次能够得到这个分量不轻的女三角色还是多亏了沈青川的面子。
　　虽然不知道沈青川为什么要这么做，不过她心中有数，自己也就不会多问。
　　沈青川这人心思缜密，有美貌也有头脑，真是好带的不得了。
　　沈青鹤小小的欢呼了一声，紧接着就开始四处乱瞟，最后目光在一个小角落定下，激动的脸颊涨红。
　　夏经纪人顺着他的眼神看过去，一下子就瞧见了站在角落里和别人交谈的宋尧柔，再看少年向往希冀的神色，她马上就明白了。
　　“青鹤，我带你过去吧。”
　　沈青川闻言并无不满：“你别把他惯坏了。”
　　“这有什么。”夏经纪人一向宠爱沈青鹤，外人只以为沈青川是棵摇钱树，经纪人连带着爱屋及乌。却哪里知道在夏经纪人这里沈青鹤才是个宝，必要时沈青川当草也不可惜。
　　留下沈青川一个人在化妆室里，夏经纪人带着忐忑不安的沈青鹤直接朝着宋尧柔而去。
　　宋尧柔早就来了，只是今天她的戏份不多，早化妆没什么意思，索性就站在一边等开工，顺便和人闲话几句家常。
　　她以为自己本本分分，存在感低的可怜，哪知道少年眼神好使，一眼就把她给找到了。
　　“柔柔姐……”少年的声音有些颤抖，眼睛却是眨都不眨的看过去，脸颊透红。
　　夏经纪人在一旁看，少年人的喜欢真是单纯真切的不得了。
　　“你是？”突然被人叫到，宋尧柔倒不至于手足无措。只是眼前少年有几分眼熟，可是她又确实不认识……
　　“我是沈青鹤，是你的粉丝。”沈青鹤不好意思的低了一下头，链脸颊更红了。
　　沈青鹤？宋尧柔马上眯起眼睛，迅速的往周围看去，并没有发现沈青川的身影。这令她松了一口气。
　　夏经纪人马上泼她一盆冷水：“青川在化妆间。”
　　宋尧柔：“……”她怎么还是这么阴魂不散！
　　好容易挤出一丝笑容，看着沈青鹤：“你是沈……沈青川的弟弟？”好险，差点脱口一句沈哥。
　　“对！”沈青鹤眯着眼睛笑，脸上有两朵小月牙，“柔柔姐，我小时候你还抱过我呢。”
　　宋尧柔抽了抽嘴角：“……你怎么知道？”这都多少年前的事了？难道沈青鹤还是个婴儿就已经记事了不成？
　　“我姐姐告诉我的。”沈青鹤乖乖回答，他对宋尧柔了解甚多，全是来自沈青川之口。
　　正是因为如此，他才觉得柔柔姐亲切非常，和其他的网红一点都不一样。
　　果然！宋尧柔狠狠一咬牙，笑容有些扭曲：“那青鹤，你找我是有什么事吗？”
　　她还不会迁怒在一个孩子身上，这些怒火自然全都由沈青川自己承受。
　　“我想要……”沈青鹤头埋下去，话也说的不清楚。
　　宋尧柔又问一句：“你说什么？”
　　“我想合照。”沈青鹤抬起头，双颊红透。他本来只是想要签名，可是看到柔柔姐距离自己这么近，不合照实在浪费，这才大着胆子提了出来。
　　还以为对方会提出什么苛刻要求的宋尧柔顿时松了一口气，一只手自然的揽过沈青鹤：“没问题，自拍还是他拍？”
　　沈青鹤把手机交给夏经纪人，请她代劳。自己则规规矩矩的站在宋尧柔身侧，嘴角抿的像个羞涩的愣头青。
　　这张照片同时传给了沈青川。
　　正在化妆的她看着宋尧柔与沈青鹤毫不设防的亲近动作，顿时眉眼俱弯，口中督促：“快点，我还有事。”
　　“忙着去看弟弟啊？”化妆师与沈青川相熟，见她这么说，少不了几句玩笑，“这么多人呢，你担心什么，难道我们还能吃了他不成？”
　　沈青川收起手机，撇了撇嘴，鲜有的情绪外露：“谁理那个臭小子。”大魔王不把别人吃了就不错了，还担心他？她才没那闲工夫。
　　“那你急什么。”化妆师手上速度不变，甚至伸手去压了压她的肩膀，“今天的戏很重要，不能出一丝差错。坐着别动，别怪我没提前说啊，妆要是画歪了你还得在这儿再坐两个小时。”
　　沈青川顿时坐着乖乖不动了。
　　化妆师笑的眉开眼笑，也不吝啬夸她一句：“乖孩子。”
　　宋尧柔拍完照片就要开溜，被夏经纪人拉回去了：“宋小姐。”她的语气很客气，不带任何亲近的客气，“你来的很早。”
　　宋尧柔也不怕沈青鹤看见，垮着脸哀怨道：“经纪人逼我来的。”
　　夏经纪人点点头，意料之中：“她是个很认真的人。”
　　“认真过头了。”宋尧柔似乎才发现沈青鹤还在原地，马上换上她的职业笑容，“青鹤，你还有什么事吗？”
　　沈青鹤好像怯怯的看了宋尧柔几眼，不知是不是错觉，宋尧柔觉得少年眼中的光更盛了。
　　“没事了，谢谢柔柔姐。”少年很是严肃郑重的鞠了一个躬，抱着手机一溜烟跑开了。顺便把夏经纪人也带走了。
　　宋尧柔松了一口气。
　　这个夏经纪人真不愧是沈青川的经纪人，身上那股威压还真是和沈青川一模一样。
　　那边沈青鹤冲进化妆室，直接扑在沈青川怀里，小小声地说道：“姐，我跟柔柔姐合照了。”
　　沈青川没睁眼：“我知道。”
　　“柔柔姐好可爱。”
　　沈青川睁开眼睛了。
　　“我好喜欢她。”
　　沈青川心里隐隐生出几分警惕。
　　“我以后可不可以娶她？”
　　沈青川抬起一脚：“滚。”


第十三章 
　　沈青川演技很好，宋尧柔一直都知道。只是近距离观察过后，这个体会就更加深刻了。
　　宋尧柔是被沈青川钦点进来的，这在剧组根本不是什么秘密，只有她本人还没反应过来罢了。走后门的人有走后门的特权，宋尧柔亦然。
　　她站在导演身边，挨着夏经纪人，眼神紧紧的盯在摄像头的屏幕上。
　　还没有经过后期妙手神功的背景此刻还只是一块普通的绿布，实在是让人出戏。然而宋尧柔却没有半分走神，她的眼神落在屏幕中沈青川的脸上和眼睛里。
　　“既然是父皇让你来的，那我就不跟你计较了。”出身尊贵所以有些小脾气的公主殿下得意的笑着，“不过你被我抓住了这么大的把柄，是不是该好好讨好我？”
　　这是还未经历变故之前的公主，父亲照顾母亲疼宠，就连眉眼间的笑意都是热烈灿烂的。
　　“柔柔姐，你在看什么？”沈青鹤凑过来一起看，眼神却偷偷的挪到宋尧柔身上。
　　所幸宋尧柔看的太过认真，没有注意，甚至还在沈青鹤说话的时候做了个“嘘”的动作，接着压低了声音回答：“我在看你姐姐演戏。”
　　“姐姐演的很好吧？”沈青鹤从小就把沈青川当成榜样和偶像，现在在宋尧柔面前更是不遗余力的夸她，“姐姐的演技特别棒，拿过好多奖呢！虽然她从来没学过表演，但是好多人都说她比那些科班出身的还有天分。”
　　“我知道。”宋尧柔忽然收敛了眼神，变得兴致缺缺起来。她转头笑眯眯的看着沈青鹤，“你姐姐的演技，我高中的时候就领教过了。”
　　高中？沈青鹤有点不明所以，高中的时候姐姐还没出道吧？柔柔姐是从哪里得知的？好奇怪啊。
　　不出所料，沈青川得到了导演的高度肯定，基本全是一条过，整个剧组的进度都被她拉快了不少。
　　中午休息的时候，宋尧柔哪儿也没去，老老实实的坐在休息室的小角落里，努力降低自己的存在感。
　　虽然有靠山，可她毕竟还只是个小演员，自然不可能像沈青川那样有自己专属的化妆室。所以屋子里除了她之外，还有好些女三四五号，全都两两三三的坐在一起聊天。
　　宋尧柔本以为自己已经足够低调了，哪知道她不去捞月，月亮自己冲她来了。
　　众人看着一身戏服站在休息室门口的沈青川，一时间坐也不是站也不是。
　　“沈哥，你怎么过来了？难道午休也要加班？”有和沈青川打过照面的，此刻热络的凑了上去。
　　“我来找人。”戏外的沈青川可没戏里那么亲切好说话，她的眼神扫过整间屋子，最后点在宋尧柔使劲儿压低的脑袋上，“阿尧，出来。”
　　我呸！宋尧柔恨恨地啐了一口，顶着众人或羡慕或嫉妒的视线走了出去。强龙压不过地头蛇，给她点面子还能掉块肉不成？
　　午休时间的片场有些冷清，不过这也只是内部而已，在片场外守着不少得知了消息前来探班的各家粉丝，若是自家正主能出去露个面，欢呼声怕是能把他们一堆人直接掀翻在地。
　　宋尧柔悄悄摸摸的往墙角缩了缩，确保不管哪个方向藏着狗仔都拍不到自己之后，这才第一次抬头直视沈青川：“沈青川，你又想给我找什么麻烦事？”
　　“你怎么知道就是麻烦事？万一是好事呢？”沈青川眨了下眼，“天大的好事。”
　　“可别，堂堂影后的好事我可受不起。”宋尧柔把“皮笑肉不笑”这五个字演绎得淋漓尽致，“只要你找我都是麻烦事，我心里有数。”
　　“阿尧，你这是偏见。”沈青川瘪瘪嘴，很委屈似的，尾音里带点撒娇，“我听青鹤说了，你又背着我说我的坏话？阿尧，都过去这么久了，你怎么还记我的仇呢。”
　　“你这话可就说错了。”宋尧柔打断她的话，“我这个人从来不记仇，我之所以对你有意见，就是纯粹的不待见你而已。和以前的种种无关。”
　　“不，有关的。”沈青川执拗的看着她，若不是怕她生气，可能直接就把手给伸过来了，“阿尧，你还会提起这个词，就证明你没有忘掉。”
　　“那又怎么样。”宋尧柔有点不耐烦了，她是懒得搭理沈青川，可这不代表她就要忍受她不定时的自以为是的抽风，“它在我心里已经是一段很普通的回忆了，和我昨天上了几次厕所一样普通。你还指望什么呢，旧情复燃吗？别做梦了。”
　　宋尧柔不知道沈青川到底在想什么，可她准备亲手把她的这个梦打碎，从此以后桥归桥路归路，沈青川也别再妨碍她酒吧泡妹了。
　　每次去都看到角落里有张脸一直盯着自己，怪渗人的。
　　“我没有。”沈青川往前走了一步，逼近宋尧柔，看她露出拒绝的神色，却依旧说道，“我不是要旧事重提，我只是要把它继续下去而已。”
　　“当年是你单方面做出的决定，我还没有同意。”
　　宋尧柔简直被沈青川这番话惊呆了，她从来没见过这么不要脸的人，沈青川是第一个。她缓了好半天才回过神来，酝酿了半天也只吐出三个字：“神经病。”
　　然后她推开沈青川就走了。
　　不到十分钟经纪人的电话就过来了，一接通就是不敢置信的质问：“宋尧柔，你骂沈青川了？！”
　　“对啊，怎么了？她跟你告状了？”这又不是什么大事，以前她闲着没事儿一天骂三回呢。
　　“我看你真是飘了。”经纪人只觉得自己脑袋疼的不得了，一手摁着脑门儿，“你这戏还想不想拍了？！你不知道是沈青川给你说进去的吗？”
　　“真的吗？”宋尧柔顿时精神了不少，“那我现在收拾收拾可以走了吗？还能赶上晚饭，咱们一起吃火锅。”
　　“我看你就是个锅！”那边经纪人简直觉得自己瞎了眼，怎么就签了宋尧柔这么个不知死活的玩意儿，“你知道违约金多少吗？我看你以后也别吃火锅了，火锅底料你都吃不起了。”
　　“这么严重吗？”宋尧柔的声音凝重不少，斟酌了一会儿问，“那还能吃麻辣烫吗？”
　　经纪人：“……滚，傻【哔——】！”


第十四章 
　　14
　　下过雨的清晨总是格外清新，连带着让人的心情也变好了不少。
　　宋尧柔捧着一杯豆浆站在马路边等公交，嘴里还咬着半截儿没吃完的油条，整个都透出几分困顿，丝毫不见各种社交平台上扑面而来的精致感。
　　“吱呀——”一辆黑色的轿车停在宋尧柔面前，她连忙识趣的往旁边让了让，生怕挡了人家的路惹出什么麻烦。
　　她今天还要去片场观摩，要是迟到了指不定经纪人瞿霜又要一通电话打过来骂人。
　　然而面对宋尧柔的“主动退让”，那辆车里的人仅仅只是摇下了驾驶座的车窗：“宋小姐，赶时间吗？不如我把你捎过去吧。”
　　面对夏宁安的邀请，宋尧柔本想一口答应，然而转念一想，迈出去一步的脚又硬生生收了回来。她的眼神若有若无的落在车后座的窗户上，嘴里拒绝：“不了吧，夏经纪人应该比我更赶时间，我就不耽误你们了。”
　　“你们”这两个字她咬的很重，很明显是故意说给车后座的沈青川听的。
　　夏宁安不可能放心沈青川单独行动，所以肯定会带她一起走。要宋尧柔和沈青川独处一室，不如让她原地去世来的好。
　　她一直尽力想和沈青川拉开距离，拍戏的事情是意外，她拒绝不了。但是面对这种自己可以选择的情况，她完全不必为难自己啊！
　　夏宁安听出了她的弦外之音，毫不掩饰的往车后座看一眼，一点儿也不避讳宋尧柔还站在外面：“听见了吧？人家不想和你坐一辆车。”
　　宋尧柔惊住了，她完全想不到夏宁安竟然会这么……这么直接，就算不顾及她的心情，就这么不给沈青川留面子的吗？！
　　想着，她又不由得同情的看了一眼被车窗遮住，完全看不见的沈青川。看来身居高位也没有别人想的那么好，还不是和她这种圈外小透明一样，要被自己的经纪人疯狂压榨。
　　沈青川被宋尧柔的眼神看的有些不舒服，她无语的看了自己的经纪人一眼，摇下车窗，化了精致淡妆的脸就这么毫无遮挡的出现在宋尧柔面前。
　　“阿尧，上车。时间不够了。”
　　“时间不够了你就走呗。”宋尧柔把喝完了的豆浆杯子扔到垃圾桶里，笑吟吟的看着她，“导演脾气不好吧？我今天没戏份，可是你要是迟到了，那可就不得了了。”
　　宋尧柔虽然不待见沈青川，但也仅仅是基于不想提起过去的疏离，远远没有达到要看她过得不好幸灾乐祸的程度，因此劝说道：“沈青川，你还是快点走吧。一会儿人要是多起来了，你想走也走不了了。”
　　马上就要到早高峰的时间了，就凭沈青川这国际知名度，不被粉丝围个里三层外三层就怪了。她自认为这是好心，沈青川却根本不买账。
　　“阿尧，你不愿意坐我的车？”
　　“你的车？你做梦呢。”宋尧柔嗤笑一声，毫不在意的扫了一眼黑色的车身，低调实用，性价比极高，一点儿也不符合沈青川闷骚至极的性格。
　　“这应该是夏经纪人的车吧？”沈青川要买车肯定会买那种大红色的跑车，还要敞篷的，这才足够骚包。
　　“你知道？”沈青川看到了宋尧柔打量的眼神，忽然跟着笑起来，“你还知道我的喜好？”
　　“不知道。”宋尧柔不给面子的拆台，“我只是恰好知道你不会开车。”
　　“噗。”一向不苟言笑的夏宁安没有忍住。
　　看宋尧柔和沈青川斗嘴，果真是其乐无穷——尤其是看沈青川吃瘪。
　　高三那年寒假沈青川学过一段时间的车，然后很不幸的出了车祸——虽然只是在骑电动车去驾校的过程中不小心剐蹭了一下，还是间接给沈青川造成了一定的心理阴影，以致于让她完全丧失了学习开车的心情。
　　就连电动车也不骑了。
　　沈青川的脸上有一瞬间的僵硬，却还是坚持着：“你也会被人认出来的。”还是跟我一起走吧。
　　“我看你想多了。”宋尧柔摆摆手，“看来你对我的认知还不够清楚，一个糊到十八线外的小网红，除非天上下红雨了才会在公交车站被人认出来。”
　　沈青川很想说其实你没有那么糊。
　　夏宁安看了一眼时间，然后果断下车，拉开后座车门，抓住宋尧柔的手腕就把她塞了进去，然后关门上车，一脚油门踩下去，离开了这个是非之地。
　　宋尧柔都懵了，她怎么也想不到夏宁安这种金牌经纪人竟然会做出光天化日强抢民女这种强盗行为，现在她是不是该打110啊？要不要报个警备个案啊？
　　沈青川也呆了几分钟，不过明显比宋尧柔接受的要快。毕竟夏宁安手段雷厉风行，这几年她也见识过不少，接受能力比宋尧柔好多了。
　　“磨磨唧唧的，等一会儿迟到了都得挨骂。”夏宁安话是对她们说的，眼神却一瞬不瞬的看着马路，神情一丝不苟。
　　宋尧柔对这类说一不二的人大都很怂登时不敢造次，乖乖坐在自己的位置上，动都不敢动。
　　沈青川靠在靠背上，余光瞥见宋尧柔那副乖乖听课的好学生模样，忍不住嘴角一勾，调侃般的：“夏姐，你也不温柔点，要是不小心吓到了阿尧，小心青鹤跟你过不去。”
　　“是青鹤跟我过不去还是你跟我过不去？”夏宁安说话从不给沈青川留面子，尤其是这种都是熟人的状态下，“沈青川，你就是说话太拐弯抹角了，才浪费了这么长时间。”
　　在夏宁安看来，宋尧柔这种表面拽的二五八万实际上怂不拉几的纸老虎根本就是吃软不吃硬，要是沈青川逼她一番说不定马上乖乖就范了。偏偏沈青川这笨蛋还要搞什么温水煮青蛙，这么久了都看不到一点起色。
　　感情菜鸡。
　　作为两人话题中心的宋尧柔只觉得自己面上滚烫，头都不敢抬。
　　她和夏宁安充其量只算得上面熟，沈青川还好，被她调侃却只觉得不敢说话，羞耻到了极点。


第十五章 
　　车刚停下宋尧柔就迫不及待的拉开车门下车，腿软的扶着车门干呕。
　　她晕车，有时候晕车药都顶不住用的那种。
　　宋尧柔光知道夏宁安做事刚，没想到她开车也这么猛，要不是有安全带她早就体验一把飞上蓝天了。
　　剧组有个小朋友，叫元晰，是附近大学的学生。清清爽爽的，见到谁都软软的叫哥哥姐姐，乖巧又可爱，简直快成了剧组的团宠了。
　　这边元晰刚好被人互送着过来，恰好碰见宋尧柔趴在车边干呕，立刻松开身边那人的手，小跑着跑过来。
　　“柔柔姐，你怎么啦？”元晰看着她脸色不大好，伸手从口袋里摸了摸，摸出一条没拆封的口香糖，“是不是坐车不舒服呀？要不要吃一条口香糖缓解一下？”
　　宋尧柔觉得自己嗓子眼堵的厉害，喉管里的东西一个劲儿的往上涌，她连话都顾不上说，捂着嘴颤颤巍巍跑到旁边干呕去了。
　　沈青川那边脸色也不太好，合上手机走到她身边，俯下身子给她拍背：“你晕车怎么不说？”
　　你倒是给我说的机会啊！宋尧柔狠狠瞪了她一眼，沈青川猜测要不是她现在说不了话，准得好好给自己表演一番口吐莲花。
　　元晰有点担心，走到两个人身边小小声的问：“沈哥，柔柔姐没事吧？”
　　“没事，你别担心。”沈青川也不知道怎么缓解晕车带来的不适感，少的可怜的认知里只能等宋尧柔自己熬过去。
　　扭头看见元晰还在：“没事，你先进去吧，顺便跟导演说一下，我一会儿进去。”
　　话还没说完沈青川就踉跄了一下，宋尧柔推得。她扶着墙站起来，感觉好像好一点了，就是嗓子里酸的厉害：“你还是进去吧，为了我让女一号迟到，我可担不起这个责任。”
　　沈青川知道宋尧柔心情不好，说的话也不客气。她不跟她计较，只是看她脸色确实好一点了，提起的心这才稍稍落下：“你要是还不舒服就让宁安带你去医院看看，我一个人在剧组里也没事。”
　　夏宁安停车去了，一会儿就过来。
　　“我看还是不了。”宋尧柔抹了一把嘴，站直了立在沈青川跟前，“如果你真的想让我晕死在半路的话。”
　　元晰在旁边楞楞的看着两个人你来我往唇枪舌剑，他知道两个人关系好像是不太好，可是没想到宋尧柔面对外人也不装一下，还是不客气的那么肆无忌惮。
　　只是看沈哥这眼神……元晰瞅着沈青川那泰然自若的神情，不知怎的感到了一阵恶寒。
　　啊……好熟悉啊，这个眼神。
　　“柔柔姐，我扶你进去吧。”元晰凑到两个人身边，冲着沈青川甜甜一笑，“沈哥，我来照顾柔柔姐吧，导演肯定等你很久了，快进去吧。”
　　好容易送走了沈青川，宋尧柔松了一口气，靠着元晰的肩膀，有气无力的：“谢谢你啊，圆圆。”
　　“没事啦。”元晰咬了咬唇，然后小声的说道，“我就是觉得你们之间的气氛……怪奇怪的。”
　　尤其是宋尧柔单方面的剑拔弩张。
　　宋尧柔摆摆手，看得很开：“习惯就好。”
　　元晰：⊙⊙？
　　“沈哥，我记得咱们今天不是老年妆吧？”化妆师手里拿着粉底，一边打底妆一边打趣。
　　沈青川舒展眉头，没有睁眼：“多嘴。”
　　“诶，这就对了，这就好上妆多了。”化妆师轻车熟路给她调色，盯着她的脸瞅了半天，“沈哥，心情不好啊？是不是昨天晚上排位又输了？”
　　沈青川好打游戏，尤其喜欢大晚上排位，输了也不骂人，就只一个人憋着生闷气。
　　“你说说你，天天大晚上熬夜，头发还这么多，真是不公平啊。”化妆师泄愤似的抓了一把她的头发，当然没有用力，开玩笑罢了。
　　“晕车有没有什么办法缓解？”
　　沈青川这话问的突兀，化妆师也愣了一下，然后皱着眉思索道：“可能吃点酸的比较好？我以前坐车会带点话梅糖吃，不过现在好多了。诶不对啊，沈哥你还会晕车？”
　　这天天各种赶通告坐车来这儿坐车去那儿的，还会晕车吗？
　　“不是我。”沈青川的脸上出现了几秒钟的柔和，然后仿佛是叹息似的，“我给她糖她会要吗？”
　　说不定宋尧柔会直接摔在她的脸上。
　　“自己不敢去的话可以让别人去呀。”化妆师建议提的直接，却没有继续八卦的追问下去。她们这些丁流明星的八卦可不是那么好听的，一不小心就会牵扯到什么辛秘，万一沾身了，遭殃的还是自己。
　　让别人去？这倒是个好主意。沈青川垂了眼睛微微思索，只是，应该让谁去办这件事呢？这个人应该和宋尧柔关系亲近，不然会引起她的反感……沈青鹤？不行，那小子对她有企图，说不准瞎猫碰上死耗子真就给他得逞了！
　　思来想去，她还是给夏宁安发了条微信：“听说话梅糖可以缓解晕车。”
　　啧，这闷骚东西。夏宁安拉开刚刚合上的车门，头痛的揉了揉揉额角。既然要追求人家，就应该身体力行才对，怎么老是折腾她呢？
　　夏宁安完全忘了沈青川的本职工作是个演员，而且现在正被化妆师按在椅子上接受无情的摧残……
　　宋尧柔被元晰扶进去靠着墙休息了一会儿，整个人已经好了很多了，一扭头看见元晰还站在自己身边一脸关切的看着自己，不由得就有些不好意思：“不好意思啊圆圆，让你为我担心了。我已经好很多了，你是不是还有事啊？不用管我了你快去吧。”
　　“没事，我今天只是过来打打下手，和柔柔姐在一起反而还能偷个懒。”元晰狡黠的眨了眨眼睛，那副可爱样惹得宋尧柔忍不住伸出手去揉了揉他的脸蛋儿。
　　“哎呀我们圆圆真可爱啊，以后谁要是能交到我们圆圆做男朋友，那可真是八辈子修来的福分呢。”宋尧柔是真的喜欢元晰，毕竟小小的男孩子干净又可爱，情商也高，说的话乖乖巧巧的，惹得她心都化了。
　　“柔柔姐不要取笑我啦。”元晰经常被人夸，面对宋尧柔的直白却还是很不好意思的红了脸，偷偷看着她的脸色斟酌着说道，“柔柔姐比我好多了，谁能和柔柔姐在一起才应该好好珍惜呢。”
　　“柔柔姐应该有很多人喜欢吧？”


第十六章 
　　“我才没人追呢。”宋尧柔摆了摆手，她对这种事情一向不在乎，“我哪儿有我们圆圆这么好呀，嘴甜又会说话。”
　　就算难得有几个对她有想法的，肯定也早就被她这幅臭脾气吓跑了吧？
　　沈·对她很有想法·青·没被吓跑·川忍不住打了个喷嚏，搞得旁边的化妆师都紧张起来了。不过她并不是紧张沈青川的身体：“沈哥，你可悠着点，这妆要是出了什么问题，拍出来的效果不好，你就只能去乱葬岗里挖我了。”
　　沈青川笑她：“哪儿就有那么可怕了？”
　　“怎么不可怕，咱们导演的脾气你还不清楚吗？”脑补了一下导演发怒的样子，化妆师忍不住浑身一抖，连忙把这个恐怖的画面从脑袋里清除出去。
　　沈青川想想也是，连忙闭上了眼睛，乖乖坐好：“那你来吧，化服帖一点。”
　　“好嘞。”化妆师挽起袖子，继续在自己的战场上“开拓”。
　　“夏经纪人，你来啦？”元晰眼尖，一眼就看见了站在不远处拐角的夏宁安，扬声叫道。
　　“嗯。”夏宁安踩着高跟鞋走过来，把一袋子话梅糖塞进宋尧柔的怀里，别了别耳朵边的头发，“她给你的。”
　　宋尧柔原本还有点发懵，一听到是沈青川给的，那股贱脾气立马就上来了，不皮一下她就不舒服。
　　“她怎么不自己来给我？怕我吃了她吗？”宋尧柔也不客气，直接撕开包装往自己嘴里丢了一颗。
　　酸酸的话梅糖被唾液溶解，在舌尖乍然迸发出一股夹杂着甜蜜的酸涩，这股酸意来势汹汹，喉咙里的恶心感顿时被压下去不少。
　　身体舒服了，心情自然也跟着转晴不少，宋尧柔往元晰手里塞了几颗糖，笑眯眯的：“谢啦，夏经纪人，你这个人请我记住了。”
　　既然是夏宁安送的糖，这个人情自然要记在她的头上。宋尧柔有一说一，人情帐也算的清楚。还想坐收渔翁利，别人跑腿自己沾光？她沈青川想的倒美！
　　元晰也不客套，直接把糖塞到自己的小包包里，笑的可甜：“谢谢柔柔姐，谢谢夏经纪人。”
　　宋尧柔抱着一袋子糖靠着墙笑，伸手捏一捏元晰的头发：“圆圆头发好多啊，真羡慕，我头发要是有这么多就好了。”
　　元晰于是就有些不好意思，抿着嘴羞涩的笑：“柔柔姐的头发也很好看呀。”
　　夏宁安懒得看他们“姐弟情深”，转身就去找沈青川了。她推门进去的时候沈青川正在换衣服，幸好已经穿的只剩外衫了，这才没有走光。
　　看见她进来，沈青川眼睛一亮，连忙问：“怎么样？”
　　“怎么样？看起来是挺有效的。”夏宁安慢悠悠的把手机掏出来，给她看刚刚拍的照片。
　　照片上宋尧柔抱着糖袋子靠着墙笑，元晰就站在她旁边，抿着嘴笑的特别温柔。
　　那是挺有效的，这不，这么快就有精力朝别的男人散发她那无处安放的魅力了！
　　夏宁安笑眯眯的把手机收起来，拍拍她衣服上根本不存在的灰尘：“好好工作，好好拍戏。”
　　沈青川咬着牙笑：“嗯！”
　　化妆师和造型师两个人在旁边看的莫名其妙，面面相觑时都从对方的眼神中读出了几分不解。沈哥和夏经纪这是再说什么暗语吗？她们怎么一点儿也听不懂？
　　两个人见势不妙偷偷溜了出去，狠狠呼吸了一口化妆室外的空气，这才觉得整个人都活了过来。刚才不知道为什么，整个人都压抑的不得了。
　　片场已经准备开工，今天拍的按理说是没有沈青川的戏份，但是瞿霜说什么也要让她待在片场里，美名其曰观摩学习。看看，这就是十三线小透明糊咖的命！明明人家一二线的小花小草们都是拍完自己的戏份就玩闪现的！
　　宋尧柔愤愤不平。
　　元晰蹲在导演旁边伸着脖子看，他大学主修导演专业，对这来之不易的观摩机会十分珍惜。
　　毕竟导演虽然脾气不好，但是水平在圈子里可是有口皆碑的。他要是能在这儿学到点什么，可比在学校里啃几个月的书本强多了。
　　宋尧柔偷偷溜过去蹲在他旁边：“圆圆，你在看什么啊？”
　　“我在看导演怎么拍。”元晰眼睛眨也不眨的盯着导演和他面前的摄像机，心里默默数着片场里的每一个机位和灯光。
　　“我看着摄像机头就疼，多亏你还能学的下去。”宋尧柔咂巴了一下嘴，又往嘴里塞了一块糖。她还挺喜欢吃酸的，比起甜腻腻的蛋糕更得她欢心。
　　元晰长得好看，要是能放进娱乐圈里捧一捧，说不准又是一位当红小生。宋尧柔不明白，他为什么非要做这种吃力不讨好的幕后工作。
　　为资本主义服务，向资本主义低头，向娱乐市场低头，一不小心还要被那些个流量明星的粉丝追着骂。光鲜的是演员，导演收获的掌声和欢呼少的可怜。
　　不过这些都是元晰自己的事，宋尧柔也很识趣的没有去问。她不怎么关心别人的私事，也向来对那些无关紧要的八卦绯闻不感兴趣。
　　——除了沈青川这种以强势姿态闯进她视线里的。
　　今天拍摄的是男女主的戏份，听说是因为男主档期紧，导演只好先把他的戏份提前。
　　对手的男主已经准备好了，沈青川晚了一步，而且脸上的状态似乎有点不大对劲，表情怎么看怎么不自然。
　　“沈哥这是怎么啦？”元晰不自觉的往宋尧柔身后躲了一下，不知道是不是他的错觉，总感觉沈哥今天好像很凶哦……
　　“别理她就行了。”宋尧柔瞟了沈青川一眼，咔嚓咔嚓把嘴里的糖咬碎了咽下去，又拆了一颗，“她这个人精神不正常，老是会犯神经病，你不理她就行了？”
　　“真、真的吗？”元晰咽了一口口水，柔柔姐不会是在骗他吧？他怎么觉得沈哥看起来好像越来越凶了呢？
　　呜呜呜片场好可怕，哥哥快来救我！QAQ


第十七章 
　　沈青川第一次被导演揪到摄像机底下点名批评。
　　“沈青川！你今天出门忘吃药了吗？自己面部表情怎么都控制不好了呢？你老实告诉我你以前是不是都找的替身拍戏？把她的联系方式告诉我你现在就可以走了。”导演脾气急是真的，说话不中听也是真的。
　　元晰还没见过这种场面，躲在宋尧柔身后都有点听不下去。
　　沈青川面不改色：“非常抱歉，确实是我的状态不对我耽误了大家的进度。”
　　“然后呢？”导演瞪着眼睛看她，“接着说啊。”
　　“没了。”
　　没了？！不止导演，就连宋尧柔都差点被糖呛死。真不知道沈青川是艺高人胆大还是情商不达标，起码也说句“知错就改”的场面话给双方一个台阶下下吧？
　　沈青川不是不知道“该”怎么做，她只是觉得没必要，知错就改难道谁还不会吗？只是懒得说罢了。有些事情说出来不代表就一定会去做，同样的，有些事情不说出来不代表就不存在。
　　她这个人看着心思缜密，某些地方却意外的直率。就像以前宋尧柔生理痛，她没有安慰她，也没有多余的话，只是坐在她床边打游戏。因为她知道，宋尧柔的生理痛不会因为她的几句话就消减，就算做了也只是“无用功”。
　　眼看着导演要发飙，宋尧柔看不下去了。她往前走几步，笑着说道：“季导，何必发这么大的火，沈哥的实力您还不清楚吗？今天可能是太累了，有点不在状态，休息休息应该就好了。”
　　导演看看她，又看看沈青川，还想说什么，被宋尧柔轻巧的拨回去：“沈哥是咱们这部片子的主心骨，状态肯定是要求最好的。您肯定也想咱们这部片子保持在最好状态吧？要想取到西经，还是先得把咱们的千里马养好了，您说对不对？”
　　导演沉着脸没说话，就连元晰都替宋尧柔捏了一把汗，后者却还是那副笑吟吟的模样。
　　“休息一会儿，十分钟之后继续。”令人窒息的十几秒钟之后，导演终于松了口。他说话的时候看了沈青川一眼，意味深长。
　　听到导演的话，众人如获大赦，十分钟的时间虽然不长，但也总好过一直待在这种令人窒息的压抑环境下吧？这么一看休息十分钟简直是好到爆了啊！
　　沈青川自从开始休息之后就一直坐在一边，垂着脑袋，也不知道是在思考什么。
　　其他人都以为她是在为导演的那番话感到失落，也不好去打扰。毕竟那可是沈青川啊，从出道开始就顺风顺水拿下影后宝座的沈青川啊！她什么时候收过这种质疑和指责？
　　夏宁安坐在她旁边，闭着眼睛养神，嘴唇微动：“很高兴？”
　　“嗯？”
　　“别装了。很高兴吧？她替你说话。”
　　“很明显吗？”沈青川用力压了压嘴角的弧度，抬起头，目光始终追随着那个纤细的身影。只是在看到她和元晰站在一起谈笑的时候，眼神还是微不可见的黯了下去。
　　“吃醋了？”夏宁安最近有些恶趣味，以看沈青川在宋尧柔面前吃瘪为最高乐趣，为此把两个人凑在一起好像也没什么大问题。
　　“有点。”沈青川倒坦诚。
　　夏宁安笑眯眯的：“和小孩子较什么真。”
　　“沈青鹤也是小孩子。”还不是被她扔去学校，和宋尧柔划出了安全范围。
　　“啧。”
　　元晰在男生里真不算是高的，将将一米七，和宋尧柔穿了五厘米高跟鞋的的个头基本持平，因此两人凑在一起说话特别省劲，谁也不用去将就谁的身高。
　　“柔柔姐，你好厉害啊，我们都不敢顶着导演的火气说话。”元晰的眼睛里都快冒出星星了，给宋尧柔整得挺不好意思。
　　其实她帮沈青川说话最主要的目的是帮自己。要是沈青川这进度一拖拉，保不齐她今晚还得陪着剧组加班。
　　她还想赶紧回去打几局游戏呢，才不想浪费时间在片场欣赏沈青川的高光时刻。
　　十分钟时间还没到，宋尧柔就看见男主角的经纪人朝着导演走过去了。脚步急匆匆的，好像有什么急事。
　　两个人说了一会儿话，就看见导演很不高兴似的，摆了摆手，经纪人连忙舒了一口气，扭头带着男主角往化妆室走了。
　　然后导演又把人全都叫过来，脸色还是有些不好：“岸书临时有事，今天这场戏可能要换了。”
　　“换戏？”沈青川也皱了眉，今天的戏份都是已经定好的场次，所有人也都是跟着今天的戏份来的，现在说换就换，改动不是说说就行的。
　　不过好在两个人心思都活络，粗粗扫了一眼在场的人，大概哪段戏能拍就差不多有数了。
　　“改拍白苓和南堰菲的戏。”导演的眼神落在宋尧柔身上，“虽然今天原本没有你的戏，但是现在也不得不上了。准备过吗？”
　　宋尧柔看起来还算淡定：“哪一段？”
　　“表明心迹的那一段。”沈青川忽然插/进来，定定的看着宋尧柔，眼睛里光华流动，“就是你面试时候的那一场戏。”
　　沈青川也不问她行不行，准备好了没有，有的只是安排般的平静语气：“现在化妆还来得及，去吧。”
　　被化妆师按在椅子上的时候，宋尧柔一遍一遍的在脑子里过着那场戏。
　　这场戏很简单，但是分量不轻。
　　这是南堰菲被心腹告知自己要被送出去和亲的时候，家国重担和对命运的质疑一瞬间压在心上，原本天真可爱的小公主在这一刻开始对命运起疑。
　　为什么国家命运要背负在一个人的身上？这不是大家共同的责任吗？怎么会以为只要把一个人推出去就可以逃避自己的那一份了呢？
　　可以说南堰菲虽然还没有达到彻底的黑化，也已经是走在黑化的边缘了。
　　单纯的闺阁少女，就是在这一天开始逐渐成长为那个可以一肩负担天下兴衰的女皇。
　　这是南堰菲的转折点。


第十八章 
　　“好了。”化妆师仔细的看了一下宋尧柔脸上的妆，然后长舒一口气，一边收拾化妆工具一边笑着说道，“柔柔，你别担心，有沈哥带着你，不会那么容易挨骂的。”
　　宋尧柔常来片场帮忙准备，性子又活泼，和许多工作人员都处的来。
　　两个人的工作都和化妆有关，化妆师就格外喜欢她，都快把她当成妹妹了。
　　“这是我第一次拍戏……”宋尧柔一脸的生无可恋，以前拍广告毕竟只是摆拍，形象到位就行，拍戏可不一样。
　　她可是一点儿都不想在某乎看到关于“宋尧柔的演技怎么样”诸如此类的问题啊！
　　“别紧张嘛。”化妆师拍了拍她的肩膀给她加油打气，“反正都到这个地步了，索性咱们就破罐子破摔得了！反正面是你都通过了，还怕现在真枪实刀的上？”
　　“就是真枪实刀才怕啊！QAQ”
　　化妆师不由分说把她推了出去，然后在后者怨愤的目光下给她比了个加油的手势。
　　元晰殷殷的看着她：“柔柔姐，你好漂亮啊。”
　　宋尧柔权当元晰说的客套话：“你这话别被公主听了去，殿下要是知道一个丫鬟也敢说漂亮，非得拔了你的舌头！”
　　她这句话完全就是为了缓解紧张说的玩笑话，哪知道就这么恰好被沈青川听到了：“本宫哪儿就有你说的那么蛮横专制了？”
　　听见这熟悉的含着笑意的声音，宋尧柔忍不住浑身一抖，颤巍巍的转过头，猛的撞进那双含笑的眼睛里。
　　墨色的眸子，满是温柔的深情缱绻。
　　“阿尧，你很漂亮。”
　　宋尧柔脖子一梗：“他们都这么说。”
　　沈青川眼睛里的温度就降下去一些：“他们是谁？”
　　“我的粉丝啊，怎么了？”宋尧柔好像一天不跟沈青川呛几句就浑身不舒服一样，“怎么，我们这种十二三线糊穿地心的小网红就不陪有自己的粉丝了吗？”
　　元晰在旁边看着宋尧柔跟沈青川抬杠，颇有些胆战心惊。这一个片场的人他基本都混了个熟脸，真没见过肝有谁这么跟沈青川说话的。
　　毕竟咖位在那儿摆着，谁见了不得客客气气的？
　　宋尧柔第一次拍戏，导演也没有丝毫怜香惜玉的想法，见两个人都准备好了就架起了摄像机，板着一张脸格外严肃。
　　沈青川抖抖袖子，对宋尧柔做个“请”的姿势，宋尧柔再横那也是对熟人窝里横，现在面对这么多人自然是怂的不得了，立马乖乖的站到了自己的位置上。
　　沈青川虽然存着调侃宋尧柔的心思，在拍戏上却是从不含糊，导演那边一喊开始，她也迅速跟着进入了状态。
　　“公主！”穿着太监服的小太监慌慌张张的跑进来，由于跑的太快脚下一个踉跄差点摔倒。
　　宋尧柔眼疾手快把他扶住了，皱了眉轻声训斥：“公主还在里面歇息，小声些，不要惊扰了殿下。”
　　“白苓姐姐，不是我要惊扰了咱们公主，是实在是有事要说啊！”小太监急得都快哭了，干爹把这件事告诉他的时候他都快吓死了，好不容易才赶回来报信的。
　　“什么事惹得你这么着急？”白苓也奇怪起来，这小太监一向稳重，现在这样慌了手脚的可是少见。
　　她往外走了走：“你先同我说说，我进去通报一声。”
　　那小太监知道白苓姑娘是公主殿下的心腹，也就没有犹豫，跟着她来到偏殿，然后把那些事全都竹筒倒豆子般说了个明明白白。
　　“什么？！”白苓也是震惊的瞪大了眼睛，缓了好一会儿才找回自己的声音，“陛下怎么会突然做出这样的决定呢？公主她……她不是早与丞相府的公子有了婚约吗？”
　　“白苓姐姐，你一向聪明，怎么现在反倒糊涂了？”小太监见她着急，自己反倒是冷静一点了，“那阜国有和亲意向，陛下自然是求之不得呢，毕竟一场亲事就能避免一场战争，谁不愿意？现在几个公主大多年幼，只有咱们公主年岁相当，有被嫁去的可能。”
　　“至于那丞相府公子，一向是身体不好的。况且所谓婚约也不过是先皇后的一句玩笑话，做不得真啊。”
　　“怎么就会如此了……”白苓在屋里来回转了几圈，口中喃喃自语，“若是如此，还真不如嫁了那个病秧子几丞相少爷了！若真是和亲……那么远，殿下她如何受得了！”
　　“可兹事体大，也不是咱们这些奴才能决定的。”白苓此刻简直就是热锅上的蚂蚁，根本不知道该如何是好。
　　她不求别的，只盼着公主一生安康，幸福无虞。可公主到底是这个国家的公主，怎么能为了自己的微小幸福就置百姓于不顾呢？
　　过了许久，白苓才像是下了决心似的，神色也跟着坚定下来：“我去跟公主说，这件事你千万捂紧了，谁也不能说！”
　　前面没有沈青川的戏份，因此她一直站在旁边看，还不时瞄两眼导演的表情。
　　虽然说不上是特别满意，但也好歹没有臭的不能看。沈青川松了口气。
　　宋尧柔的演技尚且有些稚嫩，却也不是远达不到合格的地步。走位站位这些到底是练习实践出来的，不能强求。虽然不算惊艳，也没有什么大的毛病。
　　总之，她能够做到现在这样，沈青川已经大致满意了。
　　短短不到十分钟的戏，宋尧柔紧张的背后都出了一层汗，下来的时候手脚都在发抖。
　　元晰过来扶住她，安慰的夸赞：“柔柔姐，你刚才演的特别好，我都被你吸引住了！”
　　宋尧柔看他一眼，也没揭穿。到底是好意。
　　“那是，你也不看看我是谁，身经百战的宋尧柔啊。”
　　“这么有自信的话，希望你在下一场的时候表现得更好。”沈青川就站在两个人身边，自然是把他们的对话听了个一清二楚。她的眼神扫过元晰扶着宋尧柔的手，不咸不淡的催促，“走了，咱们俩的。”


第十九章 
　　沈青川的气场比刚才那个小太监可强太多了，按理来说宋尧柔应该更紧张才对。可奇怪的是，她竟然一点儿都没有刚才那种束手束脚放不开的感觉，表现力比刚才更轻松、更自然。
　　好像有什么东西在牵引着她一样。
　　这场戏拍完的时候她还晕晕乎乎的，怎么着就拍完了呢？她好像还沉浸在什么里无法自拔。
　　“怎么样，我就说不用紧张吧？”化妆师一直在旁边看，现在也抓紧时间给她们补妆，“你以为我们说沈哥厉害都是吹的？真正有演技的人不仅能够把自己带进戏里，还能够把对手的人一起带进去。”
　　“沈哥就是这样的人。”
　　元晰也凑在旁边跟着解释，生怕宋尧柔理解不了一样：“意思就是跟一般人对戏你只能发挥出百分之八十的演技，但是和沈哥对戏，她会把你剩下的潜力全部激发出来，甚至让你超常发挥。”
　　在两个人的解释下，宋尧柔真是清楚的不能再清楚了。总之就是千言万语汇成一句话：沈哥牛逼！
　　不过即便是宋尧柔也不得不承认，沈青川的业务能力确实很强，早在两个人一起拍广告的时候她就已经有过切身体验了。
　　沈青川的那双眼睛好像有魔力——虽然这么形容有些老套，但是宋尧柔真的想不出其他更贴切的词语了。当沈青川用那双眼睛看着你的时候，整个人都会被她吸引进去，然后陷进她所营造的情绪之中，不管是戏里还是戏外……
　　宋尧柔晃了晃脑袋，把脑子里那点儿不该出现的东西全都排出去。
　　真是，现在怎么忽然想起这种事了呢？
　　沈青川高中时期为人十分低调，可是架不住她那浑身罩到脚的各种光环加成，入校三年始终是排名第一的风云人物。托她的福，宋尧柔的名字也被很多人所熟知。
　　高二的时候，学生会经历了一轮大换血，沈青川被安排到最繁琐也最不吃香的文娱部门做了部长。
　　当时很是有人为她鸣不平，她的能力有目共睹，可以说是这一届里最出色的，若论人缘投票，她也绝对是稳当当的第一名。现在票选结果却不是会长，暗箱操作可见一斑。
　　沈青川倒是无所谓，只是到底还是在年底的时候忙的不可开交。
　　学校每年元旦的时候都会举办一场大型晚会，压轴大戏一向由学生会文娱部负责，今年这个任务落在了沈青川的头上。
　　众人商定排一出戏剧，是最常见的happy ending大结局，也算是新的一年一块不错的敲门砖。
　　剧目很快定好，演员人选也安排妥当，服装道具都有，难就难在两个主角都是学生，难免放不开，演技没有预想的流畅自然。
　　沈青川对这出剧目十分上心，必要时甚至亲自上场指导。
　　有次宋尧柔偷偷跟着她去排练室围观，有幸看到了青春期沈青川那尚显青涩的演技。
　　不过也足够了，观众只是一群年纪不大的高中生，就算那时她的演技还远没有达到如此炉火纯青的地步，也足够让他们惊艳。
　　“沈部长演技好好啊，要不然还是你来做女主角吧。”原定的女主角调侃着，眼中难掩仰慕，“总觉得跟你对戏的时候，男主角都放得开了。”
　　“谢谢。”沈青川扶一扶眼镜，笑的很是温和，“不过我要是跟别人‘谈恋爱’的话，阿尧可是会吃醋的。”
　　说罢，她还用眼神向对方示意了一下宋尧柔的位置。站在人群后的宋尧柔忽然被人如此打量，瞬间低下了头，脸颊滚烫。
　　那时候她们刚刚在一起没多久，沈青川也从不吝啬向别人宣示她对宋尧柔的在乎和喜欢，那时候很多人都觉得，也许这一对会走很远也说不定。
　　只是没想到啊，当初那么恩爱契合的模范情侣，也被时间给冲散了。
　　宋尧柔睁开眼睛，神色里到底还是有几分意难平，只是到底为什么而不平，就连她自己也无法揣摩。
　　元晰偷偷从包包里掏出一颗糖，正打算剥开放进嘴里，忽然感受到了一股宛若实质的火热视线。
　　他顺着感觉扭过头去，正好和沈青川丝毫没有躲闪的目光撞在一起，那道目光太亮太显眼，就算他想假装没有看到都不行。
　　元晰艰难地咽了咽口水，不管他怎么八面玲珑，在这种极具压迫性的气场下，到底还是有几分紧张。
　　“柔、柔柔姐……”他伸出手肘碰了碰宋尧柔，一时间竟然不敢收回和沈青川对视的视线，“我、我有点害怕……”
　　“你害怕什么？”宋尧柔随意的转过头，一眼就看到了一顺不顺看着他们的沈青川，自然也察觉到了那马上就要凝结成阴霾的阴沉气场。不过她可没有像元晰那样，被人看了一眼就吓住了。
　　宋尧柔从元晰手里拿走那颗还没拆封的话梅糖，大步走向沈青川的位置，沈青川的目光也随着她的动作收回，元晰总算逮到空隙，喘了口气。
　　宋尧柔脸上挂着极为亲切的笑容，手上顺带着把剥好的糖果塞进沈青川嘴里，微微弯下腰，与坐在椅子里的沈青川对视：“沈哥，你有什么火回家之后再发，吓到小朋友……是不是不太好呀？”
　　她用余光扫了下元晰，意思明显。
　　沈青川咔嚓一下把嘴里的硬质糖果咬成两半，酸味更明显了，原本的火气好像也随之泄下去不少。
　　“还恶心吗？”
　　“你在问废话吗？”宋尧柔像听到什么很不可思议的话似的，微微睁大了眼睛，表情非常夸张。她举起自己的手机，摁亮屏幕给沈青川看上面显示的时间，“现在已经过去四个小时了，你是活在梦里吗？”
　　现在问她还恶不恶心，是盼着她晕车恶心死吗？
　　沈青川的眼神在屏幕上停留了两分钟，忽然用一种软软的、只有两个人听得到的声音说道：“阿尧，今晚和我一起打游戏吗？”
　　宋尧柔用力捏了捏手机，然后笑的咬牙切齿的回答道：“沈青川，你怎么不打游戏的时候半夜猝死呢？”
　　眼看着宋尧柔走远了，夏宁安才凉凉的问了一句：“满意了？”
　　沈青川含着嘴里的糖，微微弯了弯眼睛，没说话。
　　还会为她说的话做的事动容——虽然是生气，这是个好兆头。


第二十章 
　　宋尧柔无聊的时候会打游戏，当然，这个“无聊”的意思并不是说她没事做，而是指手上的这一大堆事她都不想做而已。
　　自从上一次和沈青川在游戏里“意外相认”之后，宋尧柔就悄咪咪的把自己的游戏ID给改了。反正沈青川游戏好友那么多人，总不可能一天到晚的盯着她游戏ID叫什么名字吧？
　　再说了，现在她的号都被爆出去了，会不会上线还不一定呢！这么想着，宋尧柔轻车熟路的打开了X者农药，在匹配界面和排位界面来来回回换了好几趟，还是没有办法压下心里那股莫名而来的烦躁感。
　　难道是糖吃多了吗，心里怎么会怎么烦？宋尧柔自言自语着，一边把界面切换到了大神观战。
　　她最近在练打野，只是难度太高，真正实施起来还是局局0－8的渣渣。因此一有空她就会去观战大神，从中学习他们的走位和技巧。
　　只是宋尧柔的大脑和手的匹配程度显然没有她想象的那么好，最显著的一点就是她已经看了快一个月了，真正实战起来还是被对面打成狗。
　　太气人了！宋尧柔一想起上次因为被举报扣掉的两分就忍不住想爆出一大段脏话，手上的动作也因为情绪的波动而跟着颤抖了一下，错点成了好友观战。
　　宋尧柔经常跟朋友开黑，谁擅长哪个位置她都一清二楚，别说观战了，她还经常跟他们一起卖队友呢！实在是没什么好看的。宋尧柔撇了撇嘴，正打算退出去，却眼尖的瞟到了一个名字，然后登时睁大了眼睛——软糖儿。
　　不是吧？沈青川居然还真的敢继续上号打游戏啊？她也不怕匹配到黑粉把她骂死？宋尧柔非常不厚道的想着，她看了一眼极速攀升的观战人数，嗬，还真不少呢。
　　要不……她也跟着去看看？反正沈青川也看不到她，就当是去看热闹好了。宋尧柔贱兮兮的点了个进入观战。
　　这一局刚开始没多久，双方都还没真正开始发育，经济差不算很大。
　　沈青川打的是法师，商城里最贵的那个。
　　这个英雄难搞得很，就跟抽卡游戏里的ssr一样，不仅稀少而且技能开挂。这个英雄的难搞之处在不不仅要氪金还要拼人品，英雄池里抽一百次也不一定能见到一次的主。
　　再一次感叹了一把沈青川的财大气粗，宋尧柔瞟了一眼她的人物。
　　操，传说皮肤。
　　比英雄更难搞。
　　有钱真好。宋尧柔发出了她这辈子最真心实意的感慨。
　　这个英雄厉害，操作难度也高。在不会玩的人手里，这个挂逼就跟一块会移动的五花肉一样。沈青川技术还可以，蹲草团战收残血，一套操作行云流水，不过可惜略有偏差，蓝都耗尽了也只是给打野打了助攻。
　　不得不说这个打野操作是真的风/骚，半管血冲进人堆里还能收走两个人头再血皮遁走，如此走位真是宋尧柔一辈子也到不了的高度。
　　被打野风/骚的走位所折服的宋尧柔索性也不看沈青川了，直接把视角锁定了打野。一边看一边喊六六六。
　　她这厢看的心满意足，对面可不乐意了，在这游戏里死人尤其话多。
　　“那个……是沈哥本人吗？”
　　宋尧柔心里咯噔一声，继而满是幸灾乐祸，就像看着沈青川要怎么回复。她了解沈青川，这人只会觉得不回复反而显得更心虚。
　　法师在塔底下停了几秒，应该是在打字。
　　“不是，是覆盖。”
　　这游戏ID不能重复，但是架不住“有技术”的人还是多，随随便便搞个代码覆盖一下，就搞得好像有两个一模一样的ID一样。甚至因此还分出了“正版ID”和“盗版ID”之说。
　　对面的人没有再说话了。宋尧柔顿时也觉得索然无味。
　　真是的，她还想看对面那个人是粉丝还是黑粉呢。不过看那称呼，应该是粉丝吧？不知道会不会顶着队友的举报心甘情愿给她送人头呢？真好奇啊。
　　沈青川这边打野实在风/骚，经济压制之后瞬间carry全场，把对面五个人揍得毫无还手之力，只能乖乖点了投降。
　　好快啊。宋尧柔回到大厅界面，心里还有点意犹未尽，这么棒的操作技术，要是能多看几遍就好了。
　　正想着，忽然就有人甩过来一条邀请链接——“软糖儿邀请您参加‘5V5匹配’”。
　　我操，这也认得出来？
　　宋尧柔傻眼了，不过在好奇心的驱使下，她还是乖乖点了同意。要是这局她疯狂送人头，不知道沈青川会不会骂她？毕竟她这个人把游戏看的那么重啊。
　　进入房间的一刻，宋尧柔下的差点把手机摔到地上。
　　房间里除了她和沈青川之外还有三个人，其中一个人的ID宋尧柔简直眼熟的不能再眼熟了，这不就是刚才那个骚的不得了的打野吗？居然是沈青川的开黑队友？
　　她看着除了她之外一溜儿的王者标识，再看看自己可怜兮兮的铂金，忽然觉得人生有那么几分寂寞如雪。
　　“阿尧？”沈青川含笑的声音通过喇叭传出来，给宋尧柔吓得一个激灵。
　　她当然不敢开麦说话，只好在聊天框里打了一个问号。
　　干啥？有屁就放。
　　“柔柔姐。”骚的不得了的野王也开麦了，嫩的掐出水的少年音，还有几分少年人特有的羞涩。
　　沈青鹤？
　　宋尧柔又打了一个问号。
　　“真的是你啊。”沈青鹤的声音听起来轻松不少，那张腼腆笑意的脸仿佛就在宋尧柔眼前，“姐姐果然没说错，我还以为她骗我呢。”
　　宋尧柔这次准备打三个问号，沈青川没给她机会，直接点了开始。
　　“阿尧，你打辅助，跟我。”沈青川直接选了射手，宋尧柔本来还想再挣扎一下，哪知道其他三个人居然格外配合，刷刷刷就把其余三条线分好了。
　　宋尧柔：？？？你们一定收了沈青川不少钱吧？
　　宋尧柔小心翼翼的跟在沈青川身边，生怕自己一不小心送了人头。这些人段位好高啊，不知道骂人的段位是不是一样高。QAQ
　　出乎意料的是，沈青川这一局打的格外凶残把对面这条线打的溃不成军。
　　“哇，你这人好凶哦。QAQ”对面辅助公屏控诉。
　　宋尧柔抿了抿嘴，想当没看见，沈青川发话了。
　　“带妹。”
　　“你懂的。”


第二十一章 
　　宋尧柔最近刚刚改了游戏ID，又软又萌，和那些天天在世界上嚎哥哥嚎师傅嚎CP的萝莉音妹妹没什么两样。再加上她和沈青川两个人宛如连体婴一般，对方自然而然就把她当成了被带的那个妹。
　　“百合啊？”
　　这三个字简简单单，甚至可能只是一句没有任何恶意的问候，但是就是这三个字，触到了宋尧柔心里的那根弦。
　　“关你屁事？”她脾气一向不好，高中的时候更是出口成脏，被沈青川盯了好久才渐渐改掉。
　　现在虽然偶尔还是会爆两句粗口，却从来没有在游戏里这么不客气过。
　　队友毕竟是队友，那是并肩作战的好兄弟，虽然大家都是菜鸡，匹配到意思就是缘分顶多善意提两句意见。对手可以怼两句，基本礼貌还是要有的。
　　这次却十分不客气。
　　“你家住黄河边？管的这么宽。”
　　宋尧柔也不知道哪儿来的脾气，手速飞快，那边控制着人物左躲右闪，这边连珠炮似的不停歇。
　　“阿尧。”沈青川开麦了，收下操作犀利，一箭一个小朋友，“别生气。”
　　沈青川看出她情绪的不对劲了。
　　“我才没生气。”宋尧柔不知怎的就是不想开麦，缩在塔底下打字回复，“你说什么带妹啊？现在好了，被人误会了吧？”
　　沈青川一直看着她的回复：“怎么，我说错了，带你还不是带妹了？”
　　“柔柔姐，撤！”沈青鹤的声音忽然传进了耳朵，宋尧柔还来不及反应，就只听得耳边一阵机械音，紧接着屏幕一黑。
　　她被人打死了。
　　对面也是五黑，自然不可能眼睁睁看着自己的队友就这么被宋尧柔怼的哑口无言，早就寻了机会打算逮着宋尧柔好好教训一番。
　　眼下沈青川换线清兵，她这一个小小辅助，可不就成了任人揉捏的软柿子了！
　　沈青川没说话，带着沈青鹤往下路走，两个人兵分两路，一个追一个截。好像是生怕赶不上的，沈青川还来了技能越塔。
　　两个人一波小操作，2V5全部带走。
　　唯一可惜的是沈青川位移全交，被对面塔打死了。
　　“我可没让你给我报仇。”宋尧柔这人没心肝的，根本不领情。
　　“是是是，是我自愿殉情的。”沈青川趁着英雄复活的空档给自己修改装备，嘴上也不忘占两句便宜。
　　“谁跟你殉情？”宋尧柔气结，紧接着画面一亮。她控制着自己的英雄去追沈青鹤，嘴上还哼着小曲儿，“你自己死着吧，姐姐复活了。”
　　沈青川那边发出一声极轻的笑音，没有说话。
　　其他两个队友勤勤恳恳的清理兵线，已经快打到对面高地了。
　　宋尧柔过去给他们加血，抽空看了眼时间，八分半，好快。
　　“对不起。”
　　对面的辅助忽然说话了，打的是公屏，速度极快，“可能是我有些突兀了。”
　　“请问，你是沈哥吗？”
　　宋尧柔放技能的手都慢了两秒，紧接着快速调出键盘，故作轻松的回复：“他是个屁。”
　　沈青川也紧随其后：“我不是哦。”
　　“好可惜。”对方忽然打出这三个字，“我还以为是沈哥和柔柔呢？”
　　哈？宋尧柔都快傻了。
　　不过短暂的气馁过后，对方很快就振作起来：“姐妹你也喜欢沈哥吗？那你知不知道宋尧柔？她们这一对超甜的！”
　　“等等。”宋尧柔阻止了对方要继续说下去的热情，“沈青川和宋尧柔……这是个什么魔鬼CP？”
　　打字的时候她在咬牙。
　　“就是那对CP啊！主仆！不是很甜的嘛？”对方已经复活很久了，却依旧待在水晶里一动不动。宋尧柔有预感，这妹子肯定是在憋什么大招。
　　“你不知道吗？沈青川和宋尧柔是高中同学啊！现在又是同事！还有好多一起的合作！她们上次拍的那个广告简直太有感觉了啊啊啊啊！CP感满满啊！沈哥亲的好温柔呜呜呜呜呜呜。”
　　等等，那是非礼！
　　“我听说她们最近还在一起拍戏，主仆CP啊！你想想，情深不寿为爱献身的贴身婢女，心怀家国挥剑斩情丝的公主，呜呜呜呜呜呜简直太有感觉了。我可以！沈哥和柔柔，我真的可以！”
　　“不了吧姐妹……”宋尧柔觉得自己活的好像过于艰难，她甚至破釜沉舟开始自黑，“你看那个宋尧柔，长得也不好看，脾气也不好，有什么值得喜欢的。”
　　“我不许你说柔柔！不许你侮辱沈哥老婆！她超棒的！”
　　不等等，第一句可以，第二句去掉就更完美了。
　　一直没说话的沈青川开口了：“阿尧，这是群众的呼声。”
　　“滚啊！”宋尧柔终究还是没有控制住自己的洪荒之力，“沈青川你赶紧给我闭嘴！说到底还是你的错！”
　　要不是这狗东西上次拍广告的时候搞那些下三滥的小动作，怎么会引起这样的连锁反应？她的一世清白啊，就这么毁在沈青川手里了！
　　“阿尧，那是导演的要求，怎么能怪我呢？”沈青川说谎话不仅不用打草稿，还脸不红心不跳的，“只不过当时导演怕你不同意，所以没有跟你说，只告诉了我一个人。”
　　“……”这是什么无良导演？
　　“把他的联系方式告诉我，我要告他。”宋尧柔的语气格外冷静。
　　沈青川在屏幕那边笑的不能自抑，坐在她旁边的沈青鹤都快受不了了。
　　“姐，你怎么了？嗑/药了？”
　　沈青川答非所问：“阿尧真可爱啊。”
　　这句话她关了麦的。
　　对面辅助还在滔滔不绝的讲述着沈青川和宋尧柔的绝美爱情故事，宋尧柔的怒火也随着她的情节起伏而越燃越盛。
　　“别说了，你们家AD都快死了。”她真的受不了了。
　　“没关系。”妹子很冷静，“反正也要输了。”
　　“……”行，算你看得开。
　　对面水晶炸裂的一瞬间，宋尧柔看到沈青川好像在公屏发了一句话。
　　“谢谢。”
　　操，沈青川你是狗吧！！！


第二十二章 
　　宋尧柔是真的想把沈青川摁在地上使劲儿摩擦。
　　操，这狗东西，打个游戏也能把自己坑成这样。她简直就是老天爷派过来惩罚自己的吧？！
　　宋尧柔一整晚都在做梦，梦里沈青川妖妖娆娆的对她抛媚眼，叫她：“阿尧~”
　　把她吓得一整晚都没睡好。
　　“柔柔姐，你来啦！”元晰眼尖，一看见她就蹦蹦跳跳的跑过来接人，“我等你好久了。”
　　话音刚落就有些夸张的叫起来：“柔柔姐，你这是怎么了？黑眼圈这么重，昨天晚上没睡好吗？”
　　宋尧柔的本职工作是美妆博主，工作要求她从来不允许自己邋邋遢遢出现在外人面前。
　　可是这次她实在是受不了了，这狗东西沈青川，在她梦里整整蹦哒了一整晚！她不累吗？！
　　“我没事，就是昨晚没休息好……”宋尧柔无力的摆了摆手。
　　或许是那句冤家路窄应了验，一声急促的刹车声之后，一辆骚包的红色跑车就停在了两个人的面前，还是敞篷的。
　　“阿尧。”沈青川脸上的笑容端庄又温柔，不仅没有梦里的妖娆风情，就连昨天打游戏的时候那股不要脸的劲儿都没了。
　　呵，装，你继续装。
　　“昨天没休息好吗？”沈青川一眼就看到了宋尧柔眼底下那明晃晃的俩大黑眼圈，眉尖蹙了起来，“你昨天不是很早就下游戏了吗？”难道又偷偷玩小号去了？
　　“没事，就是昨天做了个噩梦而已。”宋尧柔看着沈青川，咬牙切齿的笑，后者无端端感到一身寒意。
　　“青川，你先进去，我去停车。”夏宁安说话一向干脆利落，却也在转向宋尧柔的时候停顿一秒，然后语气有些微微古怪的，“怼人怼的不错。”
　　！！！
　　夏宁安怎么会知道！
　　她为什么会知道！
　　沈青川说的吗？！
　　宋尧柔一个眼刀飞过去，沈青川连忙解释：“昨天那个法师就是宁安。”
　　嗯？
　　很好。
　　宋尧柔忽然觉得自己的人生一下子变得更加灰暗无光了。
　　“走吧，今天还有戏份。”沈青川拉着宋尧柔的时候胳膊往里走，虽然看起来很温柔，但是却箍的紧紧的，根本就挣脱不开。
　　更别说现在宋尧柔还一副失魂落魄放弃灵魂的状态了。
　　直到被人拉进了化妆室，她才反应过来自己的胳膊还被人攥在手里。
　　“沈青川。”宋尧柔强迫自己变得心平气和起来，尽量不把昨天晚上梦里的情绪带入到片场里。
　　“怎么了？”沈青川任由宋尧柔把自己的胳膊抽回去，她本来也没打算限制她，“昨天晚上是不是发生了什么事情？”
　　“没有。”宋尧柔揉了揉揉脑袋，打了一个呵欠。昨天晚上她是真的没休息好，这会儿精神稍微一放松，那股困劲儿就上来了，冲的她脑子一阵迷糊，“真的就是没睡好而已。”
　　宋尧柔犯困的时候难得不那么牙尖嘴利，沈青川也不傻，脸盲抓住时机大刷好感度：“是不是还没有缓过来？要不要现在休息一会儿？我的化妆室里应该没人……”
　　“不用了。”宋尧柔摆摆手，拒绝了沈青川的好意，“马上就要准备开拍了吧？大家都有戏份在身，还是不要那么随便了，这么怠工万一被导演看到了又要挨骂。”说着她顿了顿，剜了沈青川一眼，“昨天挨骂的时候你都忘了？”
　　说着她环顾一下四周，发现自己根本不在往常的化妆室里，合着沈青川这是直接把她带到自己的专属化妆室里来了？她也真不怕再惹出什么乱子来。宋尧柔不知怎的忽然想到了昨天晚上那个辅助兴致勃勃的解说，不由得一阵恶寒，话都没说几句就跑出去了。
　　外边儿元晰正蹲在门口等她，一见她出来马上就跟了上去：“柔柔姐，你们说完话了啊？那我去找找夏经纪人，她说了等你出来去喊她呢。”
　　“喊她？她找我有事儿？”
　　“不是。”元晰摇摇头，“她好像是找沈哥有事儿吧？但是看你好像在里面，就没进去。”
　　宋尧柔脑子一阵疼，实在是懒得再去想这些事情，也没跟着元晰一起去找人，直接溜回自己的大众化妆室里去了。
　　“宋尧柔!”瞿霜踩着三厘米的高跟鞋，蹬蹬蹬几步走到她跟前，恨铁不成钢的地瞪着她。要不是现在旁边还有人在看着，宋尧柔估计瞿霜马上就要拽着自己的耳朵贴耳教育了。
　　“你跑哪儿去了？”
　　“我说我被沈青川带走了你信吗？”宋尧柔也很是无奈，她轻轻拍了拍瞿霜的脑袋，直接往自己的椅子上一座坐，“我先化妆，有什么事儿一会儿再说。”
　　瞿霜挑了挑眉，跟着坐到她身边：“其实也不是什么大事，就是我怕你再得罪沈青川，做出什么自毁前程的是事来，所以打算跟组照顾你了。”
　　“刚好不久剧组就要外出采景，到时候我跟过去一起照顾你。”
　　“哪儿有那么麻烦，我自己一个人也可以照顾自己的。这么长时间我的能力你还信不过吗？”
　　“不一样。”瞿霜很认真地看着宋尧柔，宋尧柔自己生活的能力确实很强，倒不如说她很享受一个人的状态，也确实能把自己照顾得很好。
　　但是，那仅仅限于没有遇到沈青川之前。
　　瞿霜不知道宋尧柔和沈青川两个人到底是个什么关系，也不好对别人的四私事多加管束。但是她能够感觉得到，只要某件事情一旦和沈青川沾上一点边，宋尧柔整个人就会发生很大的变化。
　　也不是说不好，只是……真的太奇怪了。
　　宋尧柔不知道瞿霜心里的计较，只是看她实在坚持，也就不再阻拦，只是说着：“小平也给我带过来吧？没有人跟我说话，倒显得怪寂寞的。”
　　瞿霜无奈的看了她一眼：“小平时给你当助理的，你以为人家是花钱雇来陪你唠嗑的吗？”
　　“派遣我的寂寞也是助理的本职工作之一。”宋尧柔不再说话，闭上眼睛假寐。
　　化妆师的手法很娴熟，柔软的刷子在她脸上轻轻扫过，倒是把她刚刚压下去一会儿的困意又给勾了上来，整个脑袋里都迷迷糊糊的，像灌了浆糊一样。


第二十三章 
　　宋尧柔迷迷糊糊的睡着了，等她睁开眼睛的时候瞿霜已经不在了，取而代之的是眨巴着大眼睛看着她的元晰。
　　“柔柔姐，你醒了。”元晰手里抱着一堆衣服，见她醒了就赶紧想拉她起来，“走吧，马上就要开拍了，时间不等人呀。”
　　“我睡了这么久吗？”宋尧柔懵了，她什么时候睡着的？自己怎么一点印象也没有。
　　“也没有啦，就是沈哥那边比较快，导演就说沈哥收拾好了咱们就开拍，正好赶赶进度。”
　　“好吧。”宋尧柔揉了揉自己的脑袋，向四周环顾了一下，“霜霜呢？她不是刚刚还坐在这里吗？”
　　难道是嫌她打呼噜声音太大了，所以跑路了？
　　“你是说瞿霜姐吗？她在那边和夏经纪人说话呢，柔柔姐咱们快点，万一导演催的话又要骂人了。”元晰对导演发火这件事始终心有余悸，一想起来就忍不住打哆嗦。
　　“我们圆圆原来是这么胆小的人啊？”宋尧柔笑眯眯的揉了一把元晰毛茸茸的脑袋，手感不错，和小猫咪似的。
　　“行了，我自己去吧，你一个男孩子进女生更衣室算是怎么回事？”宋尧柔把自己的衣服接过来，调侃的看了元晰一眼。
　　元晰就很不好意思的红了脸，然后转过了身。
　　今天周岸书倒是来了，一来就很有礼貌的向大家道歉，对自己昨天中途离开的事情非常不好意思。
　　宋尧柔对娱乐圈的事情知道的不多，周岸书这个人倒是听说过一点。原因无他，周岸书也是网红起家。
　　他一开始做网红的时候走的就是温柔公子的人设，现在马上就要跻身一线男星的行列了，人设还是立得稳稳的。
　　周岸书看到宋尧柔看向自己，也对她露出了一个温柔有礼的微笑，然后又转过头继续忙着对台词了。
　　说起来，在宋尧柔刚开始做美妆博主的时候，两个人还曾经合作过一次。
　　那时候周岸书已经是身价很高的网红了，比很多明星的数据都要好，很多商家都会找他带货。那时候宋尧柔刚刚做了一个化妆品品牌的眼影测试，效果很好，那个视频几乎可以说是一夜爆红。
　　于是品牌方就干脆同时邀请了宋尧柔和周岸书两个人，想让他们强强联手，打一期有看点的软广。
　　那时候周岸书有个长期合作的搭档，宋尧柔也见过一面，隐约记得是个很清冷的男人。
　　那一期视频效果很好，宋尧柔也由此积累了不少粉丝。
　　这么说来，她现在能有今天的成就，还要对周岸书说一声谢谢呢。
　　“在想什么呢？”瞿霜的声音有些突兀的出现在她背后，虽然很小，却还是把宋尧柔吓了一跳，险些喊出声来。
　　她捂紧了自己的嘴，把声音压在喉咙里，鬼鬼祟祟的往旁边看了看，发现没有人注意自己，这才埋怨般的看向瞿霜：“霜霜，你这是打算把我直接吓死，然后再培养一个新人出来啊？”
　　瞿霜平静的看着她：“你在说什么傻话？”
　　宋尧柔撇了撇嘴：“你不要突然说话啊，怪吓人的。”
　　“说得好像大半夜一个人躲在房间里看恐怖片的人不是你一样。”瞿霜对宋尧柔的话嗤之以鼻，顿了一下又道，“我刚刚和夏宁安谈了一会儿，有几个问题想问问你。”
　　“你说。”宋尧柔的注意力还放在周岸书身上，对瞿霜的话没有太放在心上。
　　“沈青川是不是在追你？”
　　“咳、咳咳！”宋尧柔差点被自己的口水呛死，她惊骇的看着瞿霜，恨不得扑上去把她的嘴缝上。
　　“你不要命啦？”宋尧柔压低了声音，更加鬼鬼祟祟的环顾着四周，“霜霜，你还真是什么都敢说啊？这里这么多人，你也不怕被人听了去，到时候一人一口唾沫就能把咱们俩淹死！”
　　瞿霜一想也觉得有点不妥，跟着放低了声音：“那你知道吗？”
　　宋尧柔眼神瞟着别的方向，含含糊糊的：“嗯……嗯，大概吧。”
　　“不要大概。”瞿霜的表情有些严肃，她按着宋尧柔的肩膀，强迫她和自己对视，“柔柔，你告诉我，你到底知不知道这件事？”
　　宋尧柔没说话，拉着瞿霜跑到一个相对于僻静的角落里这才正面回答：“我觉得那也不算追吧？就是没事拉我打两局游戏，看我晕车给我送个糖什么的。这也算追？”
　　“……这还不算追那什么才算追？拿个大喇叭跑到你耳朵边喊要追你吗？”瞿霜对于宋尧柔揣着明白装糊涂的行为十分无语，“柔柔，那你是怎么想的？”
　　宋尧柔继续装傻：“什么怎么想？”
　　“就是对于沈青川，你是怎么想的？”瞿霜平静的看着她，就像一个为钱卖命的心理医生，“你打算接受她吗？”
　　“我为什么要接受她？”宋尧柔很不可思议的，“霜霜，你在说什么梦话？”
　　“平心而论，沈青川对你是不错。广告资源也给你了，人脉介绍也给你了，还有现在的这部电影，到时候红了你也能跟着鸡犬升天。”瞿霜好像没听到宋尧柔的话一般，冷静的给她分析着，“以沈青川的身份、资历，这么多人都在盯着她，她还敢这么明目张胆的带你，看来是真心的了。”
　　“但是柔柔，你要清楚，沈青川她的身份和一般人不一样。她有那么多粉丝，就像你说的，一人一口唾沫都能把你淹的永世不得翻身。你要考虑清楚。”
　　宋尧柔低着头没说话，身体后仰靠在墙上，好像在认真思考瞿霜刚才说的这些话。
　　看她这幅样子，瞿霜也拿不清楚她到底是怎么想的。
　　说实话，刚刚听到夏宁安说出这件事的时候，她整个人都差点吓懵了。不过到底是这个圈子里的，什么样的事情也都见过、听过一些，心爱很快就接受了这个设定。
　　平心而论，沈青川真的很不错。无论是长相、家世、样貌，或者是本身的才华，都很拿得出手。只是她再好也是别人家的孩子，自己真正要照顾的人还是宋尧柔。
　　自己家的孩子不能受委屈。
　　瞿霜正想着，宋尧柔忽然开口了：“她一直都是那样的，一直都是那么深情的样子。”
　　她骗了好多人。


第二十四章 
  宋尧柔回去的时候沈青川正在休息，导演看起来脸色不错，刚刚那条应该拍的很顺利。
  周岸书站在一边，手里还拿着一个看起来朴素过了头的保温杯。一看到她就轻轻的朝她笑：“尧柔，好久不见了。”
  “对呀，好久不见了。”宋尧柔拿出自己招牌的商业笑容，往周岸书那边走了几步，看了看他手里的杯子，挑眉，“这个杯子还在服役呢？要是我没记错的话，两年前你就在用了吧？”
  “实不相瞒，这个杯子我从高中的时候就开始用了，它已经超额服役好几年了。”周岸书朝她眨了眨眼睛，难得露出几分调皮。
  “我都不知道你这么节俭。”沈青川不知什么时候也凑过来了，嘴上笑着，眼睛里却没有，“岸书，我怎么不知道你还有这么一个水杯？”
  “这个杯子一直是在家里用的，毕竟用了好几年，要是一不小心摔了就不好了。”周岸书笑笑，低头看着自己手里的保温杯，眼睛里不自觉的溢出几分温柔神采，“只是今天外用的忽然找不到了，只能把它拿过来临时加班了。”
  看得出来这个杯子对周岸书来说一定很重要，宋尧柔也很识趣的没有多问。要是再继续追问下去，一不小心牵扯出什么陈年旧事，那可就不好了。
  沈青川看着周岸书脸上的笑容，心里忽然生出几分奇怪的感觉，只是还不等她深究，导演就拿着大喇叭喊他们过去了。
  “工作好累啊。”周岸书半开玩笑的埋怨了一句，把杯子交给自己的助理，认命的回去继续拍戏了。
  沈青川比他慢两步。她深深地看了一眼宋尧柔，留下一句：“等我回来。”
  宋尧柔被这句话整得莫名其妙，奇怪，自己是三岁小孩吗？还要在原地等着爸爸妈妈来接自己？
  片场不大，但是人却不少，所有人都各司其职，忙的不可开交，却又奇怪的安静。除了必要的一些声音，几乎没有额外的杂音。
  这点让宋尧柔很是倾佩。
  她在片场里溜达了一会儿，忽然想起来自己好像很久没有在微博更新状态了，干脆掏出了手机，准备来一个简易的vlog。
  当然她也不傻，在拍之前还特地去问了问副导演和其他工作人员，是否可以在片场里进行拍摄，她保证不会泄露任何重要的东西。
  剧组开机之后，选角和进度一般在网上都会有一定程度的曝光，这是为了保证热度的持续，力求不会一上映就扑街。
  因此对于宋尧柔这种行为，一般不会有人进行阻止，除非是无关人员进行私拍盗拍。
  宋尧柔毕竟也算是半个专业人士，知道有些东西不能够外露，于是抱着自己的手机溜达到了外围，这才点开了微博直播。
  她的微博粉丝不算少的，刚开播就涌进来不少人。
  “hello？”宋尧柔朝着摄像头打了个招呼，试探性的晃了晃脑袋，屏幕有些花，勉强还是能够看清楚的，她算是比较满意。
  片场里信号不太好，尤其是这种耗费流量的社交软件，信号质量就更差。有时候她甚至连瞿霜给她打的视频电话都接不到，这也是瞿霜坚持要跟组的一个重要原因。
  万一出了什么事情，联系不到她怎么办？她必须对自己手底下的人保以最大限度的安全。
  屏幕上闪过一堆弹幕，都是一些问题，少部分是问好的。只是弹幕飞过去的速度实在是太快了，宋尧柔实在是看不清楚，到后来她干脆只捡自己看见了的回答了。
  “我在哪里？我现在在片场呀，前段时间不是告诉你们我去面试了吗？然后就通过了呀，现在我穿的就是戏服。”宋尧柔懒，她的团队跟她一样懒，除非是发生了火星撞地球的大事，否则一般情况是不会在微博通告的。
  这导致宋尧柔都进组一个多星期了，粉丝们愣是没从正主这儿得到一丁点儿消息。要不是网上有相当一部分营销号在报道沈青川和周岸书的时候顺带脚提了她一下，粉丝们还真以为她进入深山老林里支教去了。
  “拍的什么戏？就是一部古装剧，看我的衣服也能看的出来呀，我演的是一个小丫鬟。”宋尧柔把手机举的高了一点，给他们看片场周围的环境，“你们看，这就是片场，那边正在拍戏……不行，不能过去，这可是国家一级机密！”
  宋尧柔的一本正经逗乐了不少粉丝，纷纷开始刷“353333”。
  “柔柔你是不是怕懒不过去呀？”
  “国家机密泄露了怎么样，会被从天而降一颗陨石砸死吗？”
  ……
  那些调侃的吐槽宋尧柔权当没看见，只挑正经的问题回答：“和谁拍戏？哼，说出来吓死你们！是周岸书！就是那个很有名的男演员，想不到吧？羡慕吧！”
  “是不是还有沈哥啊？”
　　  宋尧柔顿了一下，当做没看到，继续和她的粉丝东拉西扯。好在粉丝随正主，宋尧柔的粉丝和她一样没心没肺的，也没看出来她在故意逃避和沈青川有关的问题。
  过了一会儿，元晰估计是在片场看不见她，直接找出来了。
  “柔柔姐你在干什么呀？”
  屏幕里弹幕顿时炸了。
  “哇哇哇，天降美少年啊！”
  “五分钟内，我要这个美少年的所有资料，速度！”
  “啊啊啊啊好好看的男孩子，我好嫉妒！”
  宋尧柔看的乐不可支，把那些弹幕指给元晰看：“圆圆你看，他们都在夸你好看呢。”
　　  元晰凑近了才看到宋尧柔是在直播，他并没有像宋尧柔以为的那样不好意思的躲开，反而还大大方方的朝着镜头打了个招呼：“你们好呀。”
  “啊啊啊啊美少年和我打招呼了！”
　　  “把们去掉！只有我！”
  弹幕刷的更疯狂了。
  “喂喂喂，你们这群喜新厌旧的家伙，这么快就想要换他当你们的甜心宝贝了吗？”
  “柔柔别哭，你还是小仙女！甜心宝贝是甜心宝贝，不冲突！”
  “我呸！”宋尧柔翻了个白眼，气哼哼的作势要关直播，“你们不配看美少年！”
  “柔柔！快躲开！”
  “柔柔躲开！”
  弹幕忽然疯了一样，全部都是警告。
  宋尧柔心下不好，只是“怎么了”还没问出口，就直觉眼角一抹亮光闪过。她下意识的扑在元晰身上，紧接着腰部就传来一阵尖锐的疼痛。


第二十五章 
  手机因为颤抖掉在地上，发出一声脆响，宋尧柔捂着腰上的伤口在地上哆嗦，根本没有多余的精神分神去看手机。
  元晰吓坏了，抱着宋尧柔喊人。宋尧柔换了个姿势才看到刚才袭击她的那个女人。
  衣服有些凌乱，刚刚刺过宋尧柔的水果刀上还残留着新鲜的血迹，一滴一滴的落到地上。女人的神情十分平静，眼睛里却埋藏着深深地疯狂。
  “周岸书呢？你把周岸书叫出来，让他给我一个解释。”
  “你有病吧？”宋尧柔有气无力的咬牙，这个女人真是疯了，你来找周岸书那你去刺周岸书啊！扎她一刀算是怎么回事？怎么着这还带牵连的？
  片场的保安很快赶了过来制服了女人，沈青川他们那边也因为元晰刚才那几嗓子和这边的混乱暂停了拍戏，围过来看发生了什么。
  “阿尧！”沈青川睁大双眼看着倒在元晰怀里的宋尧柔，连会弄脏身上的衣服都来不及顾上，直接扑过去想把她抱在自己怀里。
  手刚要碰到又好像害怕碰到伤口，仓皇的停在半路，只能用力的看着她，一向平静微笑的脸上显出裂纹。
  “你这么看我干嘛？我又不是马上死了。”宋尧柔觉得身上有些累，却不觉得很虚弱，想来伤口应该不深，因此才有力气跟沈青川斗嘴。
  沈青川却完全不能么想，她用力的瞪了宋尧柔一眼：“别说话了。”然后马上转过头，“打120，就说有人受伤。”
  “不用了，我去送柔柔姐吧，我有车。”元晰忽然开口，“这里有些偏，等救护车过来不知道晚饭什么时候了。”
  说着又看向宋尧柔：“柔柔姐你还站的起来吗？”
  宋尧柔点点头，在元晰小心翼翼的搀扶下站起身，慢慢的往人堆外面走，临了还不忘捡起自己的手机把直播关了。
  还是别让粉丝看了，怪吓人的。
  临走前宋尧柔还是有些不放心地说，对着周岸书说道：“岸书你小心点，这个女人好像是冲着你来的，刚刚一直在喊你的名字。”
  周岸书本来就不爱凑热闹，一直站在人群外面，听到宋尧柔的话也只是安抚的笑了笑，小心翼翼的不敢碰她：“你放心，我一个大男人不会有事的，你还是快去医院看看吧。”
  “不严重的，你们一个个怎么都这样。”宋尧柔很是无奈，却还是乖乖的跟着元晰出去了。
  去医院看看也好，万一去晚了留疤呢？
  沈青川看着地上残留的一点血迹，心里那股后怕越来越强烈。她走到已经被制服了的女人面前，盯着她，一字一句的：“谁让你来的？”
  女人现在仿佛是清醒了一些，看着沈青川，忽然满是厌恶：“是你这个女人，就是你，抢走了周岸书对不对？我告诉你，你别想了，周岸书不会喜欢你的！”
  “周岸书？我为什么要喜欢他。”沈青川慢慢的卷起自己宽大的袖子，然后在所有人都没有反应过来的时候，狠狠地甩了她一个耳光。
  这记耳光又快又狠，女人脸上很快浮现出五个清晰可见的指痕，她不敢置信的看着沈青川：“你竟然打我？你竟然敢打我！”
  “怎么，我还嫌打的轻呢！”沈青川甩了甩手，冷笑一声，“我不管你是怎么进来的，也不管你到底是为什么来这里，又为什么来找周岸书。但是你要知道，你伤害了不该伤害的人。”
  沈青川周身气压极低，眼眸里满是风雨欲来的沉重。
  女人忍不住打了一个寒战，哆嗦着身子要往后退。
  沈青川没拦着她，只是看着：“像你这种人，一旦遭遇了什么，就只认为是自己的人生充满了不幸，继而把它施加在别人的身上，实在是可悲又可恨。”
  说完，她不再看女人一眼，直接转身大步离开。在人群外面找到了姗姗来迟的瞿霜，直接抓住了她的胳膊：“带我去医院，阿尧受伤了。”
  周岸书看着被保安控制住的女人，脑子里不断地浮现着宋尧柔刚才说过的话。他鬼使神差的向前走了几步，来到女人的面前，试探着问道：“听说你是来找我的？”
  听到熟悉的声音，女人猛地抬起头，直直的瞪着周岸书，眼睛里是偏执的疯狂：“周岸书！我总算找到你了！你这个骗子！你为什么还不去死？”
  “请问，你到底是谁？找我到底有什么事情？”周岸书试着和女人正常交流，可惜他失败了。女人已经彻底沉浸在自己的世界里，不断的诅咒谩骂着周岸书。
  最后周岸书索性也放弃了，简单的询问过周围的人是否已经打了报警电话，得到准确的答复后他也准备离开了。
  谁知就在这时，女人忽然爆发出一声高昂的尖叫：“周岸书！你这个死基佬！骗人感情的渣男，你不得好死！”
  周岸书离开的身形顿了顿，但也只是一秒的停顿，而后继续面不改色的离开了。
  今天发生的事情太突然了，再加上主演之一的沈青川走了，今天势必没有办法继续拍摄下去了。既然如此，他还不如回去好好休息休息。
  工作真的太累了。
  “到底是怎么回事？”趁着等红灯的间隙，瞿霜转过头去问身边的沈青川。
  沈青川刚刚联系到元晰，得知宋尧柔已经在接受治疗了，这才松了一口气，有精力去回答瞿霜的问题：“刚才片场里混进来一个疯子，把阿尧刺伤了。”
  沈青川是个修养很好的人，一般情况下不会说出这种不礼貌的词。但是此刻在她心里，那个女人真的就是个疯子。
  “具体情况一会儿你就知道了。”沈青川闭着眼睛靠在椅背上假寐，眉头却始终没有松开，“刚刚片场里有狗仔。”
  瞿霜一愣：“什么？”
  “阿尧拍戏受伤和片场安全措施这两件事，应该马上就会被炒起来了。”
  沈青川估计不错，不过和这两件事同时登上热搜的，还有另一个话题。
  ＃周岸书 gay＃


第二十六章 
　　等宋尧柔和瞿霜赶到医院的时候，宋尧柔的伤口已经被医生简单的消过毒包扎过了。
  那个女人虽然疯狂，但是力气不大，主要针对的也是周岸书，对宋尧柔没下死手。因此伤口也只是流了血，看着可怕，实际上刺得不深，没有危险，应该过一段时间就会痊愈了，后续照顾的好的话，可能连疤都不会留。
  话虽然是这么说，元晰还是后怕得不得了。宋尧柔进行处理的时候，他坚持要站在一边陪她，抓着她的手哭的比她还大声。
  “行了，也不是小孩子了，怎么还动不动就哭呢？”宋尧柔觉得好笑，一下一下的摸着元晰的脑袋顺毛，“圆圆不怕，我现在不是没事吗？别哭啦。”
　　元晰把脑袋从她手里抬起来，特别不好意思的别过头揉眼睛，眼角都红红的：“我还以为、还以为要做手术呢，害怕得不得了。”
　　“怎么就要做手术了？”宋尧柔真是哭笑不得，也存了活跃气氛的心思，故意道，“难道还做个手术把保留在我身体里面的细菌全部都清理出来？”
　　元晰听出她是在调侃自己，忍不住回瞪了一眼，圆圆的眼睛大大的，还残留着湿润的水汽，看起来特别招人疼。
　　“好啦，我们圆圆可别再哭了，让别人听了，还以为我真的死了呢。”宋尧柔话还没说完，就被元晰扑过来捂住了嘴巴。
　　他被宋尧柔这番话吓得脸色煞白，愤愤的瞪着她，责怪道：“不许说胡话！柔柔姐，你、你要是真的出了什么事，我会很伤心的。”
　　宋尧柔心里忽然的就一片柔软，软的好像把她整个人都沉沦下去，轻柔的拢着她的身子，如同春风抚摸。
　　她是真的喜欢元晰，尤其喜欢他这种坦诚又热烈的情感。从不掩饰，也不羞耻，大大方方的表达自己所有的情感，赤诚的可爱。
　　“好啦，是我说错话了。”宋尧柔把元晰的手拉开，轻轻的笑着揉他头顶的碎头发，眼睛里一片沉沉的笑影。兴许她就是太缺乏这种不顾一切的直接，才会导致过去错过了那么多的美好。
　　两个人静静地坐在一起，远远看着就好像是真的姐弟一般，宋尧柔也格外享受这样静谧又温柔的时光。直到敲门声响起，打断了两个人的安静享受。
　　“柔柔，怎么样了？”先走进来的是瞿霜，她踩着高跟鞋走到床边，地上铺了柔软的地毯，鞋跟发出的声音很轻，也闷。
　　“如你所见，好的不能再好了。”宋尧柔高高举起自己的胳膊，向瞿霜展示着自己的精神状态，“片场那边怎么样了？出了这种事情，肯定不能再继续拍戏了吧？”
　　“那当然了，毕竟剧组演员都受伤了。当时周围的狗仔可不少，想必马上就会掀起一阵舆论，剧组处理这些都忙不过来呢。”瞿霜也不客气，直接拉了椅子在床边坐下，随手给宋尧柔掖了掖被子，“你现在还是个病人，就别想这些东西了，好好养身子吧。”
　　“我伤的真的不重。”宋尧柔真是彻底被他们一个两个弄得没脾气了，明明只是一点小伤，偏要被他们搞得好像她得了什么绝症似的，连床都不让下了。她只是被人用水果刀捅了，不是残废的肌肉萎缩了好吧！
　　“行了，好好躺着吧。”瞿霜实行强权政治，压根儿没把宋尧柔的抗/议放在眼里，轻飘飘几句话就给她压的没了脾气，“沈青川也来了，现在就在外面，估计一会儿就会进来。”
　　一听到沈青川三个字，宋尧柔迅速拉起被子盖过头顶，整个人缩在被子里当鸵鸟。
　　“阿尧。”沈青川拍拍她的被子把人扒拉出来，又把刚刚在半路上买的小蛋糕塞到她怀里，语气干巴巴的，“吃。”
　　宋尧柔从来不跟吃的过不去，从善如流的把蛋糕接过来。也许是因为有了甜品的滋润，连带着觉得沈青川都顺眼多了：“你怎么也过来了，片场那边没事儿吗？”
　　“片场？她现在心里哪儿还有片场啊？”瞿霜忽然一笑，有些话里有话的，“刚才我还没反应过来呢，她拽着我就往外跑。元晰和医院这边是她找到的，蛋糕也是她买的，就连你的事儿也是她告诉我的。沈哥比起我这个经纪人，可是更像是一个经纪人了。”
　　说完，她似笑非笑的看着沈青川。原想看她羞窘的样子，哪知后者也不推脱，就那么坦荡荡的看着宋尧柔：“阿尧，我很担心你。”
　　宋尧柔咬着勺子：“谢谢您。”
　　沈青川又不知从哪儿掏出一个苹果，又掏出一把水果刀，特别自觉的开始削苹果：“警察已经把那个疯子带走了，蓄意伤人是跑不了了，还好你伤的不重，不然这个疯子这辈子怕是都出不来了。”
　　“故意伤人没那么重的刑吧？”元晰跟着宋尧柔，胆子也变得大了不少，敢质疑沈青川嘴里说出来的话了。
　　“一般没有，我可以让她有。”沈青川面不改色的说出这句几乎可以被当做绝对黑历史的话，把宋尧柔都给吓住了。
　　我/操，这祖宗真是不要命了啊？这种暗示自己有背景的话都敢往外说？她是真不怕被彻底封杀啊！
　　沈家有些背景，宋尧柔是知道的，但是她一直以为只是在商界有那么一点地位，从没想到家里的背景竟然敢让沈青川大言不惭的说出这种话来。作为一个平凡得不能再平凡的普通市民，宋尧柔表示——好他妈的羡慕。
　　沈青川削好苹果，把宋尧柔的蛋糕抽走，用苹果换上去：“还疼吗？”
　　“不疼了。”宋尧柔乖乖的啃苹果，“让医生打了麻药。”
　　沈青川知道宋尧柔怕疼，也想到可能会打麻药。但是任何猜测总要证实了才能安心，不然她老是放心不下。
　　就像现在，明知宋尧柔不可能忍着疼不打麻药，可她还是担心她。怕她没打麻药，怕她疼。


第二十七章 
　　周岸书出道三年，之所以能在这么短的时间内迅速积累起这么高的人气，除了他确实实力过硬，作品拿得出手之外，也与他洁身自好，从不传任何绯闻有关。
　　在娱乐圈里，有一条默认的潜规则，那就是绯闻就等于流量。无论是好的还是坏的，只要没有到达那种不可翻身的地步，就能够给艺人带去流量与关注度。
　　因此大家都十分默契的把炒作绯闻当成了迅速抬高自己身价的一条捷径，无论是拍电视拍电影，还是上个综艺真人秀，都要搞出点什么话题来吸引眼球。最常见的手法就是炒CP。
　　随便炒作一个什么CP，只要有粉丝买账，对节目组来说就是三赢的事，而对艺人来说，万一出了什么事，只要用一句“只是节目组炒作”就可以推得一干二净。
　　很多艺人都这么做，粉丝也都默认为这是没有办法、不可拒绝的事情。
　　可是周岸书不一样。这几年来，他无论是拍什么电视剧、上什么综艺，从来都没有和哪个女明星传出半点不干净的消息来。不仅如此，就算只是有心人想小小的利用一番他的热度，也会有工作室马上火急火燎的跑出来发声明，证实周岸书从没有和任何一个女明星有过不正当关系。
　　时间一久，大家都知道周岸书这人拒绝炒作，只是一心一意好好拍戏，是个认真又负责的好演员。
　　这也帮助他树立了非常良好的形象，尤其博得了许多女粉丝的好感。
　　这么温柔又洁身自好的男人，根本就是人间国宝啊！他不值得谁值得！
　　在相当的一段时间内，他和沈青川被并列为当代娱乐圈新生代演员里人品最好的标杆人物。
　　然而现在，这对标杆人物好像被打破了。
　　“周岸书是gay”的消息不胫而走，极短的时间内就登上了热搜榜榜首，相较之下，宋尧柔受伤的事情反而显得无人问津了。
　　周岸书粉丝群体庞大，除了真爱粉还有相当一部分路人粉，这也间接说明了他的粉丝群体鱼龙混杂，流失速度比其他明星更快。
　　这个热搜刚挂上去，就有人在某瓣开了帖子，洋洋洒洒几十楼，全是对“周岸书是gay”这一论点的积极佐证。
　　“楼主是周岸书的粉，从他做网红就开始关注了。说实话，这么多年，别说女朋友了，周岸书就连暧昧对象都没有过，合作过得女网红也屈指可数。要说最近的，那都要排到三年前和宋尧柔的推广合作了！”
　　“如果仅仅是不和女人传绯闻，这个楼主也能理解，毕竟走到这个位置不容易，当然要爱惜羽毛了。但是他和男人也没有过多的接触啊！你们想想，周岸书在社交平台有和谁频繁互动吗？根本没有！”
　　“能做到这个地步，要么就是周岸书在圈外养了小情人，要么就只能是有交流障碍了吧？不然怎么可能这么多年一个交好的朋友都没有？”
　　“所以，楼主认为，周岸书是gay的几率高达八成！”
　　当然，这到底只是这个人的一面之词，也不乏许多不相信周岸书是gay，积极回怼的。
　　“笑死了，楼主说了一大堆的废话然后在混淆视线就能把gay的帽子扣在我们岸书头上了？简直笑话！还粉了岸书这么多年，如果真是老粉怎么可能不知道岸书一直都很低调！他连自己的动态都很少发布，怎么可能和别人频繁互动？小妹妹，建议你还是回家补补功课吧！黑人还真是张口就来啊！”
　　当然，在这两派人之间，还有相当一部分认为周岸书是gay也没关系，或者只是单纯看好戏的。
　　“gay怎么了？完全不影响他的实力和人品好嘛！沈哥早就出柜了，还不是一群女人在她微博底下哭着喊着求嫁！”
　　宋尧柔噗嗤一声笑出来，把这条评论指给沈青川：“恭喜沈哥，莫名被cue。真是人在家中坐，后宫天上来。”
　　沈青川瞥她一眼，塞了瓣剥好的橘子进她嘴里：“吃东西也堵不住你的嘴。”
　　“又不是我要吃的，是你强迫我吃的！”宋尧柔抗/议，她本来不想吃，是沈青川非说吃水果对身体好，逼着她吃下去的。
　　“沈青川，你觉不觉得我这人有个毛病？”
　　“你不止一个毛病。”
　　“别打岔！”宋尧柔瞪她，“我说认真的。”
　　“好，你说。”沈青川也跟着认真起来，把橘子和苹果都放到一边，摆出一副洗耳恭听的架势，“什么毛病？”
　　“就是拒绝和人沟通，老师自以为是。”忽然开始自我批评，宋尧柔也有些不好意思，“有时候说话拐弯抹角的，一点都不干脆利落。”
　　“不啊，你让我滚的时候特别干脆。”
　　“……滚！”
　　宋尧柔恨恨地瞪着沈青川，这女人到底是怎么回事？为什么每次自己想正经说些什么的时候，她就要破坏自己好不容易营造起来的气氛呢？是少说两句话她就能憋死？
　　沈青川特别听话的站起来，还不忘把椅子推回去：“我去叫护士来给你换药。”
　　……操！
　　宋尧柔这两天郁卒的不得了。这一切都要怪罪到沈青川的身上。
　　剧组这两天为了那天的事忙的焦头烂额，再加上周岸书的事，只好暂时停工，打算处理好了再继续拍。而元晰学校里好像忽然出了什么事，他也急匆匆的走了，跟宋尧柔解释也说的含含糊糊的。
　　瞿霜就更可恶了，见她没什么大事，就十分放心的把她扔在医院里，自己回公司处理事情去了。
　　这样一来，唯一闲着没事儿干的人就是沈青川了，陪床的这项艰巨任务自然也落在了她的头上。
　　一开始宋尧柔还想把沈青川赶出去，但是她还是低估了沈青川的承受力。在用尽了一切她能够想到的办法却还是没有成功之后，宋尧柔也想开了，开始心安理得的接受沈青川的照顾。
　　不得不说一日三餐有人投喂，就差亲自喂到她嘴里的日子，还真是爽啊！


第二十八章 
　　宋尧柔被沈青川关在医院里，是两耳不闻窗外事啊，这都快与世隔绝了。
　　她本来就是个耐不住寂寞的人，一天不碰手机简直都快憋出病来了。
　　“沈青川，你就把我的手机给我吧！我保证不熬夜了，晚上肯定乖乖睡觉。”宋尧柔举起四根手指做了个发誓的手势，眼神里充满了渴望。
　　“不行。”沈青川看也不看就驳回了自己的请求，严肃古板的跟高中的教导主任一样不留情面，“你拿手机能有什么事情？说到底还不是玩游戏，对眼睛不好。要是输了还影响心情，不利于养病。”
　　“谁说我玩游戏了！我直播不行吗？那天出了那件事之后我一声不响就把直播关了，粉丝们肯定担心死我了。”宋尧柔急得有点口不择言，“你还有脸管我呢沈青川，高中时候天天熬夜到两三点打排位赛的人也不知道是谁！”
　　没想到宋尧柔会突然提起高中，沈青川先是一愣，而后又忽然想起什么似的，微笑着回道：“我熬夜不掉头发。”
　　“你……”宋尧柔简直快要被沈青川给气死了，是，她是掉头发掉的比较多。但是现在都是9102年了，谁还不是个秃头少女了怎么的？
　　“我不管我不管我不管！”宋尧柔气得要命，抱着被子在床上打滚，也不怕自己会掉下去，“沈青川大坏蛋啊啊啊啊！快把手机给我！给我给我给我！”
　　宋尧柔发起疯来根本没个边儿的，喊的声音又大，沈青川生怕她把隔壁房间的人给吵醒了，只好顺了她的意。
　　“直播可以，只能我看着直播，不能干别的。”
　　“知道了知道了，沈青川你好烦啊，像我妈似的。”宋尧柔指纹解了锁，迫不及待的打开微博挂上了直播。
　　关心她的粉丝不少，刚开直播就挤进来一大批人，弹幕刷的飞起，全是问她近况如何的。
　　其实瞿霜那边已经替她发了公告，没说的那么详细，只说她出了意外受了伤，最近一段时间都在医院休养。只是这段话说说也就算了，那天看了直播的人可不算少数，他们是亲眼看着那个疯女人把刀扎进宋尧柔身体里的，怎么可能这么轻易就放心了呢？
　　“你们放心吧，我的身体好着呢，什么事也没有。”宋尧柔看着一条条飞过去的弹幕，说不感动那是假的。虽然她经常和自己的粉丝互怼，兴致来了甚至还骂几句脏话，但是其实她一直都是把这些人放在了自己心里的。
　　粉丝的私信和评论她一条一条的都会看，经常性的和粉丝互动，她们的许多要求她也会尽力满足。
　　这群有些不正经的、经常性的吃里扒外嫌弃她的粉丝，在她心里，其实是最重要的一群宝贝。
　　宋尧柔偷偷的抹了一把眼睛，故意说道：“光嘴上说说有什么用啊，也不知道给你们宋哥打个钱买点营养品补身子。哼，一群渣女，只会嘴上说好听的。”
　　见宋尧柔还有力气开玩笑，就知道她是真的没事，粉丝们也都放下了心，开始和她互怼。
　　“呜呜呜老婆你好好养身子，孩子我会照顾的。”
　　？？？什么孩子？
　　“老婆你好好保护自己，老公还有事先走了。”
　　喂喂喂别跑啊！
　　“就咱俩这关系，谈什么钱，多伤感情啊！”
　　不好意思，我不认感情只认钱。
　　宋尧柔和粉丝聊的开心，冷不防旁边伸过来一块苹果，她也乖乖咬住咽了下去。
　　“？？？老婆，你房间里还有别人？！”
　　“好啊，隔壁老王都领到房间里来了！”
　　……
　　看着八卦之心熊熊燃烧的弹幕，宋尧柔这才发现自己刚才做了个十分白痴的行为。她直接捂住摄像头，瞪着罪魁祸首沈青川，无声质问：你做什么呢？！
　　沈青川耸耸肩：“喂你吃苹果啊。”说着又用牙签叉了一块，“来，张嘴。”
　　宋尧柔马上就要被她气死了。
　　她小心翼翼的看了一眼屏幕，操，弹幕刷的更疯狂了。
　　“沈哥？？？？？？”
　　“卧槽这声音，沈哥啊！！！！是沈哥！！！！”
　　“老公？！老公是你吗老公！”
　　“夭寿啦，我老公和我老婆在一个屋子里，还在喂苹果啊！！！”
　　宋尧柔觉得自己的太阳穴一抽一抽的，又看了一眼认认真真切苹果的沈青川，她干脆破罐子破摔，拉着沈青川的领子往摄像头跟前凑：“来，沈哥，跟大家打个招呼。”
　　沈青川不慌不忙的放下手里的苹果和水果刀，大大方方的对着屏幕打了个招呼：“大家好，我是沈青川。”
　　“啊啊啊啊沈哥！活的沈哥！是活的沈哥啊！！！”
　　“老公！老公看我！我是你的小甜甜啊！！！”
　　“叫你一声老公不过分吧？”
　　“等等，只有我关心为什么沈哥会在柔柔的房间里吗？而且看这架势好像在削苹果吧？”
　　“是在削苹果哦。”沈青川向众人展示了一下桌子上还沾着苹果汁液的水果刀，然后用牙签插起一块放进嘴里，“现在的苹果还蛮好吃的，很甜。”
　　“忽然广告？”
　　“不是广告啦！”宋尧柔翻了一个白眼，“我一个美妆博主到底为什么会去接苹果的推广啊！”
　　“阿尧也吃？”沈青川直接往她嘴里塞了一块，因为在摄像头拍摄盲区，所以观众看不到宋尧柔。
　　“老公！老公！我也要！”
　　“呜呜呜呜想被沈哥投喂！”
　　“你们都想吃苹果啊？”沈青川显得有些惊讶，然后想了想，忽然笑道，“这样吧，一会儿我会在阿尧的微博上搞一个转发抽奖，转发并关注宋尧柔，我会抽十个人，给他寄苹果。”
　　“为什么是柔柔的微博？”
　　“因为现在是她的直播呀。”沈青川微笑着回答。
　　“楼上的你还看不懂吗？夫人外交，捆绑销售，明白了吗？”
　　“我明白了！沈情与宋CP走起来！”
　　“妈妈我磕到真的了！”
　　“我磕的居然是真的啊啊啊！！！柔柔你果然没有让我失望！”
　　宋尧柔坐在手机背面抱着一碟子苹果啃的正欢，忙里抽闲问了一句：“弹幕现在在刷什么呢？”
　　沈青川不动声色的看了一眼满屏幕的“沈情与宋”，笑笑：“问我什么时候搞抽奖呢。”


第二十九章 
　　抽奖瞿霜当天下午就给搞定了，反正最后沾光的还是宋尧柔，她何乐而不为呢？
　　只是……瞿霜看了一眼沈青川，委婉提醒：“你这样做，夏经纪人会同意吗？”
　　其实她更想直接问沈青川你这么利用自己的知名度给宋尧柔打广告，就不怕夏宁安知道之后骂你吗？
　　沈青川那个时候正在给宋尧柔剥香蕉，闻言只是轻轻一顿，继而无所谓道：“没关系，她的重心本来也不在我身上。”沈青鹤才是夏宁安心头的宝。
　　行吧。瞿霜耸了耸肩，既然正主都不在乎了，那她还计较个什么劲儿？她转向宋尧柔，试探性的：“柔柔，这是你和沈哥商量好的？”
　　宋尧柔这时候正拿手机玩俄罗斯方块，闻言头也没抬：“什么啊？抽奖的事儿是沈青川自己整得，我什么也不知道，苹果我也不会买的。”
　　瞿霜：“……”得，看来宋尧柔对沈青川引导她的粉丝举起邪教大旗的事一无所知。
　　瞿霜也不打算告诉宋尧柔，就让她就这么被蒙在鼓里吧。就宋尧柔这智商，还想跟沈青川叫板，不被吃的骨头渣都不剩都算是好的！
　　“我天，对面是机器人吗？手速这么快！”宋尧柔玩的是PK版，随机匹配对手，哪里知道真的会碰见这种手速快飞起来的人。眼看着两个人之间的分差越来越大，眼睛都瞪直了。
　　瞿霜瞥了一眼屏幕，手上任劳任怨的给她削苹果：“玩不过就别玩了，我看你是赢不了了。”
　　“不可能！我就不信了，我这单身十几……好几年的手速，我还赢不了吗？”宋尧柔这转折的生硬，差点把自己的舌头给咬了。
　　“别玩了。”沈青川的语气是轻柔的，手上动作却干脆，直接抽走了宋尧柔的手机，眼睛都不眨退出了房间。又把香蕉递给宋尧柔，“吃香蕉。”
　　“又是香蕉，沈青川，我在你眼里就是只猴子吗？”宋尧柔愤愤不平的咬了一口，软软的香蕉肉在她嘴里融化出一种奶香，可这股奶香丝毫压制不了她对肉食的渴望，“我想吃肉啊！吃肉！”
　　“等你伤好了再去。”这些天里沈青川根本就成了个一言堂，什么事情都是她说了算，别说瞿霜了，就叫宋尧柔本人都没有说不的权利。
　　“也行。”几天折腾下来，宋尧柔也学乖了，知道适当的顺着沈青川才有糖吃，“等伤口好了我想吃烤肉。”
　　“吃，吃大块的，两块够吗？”
　　“沈青川！”宋尧柔很恨地瞪了她一眼，“我是认真的！我想吃烤肉！烤五花肉！还有锡纸烤金针菇！”
　　“我也是认真的。”后者看着她的眼睛，生怕她看不清楚，还往前凑了凑，“到时候我带你去吃，吃完烤肉再吃火锅。满不满意？”
　　“吃这么多肉，不腻吗？”瞿霜看宋尧柔解决完了香蕉，顺势把苹果也递了过去，见宋尧柔咔嚓咬了一口，这才慢悠悠的说起了正事，“今天，周岸书说要来看你……”
　　“周岸书？”宋尧柔一愣，咀嚼的动作也慢了下来，“他来看我干嘛？”
　　“应该是为了道歉吧，毕竟那个女人是他的私生饭，本来是去找他的麻烦，现在害你受伤也觉得不好意思。”瞿霜看的通透，“应该也是为最近传的沸沸扬扬的绯闻。”
　　“绯闻？”宋尧柔想了一会儿，明白过来瞿霜说的是周岸书被爆是gay那事儿，又有点不明白，“这咋了，就算真的是gay又能怎么样？还能被人吃了不成？”她扭过头看了看沈青川，这不，这么大一个祸害还好端端的在她旁边坐着呢。
　　“你知道什么。”瞿霜看着她那傻白甜的样儿就忍不住想叹气，冲沈青川努了努嘴，“还是让你旁边那位给你解释一下吧。”
　　沈青川从善如流：“周岸书的人设本来就是个谦谦君子，吸得大都是女友粉。现在忽然被人爆出来可能是gay，一朝人设崩塌，粉丝流失也是正常的事。”顿了顿，“其实周岸书这么久以来一直在朝实力派转型，但是可能是网红时代的人设太深入人心，成效不如想象的好。”
　　“那你就不一样吗？”宋尧柔这人脑子大概是缺根弦，说话的时候从没想过要避讳什么，“你当初出柜的时候怎么没被人给骂死？”
　　“……我的粉丝大部分是女生，也有相当一部分是喊着要给我生猴子的，也就是女友粉。虽然粉丝组成大概相同，但是我和周岸书性别不一样。”沈青川说话的时候眼神一直落在宋尧柔的脸上，好像期待她能生出点什么不一样的情绪出来似的，“这么说你能明白了吗？”
　　“明白了。”宋尧柔把果核扔出去，“你的粉丝巴不得你弯，周岸书的粉丝全是直女。”
　　你看，这么说她不就明白了吗？
　　沈青川：“……也行。”
　　就在这时候，房门被人敲响了。瞿霜和沈青川互换了一个眼神，起身去开门。
　　进来的人正是周岸书和他的经纪人。现在在外面，周岸书看起来就不如在片场那么随意，虽然没有夸张的从头包到脚，口罩帽子却还是一应俱全的。现在到了房间里，他才敢把口罩摘下来，深深地吸了一口气。
　　“快把我憋死了，医院的消毒水味道真的好重啊。柔柔，好久不见。”周岸书笑眯眯的朝宋尧柔摆了摆手，气色看起来不错，和宋尧柔想象中绯闻缠身夜不能寐的憔悴样相去甚远。
　　“哪儿有好久不见，也就几天而已。”宋尧柔这两天只能看看瞿霜和沈青川，再加上偶尔会来探病的元晰，不能肆无忌惮的聊天打游戏简直快把她活活憋死了。现在周岸书一来，带来了大股的新鲜空气，她自然是高兴得不得了。
　　“来来来，快坐，现在你也算是客人，让你站着想是什么样子？”宋尧柔看了看被沈青川和瞿霜坐在屁股底下的唯二的两个凳子，果断伸手赶人，“沈青川，你快起来，给岸书让个座。”


第三十章 
　　“不是有一句话说‘一日不见，如隔三秋’吗？按照它的时间划算单位来看，咱们可是快十年没见面了啊。”周岸书朝着宋尧柔眨了眨眼睛，笑着道，“你说，这算不算好久不见？”
　　“一日不见，如隔三秋？周岸书，你什么时候变得这么肉麻了，怪渗人的。”宋尧柔故意做了个被肉麻到的动作，扫了扫胳膊上不存在的鸡皮疙瘩，“你看，你把我的鸡皮疙瘩都吓起来了。”
　　“是吗？给我看看呗。”周岸书凑过来装模作样的看了一会儿，然后直起腰，煞有其事的点了点头，“嗯，好像是有些。这样吧，就罚我带你上分好不好？”
　　这个惩罚正合宋尧柔的心意，立马点头答应了，甚至还有点心痒痒的要和人拉钩：“那就说定了，下次不能再排位打到半路跑了……那比我被举报的可惨了。”
　　周岸书满口应承：“一定一定。”
　　周岸书和宋尧柔自合作之后就少有联系了，之前意思意思加的QQ也只剩下了半夜约排位一个用途。周岸书有一段时间沉迷于打游戏，不分白天黑夜的那种，两个人还做过一段时间的固定开黑队友。
　　不过后来周岸书那游戏没有那么沉迷了，两个人的交际也就慢慢变得更少了，到后来几乎没有了任何联系。
　　沈青川双手抱胸站在一边看着，丝毫没有因为宋尧柔和周岸书聊的开心就拈酸吃醋。相反，她的表情认真的不得了，用一种认真却又缓慢的速度在两个人身上来回转着。
　　周岸书的经纪人是个外表很斯文的男人，看起来好像和他是一挂的，其实只有瞿霜和夏宁安这种圈子里的人才知道他的眼光到底有多毒辣。其行事作风也是将就快准狠，手腕不比夏宁安差。
　　宋廷见周岸书和宋尧柔说的忘我，不由得轻咳一声当做提醒：“岸书，宋小姐如今有伤在身，需要静养，还是不要过多打扰她了。”
　　话音落下，周岸书才被一语惊醒了似的，有些抱歉的笑了笑：“不好意思，柔柔，跟你聊的太开心了，一时就忘了这件事。”说罢，他又用一种有些一本正经的表情看着她，“对于你受伤的这件事，我感到非常抱歉，希望你能够原谅我。”
　　“这件事跟你本来也没关系，是那个女人自己脑子有问题，就算不是在片场，迟早也会在别的地方出事的。”宋尧柔疼过就忘，连那个女人长什么样子都快记不得了，更别提作为另一个受害者的周岸书了，“你别放在心上，有时间挂念我，还不如抓紧点好好处理自己的事情。”
　　说完这番话，宋尧柔打了个呵欠，冲着沈青川摆了摆手：“你走吧，我要睡了，今天怪困的。”
　　说完之后直接拉过被子蒙住脑袋，一根头发丝都不留给人看见。
　　沈青川怎么会不知道宋尧柔这是开始赶人了，又不能说什么，只好从善如流的带着周岸书和宋廷离开。
　　电梯里，三个人并肩站在一起，只是神色各异，各怀心思。沈青川也不绕弯子，直接开口：“周岸书，这次的事情你想让我做什么？”
　　“这么干脆？可不是沈哥的作风啊。”周岸书笑看着沈青川，“你就不怕现在擅自答应我什么事，连累了你？”
　　“怕什么。”沈青川面不改色，“只要你不让我帮忙做什么伤天害理的事，我就没什么可怕的。”
　　说话间，电梯已经到了地下停车场。虽说这家医院安保措施齐全，保不齐还是会有一两个漏网之鱼。沈青川不敢懈怠，直接给坐上了周岸书的车，三个人扬长而去。
　　“真想不到，堂堂沈哥居然没有驾照。”周岸书好像是存了心要调侃沈青川，逮到一件事情就不放过，“柔柔好像都会开车呢。”
　　“是，我也很后悔当初没学。”眼皮垂下，遮住眸子里起伏的情绪，手指搭在自己的膝盖上，有一搭没一搭的点着，“你这次是怎么想的？这件事情的解决办法想好了吗？”
　　其实无非就是那么几种，找她帮忙是为了她身上的那点影响力。不过这次会找她啊……沈青川微微眯了眯眸子，嘴角轻轻勾起一个弧度。
　　“差不多了。”说话的时候周岸书有意无意的看了开车的宋廷几眼，压低了声音，“这次宋廷松口了，尊重我的意见。”
　　“光宋经纪人松口也不行啊，公司那边呢？不怕你身上的经济价值掉光了？”
　　“说起来，这都要感谢你啊，沈哥。”周岸书的眼神里带着几分戏谑，“要不是沈哥做了那件事，恰好给我铺了路扫除了一些障碍，公司里可能还真没那么容易就答应了。”
　　毕竟，出柜可不是一件小事啊。
　　“只有我做的是不够的，他们永远不会冒险，只会选择最稳妥的方法。”沈青川对于那些商人的心思和手段了解的一清二楚，她直视着周岸书，让他没有办法逃避自己的目光，“周岸书，你是不是还做了什么其他的事。”
　　话是问句，语气却是肯定的。
　　“其实也没什么。”周岸书的语气有些漫不经心，他扭过头看着窗外，风景被车窗阻隔，罩上了一层浅浅的黑影，“只是我这么多年省吃俭用，终于存够违约金啦。”
　　周岸书的语气上扬，带着小俏皮，又有些小小的骄傲。好像还不足岁的小孩子，抓紧了手里的糖，展示给外人看的时候就有那么几分小小的自得和炫耀。
　　“周岸书，你疯了？”
　　“没有，我只是想清楚了而已。”周岸书捏着自己的指尖，指甲修剪的很圆润，干干净净的，“大不了从头开始，以前我也就只是个小网红呢。”
　　早知如此，不去当初就选择开诚布公了的，起码不会有如今这么诸多限制。
　　“放弃这么多，值得吗？”沈青川有些想不透，她当时选择出柜是有了九成把握不会被丢弃的，可是周岸书呢？他不一样。
　　“只是不这样，我怕会失去他。”周岸书眯着眼睛笑了笑，浓密的睫毛上闪过一道五彩斑斓的微光，“怕他以为他失去我了。”


第三十一章 
　　“他永远不知道，我只想做他一个人的周岸书啊。”
　　舞台上的周岸书，光芒四射，台底下全是举着灯牌，尖叫着他名字的粉丝，那时候他如同无冕之皇，底下全是信徒。然而舞台之下的周岸书，对着沈青川如是说着。
　　“如果你当初没有把握，还会为了柔柔做这些事情吗？愿意为了她抛弃粉丝？”周岸书的嗓音淡淡的，是他一贯温柔的语调，“你做不到对她的偏爱，凭什么让她冒着那么大的风险和你在一起呢？”
　　沈青川不傻，周岸书三言两语她就懂了。
　　安全感。
　　无论是谁，都没有勇气敢和几千万的粉丝一较高下，宋尧柔亦然。
　　沈青川坐在吧台边，手机端着一杯清澈的透明液体，眼睑微微垂下，好像是沉思，又好像就这么睡着了。
　　沈青川不是这家酒吧的常客，还是因着宋尧柔的缘故才偶尔过来蹲人。只是到底名气摆在那里，就算偶尔露上一面也能吸引不少目光。
　　耳边传来一声脆响，有人跟她碰了个杯。沈青川抬起头，入目是一张带着些异域风情的脸，酒吧里迷离的灯光把她的五官映照的格外风情荡漾：“沈哥，好巧啊，你也来这里喝酒？”
　　“嗯。”沈青川冷淡的点了点头，她记得这个女人，那要如果不是自己出现了，这个女人早就上了宋尧柔的床了。
　　沈青川莫名有些不爽。
　　爱达品了一口杯子里的酒，忽然就叹了一口气，意味深长的：“听说宋小姐生病了，也不知道是在哪家医院……”
　　“与你无关。”沈青川看也不看她，拒绝的很明确。宋尧柔在养伤，是什么阿猫阿狗想看就能看的？
　　“生气啦？”爱达被拒绝了也不恼，甚至还伸过脑袋去仔细看沈青川的表情，笑眯眯的，“我听说沈哥最近在拍戏啊？怎么突然就到这里喝酒来了？我猜猜，该不会是出了什么烦心事吧……”
　　“剧组休息而已。”沈青川懒得跟她废话，一口气喝完了杯子里的，转身就打算离开，“阿尧很好，谢谢你挂心，不挂心就更好了。”
　　看着沈青川的身影逐渐消失在人群之外，爱达脸上的笑容更加浓郁了。纤纤细指拈起沈青川的杯子，凑近鼻端闻了闻，脸上浮现出几分惊讶：“白开水？”
　　“对啊，很惊讶吗？”吧台里的调酒师从她手里收走沈青川用过的杯子，搁在吧台底下，“沈哥每次来都喝白开水，从没喝过酒。”
　　爱达愣住了，怎么会有人来酒吧只喝白开水的？除了酒精过敏谁也干不出这样的事吧！
　　就在这档口，有人凑过来吧台套近乎：“姐姐，刚才坐在这儿的那个……是沈哥吧？”
　　爱达瞥她一眼，这人是酒吧常客，口味有些杂，刚刚还一直盯着沈青川来着。只是不知道为什么刚才没有过来搭讪，反而是等人走了才巴巴的凑过来。
　　调酒师是个长发美女，气场很足，一听这个问题直接拒绝三连：“是沈哥，别问了，杯子不会给你的。”
　　那人一听她这么说，顿时泄了气，也不打算过多纠缠，只是看起来有些闷闷不乐的走了。
　　爱达看着有些新鲜，凑过去搭话：“这就是你收集沈哥用过的杯子的原因？没想到一个杯子居然还能这么抢手，你了别告诉我你要留着拍卖啊。沈青川用过的杯子这个噱头够吗？”
　　“你把我想成什么人了？为了钱至于做这事儿吗？”对方对于爱达的脑洞很是无语，白了她一眼，叹了口气继续擦杯子，“是柔柔让我给留下来的，还说什么千万不能让别人抢走了。我还以为她开玩笑呢，一个破杯子有什么好抢的，没想到还真有人要……”
　　她自顾自说着，丝毫没发现爱达的神色已经变得有一些不一样了。
　　“等等。”爱达打断了调酒师的滔滔不绝，有些怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，“你刚才说，是柔柔……宋尧柔让你把杯子藏起来的？”
　　“对啊。”对方丝毫不觉得有什么不对，甚至还对她提出质疑这一点感到奇怪，“怎么了，有什么问题吗？”
　　当然有问题了，而且这问题还大了去了！爱达有些不敢相信自己听到的话，她沉默了好半天才找回自己的声音，进一步求证：“我记得宋尧柔不是好像挺讨厌沈哥的吗？为什么还要把杯子都收起来？”
　　“讨厌沈青川？好像是挺讨厌的吧。”被她这么一说，调酒师也不由得陷入了思索之中，“具体到底是为什么柔柔也没告诉我，但是既然她都这么要求了……应该不会有什么问题就是了。”
　　总不能是沈青川用过的杯子全都有毒，她要收集起来全部销毁吧？
　　爱达喝了一口杯子里的酒，脸上看起来平静无波，其实心里都快跳起来了。
　　啊啊啊啊啊她搞到真的了！沈哥居然不是单恋！柔柔有回应啊，有回应！！！虽然这个回应有点奇怪但是真的是有回应啊啊啊啊啊！！！！
　　爱达恨不得现在就掏出手机长打一千个字来叙说她此刻的心情，然后再用五千个字来把宋尧柔的这一行为归结到爱情和占有欲上去。
　　就连你用过的杯子，都只有我能碰。
　　呜呜呜呜呜呜这是什么绝美爱情啊！爱达觉得自己都快要不能呼吸了。


第三十二章 
　　周岸书后续并没有做什么太大的动作，有些事情过犹不及。他也只是学着沈青川当初做的一样，简简单单的发了一个微博，配文“LOVE IS LOVE”。
　　沈青川也转发了。
　　简简单单三个单词，很快在网上引起了轩然大波。好在有宋廷和团队在背后尽心尽力的进行引导，粉丝流失固不可避免，但是好歹人气还是尽最大程度的守住了。
　　甚至因为沈青川的转发支持，还有相当一部分人因为他的勇敢而入了粉籍。也算是因祸得福吧。
　　宋尧柔因为被沈青川没收手机，并没有第一时间吃到这个瓜，还是从元晰嘴里辗转听到的。
　　元晰没课的时候就会来看宋尧柔，有时候还会给她带好吃的饭菜，比起医院里的养生餐可真是好太多了。
　　“没想到周前辈竟然这么勇敢啊。”元晰感慨了一声，毕竟现在来说这个社会还不够他们期望的那么开明，周岸书又属于公众人物，面对的压力比起普通人只多不少。
　　“可能他也有自己的想法吧。”宋尧柔一刻不停的往嘴里扒饭，塞了一口肉丸子，“毕竟这个世界就是这样的，总是有人不能够理解你，但是你也不能因此就放弃美好的生活啊！”
　　消灭完最后一口香菇，宋尧柔盖上了饭盒盖子，美美的打了一个饱隔：“再说了，你看沈青川那狗东西，不还是活的好好的吗？整个人都恨不能浪的飞到天上去了。”
　　元晰现在听到宋尧柔骂沈青川已经不会飞扑过来捂住她的嘴了，只是到底还是会有几分不安：“柔柔姐，你快嘴下留情吧，万一要是让沈哥听到了，你还想不想拿回自己的手机了？”
　　宋尧柔手机被收这件事大家都知道了，主要得归功于宋尧柔这张见了谁都得哭诉吐槽一下的大嘴巴。
　　“……”现在被元晰提到这件事，简直就跟捏住了她的七寸一样，顿时就哭丧着脸变得颓废起来，“我真的什么都没做错啊，医生也说了我真的没什么问题，玩手机真的真的不会出什么问题。但是……”
　　但是沈青川为什么就是要没收她的手机啊！防火防盗防校园贷吗？！
　　宋尧柔觉得有些心累。
　　“剧组现在已经重新开工了，这两天没有你的戏份，后天再回去就可以了。”瞿霜看着手机上的信息，一脸的公事公办，根本没有多余的姐妹情深，“微博上我已经替你发了公告安抚粉丝了，至于你的手机……沈青川好像拿到片场去了，你到时候自己找她要吧。”
　　“什么？！”宋尧柔一下子就从床上坐起来了，一脸震惊，“剧组已经开工了？那我怎么能不回去呢？虽然我只是一个小小的女配角，但是我对于工作的热爱是真心的……戏份得多少完全不能够影响我对于演戏的热爱！”
　　宋尧柔这番话说的慷慨激昂，她把手放在元晰的手上，深情款款的开口道：“圆圆，快把我带到片场去，我一刻也没有办法离开我深爱的工作岗位。我现在就要回到那里，为我热爱的工作和事业发光发热！”
　　她这么长一番话下来，元晰都要被她说懵了，眨着一双大眼睛看着她，不知道该如何应对。
　　瞿霜伸手把她的胳膊扒拉下去，斜她一眼：“行了，快别装了，你不就是想赶紧去找沈青川，然后拿回自己的手机吗？我还不知道你到底是个什么德行？”当着元晰的面，瞿霜是一点面子都不给宋尧柔留，“我已经问过医生了，你现在可以出院，你要是想现在就走我也没意见，反正片场那边……”
　　“那我们现在就走吧，不要耽误工作！”宋尧柔大义凛然的掀开被子站在地上，“霜霜，咱们快点回去吧，万一耽误了时间可就不好了。”
　　瞿霜：“……”呵。
　　————
　　元晰因为还有别的事情不能和她们一起回剧组，瞿霜没有开车，所以最后两个人是打车过去的。
　　打车之前瞿霜心惊胆战的不得了，毕竟宋尧柔现在也算是个半公众人物，万一被人认出来了怎么办呢？她倒不是担心宋尧柔的身体吃不消，而是担心宋尧柔那狗脾气把粉丝给得罪了，有她们俩的好果子吃。
　　反倒是宋尧柔本人，一点都不紧张，有的只是终于离开医院的放松和心满意得。她很快就拦下一辆车，司机是个四十来岁的大叔。宋尧柔也是心宽，报了目的地之后就舒舒服服的躺在车后座的靠背上假寐休息。
　　通过后视镜可以看到宋尧柔的一举一动，然而司机却看都没看，只是专注的盯着眼前的路，开车开的一丝不苟。
　　直到把两个人送到目的地，才转过脸对瞿霜微笑了一下，只不过是提醒她不要落下东西。
　　“你看吧，我根本就没有那么红，那儿就会走在路上就被人认出来了。”宋尧柔还是乐呵呵的，胳膊搭在瞿霜的肩膀上，半拉着人往里走，脸上的笑容就没有掉下去过。
　　片场里有些安静，只能够听到沈青川和周岸书对词的声音。沈青川的声音细而且浅，周岸书的嗓音略微深沉，两个人的情绪都很到位，搭配起来就很好听，像是享受。
　　“你们这些人呀，根本就不懂得我们的苦楚。”沈青川坐在案边，垂着头好像在写字，落下的发丝间只能看到她微微扬起的红唇，在笑。
　　“公主殿下言重了。”周岸书的身份是一个将军，日后也是沈青川成为女皇的一大助力，感情线自然是必不可少的。
　　宋尧柔悄悄地溜到摄像机附近，夏宁安很罕见的出现在了片场，就站在摄像机旁边，手边堆着沈青川的衣服和水杯。
　　“咳，夏经纪人……”宋尧柔悄悄叫了一声，做贼似的，“那个……”
　　夏宁安转过头，锐利的目光看的宋尧柔后背一寒，像个做错事的小学生似的低下了头，连带着说话也变得支支吾吾的：“我……我的手机在你这儿吗？”
　　“不在。”夏宁安推了推眼镜，眼睛里忽然有些异样的光芒闪过，她的眼神回到摄像机下的沈青川身上，“在她那儿。”


第三十三章 
　　宋尧柔第一次加沈青川微信，是在高中开学半年后。她躺在沈青川床上，胳膊底下压着沈青川的被子，眼睛笑嘻嘻的：“沈哥，微信号给我呀？以后找你借钱方便。”
　　沈青川绷着脸把二维码放到她扫描框下面，嘴上轻轻巧巧地带点埋怨：“我以为你早就该问了。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　宋尧柔嘿嘿笑着：“哎呀，这不是每天都能看到你嘛，就忘了还要加微信了。”
　　沈青川点了同意按钮，转过头却看到宋尧柔好像不停的在输入什么。她看了看自己聊天框上不停浮现的“对方正在输入中”，觉得有点奇怪。
　　“阿尧。”因为怕吵到舍友，她说话的声音静悄悄的，“你在干什么？”
　　宋尧柔往她这边拱了拱，凑近她耳朵边，压低了嗓子用气音说话：“我多打几遍你的名字，输入法就会记住了。”
　　此刻沈青川只恨自己没又多长出一只手去压制忽然加剧了跳动的心脏，她的下巴碰在宋尧柔额头上，呼吸从她的发丝之间穿过：“不是每天都能见到我吗？”
　　宋尧柔努力的往上爬，争取重新接触到她的耳朵：“傻啊你，要放假了。”
　　温热的唇瓣轻轻碰上她温度偏低的耳垂，好像在冰原放了一把火，将原本差距微乎其微的温度夸张的放大了数倍。
　　而沈青川只是微微弯了身子，回敬的凑到她耳边，不解风情地问了一句：“期末考试，你复习好了吗？”
　　宋尧柔知道，她的命牢牢地握在沈青川手里，只要她想，随时都可以把自己气死。就像她们高中的时候，她委婉的暗示自己的思念，也像现在，沈青川拿捏着她的手机。
　　“在她身上？！”宋尧柔差点控制不住自己的音量，话一出口她连忙向周围瞄了几眼，确定没人看自己后她才放下心来。踩着不引人注意的小碎步挪到夏宁安身边，她再一次压低了自己的音量，“你确定她是带在自己身上，不是放在某个地方了？”
　　似乎是对宋尧柔一连串做贼似的行为很是奇怪，夏宁安的眼神落在她脑袋的位置好一会儿，才用正常的音量回答：“我确定，放在她身上了。”
　　得到肯定答复的宋尧柔怀着一种十分不敢置信的心情看着在镜头底下泰然自若的沈青川，眼神像雷达一样在她身上扫了好几遍，恨不得能把那身戏服盯出一个洞来。
　　卧槽，沈青川还真敢啊，就这么堂而皇之的把手机带在身上，不怕突然响了闯祸吗？
　　不过她的疑虑很快就被夏宁安打消了。
　　“她关机了。”
　　……卧槽。
　　瞿霜和人打完招呼过来的时候就看见宋尧柔挟持着沈青川的胳膊把她压在墙上，凶相毕露。而围观者则都站的远远的，脸上全是按耐不住的兴奋和好奇。
　　她连忙走过去抓宋尧柔，低声警告：“柔柔，你疯了？是不是想上热搜？”
　　听到这熟悉的声音，宋尧柔眼泪都快掉下来了。她送开沈青川转身扑进了瞿霜怀里：“霜霜，沈青川这狗东西把老娘手机密码改了！”


第三十四章 
　　沈青川一下场就让宋尧柔给逮住了，碍于七寸还在人手里捏着，宋尧柔说话都是客客气气的，殷勤的像某座楼里的老鸨。
　　“沈哥，听说我手机在你这儿？”
　　沈青川抬头看她一眼，眼神都没变，还是刚才戏里清冽动人的小姑娘：“嗯。”
　　嗯你个头？宋尧柔扯开嘴角：“那能不能还给我呢？”
　　沈青川：“你想要？”
　　宋尧柔觉得很不可思议：“这不是我的手机吗？”什么叫她想要，还给她不是应该的吗？
　　沈青川就像没听到她这句问一样，重问一遍：“你想要？”
　　“……我想要。”
　　“好。”沈青川把领子拉开了，笑的不像个好人，“来拿吧。”
　　宋尧柔强忍着一口气，说话带着磨牙：“沈青川，你怕不怕我明天出现在娱乐板块的头版头条？罪名就是非礼一线女星。”
　　“那正好，阿尧你要负责到底。”沈青川把领口扯得更大了，还恶作剧似的往她身边凑，行为中的不怀好意就算是宋尧柔也感觉得出来。
　　“你最好没做什么手脚。”放了狠话的宋尧柔好像忽然之间有了底气，她伸手快速的从沈青川怀里把手机掏出来，像是她心口有一团火，慢了就会灼烧皮肤。
　　周围人多眼杂，宋尧柔有心避讳，沈青川却不乐意。她算准了时机要给宋尧柔扣上几顶帽子，怎么会给她明哲保身的机会。
　　她凑近了宋尧柔脑袋边，还有些委屈的：“你看，我没做什么手脚吧？”
　　“你、确、定？”宋尧柔把解锁失败的手机屏幕怼到沈青川面前，强忍火气，“那你告诉我，为什么手机解不开锁了？”
　　“这不是很明显吧？”沈青川把自己的大拇指摁上去，手机咔嚓解了锁。她就笑眯眯的把脸凑过去，“因为我把密码和指纹换了呀。”
　　“沈青川，你是不是疯了！”宋尧柔没控制自己的力道，揪着她的领子把人摁到了墙上，眼角泛红，又气又急，“你是不是有病？”
　　后背这一下结结实实，沈青川把吃了痛的闷哼压在喉咙里，正色看她：“阿尧，我是为你好。你老是熬夜看手机，黑眼圈都出来了。”
　　“你也有脸说我？”宋尧柔好像听见什么天大的笑话一般，直接翻起了旧账，“你高中的时候天天熬夜打排位怎么不说？你那时候怎么不知道熬夜不好？”
　　“我后悔了。”沈青川盯着宋尧柔的眼睛，像是回答她的问题，又好像在说别的什么东西，“我高中的时候所做的，我很后悔。阿尧，我后悔了。”
　　词句烫耳，宋尧柔猛的送开沈青川，恨不得一步跳出三米去，离她远远儿的：“沈青川，你别给我扯没用的，我的手机密码，你到底是怎么换的？”
　　“就是你在医院的时候。”沈青川还是保持着原来被摁在墙上的姿势，“你睡觉的时候太没有防备了。”
　　“沈、青、川！”她的领子又被宋尧柔拽住了。


第三十五章 
　　瞿霜一巴掌拍在宋尧柔脑袋上，然后拉着她的胳膊去找沈青川低头认错。
　　“沈哥，不好意思，是柔柔太放肆了，如果有什么得罪的地方，还希望沈哥不要介意。”瞿霜的话说的很是客气，也很见外，按照两人一起在医院陪了好几天床的关系，实在是突兀。
　　“瞿经纪人话也说的太见外了，以我和阿尧的关系，哪儿有什么放肆的。”沈青川自然而然的拉过宋尧柔一只手，亲密姿态十足，“我也只是和她开个玩笑，阿尧要是不喜欢，那就算了。”
　　宋尧柔被两个人夹在中间，简直是进退维谷。不过就算是她这不怎么灵光的脑袋瓜也看得出来，瞿霜和沈青川之间，绝对是发生了什么事了。而且还是很不好的那种。
　　她伸手想去拿沈青川手里的手机，却被瞿霜抢了先。她伸手用力一拽，宋尧柔脚下不稳，一个踉跄靠在她肩膀上，手也因为惯性从沈青川手里挣脱出来了。
　　“沈哥还忙着，我们就不多做打扰了。柔柔后面的台词还要巩固，就先去休息室了。至于手机。”她笑了笑，“实在没办法的话就只能买个新的了。”
　　宋尧柔不明所以的跟在瞿霜身后，一路被她半拖着进了休息室。
　　直到被人压在椅子上的时候她的脑袋都是懵的：“霜霜，怎么了？是不是发生什么事儿了？”
　　“没事。”瞿霜把手机放到宋尧柔手里，用一种老母亲般的神情叮嘱道，“柔柔，你最近一定要尽量减少和沈青川的接触。”
　　“怎么，她吸毒被人举报了？”宋尧柔还是满不在乎的样子，手里拎着她的手机当指上陀螺转圈圈，“你放心，我住的和她根本不在一个区，牵扯不到。”
　　瞿霜手里的包结结实实在宋尧柔的脑袋上砸了一下，看她的眼神简直像看六七岁的孩子，想打又不行。
　　“宋尧柔，你只要记住我说的话就行了，和沈青川的关系不要太近。”
　　或许是瞿霜的神色开始严肃起来，连带着宋尧柔也有些正经了：“怎么，她真吸毒了？”
　　“……吸你个头的毒！”
　　周岸书出柜的事情也算是闹得沸沸扬扬，他的勇气确实令人倾佩。可是说到底娱乐圈还是个看利益的地方，这种小众的性向多多少少还是会受到一些打击。
　　就连帮他些许的沈青川都受到了一定程度的波及，周岸书对此颇有些内疚。
　　“沈哥，不好意思，好像把你也拉下水了。”周岸书手里捧着保温杯，眯着眼看了看不远处的灯光，像是感慨，“做完这件事后，好像忽然松了口气似的。”
　　沈青川没说话，闭着眼睛靠在墙上假寐，宽大的袖子盖在自己的脸上。
　　“岸书。”她忽然叫了一声，露出一双眼睛，微微侧头看他，“有些事情好像已经是定局，没有挽回的余地了。”
　　周岸书看着她的眼神，心下了然，他把杯子放在沈青川手边，似是而非地：“有些东西已经很旧了，你还是想抓住它。想抓住旧的东西，就必然要放弃一些新的东西。”


第三十六章 
　　宋尧柔很快就明白瞿霜的深意了。
　　沈青川被黑了。
　　如果说她以前只是红，那么现在就是红中带黑，红黑齐现。
　　沈青川那天假借送苹果的名义搞出cp党的事儿她已经从评论区的舆论里捕捉到了蛛丝马迹，可是这种事毕竟暧昧，只能私底下谴责两句，不好拿到明面上说。
　　电影拍摄过半，宋尧柔尽量减少和沈青川的互动，目的就是为了防止自己和她的名字在网络或者现实里靠的太近，引起不必要的误会和争端。没想到千防万防，防住了粉丝，没防住黑粉。
　　大起之后必有大落，这句话用在任何地方都适用。
　　宋尧柔手指不停翻着微博，双眉紧锁。
　　已经整整一天了，沈青川以往也总霸占热搜头条，只是以前那都是好的方面，哪像这次这么……不堪入目。
　　“沈青川过去几年发展太快，窜的猛又太清高，看不惯她的人太多了，会发生这种事情是时势所趋。”瞿霜一锤定音，“柔柔，你这两天别太冲动，先静观其变。”
　　宋尧柔扔开手机，又拿回来，眼神不停的在两张照片中转换。
　　照片拍摄的地点是一样的，时间也只相差了短短半小时，可是就是这短短半小时，便给沈青川扣上了一顶“滥/交”的帽子。
　　“人家去个夜店他们也要管，就算沈青川真的和别人的出去开房了，他们还能查她嫖/娼不成？”小平愤愤不平的嘟囔着，“一群网络暴民，真以为自己替天行道呢！”
　　烦的人不是只有她，当天晚上宋尧柔就坐不住了。
　　要说沈青川真有一天跌下来，她巴不得连放三天鞭炮庆祝。可是不该是这样低劣的手段，她只能自己摔下来，而不是被别人用阴谋诡计和陷阱，破坏了她的前路。
　　更何况被充当这把刀的人还是她宋尧柔，那就更不能让人甘心。
　　宋尧柔从手机里翻出自己车的照片，又翻出那天在夜店闲得无聊的自拍，把从别人微博下载下来的那张照片并排放在一起，发了出去。
　　虽然光线模糊不清，明眼人却还是能一眼分辨的。照片里宋尧柔的车型和衣服，分别和热搜里搂着沈青川上车的那个女人一模一样。
　　“我和她高中就睡一张床，她弟弟都是我看着出生的，怎么就不能坐一辆车了？造谣叭叭的人是不是从来没有过姐妹？”
　　宋尧柔粉丝不少，再加上沈青川一部分真爱粉的助力，发出去五分钟浏览点赞已经好几万，大半夜里突然掀起一阵风暴。
　　宋尧柔不间断的刷新着评论，看见谁抬杠都要怼一怼。
　　我呸，打狗还要看主人，想造谣就要做好被老娘问候到十八辈祖宗棺材板的准备！
　　宋尧柔刷着微博，私人手机却忽然响了起来，她不耐烦的拿过来想关机，不想却是沈青川发来的消息。
　　“不是姐妹。”
　　“我要追你。”
　　“我们重新开始吧，阿尧。”
　　我呸。宋尧柔翻了个白眼把手机扔到一边去了，大半夜不睡觉翻人家微博，你可真闲啊沈青川。


第三十七章 
　　瞿霜拎着手机和电脑来找宋尧柔的时候，她还趴在床上和各路黑粉浴血奋战。沈青川红的时间久，不知道积了多少怨，才会沦落到现在这副墙倒众人推的局面。
　　“宋尧柔，你给我过来。”瞿霜把衣服都没穿好的宋尧柔从床上拽起来，摁在电脑屏幕前让她认罪，“你是不是疯了？沈青川她只有你一个朋友是不是，这么多人都在观望，只有你不嫌水深！”
　　瞿霜这番话说的是痛心疾首，偏偏宋尧柔的脑电波从没跟她在一个频率上：“谁跟她是朋友。沈青川？我哪儿配。”
　　瞿霜一巴掌就抡过去了：“好好说话。”
　　“行行行，我好好说话。”宋尧柔举起双手做投降状，嘴一撇，还是不觉得自己做的事多么引起轰动，“我不是在帮沈青川说话，我实在为我自己说话。现在网络这么发达，你以为那些人挖不出这个被沈青川‘包养’的人是我？与其等着他们往我身上泼脏水，倒不如我主动站出来说明。”
　　“先下手为强！”宋尧柔狠狠握了一下拳头。
　　“别给自己找借口了。”瞿霜一语戳破宋尧柔的小心思，她陪着宋尧柔这么久，怎么会看不出她只是随口扯了个谎，“柔柔，说说你的真实想法。”
　　客厅的灯开着，暖黄色的光照在两个人的身上，毛茸茸的。
　　“我真的没有什么别的想法。”宋尧柔瘫坐在床上刷手机，“我只是觉得，沈青川那种人，不该被这种流言蜚语打败。”
　　“她很努力才爬上这个位置，取得现在的成就。沈青川只能被后浪拍死在沙滩上，而不是这种下三滥的招数。”
　　“亏得你能想出这么多话解释。”瞿霜看着宋尧柔认真的神色，只是小声嘟囔了几句，“只是你这么尽心尽力的帮她，对方还不一定领情呢。”
　　“我做到问心无愧就好了，要她领什么情？”宋尧柔狠狠地伸了一个懒腰，发出一声舒畅的叹息，“霜霜，我去洗个澡，回来再说。”
　　“想不到处在舆论中心的人居然还能这么悠闲。”周岸书切掉两个兵，意有所指。
　　“不然呢？我该怎么办，寻死觅活去跳楼自证清白吗？”沈青川懒洋洋的放了一个技能，操纵着人物在塔底下不停的转圈圈，“以死明志？”
　　“这也太血腥了，你会把粉丝们吓到的。”周岸书夸张的感慨了一句，紧接着话锋一转，“你到时候准备去哪里跳楼？我提前过去录个像，到时候成为一手资料可值钱着呢。”
　　“啧，周岸书，我以前怎么没发现你竟然还是个财迷？”
　　“以前不是，现在是了。”周岸书活动了一下手指关节，快准狠推掉对面的一座塔，迅速闪人，“现在卡里没钱了，还是要养家糊口啊。”
　　“养家糊口？你就吹吧你。”沈青川的眼睛慢悠悠的从屏幕挪到天花板上，好像那里有满天星河，光都是细碎的，“就你那小身板，当被养的那个还差不多。”
　　沈青川等了半天没有等到想象中的反驳，她用指节敲了两下手机，不确定的喊他：“周岸书？”
　　对面传过来的是另一个温润的男声：“他去倒水了，我替他打一局。”


第三十八章 
　　饶是早有过心理准备，沈青川还是被这熟悉的声音惊的一窒。她缓缓地吐出绵长的一口气，叫了一声：“楚锡华？”
　　对面男声带笑：“是。”
　　沈青川的情绪在这笑意中沉静下来，她利索的开了一局排位，懒洋洋的调侃：“真想不到，你们俩居然这么快就勾搭上了。”
　　“有些事情注定会发生，只是缺少推动的那个契机。”
　　楚锡华说话还是和以前一样神神道道的，生怕别人听懂一样。乍然听到这久违的腔调，沈青川居然还有些怀念。
　　“好几年没见，你装神弄鬼的本领好像更胜一筹了？”
　　“何止，我现在掐指算命的本事也精进不少。”楚锡华话里有话的暗示她，“听说你最近情路不顺，事业坎坷？怎么样，要不要我帮你算一卦，免费的。”
　　“算了吧，我可消受不起。”沈青川一贯对这些东西敬而远之的，现在也没有例外。
　　“不算卦也行，情感咨询我也兼职。”楚锡华好像较上真了，非要对沈青川的事情横插一脚。好像不干涉一些心里就不舒坦似的，“你和那个小网红怎么样了？”
　　“什么叫小网红？”沈青川的不满不止表现在语气里，游戏里的射手放下了弓箭，眼睁睁看着自家辅助惨死塔下，“她叫宋尧柔。”
　　“好好好，宋尧柔。”楚锡华看着自己灰暗的界面欲哭无泪，他揉了揉脑袋，“你和宋……宋小姐，怎么样了？”
　　“还能怎么样。”沈青川手指动的飞快，语调却是懒洋洋的，“周岸书难道什么都没跟你说？”
　　“第三者总不如当事人讲述的深刻具体，我还是想听你说说。”楚锡华也不否认周岸书确实跟他提了几嘴，他们这些人凑在一起，有什么瞒得住的。
　　“说实话，我挺高兴的。”沈青川不自觉的抿了抿嘴，似乎要把那点儿笑意压下去，这样就不会流失的那么快，“我还以为她会对我见死不救呢。”
　　“说实话，你有没有想过她发声也许不是为了你？”楚锡华的这张嘴还是一如既往地刻薄，“可能她只是自救，明哲保身呢？”
　　刚刚被拒绝了追求的沈青川：“闭嘴吧你。”
　　“话说多了容易折寿。”
　　周岸书回来的时候沈青川已经退出房间了，只剩下他的账号孤零零的待在房间里。而楚锡华坐在一边刷手机，脸上笑的幸灾乐祸。
　　“你笑什么？”
　　“我笑风水轮流转。”楚锡华冲手机抬了抬下巴，示意他说的人是沈青川，“当年她亏欠的，注定要用别的方式还回去。”
　　“亏欠？”周岸书和沈青川私交多年，对她和宋尧柔的事情也知道一些，现在听楚锡华这么说却觉得有些奇怪。
　　“沈哥和柔柔当年不是和平分手吗？两个人连矛盾都没有，有什么亏欠补偿的。”
　　“我们两个当初也是和平分手。”楚锡华按着周岸书的脖颈压下来，亲了一口，“可是感情上的事，你说得了对错吗？”


第三十九章 
　　这一夜宋尧柔睡得不安稳，梦里全是沈青川的样子，从高中到现在，一帧帧走马灯似的在她脑子里过了一遍。
　　倒也不是不养眼，只是怎么说呢……世上美人真的特，她为什么非要梦见沈青川不可？
　　想的很开的宋尧柔很快就把这件事抛到了脑后，乐滋滋的收拾起了自己的行李。室内戏份拍完了，剧组准备出发去外地取景，下午在机场集合。
　　说实话，这还是宋尧柔第一次跟组外出，说不兴奋是不可能的。还好有这份新鲜感，才能把她梦了一夜沈青川的糟心事给压了下去。
　　同样和宋尧柔一样糟心了一夜的还有一个人——沈青鹤。
　　沈家，沈青川和沈青鹤两个人相对而坐，皆是一脸的认真严肃。
　　“姐，我真不知道……你就饶了我吧！”沈青鹤都快哭出来了，怎么平常那么温柔、那么善解人意、对他那么不上心的姐姐，一碰到柔柔姐的事儿就变成坐大街唠嗑儿的老婆婆了呢？
　　“不行。”沈青川一口回绝，沈青鹤的拒绝在她这里没有任何分量，“这件事情你必须帮我。”
　　“可是我……”
　　“你喜不喜欢阿尧？”
　　沈青鹤乖乖点头：“喜欢。”
　　“那你想不想经常见到她？”
　　沈青鹤迅速点头：“想。”
　　“那你觉得让她当你嫂子怎么样？”沈青川循循善诱。
　　“……”沈青鹤犹豫了一会儿，小心翼翼地，“姐，你觉得让柔柔姐做你弟妹怎么样。”
　　沈青川一掌拍在沈青鹤肩膀上，勾起一个春风拂柳的笑容：“不怎么样。”
　　沈青鹤：“……好的。”
　　夏宁安打电话过来的时候，沈青川还在试图说服沈青鹤。可怜了沈青鹤，一边帮沈青川收拾行李，还要一边听她如何计划把他喜欢的人拐进自己房里。
　　太残忍了。
　　“行李收拾好了吗？”
　　沈青川瞄一眼沈青鹤，揉了揉因为久坐有些发麻的小腿：“差不多了。”
　　“嗯。”夏宁安正准备开车去接沈青川，恰好碰见一个红灯，才抽出手给她打个电话，“青鹤在吗？让他接电话。”
　　“你到底是我的经纪人还是他的经纪人？”沈青川不满的嘟囔一句，“怎么关心他比关心我还多？”
　　“奇怪吗？”夏宁安反问，语气就像是在让沈青川不要迟到一样理所当然，“我已经以经纪人的身份关心过你了，现在，我要以私人身份关心一下青鹤。这两者并不冲突。”
　　在口舌之争上，沈青川从来都是夏宁安的手下败将，只好半不情愿的把手机递给了沈青鹤：“喏，你宁安姐姐打来的电话。”
　　姐姐两个字咬的尤其紧，其中不满十分明显。
　　一听是夏宁安的电话，沈青鹤连忙接了过来。两个人关系一直很亲厚，夏宁安当真就像他的另一个姐姐一样。
　　“宁安姐，你要过来接姐姐了吗？”
　　“嗯，马上就到。”夏宁安的话明显多了起来，“青鹤，青川有没有让你给她收拾行李？”
　　沈青鹤低头看着自己叠到一半的外套，摇了摇头：“没有。”


第四十章 
　　在机场看见沈青川的时候，宋尧柔是扭头想走的。还是瞿霜拼命拉住了她，才没给人落下口舌的机会。
　　“我的小祖宗，你又要去干嘛？”被起床气折腾了一顿的瞿霜对于宋尧柔那是草木皆兵，一点儿风吹草动都能立刻引起她的警觉。
　　“我站累了，走会儿也不行？”说着，宋尧柔当即绕着瞿霜和行李箱走了几圈来印证自己的话，“你以为我要去干嘛，机场落跑？”
　　“机场落跑？你可太瞧得起自己了。”瞿霜没好气的白了她一眼，“你现在离开我十步开外自己找个登机口试试，你要是找得到刚出的那个典藏皮肤我给你买。”
　　“霜霜，你这是挑衅吗？”宋尧柔的不服气都写在脸上，“我是缺一个皮肤钱的人吗？”
　　“柔柔姐，我觉得这不是挑衅，是赤裸裸的轻蔑。”元晰“好心”地给宋尧柔解读着瞿霜的意思，连脸上都笑吟吟的。
　　“我不跟你说话，你这小没良心的。”宋尧柔气呼呼的瞪了元晰一眼，她往四周看了看，见实在是没什么能坐的地方，干脆原地蹲下了。
　　元晰头一次见宋尧柔这样，一时间还有些新奇：“柔柔姐，你蹲下干嘛啊？”
　　“别理她，发脾气生闷气呢。”瞿霜嗤笑一声，用脚尖碰了碰宋尧柔的鞋，微微弯腰，“我们柔柔真生气啦？”
　　“谁跟你说话。”宋尧柔把脸扭向另一边。
　　好好玩，像只河豚。元晰眼里都是笑的，他忍着笑意，蹲下去轻声劝道：“柔柔姐，你真的生气啦？刚才是我们错了，别生气了好不好？”
　　被他这么一激，宋尧柔反而站起来了。由于速度太快，还把站在她旁边的瞿霜吓了一跳。
　　她鼓着腮帮子瞪着两个人，语气闷闷的：“谁跟你们生气，我才不跟你们生气。”
　　这鼓鼓的腮帮子像极了藏食的小仓鼠，瞿霜差点笑出声来。等她勉强把笑声压下去，还没来得及哄人，就听到身后传来了说话声。
　　“是谁惹我们阿尧生气了？都快气成河豚了。”沈青川戴着一副口罩，拉着自己的行李箱款款而来。
　　那副气场，要是不说清楚，还以为她是要去参加走秀。
　　“我呸，关你屁事。口罩都遮不住你的声音，讨厌死了。”宋尧柔越看越烦躁，心里好像忽然腾起了一把火，烧的的面红耳赤。
　　元晰倒是因为“河豚”这个共同认知笑的更开心了，对待沈青川的态度也格外亲切，没有原来的那样疏离：“沈哥，夏经纪人，你们来了。”
　　“来的时间正好。”沈青川掏出手机，眼神却是瞟着宋尧柔的方向，话里的意思在场的几个人全都心知肚明。
　　“我呸，油腻。”宋尧柔冷哼了一声，拉着自己的行李箱就往人堆里去了。
　　料定了沈青川不可能暴露，她还专门挑了最热闹的位置走。
　　出乎意料的是，她还没走出几步就被沈青川拉住了，而且力气大到硬生生止住了她的脚步。
　　“阿尧。”声音近在咫尺，“生气了？”
　　宋尧柔更显得气急败坏：“关你屁事！”
　　“按理来说，一个合格的追求者，会尽己所能的排除心上人的烦恼，让她开心起来。所以我怎么能放任你不管呢？”沈青川从侧边探过头，没被遮住的眼睛露出点笑意，“我的心上人。”


第四十一章 
　　宋尧柔没有想到，仅仅放了几天假没有见面，沈青川就从外人不可企及的高冷御姐，变成了满嘴土味情话的油腻大姐。
　　她抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“你离我远一点好不好？”
　　沈青川一脸委屈：“为什么。”
　　“你想听实话吗？”宋尧柔腾出一只手把她推开，一本正经，“你真的好烦。”
　　她这话说的直接，可沈青川是什么人？她们俩恋爱谈了两年半，宋尧柔生起气来六亲不认，什么难听的话都往外说，沈青川哪次不是受着。
　　早就经过千锤百炼，现在这些只不过是毛毛雨，不痛不痒。
　　“烈女怕郎缠。”沈青川似乎是不敢多说话，她低下头拉过宋尧柔的行李箱，也不说多余的，扭头就往回走。
　　“你干什么？”宋尧柔抢过自己的行李箱，躲在元晰身后，警惕的看着沈青川，压低了声音“我可告诉你，现在是法治社会，你当着这么多人的面抢我东西？信不信我把你送进去蹲几天？”
　　被威胁对象沈青川还没说话呢，猪队友元晰先开口了：“柔柔姐，你要是把沈哥送进去，耽误了拍戏进度，导演还不得跟你拼命啊？”
　　宋尧柔一哽，没好气的瞪了元晰一眼：“你可赶紧闭嘴吧你！”
　　这不是气势上不能输吗！难道她还不知道大局为重？
　　“柔柔姐，你就别生气啦，回头我请你吃好吃的。”元晰拉着宋尧柔的胳膊晃了晃，笑的跟棉花糖似的甜，扭头却在宋尧柔看不到的角度悄悄冲着沈青川眨了眨眼。
　　沈青川对于这一趟空中之旅显得十分兴奋，脸上的笑容就没减少过。而坐在她身边的宋尧柔可就没有那种好心情了，她只觉得被沈青川脸上的光芒照的睁不开眼睛，更别说睡会儿觉了。
　　她昨晚根本没睡着，还想指着这几个小时补觉呢！
　　每个人的座位都是安排好的，轻易不能调换。可是规矩是死的，人是活的呀，这周围一圈人都是他们组的，难道还没人愿意跟她换个位置了？
　　“对不起了柔柔姐，我帮不了你。”元晰表示自己爱莫能助。
　　瞿霜则是直接丢给了她一个自求多福的眼神。
　　唯一算得上亲切友好的要数周岸书了，可是他的态度也很明确：“柔柔，你还是忍忍吧，闭上眼睛睡会儿觉，再睁开眼睛就到了。”
　　宋尧柔强忍着自己后背上那道灼热的视线：“不行，我睡不着……”
　　“可是我也不能跟你换地方呀。”周岸书摊开手，表示自己救不了她，“我最近还想摘几颗星星……”
　　“好，我懂了。”宋尧柔打断了周岸书的话，气势汹汹的走回自己原来的位置，坐下。
　　沈青川都有些惊讶，似乎是没想到她认输的这么快：“阿尧，你回来了？”
　　宋尧柔深深地看着沈青川，看的她后背直发毛。就在她以为宋尧柔要放什么狠话的时候，后者突然从随身的包包里掏出一副眼罩戴在了眼睛上，然后安稳的靠在座椅上开始假寐。
　　沈青川：？？？
　　“阿尧。”她小心翼翼地试探了一声，身子还往后挪了挪，“你不揍我吗？”
　　宋尧柔动都没动：“滚。”


第四十二章 
　　或许唯一让宋尧柔欣慰的就是酒店里她和沈青川的房间距离比较远，足足隔了三四个房间还要加上一个拐角。
　　“柔柔，你暂且忍耐一下。”瞿霜到底是向着自家孩子，拉着宋尧柔的样子活像拉着嫁出去的女儿说体己话的母亲，“等到杀青了就结束了。”
　　“我怕我忍不住。”宋尧柔磨牙霍霍，要不是瞿霜一直劝她，她恨不得现在就冲出去砍死沈青川那个狗东西，“她现在是越来越放肆了。”
　　刚开始的时候沈青川还算克制，没有表现得那么明显，可是最近一段时间，她看向宋尧柔的眼神越来越赤裸了。只要是个没瞎的都知道她脑子里在想些什么东西。
　　要不是导演严格，明令禁止所有人外传剧组绯闻，她早就被“抱大腿”和“潜规则”的大帽子压死了。
　　不过现在进度这么快，估计距离杀青不远，距离她的死期……也不远了。
　　“柔柔，我明白你的心情。但是你不能因此就跟沈青川翻脸……”
　　“翻脸？那也得她沈青川给我这个翻脸的机会啊。”宋尧柔嗤笑一声，站起来伸了个懒腰，转头开始整理自己的行李箱，一边无所谓的说着，“你没看到吗，沈青川她现在活像个狗皮膏药，打都打不走。”
　　宋尧柔说的没错，瞿霜也知道。沈青川这段时间几乎是豁出去了，不纠缠到死誓不罢休，无论宋尧柔如何恶语相向都不放弃，意志力实在惊人。
　　“往好的方面想，好歹沈青川能够带给你的资源还是很可观的。这部戏算是你进入影视圈的敲门砖，更何况以后……”
　　“我以后不想再拍戏了。”
　　瞿霜一愣：“你说什么？”
　　“我以后不想再拍戏了。”宋尧柔蹲在地上整理行李箱，语气稀松平常，“我本来也不想进军什么演艺圈，以后也没这个打算。现在赚的钱够我花的，我还定期存钱，以后养老金也有了。我为什么还要那么大风险去娱乐圈？”
　　一条一条说的清楚，这个结果是瞿霜没想到的。
　　“那这个电影……”
　　“我当初只是觉得好玩才来试试。”宋尧柔扭过头看着瞿霜，神情认真，“霜霜，不是因为你让我来我不会来的。”
　　瞿霜一时间愣住了，她发现她好像误会了什么。
　　宋尧柔那么轻易的拿到角色，又有沈青川这座大好的靠山摆在眼前，让她忽然误以为宋尧柔是愿意生出那么一点拼搏精神和冒险精神的。可是照顾宋尧柔这么多年，她很清楚。宋尧柔根本就没有这些活跃因子，她只想做一条随遇而安混吃等死的咸鱼。
　　至于跃龙门的事，还是交给那些更加活泼的鲤鱼去做吧。
　　“霜霜，对不起，我好像让你失望了。”宋尧柔埋头整理衣服，一件外套翻来覆去叠了好几次，“我就是这么没有志向，也没有什么目标，是不是太不成器了。”
　　瞿霜垂下视线，茫然的落在地砖上，整个房间一时陷入一种诡异的安静之中。


第四十三章 
　　不得不说导演足够冷血，连休息的时间都不给他们，落地第二天就开始紧张的拍摄工作。
　　不过也多亏了这样，每个人都累的半死，宋尧柔才能够尽力避开和沈青川的私下碰面。
　　拍摄进度出乎意料的快，居然在宋尧柔都没反应过来的时候就到了该杀青的时候。
　　“今天是最后一场了。”宋尧柔坐在椅子上，呆愣愣的看着周围忙碌着的人影，忽然开始感慨起时间的流逝。
　　“对啊，今天你就死了。”周岸书笑眯眯的站在她身边，手里还捧着那个保温杯。
　　今天是他们要拍的最后一场戏，沈青川逼宫，而宋尧柔饰演的那个婢女，死在了自己的床上。
　　“你少说一句会死吗？”宋尧柔白了周岸书一眼。
　　可能是因为戏的原因，她今天的妆画得格外白，看起来真的和死人一样，猛的一眼瞪过来怪吓人的。
　　周岸书摸了摸自己的心脏，悄悄舒一口气：“柔柔，你今天戾气好像格外重，难道是因为太入戏了？”
　　“那我应该找根绳子上吊才对。”宋尧柔不知怎的被自己的话逗笑了，捂着脸尽量不出声，却笑的肩膀耸动，看起来……更吓人了。
　　宋尧柔的戏没什么难度，躺在床上拍就行了。最考验演技的应该要数最后特写那幕她眼角落下的泪，在导演的长期魔鬼压榨之下，宋尧柔对于哭戏已经驾轻就熟。一滴眼泪而已，根本没有难度。
　　最后拍沈青川登基那幕，几乎所有人都围在一起，屏气凝神的盯着全场中心沈青川。
　　身着华服的小公主眼神漠然的扫过一群俯首的大臣，周身强大的气场俨然已经与过去判若两人。她一步一步走向那个象征着世间最高位置的座位，手轻轻的抚摸过扶手，然后微微抬起头，没有坐下去。
　　她的眼神掠过眼前这群人，然后一直延伸到远方，氤氲不明。忽然，她的嘴角微微勾起，唇瓣翕动，好像低声念出两个字。
　　宋尧柔忽然一怔，心神俱寂。周身仿佛坠入了另一个时空，隔着遥远的空间和那个人对望，周围所有的一切都不见了，就连导演的“卡”都没有听见。
　　还是元晰过来叫她，才拉回她的神智。
　　“柔柔姐，你怎么了？大家都要走了。”元晰皱着眉头上下打量她，怀疑她是不是真的被勾了魂了。
　　“啊？”宋尧柔缓缓回神，看着忙着收拾东西的众人，傻傻的问了一句，“结束了吗？”
　　“结束啦！导演还说今晚请客呢。”元晰拉着她的胳膊往化妆室那边拖，“我们快走啦，你还要卸妆呢。一会儿大家一起出发。”
　　这顿饭大家的情绪很是高昂，杀青意味着这个剧组拍戏的日子到此结束，剩下就是后期的事情了，也就代表着众人就此分离。
　　大部分人都在喝酒，酒杯碰酒杯，然后几个人哈哈大笑，这段时间的辛苦和努力都付诸笑声。
　　宋尧柔作为比较重要的角色也自然也是大家灌酒的对象，更重要的是她还来者不拒，谁的都喝，直把自己喝趴在桌子上，抱着一个碟子自言自语。
　　“我送她回去吧。”沈青川抢在瞿霜之前扶住宋尧柔，笑容可掬的向众人道别，“我也有点不舒服，正好带阿尧回去。你们继续喝，只是要小心身体。瞿经纪人，你还没尽兴吧？”
　　瞿霜看了看不省人事的宋尧柔，觉得人这么多沈青川也做不出什么事，更何况她确实还有点事，于是大手一挥放两个人离开了。
　　宋尧柔跌跌撞撞撞在自己房间的门上，手抖的房卡都捏不住，还是沈青川给她开的门。她连站都站不稳，进了门就想往地上扑。
　　沈青川连忙抱住她：“阿尧……”
　　“闭嘴。”宋尧柔发了狠，一把把沈青川推到床上，自己也压上去，脑袋不安分的在她的颈窝处蹦来蹦去，嘴里还不住地呢喃，“沈哥……”
　　“我在呢。”沈青川应一声，手轻轻的拍着她的后背安抚。
　　得到回应的她就开心的不得了，凑过去咬沈青川的脸：“坏蛋，一直骗我……骗我好玩吗……”
　　沈青川没躲开，被咬了个结结实实，右脸上留下一个明显的牙印。
　　宋尧柔还不安分，她去拉沈青川的手，圈在自己腰上，炙热的呼吸要把沈青川身上的酒气都蒸发了。
　　“沈青川。”她说，“我刚换了新的内衣皂，糖果味儿的，你闻闻甜不甜。”
　　甜的要命。


第四十四章 
　　宋尧柔要分手是真的一点征兆都没有吗？不是的，沈青川早就有所预感了。
　　高三那年下半年，好像是从寒假开始吧，宋尧柔忽然变得格外缠人，对沈青川的生活也变得格外热切。大到生活规划，小到起床时间都要报告，精确到几分几秒。
　　沈青川是没有抗拒的，她想，她一贯宠她，就算这样一切依她又如何呢？
　　她列了一个表，每隔半小时登记一次，事无巨细无一遗漏，等到晚上睡觉之前再拍照发给宋尧柔。权当作是情侣之间的小情趣了。
　　宋尧柔那时候娇纵，也比现在更好哄。每天晚上都眼巴巴地等着沈青川的汇报，等到之后就翻来覆去看上好多遍，最后再仿佛大发慈悲的，跟沈青川说上一声晚安。
　　看起来好像是甜蜜的不得了的，可是回过头来想想，沈青川那洋洋洒洒一千多字的生活记录里，有她几分钟的片段参与呢？
　　沈青川出门遛狗，给她发一张牵着狗绳的照片。她用二十分钟的时间撸狗，再用两分钟跟宋尧柔描述这只狗有多可爱。末了再说一句：“阿尧，我们以后也养一只狗吧？跟你一样可爱。”
　　宋尧柔就心跳如擂鼓，面红耳赤的打字回复，手机都握不稳了。
　　分手的时候周围的人都可惜，说：“柔柔，沈哥这么好的人，错过可就没有第二个了。”
　　刚开的时候宋尧柔难过，大半夜睡不着爬起来看鬼故事，害怕了就一个人躲在被子里偷偷哭。后来宋小怂长大了，再想起这件事就轻描淡写的不得了。
　　“沈青川，这辈子遇上一个你就够我遭罪了，千万别再来第二个了。”
　　命运弄人，沈青川还是回来了。她回来的声势浩大，人尽皆知。
　　宋尧柔很少再做这种梦了，醒了之后她还发了好一会儿呆，不知道自己怎么会突然就想起了这种陈年旧事。然后她扭头就看到了跟自己一个被窝的沈青川，勾着嘴角，好梦正酣。
　　操。宋尧柔骂了一句，酒精害人。
　　她冷静的穿好衣服，然后把东西一股脑塞进行李箱里，跑路。
　　进了电梯宋尧柔才想起要联系瞿霜，她一手拉着行李箱，一手给瞿霜发短信：“霜霜，我酒后乱性了。”
　　又加一句：“和沈青川。”
　　瞿霜头一天晚上本来就醉的头昏脑涨，看到宋尧柔这么一条消息，头顿时更疼了。
　　我的小祖宗，您可真会给我找麻烦。
　　剧组的取景地是Z市，宋尧柔家在X市，不过她显然还不打算回家。瞿霜找到她的时候她就待在另一家酒店里，躺在床上悠闲地看电影。
　　“说说吧。”瞿霜把东西扔在地上，双手抱胸俯视沈青川，简直像是兴师问罪的受害者，“到底是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事是，不就是你看到的那么回事。”宋尧柔在床上翻了个身，趴在床上换了个更舒服的姿势 ，腿还一晃一晃的，“我不是说的很清楚了吗？”
　　“就这十二个字？”瞿霜把手机扔到她旁边，“这也叫说清楚？”她觉得自己迟早有一天要被宋尧柔气死。
　　面对瞿霜的质问，自知躲不过的宋尧柔只好乖乖交代了前因后果，面对瞿霜担心的神色，她还十分不在意的反过来安抚：“别担心，沈青川是什么人物，不会主动曝光这段黑料的。”
　　瞿霜嗤笑一声，笑着的眼睛里全是看傻子的神色：“柔柔，你是真的傻还是假的傻？沈青川做了这么多，你以为是为了什么？”
　　“为了好玩呗。”
　　“……得了，你的感情问题我作为经纪人本来也不该插手。”瞿霜算是看透了，宋尧柔别的不行，装傻充愣的本事真是一流的。既然本人都不在乎，她何必自找烦恼，“那你打算接下来怎么办？”
　　“前段时间不是有vlog拍摄计划吗，咱们去隔壁市转转吧。”隔壁市是有名的美食城市，说白了她只是想去吃好吃的而已。
　　瞿霜也不在乎宋尧柔美妆博主的人设会垮掉，反正本来就不牢固，思忖片刻就同意了这个提议。


第四十五章 
　　楚锡华知道这件事情的时候，狠狠地嘲笑了沈青川一顿。
　　“哈哈哈哈哈，沈青川，你不是人送外号少女杀手沈哥吗？怎么这次失手的这么难看。”楚锡华端着一杯枸杞茶慢慢品着，嘴里的话一点儿也不手下留情。
　　“闭嘴。”沈青川的脸色已经够难看了，听到楚锡华的话只是更黑一层，“楚锡华，我刚发现不仅面相刻薄了，就连话也不好听多了。”
　　楚锡华对沈青川的嘲讽视若无睹，反而兴致勃勃的八卦起沈青川最近的新闻：“我听说最近都在传你私生活糜乱？”
　　“这不是早就开始传了吗？”沈青川不以为意，前段时间她和周岸书一起被人黑的很惨，那次宋尧柔还替她说话了来着。
　　“不不不，这次不一样。”楚锡华伸出一根食指晃了晃，嘴角勾起一丝神秘的微笑，眼里分明是打算看好戏的，“这次他们黑的是你高中时期。”
　　某知名明星黑料搬运UP近日发布了一个粉丝投稿，在整个饭圈瞬间掀起了轩然大波，投稿名字叫做——#八一八高中时期的沈青川#
　　投稿者自称高中时期和沈青川是校友，两人还是隔壁班，所以见面次数很多。据他说，沈青川高中的时候就和好几个女生不清不楚的，关键是她那个时候还是有女朋友的。那个头上一片青青草原的正牌女友现在也在娱乐圈，背后有没有沈青川的帮助就不得而知了。
　　为了证明自己所言非虚，投稿者还贴出好几张照片，有校服、校徽，还有高中时的沈青川，角度刁钻，一看就是偷拍的。
　　不过现在可没人纠结这些照片是不是偷拍的，他们的注意力全都放在了沈青川脚踩多条船的事和那个正牌女友身上，还有好事者做了个名单，把娱乐圈里所有有嫌疑的女明星全都列了出来，逐一分析。
　　由于这个帖子涉及人数众多，导致各家粉丝全都跑去围。大部分的人都是尽量把自家正主往外择，毕竟这“正牌女友”和“以色上位”可不是什么好名声。
　　还有相当一部分看热闹的，跑过去单纯就是为了满足自己吃瓜和磕cp的夙愿。
　　当然，也不乏一些浑水摸鱼之徒，顶着小号马甲混迹在路人之中，看起来好像是个话多的吃瓜群众，实际上却是借着沈青川的热度暗搓搓放着对家黑料。
　　总之沈青川这一个绯闻简直就像是一个炸弹，一投放在娱乐圈就引起了全范围的轰动效应，被拉下水的有四分之一个娱乐圈之多。
　　这件事早就被顶到了热搜榜首，由之衍生出来的小新闻更是不计其数。估计也只有沈青川这种自闭在家两耳不闻窗外事的人才不知道了。
　　楚锡华兴致勃勃的把分析贴翻出来发给沈青川，语带嘲讽道：“沈青川，我怎么不知道你什么时候胃口变得这么大了？竟然和这么多人都有关系。”
　　沈青川脸色黑如锅底，直接关掉了视频通讯。


第四十六章 
　　另一个隐形当事人宋尧柔还是在自家粉丝的科普下才知道这件事的，那时候她正在进行下午茶直播，一边吃甜点一边和粉丝聊天，冷不丁就有人问了一句：“柔柔，你知道沈哥到底是怎么回事嘛？”
　　“沈青川？她怎么了？”宋尧柔一脸懵逼，她这段时间故意躲开沈青川的一切消息，上微博都只发日常，八卦都不刷了，难道说她错过了什么惊天大料？
　　宋尧柔这么一问，粉丝们顿时就激动起来了，要知道，她们可是刷过“沈情与宋”tag的，对于这件事自然是无比热衷。
　　在一大堆晃花眼睛的弹幕里宋尧柔勉强拼凑出了整件事情的经过，然后她瞥了瞥嘴角，十分无语的问了一句：“就这？”
　　就这？就这？？就这？？？
　　——柔柔怎么这么淡定
　　——完蛋了，我的沈情与宋真的没了吗？！
　　——柔柔你是不是知道什么内幕啊
　　——哭了，我的沈情与宋QAQ
　　宋尧柔对广大网友的想象力佩服的五体投地，赶紧摆手澄清：“你们真的想多了，我现在和沈青川前辈只是很普通的合作关系。现在电影杀青了，我们自然而然也就没什么联系了。”
　　看看，为了撇清关系她还特地加上了“前辈”两个字，多尊重沈青川！
　　——有一说一，沈青川最近事很多
　　宋尧柔全当没看见，继续低头吃蛋糕，顺便和粉丝开玩笑：“拍完电影之后呀？之后就不敢拍了，怕演技太差被人打死。”
　　——有人在扒沈哥的那个高中女友，新晋小花都被扒的差不多了
　　“新晋小花，年龄也对不上吧？”宋尧柔没忍住，吐槽了一句。沈青川都多大了，现在的小花不是刚成年就是还在上大学，辈分都隔出好几个坎儿了吧？
　　——那个楼主说的煞有其事，可带劲了
　　“真的？”宋尧柔忽然来了兴趣，对于这种娱乐圈的瓜她一向是很感兴趣的，就算对象是沈青川也不例外。
　　她急匆匆关了直播，按着粉丝们透露的链接找了过去。那个帖子已经盖了上千层楼了，几乎把圈子里所有的适龄女星分析了个遍。从出身、学历，再到和沈青川的关系，全都分出不同数值进行列举条理分明逻辑清楚，还按照可能性划分出了好几个等级。
　　说真的，要不是宋尧柔就是那个惨被戴绿帽子的正牌女友，她估计马上就相信了。
　　毕竟这个楼主分析得实在是太科学了，钻研精神和对娱乐圈的了解程度让人不得不佩服。
　　这个帖子里的争议之声不在少数。大部分都在极力撇清自家正主，也有少数看热闹的，不断提出各个女星的名字，给这把燃烧在饭圈的火添油加柴。
　　“我说，没人觉得宋尧柔也很有可能吗？”
　　正在看戏看的兴致勃勃的宋尧柔突然被cue，差点被水呛到。她擦了擦嘴，点进楼中楼看了两眼。
　　提出者列出的证据很全面，比如最近两个人cp粉不少啊，重叠的资源也有很多，最重要的是，在上次的沈青川被黑事件中，宋尧柔亲自下场，亲口承认了两人之间十几年的情谊。
　　刚刚还自称和沈青川仅仅是合作关系的宋尧柔心虚的擦了擦额头的汗。
　　谨言慎行，谨言慎行。
　　然而虽然这个人分析的很有道理，赞同者却很少。毕竟宋尧柔只是一个小网红，名气在那里摆着，在明星论坛里关注她的人自然是少之又少。
　　这让宋尧柔松了一口气，她好不容易才和沈青川撇清关系，真的不想再和她有任何牵扯了。


第四十八章 
　　“脚踏几条船？始乱终弃？我说爆料人是不是在家闲的大米吃多了跑出来造谣。我就是你说的那正牌女友的好闺蜜，就看不得你这种柠檬精往人家身上泼脏水！沈哥高一就和我们家宝贝儿在一起了，两个人好的蜜里调油，哪有你嘴里什劳子的小三小四小五小六，你做梦梦出来的？老娘眼睁睁看着她们撒了两年多的狗粮，就连寒假沈哥都和我们宝贝儿汇报每天行踪，人家俩人每天互道晚安的时候有你这个偷拍狂什么事儿啊。神经病。”
　　宋尧柔看着被顶上热搜的投稿截图，有气无力的拨通了电话：“喂……”
　　“柔柔宝贝儿！”童亦先是亲亲热热的叫了一声，接着立马想起了自己最近干过的事儿，立马就有点心虚，说话也带着些底气不足，“怎么了呀宝贝儿，怎么突然给我打电话了？”
　　宋尧柔瞟着电脑屏幕上那张截图，心里顿时涌上一阵无力感：“姐姐，你是我亲姐妹，你去凑什么热闹啊……”这下好了，有这投稿一冲，有心人肯定能把她扒出来，再联系上最近俩人一起拍电影的事儿……嗬，真是好一篇惊世爆文。
　　“什么叫凑热闹呀，我这不是见不得我们沈哥受委屈吗。你看看网上那些人，说话可难听了。”童亦振振有词，她这两天也关注了不少微博消息，眼见着一堆又一堆的人往沈青川身上抹黑，实在是气的不行了，这才一时脑热站出来替沈青川说话。
　　就算是面对宋尧柔的质问，童亦也是不后悔的。沈青川为人她早就清楚，有实力有人品，这么好的一个人为什要无端遭受这些脏水？
　　“童童，娱乐圈没你想的那么简单……”宋尧柔也不知道该怎么劝童亦才好了，童亦这人性格冲动，又有正义感，认准的事就是钻了牛角尖也不回头。这点跟她太像了，所以宋尧柔知道，童亦根本不会听自己的劝诫。
　　那边童亦果然早就做好了打算：“柔柔，我的好柔柔，难道你就能亲眼看着沈哥被人骂无动于衷吗？你想想，你可是无缘无故被人扣上那么一大片青青草原呢，你能忍得了？”
　　“我能。”
　　“别呀柔柔，上次沈哥被黑你可不是这个样子的。”童亦一直关注着宋尧柔，自然是把她上次帮沈青川说话的事情看得清清楚楚，“一日夫妻百日恩，难道你真的对沈哥见死不救？”
　　“……”对于童亦的劝说，宋尧柔很是无语。沈青川背后那么大一个公司，又有一个那么厉害的经纪人，解决这些小问题根本不在话下，哪儿会因为她袖手旁观就陷入必死的局面。再说了，就是因为上次出面，才给了沈青川这家伙错误的暗示 ，导致自己反而陷入了不能脱身的局面。
　　要是这次再出面坐实了自己前女友的身份，沈青川不就更得寸进尺了吗？
　　童亦不知道沈青川和宋尧柔现在的纠葛，还以为她是碍于公司不好出面，于是她循循善诱道：“柔柔，你放心，我绝对不会把你捅出来的。我就是想替沈哥说句话，这么多年的交情，我也不能眼睁睁看着她就这么被人往头上扣屎盆子吧？”
　　“停，你别说了。”宋尧柔连忙打住，童亦还是跟原来一样，打开话头就说个没完，“行，你去吧。别带我。”
　　“好嘞！”于是童亦欢天喜地的去了。
　　三分钟之后，宋尧柔看着主页刷新出来的投稿，咬碎了牙。
　　“没证据？老娘叫你们看看什么叫证据！[图片.jpg]”
　　图片上，沈青川侧着身子，应该是在看她身边的人。少年时候的沈青川打扮很朴素，稚气未脱，那时候的她眸色温柔，比以往任何一个剧里都要情深意切。她肩膀上搭着另一个人的一只手，手腕纤细，套着一串紫色珠子的手链。
　　“童亦！！！”
　　童亦把投稿发出去不久，就接到了沈青川发来的消息，内容很简单，就两个字：“谢谢。”
　　“嗨，这有什么的！”童亦很豪气，像古装剧里路见不平拔刀相助的女侠，“我就见不得那帮人诬陷别人。沈哥别怕，我们顶你。”
　　“不是那件事。”沈青川的目光落在戴着手链的那只手上，眸色深深，底下压着浓重的温柔和笑，“谢谢你，童亦。”


第四十九章 
　　瞿霜回来找人的时候宋尧柔正在疯狂删除微博上的旧照片，删的手指头都要抽筋了，一边删一边骂：“童亦你真是狗啊，你是沈青川的间谍吗我【哔——】……”
　　瞿霜冷静的扶了一下眼镜，勉强排除了精神错乱这个可能性。
　　“你在干嘛？”
　　瞿霜这么冷不丁一出声，吓得宋尧柔手都抖了，她转过头眼泪汪汪的看着瞿霜，鼻音都出来了：“霜霜，我可能要掉马了。”
　　听完整个经过的瞿霜面色难得有些沉重，宋尧柔则乖乖做在一边，垂头等着挨训。只是脸上尤带委屈，像极了受气的小媳妇。
　　“其实……”瞿霜沉吟开口，宋尧柔立马把头转向她，眼里星光闪闪。瞿霜受不了的别开头，“这不是什么大问题，就算被人扒出来了也没关系。如果你是担心前段时间好朋友的那套说辞，我们大可向外说是为了避嫌。”
　　“我不是这个意思。”宋尧柔瘫坐在床上，眉头紧紧皱着，像隆起一座小山，“我只是担心沈青川会因此更加得寸进尺。”
　　“你想多了。”瞿霜看的就开多了，“你看她现在避过嫌吗？”
　　宋尧柔：“……”
　　另一边，沈青川和夏宁安也因为这件事开了一个小型紧急会议。两个人坐在沈青川家的书房里，面面相觑，相顾无言。
　　半晌，还是夏宁安先开口了：“我说，沈女士，你打算怎么办？”
　　沈青川托着下巴思考片刻，面色严峻的道：“我想先休假，出去旅旅游什么的。”
　　这一刻，要不是夏宁安杯子里是滚烫的热水，她早就泼到沈青川的脸上去了。她瞥了沈青川一眼，咬字更重了：“好好说话。”
　　“你问我我也没有什么办法啊，公司不是说了吗，静观其变。”沈青川垂下眼睛，忽然轻笑了一下，“不是已经有人替我作出澄清了吗？我能做的好像也就是发个律师函，警告一下了。”
　　网上已经有许多人加入这件事情，事态已经呈现一边倒的局面。绝大多数人都是相信沈青川人品的，再加上继童亦之后又有许多围观过沈青川和宋尧柔高中恋情的吃瓜群众为她作证，想要翻盘轻而易举。
　　“你知道我说的不是这件事。”
　　“她肯定不愿意牵扯进来。”沈青川对于这件事了然于胸，“阿尧她是不会选择把自己置于险地的。她懒。”
　　“你真的这么认为吗？”夏宁安拿起手机，飞快的打了几个字回复，然后幽幽的看了沈青川一眼，“你真的觉得她不愿意插手的原因是为了洁身自好？”
　　“那不然呢？”沈青川反问。
　　“沈青川，这件事毁不掉你。但是如果把你这段时间对宋尧柔的所作所为全都公示出去，那你痴汉的猥琐帽子应该是摘不掉了。”说着，她嫌弃的上下打量了一下沈青川，“怪不得你追不到人，活该你追不到人。”
　　那一刻，沈青川觉得自己被嘲笑了。
　　“算了。”宋尧柔咬了咬牙，豁出去了一般，“被扒就被扒吧，大不了我以后离她远点，我就不信了，这群网民还能把我吃了不成？”
　　当天晚上，有人匿名在论坛发了一个长篇澄清。
　　标题令人望而惊心：《晚上好，我是沈青川的前女友》
　　帖子里以极其嘲讽的态度把原先那则污蔑的投稿批判的一无是处，然后简略的描述了一下自己和沈青川当初的故事，最后结尾：“我们当初怎么谈恋爱的关你屁事，老子现在大学毕业好几年了，你呢？趴在下水道里写故事？”
　　另外，为了佐证自己所说的真实性，发帖人还在帖子里附带了大量和沈青川的亲密照片。虽然她尽力把自己的痕迹抹去，尺度也并不大，却还是在论坛里掀起了一阵热潮。
　　就连楚锡华都特地在围观过这个帖子之后给沈青川打了慰问电话：“想不到啊沈哥，高中时候长得还是挺像个好人的。”
　　沈青川一言不发挂断了电话，抬头看向坐在她对面的夏宁安：“你说得对。”
　　她和我所想，或许真的不一样。


第五十章 
　　宋尧柔知道这只不过是掩耳盗铃，迟早引火烧身。但是她还能怎么办呢？难道真像童亦说的那样，眼睁睁看着沈青川被拍死在沙滩上？
　　瞿霜笑她杞人忧天，沈青川根基深厚，怎么能是这么简单一个小绯闻就能动摇的。要真这么容易就被拍死，那她还做什么影视一姐，直接退隐得了。
　　“那也不能就这么放着不管吧？”宋尧柔振振有词的为自己辩解，“就算不会到那么不堪入目的地步，肯定也会元气大伤对不对？娱乐圈里新人如同过江之鲫，一旦掉下去就很难再爬上去了。”
　　“这话说的倒是有那么些道理。”瞿霜对于这个观点倒是认同的，不过她忽然又话锋一转，“不过现在已经有洗白迹象了，就算没有你沈青川也可以撇的干干净净。野草迟早会被烧尽，还差你这一把火？”
　　“野火烧不尽，春风吹又生。我这是考虑周全，万一他们反咬一口怎么办？有我这个当事人出面，是不是就有力多了？”
　　“那你这个当事人怎么不直接披挂上阵啊？还要躲在马甲后面偷偷做小动作？”
　　瞿霜一番话直接把宋尧柔怼的哑口无言，只能不服气的嘟嘟囔囔道：“反正……反正迟早会扒出来的，也不差这一时半刻。”
　　稍微停了一下，又好像有点委屈的：“我才不想蹭她热度。”
　　另一边，楚锡华把宋尧柔发的帖子翻来覆去好几遍，看到情绪激动的地方还要把周岸书拉过来一起看。
　　“啧啧啧，真想不到，沈青川高中的时候就满嘴骚话了。”楚锡华咋舌，然后用一种十分无奈痛心的口吻道，“真是知人知面不知心啊！原来她那么早就开始拐骗无知少女了。”
　　周岸书：“……”
　　不知道是不是周岸书的错觉，他总觉得楚锡华好像对沈青川有着一种敌视的情绪。虽然两个人关系确实很好，也是能够共患难的朋友，可这种情绪始终挥之不去。
　　就好像楚锡华明明知道沈青川是个什么样的人，我也欣赏这样的人，可是一旦给他抓到机会，就一定要把沈青川怼的一无是处不可。当然，这种一无是处是在私密朋友圈里的调侃，和外界那种赤裸裸的恶意截然不同。
　　“锡华。”周岸书坐在楚锡华的膝盖上，双臂圈着他的脖颈，微微低头去看的时候眼睛里全是温柔。
　　“你怎么老是气沈哥？”
　　“气她？我回敬罢了。”楚锡华拉着周岸书的脑袋亲了一口，撇着嘴像小孩子似的，哼哼唧唧道，“当初如果不是周岸书，你也不至于那么干脆就进了圈子里。”
　　潜台词就是，当初如果不是沈青川那家伙，咱们也不会就这么杳无音信好几年。
　　“这件事我说过好多次了，你怎么还把火撒到沈哥头上呢？”周岸书又好气又好笑，心里还隐隐的有股内疚。他使劲揉了揉楚锡华的脸颊，直把那张英俊的脸搓的红彤彤的才罢休，“当初是我主动的，又不是沈哥强迫我。”
　　“我当然知道。”楚锡华浑不在意的抬了一下眼睛，圈外周岸书腰上的胳膊箍的更紧了，“我又舍不得怪你，总得找个人撒撒气吧？”


第五十一章 
　　那个盖了几千层楼的分析贴出结果了。楼主引经据典，多方求证，最后根据年龄、经历和亲密值三个重点数据进行推算，得出了一个最终结论。——
　　“沈青川的前女友是宋尧柔，可能性约89％。”
　　末尾还贴心的附上了各种逻辑证据。楼主在发完结论之后就深藏功与名，下线潜水去了。
　　守着论坛吃瓜的群众一脸懵逼，宋尧柔是谁？
　　短短半天时间，宋尧柔的微博就被各家的粉丝攻陷。大部分粉丝尚算理智，只是难免有些极端的和无瓜不欢的搅屎棍。一时间她的热度蹭蹭往上涨，连电影宣传的热度都要盖过去了。
　　影视一姐前女友、同性恋、剧组暧昧，无论是哪个词都足够吸引眼球，更别说现在组合到一起了。
　　虽然早就料到可能会有这么一天，宋尧柔也做好了心理准备。但是当这一天真正到来的时候，她看着爆炸了的私信，才发现自己可能承受不住。
　　这他【哔——】的怎么来的这么快！
　　等瞿霜把查到的信息全都摆在她面前，宋尧柔才明白自己输在了哪里。亏她发帖前还特地把自己的社交平台清理了一遍，消灭了所有证据。结果竟然因为童亦栽了跟头？宋尧柔千算万算，怎么也没算到自己会因为童亦而被曝光。
　　热度起来的时候，童亦还惊慌失措的打了电话过来：“柔柔，你好像被扒出来了！”
　　嗯，我知道。宋尧柔站在窗边，目光深沉的看着窗外一望无垠的天空，听着罪魁祸首在电话里安慰她的声音，一时间心情复杂。
　　“马失前蹄！”宋尧柔趴在桌子上掩面痛哭。
　　相较于宋尧柔的悔不当初，瞿霜看起来就冷静多了。她看着宋尧柔，就像看着自己青春期犯错的女儿，脸上挂着慈爱的笑容：“柔柔，认命吧，躲不过了。”
　　广大网友气势汹汹，证据确凿，就算宋尧柔想否认都不可能，既然如此，那不如既来之则安之，干脆自己主动承认好了。
　　瞿霜的意思是想让宋尧柔开个直播，证明一下她和沈青川的关系，然后再澄清一下她们两个现在没有任何关系。
　　毕竟这件事情宋尧柔本来就是被无辜拖下水，没有任何错处，最后发声也是为了沈青川。这点在澄清的时候完全可以说成是顾及昔日情意，也是不愿意看着这么好的一个演员被人诬陷，很好洗嘛。
　　做出这个决定之前瞿霜还特地联系了夏宁安，经过简单的沟通，双方达成共识。
　　至于宋尧柔，根本没有自己拒绝的权利。
　　“hello，大家好，很抱歉临时开直播。”宋尧柔勉强对着镜头挤出一个微笑，双手在桌子底下捏的死紧，手心全是冷汗。
　　她的目标不过是做一个混吃等死的小主播，现在却被好几十万人发弹幕质问，一瞬间只觉得头昏脑涨，一心只想关了直播跑路。
　　瞿霜在一旁冷静提示：“别看弹幕。”
　　宋尧柔尽量控制自己的眼睛不往弹幕上看，对着镜头开始背瞿霜给她准备好的台词。
　　“我是宋尧柔，如大家所见，是一个名不见经传的美妆博主。最近有很多人通过沈青川那件事情知道我，也有很多人跑来我的微博问我，到底是不是沈青川的前女友。”宋尧柔深吸了一口气，发现自己远没有当初设想的那么轻松，“我今天就是要告诉你们，我是。”
　　弹幕忽然寂静了三秒，然后就像疯了一样。
　　宋尧柔没去看弹幕，她看着桌子上那一点，继续说道：“我和沈青川是高中同学，高一下半年开始交往——当时有很多人知道，不信你们可以去查证。高考之后我们就分手了，后来再也没有联系过。直到今年春天的时候，我们合作了一个广告，之后又很巧的拍了一部电影。对了，电影最近正在宣传，大家可以去看看。”
　　宋尧柔越说越流畅，那股萦绕心头的紧张感也逐渐散去，整个人都轻松了起来，连带着表情也变得自然了不少：“我不知道为什么会有人污蔑沈青川的人品，我可以负责任的告诉你们：在我们交往的时候，从来没有出现过任何第三者。我们两个是和平分手，这个原因比较复杂，在这里不方便多说。总之，沈青川真的是个非常优秀的演员，她的实力大家也有目共睹。希望大家能够不信谣不传谣，继续支持自己喜欢的人。”说到最后，她松了一口气，不自觉的对着镜头露出一个如释重负的笑容，“今天的直播到此结束，再见。”
　　沈青川的工作室也紧跟着发出公示，安抚了一下粉丝，这件事才总算是尘埃落定了。


第五十二章 
　　然而宋尧柔很快就发现自己放心的太早了，澄清事件的后遗症远比她所想来得更加气势汹汹。
　　“阿尧。”沈青川的嘴角是上扬的，若不是隔着一条网线和几百公里的距离，她连脸都要凑到宋尧柔面前，给她看的清清楚楚。
　　宋尧柔早被她逼得没了脾气，索性摊开了说话：“沈青川，你是不是真的嗑/了？你老这么缠着我什么意思。”
　　“要不是你不愿意和我见面，我早就飞回去了。”沈青川也委屈的不行，她觉得自己越来越无法压抑胸口里疯窜的欲望和思念，如果再找不到可以安抚它们的对象，她的心脏迟早会被撑爆，然后一股脑涌泄出来。
　　“我是疯了才会同意和你见面。”宋尧柔情不自禁的想起上次她从片场酒店落荒而逃的事，脑袋忍不住一阵一阵的发疼。她果然还是小看了沈青川。这人一向打蛇随棍上，见到突破口哪有这么容易放过的道理。
　　最近这段时间她简直是无处可逃，就连社交账号的直播都躲不开沈青川的影子。她们俩本来就有CP粉，如今正主盖章只会愈演愈烈，断没有熄灭的可能。沈青川也实在闲的发慌，时不时来直播间里亲自投喂，惹得粉丝越加兴奋。
　　“我记得你当初不炒绯闻的人设可是立得牢不可破，怎么，现在准备打脸了？”
　　“炒绯闻是炒绯闻，追老婆是追老婆，能一样吗？”
　　沈青川是摇钱树，公司向来对她睁一只眼闭一只眼，如今事情闹开，索性甩手不理。沈青川的感情问题，就让她自己解决去吧！
　　宋尧柔强迫自己深呼吸几次，把肚子里的怨气全吐出去，打算绷紧了精神和沈青川对对线，让对方看看清楚她到底是个什么德行。
　　“阿尧。”沈青川好像早有预谋，声音低沉，轻如呢喃，“我很想你。”
　　“从高中毕业，一直想到现在。”
　　那一瞬间，宋尧柔千辛万苦垒筑起来的堡垒，轰然崩塌。
　　“你放屁。”她觉得自己喉咙发紧，像被皮筋攥住，又像干涸的鱼塘，有人在上面撒了酸甜的汁液，“沈青川，你嘴里的话，到底有没有一句是真的？”
　　这句话问出去，她好像猛然卸去全身的力气，瘫坐在沙发里，像一团棉花。这句话她早就想问了，她早就想面对面的问问沈青川，问问她到底有没有说过一句真话、有没有付出过感情，有没有哪怕一丝真心。
　　宋尧柔憋了那么久，勉强了那么久，终于是在今天问出来了。
　　她自认不是一个多重感情的人，也从来没有过因为一部电影泪流满面夜不能寐的时候，可是现在她蜷缩在沙发里，咬紧了牙关，眼眶里鼓胀着情绪，下一刻就要喷发。
　　“阿尧，我说的话全部都是真的。”沈青川极尽温柔，“我从来没有骗过你，包括我爱你。”
　　“可是漂亮话谁不会说呢？”她不敢说话，怕张开唇齿的一瞬间就会败露。宋尧柔打字很慢，她的手在抖，“如果你愿意，我可以给你写一千字不重复的情书。”


第五十三章 
　　宋尧柔睁开眼睛，从床上坐起来。她觉得眼前的一切都好像蒙了一层雾，什么都看不真切。
　　眼睛和大脑在叫嚣着疲惫，可是她毫无困意，甚至想要当街蹦迪。
　　手机上的时间一丝不苟的走着——5:45，她睡了两个小时。而在这两个小时里，她的聊天框里一个标点都没有多出来。
　　沈青川的头像是亮的，明晃晃的彰显着。宋尧柔觉得自己猜都不用猜——她在打游戏。
　　“沈青川，沈哥，你已经有十个小时没有搭理你的小宝贝了。”她气呼呼的先发制人，脑子里忍不住盘算起了到时候该怎么惩罚她。虽然只是情侣间的小情趣，但该有的还是要有。
　　过了几分钟沈青川才回她，简短的几个字：“宝贝我错了，mua”
　　宋尧柔冷静的关掉了聊天框，翻身裹进被子里，睁着眼睛去数天花板上没有涂匀的黑点。
　　她感觉有某些东西在悄然逝去，明明是紧紧握在手里的，现在却悄悄的从指缝溜走了，没人发觉，也抓不回来。
　　或许从以前开始，她就从来没有抓住过也说不定。
　　她处在一种十分疲惫的状态下，连眼睛的睁开与否都无法控制，但大脑却又奇异的平静。她想她已经处在一种偏执的边缘了，只要迈过去就注定有什么东西无法收场。宋尧柔应该感到害怕的，可是她并不，反而很平静的、甚至带着几分隐秘的期待和兴奋。
　　手机在被子外面，离她只有几厘米，屏幕安静的熄灭着。宋尧柔觉得自己冷静的够久了，她从被子里伸出胳膊，把手机掏回来。
　　5:03
　　原来也没有过了很久。她如是想着。斟酌着点开和沈青川的聊天框，对方灰暗下去的头像好像在暗示什么，只是不足以给她突然生出来的热情泼上一股冷水。
　　宋尧柔的手指在键盘上飞快按动，然后毫不犹豫的按了发送：“沈哥，在你心里到底是游戏重要还是我重要？”
　　被子又重新鼓起来了，宋尧柔闭着眼睛，想起以前和童亦一起聊八卦的时候。
　　童亦说，在一段感情里，有时候一些问题不能问出口，并不是答案一定会让你失望。而是在你想要问出这个问题的时候，你已经失望了。
　　那么这股失望，会不会随着那个不能问出口的问题的禁忌程度而逐渐递增？
　　她想应该是有的。
　　宋尧柔是被一阵手机铃声吵醒的，那时候她还活在梦里，恍惚自己还是十几岁的宋尧柔，得满了撒娇任性的资本：“谁啊，大清早的不让人睡觉。”
　　她声音里有难得的娇嗔，饶是沈青川都被她勾了一下。或者说，正因为是沈青川，才被她勾了一下。
　　“阿尧，是我。”她说，“早上好，我很想你。”
　　宋尧柔在她的声音里瞬间清醒，猛然又看到了横亘在自己人生岁月里的好长一段光阴。
　　“沈青川，你还记不记得高中的时候我问过你一个很幼稚的问题？”她拉上被子，手背轻轻盖在眼睛上挡光，“我问你，我和游戏哪个比较重要。”
　　“其实在我问你的时候，我就知道答案了。”
　　沈青川没有回答她的问题，而游戏的战绩，又增了好长一串。


第五十四章 
　　沈青川参加访谈节目的时候曾经被问过一个问题:“经常拍恋爱剧情的话，会不会有假戏真做的可能呢？”
　　那时候她抬头一笑，眉间眼角俱是温柔:“在离天最近的的地方看出一场日出，便不会对任何朝霞心动。”
　　彼时宋尧柔就坐在观众席上充数，眼神漠然的扫过舞台，随波逐流给她们鼓掌。多令人心动的情话，连自己都骗过去了。
　　以前小平看偶像剧的时候好奇的问她:“柔柔姐，你说这些演员拍了这么多电视剧，会不会假戏真做呀？”
　　她一指弹在小平的脑门儿:“要是真那么容易假戏真做，那不是拍一部戏就要换一个对象了？累不累啊。”
　　“但是也不是没有先例嘛。”小平捂着额头嘟囔，“你看那谁谁和那谁谁，不就是因戏生情才在一起的嘛，现在都好几年了呢。”
　　“那只是个例而已。”她敷着面膜躺在沙发上，连一个白眼都翻不出来，“宝贝，你也太天真了。越是演技好的演员就学会骗人，有时候深陷戏里就连自己都骗过去了。”
　　小平眨着眼睛想了想:“柔柔姐，你说的好深沉啊。”
　　“她装深沉你也信。”瞿霜抱着一袋橘子走进来，随手往宋尧柔怀里扔了两个，“现在别吃，敷完了再吃。”
　　宋尧柔这时候已经连嘴都张不开了，只得伸手冲她比了个“OK”的手势。橘子被她扔在脑袋边，清香的水果气息直接窜进她的呼吸里，诱的人昏昏欲睡。
　　“一般来说，演员是不会那么容易假戏真做的。”瞿霜剥了一个橘子塞进嘴里，酸的她表情都变了，“这是基本的职业操守，不然也太滥情了。”
　　宋尧柔默默地把橘子拿远了些。
　　“不过柔柔有一句话是说的对的，做演员，切不可入戏太深，否则伤人伤己。”
　　这话说的，比我还深沉了。宋尧柔闭上眼睛，陷入一片昏沉的黑暗之中。
　　此刻镁光灯尽数聚集在沈青川身上，闪闪发亮，一时之间让人分不清楚这光到底是打光效果还是她自身带来的。
　　“听这话的意思，沈哥好像有故事啊。”
　　“也没什么故事。”沈青川的笑意很清浅，眼睫下垂，“谁年轻的时候……”
　　“没撩过几个傻【哔——】呢。”
　　宋尧柔给她补上了，那时候她好像心情很好，因为邻座的女生侧过头来悄悄问她:“你笑什么啊？”
　　拍摄结束的时候那个女生要了她的联系方式，两个人短暂的聊过一段时间。只不过因为距离太远，再加上宋尧柔实在是漫不经心，最后也就无疾而终了。
　　那次拍摄结束不久就是宋尧柔的生日，一堆人聚在她家里喝酒聊天。切蛋糕的时候有人凑过来笑嘻嘻的问她生日愿望是什么。
　　小平唯恐天下不乱:“肯定是尽快脱单吧！柔柔姐都寡疯了，喊了好几个星期呢。”
　　她恼羞成怒:“就你屁话多，吃你的去！”
　　然后宋尧柔转过头切下一块蛋糕，有些事情，虽然已经死在风里了，可她还是想要一个答案。
　　瞿霜过来和她碰了碰杯:“柔柔，今年公司年会，你也要去。”


第五十五章 
　　试映会那天，宋尧柔和沈青川难得的碰了一次面，两人一个台上一个台下，都是笑着的，脚下却好像隔开了天堑。
　　宋尧柔直直的盯着沈青川，眨也不眨。往前数十年，就算是她们最浓情蜜意的时候，宋尧柔都没有这么目不转睛的看着她过。
　　在演艺圈摸爬滚打好几年早就修炼出铜墙铁壁般厚脸皮的沈哥难得觉得有些羞臊，就要微微侧开脸，又舍不得视线碰撞的机会。就在她犹豫不决的档口，宋尧柔把视线收回去了。
　　沈青川悄悄睨了眼在宋尧柔身侧落座的元晰，暗暗咬牙。
　　“刚才看你好像要躲开，现在却恨不得把眼珠子都黏上去了。”周岸书站在她身侧卖笑，穿的人摸狗样的，嘴里说的话可一点儿不招人待见。
　　“少说两句死不了人。”到底是演员出身，嘴里牙都快咬碎了，脸上的笑还是波澜不惊，暖如旭日。
　　“我跟你的落眼点不一样，你看看元晰身边那个男人，难道不觉得有点眼熟吗？”
　　周岸书是个很敏感的人，记性也出奇的好，只要他见过一个人——就算只有一面，脑子里也会留下印象。
　　“你看不出来吗？江彻，最近刺很尖的一个小歌手。”沈青川的注意力还是在宋尧柔身上，对于江彻只是简单扫了一眼，“音乐这方面你不涉猎，不清楚很正常。水果台很有名的那个音乐选秀节目你知道吗？江彻是前四强，天赋不错，夺冠希望很大。”
　　沈青川做过一期特邀评委，江彻表现不错，给她印象很深。只是没想到会在这里看到他，而且看那样子……还是和元晰一起来的？
　　有点意思。周岸书的眼神在元晰和江彻身上转了一圈才收了回来，他的gaydar一向很准，这两个人肯定有故事。
　　“柔柔姐，沈哥好像在看你……”
　　“理她去死。”宋尧柔强忍住没有翻白眼，随即又笑的跟朵花儿一样，眼睛里像装了八百瓦的白炽灯，“圆圆，你怎么会跟江彻一起来的？快说快说，你们俩是不是有点儿事儿？”
　　“你看出来啦？”元晰很不好意思的瞄了江彻一眼，摸了一下脸，小声说道，“我们俩已经交往两年了……因为他很喜欢岸书哥，我才带他来的。”
　　“谁关心周岸书那家伙。”宋尧柔摆了摆手，把元晰的手抓的死紧，满脸热切地看着他，不知道的还以为元晰是她失散多年的亲生兄弟呢，“给我讲讲你们的故事呗？这儿也太无聊了，一点儿都不适合我。”
　　试映会正式开始之前有相当一段客套时间，宋尧柔不是不会社交，只是来的都是圈子里的，她熟的一个也没有，跟谁也聊不起来，只能抓着元晰说八卦了。
　　元晰下意识的看了江彻一眼，后者面无表情的坐在位置上，眼神好像落在舞台上，只是找不到准确的焦点。
　　“柔柔，你们干什么呢？”瞿霜笑盈盈的凑到宋尧柔耳朵边，好像是在叮嘱，然而只有宋尧柔本人知道她到底面临着多么恐怖的威胁。
　　“你要是在这么吊儿郎当的，我就把你的铭文全融了。让你哭都哭不出来。”
　　行……算你狠。宋尧柔咬了咬牙，悻悻的放开了元晰的手？
　　几篇没发过的短情节
　　一
　　宋尧柔第一次加沈青川微信，是在高中开学半年后。她躺在沈青川床上，胳膊底下压着沈青川的被子，眼睛笑嘻嘻的：“沈哥，微信号给我呀？以后找你借钱方便。”
　　沈青川绷着脸把二维码放到她扫描框下面，嘴上轻轻巧巧地带点埋怨：“我以为你早就该问了。”
　　宋尧柔嘿嘿笑着：“哎呀，这不是每天都能看到你嘛，就忘了还要加微信了。”
　　沈青川点了同意按钮，转过头却看到宋尧柔好像不停的在输入什么。她看了看自己聊天框上不停浮现的“对方正在输入中”，觉得有点奇怪。
　　“阿尧。”因为怕吵到舍友，她说话的声音静悄悄的，“你在干什么？”
　　宋尧柔往她这边拱了拱，凑近她耳朵边，压低了嗓子用气音说话：“我多打几遍你的名字，输入法就会记住了。”
　　此刻沈青川只恨自己没又多长出一只手去压制忽然加剧了跳动的心脏，她的下巴碰在宋尧柔额头上，呼吸从她的发丝之间穿过：“不是每天都能见到我吗？”
　　宋尧柔努力的往上爬，争取重新接触到她的耳朵：“傻啊你，要放假了。”
　　温热的唇瓣轻轻碰上她温度偏低的耳垂，好像在冰原放了一把火，将原本差距微乎其微的温度夸张的放大了数倍。
　　而沈青川只是微微弯了身子，回敬的凑到她耳边，不解风情地问了一句：“期末考试，你复习好了吗？”
　　宋尧柔知道，她的命牢牢地握在沈青川手里，只要她想，随时都可以把自己气死。
　　二
　　宋尧柔经常会被沈青川气个半死。
　　真的，她活了半辈子都没见过这么直的姬佬。
　　有次她心血来潮拉着沈青川梳妆打扮，换了可爱的小裙子和甜美的发型和妆容。
　　她把沈青川的黑框眼镜摘下来，换上一个只具有观赏性的银丝细边镜框，满意的赞叹道：“你看，我早就说过，你打扮一下会很好看的。”
　　沈青川抓了一把头发，正色：“应该说，谁打扮起来都会很好看的。”
　　宋尧柔：“嗯？”
　　沈青川审视着镜子里的自己，然后转过头，对宋尧柔真心实意道：“阿尧，你化妆技术真好，平常一定经常练……”
　　“滚！”
　　三
　　从前宋尧柔给沈青川写情书，她说:“我字句拙劣，羞于启齿，我不敢把心扔出来放到你面前。可是沈哥，我想和你在一起，从今往后要一直走下去。你不要扔下我，我怕我追不上你。”
　　沈青川给她回信:“阿尧，我好爱你，怎么舍得丢下你。往后的路不长不短，刚好够我拉着你的手一起走。我不会抛弃你，但是你不要害怕不要厌倦，因为我很霸道，就算你累了我也要抱着你走到路的尽头。”
　　这条路真短啊，宋尧柔还来不及累就到头了。
　　“你别食言，要么我还是趁早先骂你一顿。要是你真的说了假话，我也没什么资格去骂你了。”
　　四
　　宋尧柔寒假的时候才知道沈青川原来很会唱歌。
　　她在补习班认识了一个学妹，学妹和沈青川是一个初中的，得知她和沈青川相熟后，很艳羡的提道:“那沈学姐一定经常给你唱歌吧?她唱歌很好听的。”
　　事实上宋尧柔从来都不知道沈青川原来唱歌好听，在此之前她也没听过沈青川唱歌。
　　“我想听沈哥唱歌。”宋尧柔很少撒娇，每次撒娇都很管用。
　　“好。”沈青川在电话里给她唱了几句，也许是电流的缘故，每一句听起来都怪怪的.
　　来尧柔在电话那端笑:“沈哥，你唱歌怪怪的。”
　　“那是电话的缘故，”沈青川反驳，想了一会儿，“我下次面对面给你唱。”
　　“好啊。”宋尧柔的眼睛笑成月牙儿，偷偷在小本子上记了一笔。
　　后来宋尧柔听到沈青川唱歌，是在一个音乐节日里，沈青川是特邀嘉宾。她说:“我有一首歌唱晚了很多年。”
　　于是宋尧柔安静的听完她唱这首歌，然后换台。像学妹说的，沈青川唱歌真的很不错。
　　可是学妹和那个本子一起，已经消失在时间的洪流之中了。


第五十六章 
　　不管是什么样的场合，都少不了必要的客套和寒暄，尤其是沈青川这么大的咖，早就被人围得密不透风，连片衣角都看不见了。
　　宋尧柔就是趁着这个机会，才大大方方的从沈青川眼皮子底下溜了出去，走的那叫个堂而皇之，一丝没有对这难得交际场面的不舍。
　　“也就你这么心大，换成公司里其他那些丫头，明天娱乐版面上沈青川旁边可就有人了。”瞿霜开车的时候也不忘打趣宋尧柔，不过她的休息力仍在方向盘上，一寸也没有挪动。
　　“沈青川不会轻易让别人利用她的，那些小姑娘还不够格。”宋尧柔躺在车后排，眯着眼睛数自家公司里那几个大网红，各个漂亮的风情万种，不知道沈青川吃不吃这种的。
　　“就你够格，你倒是去呀。”瞿霜瞥她一眼，心里到底是有些可惜。沈青川这么好的台阶，若是能踏上去借个力，就算不是去演艺圈，现在的圈子里也能涨几个身价。
　　只是宋尧柔不乐意，她也不强求。
　　宋尧柔的思绪好像还沉浸在刚才的电影里，那些剧情明明都是她亲身体验过，甚至有许多还是她本人演绎出来的，可是一旦真正放上了大荧幕，却忽然笼罩上了一层十分陌生的色彩。
　　幕布上的故事情节和她记忆里的精力交织重叠，然后又分开，好像是一模一样的，又好像完全不同。
　　要是多来这么几次，她肯定得精神分裂了。宋尧柔拍了拍自己的脸，试图让思维更加清楚一些：“霜霜，你说那些演员演了这么多戏都没精神分裂，真的好厉害啊。”
　　瞿霜没回答她，宋尧柔本来也没指望她能回答。司机还是要好好开车的，不然一不小心出了什么事，她可不想当从犯被关进去。
　　车窗外暮色很沉，本来是漆黑的，然而硬是被城市里绚烂的霓虹灯照亮，甚至照到很远的一片天空。黑色被冲淡，变成一种欲语还休的深灰，好像是有星星，只是没有灯亮，看的不真切。
　　宋尧柔隔着车窗拍了一张照片发到微博上：“城市里最大的好处就是有五分钟速达的奶茶和火锅。”
　　刚发出去一会儿，评论寥寥，都很欢乐。
　　“长肉一时爽，减肥火葬场。”
　　“直说吧，想吃哪家？”
　　……
　　宋尧柔抿了抿嘴，本来是要笑的，眼睛盯着那张照片脑子里却忽然想到什么，嘴角的弧度又落下去了，很突兀的说了一句：“霜霜，这个赛季要结束了。”
　　瞿霜没反应过来：“什么？什么赛季？”
　　宋尧柔没搭话，点开自己的游戏助手查看战绩。上次登陆游戏已经是好久之前的事情了，段位也因此停滞不前，距离最高段位还有一长段她够不到的距离。
　　“啊，王者无望了。”她忽然泄了气，一条条战绩往下翻，输赢皆有，数据远不到大神的级别，只堪堪停留在普通玩家的水平，“我也想摘星星呀……”
　　打游戏，好像就是摘星星比较有意思吧。


第五十七章 
　　翻阅回忆的时候，宋尧柔终于发现，沈青川在她的位置和立场上所能说出最真切动人的情话是“阿尧，我以后要把星星摘下来给你”。
　　宋尧柔没听明白，以为她调侃自己，反问道：“哪个星星，峡谷里的吗？”
　　沈青川想了一下，说也行，峡谷里的要，天上的也要。
　　“你还怪贪心的。”宋尧柔红着脸敲她的脑袋，脸上滚烫，眼神都不好意思对上去。
　　宋尧柔回忆完毕，躺在浴缸里喃喃自语：“要是我那时候有钱就好了。”找个代打多干脆，何必隐晦的期盼她兑现承诺的那一天。
　　她闭上眼睛准备好好享受一下夜晚的热水浴，外面瞿霜哐哐哐的开始砸门：“宋尧柔，你还活着吗？一个小时了，你是不是死在里面了。”
　　宋尧柔翻了个白眼，中气十足的证明了一下：“我好得很！”
　　得到回答的瞿霜也安心不少，很快就离开了。
　　可能人在被热气蒸着的时候格外容易放松下来，周身各处都暖洋洋的，使得宋尧柔的神经也渐渐松弛不少。不知怎么，她忽然想起了去年生日的时候，那时候瞿霜他们问她有什么生日愿望，她想到了沈青川。
　　倒不是为这段有始无终的感情恋恋不舍，而是她至今想不明白，沈青川在这段关系里，究竟扮演了一个怎样的角色。这个问题是她心里的一根刺，无论如何也无法介怀。
　　现在想想，好像就是在那之后的年会上，她和沈青川这两条原本平行的线忽然开始出现交集，然后交织点越来越多，两条线好像紧紧缠绕在一起，谁也无法从中抽身。
　　也许沈青川不想抽身，还拉着也不让她抽身。
　　“真是有意思。”
　　看看时间也够久了，再不出去估计霜霜得带着急救队破门而出来救人了。宋尧柔抽出一旁的浴巾，仔仔细细的把自己包了起来。
　　相当一部分罗曼蒂克电影里会出现女主角浴巾掉落的香艳戏份，然后主角二人的关系就此突飞猛进。宋尧柔电影看的不少，对这种桥段一向嗤之以鼻。在她看来是，一个女人完全可以把自己的浴巾系的牢牢的，如果不是她自己想，浴巾绝对不可能在没有外力作用的任何情况下突然掉落。
　　若说是心机也不尽然，充其量是两情相悦的人之间戳破窗户纸的一个小小情趣罢了。
　　这场热水澡泡的浑身舒坦，宋尧柔甚至还哼起了歌。就在她准备推门出去的时候，被遗忘在洗手台上的手机忽然不甘示弱的响了一声，以证明自己的存在。
　　宋尧柔打开微信，显示有新的好友申请。这是私人微信，知道的人少之又少，她挑了挑眉，顺手点了同意。
　　兵来将挡水来土掩，就算对方来者不善……她自己本来也不是什么好人，有什么好怕的。
　　正想着，对方的消息就发过来了。照片好像是从某一张图片上截取然后放大的，不是很清晰，但还是能清楚的看出来上面的主角是沈青川。她站在花丛的角落里，搂着一个高挑美女的腰，甜蜜的吻在她的嘴角。
　　宋尧柔有点发懵，对方却根本不给她思考的余地，第二天消息马上就来了。
　　“照片上的两个人，你很眼熟吧？”


第五十八章 
　　宋尧柔也算识趣，看得出沈青川不想回答这件事，也就十分默契的把这张照片抛到了脑后，顺手还把那个爆料账号放进了黑名单。
　　她总有一种危机意识，如果现在删除了这个账号，日后忽然出了什么麻烦，她岂不是有嘴说不清。还是拉黑方便，既能免打扰，又能保留证据，真是一举两得。
　　沈青鹤比沈青川的回复来的更早：“柔柔姐，你和我姐吵架了啊？”
　　宋尧柔心知肚明：“她心情不好？”
　　“何止是不好，那脸色沉的……就连宁安姐都不敢太岁头上动土。”沈青鹤是藏在自己房间里偷偷摸摸给宋尧柔发消息的，他以为这件事必然和宋尧柔有什么联系，所以不敢当着沈青川对面和“罪魁祸首”联系。
　　“没有啊，我和她什么都没发生。”宋尧柔揣着明白装糊涂。既然一张照片就能惹得沈青川动这么大的火，她还是不要上去自讨没趣了，撞枪口可不是个好行为。
　　“真的吗？”沈青鹤持怀疑态度。
　　“当然啦，难道我还会骗你吗？”宋尧柔一边说着，一边打算把那张照片赶紧删掉。这他妈的简直就是定时炸弹，不处理掉谁知道什么时候就会自爆。
　　只是还没等她动手，沈青川的消息就发过来了：“阿尧。”
　　宋尧柔的手鬼使神差的转了个弯，把照片放进了私密收藏夹。在键盘上敲敲打打，好半天才发出去一句完整的话：“听青鹤说你心情不好啊？气大伤身啊沈哥。”
　　她故作轻松的想要将这件事揭过去，她直觉认为有些事情还是都不知道的好。当然，这次也怪她，不该贱兮兮的凑过去讨人嫌。
　　“那张照片……”沈青川的消息发的很慢，吞吞吐吐的，引得宋尧柔不由自主的去猜测她的意思。
　　“是别人给我的。你放心，我会当作什么都不知道，以后也不会有第二个人知道。”宋尧柔自以为如此保证已经能够让沈青川放下心，娱乐圈里，一向“清白”最重要。不管事实到底是什么，有没有发生过，只要有人说它没发生，它就是没发生。
　　“我不是这个意思。”沈青川简直伤透了脑筋，她怎么也不会想到这张照片居然会被宋尧柔看到，而且还是在现在这种时期。
　　其实硬要说起来，她们俩都是单身，愿意和谁谈恋爱都是自由，就算是宋尧柔也管不住她。可是沈青川还是心里发慌，总觉得好像被宋尧柔看到了什么不可见的秘密，进而会引发一连串不好的蝴蝶效应。
　　“这张照片已经是好几年前的了，那个时候我确实短暂的和爱达交往过一段时间。不过后来发现彼此不合适，很快就好聚好散了。”沈青川简短的把事情解释了一遍，最后又着重强调了一句，“我们俩现在没有任何关系。”
　　宋尧柔握着手机发了好一会儿呆，然后有些迟疑的回复：“你和我解释这些有什么意义吗？我们俩没有任何关系，你做的都是无用功。”
　　“我想解释。”宋尧柔总是不放过任何可以拒绝她的机会。沈青川被问住了，却还是固执道，“你不能连阐述事实的机会都不给我。”
　　“阿尧，如果我放弃了呢？”
　　“……那不是最好不过吗。”


第五十九章 
　　沈青川和爱达交往的时候，她才刚刚进入娱乐圈没多久。那时候带她的人就是夏宁安，两人还没有达到现在对彼此无所不知的地步，夏宁安对于宋尧柔这个人自然也是一无所有。
　　因此当她第一次知道沈青川对女人产生好感的时候，惊讶自然是必不可少的，不过相对的，她也没有表现出更多其他的情绪。
　　“你要知道，在娱乐圈里谈恋爱本来就是一个忌讳。你和爱达在一起，更是忌讳中的忌讳。”
　　“那又怎么样？”沈青川坐在沙发上，漫不经心的看手机，语气里有初生牛犊不怕虎的无所谓，“如果他们喜欢我，就应该是喜欢我这个人，而不是喜欢我为了他们拒绝一切自己的喜好。”
　　“但是……”夏宁安忽然不知道怎么说服沈青川，同样的事情她不是没有听说过，但是她实在是不愿意采用强制的手段对待自己的艺人。
　　最后两人达成共识，谈恋爱可以，不过暂时不能公开。否则不要说沈青川，这对爱达来说都是不小的影响。
　　“但是，如果等到有一天我可以完全自由了，我想把我喜欢的人介绍给所有人认识。”沈青川垂着眼帘，视线落在手机屏幕上。
　　“可以。”
　　后来沈青川和爱达分手，原因确实如同沈青川所说，不过是性格不合而已。两个人的恋爱只持续了短短的两个多月，就算是这样，还是被有心人保存了不少证据。
　　——例如送到宋尧柔面前的照片。
　　沈青川自认为自己已经是个合格的恋人，她温柔周到，不曾疏忽任何细节。她一直是个温柔的恋人。
　　爱达也确实是个很好的交往对象，她美丽而且热情，富有许多女性特有的魅力。就算是后来见惯了美女的沈青川也不得不承认她的美丽确实是独一无二，这美丽也确实引起过她短暂的心动。
　　只是这心动太过短暂。
　　两人之间没有爆发过y任何争吵，直到分手都没有。起初夏宁安觉得不可思议，这种和平温馨的恋爱不知道是多少人所盼望的，为什么竟然会落到如此潦草平淡的收尾。
　　“你知道吗，沈青川是一朵云，她随处漂流，想去哪儿就去哪儿，没有任何一个人可以让她停下来。”爱达说，“我当然不行。”
　　爱达一向很聪明，她知道自己应该及时止损，免得以后投入过多的感情之后落得一个伤心的下场。不过她也不否认，沈青川确实是一个让人迷恋的情人，虽然不能够说是完美，但是她总有一种特殊的吸引力，让人能够轻易为她心动。
　　可惜，这朵云没有任何人摘的下来。
　　后来宋尧柔出现的时候，夏宁安以为她会是第二个爱达。
　　她拒绝沈青川的时候，她还以为这姑娘比爱达更聪明，知道有些危险不可触碰。
　　但是她错了。
　　沈青川这个浪子，可能就是栽了跟头。
　　假如一朵云对一朵花动了心，那么她就愿意化成雨落到土地上来。可惜的是花也曾受过暴雨摧折，再也不相信任何云的承诺。


第六十章 
　　“说实话，这和我想的有点儿不一样。”宋尧柔觉得沈青川的反应有点不对劲，应该是说和她预料的完全南辕北辙，“我以为她会很生气呢，毕竟我好像窥探到了她什么不得了的隐私。”
　　童亦有点不理解：“你为什么就觉得她会生气？”
　　“因为她是沈青川啊。难道她不该生气吗？”宋尧柔回复的理所应当，“根据我对她的了解，她应该对我冒犯了她隐私的行为感到气愤，并且恼羞成怒。”
　　“柔柔，或许你有没有想过，是你不了解她？”童亦斟酌着应该怎么向宋尧柔表达她的意思，“你总觉得如果是‘沈青川’她就应该怎么做，但是有没有可能是你自己的思维被框架住了呢？”
　　宋尧柔的动作顿住了，童亦的话好像给她打开了一扇窗，让她开始思考自己从来没有想过的一些东西。
　　“柔柔，我没有别的意思……但是你看，也这么多年过去了，我们都变了，沈哥没理由还是以前的那个沈哥。或许你百分百了解以前的沈青川，可是现在的沈青川已经变了，变得你不那么了解了。”童亦尽可能说的详细，想要更多的引起宋尧柔的思考。
　　“你说的有道理，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是沈青川还是沈青川，她的本质是不会变的。”宋尧柔认定了一件事就很难改变了，就比如她认定了自己和沈青川绝无可能，哪怕发生了这么多事她也依旧可以视若无睹的装傻。
　　“……”童亦真的觉得自己劝不动了，她真的很想撬开宋尧柔的脑袋看看里面到底装的都是些什么玩意儿。怎么好好的智商都给挤没了呢？
　　“柔柔，我就直接说吧。你手里握了她真么大一块儿黑料，沈哥第一反应不是质问你，也不是危机公关，而是首先解释清楚自己和爱达的关系，就是怕你误会。”童亦觉得自己说的已经够明白了，作为场外援助她已经仁至义尽，“你难道还不明白吗，沈哥她就是喜欢你。”
　　宋尧柔没回答，她明明白白的在逃避这个问题。沈青川喜欢她，谁不知道呢，毕竟她已经不厌其烦的说了那么多遍，宋尧柔身边的人听的耳朵都起茧子了。
　　但是宋尧柔到底是不相信的，不是不相信这份感情，而是仍旧对它的保质期存在质疑。沈青川的心动何其珍贵，却又何其短暂，她又怎么能保证能够长此以往的独占它呢？
　　十八岁的宋尧柔没有做到，如今更年长的宋尧柔自认为更加无法做到。不如说，年轻的她不服输，自认为可以，而现在的她更加有自知之明。
　　做不到的事情，无论如何都做不到。
　　所以，为什么要平白给自己添堵呢？
　　“沈哥，对不起！我尽力了！QAQ”童亦哭唧唧的给沈青川汇报，“柔柔就跟吃了秤砣似的，傻的可以，不管我怎么说她就是油盐不进。”
　　面对这样的宋尧柔，沈青川也不禁有点伤脑筋：“她就是太固执了，不听人劝。”
　　“她这还叫不听人劝？简直就是不听人话！”童亦对此表达了相当的不满，不管过去发生了什么，现在都已经过去了。就算还有没有解决的事情，也应该当事人一起解决，现在沈青川主动伸出了手，柔柔怎么非但不伸手，反而还八百里冲刺跑回屋子里锁上了门呢？
　　沈青川倒是没有很大的反应，被冷处理了这么久，她早就习惯了，而且心态还相当好。
　　“怎么说呢，这大概就是风水轮流转，一报还一报吧。”


第六十一章 
　　初高中的时候，童亦是宋尧柔最好的闺蜜，几乎所有关于宋尧柔的事情她都知道，唯一的例外就是沈青川。
　　那时候两个人在外面喝奶茶，宋尧柔吞吞吐吐的告诉童亦她喜欢上了一个女孩子，把童亦着实吓得不轻。她知道宋尧柔一向叛经离道，却没想到她会和一个女人谈恋爱。
　　不过惊讶归惊讶，自己宝贝的恋爱她必须罩着。宋尧柔这人老实的傻气，要是对方不是好人，给她受了欺负怎么办？
　　“你喜欢的人我认识吗？”首先要知道对方到底是谁，才好进行后续调查。
　　宋尧柔点点头，又摇摇头，一副少女怀春的劲儿可把童亦恶心坏了：“宋尧柔你给我正常点，整这副小女人的样子怪恶心的。”
　　宋尧柔当头一拳：“怎么跟爹说话呢？”
　　童亦点点头：“好，还是这样比较习惯。”
　　“我看你就是欠揍。”宋尧柔呸了一口，又有那么点儿少女怀春的劲儿，“她跟我表白了，我觉得我好像也是那么有点儿喜欢她的……就是吧，哎呀，我也搞不清楚了。”
　　童亦不动声色的往旁边挪了挪，咳了一声：“你要告诉我她是谁，我认识她吗？”
　　“就是……就是沈青川……”宋尧柔的声音低的跟蚊子似的，头也跟着声音一起低下去，心里乱撞的小鹿连带着耳根子都红了个彻底。
　　童亦愣是好一会儿没缓过劲儿来。
　　沈青川这名字她可熟得不能再熟了，那不宋尧柔同宿舍的、年级第一那个书呆子吗？她还见过几次呢！据说家境很好，性格也不错，因此很受同班同学欢迎。虽然不怎么喜欢打扮，还是有好几个男生跟她告过白，不过她全部都拒绝了。
　　而就是这样的沈青川，竟然会和宋尧柔告白？
　　“……你那眼神是什么意思。”宋尧柔恢复到正常的表情，盯着童亦的表情，身体微微前倾，带着几分压迫感，“你的样子好像在说我白日做梦。”
　　“……对不起，被你看穿了。”
　　“我真的没有骗你！”宋尧柔赌咒发誓，“天地良心，我说的话全是真的。”
　　“不是，柔柔，我相信你。但是你不觉得这事儿确实有点儿扯吗。”童亦冷静下来，一条一条的给她分析，“沈青川学习那么好，又受欢迎，喜欢她的人不说有多多，优秀的肯定有几个吧？为什么她不选别人，偏偏选你呢？难道就因为你俩一个宿舍的近水楼台？”
　　宋尧柔直接伸手掐住了童亦的脖子：“你什么意思，爸爸不优秀吗？”她抓重点的能力一直不错的。
　　童亦：“……对不起，爸爸，我错了。”
　　这件事的讨论到底是不了了之，童亦心里的芥蒂也在后来的相处中慢慢消除。她看得出沈青川不是在开玩笑，而宋尧柔那样子……也是真的傻的没救了。
　　只是后来某一次她忽然想起，自己好像从没问过宋尧柔沈青川是怎么向她告白的。学霸的告白应该都是特别有创意的吧？
　　在她的八卦追问下，宋尧柔终于给她还原了当时的场景。
　　那时候正是午休，宿舍里其他人都在水房，屋子里只有她和沈青川两个人。她躺在床上准备睡觉，沈青川在下铺玩手机。
　　过了一会儿，沈青川忽然站起来把她晃醒了。半梦半醒间，她听见沈青川说：“阿尧，你觉得和我谈恋爱怎么样？”


第六十二章 
　　沈青川和家里出柜的时候，近乎是她活了这么久以来最颓废的时候。
　　那时候是大一下班学期，她大学修的是艺术类，一个宿舍四个人，关系并不融洽。高中的时候明明长袖善舞，到了大学不知怎么忽然疲于社交，就连一个宿舍的活动都兴致缺缺。
　　艺术类女生多，女生多故事就多。沈青川本就长得好看，上了大学之后沈妈妈更是热衷于花式打扮女儿，明珠一瞬间焕发的光彩，本来就难以让人抵挡。
　　爱嚼舌根是人类的劣根性之一，而为了维持某个小团体的必要和谐，她们嚼舌根的对象就往往是小团体之外的人。这个时候，成绩优异相貌出众又懒得迎合群体的沈青川就成了最佳话题。
　　有关她的各种流言蜚语在私底下流传，她不是不知道，但是于她而言无所谓，她觉得自己没有时间也没有必要去澄清这些流言。她的学习任务很重，学习之余还要忙着打战队赛，很忙。
　　高中时候网瘾少女的人设现在依旧立的死死的，不仅如此，甚至还越发加重了。因为宿舍的表面和谐早已岌岌可危，沈青川更是懒得应付她们，因而更加旁若无人。
　　她晚上打游戏的动静越大，背后的说法就越多。说的最多的就是她在游戏里骗男孩子谈恋爱，摘完星星上完分后就一脚踹开。
　　类似的说法沈青川听过许多，对此不屑至极。别说她本人实力不低，就算真有双排五排的时候，也只不过是为了同一个上分的目的各取所需。
　　至于就算真的有人喜欢她……关她什么事？她管天管地还能管得了别人的荷尔蒙？
　　真是好笑。
　　发一下半学期开学的时候，沈青川谈了一场恋爱。有个社团活动认识的同级男生向她告白，动静不小，把她关系不错的全都惊动了。
　　关系好的学姐眨着眼睛调侃她：“不愧是我们社团之花呀，这么快就有人告白了。”
　　沈青川跟学姐关系很好，几乎是从暑假开始一直联络的密友。她问学姐：“你觉得我该答应吗？”
　　学姐以为她忐忑，笑眯眯的做起了心灵导师，说：“川川呀，我知道有人在背后说你坏话，但是清者自清，我们都知道你是个好孩子。这个男孩子呢，能透过现象看本质，证明他也是个好孩子。”
　　于是沈青川跑去问他：“你真的喜欢我吗？你喜欢我什么？”
　　对方似乎是受宠若惊的，又有些腼腆：“我觉得你很好啊……长得好看又很努力，很优秀。”
　　沈青川若有所思的点点头，说：“我以前没谈过恋爱。”假的，“我也不会谈恋爱，可能会做很多过分的事，你介意吗？”
　　那个男孩子笑的一脸阳光：“没关系呀，我可以照顾你的。”
　　于是两个人就开始交往了。
　　沈青川说的没错，她不会谈恋爱，确实做了过分的事，甚至是很糟糕的事。她似乎常常没有身为女朋友的自觉，不知道人和人之间应该划有防线，异性之间不能太过亲密。
　　男友对此无数遍的提醒、无数遍的受伤。
　　沈青川也很累：“我向所有人介绍你，宣示你的地位和所有权，就连游戏里的队友，他们都知道你的存在，你还有什么不满意的？”
　　男友沉默了一会儿，说：“对，你说的都对。但是这有什么用呢，阻止不了你和学长单独出行，也没有妨碍你和别人深夜双排。有的人知道你有男朋友，可还是喜欢你，你从来没有制止过他们。”
　　“我怎么制止他们？”她觉得有点好笑，“我说了我有男朋友，还怀有暧昧心思是他们的问题，锅为什么要扣到我的头上？”
　　“你不可以不跟他们一起吗？”男友觉得自己筋疲力尽，问出了一个宋尧柔也问过无数次的问题，“难道你就不能不打游戏吗？”
　　这一刻，男友的面容好像和宋尧柔的重合起来，她躺在床上，因为身体虚弱所以面容苍白，她问她：“沈哥，你能不能不打游戏了？”
　　那时她是怎么回答的？和现在一样吗？
　　“凭什么？”
　　不，不一样。那时候她什么也没说，逃避了这个问题。
　　后来沈青川忽然请了长假回家，在饭桌上，她说：“我觉得我好像喜欢女人。”
　　不是好像，是确定。
　　她喜欢女人。


第六十三章 
　　打死宋尧柔也想不到，她也会有上热搜的一天。
　　随着电影上映之后热度的逐渐攀升，作为女二号的宋尧柔也跟着获得了越来越多的关注，就连微博也跟着涨了一大批粉。
　　当然，仅凭她自己的热度，是无论如何也不可能挤掉身为主角的周岸书和沈青川登顶热搜的。而她之所以能够获得这样的“殊荣”，还得多亏了现代网友的腐眼看人“姬”。
　　“侍女也太深情了吧！临死之前都还想着公主殿下。”
　　“忠犬我真的可！”
　　“原本是冲着周岸书来的，万万没想到会被百合cp圈了粉！”
　　……
　　宋尧柔放下手机，冷静开口：“这部电影什么时候撤档？”
　　瞿霜特别亲切的看着她：“原本是计划两个星期的，但是因为太受欢迎，所以打算延长到一个月。”
　　“你怎么知道这么多？”
　　瞿霜看着宋尧柔的眼神宛如母亲般慈爱：“我就猜到你要这么问。”
　　宋尧柔啧了一声，虽然早在拍摄现场她就料想过会有被推cp的事情发生，但是现在的cp热度已经远远超过了她的预料。不止微博，就连资本插手甚少的同人聚集平台都出现了不少同人作品。
　　再这样下去，宋尧柔真的很担心剧中cp会被扯到她本人头上来。
　　更别提她和沈青川还真有着那么一段不清白的过去。
　　身为曾·同人圈爱好者，她敢肯定现在已经有一大批关于她和沈青川的同人文钻了出来，主题基本都是虐恋情深、破镜重圆。
　　毕竟两人关系确实很有说道。
　　“柔柔，最近粉丝的增长速度你也看见了，cp热度对你百利而无一害。多少人求都求不来，你倒好，垮着一张脸好像粉丝杀了你全家。”瞿霜苦口婆心劝导宋尧柔，想让她往好的地方看，“电影的热度迟早会过去的，只要你不和沈青川有过多接触，就算是cp粉也挖不出糖。”
　　更别提你现在的样子就好像沈青川是你杀父仇人一样。这句话瞿霜没说。
　　“我是真不想跟她扯上关系。”宋尧柔觉得自己都快哭出来了，心头一股无名火没地儿发，只能气急败坏的踹了沙发几脚，“跟沈青川扯上关系我真的会不得好死的。”
　　“跟她谈了两年恋爱我都觉得自己短命了好几年，现在再给我整这一出我真的会早死的。”
　　“早死早超生。”瞿霜劈手把宋尧柔准备一口咬住的抱枕夺了回来，“过去的事情就让它在过去埋葬，你非死抓着不放，干嘛呀，跟自己有仇？”
　　如果不是跟宋尧柔相处了好几年，要是从别人那里听到她的故事瞿霜估计得笑上三天才能罢休。一个能把高中初恋天天压在脑子里耿耿于怀时时刻刻处于其阴影之下的人，到底得是个什么样的极品憨批？
　　答案很明显，就是宋尧柔这样的。
　　瞿霜带了宋尧柔好几年，从没见她谈过恋爱。期间不是没碰上过不错的，只是宋尧柔从来不跟人家进行更深一步的发展。要么朋友关系点到即止，要么只能做个露水情缘。
　　瞿霜问她的时候她就半真半假特可怜的卖惨：“人家不敢谈恋爱啦，要是被扒出来会很惨的。”
　　有一次喝醉的时候才说了几句真话：“我还没遇见过像她那么让我喜欢的人，她我都得不到，更何况别人呢。”
　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，到底还是有几分道理。


第六十四章 
　　作为彻头彻尾的利己主义者，沈青川从不放过任何一个对自己有利的机会，此刻困扰令宋尧柔烦恼不已的绯闻事件也一样。不如说，当初“沈情与宋”这对CP之所以能起来，就是她故意为之的结果。
　　瞿霜很快就接到了沈青川工作室的电话，对方在电话里对这次的绯闻事件表达了十足的歉意，并且承诺愿意对此负责来弥补由于他们的艺人——即沈青川造成的失误对宋尧柔产生的负面影响。
　　瞿霜接到这通电话的时候跟做梦似的，别说这次完全是自然发酵的，跟沈青川没有半毛钱关系。就算真是沈青川失误引起的，那也全然没有坏处，毕竟能跟这么一个顶流炒绯闻，是多少人都求之不来的，怎么算都是宋尧柔占了便宜。
　　对方刚打电话来的时候她差点儿就以为是来讨要“蹭热度费”的，当然，圈子里根本也没有这项费用的存在。
　　“柔柔，你去收拾一下。”挂掉电话之后瞿霜还是有些云里雾里的，说话的语气都轻飘飘的，还没落下来，“刚刚沈青川的工作室联系我了……”
　　“沈青川？”现在宋尧柔听到这个名字就条件反射的脑壳疼，自然不会认为是什么好事，直戳了当的问道，“她又要整什么幺蛾子？”
　　瞿霜轻飘飘的看她一眼，那模样就跟在梦里似的：“他们说要跟你赔礼道歉。”
　　“啥？！”
　　“目前的安排就是这样，瞿经纪人有什么想法吗？”夏宁安把双手交叉放在桌上，脸上认真的表情让瞿霜不由得对自己对这场荒诞合作的怀疑感到愧疚。兴许沈青川工作室是第一次碰见这种事，所以真的觉得对宋尧柔造成了影响，因此心怀愧疚呢？
　　宋尧柔坐在一边咬果汁吸管，她对合同之类的东西了解很少，这方面向来都由瞿霜负责，她只需要执行而已。不过今天会面没有见到沈青川，倒是让她松了一口气，她现在正在竭力避开沈青川，可不想功亏一篑。
　　好像是注意到了她的目光，夏宁安道：“青川今天有工作，应该一会儿就回来了。”
　　不知道是不是错觉，宋尧柔从夏宁安的神情里读出几分无语，就好像一个高中生看两个幼儿园小朋友搭积木，并且为了要用什么颜色的积木块争吵。宋尧柔觉得自己被嫌弃了，而且很可能不是错觉。
　　瞿霜没注意到两人之间的眼神变化，她一心都放在夏宁安带来的计划表和合同书上。虽然对方打着赔礼道歉的名号，但是毕竟发生的蹊跷，保不齐在合同里挖了几个坑等着她们跳。宋尧柔傻是傻，也不能就这么平白吃亏。
　　可她把合同书翻来覆去看了好几遍，始终没看出有什么不对劲的地方。条件优渥，机会难得，都是同位置的人踮着脚尖去摸的跳板，现在就这么轻松的送到了宋尧柔手上？
　　瞿霜还是有些不相信。
　　她表现的怀疑和不安有些明显，夏宁安何其敏锐，自然是注意到了。她喝了一口桌子上的冰水，控制了一下表情和情绪才说道：“瞿经纪人，你就放心吧，我们都合作这么多次了，你还信不过我吗？”说着她看了一眼斜瘫在一边沙发上毫无形象的宋尧柔，也不藏着掖着，“沈青川什么心思我们都清楚，不然怎么会有这么大的便宜白给你们占。”
　　语气里是有些不屑的，不过不是对瞿霜，而是沈青川。追个人而已，费尽手段各种迂回，却一点儿进步都没有，真不愧是你啊，沈青川。
　　宋尧柔充耳不闻，权当没有听见那些话，也伸长了脖子凑过来看瞿霜手里的东西。
　　沈青川也不是想一直做演员的，在圈子里混了这么多年她心里清楚的很，没有人能长盛不衰，倒不如趁着手腕资源还在的时候早日退居幕后，资本家总比被剥削者更安稳。
　　现在沈青川已经有了个人工作室，之前陆陆续续也有工作，而现在显然是准备正式“亮相”了。据传闻说她正在筹备一部电影，任用的演员全部都是工作室签下的艺人，剧本也是她本人千挑万选了原作又请了名家改编的，不可谓不是大手笔。
　　而夏宁安今天带来的正是这部剧本。


第六十五章 
　　沈青川是真在这部电影上下足了功夫，从剧本到演员全部都是严格把关，力求一鸣惊人。剧本是真的好，就连宋尧柔这种没什么商业头脑的人都看得出来，这部电影如果能够做出来一定会大受欢迎。
　　但是很不巧，她看过原著，所以她不能答应夏宁安的邀约，不仅如此，她还想劝沈青川慎重一些。
　　“她看过这本小说了吗？”宋尧柔翻阅了几张剧本，正看到原著里的高【哔——】部分，不得不说改编的是真好，萃尽精华。
　　夏宁安不知道宋尧柔怎么会在拒绝之后问出这种问题，但还是回答道：“剧本是青川亲自挑的，原著她看了好几遍。”所以绝对不存在脚不踏实地的问题。
　　“但是她没查过其他的东西吧？”宋尧柔忽然笑了，她也不知道自己为什么会笑，好像就是打心眼儿里觉得好笑，但是并无半点嘲笑的意思，她把剧本推回夏宁安面前，手背搭在眼睛上，“这部剧要是拍出来，会被骂惨的。”
　　“原著身陷抄袭风波很久了。”
　　沈青川看中的这本小说原名叫《双生》，是一本难得的刑侦题材百合小说。作者本人是刑侦相关的工作人员，因此故事和场景构思十分巧妙，令人身临其境，再加上人物刻画丰满，两个主角之间的爱情线也明晰动人，因此确实是一本不可多得的佳作。
　　只是因为题材比较冷门，所以连载的时候并不算什么热门推荐，它是在完结之后才慢慢被人发掘的，只是刚火不久就被陷入了抄袭风波。
　　另一本是言情，也是刑侦题材，作者是某网站的知名作者，因此刚开始连载就红的一塌糊涂，一直到完结为止都没有下过推荐榜单。《双生》刚红一点就被指出抄袭了这本言情，两本书中有好几个案子一模一样，主角感情线也大同小异，抄袭痕迹十分明显。
　　两本书连载时间差不多，完结时间也大同小异，只不过因为言情小说粉丝更多热度更高，所以《双生》很快就被钉在了“抄袭”的耻辱柱上。而因为《双生》的作者从头到尾都没有出面发声，因而“抄袭”的帽子也越扣越实。
　　虽然也有人为《双生》说过话，但对方粉丝战斗力实在恐怖，调色盘十好几个轮着挂，渐渐的也就没人再敢冒头去吸引火力了。
　　因为《双生》这边一直沉默，作者也不见人影，这件事也就渐渐平息下去了。沈青川不是圈内人，不知道也是正常，就连宋尧柔也是看完小说之后专门高搜才吃到的瓜。
　　晚上的时候沈青川专门来找宋尧柔问了这件事，之后不得不承认这确实是个难题。
　　宋尧柔奇怪：“你们之前联系作者的时候没有说到这个问题吗？”这个作者确实有些奇怪了，自己的作品被人骂了好几年一直都没吭声不说，版权卖出过程中也没有提过这点吗？
　　“没有。”说到这点沈青川也觉得有点奇怪，“当时我们费了好大力气才找到作者本人，联系她的时候她好像很惊讶，当时并没有确定版权收购的事。本来我以为要失败了，都打算看看其他小说了，这个作者又主动联系了我表示愿意卖出版权，而且最后敲定的价格还挺低的。”
　　听沈青川这么一说宋尧柔也有点担心了：“是不是有什么内情？说实话，我觉得这本书不像是抄袭的。”两本书宋尧柔都看过了，说实话《双生》的章节发布时间明显要早一点点，而且案件情节和故事构思都非常巧妙，相比起来那本言情就要略逊一筹了。
　　“我也不知道。”沈青川也有些犯难，她想了一会儿说道，“要不然我还是亲自去见见那个作者吧，这种事情还是面谈比较妥当。”顿了一顿，沈青川又特意放柔了声音，商量道，“阿尧，你到时候和我一起去怎么样？”
　　宋尧柔第一反应就是拒绝：“沈青川，你做梦呢？这是商业机密你知道吗？这没轻易就拉我去，也不怕我扭头就安排个狗仔把你这奸商出卖了？”
　　“你这是在关心我吗？”宋尧柔这话说的分明是在护着她，沈青川笑了，暗搓搓怀着点不怀好意的心思，“你以读者的身份陪我一起去对方态度可能会更好一点，毕竟我是满眼铜臭的奸商，你是朵小白花。对不对？”
　　宋尧柔哼了声，有点别扭的：“你找个时间吧，我后天挺闲的。”


第六十六章 
　　《双生》的作者叫房陵，确实是曾一线特警，近一年刚从一线退下来。工作的特殊性使得她很少上网，就连这本小说都是她在间歇时间里一点点磨出来的，自然也就没有多余的心思去关心所谓的抄袭事件。
　　事实上，如果不是沈青川联系了她，她可能永远都不会知道自己的作品被人蒙上了这样的污点。
　　“不好意思，好像给你们带来麻烦了。”房陵属于很文静的长相，只是多年出生入死的经历使得她的眉眼带上几分凌厉，像是暗刃，很有一股不怒自威的压迫感，“我也没想到这本小说会扯出这么大的乱子，之前只是单纯的写一本书而已。”
　　“没关系，今天我们之所以会在这里就是来解决问题的。”兴许是为了不让气氛过于紧张，沈青川的打扮也很是随意，此刻她脸上挂着正经又不失亲切的笑容，道，“之前我们都没想到会发生这样的事，想必房小姐也很困扰。既然现在我们是合作人，那么有什么困难房小姐尽管说，我也很乐意帮忙。”
　　听了她的话房陵脸上隐隐出现一些担忧之色，不过很快又隐去了：“这件事是我的疏忽，本来打算自己解决的，没想到会对电影造成这么大的影响，如果你们要终止合作的话我愿意赔偿违约金。”
　　没想到房陵一开口就是终止合作，宋尧柔吓了一跳，连忙摆手：“不不不你误会了，我们很欣赏你的作品，绝对没有放弃的意思。只是现在除了这种事情是谁也没有想到的，身为作者的你应该比我们这些读者更难受，我们理解的。”
　　房陵神色微动，追问了一句：“你们是我的读者？”
　　“对呀！”宋尧柔大方点头，我一年前就看过这本小说了，当时就觉得很喜欢，只是可惜没有后续了，其他作品也没有。”宋尧柔很不好意思的笑了一下，“我还去找过你的专栏，但是也没有其他作品了。”
　　房陵的身体好像一下子放松下来，肢体动作也显而易见的软化了。她靠在沙发上，垂眸笑了一下，整张脸都变得柔和不少：“因为工作强度很高的缘故，我能够写作的时间很少，所以写完《双生》之后也没有机会写别的故事了。”
　　沈青川一直注意着房陵的状态变化，现在看到她整个人都软化不少，心里也放心许多，不由得侧过脸看了一眼和房陵相谈甚欢的宋尧柔。不知道宋尧柔自己有没有发现，她好像有一种奇怪的能力，很容易就可以让人对她敞开心扉，这也是她今天带宋尧柔一起来的原因之一。
　　“那个……我有一个问题很好奇，不知道能不能问？”宋尧柔很少见的吞吐起来，有些不好意思，得到房陵肯定的眼神后她才放心的开了口，“《双生》里主角的名字叫方零，我觉得你们名字很像，是不是……”
　　原本以为房陵多少会有些抵触，谁知她却很轻松的笑了一下：“你想的没错，我本人就是方零的原型。小说里的故事，也确实是以现实故事为模板的。”
　　宋尧柔惊呼出声，还好是在包厢里才没有出丑。她脸上的表情都不一样了，双眼放光的看着房陵，得寸进尺的追问；“那穆潇……”
　　房陵不负她所望的点了点头：“也有原型。”而且真人也叫穆潇。
　　房陵自认为不是个有幻想力的人，所以当她开始写小说的时候就决定要以现实人物为原型来创作，并且还鬼使神差的把主角定成了她自己和穆潇。
　　穆潇是同队的队友。两人同时期进队，也是差不多的年纪，穆潇却比她更为沉稳，处处照顾好像长辈似的。她那时候隐约藏着一些心思，却因为种种原因难以启齿，只好把这些东西全都倾诉在小说里。
　　只是故事都是经过美化的，小说里的方零坦坦荡荡敢爱敢恨，故事外的房陵却始终不敢迈过那道坎儿，直到穆潇离开也没有。
　　“我和穆潇没有在一起。”房陵低头笑了一下，有些自嘲的，她声音很低，能从中听出沉重的低落，“两年前穆潇就被调走了，我们已经很久没联系了。”
　　宋尧柔脱口想问为什么不联系，手却被沈青川按住了。这个世界上悲欢离合多了去了，哪可能事事完美。而且看房陵这样子，故事背后估计多有隐情，她们还是不要追问的好。
　　包厢完全被一股浓郁的悲伤情绪包裹起来，为了缓和情绪，沈青川破开了沉默：“难么小说里的故事也都是有真实案件原型的吗？”如果是这样，那就好办很多了。
　　“大部分都有。”房陵微微皱眉，视线落在桌面上回想，“基本都是我和穆潇一起参与过的案件，但是由于涉及到某些隐私，所以有的地方我会进行一些改编。”说完她又连忙补充道，“全部都是在结案之后才进行的写作改编，没有透露丝毫案件细节。”
　　沈青川笑了：“别担心，改编真实案件不犯法。”


第六十七章 
　　“怪不得房陵后来没怎么关注这本小说。”宋尧柔看着手机界面上《双生》的小说封面，好像有些理解房陵了。好结局的叫睹物思人，可她这样的只能是触景伤情了。
　　不过也正因为如此，她才更不愿意《双生》被扣上抄袭的帽子，这不只是她的写的小说，也是她对自己那一段无法回溯的时光唯一的纪念。
　　“没想到一本小甜文皮下居然还是个BE。”宋尧柔还是觉得无法理解：“为什么房陵不试着告诉穆潇呢？就算是失败了，也比现在空留遗憾要好的太多了。”她一贯看不得伤春悲秋的人物和故事，更何况是如此赤裸裸摆在她面前的遗憾，令人空有愤恨却无可奈何。
　　沈青川趁机追问：“阿尧，那么你是觉得失败比遗憾更好吗？”
　　宋尧柔不知有坑，一脚踩了下去：“对啊！”
　　“那好。”沈青川直接在路边停下车，一只手加力握着方向盘，转过头看着宋尧柔，没说话。
　　宋尧柔这时候才觉出不对劲儿来，心里慌乱的一塌糊涂，却还是强自镇定道：“怎么突然停车？要是一会儿被交警贴罚单了我可不负责。”
　　“要是真被贴罚单了也不用你负责。”难得碰上这么好的时机，就算被贴罚单沈青川也不想错过，她欺身过去，周身的气势逼的宋尧柔往车门那侧躲了躲。车门打不开，被沈青川锁住了，“你对我负责就行了。”
　　沈青川离得更近了，宋尧柔被逼到了角落里蜷成一团，无处可逃。
　　“阿尧。”沈青川解开安全带，凑近了说话，声音又轻又黏，要蛊惑她，“你觉得我们当年的事情是遗憾还是失败？”
　　这是宋尧柔一直想要回避的问题。她一直说不想重蹈覆辙，但是只有失败了才能叫覆辙，她和沈青川当年，果真就是单纯了当等我失败吗？
　　可如果真的是，她又何必这么多年耿耿于怀难以释然？人不会对一个错误念念不忘，除非它始于情不自禁，终于情不由衷，那叫遗憾。你不会对一个回家路上撞到的行人念念不忘，除非你羞于启齿没能要到他的电话号码。
　　宋尧柔觉得自己喉咙好像被火烤过一样，干的难受，一个音节也发不出来。她艰难的努力了半晌：“或许是遗憾，但是……”
　　“它还没有结束。”沈青川盯着宋尧柔的眼睛，那里面好像有一簇小小的火焰，晃动着宋尧柔的心神，“我原来也以为它结束了，后来我改变想法了。阿尧，两个人的感情只有你一个人擅自作出决定是不对的。你以前跟我说两个人要互相尊重，但是你抽身离开的时候根本没有问过我的意思。”
　　“这是不对的。”
　　宋尧柔低着头蜷缩在角落，面对沈青川的步步紧逼没有做出任何反抗，安静的不同寻常。
　　就在沈青川怀疑自己是不是把人逼的太急了的时候，宋尧柔仰起了头，整张脸上都是眼泪：“我给过你机会的。”她说，“我给过你机会的，沈青川。”
　　年少的时候，一个人自以为已经足够温柔，另一个却认为自己不够被重视。于是一方频频试探，却没能给另一方跟上自己步调的机会，频率不一的琴弦奏不出美妙和谐的乐曲。
　　“为什么……”宋尧柔抓着沈青川的衣服，眼泪不要钱似的往下掉，哭到嗓子喑哑，“为什么你没抓住，为什么……”


第六十八章 
　　宋尧柔从没想过自己也会做出那么丢人的举动，最要命的还是在完全清醒的状态下，想装作酒后失忆也不行。
　　之后几天沈青川都没有再联系过宋尧柔，虽然不知道原因是什么，不过还是让宋尧柔松了一口气。毕竟因为哭的太狠脱力晕过去然后被人送回家什么的，听起来就很丢人，她暂时还不想跟当事人见面。
　　而房陵的官司，据说是很好打的。虽然现在抄袭官司比较复杂，但是房陵身份特殊，而且证据十分充分，基本只要开庭就不可能败诉，怕只怕对方拖延时间，然后慢慢的磨房陵。如果真的这样，不管对于房陵还是沈青川，都将是巨大的损失。
　　不过宋尧柔相信沈青川会解决这个问题，所以根本就不怎么担心。她唯一需要担心的就是等沈青川处理完手上的事情再回过头来找她的时候，她应该怎么面对。
　　这期间宋尧柔又接了不少推广，沾着沈青川的光知名度上涨不少，推广费也水涨船高。宋尧柔闲下来的时候就看着自己的存款数额发呆，掰着手指头数自己什么时候才能赚够钱，然后彻底退出网红行业回老家盘家店养老。
　　她可不打算一直继续当网红，收入不稳定不说，各种事情也多，太耗脑子了，她顶不住。想着想着，宋尧柔掏出手机给瞿霜打了个电话，瞿霜接的有点慢，电话那头吵吵嚷嚷的，好像在忙。
　　“双双。”宋尧柔趴在床上，一根一根的揪抱枕的毛，声音有气无力的，“你觉得我现在退隐怎么样？”
　　“你等下，我找个安静的地方骂你。”瞿霜扭头喊了两句，然后换了个安静的地方，劈头盖脸就是一顿骂，“宋尧柔的你又是哪根筋搭错了不对劲，好好的你跟我说什么退隐？合同到期了吗，那违约金你该不会是指着我给你付吧？”
　　宋尧柔和公司的合约还有半年，她的意思是不想再续，公司明白，所以即使是现在这个难得的好时机也没费多大劲给她做宣传。到底都是要走的，何必辛辛苦苦给他人做嫁衣。
　　现在真心实意为她着想的也就瞿霜了，这点宋尧柔还是知道的，所以她就默不作声的挨骂。等瞿霜说完了，气也消了一大半，斟酌着道：“沈青川又怎么你了？”
　　自打沈青川出现之后宋尧柔消极怠工的情绪就格外强烈，时不时就要说一句撂挑子不干的话。所以这会儿听她这么说，瞿霜一猜就是跟沈青川又有什么别扭了。
　　夏宁安也不能看住她们家艺人？老来招惹他们家孩子干什么？瞿霜心里默默地表达了一下对夏宁安的不满。
　　宋尧柔嘴硬：“没有。”
　　瞿霜哼了声：“跟我你还瞒着？是不是还是上次你哭累了她把你送回来那事儿？”
　　“双双！”宋尧柔喊了她一声，心里恼的不行。去双真是哪壶不开提哪壶，她正极力避免回想起这件事，偏偏瞿霜一张嘴就又给提起来了。
　　听她这语气瞿霜就知道自己猜对了，心里可谓是对沈青川又爱又恨，一时之间居然想不清楚沈青川的所作所为对宋尧柔来说到底是利多还是弊多。
　　瞿霜又安抚了一会儿宋尧柔，好不容易把她的情绪稳住了，刚挂电话夏宁安的电话就来了，电影那边确定开机，女二的角色还给宋尧柔留着，缺她不可。


第六十九章 
　　沈青川没动静的这几天确实忙着，忙着处理房陵的事。事情确实如她设想，往着最坏的方向走——对方打算一直拖下去，慢慢耗着。
　　电影开拍已经确定，资金全部到位，多拖一天都是对工作室的损失。沈青川听着对方含糊不清实则推诿的话，气的直接笑了，随即也不打算跟对方沟通了，直接选择了她最擅长的处理方式，雷厉风行的找人施压。
　　如果她一点手段都没有，这么多年的娱乐圈白混了？除此之外她也在自己的社交平台炒了一波合作热度，许多粉丝都涌去看《双生》，言情那边本来就是仗着人多罢了。沈青川粉丝基数庞大，难道还找不出几个分得清是非的明眼人？
　　热度一高起来沈青川立马贴出了律师通知函和法院通知书，算是正式宣告开战了。对方显然没想到会闹出这么大的阵仗，在相当的舆论之下不仅那本言情被下架整改，就连她其他的书也受到了影响。
　　最后迫于种种压力，对方接受了庭外调解，以公开道歉和赔偿了一笔钱落幕。而且为了挽回跌落的人气，她还选择把那本言情的所有收入都捐了出去，只不过收效甚微。
　　这个问题耗费了沈青川足足半个月的时间，其中浪费的人力物力在她看来简直不可挽回。因此这件事一结束，她就马不停蹄赶了回来通知开拍。
　　在得知宋尧柔还是拒绝参演之后，沈青川可算是头痛到了极点。
　　通过瞿霜拿到了宋尧柔的房子密码，沈青川直接闯了进去，门都没敲。宋尧柔那时候正准备录制vlog，被沈青川制造的动静吓得手腕一抖，眼线都画歪了。
　　她还以为是瞿霜回来了，扭头正要骂就看见了沈青川气势汹汹的表情，到嘴的脏字拐了个弯儿又咽回去了。
　　“为什么不答应我？”沈青川从一边拿过棉签，沾了水给她擦眼线。
　　宋尧柔不敢动，就束手乖乖的站在那里任她摆布：“我不想拍电影，我不喜欢。”她说的是真的，就连上次都是在瞿霜的软磨硬泡才答应去试试的，后来是骑虎难下。这次她有充分的自主选择权，当然要拒绝。
　　“但是这是个很好的机会。”沈青川把用完的棉签扔进垃圾桶，顺手拿过搁在一边的眼线笔，在手背上试了试才动手，如果你以后想进入娱乐圈的话，这是个很好的跳板，而且我觉得你也……”
　　“我根本就不想进娱乐圈。”宋尧柔小声嘟囔了几句，她一点儿不喜欢这种圈子，就连进入美妆圈的契机都是试着玩。
　　沈青川给宋尧柔画完眼线，又捏着她的脸左右看了看，满意了才放下眼线笔：“你不喜欢？”她微微蹙眉，好像被这句话惊着了，有些苦恼，“我以为你很喜欢这些东西。”毕竟她看到的时候宋尧柔确实很乐在其中。
　　“也不是。”宋尧柔抓了抓头发，破罐子破摔般的坦白道，“我本来也不喜欢这些东西，从以前开始我就想安安静静的活着然后混吃等死。”这是她高中时的人生目标，到现在也没变，“我马上合约就到期了，等到那时候我就回老家开家店……要不然还是把钱存到银行算了，每个月的利息应该够我混吃等死了。”
　　宋尧柔自顾自的说着自己的人生计划，沈青川也没有开口阻止，只是站在一边静静的看，神态自若。反倒是宋尧柔越说越心虚，越说声音越小，最后完全消音。
　　等宋尧柔停下来沈青川才开口：“我是不是挺自以为是的？”
　　“啊？”她这个问题来的莫名其妙，宋尧柔一时间没反应过来，很诚实的点了点头，“是有点。”而且还不太喜欢和人沟通，尤其是和她。
　　“其实我也是。”
　　如果高中的时候她们两个能够多点沟通，兴许就不会闹到今天这个地步了……宋尧柔忽然没由来的眼眶泛酸，她不敢抬头，怕沈青川看到。
　　“我好像明白一点了。”沈青川忽然笑了，她低头抱了宋尧柔一下，温热的轻吻落在她额头，“阿尧，谢谢你。”
　　那天之后宋尧柔有两个月没看到沈青川了。


第七十章 
　　瞿霜从夏宁安那边辗转得知宋尧柔推掉之后沈青川很快从工作室里找了个合适的年轻演员安排了上去，电影拍摄有条不紊，只是沈青川很少在片场现身，夏宁安时刻盯着拍摄，对沈青川的行踪也知之甚少。
　　宋尧柔也尝试着从沈青鹤那边寻找突破口，可是沈青鹤忙着中考冲刺，实在是不好打扰。难道真的要直接联系沈青川吗？宋尧柔犹豫了半个多月也没能作出决定，就连童亦都看不下去了。
　　“放心，媒体那边没消息就证明她还活的好好的。你要是实在不放心就直接给她打个电话，整天哭丧个脸跟死了老公一样。”
　　“你才死了老公。”宋尧柔呸了一口，“你已经跟别人学坏了，你以前从来不会骂我，一直都是很温柔的。”
　　“着是因为我总算看透你了。”童亦在旁边的沙发坐下，顺便递给宋尧柔一个洗好的苹果，“你就是吃软不吃硬，一直对你好是没用的。”
　　“说的好像我是个白眼狼似的。”宋尧柔不满的小声嘀咕。
　　童亦笑了：“你说的没错，还真是个小白眼狼。”她把吃完的果核往垃圾桶里一扔，抽出一张湿巾擦了擦手，“你要是真的担心沈青川呢，就打电话给她，你的电话她不会不接的。”
　　“你放屁，她连微信都不给我发消息了！”
　　“不是以前她天天给你发微信你嫌弃的不得了的时候了？”童亦嗤笑一句，转而又忽然生出一股感慨，“我还是头一次看到两个成年人把恋爱谈的好像是小孩子过家家酒。”
　　宋尧柔自动忽略了童亦的后半句，犹豫了半晌还是把手机关上了：“算了，顺其自然好了。”
　　童亦可不惯着她，直接走过来把她手机夺过去了：“柔柔，你还想当多久的缩头乌龟？你以前嫌弃沈青川只会说不会做，她就把路都给你铺好了，你又说你不喜欢，想做个小废物，她又听了你的话，直接……”童亦好像察觉到自己说漏了嘴，连忙打住了，咳了两声来掩饰自己的尴尬，“沈哥已经改变了很多了，你不该一个机会都不给她。”
　　宋尧柔缩在沙发里把自己卷成一团，她觉得童亦说的好像很有道理，沈青川和以前比起来确实是有很大很大的不同了。但是……
　　“她改变了，我又没有。”宋尧柔又往里缩了缩，她忽然回想起高中时候的沈青川，一直都是意气风发的，现在也是，“她站的好高啊，高的到我们这些普通人伸长手臂都够不到。”
　　“谁说的？”童亦把宋尧柔从沙发上拽起来，直接推到电脑面前，电脑屏幕上显示的正是宋尧柔的社交平台主页。童亦一下一下的放下翻，给她看粉丝们的留言，“你看这么多人都喜欢你，难道他们都是瞎子吗？宋尧柔，你睁开眼睛看看自己，你已经在进步了，进步很多了。”
　　“只不过你的性子一直都是这样，像一只留守原地的蜗牛，如果没有人在背后推你一把，你是不会向前走的。”
　　“可是没有人愿意推着我走，也没有人愿意陪着我走。”
　　“我说你是白眼狼，你还真是白眼狼了？”童亦都笑了，也不知道是气的还是真觉得宋尧柔所言有些好笑，“高三的时候，你上课睡觉，沈青川一节课叫醒你三次，你数学成绩从四十提到一百一。你刚开始当全职博主的时候打退堂鼓，瞿霜姐熬夜给你做计划、谈合作……你都忘了？”
　　宋尧柔的眼前随着童亦的话闪过一幕幕过去的画面，发现那些回忆如此鲜活，恍然就在刚才。她忽然觉得羞愧的无地自容：“这么堕落的我，为什么呢……”
　　“因为你值得。”童亦蹲下来，给她递了一张纸巾，“那年高考你分数破纪录，如愿上了本一。做美妆博主之后粉丝一路上涨，每个视频都很认真，没有人因为虚假宣传骂过你。如果钱扔到水里听不到响，谁还会傻乎乎的往里砸？”
　　宋尧柔买了一张回老家的票，她突然想起好像很久没有回去看过了。上飞机的时候她接到了沈青川的电话，她在电话里的声音还是很清晰，就像近在耳边。
　　“阿尧，我盘了家店，在我们高中附近，目前正缺个人手，你愿不愿意和我合作？”
　　那一瞬间宋尧柔忽然有了要落泪的冲动。谢谢你，在我不敢往前走的时候回头拉住我的手，以后的日子，就让我们并肩前行吧。
