　　绑定被打脸系统后我翻红了[娱乐圈]
　　作者: 一氏青梅
　　文案：
　　黑料缠身的过气小花楚金枝绑定了一个炮灰系统，职责就是上赶着给一个叫林书玉的新人打脸。一开始她是拒绝的，人活一张脸树活一张皮，就算她现在糊了，她也要坚持自己最后的倔强！
　　“完成被打脸任务后可获得试镜机会、星际表演老师一对一辅导、帮助熬夜也不长痘疲倦的精神丸、帮助威压表演的轻体丸，还有更多特殊商品敬请关注打脸系统积分商城。”
　　楚金枝：“……”
　　奈何系统给得太多，干了！
　　求生综艺里：
　　楚金枝：呵呵，我赌她林书玉三分钟就要哭着跪求离开节目！
　　害怕对方真的承受不住，私底下疯狂偷偷送装备送食物！
　　名导选角中：
　　楚金枝：某些人啊，什么咖位就敢来竞争大IP女主，还没睡醒呢？
　　其实推荐人就是她！
　　恋爱综艺里：
　　楚金枝：在座的各位，没人会给林书玉发心动短信。
　　只说了人不会发，我是狗狗我先发！
　　刚开始：
　　网友：啊啊啊酥鱼冲冲冲！打脸那个糊比！！！
　　再后来：
　　网友：反向奶妈又出马了，原来酥鱼要演大IP女主了呀，恭喜恭喜～
　　某人小动作曝光以后：
　　网友：啊啊啊啊kswl！！！金枝玉叶szd！！！
　　楚金枝：？？？
　　林书玉：谢谢你那么坚定地喜欢我，我也会好好回报你的。
　　经纪人：为什么你总能解开wb密码？！！！！
　　又名：我靠坚持不懈冲锋在被打脸前线而被全网认证为女主死忠粉。
　　狗里狗气攻VS清冷认真受
　　
　　指南：
　　1、日更，背景同性婚恋已普及
　　2、有常识bug欢迎指出，欢迎长期捉虫，会有小红包掉落
　　3、不追星，请勿在评论区说某某角色像某某明星，否则我真的可能会瞬间丢失灵感含泪坑文（经验之谈）
　　4、求生综艺中涉及到的野外捕猎行为系虚拟，且发生在国外，国内现实中的小伙伴们请勿模仿与尝试
　　5、想到再添加
　　
　　内容标签： 娱乐圈 女配 打脸 系统
　　搜索关键字：主角：楚金枝 ┃ 配角：林书玉 ┃ 其它：甜宠，沙雕，娱乐圈


第一章 句话简介：全网都认为我爱得深沉
　　立意：追逐梦想，永不言弃


第1章 被打脸系统
　　“158号，楚金枝？”
　　楚金枝深吸一口气，按捺住吐槽的暴躁，面带微笑地点头：“是的，你好张导，我是158号楚金枝。”
　　刚才还漫不经心明知故问的选角导演喷笑，坐在中间的位置摸着自己六月孕妇似的大肚子往后一靠，一双浑浊的眼睛上下打量楚金枝，腔调油滑地调笑：“不用这么强调，谁还能不认识你呢？前年还红得发紫的国民红玫瑰嘛，哈哈，放松一点，不用这么紧张，大家都很和善的，就像是回家一样嘛。”
　　旁边两人也跟着笑，楚金枝一看就知道今天这场试镜纯粹是遛她玩儿的。
　　果然，等笑够了又瞎扯了几句废话，楚金枝连表演的机会都没有，直接等来选角导演的一句“回去等通知”。
　　楚金枝憋着一口气，不停在心里重复经纪人林姐的话，到底没有当场发飙，而是努力保持着僵硬的礼貌微笑安静离场。
　　然而等她坐车回去后依旧在今日热搜榜上看见了她试镜现场演技烂耍大牌的黑料。
　　林姐的电话紧随其后，“不是给你提前打过预防针，让你把你那暴脾气压着点压着点吗？怎么还耍上大牌儿了？”
　　楚金枝躺在沙发上翻了个白眼，咬牙切齿道：“要是我真耍大牌了，能没个视频？”
　　林姐也是一默，然后叹了口气，语重心长道：“枝枝，公司高层今天又找我了，他们还是那个意思，黑红也是红，总好过现在你硬被人顶上热搜前二十，转发评论都不过两千来得好。”
　　就这种数据，真是说一句过气都算是抬举她了。
　　虽然很气人，可现实就是连遛她来炒热度的剧组都少了，就今天这个也是半年来唯一的一次。看今天这热度，想必其他剧组也不会再打这个主意了。
　　她挂了林姐电话，闭上眼睛双手交叠在腹部，仰面朝天地躺在沙发上安详如咸鱼，这一瞬间是真的产生了退圈回家放牛的念头。
　　可是下一秒，当初那死人渣嚣张的样儿立马蹦了出来，还伴随着高清地语音回放：“楚金枝我告诉你，今晚上你要是不脱光了给劳资躺好挨操，劳资他妈的整死你！”
　　“什么国民红玫瑰，还真把自己当个角儿了！我告儿你们，就这种货色，玩玩儿就得了，当小情儿都够不上格儿。”
　　楚金枝倏然睁开了眼睛，一双黑亮的眸子里是熊熊燃烧的火苗，只恨当初那一巴掌扇得不够重，只把那孙子扇得连人带椅翻了个底儿朝天，怎么没扇飞出十米远呢？！
　　不过现在她首先要做的是……
　　“系统，把音效给我关了！”
　　专挑戳她心窝子的音效回放，怪不得是被打脸系统，真的很欠打。
　　系统立马关了音效，开始了今日份劝说：“宿主，只要你答应开启被打脸任务，想要报仇雪恨就是分分钟的事！再说了打脸也只被一个人打，要是你再继续这样混下去，就是全网随便来个人都能踩着你美丽的头颅蹦迪了。”
　　楚金枝眸光闪烁，明显受了今天试镜事件的影响，拒绝的决心开始动摇了。
　　被打脸系统再接再厉，“完成被打脸任务后各大名导视镜机会应有尽有，全网嘲你演技差，星际表演老师在线一对一全方位辅导！”
　　“狗仔造谣你颜值垮塌，熬夜追剧吃辣条都绝不会疲惫长痘的精神丸来一颗？威压首秀至今高居十年度滑稽人类大赏榜首？让你在空中也能三百六十度转体轻盈如雪花的轻体丸了解一下？”
　　“万恶的资本家打压封杀？一天一份黑料包邮到家！还有更多特殊商品敬请关注被打脸系统积分商城！”
　　楚金枝脸色变来变去，当听到最后一点万恶资本家一天一份黑料包邮到家的时候，楚金枝狠狠地心动了。
　　虽然她也不明白为什么这个系统非要她去上赶着被一个叫林书玉的人打脸，可只是被一个人打脸，就能反过来打脸全网。
　　楚金枝一拍腿一咬牙，“行！干了！”
　　正所谓干一行爱一行，虽然楚金枝当初进圈儿都进得晕晕乎乎的，好歹被打脸这种事查一查网络就知道大概该怎么做了。
　　首先，她要全方位地了解一下这位能给她带来无限积分的金主林书玉。
　　这事系统爽快地全包了，所有在网络上可以找到的关于林书玉的信息都自动汇聚到楚金枝手机里。
　　楚金枝捧着手机很快就从“忍辱负重办大事”过度到“没心没肺啧啧称赞”，放下手机的时候她发自肺腑地感慨道：“这种从小优秀到大的美貌学霸简直就是玛丽苏本苏，如果你早点告诉我她是这样的人，我早就答应了好吗？”
　　作为从小渣到大的学渣本渣，早就习惯了被这种学霸踩在脚下了，此时此刻林书玉优秀的高度甚至让楚金枝产生了被她打脸也是一种荣幸的受宠若惊之感。
　　被打脸系统一时无语，很想回一句：我也没想到你是这种人啊。
　　都多大年纪了，居然还有学霸崇拜情结，说好的踏上社会的那一刻起，象牙塔里的天真烂漫就不再属于向钱看齐的社畜呢？
　　“这也太厉害了。”楚金枝抱着手机翻来覆去地赞叹，然后翘着雀跃的兰花指果断登陆自己的微博小号关注了目前粉丝数量才几千的林书玉。
　　按照系统给出的资料显示，林书玉目前在娱乐圈里还处于查无此人的状态，但是她主演的第一部 电影却会在下个月的五一黄金周上映，且叫好又叫座，打破了新年以来的影视票房低迷氛围，蹿红的速度比之三年前的楚金枝有过之而无不及。 
　　“厉害的人，果然走到哪里都会发光。”楚金枝怀揣着世界有光明世界有真爱的心情激动了一会儿，只觉得浑身上下充满了奋斗的力量，恨不能现在就立刻开始上岗。
　　“说吧，被打脸的程度有没有讲究？要不然我冲到林书玉面前信誓旦旦地说她早上起来绝对没有刷牙岂不是就能百分百被打脸了？”
　　系统是一周前就出现的，见惯了这位宿主宁死不屈坚决维护自己尊严的样子，现在转变得这么快，一时间竟然有种恍惚的不真实感。
　　规则其实也很简单：“被打脸所获得的能量反应与宿主获取的积分挂钩，越多人见证你被打脸，且情绪反应越激烈，系统反馈给宿主的积分就越多。”
　　楚金枝有心看看积分商城里关于那个资本家一日一黑料的商品需要多少积分，可惜系统秒开任务启动程序，过后才告诉她开启商城需要先完成第一次被打脸任务。
　　楚金枝：“.......”
　　总有种被骗消费后不自觉担心售后服务问题的不详预感。
　　“好吧。”
　　反正开都开了，任务失败了也没惩罚机制，就当是玩大型社死游戏呗。
　　楚金枝给经纪人打了个电话，“林姐，我想过了，其实黑红什么的也不错。但是我不想炒太过了，我咨询了专业人士，对方给的一个建议我觉得特别好，要不然我给你吹吹？”
　　在公司忙得焦头烂额的林姐：“......”
　　浪费了五分钟听完电话对面的艺人滔滔不绝说了关于要找一个最近迅速蹿红且路人缘很好的新人立对家人设，每次新人一有情况就立马跳出来强黑尬嘲拉流量，誓要做一块贴在人家身上最美狗皮膏药的“专业方案”。
　　林姐沉默了十秒钟，最后艰难开口：“有没有一种可能，你找的这位专业人士其实是你的资深黑粉？”
　　这个脑残方案自然是被经纪人无情pass，楚金枝还被要求在家闭门思过三天，“最近我们公司巴结上了海豚影音，预备插/足一个在建大型综艺节目，我会努力给你争取到一个机会，你别给我搞事。”
　　楚金枝随口吐槽：“搞事也是跟你学的，林姐你可是我的从业启蒙师。”
　　林姐红唇轻启，给了她一个简洁又明了的指令：“滚。”
　　楚金枝：“好嘞！”
　　作者有话说：
　　狗里狗气攻VS清冷认真受，SC，不知道还有什么雷点，以后再添加，消遣文学，快乐就好，不追星，球球不在书评区留言像某某明星等言论，谢谢。
　　祝看文愉快～
　　挂个预收球关注：《网恋渣攻在线翻车》——养生正直攻VS傲娇钓系受
　　一觉醒来，自己成了同圈里有名的渣攻，微信列表里编号2到99号的“女友”都在手撕渣女友，只有1号“女友”傻白甜地告诉她：“我相信你是有苦衷的，阿雪，有经济上的困难就找我，我可以打工养你[猫猫打滚.jpg]”
　　面对这样又傻又软的网恋女友，莫名其妙摊上一脑门儿官司的林暮雪略感安慰，准备先处理好其他98朵桃花再好好跟1号聊聊，争取教会她不要轻信他人的人生道理。
　　然而她不知道的是，又软又甜的1号背后早就换了人，就等着她配合上演一出网红主播在线虐渣的戏码。
　　直到后来被挂上热搜，林暮雪才后知后觉明白，自己好像是被一直以为又软又乖的小白兔女友渣了？


第2章 影评彩虹文
　　闭门可以，思过是不可能思过的，这辈子都不可能。
　　系统只能提前知道关于林书玉的大概动向，并不能知道更多详细情况，楚金枝就很好奇那部横空出世叫好又叫座的电影到底是怎么样的，挂了电话就继续躺在沙发上搜起相关信息，仿佛一条被封印在沙发里的咸鱼。
　　当发现已经网上居然还有点映票预售名额的时候，已经待业在家闲到长蘑菇的楚金枝果断点击购买，并洋洋自得地跟系统吹：“我这叫知彼知己，百打百准。”
　　要确保百分百被打脸，首先就要知道对方绝对不会翻车的点在哪里，否则万一哪天真嘲对了岂不就是翻车了？
　　点映这天一大早楚金枝就坐在化妆台前开始化妆。
　　她是天生的浓颜系，五官深邃而浓烈，一对眉长且黑，不描而黛，一双上挑的桃花眼大且明亮，华国人少有的纯黑眼眸注视着你的时候眼中的星光仿佛只为你闪耀。
　　鼻梁是有别于普通女生的高挺，鼻翼窄度适中，是鼻翼缩小手术的黄金参照对象。
　　一张唇不染自艳，唇线分明唇红饱满，是曾经被她的千万粉丝称为最美花瓣的形状。
　　浓颜系的优点是素颜也仿佛自带妆容，可楚金枝却很不满意，因为每次化了妆都没太大变化，让人很难从中得到成就感。
　　涂涂抹抹一个多小时，最后勉强满意地离开化妆台，挎上没有名牌标示的帆布包，揣一盒果酱夹心饼干和一瓶水，戴上帽子墨镜大口罩，确定捂得严严实实，楚金枝拿上手机换上小白鞋出门。
　　系统对此很不理解：“既然都要遮住，为什么还要花那么多时间化妆？”
　　楚金枝给了它一个白眼：“你一定是个男系统。”
　　并没有性别认知的系统：“？？？”
　　大概是因为还没有开始发力宣传，加上今天是工作日，检票进去后楚金枝发现观影厅里只稀稀拉拉坐了二十来个人。
　　这在北平这座繁华的都市也算得上难得一见的冷清了。
　　楚金枝大致扫了一眼，无聊地翻着微博热搜话题榜等待电影开始。
　　昨天关于她试镜耍大牌的黑热搜早就沉下去了，在榜的不是这个姐姐的腿就是那个哥哥的唇，一看就知道是买上去的。想到林书玉是北大考古系的，秉持闲着也是闲着的心态，楚金枝找到游客入口进了北大论坛瞎溜达。
　　还没等她找到林书玉有关的话题，放映厅里就灯光一暗，大荧幕上开始播放观影温馨提示和片前广告。
　　楚金枝收起手机，拆开饼干拉开口罩，从下面塞了一块到嘴里嚼着，一双眸子注视着大荧幕。晃眼的片头各种字幕如云雾般散开，楚金枝猝不及防间对上了一双茶褐色剔透得如同玻璃珠儿的眼睛对视上。
　　这一瞬，出于某种说不清是震撼还是惊异的强烈冲击感，楚金枝心头猛然一悸，黑眸闪了闪，不知不觉间停止了咀嚼的动作，愣愣地看着镜头从那双清澈得如同山间清泉的眼睛拉远到一张清水芙蓉面上。
　　若是一个人本身就单纯天真，不谙世事，那拥有一双过分清澈明亮的眼睛，便也算是在情理之中。可若是一个人，她既能拥有这样的眼睛，又能转瞬间化作智者的深沉、庸碌者懵懂纯朴的浑浊，那她必定有着叫人拍案叫绝的演技。
　　当知道系统选定林书玉为她的被打脸对象时，楚金枝就有猜测过自己生活的是不是一本小说里，而林书玉必定是书中的故事主角。
　　小说里不都这么写的吗？
　　女主角或是本身就优秀，或是被作者亲妈赋予了强大的光环。两种情况总要占一种，楚金枝原本以为自己已经把两种情况都设想得够够的了。
　　但这一刻，依旧被林书玉强大的演技所震慑，是身心的、深入灵魂的震撼。
　　在此之前楚金枝对自己黑料中的“演技差到搓地板”这一点虽然也有所赞同，但依旧认为自己努努力肯定能摆脱这个标签。
　　然而她现在才知道，自己对自己的“演技渣属性”认识得有多模糊。
　　楚金枝艰难地咽了口饼干，悄悄跟系统说：[阿统，帮我搜一下星际表演课需要多少积分。]
　　电影名叫《枪声》，说的是抗战时期发生在一个日占区小县城里的故事。
　　故事一开场，就是热闹的集市，女主角穿着朴素，一张完全素颜的脸如同一朵柔美的栀子花，点亮了灰扑扑的街道。突然有几个带刀浪人出场，随意拿商贩们的东西，还肆意打闹，闹得集市上的摊贩们敢怒不敢言，一边惶恐地做小伏低一边跪在地上含泪捡起翻了一地的货物。
　　有的百姓跪在地上，眼泪大颗大颗地砸在铺着一层灰的黄土地上，有的坐在边角里默默淌下两行热泪。
　　这里的镜头十分具有渲染力，不得不说还没看后面的故事，光只这一幕就能断言这部电影的运镜和剪辑两项绝对是优秀到国内天花板的高度。
　　就在这时候，只是来县城售卖鸡蛋的女主角仿佛被吓坏了，呆呆地站在墙角，当与浪人中的一人眼神对上后，她瞳孔紧缩，脸色苍白，跄踉了一下才反应过来，立马转身就跑进了巷子里。
　　几个浪人自然不会放过这么漂亮的女人，当即想也不想就追了上去。
　　这里的眼神特写让楚金枝看得心脏紧缩，不自觉就开始担心起来。偏偏导演铁了心要吊观众胃口，屏幕缓缓变成灰黑色，在空荡的巷子里停顿了几秒钟，随着一声枪响，这部电影才算是正式开始了。
　　也是这时候楚金枝才发现自己一块饼干都还没吞完，放映厅里的其他观众也窸窸窣窣发出声响，不过每个人都端正了观影态度，显然是被这部随意挑选来打发时间的电影所吸引了。
　　楚金枝也有了闲心跟系统感慨一句：[林书玉的演技简直绝了，这么优秀的人根本不需要你们这种系统来找炮灰抬举。]
　　被打脸系统安静如机，楚金枝全心全意去欣赏电影，也没管它到底在沉默个啥。
　　《枪声》所讲述的故事不算多新奇，只是讲故事的人很擅长渲染气氛、总是在适当的时候抛出一个钩子将观众的兴趣刺激到最旺盛的高度，演员的演技也是全员在线，哪怕是路边一个叫卖的小贩都演得活灵活现。
　　另外服化道也十分用心，至少不会出现枪林弹雨中主角还光鲜亮丽到仿佛是来走秀的弱智情节。路边偶尔入境的路人也绝对有符合人设所处阶级、经济状况的衣着打扮。
　　另外让人感慨的除了悬疑式的“抛钩子”拍摄手法以及蒙太奇的剪辑转场，最让人印象深刻的便是女主角的演绎。
　　当然，这部电影也算是推陈出新，在近几年任何题材都能魔改成披皮谈恋爱、神仙也为爱疯狂的大潮流下，从头到尾都没有出现爱情戏份，将镜头聚焦在家国大义上的影视作品实在不多了。
　　一场电影结束，观影厅里不少观众都在跟同伴感慨：“这样的电影太难得了，堪称国家一级保护动物级别，回头我要查一查导演编剧和演员表上那些人，我刚才都拍下来了。”
　　楚金枝默默点头。
　　没错，这样认真做电影的人都是珍稀动物，可得好好保护着。
　　最后一个走出放映厅，到了之前的检票口楚金枝看见有工作人员在发小礼物，好像是搞什么活动。
　　爱凑热闹是每个华国人的天性，楚金枝也不例外，所以她忍不住站在外围仗着自己鹤立鸡群的身高瞅了瞅，稍一站脚就被穿着红马甲的工作人员盯上了。
　　“美女，《枪声》的主办方在每个点映处都在搞写影评领小礼物的活动，耽误您两分钟的时间，能帮忙写一下您对电影的观后感吗？”
　　绝大部分人在获得足够的精神上的满足后，总是不吝于给予回馈，楚金枝扫眼一看就发现跟自己一个影厅出来的观众基本上都写了影评领了小礼物。
　　还有人笑着跟工作人员说这部电影很好看，让他们转述给电影院老板，让以后多给这部电影安排点场次，他们回去以后就安利亲朋好友都来看看。
　　在极度的震撼以及到现在依旧没能平静下来的情绪起伏中，楚金枝接过工作人员递过来的中性笔，以十分不舒适的姿势站立弯腰趴伏在桌角，下笔如有神般洋洋洒洒写下了三百字小作文。
　　——要不是影评小条上空间有限，实在没地方写了，楚金枝说不定能独立完全自己人生中的第一个八百字小作文。
　　遗憾地收了尾，楚金枝站直了腰将滑落到胸前的长卷发撩到耳后，纤细修长的食指中指夹着纸条递过去，因为她过分好看的身姿和手，工作人员还多看了她一眼。
　　楚金枝接过礼物袋踩着高跟鞋风姿绰约地走了，工作人员才下意识低头扫了一眼手里的影评条。当看清影评内容后，工作人员先是被密密麻麻还超了线的蝇头小字震撼得瞳孔地震，紧接着就是被文字所书写的内容狠狠震慑住了灵魂。
　　半晌，忙完了的同事发现她还站在原地傻愣愣的不吭声，不由纳闷儿地扯了扯她胳膊，“小丽，怎么了？”
　　盯着影评条发傻，难道是有人恶作剧，写了什么奇怪的影评骗小礼物？
　　小丽回过神来，忍不住噗嗤笑出声，然后跟同事分享这个有趣的影评：“你看，这是刚才那个长腿美女写的，洋洋洒洒好几百字，边边角角都填满了，结果就开头和收尾的时候有两句话是夸电影的，其他全是夸女主角的。”
　　同事接过来一看，也忍不住笑出声，转身就去跟其他几个同事分享去了。
　　“这夸得也很有水平啊，不止从头到脚地夸，还从方方面面去夸，中间还夹杂着像是诗歌一样的句子，我愿称之为花式彩虹派的又一典型力作。”
　　小丽也笑着点头：“真的蛮特别的哈哈，交上去之前我要拍一个发朋友圈纪念一下。”
　　同事忙表示自己也要拍。
　　已经离开的楚金枝自然不知道自己难得一见的灵思如泉涌写下的影评会在这一天被诸多工作人员晒朋友圈晒微博，之后甚至还因为特别的彩虹屁功力荣居《枪声》官网“真实观众影评集”活动中的绝对C位。
　　而林书玉的粉丝也将在入门学习中将这篇出自不知名观众之手的影评当作“第一教材”，不断被传唱着学习着模仿着，却从未有人超越过。
　　作者有话说：
　　此时的楚金枝：我真是现代大文豪！【得意.jpg
　　以后的楚金枝：什么狗？为什么会这样！【疑惑.jpg
　　楚金枝和系统说话时用“”表示说出了声，用[]表示没说出声，是脑内交流。
　　PS：收藏涨一涨呀，喜欢的小天使一定要收藏起来呀，我会肥得很快的QAQ


第3章 舞得丧心病狂
　　点映过后的第二天，网上就开始有了《枪声》的宣传预告片，颇有徐徐发力的意思。
　　很快#我来写影评#的话题就蹿上了热搜。
　　刚开始是买上去的，之后因为影评内容确实很有意思，这个活动也很有新意，网友们纷纷涌入，将这个话题直接顶成“沸”。
　　而《枪声》主创方也及时发力，一天放出一批有意思的点映影院观众写的真实影评。
　　连续搞了一个月，除了真实观众的观后感小纸条，还有知名影评人及各大黄V、影视娱乐记者的好评背书，在最后阶段甚至造出了铺天盖地的气势，颇有“这么多人都说好看你还不去看你是不是傻”的意思。
　　人是集体动物，绝大部分人还存在着从众心理，#我来写影评#也随着许多观众冒出来认领被证实了真实有效性，于是尚未公映，票房预售就达到了五千万。
　　五千万的预售绝对够《枪声》底气十足地与各院线谈出更好的排片率和分成。
　　就是这时候，一直呆在自己小窝里咸鱼躺的楚金枝给自己选了套隆重得仿佛要去走红毯的小礼服，再画上一个美美的妆，迎着朝阳在自己家的小阳台上让系统掌镜，拍了几张绝美照片。
　　系统：[我是不是可以申明一下我是个系统不是照相机？]
　　楚金枝双臂搭在栏杆上，微微塌着腰，将长卷发全部撩到另一边，垂眸作俯瞰众生状催促系统拍下来并抽空回道：[现在我这里蚊子都不来光顾，难道你要我发自己伸长了手狼狈自拍的照片？]
　　大美人绝不允许这种事发生！
　　她就是要美得天然纯粹，仿佛只是在不经意间被人抓拍入境。
　　系统表示很不明白安排被打脸任务为什么非要带照片，可又不得不照做，因为它这位新宿主实在有够摆烂的，动不动就说要回老家放牛。
　　照片拍够了，楚金枝让系统把照片传到她手机上，半躺在沙发上开始挑选，“你不懂，我都糊成这样了，你信不信我开窗doi都没狗仔拍？所以我得自己整点吸引网友眼球的点啊。”
　　她现在还有什么呢？除非丧心病狂地到处去碰瓷，能用的也只有她这该死的无处安放的美貌了。
　　系统：[......]
　　虽然好像很有道理，但是总觉得哪里不太对劲。
　　楚金枝手指在手机键盘上按得飞快，很快就点击发送，得意地丢开手机笑道：“好了，就等着看效果了。”
　　因为带了最近的大热话题#我来写影评##枪声预售三千万#，天然带了流量，最先找过来的既不是楚金枝那群早就脱粉消失在人海的粉丝，也不是满嘴脏臭的黑粉，而是对《枪声》好奇的普通网友。
　　网友小圆是被这个微博里那几张美照吸引着点进来的，一开始还没察觉到这个博主是个加了黄V的艺人，点开照片看了好几遍，忍不住满心激动地先发了一条评论：【小圆不圆：啊啊啊美死我了！！！】
　　发完了退出来才看九宫格照片上搭配的文字，一看荡漾的春/心就忽然荡不起来了。
　　“怎么回事？好奇怪的感觉啊。”小圆自言自语，皱着眉把短短的一行字看了又看，试图找到证明自己多想了的证据。
　　楚金枝的微博发得很简单，转发了《枪声》官微里热度最高的那条宣传微博，然后艾特官微和女主角林书玉后评价到：掐指一算，这电影女主没选好，要扑街[俏皮吐舌.jpg]。
　　下面还故意茶里茶气地贴了自己的美照，想要表达什么意思不言而喻。
　　小圆看得瞬间萎了，有些郁闷。
　　原本还以为是个又美又飒的浓颜系美女姐姐，没想到是一位烹茶家，还登月碰瓷《枪声》的女主林书玉。
　　不说别的，小圆没看过电影，可单单是预告片里也能看出来女主角清水芙蓉的颜值，是自带仙气气质干净的大美人，在战乱年代炮火纷飞的衬托下更显可贵。
　　说句刻薄的话，要是真的换成浓颜系的去演这部电影，不知道的还以为是演交/际/花呢。
　　小圆气不过，想要删了评论，结果一刷新就发现自己的评论下已经搭起了楼，个个都是被照片吸引得垂直入坑的颜狗们。
　　小圆：“......”
　　算了，受害者又不是我一个。
　　于是她又在下面发了个单独的评论。
　　【小圆不圆：姐姐答应我，不要说话，只分享美照就够了[沧桑吐烟圈.jpg]】
　　楚金枝深知现在自己已经没有流量了，能用的只有这张盛世美颜脸。
　　发完微博悠闲地去换下小礼服，穿着睡衣做了碗水果沙拉回来一刷新，果然，原本不在意她言论的网友被她的脸吸引激/情示爱，结果发热的脑子立刻被茶言茶语泼得清醒过来。
　　再稍微一了解，知道她是去年还黑料满天飞时常上热搜的过气扑街，再结合她的一举一动，厌恶更甚，而那些已经渐渐遗忘她的黑粉更是仿佛找回了逝去的青春，不约而同从四面八方汇聚而来，对她展开了熟悉的激/情/辱/骂。
　　再晚一些时候，王少那里包年盯她的水军也立马就位，骂骂咧咧地开始在评论区铺天盖地甩她的黑料集。
　　再次感受到这样巨大的恶意，一年多以后的楚金枝已经内心毫无波动，甚至还可以美滋滋地跟系统畅想自己完成第一个打脸任务后要如何在积分商城里大采购。
　　海公主影音娱乐办公楼内。
　　林书玉刚结束力量训练课出来，经纪人姚桐就拿着温开水递过来，一边给她擦汗一边把网上某过气小花登月碰瓷的事当成笑话说给她听：“网上有个过气小花内涵你不适合演‘如意’，网友们都要骂死她了哈哈。”
　　林书玉没当回事，连多问一句对方是谁的话都没有，只是随意道：“演都演完了。”
　　可不是，演完了还马上就要公映了，说这些也挺没意思的。
　　可圈内真有这种心态的，姚桐当了十几年的经纪人，还真是没遇见过，除了这半年她新签的林书玉。
　　越看林书玉，姚桐越觉得未来可期。
　　她也是带出过影帝影后的，可很多人就是很奇怪，在演技上很受专业人士的认可，偏偏运道不行，要么就是戏红人不红，带不起流量，不受资本青睐。
　　要么就是莫名其妙没有观众缘，走出去参加个什么商演，主持人一介绍是某某影帝，大家都蒙圈，更有人拿了最佳男主奖后没多久就到无戏可演的地步。
　　——奖杯含金量抬高了演员身份，流量不够又无法让资本甘愿支付同等价值的出场费，于是就尴尬地卡在了不上不下的位置。
　　姚桐还是第一次遇到天赋与颜值并驾齐驱，堪称六边形战士的艺人。
　　这让她对待林书玉的发展安排更加慎重。
　　想到林书玉想要参加的那档综艺，姚桐皱眉，有些迟疑：“你真的要去参加《明星荒野求生》？虽然主办方说是会提前清理攻击性高的野兽，但那毕竟是真实的野外求生，万一......”
　　林书玉接过姚桐手上的毛巾，自己随意往胸口里擦了一把，甩着毛巾道：“很有意思的综艺，如果我要接综艺，我想接这档。”
　　不单单是因为这档综艺是她堂姐公司接下来要主推的综艺，林书玉也确实对这种追求热血和刺激的国内第一档真实荒野求生综艺感兴趣。
　　“好了，我要去上瑜伽课了，有什么事之后再说。”为了上求生综艺，林书玉最近都在做力量和敏捷度方面的训练，但身为艺人，保持足够上镜的身形也是她应该做的。
　　林书玉一向认真，不管做什么，要么不做，要么就做到最好。
　　眼看着想买的购物清单越拉越长，楚金枝每天都在绞尽脑汁地搞事情，微博已经成了她“一枝独秀”的舞台。
　　经纪人林姐在她第一条搞事微博发出的当天就勒令她不准玩微博了，还没收了她的大号。楚金枝当时答应得好好的，转头就让系统帮忙撬了密码继续在大号上舞得茶香四溢舞得丧心病狂。
　　不少她的铁杆黑粉都迟疑地发出了发自灵魂的询问：【咱就是说，楚红花是不是被盗号了？要不然真的睿智成这样？？？？】
　　这条评论被迅速顶上热评，可见与这位铁杆黑粉怀有同样疑惑的黑粉同胞不在少数。
　　有技术大神稍微一查，就发现了楚金枝账号的密码改得格外频繁，且两个登陆ip仿佛在隔空较劲儿一样你方唱罢我登场。
　　所以，这真的是有黑粉黑到跑去盗了楚金枝的号自黑狂欢？
　　很快，#昔年国民红玫瑰微博疑似被黑#的话题被意志力坚定到可怕的黑粉们硬生生顶上了热搜，这一刻楚金枝都不知道他们对她到底是爱更多还是恨更多。
　　一心尽快吸引足够多的网络关注，争取电影公映后更多网友见证她的被打脸时刻，以便收获更多积分的楚金枝：“......”
　　duck不必，谢谢。
　　作者有话说：
　　修改一下bug，设定的是积分商城要完成第一个任务后才能开启，抱歉。
　　


第4章 杀疯了
　　在经历了一方努力证明自己是楚金枝本人，一方玩“大家一起来找茬”，拿着显微镜努力证明楚红花被人黑了账号的艰苦岁月之后，心力憔悴的楚金枝终于迎来了胜利的曙光。
　　《枪声》上映的第一天，1.8亿，第二天，3.2亿，第三天4.1亿......
　　五一之际，一部女主角挑大梁的抗日电影能有这样的票房，绝对是超乎所有人预料的。
　　一时之间，无数电影人都在分析这部电影为什么能一马当先，三天时间直接甩开五一档票房第二名超过十亿。
　　“......后续的爆发力我们能看到，日票房最高还没达到.......”
　　“这绝对是抗战影片中绝无仅有的女主挑大梁还取得如此成就的影视作品......”
　　“剖其原因，除了导演编剧拍摄剪辑以及演员们扎实的演戏功底，《枪声》的爆火也掺杂着许多巧合，哈哈，今天我们就请著名电影人巢先生来给我们说一说......”
　　有流量的地方就有营销号。
　　相对于正经影视人，营销号就更会博人眼球，不少营销号就提到了之前某过气艺人和她的死忠黑粉团之间的那场轰轰烈烈的“辩证赛”。
　　这为楚金枝带来了不少“行走积分预备役”。
　　已经老老实实不作妖三天的楚金枝刷新着自己微博不断增加的围观群众，若有所思地问系统：“统子，你能保证商城里兑换的通告资源不会被外力强行打断，对吗？”
　　被打脸系统骄傲地拔高了嗓子：[当然！我们系统出品绝无瑕疵！]
　　楚金枝放心地笑了，“很好，继续保持。”
　　又说：“对了统儿，再给我撬一下微博密码。”
　　系统：[......]该不该第一百零一次重申它只是系统不是私人助手？
　　楚金枝：“哎我跟你说啊统儿，其实回老家放牛......”
　　系统：[好的宿主没问题宿主 :)]
　　算了，明明已经习惯了。
　　不过它还是忍不住生出了一点系统不该有的好奇心，宿主老家到底有多少头牛等着她回去放？
　　王少作为娱乐圈一霸，常年养着一群狗腿子。
　　当初他想潜靠着神颜一朝爆红的国民红玫瑰，结果被一巴掌扇得人仰马翻，这绝对是他泡妞生涯中最惨重的一次滑铁卢。
　　所以楚金枝那里得到了王少的最高套餐。
　　——资源封杀+包年专业水军团全年二十四小时盯梢。
　　张军就是包年水军团的头头。
　　这段时间原本已经潜水许久的楚金枝忽然冒头，可把张军等人给累坏了。
　　能白拿钱不干活，谁不喜欢？都已经习惯了这种挣钱节奏了，楚金枝忽然活跃起来，张军及他的团队都挺郁闷的。
　　甚至还真的怀疑起楚金枝的账号是不是被盗了。
　　这一天，楚金枝消停了三天，忽然发了张奇奇怪怪的动态表情包。
　　网友们可能还一脸茫然，寻思着这作精怎么突然不继续明里暗里唱衰林书玉的《枪声》了？没错，托楚金枝的福，很多不爱花钱娱乐只热衷吃免费瓜的网友也认识了林书玉，知道了《枪声》。
　　唯独张军等水军团成员在看见这张表情包的瞬间，不约而同产生了同一个想法：这姐妹儿，牛！
　　表情包大概是监控视频里截取的一段，一个偏瘦的青年张牙舞爪说着什么，表情十分嚣张，结果下一秒就被背对着监控的一个苗条女人挥手一巴掌扇得飞坐到椅子上，并且还带翻了椅子。
　　因为是动态，动作可能有点快，画面看起来有些糊，但大致情节还是看懂了，更何况旁边还有赋予它灵魂的文字：割割，你脸上有蚊蚊子～
　　不明真相的网友们只知道哈哈哈，而水军们已经沉默了。
　　因为被打的正是他们的金主冤大头王少。
　　时间过去快两年了，王少玩的妞都又过去一个加强排了，按理来说再沉寂沉寂，兴许这事儿就过了。
　　可这位姐妹儿倒好，眼瞅着王少都要忘记包年续费了，她又来这一出，不就是等于在戳王少的屁沟子吗？
　　旁边的水军A迟疑地问张军：“老大，这咋整？”
　　张军搓了把脸，转头去给王少打电话去了。
　　还能咋整？赚大钱的时候到了啊兄弟们！
　　这一晚，娱乐圈半个水军江湖的“侠士”们都带上自己的键盘出动了。
　　这一晚，热搜榜上前十都被某人不花一分钱地白女票了。
　　这一晚，吃瓜群众吃得心惊动魄，真瓜烂瓜塑料瓜兜头滚来，将他们淹没在其中，不知如何是好。
　　这一晚，林姐睡梦中被老董电话吵醒一顿激/情/辱/骂，穿着睡衣披头散发操起厨房的菜刀，拉开家门终于是走上了不归路。
　　这一晚，楚金枝提前溜出家门在小旅馆开了个房间，睡得很香甜。
　　被打脸系统：[......]
　　新宿主真的不会被砍死吗？要不要提前把述职报告和检讨书打好草稿留存备用？
　　第二天早上醒来，眼睛都还没睁开楚金枝就敲系统：“统子，快帮我算算目前打脸积分池里有多少了。”
　　打脸是个持久的事情。
　　比如说《枪声》第一天的票房出来时，就已经有围观事情始末的网友吃瓜党以及她的黑粉嘲笑楚金枝自不量力被打脸了。
　　第二天，这群问候她脸的网友团队中增加了被电影圈粉的电影粉以及林书玉粉。
　　第三天，第四天.......
　　可以说电影越火，楚金枝收到的“被打脸值”就越多。
　　被打脸系统原本以为这就是一次很成功的尝试，等到《枪声》收官的时候，“被打脸值”绝对能达到高峰。
　　然而万万没想到，它的宿主这么能耐。
　　还能去捅人屁股搞出这种毁天灭地也要千里追杀她的阵仗。
　　水军整艺人，无非就是那几种方式。
　　总结一下其实也就两种：1、造谣生事无中生有；2、故意曲解半真半假。
　　像楚金枝真身上阵嘲笑不成反被打脸的黑料，他们岂能放过？
　　自然是对这唯一的真实黑料大书特书，还全网到处上蹿下跳试图挑起《枪声》主创方及各主演配角以及电影粉演员粉对楚金枝这种内涵拉踩行为的厌恶情绪。
　　看着后台一夜之间直接从马里亚纳海沟直线蹿升至珠穆朗玛峰的数据，系统整个统都麻了：[按照1000:1的比例计算，目前可以获得3575积分。]
　　“才两百多万人次？”楚金枝皱眉，揉着眼睛坐起来，伸手在被子里胡乱摸着找手机：“这届水军不行啊。”
　　系统忍不住为水军团叫屈，毕竟他们是多么努力啊！
　　[数据只是昨晚十二点以前的，每天24点结算一次，同一人次对同一件事多次产生强烈情绪的只算一人次，而且水军自己不算，他们没有情绪波动。]
　　楚金枝啧了个一声，没摸到手机，干脆也懒得找了，又躺回去裹了裹被子，眯着眼睛含含糊糊叫系统帮忙叫份外卖：“要油条大王家的油条，两根，配一份豆浆。”
　　油条大王家的油条又脆又香，跟别家又软又绵的油条很不一样，楚金枝吃过一次就一吃钟情了，想睡回笼觉都要坚持吃完了早餐再睡。
　　之后的几天里楚金枝安静如鸡，躲在小旅馆里宅着把新迷上的游戏玩到腻，把新喜欢的欧巴追剧追到吐，终于等来了系统通知可以结算积分的这一天。
　　系统：[总积分8731已到账，此次被打脸任务积分池已关闭，恭喜宿主，望继续再创新高。]
　　楚金枝拿到积分就立马选择了开启商城，闻言笑了笑，还有点儿遗憾：“估计是没办法再这么搞了，不过我会继续努力的！”
　　人嘛，就是不能失去理想。
　　让系统拉开之前她让帮忙记下的购物清单。
　　楚金枝手握巨额积分，却完全没有豪横撒金的架势，而是把积分商城里搜索出来加入购物车里的商品看了又看。
　　初级精通骑术：300积分（可升级  初中高打包价2000积分）
　　熬夜良药精神丸：100积分/颗
　　试镜机会：800积分/次
　　影视资源：1500积分/次
　　不饿不饿丸：50积分/颗
　　一日一黑料：30积分/人次（包月享9.9折优惠）
　　星际表演课：500积分/课时（全息教室免费使用）
　　角色入梦体验：1000积分/次
　　轻体丸（体验装）：100积分/1小时
　　轻体丸（永久装）：8000积分/颗
　　楚金枝：“......”
　　刚拿到积分的兴奋感渐渐散去。
　　“算了，先给王割割来一个包月套餐吧，对了，黑料的轻重程度有规定吗？要是花30积分就买到一张他摔跤的出丑照岂不是亏死了？”
　　系统表示轻重程度随机：[不过十连抽有惊喜，包月惊喜翻倍。]
　　楚金枝：“......”
　　好家伙，还挺人性化的。
　　楚金枝好奇：“其他商品都没有优惠活动了吗？”
　　系统尽职尽责解说：[每完成十次被打脸任务，将会随机刷新出一样打折商品，打折力度随机。]
　　好吧，也算是有点盼头。
　　之后楚金枝花了1500积分的巨款果断购买了《荒野求生》综艺的嘉宾位。
　　她还挺好奇系统会怎么给她搞到这个资源的。
　　于是楚金枝就目睹了一位顶流是如何完成一日翻车成就的。
　　《明星荒野求生》原定嘉宾中男成员颜值担当的顶流忽然被爆出隐/婚加出/轨/草/粉的黑料，原配怒而检举对方偷税吸/毒的行为，顶流直播哭诉妻子和经纪人有一腿的事导致他生活苦闷所以才一时犯了错。
　　经纪人也就顺理成章地出现在某某派出所大门外，带着手机全网直播了自己提交顶流某些犯罪证据的全过程。
　　这走势，惊呆了全网群众。
　　都闹成这样了，自然不可能继续参加海公主娱乐今年强推的大型综艺《明星荒野求生》。
　　而又十分恰好的，楚金枝刚刚才完成了黑上十个前排热搜的光辉成就，更恰好的是她还公开diss过林玉书的电影。
　　这一打脸与被打脸的黑料被水军团联合诸多大V营销号整成“盘点爽文打脸套路”拱上了热搜，然后又恰好被制片人看见了。
　　此时的《明星荒野求生》急需一名能转移大众讨论热点的具有争议性，但争议性又不能触碰法律和道德底线的那种。
　　于是想着给林书玉弄个对照组，制片人就选择了楚金枝。
　　过程很复杂，结果很简单，三天后楚金枝收到了节目组邀请，并迅速签订了合同。
　　楚金枝：“......”
　　虽然巧合过多无口吐槽，但仔细一想还挺有逻辑的。
　　楚金枝给系统比了个大拇指，并发出一声来自灵魂的请求：“统哥，请务必让我跟着你混！”
　　作者有话说：
　　楚金枝：大哥！你就是我失散多年的大哥啊！[跪地抱腿.jpg]
　　系统：？？？你是不是对自己有什么误解？[满头问号.jpg]
　　PS：修改了一下积分结算期限的设定，那样搞太复杂了，还是一切解释权归系统所有吧[躺平摆烂.jpg]
　　看到好多从甜桔那里过来的小天使，哈哈谢谢～不管是来观光的也好留下的也好，都超级感动呀，我会努力写好的，也希望大家多多支持甜桔的下一本新文呀
　　


第5章 求生综艺即将开拍
　　在《明星荒野求生》节目官宣最新替补嘉宾之前，圈内人就收到了消息。
　　想要趁机分一杯羹争取一下的艺人恨得咬牙切齿，怎么也想不明白为什么最后是那个被王少封杀的过气糊比捡了这个馅饼。
　　难道最近闹得沸沸扬扬，一副摆烂要走黑红路线的闹剧从一开始就是为了争取这个资源而自导自演的一场戏？
　　要真是这样，策划这一切的人也太可怕了吧！
　　可如果真的是巧合，就那什么刚好看见恰好需要的鬼理由？糊弄三岁小孩儿呢？！
　　资源竞争者们纷纷脑补了一场阴谋论。
　　而辉煌俱乐部某包厢里，王少也得到了这个消息，想到那女人居然是在他的推手下阴差阳错得到了这么好的资源，气得当场就砸了桌上的酒。
　　满地碎玻璃，王少坐在沙发上越想越气，只觉得胸口堵得慌，气都要喘不上来了。
　　刚才收到消息的时候他已经发火把陪酒的人都给轰出去了，打电话过去把张军痛骂了一顿，王少叉着手在包厢里走来走去，眼前仿佛还回放着几天前那J人公然挂在微博上隔空嘲笑他的动态图，王少眼睛都气红了，抓起手机就发动一切能找到的人脉，最后甚至不惜瞒着家里老头儿借用了王家的名义直接联系上了《明星荒野求生》那边的项目总负责人。
　　其实对于无视他封杀楚金枝的消息直接跟楚金枝签合同的《明星荒野求生》，王少不是不恼恨。可王少是个吃喝piao赌的五毒纨绔不错，却并非一点脑子都没有。
　　别看他在娱乐圈里横行霸道，招惹的却都是一些没有后台或者说后台不够硬的那种女人。
　　《明星荒野求生》的主创方但凡不是森森集团旗下嫡系掌舵的海公主影音娱乐，王少早就连这个节目也一起搞了。
　　说到底，王少也知道自己在王家不算什么，在林家嫡系面前更算不得什么。
　　哪怕那嫡系就是个娘们儿，人家在圈子里的威望能量也不是他能比的。
　　王少平时很不乐意跟那个正经圈子打交道，可现在他实在气不过，只能“委曲求全”，可惜也不知道那边是吃了什么熊心豹子胆，居然对他这个打着王家旗号的人也半点情理也不讲，直接公事公办地告诉他合同已经签订，节目马上就要开录了。
　　王少：“靠！”
　　另一边，林书玉的经纪人姚桐得知新加入的就是前不久猛蹭她家热度的黑料过气小花，顿时十分不满，当即就打算找人把楚金枝弄出去。
　　林书玉一个月以来第一次认真看关于楚金枝的信息，虽然是出于综艺开录前对其他嘉宾的大致了解。
　　看了一眼手机屏幕上笑容嚣张眼神深邃的女人，心莫名一撞，林书玉鬼使神差阻止了经纪人打电话的举动。
　　她微微皱眉，又看了一眼屏幕上那张楚金枝的出圈照，轻声道：“算了，大家都不容易。”
　　她对爆红、流量、咖位这些并不感冒，进圈的初衷只是因为被导演找上，说她很适合拍那部电影。
　　对方诚意满满，林书玉看过剧本后也很喜欢那个故事，再加上如今林氏内部权力斗争越发严峻，她没兴趣搅合进去，一时兴起才踏足演艺圈。
　　选择对素未谋面的人心软，一是她并没有感受把对方蹭热度作妖的行为当回事，二是所处的位置不同，心态不同，林书玉只是莫名觉得当初能笑得这样洒脱的女孩会做出隔空蹭流量的行为，一定是过得很艰难了。
　　林书玉外表看着清冷淡漠，实际上十分容易心软，特别是对遭遇不好的女孩子。
　　姚桐对林书玉的背景并不十分了解，一心要把林书玉捧到高处，容不得有人沾在自家艺人身上。在姚桐看来，楚金枝就是林书玉华丽裙摆上的一滴泥巴点子。
　　说不上多大影响，可看着就是觉得很碍眼。
　　姚桐不满道：“你可别被她的外表迷惑了，这个人一身黑料，仗着被包/养处处耍大牌，拍戏自己都不到现场全用替身抠图。”
　　听到最后一点，林书玉皱了皱眉，不过还是理智地指出：“如果她真的被包/养了，就凭她的长相，不会混得这么差。”
　　姚桐一噎。
　　其实她也有听到一点风声，说是这楚金枝得罪了王少，那可是条有名的疯狗，平时见到美女跟发/情的野狗一样，要是有人惹了他，他就要追着人狂咬，圈里稍有姿色的女人对他无不闻风色变，能躲就躲，就连那些想要走捷径的都不会轻易去招惹他。
　　因为他这个人性情善变，一言不合就翻脸，根本不顾旧情，私底下还玩得很开。
　　可以说楚金枝这么容易就被封杀了，也是因为她招惹上的是王少。大家都知道这代表着什么，更别说楚金枝还没有强硬的后台。
　　只是不知道怎么这次《明星荒野求生》这边铁了心要用她，甚至无视了王少的脸面。
　　难道是终于找到后台，所以才敢跟王少直接叫板？
　　各方人马的心情和想法暂且不提，《明星荒野求生》一开始就把宣传搞得轰轰烈烈，号称是国内第一档最真实的求生综艺。
　　为了给观众带来更多的刺激性，制作方大手笔地砸下巨资搞到了国外一个小国岛屿的狩猎权。
　　也就是说，到了那里以后，有合同在身的嘉宾都可以在岛上进行打猎。
　　在现在国内连砍伐一棵院子里自己种的树都要罚款拘留再教育的社会现状下，在野外自由狩猎，这绝对是刺激观众的一个看点。
　　当然，身为明星的嘉宾们在野外狼狈求生，打猎的过程中笑料百出，这也是一个看点。
　　除了刺激方面，制作方也考虑到嘉宾们的安全性，因为节目开拍后就是直播加剪辑的模式放送出来，一季有四站，分剪为十二期。
　　求生第一站就是在欧洲某国真正的荒岛上，制作方提前上岛把一些大型捕食动物装笼带走，剩下的都是性情相对温和的食草动物，另外还有求救按钮可以寻求帮助，但如非必要，按下求救按钮的人就要提前退出录制。
　　楚金枝早就在了解到这个综艺的大概情况后心痒难耐，哪怕林书玉不在这个节目里她也是要去的。
　　此时她就在临时抱佛脚地啃着书，试图多学会一点荒野求生技能。
　　认真的样子看得林姐都差点产生一种名为“考前还来打扰考生实在是罪过”的负罪感。
　　当然也只是差点，因为最近楚金枝突如其来的“叛逆期”已经伤透了林霸霸的心。可气也气了，冲也冲了，林姐现在已经倦了，所幸闹腾完了结果是好的，她也只能靠这一点来汲取安慰了。
　　林姐心累地捏着鼻梁抓紧时间说教：“既然你自己阴差阳错人品大爆发得了这个机会，就好好把握，在节目上好好表现，别有事没事就搞事。”
　　楚金枝全程点头答应，仿佛一个莫得感情的点头机器。
　　林姐：“......”
　　倦了，毁灭吧。
　　知道这厮一向是认错积极犯错更积极的狗脾气，林姐也懒得继续废话了，果断直奔主题：“说吧，帮你不停撬密码的到底是谁？楚金枝，你不要以为我在跟你开玩笑，你身边根本没有这方面的高手，是不是你在网上找的？是不是就是那个提议你当狗皮膏药的那个黑粉？”
　　突然被cue的系统莫名有些心虚地缩了缩。
　　楚金枝也终于抬起了头。
　　没说话。
　　可楚金枝刚出来就是林姐带的，她还能不知道这厮是什么意思。
　　对于楚金枝铁了心要相信一个疑似黑粉的狗头军师，林姐真是不知道说什么好了。
　　明明平时顶多就是学渣属性了一点，脑瓜子还是不蠢的。
　　怎么就非要在这件事上犯倔呢？
　　林姐没办法，只能又又又又一次地下“最后通牒”：“微博账号没收了，节目期间你也拿不到手机，回头再跟你算账！”
　　她最后看了楚金枝一眼，眼神动了动，到底没有现在就说出那事儿。
　　这人长得跟朵玫瑰花似的，脾气却又臭又硬，总该磨一磨才能走得更长远。
　　三天后，楚金枝带上简单的行李包，在小助理小邓的陪送下飞到海南，而后登上节目组的私家游轮。
　　在正式开始之前，他们还要在游轮上拍摄即将作为先导片放出去的“求生宣言”。
　　*
　　参加这一站“荒岛求生”的嘉宾一共五个人，为了让大家先磨合一下，节目组当晚就安排了一场小型晚宴。
　　晚上海上风大，楚金枝也完全没兴致跟谁争奇斗艳，所以衣服就随意选了件经典款的绑带V领露背黑色长裙，上面再搭一条宽披肩，什么都不用露，暖和得很。
　　除了五位嘉宾，参加小型晚会的自然还有其他人。有跟来的经纪人，也有节目制作组的。
　　五个人里除了楚金枝，几乎各个都是圈内一线，即便是刚出道的林书玉，那也是头顶30亿+票房的人物。
　　这些人出于各种原因，对楚金枝都不怎么热情，除了林书玉在她过去打招呼的时候正眼看向她，格外认真地交换了名字，其他都是十分随意地笑一笑或者说一句，更有看见她过去就直接撇开脸一副避嫌模样的。
　　这么一衬托，楚金枝都免不了俗气地对林书玉生出了更多好感。
　　走了一圈，等到节目组把她叫去拍完先导片，楚金枝就没兴趣继续留在这里了，拿了一杯橙汁就去外面看海上的夜色。
　　作为曾经出道即巅峰红过一阵的楚金枝，那时候赚的钱也就够她在北平买一套面积不算太大的公寓而已，坐游轮出海这还是第一次，可不得稀罕一阵么。
　　今晚楚金枝也算是初步了解了一下另外四个人。
　　除了她的亲亲金主林书玉，另外三个人里有老牌武打男星侯米，侯米是个皮肤古铜色，一身肌肉鼓鼓囊囊的典型肌肉壮汉，四十来岁。
　　大概是吃了他那个年代的苦，个头不太高，比楚金枝都还矮上一截。
　　这几年大火的笑星曹旭，手里有一档已经做了快十年的搞笑综艺，本人也出演过几部大热喜剧电影，长得短眉毛小眼睛的，很爱笑，一笑就很有喜感。
　　剩下一个就是常年画着烟熏妆，一头短发红橙黄绿青蓝紫经常轮换着来的时尚弄潮儿摇滚女歌手童紫萱。
　　很有时代特色的一个名字，据说是她本人的真名。
　　今日份的童紫萱染的是一头雾霾紫，看起来又冷又颓。
　　原本还应该有一位顶流小哥哥充当男嘉宾颜值担当的，可惜英年早婚了不说，还搞出一大堆事，阴差阳错就换成了楚金枝。
　　以至于现在五个嘉宾里有了三个女生，还都比两位男嘉宾年轻又美貌。
　　四个人里除了林书玉，童紫萱对她就是撇脸装没听到的，曹旭笑嘻嘻应了一声，明面上的态度说不出错，侯米直接冷了脸，勉强点了个头。
　　想着这些有的没的，楚金枝吸溜了一口酸酸甜甜的橙汁，刚琢磨着是不是要找系统买颗不怕长胖的药丸子以便自己再回去多吃点东西的时候，身后传来一阵脚步声。
　　楚金枝回头一看，是林书玉。
　　作者有话说：
　　上午修改了一下前面的错字以及一些设定不太恰当的地方，内容没什么改变的，大家不用担心剧情断节哈


第5章 先导片拍摄
　　今晚三位女嘉宾中就有两人选择了长裙，完全没有抓住机会就猛秀大长腿的意思。
　　这两人恰好就是楚金枝和林书玉。
　　更巧合的是两人选择的裙子都有点古希腊风情，原本楚金枝的还是带着点性感的绑带露背V领裙，可她除了录先导片，其他时候都披着她的大披肩，只露出下面的长裙部分，看起来除了颜色是一黑一白，简直就像是跟林书玉撞了衫似的。
　　节目组只当楚金枝是铁了心要一路碰瓷林书玉，只有楚金枝自己知道这回真是巧合，这会儿看见林书玉一个人出来甲板上透气，还随口跟系统调侃：[统哥你看，我跟金主穿上情侣款了。]
　　刚口花花完，侧对着这个方向的林书玉似乎对他人的视线很敏感，一个侧身回头就对上了楚金枝含笑的眸子。
　　两人隔空对视了一会儿，楚金枝笑着举了举手上的橙汁，率先释放友好气息，一点看不出来刚才在录制室里一脸嚣张地点名林书玉放狠话的样子。
　　被打脸系统：[......]
　　所以宿主之所以能首战告捷，就是因为有这副厚脸皮吧。
　　学废了学废了。
　　林书玉有些诧异的站直了身体，而后也翘着唇角回以一个浅浅的笑。
　　说真的，要不是还得靠对方薅积分，楚金枝是真挺想跟林书玉交朋友的。
　　是好是歹，楚金枝也算是在圈子里混了快三年了，还从没见过像林书玉这么特别的人。
　　说不上来具体怎么特别，就是觉得，一眼看到她本人，就觉得这个人在发光，一眼看过去，其他人都成了灰扑扑的背景板。
　　楚金枝怀疑林书玉悄悄给自己加了柔光滤镜。
　　想到那副走到哪里都自带打光板的画面，楚金枝成功把自己逗笑了，忍不住噗嗤一声就笑了出来。
　　不远处的林书玉：“？？？”
　　楚金枝笑点贼低，且擅长脑补，脑补的还多是漫画版，大概是源自于当年念书的时候没少在课堂上偷偷看漫画的缘故。
　　这一笑就笑得停不下来。
　　等林书玉忍不住好奇地主动走过来，楚金枝才咳嗽两声努力收敛起傻缺的气息，笑着道歉：“抱歉，我就是，嗯，突然想到个笑话。”她刚才笑得太过头了，以至于说话的嗓音沙哑中带着微喘，听在林书玉耳朵里，总觉得莫名有些痒意。
　　林书玉不动声色抬手捏了下耳廓，抿唇歪头，一双茶色的眸子好奇地看着她：“介意跟我分享一下吗？”
　　她真的笑得好开心，是那种让人一见之下也忍不住心情愉悦起来的笑容。
　　这一瞬林书玉莫名想到了小学一年级时学会的第一个比喻句：小红笑得像一朵花。
　　林书玉想，怪不得她的称号是国民红玫瑰，长得娇艳如红玫瑰，笑得也灿烂如花。
　　楚金枝一点也不慌，想了想，忽然一脸惆怅地说：“明明是个富二代，我却自己上班挣钱，明明可以开豪车，我却每天挤公交，明明可以靠脸吃饭，我却要靠自己努力。”
　　楚金枝顿了顿，抬眸看听得认真的林书玉：“这就是我和明明的区别。”
　　林书玉：“？？？”
　　林书玉：“......噗嗤！抱歉，咳，哈哈，原来还有这样的转折。”
　　刚开始她还听得很懵，不知道为什么楚金枝忽然跟她说起炫富的台词，原来这是个笑话啊！
　　反应过来的林书玉抬手挡着脸笑得停不下来，只露出一双涟漪的眸子。
　　楚金枝觉得这人很有意思。
　　这笑话都老土成什么样儿了，还能听得那么认真，笑得也这么真切。
　　楚金枝来了兴致，不再像刚才想着随便找个笑话敷衍了事了，她喝了口橙汁润润唇，等林书玉笑得差不多了，她又绕有兴致地说：“小明想找个新工作，见了面试官后，面试官拿着简历满脸狐疑地问小明：‘你毕业两年，为什么简历上会有五年的工作经验？’”
　　楚金枝停下来问林书玉：“你想想为什么？”
　　林书玉露出认真思索的模样，试探着回答：“难道是因为他还没毕业的时候就已经兼职三年了？”
　　楚金枝装模作样竖起一根修长匀称的食指左右晃了晃：“no no no，只见小明抬手摸了摸自己半秃的头顶说：‘加班。’”
　　“噗！”林书玉又是一阵笑，这次是真的眼泪都笑出来了。
　　楚金枝觉得这个人真好玩，看起来挺高冷仙气的，结果这么不经逗。
　　忽听系统幽幽问她：[十分钟前，你还在镜头前点名diss她。]
　　楚金枝不痛不痒地挠了挠鼻尖：[嗨，反正她现在又不知道。]
　　至于早晚会知道的事？人嘛，活着就要享受当下。
　　先导片拍完了，剪辑室里，导演站在电脑前看着剪辑出来的成片。
　　“很高兴能吧，我一直都对打猎很感兴趣，不过之前都只能偶尔跟朋友去国外玩一玩，这次能在节目里......”
　　“......哈哈我就是一打酱油的，计划的话就是抱好米哥的大腿，要是有机会的话跟着吃吃喝喝，当个躺赢的混子.......”
　　“......最近写歌有些找不到感觉，恰好接到这档荒野求生节目的邀约，就觉得很刺激吧，我也很久没有回归大自然，好好感受一下......”
　　“......对明天就要登上的荒岛很感兴趣，不知道会是什么样的旅程......楚金枝？没有，感觉她挺好的，长得很美，看见她的瞬间就让人不由自主联想到红玫瑰，不过我觉得她应该是一个很坚韧、很有毅力的一个女孩子......”
　　“......在座的各位都是垃圾，点名林书玉，我赌她三分钟就会哭着求着退出录制！”
　　哪怕录制的时候就已经有被楚金枝的大放厥词给震惊到，现在剪辑过后，特别是前一段还是林书玉人美心善的发言，后一段就是楚金枝嚣张的diss之言。
　　现场的工作人员都忍不住对楚金枝生出不喜之情，转而对林书玉生出淡淡的同情。
　　你知不知道你那样真诚地夸奖过的美好的女孩子在你背后那样诋毁你？
　　总感觉美好被浪费了。
　　副导有些踌躇，“陈导，真要这样剪？”
　　这样直接放出去的话，怕是综艺还没开播就要迅速掀起腥风血雨啊。
　　陈导摸了摸自己的小胡子，笑了笑，“这不挺好的吗？虽然咱们这个综艺主打的是野外冒险，人性的剖析还是可以有的。你们看，楚金枝铁了心地要踩林书玉，林书玉又对她初始印象不错，在节目里两个人会不会发生一些奇妙的碰撞？”
　　几乎每个综艺节目里都会有一个丑角人设，为的就是搅浑水闹出争议，也可以烘托其他人的美好。
　　《明星荒野求生》一开始就宣称没有剧本，也确实没准备剧本和丑角，但楚金枝主动拿了这个人设剧本，如此努力地搞事，这不是平白给他们节目增加争议性和讨论度吗？
　　不要白不要。
　　“以后镜头多给到她们两个。”
　　陈导兴致盎然地如此决定。
　　人虽然没跟上去，消息却很灵通的姚桐得到消息后气得火冒三丈，转手就给林玉书打了电话交代她离楚金枝远一点。
　　林书玉十分惊诧，“怎么会。”
　　明明刚才她们还一起聊天说笑话，那双明亮亮的含笑的眸子怎么也不像是那种两面三刀的人能够拥有的。
　　难道是她看走眼了？
　　当天晚上，剪辑好的先导片就每隔十分钟一条地出现在了《明星荒野求生》综艺的官网上，节目组又投了宣传资金，让先导片出现在各个平台。
　　先导片里，其他人的下面还是好好的一片和谐，轮到楚金枝的先导片发出来，一时间就炸了锅。因为她的先导片和林书玉的先导片一前一后靠得很近，以至于网友们不停地两边来回蹿，两人的先导片热度蹭蹭上涨，很快就远超其他三个嘉宾，占据了遥遥领先的地位。
　　先导片里林书玉真诚赞美的片段和楚金枝上来就点名林书玉的片段形成了鲜明的对比，原本对楚金枝这种人居然也能占据一席之地不满的网友们更是气得火冒三丈，纷纷翻出压箱底准备清理的楚金枝黑图狂踩她，同时也对被楚金枝踩的林书玉产生了很高的好感。
　　这样人美心善的人被楚金枝那朵烂花盯上了，简直就是对美好的亵渎！
　　“林书玉，只要你能把她脸打烂，从此以后我就是你的铁杆粉！”
　　这样的言论如雨后春笋冒了出来，很多人还去关注了林书玉的微博。
　　连气得睡不着、大半夜还挂在微博上的姚桐都怀疑是不是自己睡着了梦游买了水军，只是一个宣传片就让林书玉蹭蹭涨粉。
　　楚金枝这边回房后也接到了林姐的电话，林姐在电话里嘲讽：“你还真准备把你那位黑粉专家给的方案进行到底？《明星荒野求生》是个翻身的机会，你好好表现，别整那些有的没的。”
　　楚金枝依旧嘴上答应，挂了电话就登陆微博大号，转发节目组的宣传片的同时加了个黄豆人戴着墨镜拽拽一笑的表情图，立刻引来一群网友群嘲。
　　一分钟后这条微博被删了。
　　一分钟后又重新发出来了。
　　又删。
　　又发。
　　围观网友：“……”
　　这一次的ip轮换抢登也被技术大佬证实了一边是楚金枝经纪人，一边是楚金枝本人。
　　所以这是经纪人在删楚金枝在发？
　　真是好倔强一女的，突然不想骂她了。
　　作者有话说：
　　笑话是一个很老土的笑话哈，非独创。
　　更新节奏现在是日更哈，之后如果有变动我会提前说明情况哒，请放心追吧，我会很快就肥肥的


第7章 才艺表演换求生工具
　　隔空幼稚掰头了七、八个回合后，林姐又是一通电话冲了过来，“刚叫你安静点安静点，你到底在干什么？！”
　　楚金枝死猪不怕开水烫：“林姐，我本来都从节目官微那边引流量过来了，现在好了，全网都知道我们在掰头，发了还删掉真的很黑历史耶。”
　　“像你那样发就是黑历史了？”
　　“是黑历史至少我坦然接纳了。”
　　林姐无语，不过也知道不能再继续删了，只好狠狠道：“我叫小邓过去收你的手机，接下来给我好好拍节目！微博密码我找人加密了，你别想再解开！”
　　电话刚挂，门就被敲响，小助理探头探脑地往里瞅，对上楚金枝的视线后就讪讪然一笑：“枝枝，林姐让我来拿手机。”
　　楚金枝也没刻意为难她，乖乖交了手机，回头就戳着系统让它给当上网屏，并表示自己要监督自己的又一打脸任务布置得如何，否则她就摆烂不做了。
　　系统无奈，只能充当她的脑中脑，这厮却拿去追四川方言版的猫和老鼠，笑得跟个傻子一样。
　　系统：“......”
　　一夜好眠，第二天五位嘉宾正式登岛。
　　今天大家就都穿上了节目组准备的统一迷彩服，有迷彩服加持，一个个颇有点英姿飒爽的意思。
　　在沙滩上，节目组摆开架势，直播间的镜头也打开了，先是让每个人上交行李箱，并且宣读规则。
　　“首先，欢迎大家来到《明星荒野求生》节目，直播间已经开启了，在未来的七天求生中，每天都会有八个小时的直播，大家可以先跟观众打个招呼。”
　　五位嘉宾里侯米拿的是沉稳老大哥的人设，中规中矩对着镜头打了个招呼。
　　曹旭是毫无包袱的喜剧人，直接对着镜头来了个大脸贴，后槽牙都笑出来了。
　　童紫萱依旧酷妞范儿，今天的她顶着一头雾霾蓝短发，也不知道怎么想的，居然依旧化了个大浓烟熏妆上岛，难道她不知道节目组不会允许嘉宾们带化妆品上岛？
　　当然，也可能是能酷一时酷一时叭。
　　酷妞拽拽地对着镜头微微点头，淡声问了一句好就退回了原位。
　　轮到林书玉的时候，她刚有动作，排在后面一位的楚金枝就动如脱兔地跃过她率先来到镜头前，笑颜如花地一撩头发，故作可爱地歪头双手举在脸畔朝镜头打招呼：“哈喽哈喽大家好呀，接下来的节目一定要多多关注我，我一定不会像某些人那样三分钟退场哒～”
　　林书玉神色一顿，看了她一眼。在场的人也都看看楚金枝，再来看她。
　　面对所有人的注视，两位当事人却是十足的默契，都没有给予半点回应。
　　等楚金枝作完了，林书玉神色如常地站出来一步，对着镜头挥挥手，脸上是礼貌而又矜持的笑容：“大家好，谢谢大家一大早就蹲守在直播间看我们，希望接下来不会让大家失望。”
　　现场没有打起来，让特意来吃瓜的观众很是失望，但不得不说，林书玉的表现真的很圈粉，路人好感度噌噌上涨。
　　相对而言，对楚金枝的观感就很下头了。
　　开场结束，节目组继续宣布求生规则：“接下来，很抱歉地要通知大家，作为《明星荒野求生》节目的第一站，我们实行的将是个人赛模式，最后坚持七天的将会成为我们《明星荒野求生》节目的常驻嘉宾之一。而经过七天的网络实时投票，获得观众认同度最高的一位，将获得我们的终极大奖，也就是由海公主提供的S级资源一份，不限影视、音乐、综艺以及时尚。”
　　嚯！
　　开场就是王炸啊！
　　别说楚金枝这几位嘉宾了，就算是跟自己毫不相关的直播间网友们也震惊到，纷纷在弹幕上刷起了金主爸爸威武。
　　【这是真的大手笔啊！不愧是海公主！】
　　【S级资源，还不限定领域，真是羡慕得眼泪从嘴角流下来了】
　　【这就是别人家的老板啊，此处应@我家狗比老总[微笑][微笑][微笑]】
　　【就冲这阔绰范儿，明星求生这档节目的常驻嘉宾位置也很抢手啊】
　　【哈哈刺激！打起来打起来打起来！[打call][打call]】
　　【论5还是资本5，紧张的气氛这不就起来了吗？[酷][酷]】
　　【我是来骂楚红花的，不是来馋别人家老板的[口水汪汪]】
　　【酥鱼加油！酥鱼你是最棒的！[努力][努力]】
　　......
　　现场嘉宾也纷纷变得郑重起来，显然都对这两种奖励疯狂心动。
　　一直板着脸的侯米那张古铜色的方脸更是肉眼可见地好起来了，他忍不住环顾了一圈剩下四个人，脸上是势在必得的笃定。
　　之前他脸色一直不好是因为原定的三男两女变成了两男三女，圈里的女人除了当花瓶就只会尖叫，唯一的男同胞曹旭还是个花架子，只有他一个人撑起来。拖后腿的那么多，侯米脸色能好看才怪了。
　　现在节目组宣布是个人赛，奖励还这么阔绰，侯米顿时觉得有四个废物队友也很不错。
　　而楚金枝则抽空扭头看了一眼林书玉，却不知对方为什么也恰好回头看她。
　　两人视线在空中撞到一起，楚金枝一愣，下意识给了一个俏皮的wink。林书玉大概是被她的小动作逗到了，抿唇压了压嘴角的笑。
　　两人的小动作很快，此时大家的关注重点又都在丰厚的奖励上，一时倒是没人察觉她们的互动。
　　眼看着现场嘉宾们都支棱起来了，直播间里观众们的积极性也起来了，陈导满意地点点头，继续举着喇叭说：“现在由工作人员给大家分发‘勇者不惧、勇敢去追’独家赞助的极限荒野求生专用手表，除了地图、定位、心率健康实时监控以及指南针的功能，它有许多强大功能等待着各位嘉宾去探索。”
　　“手表侧面有sos求救按钮，如果哪位嘉宾发生意外无法继续比赛，可以按它向节目中特别邀请的专业野外搜救队求助，不过这也代表着提前退出比赛，请大家慎重使用。”
　　“当然，既然在剧本中大家是因为海上事故流落荒岛，也不排除身上还带着属于文明社会的物品，所以节目开始之前，我们要玩一个游戏，每一位嘉宾可以现场表演一样才艺，友情提醒，大家可能得到的求生工具是与格外的表演才艺有关的。”
　　这就是给他们挑选工具的机会嘛。
　　好歹没丧心病狂到让五位明星嘉宾赤手空拳地进荒岛。
　　曹旭试图让大家在工具上短期合作一下，可惜效果不咋样。
　　侯米直接摆明了自己只需要刀，童紫萱也站在原地没动，倒是林书玉意动了一下，最后回头看了楚金枝一眼。
　　楚金枝假装低头看鞋底。
　　林书玉虽然有点失望，还是选择了走过去。
　　曹旭说不清是喜是忧，反正对林书玉表达了欢迎，然后两个人就商讨起要表演什么才艺。
　　很快就开始了各自的表演。
　　侯米最先来，估计是担心每样工具只有独一份，怕别人抢了先。
　　毫无疑问，侯米现场耍了一套刀法，顺利得到了他想要的野外多功能军刀。
　　有了第一个尝试的，大家也明白自己的才艺表演跟工具是如何挂钩的了。
　　楚金枝选择了第二个站出来，并且开口就问：“所以表演喷火可以得到点火工具吗？”
　　陈导笑着调侃：“当然，你要表演吗？”
　　一个漂亮得跟花一样的女艺人会表演喷火？
　　怎么那么不信呢。
　　直播间弹幕也纷纷刷起了“楚红花”、“下头”、的弹幕来。
　　楚金枝灿烂一笑，接了节目中送上来的火把和酒水，摆开阵势喝了一大口白酒，然后对着火把就喷了过去。
　　顿时，火焰熊熊燃烧，火苗也向前蹿出去半米多远，作为表演嘉宾，楚金枝还拉了个旋转的弧度，当真有了杂技表演人士的专业范儿。
　　收尾的时候，楚金枝耍了个花活儿，让火把在自己手上转出了火花，火星子都炸开了，要是在晚上，这必定看起来如同绽开的星子。
　　直播间观众有好事者立马叫好，也有人表示还挺意外的。
　　【哈哈哈有一说一，这花活儿漂亮！比我小时候过年看的街头杂耍还漂亮！】
　　【真有那味儿了5555】
　　【深藏不漏啊牛批了楚姐】
　　【呵呵上不得台面的东西，也就楚红花会了[抠鼻]】
　　【前面的有事儿？招你惹你了？】
　　【市级非遗项目了解一下？】
　　【有病吧，骂楚金枝就去骂，连自己老祖宗传下的手艺都踩？】
　　小范围的争吵中，节目组也十分意外。
　　刚才他们还以为楚金枝就是在故意博人眼球的，倒不想还真有一手。
　　但如果给了打火机就少了一样荒野求生的看点，所以最后商量了一下，节目组给了楚金枝一个几乎没人会用的火镰，堪称耍赖。
　　可因为耍赖的对象是楚金枝，不管谁都不在意，观众们更是大呼导演敞亮。
　　楚金枝笑着似刺非刺地说了一句“节目组厉害，这种老古董都能找到”，就无所谓地退到了一边。
　　接下来童紫萱表演了唱歌跳舞，得到一根顶部是麦克风造型的登山杖，脸色不太好看。
　　似乎有些懊恼自己不该一心只想着表现自己的唱跳功力。
　　暂时结盟的曹旭和林书玉这会儿也已经商量出了结果。
　　曹旭有些迟疑地问了林书玉一句：“你确定？”
　　林书玉点头，去旁边跟节目组说了几句话，曹旭率先出来表演了一个现场颠锅，在侯米的嗤笑中拿到了一口炒锅。
　　看到这里，楚金枝忍不住对不停拿出各种物资的几位节目中后勤人员生出了好奇，好奇他们到底都提前准备了多少东西。
　　要不然怎么这么万能呢，简直堪比叮当猫了。


第8章 进入荒岛丛林
　　最后表演的林书玉选择了表演射击，现场氛围一下子就热起来了。
　　这可是从节目开始以来第一个跟狩猎有关的元素，不仅节目组充满了期待，直播间的观众们也停止了争吵，将目光聚集在了林书玉身上。
　　这时候不嫌事大的陈导特意让拍摄给了四位嘉宾脸部特写，侯米脸上先是凝重后是轻蔑的神态就这么猝不及防地毫无保留地出现在了镜头里。
　　【靠，这糟老头子啥意思？瞧不起谁呢？】
　　【em.....据说侯米有些大男子主义，平时在片场就很看不起女明星，原本我还以为是谣传，现在看着真下头】
　　【什么嘛，我们米哥就是正常围观好吗？请某些人不要凭空臆想，圈内老大哥不是吹的】
　　【切，这有什么，本来就是嘛，那什么林书玉一看就是个花架子，还表演射击，笑死人了[呕]】
　　【怎么不笑死你啊！下头男！呸！可怜你妈把你生出来没教养好】
　　【现在的女人就是这样，说都说不得了】
　　【侯米之前就不该表演大刀，他也是玩过射击的，都有狩猎证了，不打个猎也太没意思了】
　　【期待林书玉[爱心][爱心]】
　　......
　　侯米也察觉到了镜头对准了自己，也意识到自己刚才的表情管理没到位。
　　他犹豫了一下，想要说点什么挽回一下，恰在此时，楚金枝忽然站出来高调地讽刺：“别搞笑了，你这么柔柔弱弱地，别是枪都握不住吧？”
　　侯米看了她一眼。
　　得，有这位傻缺吸引火力，看来他是不用说什么了。
　　被挑衅，正在熟悉彩弹枪的林书玉只是侧眸看了她一眼，楚金枝笑眯眯地站出来几步，反而把脸上轻慢十足的侯米挡在了身后，让林书玉从那个角度看过去看不见。
　　现场众人包括直播间里的观众却没人发现这一点，都关注着这两人是否会擦出火花。
　　童紫萱早就看不惯楚金枝了，而且也有抢镜头的意识，站住来帮林书玉说话：“哟，昨天才在独采里说在座的其他人都是垃圾，还说林姐姐三分钟不到就要哭着退节目，现在已经不止一个三分钟了吧？脸还没打够？也是，脸皮厚一点也感觉不到脸痛。”
　　楚金枝一点没觉得尴尬，就笑着看林书玉，仿佛笃定了她没那本事。
　　曹旭看不下去，跳出来打圆场，“没必要没必要，哈哈，大家都是可怜的荒岛流落人是吧？”
　　还在说，林书玉已经举枪，瞄准，彩弹激射而出，正中靶心，稳得不能再稳了。
　　童紫萱“哈”了一声，扭头斜眼瞥楚金枝，就像在问：脸痛嘛？
　　楚金枝配合地露出一抹尴尬的神色，回头就问系统她演技是不是好多了。
　　系统：[……这边推荐您尽快选择星际表演系专业老师一对一授课。]
　　楚金枝：“......”
　　哟，还学会内涵了？
　　楚金枝：[别废话，看积分池里这两次打脸积攒了多少积分了。]
　　两次小小的打脸，让楚金枝收获了485积分。
　　也就是有四十多万人见证了她的被打脸呗。
　　楚金枝有些不满，就这，一节表演课都买不到。
　　虽然上次的积分还有很多剩余，可谁还能嫌弃兜里的钱多呢？楚金枝打小就跟爷爷奶奶一起生活，也养成了勤俭持家的好习惯，一直以增长储蓄余额为业余爱好，从小到大收到的压岁钱至今都还存得好好的。
　　林书玉射击表演获得的工具是一把复合十/字/弩。
　　其实这个工具是很理想的，毕竟就算真拿到□□了也有子弹限制，而弓/弩就不一样了，射出去的箭可以回收再利用。
　　这配置绝对算是目前所有人里最强劲的了。
　　侯米看得十分眼红，不过最后他还是带上自己的刀率先带着自己的执行导演和跟拍进入了荒岛森林，打定主意要独自求生。
　　童紫萱开局就一根登山杖，基本没用，她也知道自己如果不想成为“三分钟退赛”的那个人，只能厚着脸皮去找林书玉和曹旭结盟。
　　好在不管是曹旭还是林书玉，都不是势力又爱计较的人，很爽快地就接纳了她。
　　林书玉转身还想去找楚金枝，结果楚金枝已经率先一步成为了第二个进入荒岛丛林的嘉宾。
　　荒岛植被茂密，不适合使用飞行跟拍器，所以节目组给每位嘉宾安排的是一名跟拍加一名执行导演。
　　眼看着终于要开始荒岛求生了，直播间观众还是挺激动的，也不吵架了，在弹幕上议论起了每个人的配置。
　　【五个人里面就林书玉的装备最好，我接下来就住在林书玉直播间不走了，期待刺激的打猎场景！】
　　【侯米的功利心好强啊，说走就一个人走了，一点没有团结精神】
　　【童紫萱和楚金枝的装备是真的好废啊，童紫萱还知道抱大腿，楚金枝不愧是跟经纪人七发七删毫不退让的倔强铁女子[滑稽][滑稽]】
　　【米哥性格就是很认真的好吗？怎么就要有团结精神了？搞清楚这是个人竞赛耶！】
　　【我家童童的登山杖怎么就废了？要知道登山杖的钢头可是最坚硬的！说不准什么时候就用上了呢[冒火][冒火][冒火]】
　　【林书玉一个女的拿个弓/弩有屁用，打个死靶就显得多能一样，还不如给米哥[抠鼻]】
　　【笑死人了，前面哪里来的大冤种？要不要所有人都双膝跪地双手捧着把自己的工具献给伟大的米猴子啊？】
　　【说什么呢？谁叫粉丝这么没教养？你妈叫你回家吃奶奶了，米哥演电视的时候这群小屁孩儿还不知道在哪儿穿开裆裤呢】
　　【哟哟哟，内娱什么时候搞棒子国那套前辈后辈老资历了？】
　　【你们怎么都在吵？只有我一个人好奇楚金枝就拿个破火镰要怎么活下去吗？[黑人问号脸]】
　　【前面的姐妹儿你不是一个人，你是一只猹，小猹，还不快归队！我们就守在这里安静等着天上掉瓜不好吗？】
　　......
　　五个嘉宾里只有楚金枝的咖位是最小的，也是流量最低的。
　　所以被安排过来的跟拍和执行导演也是最没有竞争力的那种。
　　所幸大杰哥和崔美丽心态都不错，怀揣着好奇尽职尽责地跟在楚金枝身后，时不时还要绕到前面去换个角度进行拍摄。
　　楚金枝看两人都挺尽心的，好说不说，其实也松了口气。
　　虽说她来这里是为了找林书玉刷积分的，可同时她也要保证自己直播间的一点趣味性，否则单靠完成七天求生任务苟到常驻嘉宾的名额，没有综艺效果和流量热度，说不定资本方就不乐意她占个位置，随便找个借口就把她刷下去了。
　　能遇到两个省心的工作人员，至少免掉了她许多麻烦。
　　毕竟她这几天都会很忙。
　　忙着找机会多刷点被打脸的机会。
　　楚金枝：[统哥，帮我守着林书玉的直播间。]
　　系统很是费解：[你为什么不答应加入林书玉的队伍？]
　　那样的话就能近距离接触，岂不是更容易找到被打脸的机会吗？
　　楚金枝弯腰从地上拔了根草藤，一边碾着一边看手表指南针辨别方向，[不，我要达成隔空百分百现场被打脸成就，这样才更有戏剧感，网友看了更爽。]
　　面对面搞事，楚金枝总觉得自己对着林书玉那双眼睛就搞不出来。
　　还有一点挺不好意思说的用意。
　　那就是楚金枝也确实想用“打脸”和“被打脸”的关系，把她自己跟注定会大红大紫的林书玉提前棒捆绑上。
　　以后林书玉越火，看到她的粉丝和网友们肯定会联想到她这个疯狂被打脸的小十八线。
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，昨天不知道怎么搞的，章节里有一段从大纲里贴过来的内容居然没有发现，现在改错别字才看到QAQ
　　已经改了，对内容影响不大，看过的小伙伴可以不用重看了。
　　PS：哈哈其实不会很憋屈啦，只要楚金枝够狗，憋屈就永远追不上她
　　而且疯狂嘲笑楚金枝的网友并不知道自己一遍又一遍被某人薅了羊毛，这样想会不会就舒服多了？


第9章 悄悄送野兔
　　小岛整体呈南北纵向的美人鱼鱼尾形状，他们靠岸登岛的是西边的沙滩，东边则是陡峭的悬崖和大片的礁石。
　　为了增加综艺的趣味性，求生手表添加了一个很有意思的设定，类似于游戏地图，只有嘉宾走过的地方才会录入进去。
　　小岛虽然面积不大，但也不是一时半会儿就能走遍的，楚金枝先把靠西边沙滩方向的地图点亮后就找了一处周围没有草木只有泛白石头的高地停了下来，
　　鉴于自己手上就一个别着三朵花状贴片的火镰小皮包，楚金枝一开始就没准备搭什么多废力气的营地，而是在这片风侵岩石找到一条比较宽的石缝。
　　石缝是斜/插45度角裂进去的，外窄内宽，里头是碎石和杂草，没有动物粪便，内部大概能容纳两个身材纤细的女生并肩平躺着，高度还能坐起来。
　　楚金枝就一个人，这无疑是一个很好的栖身之地。
　　至于跟拍和执行导演？他们自然有更舒服的帐篷用。
　　从早上八点半下船到现在，已经过去快六个小时了，直播间流量疲软期到来，楚金枝这边靠着网友想看她出丑而死死吊着一波在线观看人数。
　　但弹幕的发送明显没那么积极了。
　　虽说是直播没剧本，执行导演还是要负责在直播过程中给予一定的引导和暗示。
　　所以看楚金枝在那里掏石缝，崔美丽就出声询问：“枝枝，你是准备在这里扎营吗？”
　　楚金枝回头看了镜头一眼，笑了笑，“是啊，这里地势高，开口往东边，明显是避着风向的，就算是下雨也不用担心雨水倒灌。”
　　一听还挺专业的。
　　崔美丽有些意外，怀疑楚金枝没有他们想象的那样废物。
　　直播间里，弹幕也纷纷意外于楚红花的专业。
　　【听起来挺像那么回事的，怪不得刚才她要观察小岛的走势】
　　【这石头缝要说是节目组专门安排的我都信，条件也太刚刚好了吧！】
　　【不懂就别乱黑行不行？这种石缝本身就是小岛盛行吹西风造成的，但凡学过一点初中地理知识就说不出这种话！】
　　【水军能不能别尬黑？看不出来这个石缝没有半点人工痕迹吗？楚金枝掏出来的石头和腐败树枝树叶都在那儿摆着，安静看直播不行吗？】
　　弹幕上发生了小范围的争吵，流量开始小幅度活跃起来。
　　既然楚金枝是在这里扎营，崔美丽暂且顶替了跟拍的位置，让跟拍大杰哥去附近安装了几个固定摄像头了，到了晚上这些摄像头就会作为拍摄主力军继续坚守岗位。
　　现在都已经下午两点多了，中午饭还没吃，楚金枝必须想办法给自己找点吃的补充一□□力。
　　掏好了石缝晾在那里，楚金枝带着跟拍去周围森林里一边捡柴一边时不时蹲下来挖泥巴，挖了些根茎，对镜头说有动物啃咬的痕迹，应该是无毒的。
　　挖了几块，差不多够吃一顿，楚金枝就没继续了，抱着柴火回石缝那里，开始目前的重头戏。
　　——点火。
　　直播间观众都为之精神一振，来了兴致。
　　【坐等楚红花打脸[微笑][微笑]】
　　【看你还装比，一会儿该哭了吧35333】
　　【来了来了，名场面准备上！】
　　【节目组是真的坑，好歹这么漂亮的女明星不顾形象地表演了喷火，结果连个打火机都不给，再不济给一盒火柴嘛】
　　【哈哈哈楚红花喷火表情包已经出一个系列了，有想要集齐一个系列的铁子吗？欢迎来互换表情包[狗头]】
　　【什么女明星，就比素人好上那么一点儿，这两年她有什么作品吗？呵呵，也就只有一张脸了，再过两年脸也该垮了】
　　【话说回来，全网不是都在传楚金枝被金、主包、养了吗？怎么一眨眼就沉寂了两年？当初火得那可是不要不要的，我六十岁老母亲都惊讶这女的长得真俊】
　　【说不定是金、主不让她出来抛头露面呗，反正不是啥好鸟！】
　　负责在这里蹲守的水军心头顿时一个咯噔，只能无脑黑了一句就立马报告了头儿张军。
　　张军也是头疼。
　　前几天才反向推了楚金枝一把，现在黑得路人都已经起疑心了，原来那种铺天盖地撒黑料的方式显然是行不通了。
　　可一时半会儿他也拿不定更新方案，只能纷纷底下的人装弱、智疯狗瞎咬路人观众，争取把楚金枝直播间的氛围给搞臭。
　　一般人都是来找个乐子的，要是直播间里乌烟瘴气，大部分人都会选择退出去不再进来。
　　很快陈导那里就发现楚金枝的直播间里来了一群职业水军抹黑，闹得原本还活跃起来的弹幕变得污秽不堪。
　　这让陈导有些心烦，骂了一句：“王少那条野狗，真晦气！”
　　让管理封了几个嘴臭的账号，这才算是勉强压下了全屏和谐的发展趋势。
　　原本不该知道这些网友风向变化的楚金枝托系统的福，几乎是立刻就知道了。
　　她一手将火镰皮包里的丝绒压在花朵形状的铁皮边上，一手捏着火石朝铁皮上磕碰，同时在脑袋里好奇地问系统：[我给王割割包月的一日一黑料怎么还没出来？]
　　系统感觉自己受到了消费者的质疑，郑重其事地说：[黑料当然要在网络流量最大的时候发才能达到最大效果！]
　　一天中流量最大的时候是什么时候？自然是晚上八点到十二点，这时候忙碌了一天的人们才有空好好抱着手机享受惬意时光。
　　刚讨论完这个问题，楚金枝手上就绽开了火花，很快丝绒草就被火石磕出来的火花点燃开始冒烟。
　　楚金枝半点不慌，放下火镰捧着丝绒草小心翼翼地吹了两口气，明火就一下子燃了起来。
　　等楚金枝把燃烧的丝绒草放到刚才就架起来的柴火里，细且干燥的树枝很快就燃了。
　　点火竟是点得如此轻松。
　　直播间的观众们，包括那些努力工作的水军们都惊呆了。
　　崔美丽也忍不住问：“这么快就点燃了？！”
　　楚金枝笑了笑，对着镜头挑眉露出个得意的表情：“惊讶吧？哈哈，我一定是第一个点燃篝火的对不对？”
　　然而事实上，几分钟前林书玉那边已经用弓式钻木取火法成功点燃了篝火。
　　观众是可以直接点击传送门去到其他嘉宾直播间的，相对于独自求生的侯米和楚金枝，聚合了三个人人气的林书玉那边直播间显然更热闹一些。
　　有专门看热闹的猹在吃瓜这件事上总是格外积极热情精力充沛，很快就给两个直播间的观众老爷们传递来了最新消息。
　　于是林书玉那边弹幕上欢呼雀跃着他们关注的林书玉又小小地打了楚红花的脸，而楚金枝这边的弹幕也是群嘲起来。
　　虽是嘲讽，氛围看起来却比刚才水军霸屏时好多了，好多都是哈哈党。
　　*
　　林书玉那边。
　　三个人里曹旭是个体力废，童紫萱体力好一点，但十分介意自己的妆容，不愿意走得太远。所以最后他们选择的靠近海滩的一个斜坡上准备安营扎寨。
　　野外求生无非食物和住处，还要有水源。
　　好在沙滩边有椰子树，椰子可以作为他们暂时的水源。
　　不自不觉间，林书玉就成了三个人的领头羊，在她的分派下曹旭开始规整地面，童紫萱帮忙找尽可能多的宽大树叶和树枝。
　　而林书玉则去摘椰子，再在附近找找看有没有从岛上汇入大海的淡水口。
　　林书玉有弓/弩在手，虽然目前对运动中的目标没有百分百命中率，可不会动的椰子却是一射一个准，很快就收集到足够多的椰子。
　　寻找淡水口的计划没有实现，她准备回去把营地搭起来再继续找。
　　*
　　下午四点半的时候，今天的直播时间结束了。
　　崔美丽和大杰哥也有了时间去准备自己要睡的帐篷，楚金枝见状，说了一声自己要去方便一下，脱离了镜头就按照之前直播时林书玉那边暴露出的周围环境特征悄悄摸了过去。
　　七天的荒野求生虽然对楚金枝来说算不得多难，可林书玉看起来就是文文弱弱的，哪怕来参加节目录制以前特意训练过，肯定也比不上有经验的人 。
　　为了彻底避免林书玉真的半路退出，楚金枝要摸清他们营地的位置，再找机会当活雷锋偷偷送点东西过去。
　　过去的路上楚金枝还顺手做了几个简易套绳陷阱碰运气。
　　找到林书玉三人的营地后，楚金枝没有靠近，而是又往侯米离开的方向找了一段路，发现了人活动的痕迹，确定了侯米所在方向，她才转身回了自己那里，开始折树枝树叶折腾自己要睡七天的小窝。
　　晚上。
　　一直拍到八点多，楚金枝进了石缝里睡觉，大杰哥和崔美丽也终于收工回帐篷里休息去了。
　　野外的夜晚是真的黑，哪怕天上繁星点点，也一点照不亮被树木遮蔽的森林。
　　楚金枝摸出石缝，特意避开了开启夜拍模式的镜头，摸黑进了森林。
　　白天被一大群陌生人出现的动静吓得躲起来的小动物们都在夜色的掩护下离开自己的安全区，开始在外面活动起来。
　　楚金枝手里捏着特意挑选的尖锐碎石，不需要系统帮忙开夜视，循着声音用石子打过去，只听吱吱几声挣扎，一只出来觅食的野兔就躺在了地上只见出气不见进气了。
　　系统看得一愣一愣的：[你怎么这么厉害？]
　　楚金枝得意地吹了吹散落的刘海：[小瞧人了吧？我可是打小就跟着我姥爷在树林里摸着□□长大的。]
　　那会儿住在山里的山民还可以时不时进山打猎，楚金枝的姥爷就是远近闻名的猎人。可惜后来不让打了，她姥爷那杆陪了他一辈子的□□也上交了。
　　系统：[不，我是说你怎么力气这么大？]
　　楚金枝讶异：[啊？我没跟你说我天生力气大吗？]
　　系统：[......]
　　我怀疑你在驴我，可惜没证据。
　　第二天早上，因为头天尝试打猎失败，林书玉早早就起来准备练习弓/弩，然而刚走出营地就在一棵树下发现了一只野兔。
　　野兔下脖颈的位置有牙齿咬合状的伤口，就像是什么小型猎食动物捕到了这只野兔准备走这边回去享用，却因为某种奇怪的原因吓到了舍弃了到嘴的食物。
　　童紫萱和曹旭都很意外，也很惊喜，欢欢喜喜准备中午吃肉。
　　只是林书玉觉得很奇怪，当剥皮的时候从伤口里发现了一点新鲜的树皮，林书玉更觉得奇怪了。难不成那是一只刚吃过嫩草树叶之BaN类绿植后才捕猎到兔子的小型动物？
　　作者有话说：
　　先道个歉，昨天因为是提前熬夜写好的存稿，估计是眼花了没注意上章内容中间有一段没删掉的大纲内容，今天上来抓虫才发现，好尴尬呀哈哈。
　　我是先把细纲写好贴上来再进行拓展润色，给大家带了不好的阅读体验了万分抱歉。
　　目前已经改了，不影响内容，大家可以不用重复去看。
　　PS：关于更新时间，本来定的是中午12点，但是有时候有事或者干脆犯懒了没及时写好，就会在12点以后更新。我会尽快调整好时间，争取固定12点准时更。


第10章 一日一黑料上线
　　早上直播开始之前，在《明星荒野求生》其他几位嘉宾不知道的网络上，昨晚天降滑稽大瓜的热闹余温还没彻底散去，许多通宵为自家哥哥姐姐战斗的粉丝才刚睡下，吃瓜党们趁着上班上学前美滋滋地再啃一遍瓜皮。
　　之所以称之为天降滑稽大瓜，是因为这个瓜不是任何娱乐圈营销号或狗仔们爆出来的，而是以一种天降的形式，且这个形式还透着狗血剧编剧都不敢随便写的滑稽感。
　　事情的起因是这样的，玩得很花的某少头号狗腿子A某因为陪某少喝酒喝嗨了，不知道怎么想的，脑子短路，突然在晚上九点多的时候现身微博，用自己的大号哐地一下放了个音频上来。
　　音频内容可就丰富多彩了，里面涉及到的娱乐圈明星顶流们就有十八位之多，音频里绝对的主角则是A某一直以来捧着供着的某少。
　　短短四分多钟的音频里，某少对这十八位明星顶流中的女星大肆点评，说这个胸是假的，他摸过，说那个比松了，他捅过，说得好像娱乐圈就没他睡不到的女人。
　　而对男星，某少则大肆辱/骂，说这个小白脸儿，资源都是靠陪富婆玩快乐球玩出来的，说那个是个双cha头，对上被人草，对下草别人，用词之低俗污秽，已经到了和谐完就是哔哔哔的发电报程度了。
　　更可笑的是，等十八位明星的粉丝闹得天翻地覆，把A某和某少的微博以及家庭涉及公司官网都彻彻底底犁了好几遍，等吃瓜党迅速集结完毕抵达现场的时候，某少还在和他的好狗腿勾肩搭背地搁那儿唱歌呢。
　　包厢里有人刷到这个消息赶紧报告给了某少，某少喝酒喝迷糊了，第一时间想到的居然不是让狗腿A某删除音频澄清这件事，反而是拎起酒瓶就把A某打进了医院，重伤直送抢救室的那种。
　　这下好了，人倒了不知死活，微博账号密码也只有A某本人知道，某少还得让人去疏通微博官方把账号密码撬开。
　　然而此时已经晚了，因为自称正义使者的黑客锁定了那个账号，即便是官方来了也删不掉那个音频，甚至还因为某少的恶劣行为，黑客把音频强势挂在热搜第一位。
　　楚金枝对积分商城里的商品质量百分百满意，没想到所谓的“小黑料”都能闹出这动静。
　　她忍不住开始期待起来：[等哪天概率来了，爆出个大瓜，是不是能直接把王少给送进去？]
　　系统对此骄傲道：[小了，格局小了，你为什么不能想象一下把他背后依靠的王家都给整进去？]
　　楚金枝翘起大拇指，给系统点了一排六六六。
　　楚金枝靠系统小伙伴成功吃到第一口新鲜瓜，一晚上都睡得很香甜，今天起来就精神奕奕，先用昨晚树叶做的露水收集洼里的水简单洗漱了一下，就带着跟拍出去找食物。
　　清水是一定要找到的重要资源，最好的办法当然是沿着海岸线找到从小岛往海里流水的入海口，然后逆流而上，找到距离她营地最近的淡水资源。
　　到了沙滩那边，楚金枝把路上提前搜集的藤蔓两端绑上略重的石头，准备用飞石摘椰子。椰子不仅是可以储存的淡水资源，还是楚金枝目前急需的锅。
　　因为还没到开启直播的时间，跟来的只有跟拍大杰哥。大杰哥见状，默默调整了一下镜头角度。
　　没想到在楚金枝还在围着椰子树找落单的椰子，就先遇到了同样过来摘椰子的林书玉。
　　到目前为止，林书玉他们还没找到淡水资源。
　　早上捡到只被动物咬死的兔子，林书玉剥皮处理是用的海水，刚才还跟曹旭他们用兔子内脏在礁石那边围了个小浅滩出来。
　　早饭还没吃，林书玉过来摘椰子当早餐，童紫萱和曹旭顺着海岸线继续寻找淡水入海口，顺带再看看能不能找到一些贝壳、野果野菜等食物。
　　林书玉对楚金枝的态度一直都挺友好的，看了眼楚金枝手上拿着的粗糙工具，主动开口：“你是要摘椰子吗？我可以帮你。”
　　楚金枝歪头看了看她，想了下，侧身笑道：“好啊，作为交换，我可以告诉你一种可以食用的植物根茎。”
　　这倒是意外之喜了。
　　林书玉脸上有了些浅浅的笑意，上前跟楚金枝一起仰着脖子挑选椰子，挑好了林书玉用弓/弩射断椰子的柄，很快就摘了七、八个。
　　楚金枝拿了两个，剩下六个林书玉堆在一起准备一会儿分成两趟带回去。
　　两人闲聊间，楚金枝知道了林书玉在练习移动物体的瞄准射击。
　　“其实感觉还是自己托大了，没想到移动物体那么难射中，我或许应该选其他工具。”
　　大概是因为跟楚金枝说笑过，林书玉没有了在曹旭和童紫萱面前的镇定从容，反而不自觉透露出一点自我怀疑的茫然。
　　楚金枝伸手要过来弓、弩，对着海面比划了几下，忽然开口说：“这东西都讲究个熟能生巧，我们华国特殊的情况，谁能平时没事就拿个弓、弩来练着玩儿？这个是急不来的，不如另辟蹊径，先设陷阱放点食物在那里，等有动物过去试探着要吃点时候，你再趁着动物停顿的机会射箭。”
　　林书玉觉得这是个很好的办法：“这倒也是，谢谢，我回去以后就试试。”
　　知道楚金枝不会愿意跟他们一起，林书玉也没再说邀请的话，两人很快就分道扬镳，各自忙碌自己的事去了。
　　今天的直播开得比较晚。
　　一直到网络上沸沸扬扬的热闹劲儿被多方联手压下去后，陈导这边才开了直播。
　　这会儿刚好是中午十二点，上学的上班的都暂时有了空闲。
　　刚一开播，不少对《明星荒野求生》感兴趣的网友纷纷点了进来，刚进来就看见林书玉他们这边三个人围着冲刷干净的芭蕉叶准备开饭。
　　镜头往“饭桌”上一打，哟，爆炒兔子丁，炖海鲜汤，凉拌野菜，洗干净堆在旁边准备饭后吃的野果，还有正在石板上烤得滋滋作响的牡蛎。
　　作为传统吃货国出来的人，节目组当然不会让嘉宾们从晒盐开始。所以《明星荒野求生》也开设了“调味料小超市”，在这里嘉宾们可以用自己收获到的东西换取油盐酱醋等调味料商品。
　　上午林书玉就用剥下来的兔子皮以及几个椰子兑换了一小瓶油以及一点辣椒、盐巴、味精等基础调味品。
　　曹旭早年主持过美食节目，颠锅的技术也是那会儿学的，厨艺也不错，三个人里林书玉出了大力气，曹旭就接管了厨子的职责。
　　而童紫萱就负责打杂。
　　——虽然对此童紫萱有着很多的抱怨，可横向一对比，她又没底气说什么了。
　　观众先是被过分丰富的午饭震惊到，接下来就发现童紫萱的脸上没有浓妆遮眼后居然有婴儿肥。
　　婴儿肥啊！
　　二十六岁了都还存在的婴儿肥！
　　【妈呀这小妹妹是谁啊！】
　　【哈哈哈笑死，原来这就是童紫萱时时刻刻带浓妆的原因吗？】
　　【哇真的好丰盛啊！第二天居然就有肉吃了！酥鱼赛高！】
　　【对比了一下另外两条孤狼的直播间，我宣布三人组的伙食开得最好！】
　　【汤里居然有鲍鱼和海参，这真的是荒野求生节目而不是什么美食节目吗？[口水][口水]】
　　大概也知道观众们会对童紫萱的素颜感到惊奇，曹旭很有喜剧人精神地主动爆料自己的糗事：“大家一定在惊叹紫萱的真容吧？哈哈不瞒大家说，今天早上起来刚看见她的时候我都吓得摔了个屁股墩儿，大喊有人偷溜进我们营地了哈哈哈哈。”
　　童紫萱白了他一眼，“就你胆小，书玉就一点没惊讶。”
　　林书玉适时地插了句：“其实当时我也吓了一跳，只不过我表情管理学得好，稳住了。”
　　她这淡定从容的样子，别有一股幽默感，逗得笑点很低的曹旭笑得嘎嘎叫，童紫萱说他笑得跟鹅叫一样，曹旭还故意站起来模仿了鹅走路的姿势，一边走一边嘎嘎笑，彻底把林书玉和童紫萱笑到了。
　　另一边，楚金枝正得意洋洋地烤着一条两指大的鱼，煮着一锅野菜汤，火堆里还烧着植物根茎，对着镜头大放厥词：“我敢说，像我这样有淀粉主食有蔬菜汤有荤腥的饮食，绝对是所有嘉宾里午饭最丰富的！”
　　作者有话说：
　　很快搞定王少这条追着枝枝咬的疯狗。


第11章 实时再打脸
　　“我敢说，像我这样有淀粉主食有蔬菜汤有荤腥的饮食，绝对是所有嘉宾里午饭最丰富的！”
　　三个直播间并列在大屏幕上，林书玉他们正在吃烤生蚝，跟拍很懂的把镜头往滋滋冒油的生蚝上推，看起来跟美食频道一样。
　　而隔壁直播间里的楚金枝则在拍着根茎上的灰呼呼吹着气剥皮啃芯，灰头土脸洋洋得意。
　　如此鲜明的对比，网友们牙齿都要笑掉了。
　　【有一说一，楚红花这是什么运气啊！真不是开了天眼故意找准时机想立个搞笑女人设？】
　　【哈哈哈哈笑死我了不行了快给我打12.......】
　　【前面的姐妹儿还好吗？是不是已经被笑死了？】
　　【没救了，埋了吧】
　　【没救了，烧了吧】
　　【没救了，撒了吧】
　　【没救了，点个蜡】
　　【嘤嘤嘤好捉急啊第一次排队，我该说点什么呢？】
　　【哈哈哈你们这群憨批！想要笑死我好继承我的房贷车贷老婆贷就直说！】
　　【突然发现楚红花也挺好玩儿的，建议双开两个直播间同时食用，效果更佳[狗头]】
　　今天大概是王少的水军团都去跟十八位明星顶流的粉丝热血奋战去了，楚金枝的直播间里弹幕显得和谐可爱了许多，就连黑称“楚红花”都不再是一种恶意的内涵，而是多了几分善意的调侃。
　　林书玉那边的直播间就更热闹了，有童紫萱的粉丝笑哈哈地围观他们的酷盖儿如何因为“一键卸妆”就人设崩塌的。
　　——这绝对是娱乐圈人设翻车翻得最欢乐的一家了。
　　也有曹旭的乐子粉乐呵呵看好戏看美女。
　　更多的还是林书玉的粉丝表白姐姐庆祝偶像再打脸一波蹭热度的某红花。
　　林书玉出道就是名导大电影，头顶数十亿票房，可谓是出道即巅峰。加上她本人的颜值过硬，演技肉眼可见的优秀，还有个莫名其妙总贴上来蹭热度却每每都会被及时打脸的过气颜值巅峰前辈。
　　很多粉丝粉上一个明星偶像都有着各种千奇百怪的原因，但绝大多数都有一个共同的原因，那就是慕强！
　　只要你足够强大，粉丝就会像满地的铁屑，迫不及待向你这块磁铁扑飞而来，眨眼间沾满你的全身，且还表现出对你不离不弃的绝对崇拜和热爱。
　　从电影上映到现在，林书玉也不过才算是正式出道一个多月，粉丝就从原本默默无闻的几千人到现在的六百多万粉丝。
　　这还是林书玉坚决不同意买粉制造假数据的结果。
　　林书玉短时间内的吸粉能力可见一斑。
　　而林书玉本人，还有许多优秀的吸粉属性没有完全抛出来。所以经纪人姚桐有足够的自信，可以在今年内让林书玉站稳一线大花的位置。
　　唯一需要她稍微烦恼一下的就是不知道为什么，从林书玉还没出名就铁了心要绑在林书玉身上炒热度作怪的楚金枝。
　　不过鉴于每次结果都是楚金枝被打脸，让林书玉有意无意间再涨一波粉丝和热度，姚桐目前还没有强势开撕的意思。
　　两个直播间里的鲜明对比还在继续着。
　　吃过午饭，楚金枝又表示林书玉那边的营地肯定没有她的石缝地窝安全舒适。
　　实际上是林书玉那边的简陋树屋刚刚搭建好，既远离地面没有潮湿水汽的困扰，也足够宽敞明亮干燥。
　　搭建树屋时还让林书玉秀了一波中草药知识，用了许多驱逐蛇虫鼠蚁的草药，躺在树屋里完全不用担心蚊虫叮咬。
　　而楚金枝的石缝地窝虽然背风又不怕积水，却有各种虫子爬进爬出，每次要进去睡觉之前还要重新用炭火烘烤一下，再重新铺上干草。
　　这一波对比，又是一次自己送上门的打脸，逗得观众们哈哈大笑，了解两边情况的执行导演崔美丽都不忍心看下去了，忍不住出声问楚金枝：“你很在意林书玉吗？每次你都只说她不说其他人。”
　　这是网友们都知道的，但执行导演这个问话的角度就很神奇啦。
　　楚金枝想了想，用浸润的衣袖一擦脸，光洁着一张娇艳如红玫瑰的脸认真地说：“因为只有她的美貌能和我勉强比肩。”
　　这个回答实在是出乎所有人的意料，偏偏回答的人还那么认真。
　　直播间：
　　【救命，她真的好认真啊！！！】
　　【啊啊啊突然嗑到了是怎么回事！】
　　【有、有点儿意思，咳】
　　【这就是diss到最后终成cp吗？[狗头]】
　　【有些人够了啊，嗑个屁，连皮卡丘都能跟皇上嗑到一起的神奇物种！】
　　【我皮卡丘怎么就不能跟皇上组cp了？看不起我们的情侣皮肤是不是？】
　　【有一说一，楚红花这么说的话也确实有道理，看来楚红花是终于等来她的一生宿敌了[滑稽]】
　　【我怀疑楚红花在内涵卸妆的童紫萱】
　　【哈哈哈朋友，说这个我可就不困了啊，童紫萱真的好搞笑哈哈哈哈以前我总吐槽她到哪都顶个大浓妆，风尘气太重了，没想到她是想掩盖天生娃娃脸】
　　【我说我只是想知道童紫萱的化妆师是哪位你们信吗？】
　　【化妆术不愧是亚洲四大邪术之一，那么Q弹的婴儿肥居然都能掩盖掉】
　　【哈哈哈哈曹旭都震惊了哈哈哈居然吓得大叫一声说队伍里多了个人他以为这是灵异频道吗？】
　　欢快的弹幕过后，也有林书玉的粉丝瞧不起楚金枝把自己跟林书玉放在一起对比的，组团来刷楚红花独立行走勿要捆绑仙女姐姐。
　　倒是有新入坑的男粉丝说楚金枝和林书玉是红玫瑰和白玫瑰，许多路人围观党对此深以为然，好事者还将这种言论搬到了微博上，很快就被各方颜狗及热衷打脸戏份的吃瓜党顶上了热搜。
　　同时，林书玉粉丝也第一次表现出了强势，把#林书玉仙女姐姐#、#拒绝碰瓷请独立行走#两个话题刷上了热搜。
　　热搜引来了更多的流量，最后这些流量也几乎都被林书玉直播间和楚金枝直播间瓜分了干净。
　　楚金枝凭着这一手，居然还真涨了不少路人眼缘，微博粉丝数也有所增长。
　　经纪人林姐忙里偷闲地翻了翻，发现走向居然神奇地在可控范围内，也只能嘀咕着难道这就是乱拳打死老师傅？
　　随后暂且放下不管。
　　另一边，楚金枝在午饭过后整理好自己的小窝，缩进去午睡的时候就找系统兑换了星际表演课。
　　眼看她老神在在闭上眼睛准备沉浸到全息课堂里去，系统忍不住好奇地问：“你一点都不想争取奖励吗？”
　　几乎都是在用自己的丑角来衬托林书玉。
　　虽然是被打脸任务，可也实在不用这么卑微吧？
　　楚金枝闭着眼睛随意道：“我只要撑过七天求生时间拿到常驻名额就行了，S级资源我不是还有统哥你吗？努力多刷积分就什么都有了。”
　　王少雇人追着她黑了两年，现在的她几乎就是全网黑的程度，路人哪怕从了解过她，对她的观感也不太好。
　　所以搭着势头正猛的林书玉，搞个对照组的人设，算是侧面刷新一下路人观众对她的初始印象。
　　希望等她有正式作品时，观众们看到她的第一固定印象是：这就是那个每次都被林书玉实时打脸的对照组啊！
　　而不是：这就是那个耍大牌被包/养，拍戏人都不去全程用替身的黑料王啊！
　　宿主能有这样的觉悟，系统虽然很欣慰，可总觉得有哪里很别扭。
　　想了想，大概是因为宿主接受任务前和接受任务后的变化太大了吧！
　　明明之前打死都不愿意被当成踏脚石被打脸，还说要有尊严。
　　现在却如此积极，如此厚颜无耻....咳！如此豁得出去！
　　难道这一切都是基于宿主所谓的学霸崇拜？
　　作者有话说：
　　今天应该要上第一个榜单了，为了庆祝上榜，给大家发20个小红包，不要嫌弃呀，快快留言冒泡。
　　挂个预收球关注：《网恋渣攻在线翻车》——养生正直攻VS傲娇钓系受
　　一觉醒来，自己成了同圈里有名的渣攻，微信列表里编号2到99号的“女友”都在手撕渣女友，只有1号“女友”傻白甜地告诉她：“我相信你是有苦衷的，阿雪，有经济上的困难就找我，我可以打工养你[猫猫打滚.jpg]”
　　面对这样又傻又软的网恋女友，莫名其妙摊上一脑门儿官司的林暮雪略感安慰，准备先处理好其他98朵桃花再好好跟1号聊聊，争取教会她不要轻信他人的人生道理。
　　然而她不知道的是，又软又甜的1号背后早就换了人，就等着她配合上演一出网红主播在线虐渣的戏码。
　　直到后来被挂上热搜，林暮雪才后知后觉明白，自己好像是被一直以为又软又乖的小白兔女友渣了？
　　感谢灌溉营养液的小天使：物七七 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 经纪人的电话
　　求生的第三天，众人都开始适应了目前堪称原始形态的生活。
　　林书玉靠着提前布置诱饵，成功猎杀到了一头獐子，足够他们吃两三天，楚金枝依旧行走在被打脸的路上，在林书玉猎杀到獐子的时候，她顺利用自己自制的弓箭抓到了一只野鸡。
　　之所以称之为“抓”，却是因为那只野鸡实在太倒霉了，弓箭歪歪扭扭地砸过去隔着野鸡得有好几米远的距离，结果那只野鸡愣是因为被吓懵了不知道怎么地，一头扎进了楚金枝已经放弃的套绳陷阱里。
　　于是网友们戏称她的这一系列捕猎现场为“用假弓吓唬野鸡，把它吓懵了就自己钻套里去了”。
　　头发凌乱，脸上还沾着泥的楚金枝兴高采烈地宣布自己是这座小岛上最强生存家。
　　【哈哈哈笑死了真的笑死了喜剧人没跑了】
　　【对，红花，你绝对是最强生存家，毕竟这样的运气，想生存不下去也难吧[狗头]】
　　【怎么办我现在好慌啊明明来之前我是准备了一箩筐的国骂，誓要把这种污染网络环境的人骂退圈的，可是我现在居然觉得满脸泥巴点子的楚红花好清纯好不做作[仰天落泪][仰天落泪]】
　　【姐妹别挣扎了让我们一起沉沦在楚红花的魔性表情包里吧[滑稽]】
　　【嗨，谁不是呢！】
　　【嗨，谁不是呢！】
　　【嗨，谁不是呢！】
　　【我不是[狗头]】
　　【怪不得之前楚红花那么没热度，真的是没找准发展方向，现在这样参加综艺多好啊？纯纯一综艺人er】
　　【高冷校花郑美丽：你礼貌吗？[狗头][狗头]】
　　【死鱼校花郑翠花：礼貌你吗？[滑稽][滑稽]】
　　【忧郁校花郑红红：吗你礼貌？[吃手手][吃手手]】
　　没看过楚金枝出道校园偶像剧的网友纷纷发言询问这是什么梗。
　　【看起来好好玩，我也要玩我也要玩！】
　　【都是楚红花的滑稽粉，凭啥你们能抢先一步玩我们不懂的梗？】
　　【就是就是！】
　　【我也要玩我也要玩！】
　　【我也要玩我也要玩！】
　　......
　　【妈呀这是啥智障儿童现场啊？我是不是走错地儿了，不是说绝美国民红玫瑰一朝堕落成乡村喜剧人了吗？】
　　【哥们儿你没走错，就是这里！】
　　【哈哈哈笑不活了什么鬼的滑稽粉啊，我还伤心凉粉[大笑][大笑]】
　　......
　　船上。
　　导播室里，众人也被楚金枝直播间里的弹幕逗得忍俊不禁。
　　副导更是说：“这个楚金枝确实很有综艺效果，明明一个人单独求生是最容易枯燥乏味，让观众失去兴趣的，结果到现在就她这边的弹幕最热闹。”
　　林书玉和童紫萱、曹旭的直播间里在线观看人数是最多的，但是论起发弹幕的欢脱热闹程度，还是比不上楚金枝这边。
　　更多的是三个人的粉丝在刷一些无意义的日常弹幕，看起来一派和谐，可论起对路人网友的吸引力度就算不上多强大了。
　　现代社会，生活压力巨大，绝大多数人都没心思去认真地喜欢某个明星演员。
　　好不容易有了一点属于自己的时间，自然更喜欢那种可以迅速给自己带来欢乐轻松的节目。
　　陈导也是点头：“就两天的时间，楚金枝一个人的直播间就带出了好几个网络红梗了，看来是真要翻红了。”
　　说起这个，副导就忍不住露出了一点得意：“那常驻嘉宾算她一个？”
　　当初确定邀请楚金枝来参加《明星荒野求生》第一期的决定里，副导也是投了个赞同票的。
　　虽然当时投完他就晕乎乎不知道为什么要投，可现在回想起来，副导觉得应该是自己在这个圈子里混了大半辈子的直觉在促使他作出了最好的决定。
　　换句话说，如果楚金枝真的一朝翻红，多多少少都要承他一份情呢。
　　陈导看了他一眼，笑了笑，“就看她能不能坚持七天咯。”
　　副导立刻就明白陈导的意思了，笑着又提议让宣发那边跟紧一点，看能不能多推几个网络红梗到热搜上，增加《明星荒野求生》节目的热度。
　　轻松的说完了，陈导又看着同样是单人求生的侯米直播间，眉头皱了起来。
　　相对于楚金枝时时出个小状况，显露出不专业的出糗，再加上隔空diss林书玉，无意中组成“红白玫瑰对照组”，侯米从一开始就在往“专业”上努力。
　　可显然，侯米就是一武打明星，论武术算是业余。论求生，连业余都算不上。
　　从一开始就没找对使力的方向。
　　更何况侯米怕是被S级影视资源这个奖励给冲昏了头脑，忘了他们现在录制的是一档综艺节目。
　　再寻求刺激，寻求真实，可它归根结底，还是一档综艺。
　　是综艺节目，就必须要有综艺感。
　　谁能耐心地看你一个大老爷们儿匍匐在泥淖里一阵天，就为了找机会捕猎一头野猪。
　　如果成功了也就算了，关键是你努力了一天，还是饿着肚子回简陋的窝棚里睡觉。
　　这对本就生活压力大的社会人来说，简直就是找虐一般。
　　现实生活已经给了他们足够的挫败感了，感情人家还要再来看你的节目继续找挫败感？
　　所以最后，侯米好好一个老牌打星，直播间的热度却是断档式地挂在最下面，弹幕也是寥寥无几，多是他的影视粉还在苦苦坚持着给他鼓励。
　　——然而这一点，陈导也已经能预测到不会坚持太久了。
　　因为录制期间，嘉宾们和观众是没有互动的。
　　单方面的加油鼓劲儿，会持续多久？
　　显然，这种糟糕的趋势，侯米的经纪人也看到了。
　　所以在这一天直播时间结束后，经纪人联系上节目组，又多方使力，让节目组同意临时增加一个嘉宾与观众的互动环节。
　　互动环节之前，每位嘉宾也有了跟经纪人对话的短暂时间。
　　除了楚金枝和她的经纪人，几乎所有人都对此很重视，提前开始准备起来。
　　执行导演通知楚金枝的时候，楚金枝还在啃她那只烤了之后越发难啃的野鸡，脸上都沾到了油，啃得她腮帮子都疼了。
　　随意嗯了一声，楚金枝继续对着烤鸡思考人生。
　　——武侠小说电视剧果然都是骗人的，烤野鸡真的很难吃！
　　原本野鸡就是骨头多肉少，经过火一烤，皮肉都缩到了骨头架子上。
　　算了，还是把它重新炖一下吧。
　　楚金枝用椰子壳装水炖鸡，一炖就到了天黑。
　　这时候，楚金枝接到了经纪人林姐打来的电话。
　　楚金枝：“......”腮帮子疼，牙疼，不想说话。
　　林姐：“.......”一时之间不知道该说些什么。
　　两人相顾无言了一会儿，最后还是林姐先清了清嗓子，问：“你现在在干什么？”
　　楚金枝看了眼依旧没有软烂的野鸡，拿了个野果边啃边说：“炖鸡。”
　　林姐也看了楚金枝白天的直播，知道这只可怜的野鸡是怎么来的，又是无语了一阵，然后才说正经事：“你那个黑粉的最美狗皮膏药计划，目前看来效果还不错，但是你也要适可而止，等第一期录完了我们再发发通稿，最好不要再继续跟林书玉扯上关系，否则以后你永远都要是她的对照组了。”
　　楚金枝信心满满地说：“对照组怎么了？对照组我也绝对比她厉害，你不是都说了这个计划反响很不错吗？”
　　林姐：“......你上哪批发的自信？这么多？能不能卖给我一点？”
　　楚金枝：“就我们这关系，还用谈钱？送你一半就好了。”
　　林姐叹气，“总之，林书玉不是那么简单的人，你真要铁了心把人比下去，最后出丑的绝对是你自己。”
　　楚金枝当然知道，不过她还是要故意逗逗林姐：“真的吗？我不信，毕竟我除了长得没到全球球花级别，还有哪一点比不过她？”
　　林姐心累：“宝，乖，把话反过来再说一遍。”
　　楚金枝哈哈大笑：“哎嘿，我就不。”
　　她这一笑，林姐反而没继续认真说工作的事了，而是笑骂她一声逆子，又提醒了一下明天安排的互动环节搞事的时候不要太放飞自我了。
　　看来是已经知道让她不准搞事是不可能的了。
　　这一晚，因为林书玉白天猎到了獐子，楚金枝不用去送物资，晚上早早就睡下了。
　　其他两处营地里。
　　即便是林书玉也忍不住在睡前多思索了一会儿，其他人更是翻来覆去很晚才算是勉强睡下。
　　一通与外界的联络电话，似乎即将打破目前短暂的平静。
　　作者有话说：
　　昨晚没能坚持住，早睡了，结果空调吹到早上五点多，于是我很光荣地感冒了，头晕QAQ
　　所以说空调定时这种设定真的合理吗？毕竟关了空调就得开门开窗吧？
　　小伙伴们也记得要注意冷气强度哦，不要太贪凉【比心】
　　感谢在2157-05-30 11:03:05~2157-07-01 12:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 4个；T、孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子六弈 21瓶；35329850 20瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 吾与林书玉孰美
　　荒岛求生第四天。
　　一大早空气就沉闷得厉害，海平线的尽头是不详的铅灰色。
　　这预示着大海上即将迎来一场强降雨。
　　谁也不知道这座小岛能不能幸免于难。
　　人自然不能将全部希望寄托到“运气”上，所以一大早，荒岛上的嘉宾以及工作人员都开始为这场有可能到来的大雨做准备。
　　楚金枝主要是加强自己石窝的排水工程，然后尽可能多的收集干树枝分别塞进不同的树洞里进行储存。可以在雨水污染水源的时候作为临时替代品的椰子、果腹的野果、野菜、根茎，都是需要收集的。
　　昨晚跟经纪人通过电话后，侯米也暂时找回了状态，不再一味地表现自己的强大、无畏。
　　反而是林书玉这边的三人组陷入了莫名的冷凝中。
　　一大早，林书玉照常安排今天的工作。
　　但之前虽然不大乐意，至少表面上配合的童紫萱忽然摆烂了。
　　“我说了，我现在很不舒服，而且乌云隔得那么远，怎么可能下雨下到我们这里来？要是真的下雨我们这破树屋根本挡不住，收集柴火根本没用，就是瞎折腾。”童紫萱心情很不好，一张脸看起来确实有些憔悴，一双黑眼圈更是挂在有些苍白的脸上明晃晃的。
　　林书玉皱眉，对此满是疑惑，不明白童紫萱为什么忽然这样。
　　但她一向不是强求的性子，既然童紫萱说自己不舒服，那就留在树屋里休息就是了。
　　然而童紫萱自己要休息不说，还非得让他们留在营地里陪她，理由是她一个人在营地里睡觉不踏实。
　　林书玉：“？？？”
　　娱乐圈老油条曹旭却是一下子就想明白了，为难地看了眼镜头，硬挤出个笑脸来调侃道：“下不下雨看老天的，做不做准备看我们的，紫萱，你昨晚没睡好你就抓紧时间补觉，一会儿就该开直播了，到时候不仅有工作人员陪着你，还有那么多网友帮你盯梢，怕什么？”
　　说完不等童紫萱继续混扯，曹旭拽着林书玉就赶紧跑了。
　　等离开了营地，曹旭回头和两人的跟拍笑着说了几句好话，这才跑回来跟林书玉说：“童紫萱应该是已经准备放弃这个节目的常驻嘉宾位了，待会儿回去以后我们注意点。”
　　林书玉依旧不太懂。
　　曹旭见状，摇了摇头，一是顺手卖个好，二是照顾新人，说了几句本不该说的话：“她想退出，但不能是因为自己想退出，要么是因病，要么是发生什么意外，这两种都需要有个原因，或者说是因为某个人。”
　　某个人能是谁？最好的当然是林书玉。
　　如今内娱正是“三足鼎立”的稳定期，“三足”分别是林书玉所在的海公主，童紫萱所在的天音，以及曹旭所在的追梦者。
　　海公主在影视行业占大头，追梦者以综艺发家，天音主打唱片市场，可实体唱片市场持续低靡，最近也急着往影视综艺等方面发展，与海公主的竞争越发激烈。
　　反而是海公主和追梦者，如今的关系不说多亲近，至少传达出的态度是“合作共赢”，比如这档《明星荒野求生》综艺，就是海公主牵头，追梦者搭台合作的。
　　曹旭和林书玉只要完成了七天求生任务，常驻嘉宾的位置就是稳稳入手。
　　关系一捋清，林书玉就什么都明白了。
　　她只是对这些不感兴趣，所以从未认真了解过，并不是蠢笨。
　　童紫萱明里暗里对她的突然针对也有了原因，这是准备在退赛之前把她也拉下去。
　　哪怕拉下了林书玉之后，海公主依旧可以立刻找人顶上来，至少林书玉这个被海公主力捧的新人刚出道不久就沾上了黑料。
　　对这些你争我夺戏码十分反感的林书玉叹了口气，忽然问曹旭：“那楚金枝的公司怎么样？”
　　她虽然在参加这档综艺录制之前补过参与嘉宾的资料，但因为对娱乐圈各公司的具体情况并不了解，隔行如隔山，此时才知道其中有这么多说法。
　　曹旭闻言，露出个一言难尽的表情。
　　“楚金枝的公司华瑞啊？”曹旭瞅了眼林书玉，确定她是真好奇，不是明知故问，这才摇摇头说：“大概就是，随时都可能打包卖掉艺人抵债的那种半倒闭状态。”
　　林书玉：“......”
　　这确实挺一言难尽的。
　　心里有了数，接下来林书玉和曹旭都做足了表面功夫。林书玉在生活中不是善于演戏伪装的，好在她本身就话比较少，讲究个多做事少说话，童紫萱要做什么就随她去，林书玉也不再给她安排什么任务。
　　——毕竟童紫萱本身能帮得上忙的地方就少之又少。
　　之前林书玉给她安排，也都是些可有可无的轻巧活儿，为的是照顾女孩儿面子以及镜头需要。
　　于是当直播开启的时候，哪怕童紫萱已经很努力了，呈现在观众们面前的依旧是童紫萱不做事只知道在那里叭叭叭，林书玉埋头认真做事，偶尔在与曹旭的互动中暴出一句自己都不知道的冷幽默。
　　【这童紫萱是吃炸/药了吗？一晚上不见就突然改人设了？】
　　【啊这....虽然曹旭和林书玉还是很好笑，但多了个童紫萱就真的好尬啊[冷汗]】
　　【搞笑，明明就是曹丑丑和林仙花故意冷落排挤我们家萱萱，真恶心！[呕吐][呕吐]】
　　【丑人多做怪！抱走萱萱！】
　　【有一说一，三个人相处的氛围太尴尬了，还不如拆伙算球[抠鼻]】
　　【笑死人了明明就是靠我们酥鱼才活到现在的，还犯上公主病了？】
　　【真没意思，还是楚红花那边有意思多了，有没有跟我一起组团去看楚红花的？】
　　【看你*#%@要滚赶紧滚，我们家姐姐不缺你一个！】
　　【我们酥鱼没有张口生/殖/器闭口问候全家的粉丝，请鱼鱼们理智看直播，不要被带了节奏】
　　【真没意思，一点都不搞笑，走了走了】
　　【这里是求生节目，又不是搞笑节目，笑死，要走就安静的走ok？】
　　......
　　楚金枝正在摘一丛蓝莓，边摘边吃，捧在树叶里的少，塞进嘴里的多，酸得她龇牙咧嘴，还是忍不住继续吃。
　　忽然听见系统说：[林书玉那边的直播间有人带节奏]
　　楚金枝一愣，继而了然：[是不是童紫萱那边买的水军？]
　　系统震惊：[你怎么知道？！]
　　楚金枝：[......]
　　楚金枝：[老实说，你平时是不是把我当白痴在看待？]
　　系统闭嘴不敢吭声了。
　　直播间里，弹幕依旧是一片欢乐地哈哈海洋。
　　【救命！！！为什么这个女人做出这种表情依旧辣么美！！！】
　　【哈哈哈哈笑不活了家人们哈哈哈哈】
　　【只有我一个人狂留口水吗？斯哈斯哈真的口水包不住了QAQ】
　　【前面的，我怀疑你斯哈的对象是楚美女的脸，别问我为什么这么肯定[狗头]】
　　【太真实了，每次我吃蓝莓也是，一边酸得皱巴成小老太太一边忍不住一把一把往嘴里塞[笑哭]】
　　【新款蓝色唇膏get！】
　　【话说楚红花的素颜是真能打，要不是知道她那老破小公司不可能出钱贿赂财大气粗的节目组，我都要怀疑所有嘉宾里只有她的镜头开了美颜[滑稽][滑稽]】
　　【楚红花：谢邀，天生自带美颜滤镜[邪魅一笑]】
　　【楚妈妈：没错我怀孕的时候吃了十个月的美颜滤镜[狗头][狗头]】
　　【楚妈妈：前面的不要假冒好不好啦！我才是楚红花的妈妈！我怀孕的时候明明吃的是清蒸郑导红烧宴导[认真][认真]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【宴导：哈喽？我只是拍景色拍得优美，要吃你去吃郑导不好吗？吃我不会有效果的！】
　　【郑导：你礼貌吗？[微笑]】
　　【哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【靠！哈哈党别太嚣张了！你们真的吵到我眼睛了！】
　　直播镜头前。
　　吃着蓝莓的楚金枝忽然高举右手，右手呈微微OK状，拇指和食指之间捏着一颗格外清秀的蓝莓，她仿佛戏精上身一样眼神一变，注视着这颗蓝莓，口中念念有词：“蓝莓蓝莓告诉我，我和林书玉哪个更美？”
　　弹幕一滞。
　　而后疯狂被“又来了又来了”、“哈哈哈哈哈”两种弹幕刷屏。
　　跟拍大杰哥都忍不住噗嗤了一声，反应过来后赶紧憋住。
　　然而这一声憋不住的笑依旧被直播间网友们捕捉到了，纷纷表示跟拍大哥辛苦了，想笑就笑，咱别憋出内伤，回头导演该不认这是工伤了。
　　在吃掉不肯告诉她答案的蓝莓后，楚金枝又即兴来了一段“吾与林书玉孰美”：“吾形貌昳丽，如金枝在月，玉桂不如也......谓蓝莓曰：‘我孰与岛西林书玉美？’蓝莓曰：‘林书玉甚，汝何能及玉也？’呔！可恶！吾吞之，再问野菜：‘我孰与岛西林书玉美？’......”
　　在吃掉回答林书玉更美的蓝莓之后，又踩死了依旧回答林书玉更美的野菜后，楚金枝还相继问了树枝，露水等。
　　如果单单是这么自恋也就算了，大概还会引起部分网友的反感。偏偏这位奇葩每次自编自导的答案都是“林书玉更美”，于是自己气到了自己，就很搞笑了。
　　今天的直播时间还没开启多久，楚金枝这边就搞出了好几个热搜话题蹿上了今日热搜榜，热度攀升最高的已经爬进了前十。
　　#吾与林书玉孰美#
　　#林书玉比楚金枝更美#
　　#喜剧人实锤：自己气自己#
　　#楚金枝比美失败#
　　以为是什么选美比赛，好奇点进来的网友纷纷：“......”
　　玩儿还是你会玩儿啊，楚红花。
　　作者有话说：
　　楚红花：就好气！
　　林书玉：......
　　林姐：......宝，药别停
　　PS：谢谢大家的喜欢啦，但是加更现在还不敢哈，必须控制字数，超了就没榜了，听说百合频道只有刚开始两三个榜比较好，等入V了我再给大家表演个现场加更=v=
　　感谢大家的霸王票，记账1个加更，不用控制字数的时候我会把这一更加上哒
　　谢谢离的2个手/榴/弹，谢谢H 的1个手/榴/弹（也谢谢H昨天的投喂～）
　　谢谢榴莲、中边、一个普通的瓜、阿斯兰的1个地雷
　　谢谢物七七的 25瓶营养液，谢谢离、TNT 的10瓶营养液
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 直播互动【捉虫】
　　今天《明星荒野求生》将会在中午十二点半开启半小时的直播互动，这事儿节目组已经提前在微博上宣传过了。
　　许多人都期待地早早蹲守着，特别是楚金枝的直播间，更是热度直线上升，一个人都赶上了林书玉直播间三分之二的流量。
　　要知道，林书玉所在的直播间有三个人，曹旭和童紫萱还是颇具名气的那种。
　　然而到了现在，撑起直播间热度的却是林书玉，弹幕里和谐欢乐的部分也多数是冲着频频被楚金枝点名的林书玉而来。
　　后台观测到这个数据变化，副导已经忍不住展望美好未来了：“楚金枝综艺感太好了，要是她跟曹旭搭在一起，肯定笑料更多。林书玉虽然整个人看起来一本正经，却笑点很低，有时候还冷不丁就冒出一句冷幽默金句，这三个人组成个黄金三角形，撑起一档综艺基本是没问题了。”
　　更值得期待的当然还要数楚金枝和林书玉的组合，毕竟到现在全网就没人不知道过气国民红玫瑰楚金枝不知道为什么，就是铁了心地要处处跟新人林书玉比较个高低，以至于林书玉热度及路人缘暴涨不说，还迅速得到了与国民红玫瑰相对应的国民白玫瑰的称号。
　　别看娱乐圈里这个Y哥那个X姐的，其实想要获得一个全网都认可的叫得响亮的称号并不容易。
　　有了称号，就代表在粉丝及路人面前有了辨识度。
　　辨识度这东西，如今审美同化得厉害的娱乐圈是真的太珍贵了。
　　而林书玉刚出道就有了。
　　以后别人一说国民白玫瑰，就会想起林书玉这个名字，这个人。
　　副导已经能想到《明星荒野求生》下一次录制直播的时候，只要打出这两人同一团队相处的招牌，就能吸引来多少关注度。
　　陈导笑着吸溜了一口茶水，没吭声，盯着屏幕上三个直播间屏幕不知道在想什么。
　　楚金枝忙了一上午，想着中午好歹还有个直播，怎么也要捯饬一下，于是特意去小溪那边洗脸梳头发，一边捧了水对着一张妍丽娇花似的脸一顿手法狂暴地乱搓一边对镜头说：“作为一名美女，从出生就要早早地承担许多。比如说别的小孩儿可以哭闹打滚，咱们美女就不行了，要讲究仪态，要优雅，要知性，要淑女……”
　　咚地一声，小溪里传来东西掉进水里的声音。
　　楚金枝倏然抬头，眼冒精光，完全忘了自己刚才在说什么屁话，抬手随意抹了一把脸上的水珠，眼睛亮晶晶地问镜头后的跟拍大杰哥：“刚才是有鱼跳起来了是吧？我没看错吧？”
　　镜头上下点了点，表示没错。
　　于是直播间里正在嘲笑楚金枝真会吹的观众们就看到了刚才还在吹嘘自己是淑女，且从小就优雅端庄的美女果断挽起裤脚就跳进了水里，欢快地摸起了鱼。
　　可惜某人依旧菜得抠脚，每次好不容易把鱼堵到了角落都会让鱼跑掉，某一次甚至还被鱼跳起来一尾巴拍在了脸上。
　　脸颊上还沾着鱼鳞的楚金枝气得牙痒痒，站在水里指天发誓一定要抓到这只嚣张鱼。
　　为了达到目的，楚金枝可谓是计谋百出，一会儿用树枝当渔网，一会儿搬石头一步步缩小鱼的活动范围，几乎都要使尽三十六计，之前胆敢在楚金枝面前跳起来的那条大鱼终于还是没能逃脱。
　　楚金枝站在小溪里，一头长发凌乱无序地披散着，衬得一张脸蛋越发精致艳丽，偏偏这样一个长得不接地气的人此时抱着巴掌大的鲤鱼对着镜头露出个得意洋洋的笑，腮畔的鱼鳞在阳光下闪闪发光：“看，我抓到鱼了！比林书玉抓到的所有鱼都大！”
　　透着几分傻气。
　　直播间网友们都笑翻了，还有网友宽容地给予了这个傻子几分短暂的怜爱：
　　【是是是，比林书玉抓到的獐子鱼还要大[狗头]】
　　【是是是，比林书玉抓到的章鱼鱼还要大[滑稽]】
　　【是是是，比林书玉抓到的椰子鱼还要大[猫猫端详]】
　　【是是是，比林书玉抓到的曹旭鱼还大[微笑]】
　　【哈哈哈哈你们够了太坏了我好喜欢啊哈哈哈哈】
　　【曹旭：你礼貌吗？】
　　【椰子鱼：咦原来我是鱼？溜了溜了[滑稽]】
　　【獐子鱼：我都从陆军改成水军了，我说什么了吗？[墨镜][墨镜]】
　　因为意外捕捉到一条大鱼，楚金枝郑重其事地通知直播间网友们，“中午的互动我就改做美食吃播了，大家可以多准备点吃的等着。”
　　【好的红花】
　　【好的花花】
　　【好的红红】
　　【好的枝枝】
　　【好的老婆】
　　【好的小红】
　　【好的…..咦？前面混进去了什么奇怪的登西？？？】
　　【哇明明是我老婆！】
　　【呔！妖怪！休要抢我老婆！】
　　【你们不要这样子，不然红红要跪半小时榴莲才能把我哄好[抠鼻]】
　　【嘘，小声点，别吵醒枝枝了，她刚刚才在我怀里睡着】
　　【你们真的够了，还要我说多少遍才肯放过我们！我们是真心相爱的！别想拆散我和枝枝！】
　　【这一届弹幕多少带着点东西啊】
　　【你们是我见过最sao的一届弹幕[狗头]】
　　【笑死，这世上真的没有你们在乎的人了是吧？】
　　......
　　早上还铅云密布，到了中午反而风平浪静了，太阳甚至变得十分毒辣。
　　所有嘉宾都回到各自的营地，等待开启直播互动。
　　楚金枝的营地是个弯腰才能坐进去的石窝，自然不方便进去直播，所以选择了十来米远处森林边沿的一棵树下。
　　跟拍和执导的帐篷就搭在旁边。
　　说了要搞美食直播，楚金枝就不带弄虚作假的。火镰小皮包外面镶嵌的三块花朵状的铁皮被她利用了个彻底，一块掰得翘起来磨得锋利，日常当作小刀用。
　　一块掰下来用树皮包裹着，边沿打磨成了粗糙的齿状作小锯子用，只剩中间那一块留作擦火石点火用。
　　鲤鱼被一切两半，一半做了椰子炖鱼，一半加了调味料腌制过后用芭蕉叶层层包裹起来，又敷了一层薄薄的泥埋进篝火里做了闷烤鱼。
　　往直播镜头前一放，热气袅袅，看起来还挺像那么回事的。
　　刚一打开，弹幕就纷纷夸奖起楚金枝人美手巧，手艺一流。楚金枝还挺惊讶的，惊讶过后就得意起来，一边得意还一边假谦虚：“哎呀哪里哪里，一般一般啦，有手都会，也就比林书玉厉害一点点叭。”
　　原本还一本正经的弹幕顿时一片哈哈之声。
　　【哈哈哈花花你对你的白玫瑰到底爱得多深啊，才第一句就离不开她！】
　　【果然，不愧是你楚红花[拇指]】
　　【笑不活了哎呀我笑得楼下公鸡都跟着大中午地开始打鸣了】
　　【我笑得楼下开震楼器提醒我不要笑得太嚣张[狗头]】
　　楚金枝看见第一条弹幕，挑了挑眉梢正儿八经地解释：“谁爱她了？从看见她的第一眼我就知道，她就是我这一生的宿敌，我一定要打败她！”
　　【啊原来是被白玫瑰的神仙颜值给惊艳了吗宝？告诉我你是不是从没谈过恋爱的小学鸡？】
　　【话说枝枝怎么知道白玫瑰是指林书玉的？难道枝枝心里也觉得她是当之无愧的白玫瑰？[探头探脑]】
　　【你是我眼中唯一能与我并驾齐驱的玫瑰，啊这是什么神仙爱情啊爱了爱了[荡漾][荡漾]】
　　楚金枝喷笑：“哎你们还来劲了是吧？我越说你们越来劲，那我不说这个了。”
　　弹幕上立刻又刷起更多的关于红玫瑰爱白玫瑰的绝美爱情，楚金枝探头探脑地瞅了瞅弹幕，有些惊讶地说：“咦最近发生什么事了吗？我的直播间怎么这么和谐？我亲爱的铁杆黑粉们呢？往常不说我本人出现了，就算是我的名字出现都会有大批铁杆黑粉汇聚而来，怎么今天都三分钟了还没黑粉冒头？小心你们老板扣你们工资哟。”
　　弹幕听到楚金枝居然主动提及与自己黑料有关的话题，这才仿佛嗅到了瓜果香味的猹，立马改变了弹幕风向。
　　【红花的意思是之前那些全网发你黑料的是有人请了水军？】
　　【对呀之前的黑料是怎么回事？都刷了快两年了，当时我都看到对楚金枝这个名字生出反感了】
　　【说起来谁不是呢，一开始我还认定了红花是个人品败坏的坏女人，谁知一看原来是只行走在人间的沙雕侠[滑稽]】
　　【红花你说说你到底干什么了，混得这么惨居然还能被按头有金主，是村头收破烂的王大爷那种级别的金主吗？[憨笑][憨笑]】
　　【别看不起收破烂的王大爷好吗？说不定人家在城里几套房，红花的金主大概是村头放羊二狗子那种[狗头]】
　　楚金枝：“你不叫我红花我就告诉你。是啊不知不觉都快两年了，突然看不见这群熟悉的id还挺不自在的，其实我一直在给他们发私信，问赚钱能不能带我一个，我黑我自己也很在行啊。”
　　弹幕一片哈哈哈。
　　楚金枝还在那里一本正经的胡说八道：“你们别瞎说，我的金主能保我两年没通告挣钱还能貌美如花地活着，那必须得是承包了几片山头和鱼塘的那种。”
　　【真的吗？我不信，除非你报身份证号码[坏笑]】
　　【枝枝，那些追着你黑了两年，还雪藏你的到底是谁？告诉我们，我们现在就替你冲了它！！！】
　　【突然感觉好心酸，当年明明枝枝有很好的发展前途，出道即巅峰，不看演技的话也算是另一个林书玉了，结果就突然一夜之间全网黑料】
　　【果然是红花得罪了什么人吧？可恶的资本家！】
　　【怪不得红花对白玫瑰这么执着，原来是看见她就像是看见了两年前的自己吗？[落泪猫猫头]】
　　眼看弹幕要往煽情悲惨方向发展，楚金枝双手环着手臂自己抱自己，打了个冷颤似的：“别，你们别煽情了，看得我滲得慌，你们还是就当个脑袋空空的哈哈党吧。”
　　弹幕里刚因为楚金枝的遭遇而联想到自身，进而产生强烈同理心陷入悲愤中正待替她报仇发泄的观众们：“......”
　　【可恶！！！！】
　　【可恶！！！！】
　　【可恶！！！！】
　　【可爱！！！！】
　　【为什么总有人打乱队形啊啊啊！！！】
　　【哈哈哈哈强迫症患者的噩梦哈哈哈哈我不想笑的我才不是脑袋空空的哈哈党哈哈哈哈】
　　【眼泪花子刚冒出来的我：楚红花还我眼泪！！！】
　　【果然，喜剧人是没有悲情时刻的[猫猫流泪]】
　　作者有话说：
　　作者更新时间一般在12点，有事耽误了就是十二点以后，谢谢喜欢和支持么么哒
　　谢谢杜冥鸦是我的的地雷投喂
　　谢谢灌溉营养液的小天使们[比心]：雪瑾笛 50瓶；你是月色.、太陽好熱、分析帝兔迪 10瓶；大西瓜 5瓶；释义 5瓶；阿轩是t、江 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 阴阳怪气时间
　　等到弹幕上一片打打闹闹的欢声笑语，楚金枝才夸张地松了口气，笑着随口道：“这就对了嘛，生活嘛，多少都会遇到倒霉的事，咱们换个角度，千万不能让这些坏人坏事继续深入地影响到我们的生活。要不然那多给人脸啊，美得他！”
　　弹幕一片“学到了学到了”、“爱了爱了”。
　　楚金枝笑着从旁边折了根树枝，重新把自己头发盘起来，确定没有碎发挡视线，这才清了清嗓子，端正起态度先把自己的美食怼到镜头前展示了一下：“今天中午我吃的是椰子鱼和烤鱼，主食依旧是烧根茎，咱也不知道它到底叫啥，大家可以截个图度娘一下。”
　　说到这里她顿了顿，仿佛想到了什么，瞬间兴奋地把脸怼到镜头前，像是在跟直播间的网友们说悄悄话，“要不然咱们现在也别吃了，我去拍各种植物，你们给我搞场外小抄，帮我多找几样能吃的。”
　　有种一起悄悄做坏事的刺激感是怎么回事？
　　弹幕：
　　【所以我们现在是在大声密谋偷偷作弊吗？[狗头][狗头][狗头]】
　　【大声密谋的红花好可爱哈哈哈哈】
　　【红花你作弊专业一点行不行？好歹对个暗号啊，一会儿导演该没收你作案工具了[滑稽][滑稽]】
　　【好刺激！花花带头干坏事，嘿嘿我也要玩我也要玩！】
　　【我也要玩我也要玩】
　　【我也要玩我也要玩】
　　【好家伙，你们这是过不去这个梗了是吧？[笑哭]】
　　【我也要玩我也要玩，咦我好像变成复读机了耶[可爱][可爱]】
　　【导演还不快管管！你家问题嘉宾要带坏小朋友了！[滑稽][滑稽][滑稽]】
　　原本弹幕只是随口调侃，没想到过了几秒钟，旁边执导真的接到了陈导的电话，憋着笑把手里的手机按了公放递到楚金枝面前。
　　楚金枝好奇地喂了一声，陈导的声音就传了出来：“嘉宾楚某某意图作弊，破坏求生个人赛的公平公正性，现扣除椰子鱼作为惩罚，请楚某某以此为戒。”
　　楚金枝：“？？？”
　　哈喽？你没事吧？
　　直播间里的观众都要笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈我不行了快给我来口楚红花救救我哈哈哈哈】
　　【笑不活了家人们哈哈哈这马赛克打得哈哈哈哈】
　　【导演好搞笑哈哈哈还打了马赛克哈哈哈】
　　【陈导：我们尊重嘉宾们的个人隐私，所以予以大码[微笑][微笑]】
　　【哈哈哈楚红花都懵了哈哈哈】
　　【出师未捷身先死[狗头]】
　　【长使英雄泪满襟[笑哭]】
　　【楚红花：打什么码啊，直接报我身份证号码呗[再见][再见]】
　　【好家伙好家伙我直呼好家伙，这马赛克打得太严谨了，三个字打了两个，厉害[大拇指]】
　　楚金枝眼睁睁看着执导拿走手机的同时，还搬走了她的椰子鱼。
　　楚金枝：“这，这，这……”
　　她又怼到了镜头前，苦苦哀求陈导：“陈导，我知道你在看，你快看我！咱们论迹不论心，我这不是还没行动吗？我就是跟我可爱的观众们开个玩笑，活跃气氛，你懂吗？你懂的对不对？对不对？”
　　知导的声音从镜头外传来：“陈导说就是因为你未遂，所以才只是小惩大戒。”
　　弹幕里都笑疯了，还有人笑里偷闲地表示楚红花的颜值真能打，皮肤也好好，明明都流落荒岛了居然还自带底妆。
　　楚金枝的直播间气氛一如既往的欢脱，这种欢乐的气氛还延伸到了另外两个直播间。
　　可惜带来的却不是多好的体验。
　　【好尬啊，溜了溜了】
　　【呃，慕名而来，结果好像不是很有意思？我还是回去看楚红花吧】
　　【好严肃的感觉，有点没意思，还没有楚红花有意思】
　　【安利大家去楚金枝的直播间看看吧，那边真的特别好玩儿哈哈哈】
　　侯米看着屏幕上这几条弹幕，明明在一连串声势颇大的“米哥加油”“米哥5555”中微不足道，停留的时间也很短暂，侯米依旧觉得十分刺眼。
　　忍了又忍，侯米还是没忍住，露出个皮笑肉不笑的表情，阴阳怪气地说：“年轻人是要活跃一些，呵呵，就是楚金枝还没退赛挺意外的，好奇她这四天都是怎么熬过来的，很有毅力啊。”
　　直播间里看起来热热闹闹的，其实侯米知道，其中绝大部分都是他经纪人弄来做门面的，否则互动半小时里没几条弹幕，看起来太难看。
　　也正是因为知道这一点，侯米才没忍住说了这番话，因为他知道这些搞数据充门面的“观众”会帮他。
　　事实也确实如此，在零星几条“怎么阴阳怪气的”、“瞧不起谁呢”、“听说侯米看不起女的”弹幕被其他“观众”围攻以后，直播间弹幕区终于恢复了正常。
　　尽管心里依旧很不爽，侯米还是强撑着跟自己经纪人花钱请来的这些“观众”表演了一番和谐友爱的互动。
　　然而他忘了现在是绝对的网络时代，直播间也并非只属于他的地盘，还有一种存在叫做录屏和搬运。
　　在失去了水军团时刻盯梢精准打压的debuff加持后，楚金枝靠着自己有趣的灵魂和傲人的颜值，路人缘和吸粉能力迅速展现，如今在网上再提起楚金枝已经不再是“她是谁？”“哦劣质黑料十八线啊”的印象。
　　而是“哈哈哈楚红花啊”这种下意识给人带来欢乐的印象。
　　所以很快，侯米在直播间里那番阴阳怪气被人搬到了楚金枝和《明星荒野求生》的话题区里，讨论度和热度在迅速凝聚、攀升。
　　等待侯米及其团队的，将会是新的一波狂风骤雨。
　　毫无疑问，人的性格是多样化的。
　　都说林子大了什么鸟都有，人也不例外。
　　所以像侯米直播间里那种分不清到底是在帮楚金枝拉流量还是反向diss招黑的弹幕，在林书玉曹旭童紫萱三人的直播间里也出现了。
　　林书玉他们是三个人，自然不能三个人用同一个互动弹幕区，但分开也不现实。
　　所以最后节目组给了他们一人一个可以看到直播间弹幕的手机，但同时用的直播间依旧是一个。
　　不过为了公平公正性，节目组给三个人叠加了二十分钟的直播时间。
　　也就是说楚金枝和侯米只能直播互动半小时，林书玉他们这边可以直播互动五十分钟。
　　林书玉不是喜欢说话表现自己的性格，所以互动开始她就坐在旁边，童紫萱挤到了中间的C位，另一边是曹旭。
　　也不知道是有意的还是无意的，互动一开始童紫萱就抢了话语权，一直在跟弹幕互动。
　　弹幕里很多人都在说童紫萱浓妆下的婴儿肥，大概是已经确定了新的人设打造方向，童紫萱对此表现得有些郁闷，但又不得不承认的样子，像是对自己的减龄婴儿肥脸蛋很不满，多少就有点傲娇的人设影子了。
　　“是啊，我在美丽国上留学的时候就经常被老师质疑不是班上的，所以我每次都把学生证挂在胸前最显眼的位置。”
　　“没办法，我是很不喜欢的，我就喜欢酷酷的那种，以前还想动刀子，然后被我爸妈爷爷奶奶七大姑八大姨围着，对，就是那样，我坐在沙发上，他们就围成一圈，不停地劝我，还夸我，还说我这种脸型不会老得快。”
　　“更好笑的是我奶奶还把一大家族的照片都拿出来，指着跟我脸型一样的亲戚说这个多少多少岁了，看不出来吧？看不出来就对了，这样的脸型多好啊，之类什么的，总之就是绝对不准我动刀子。”
　　这是在间接说自己是天然美女了。
　　因为之前有人说童紫萱的眼睛是割的，还有鼻梁侧面的透光性太过。
　　曹旭笑得露出两排大白牙，在旁边见缝插针地插嘴：“有一点小圆脸确实很减龄，像有名的不老女神郑姐就是，我觉得应该是因为有饱满的苹果肌吧......”
　　童紫萱笑了笑，抢过话头：“我哪敢和郑前辈比。”
　　弹幕跳得很快，因为是三个人的粉丝挤在一起，童紫萱直接忽略掉cue曹旭和林书玉的，挑着自己的粉丝发的弹幕又扯了一大通，既说了自己在美丽国的留学经历，又说了自己的下一首新歌的计划，一说就说了十多分钟。
　　等到已经有弹幕觉得她占时太久，说得越来越不客气的时候，童紫萱才点了提到林书玉的弹幕，不过内容却不太友好。
　　童紫萱睁着一双大眼睛一字一顿地念出那条弹幕：“慕名而来，但是白玫瑰是不是太木讷了？像个木头美人，一点都没有红玫瑰有意思。”
　　明明一联想就知道红玫瑰白玫瑰说的是谁，童紫萱却仿佛大傻子一样单纯无辜地眨了眨眼，问：“白玫瑰是谁？红玫瑰又是谁？”
　　林书玉抬眸看了她一眼。
　　很好，同时既点出了自己挑中这条弹幕是无意之举，又暗指楚金枝名气太低，国民红玫瑰的称号早就过气没人知道了。
　　这就是娱乐圈的人吗？
　　林书玉脑海里却想到了游轮上那个会给她说笑话的人。
　　作者有话说：
　　debuff就是减益魔法，形容不好的状态。
　　谢谢H的手榴弹（加更的事我还在问小编是不是有字数限制呢，等问到结果才看能否加更啦么么）
　　谢谢杜冥鸦是我的、孤林居士、Sherry缘、阿轩是t、H 的地雷鼓励，谢谢三鲜豆皮、雪瑾笛、H、hihihia、阿轩是t的营养液支持
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 红花党入侵
　　或许是因为想到了楚金枝，原本既不在意童紫萱抢镜头，也不在意被内涵的林书玉忽然开口，声音清泠，极有质感，和她在电影里的配音音色一样动听：“如果是按照颜值排的话，不出意外应该是我和楚金枝。”
　　曹旭瞪大了眼睛。
　　童紫萱也没想到疑似在立不争不抢人淡如菊的林书玉忽然在镜头前当着这么多网友的面说这种话。
　　她不怕崩人设吗？
　　而且什么叫按颜值排？意思是她长得不好看吗？童紫萱脸都气红了，偏偏一时之间脑子像梗住了一样，根本想不出反驳的话。
　　而直播间的弹幕区也在停滞了一瞬间后疯狂涌动，铺天盖地之势，连人都看不见了，许多网友只能把弹幕关了才能看到直播间里疑似马上要开撕的两位女嘉宾。
　　【挖靠好勇啊姐妹儿！】
　　【打起来打起来打起来！】
　　【七彩玛丽苏真的够绿茶白莲花的，烦死了，打脸女王快点狠狠打她的脸！】
　　【该说不说，打脸鱼的被动打脸技能只属于楚红花，不要随便拆CP的我跟你讲[抠鼻]】
　　【哈哈哈笑死爹了，按照颜值来排确实只有楚金枝和酥鱼排得上红白玫瑰，七彩玛丽苏真是给脸不要脸】
　　【你们什么意思？我家萱萱人美心善，而且她又不知道什么花玫瑰黑玫瑰的，什么玩意儿啊，还不是自己发通稿炒作的[鄙视][鄙视]】
　　【自己小嘴叭叭说了那么多，人家说句大实话就气得脸都红了，七彩玛丽苏真把自己当人见人爱的玛丽苏了？[悄悄观察]】
　　【像是就她一个人长嘴了一样，抢镜抢得太难看了，曹旭搭腔她还抢话，全程十多分钟了没给过另外两位同伴一个机会，林书玉更是全程贴边，真的很恶心，路转黑[再见]】
　　【装什么路人，呸，一看就是某家找水军带节奏，我们萱萱是娱乐圈最后一片单纯的净土，别搞这些乱七八糟的玷污我们的净土[气愤][气愤]】
　　【圣洁的萱萱由我们来守护[努力]】
　　【圣洁的萱萱由我们来守护[努力]】
　　【圣洁的萱萱由我们来守护[努力]】
　　......
　　【吗的有病？还最后一片单纯的净土？当其他明星艺人是死的？】
　　【听说有人内涵我们家小唯不单纯？哪个狗r的王八蛋敢说这种话？】
　　【小飞机前来报道！】
　　【蛋黄包集结完毕！！！】
　　【珍珠全部来这里集合！！！！】
　　......
　　楚金枝正吃着烤鱼啃着烤不知名植物根茎，突然看见弹幕里的哈哈党被吃瓜党顶替了。
　　【枝枝，隔壁直播间打起来了！[兴奋][兴奋]】
　　【有瓜一起吃！枝枝，我来给你做现场直播！起因是七彩玛丽苏独占直播间十多分钟，然后内涵你是万年老糊比，林书玉是木头美人】
　　【我来接我来接！经过目前发展到七彩玛丽苏的粉丝说他们家妹妹是娱乐圈唯一的一片单纯净土】
　　【好家伙我直呼好家伙！】
　　【哈哈哈真是笑死我了七彩粉们到底哪来的比脸说他们家是唯一单纯净土的？凭他家玛丽癌常年大浓妆吗？】
　　七彩玛丽苏是童紫萱的黑称，因其七彩发色而来，她的粉丝其实是称呼她为彩虹公主或者彩虹姐姐/妹妹。
　　而童紫萱的粉丝则自称云朵。
　　楚金枝眨眨眼，来了兴致，凑到镜头前压低了声音追问：“还有呢还有呢？现在打起来没有？林书玉跟我一样柔弱纤细，肯定打不过。”
　　说到这里她蠢蠢欲动地放下烤鱼，“要不然，我现在冲过去帮忙？”
　　弹幕里根本没人信她会去真帮忙。
　　【哈哈哈楚红花你是想过去现场吃瓜吧？】
　　【楚红花：打起来打起来打起来！】
　　【有那画面感了，花花你还是别去煽风点火了，听话，好好吃鱼听瓜[狗头][狗头]】
　　楚金枝不满：“我像那种人吗？！”
　　【像！】
　　【像！】
　　【像！】
　　【像！】
　　【你们够了啊，我们家红花怎么可能像那种人？她分明就是那种人[滑稽]】
　　【三十米的大刀已经收不回来了，友军厚葬吧[捂脸笑哭]】
　　【意大利炮已出膛，收不回来了，友军一路走好[沧桑吐烟圈]】
　　【如来神掌已经打出去了，收不回来了，小友安息吧[阿弥陀佛]】
　　......
　　楚金枝对于弹幕友友们的划水行为十分不满，并及时表达了深切的指责：“一个个说好了要给我直播吃瓜现场的，现在你们打得轰轰烈烈，能不能好好做好本职工作？”
　　【好的红花，我的本职工作就是当个脑袋空空的哈哈党】
　　【好的红红，我的本职工作就是当个脑袋空空的复读机】
　　【好的老婆，我的本职工作就是无情的撒花机器[撒花][撒花][撒花]】
　　......
　　楚金枝：“......”
　　没一个靠谱的！
　　幸好她还有系统。
　　楚金枝： [统哥，帮我看一下目前哪方占优势，谢谢。]
　　系统：[......好的]
　　或许真应了那句做得越多，破绽越多。
　　从昨天接了经纪人电话后开始，童紫萱就做得太多，也说得太多了。之前还有她的无脑粉丝团护着，可这次粉丝刷屏的守护话语等于是一口气得罪了整个娱乐圈。
　　很多有点牌面的虽然心里不舒服，但不至于主动跳出来接这口“不干净”的锅，可娱乐圈里也不是每个人都红。
　　《明星荒野求生》这档节目一开始就搞得轰轰烈烈，开播后又因为楚金枝和林书玉的“红白玫瑰宿敌之战”频上热搜，衍生出来的网络红梗最近更是几乎屠了所有短视频网站，这种流量是十分可怕的。
　　《明星荒野求生》成为爆红款综艺已成定局。
　　不知多少人对这样巨大的流量羡慕嫉妒到眼睛都红了。
　　现在童紫萱的粉丝这么一闹，等于是把蹭流量的机会白白送到他们面前。
　　有野心的人，谁不想抓住这个免费的机会争做一条跃龙门的鲤鱼？
　　于是几乎是五分钟内，可怕的连锁反应就爆发出来了。
　　许多小明星在平台上公开diss童紫萱粉丝“唯一纯洁净土”的言论，无数吃瓜群众蜂拥而来。
　　林书玉三人的直播间热度暴增至千万人在线观看，这个数字还在迅速增长着。
　　童紫萱的粉丝被按在地上摩擦，自己都自顾不暇了，哪里还有能力去守护他们的净土。
　　眼看弹幕上全是骂她的，童紫萱才算知道事情的严重性。明明只是想挑衅一下林书玉，寻找机会来一场撕逼，然后佯装受委屈转身离开这档节目。
　　回头再发发通稿，洗白自己，作为已经退出节目的嘉宾，童紫萱注定会比林书玉容易获得网友的同情。
　　童紫萱大脑一片空白，又气又怕，最后在曹旭和林书玉“讥讽”的目光中，她昏头昏脑地出了昏招。
　　只见童紫萱脸色变来变去，最后停留在硬凹出来的委屈哭唧唧表情上，愤恨地回头看了一眼林书玉，丢下一句“你们都欺负我！”
　　然后捂着脸呜呜哭着跑了。
　　曹旭：“？？？”
　　林书玉：“......”
　　在场工作人员：“......”
　　林书玉看了看弹幕，又看了看曹旭，清水芙蓉般的脸上依旧淡定从容：“她假哭得好大声。”
　　曹旭：“？？？！！！”是不是我耳朵出现幻觉，多听了一个“假”字？
　　弹幕：“......”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【假哭得好大声哈哈哈笑死我了哈哈哈】
/更多内/容请]搜索`QQ[频道：西图.澜娅
　　【可恶！这个女人到底是怎么做到用如此圣洁淡然的表情说出如此逗比之言的！】
　　【哈哈哈哈不好意思其实我是楚红花家的脑袋空空哈哈党哈哈哈我真的忍不住了炸出来了哈哈哈哈】
　　【果然不愧是被楚红花看上的女人[狗头][狗头]】
　　【美丽的皮囊，有趣的灵魂，这就是一生宿敌吗？可恶！竟让在下嗑到了！】
　　【喂你们都是章鱼成精吗？熟悉的id昵称，熟悉的哈哈党们，你们不是要给楚红花做现场直播的吗？！】
　　【可恶！看戏看得忘了！】
　　【可恶！后面我不知道该跟什么了！】
　　【可恶！我也不知道排完队以后该sao点啥！】
　　【可恶！我辜负了我们复读机家族的名誉！】
　　【可恶！你们快点sao起来啊！我家服装店就缺裤子了！】
　　突如其来的沙雕弹幕画风，弄得刚才还各种问候老母的正经吵架粉丝们都懵了。
　　【所以说，这是哪来的邪/教？】
　　【好像是楚红花家的】
　　【可恶！看得我也好想加入！】
　　【可恶！那就快来加入我们吧！】
　　【可恶啊！！！！！】
　　林书玉看了看满屏的红花党，嘴角忍不住勾出一抹浅笑。
　　果然跟她有关的一切，看起来都很欢乐。
　　作者有话说：
　　楚金枝：可恶！你们不要到处去败坏我的美名好吗？！
　　红花党：哈哈哈哈哈笑死了红花你好搞笑啊哈哈哈......
　　楚金枝：......
　　PS：下午看情况加一个短小更叭，从数据上看目测本文已经是扑街预备役了[捂脸哭]
　　所以也不用太咬死字数限制了QAQ
　　谢谢投出地雷的小天使：。 4个；十二、杜冥鸦是我的、阿吉、阿轩是t、H 1个；
　　谢谢灌溉营养液的小天使：庄弋、物七七 10瓶；磕学家 3瓶；平安是福、11983580 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 台风雨【加更】
　　眼看一场即将爆发的粉丝大乱斗就这样莫名其妙地掐灭了，副导还挺遗憾的。
　　“要是撕起来，怎么说也能预订好几天的微博热搜，可惜被这群红花党给乱入搞没了。”
　　陈导却是乐呵呵地说：“来得好，粉丝撕比只能在圈子里闹腾，还容易赶走路人观众，欢乐的氛围却能出圈。”
　　这个世界上追星的人毕竟属于少部分。
　　楚金枝得知林书玉两句话就K.O了童紫萱，不得不感慨不愧是像她一样出道即爆红的天选之女。
　　半个小时的互动时间很快就结束了，粉丝们心满意足，因为他们成功和自己的偶像互动了。吃瓜党也满足了，因为他们吃到了足够刺激的新鲜瓜。
　　大概到最后受伤的只有楚金枝吧。
　　因为她那群但凡出现必定画风独具一格的“红花党”，网友们都说粉随正主，所以楚金枝必定是一个画风不太正常的美女子。
　　通过系统知道这一切的楚金枝：“......”
　　请完成这段话的缩写，把一切前缀都去掉，只剩下主谓宾，谢谢。
　　到傍晚时，原本还以为消失的暴雨兜兜转转，又回到了这座小岛，且有发展成台风雨的趋势。
　　先是狂风大作，吹得跟拍和执导的帐篷都长腿跑了，看这架势怕是不一般，节目组也不敢大意，连忙通知所有嘉宾可以选择跟随节目组工作人员一起暂退到岛东背风向的安全屋里。
　　五名嘉宾，侯米选择了流量险中求，拒绝了去安全屋躲避并暂停拍摄的要求，选择自己带上拍摄镜头，做一期荒岛偶遇台风雨的正确求生姿势。
　　楚金枝也选择了继续留在自己的石窝窝里，理由倒没那么多，单纯就是怀疑那么多人挤在一个安全屋里，晚上怕是连躺下睡觉的地方都没有。
　　“枝枝，你真的要一个人留在这里过夜吗？”
　　执导崔美丽不放心地扯着嗓子在大风中问楚金枝。
　　楚金枝从石窝里探头，比了个OK的姿势：“放心吧崔姐，我这里安全得很，就算有刮断的树跑这边来了也不会浸水到里面。
　　楚金枝今天为暴雨天做准备的时候就把石窝里又掏空了一部分出来，现在她一个人躺在铺了干草芭蕉叶和外套的石洞里，还能做几组俯卧撑仰卧起坐等运动。
　　崔美丽也进去看过，知道安全系数不用担心，最后也只能尊重嘉宾的个人选择，和搭档大杰哥一起背着设备走了。
　　楚金枝营地周围的摄像头经过加固，还有一个镜头安装在了她石窝里面，开关由她自己掌握。
　　除此之外，崔美丽还给她留下一部手机方便及时联络。
　　无形的力量仿佛把空气拉拽成一道道锋利的钢丝，发出呜呜的恐怖声响，时不时远处传来隐约的哗啦吱嘎声，那是树木被风折断的声音。
　　楚金枝缩在石窝里，左右也无事可做，干脆躺在尚且残留着阳光味道的“床”上招呼系统：[统哥，给找部台风天鬼怪入侵的电影看呗。]
　　系统：[......]
　　还嫌自己现在的处境不够刺激吗？
　　安全屋那边也确实如楚金枝想象的那样，所有工作人员挤在不足二十平米的狭窄空间里。
　　因为这座岛属于短期租赁，不能有太多人工改造的痕迹，节目组也只争取到了在背风的一处凹口里搭建一座可拆卸、材质也可被大自然分解的特殊材质安全屋。
　　就这，还是大部分后勤物资和设备都留在了船上暂时被带离这片海域的结果。
　　要不然怕是真的站脚的地方都没有。
　　工作人员低声议论着这场台风雨什么时候能过去，过来躲避的三名嘉宾被安排在了角落的椅子上，这待遇算得上不错了。
　　可对于享受惯了各种特殊照顾的童紫萱对此却百般嫌弃和抱怨，甚至已经后悔中午结束互动后为什么不借机发挥直接退赛。
　　那时候她也跟经纪人联系过，可经纪人说如果就那样退出节目，等于是吵架没吵赢，灰溜溜地离开的。
　　“我可以接受你这样退出，通稿我也会尽量准备，不过后果怎么样，就要你自己承担了。”
　　想到经纪人的原话，童紫萱眉心紧皱，第一百零一次后悔自己当初接了这个通告。
　　当时只想着是档大投资综艺，不管宣传的时候喊口号喊得多响亮，既然打出了“明星”这个招牌，节目组难不成还真能头铁到让明星luo妆上镜，搞什么真实荒野求生？
　　谁知人家不止头铁到让明星luo妆上镜，私底下居然连点护肤品防晒霜都不给！童紫萱知道自己现在可以用“浓妆下的婴儿肥”遮掩住她素颜不够打的缺点，可再继续下去，不说观众会对她的素颜有怎样的评价，她自己都受不了皮肤粗糙还要被晒黑的现实！
　　一边是急切地想要退出节目录制的想法，一边是必须找个为此背锅的人，童紫萱陷入了无比的焦虑烦躁中。
　　林书玉坐在椅子上，因为没靠窗，看不见外面的情形，但光听外面的动静就知道这场台风雨将会多可怕。
　　曹旭在旁边抖着腿唉声叹气：“这鬼天气，也太吓人了，我们这个房子会不会被吹上天啊？”
　　旁边的工作人员都忍不住被他这句话给吓住了，曹旭发现后只能努力憋住嘴。
　　这种时候，最没用的就是凭空制造焦虑感。
　　可这种胡思乱想并不是想控制就控制得住的。
　　曹旭放低了声音，跟林书玉搭话：“现在好像还没下雨，这还是台风雨的前奏，不知道米哥他们留在外面会不会发生什么危险，现在要赶过来的话，大概还来得及......”
　　林书玉也只是点了点头，没说什么。
　　就坐在旁边的童紫萱眸光闪烁不定，仿佛是在犹豫着什么。
　　雨还没下来，可怕的大风将海水卷得高高的，再狠狠拍打在小岛的海岸线上，发出如同海怪咆哮的巨响。
　　从高空俯视，这座矗立在大海之中的小岛仿佛一簇随时可能被大海吞噬的小草，绿色的头发被大风刮得左右摇摆，时不时还有被卷到天上去的绿。
　　风中似有动物的悲鸣，还没来得及竖起耳朵去捕捉，声响又消失了。
　　楚金枝躲在石窝里，这里完全不用担心雨水倒灌，也不用担心石头塌方什么的，侧个身还能欣赏到外面的狂风席卷森林的景色。
　　颇有种任你毁天又灭地，我自躲在安/乐窝里自得其乐的惬意。
　　电影看到一半，外面就噼里啪啦下起了大雨，雨水大颗大颗砸在地上，很快又连成了线，一片密密麻麻的雨幕铺天盖地罩来，远处的一切都成了一片虚影。
　　声音太大，楚金枝让系统暂停了电影，自己翻身坐起来，凑到洞口，摆弄着镜头往外面录，一边自言自语似的说：“这雨还真大，唰唰的，跟天上破了个大窟窿似的。”
　　“也不知道岛上那些小动物以前都是怎么躲过这种天气的。”
　　就这么抱着镜头愣愣地看了许久的雨。
　　大风依旧肆虐着，把泼天的雨幕都刮得横着下了。
　　这绝对是楚金枝第一次看到这么大的风雨。
　　更可怕的是天上似乎还打起了雷。
　　不怕雨前干打雷，就怕雨中打惊雷。
　　因为后者证明这场雨恐怕不是雷阵雨，而是要下一段时间的那种。
　　正看雨看得打瞌睡，关了摄像头准备回头滚进去睡觉的时候，楚金枝忽然听到系统说：[林书玉被困在一棵树上了]
　　楚金枝一个激灵，瞌睡全飞不说，浑身汗毛都竖起来了：“什么？你说什么？林书玉现在怎么可能在树上？！”
　　作者有话说：
　　我说我不是故意卡在这里的你们信吗？哈哈，再写也写不完下个剧情，甚至只够开个头，所以还是留着明天一口气写完叭
　　感谢宝子们的喜爱和支持，看到你们的评论我真的超级高兴的，会好好写完这个故事的，等后续入v后会加快更新节奏，争取早点写完。
　　感谢在2157-07-05 12:33:52~2157-07-05 17:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：H 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杜冥鸦是我的、等吖~玉长大~、醉酒、苏骆、喜欢漂亮姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z、24532214 20瓶；等吖~玉长大~ 14瓶；A呀！、阿吉 10瓶；我花开后百花杀 9瓶；H、冰 5瓶；哈、梦见大大日万的催更君、。。。、Ali、无笙、苏骆、草木灰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 大树和菟丝花
　　雨大，风更大。
　　楚金枝问系统到底怎么回事，系统也表示不知道。
　　[我只能通过网络看世界，现在台风雨到处都断了网，只有在打脸服务对象遭遇危及生命的情况下才能收到红色警告，其实你也可以选择等待，岛上那么多工作人员，应该会有人去救她。]
　　楚金枝单手扒下自己身上的外套，又操起石窝外沿放着防身的长矛，同时在脑中问：[如果林书玉出事了呢？]
　　系统机械的声音里透着一股对生命的漠然：[打脸服务对象没了，宿主可以选择和我解绑，或者再由系统程序随机挑选下一位服务对象。]
　　楚金枝嗤笑一声，不再吭声，抬手胳膊挡在额前脚步坚定地踏进了雨幕中。
　　噼啪作响的雨水打在身上，仿佛无数颗弹珠由拉满的弹弓狠狠打在身上。
　　楚金枝最后问了一声：[能确定她的所在方位吗？]
　　一阵大风呜呜尖啸着吹过，拉得楚金枝步伐踉跄地往侧方退了几步，弓腰曲膝才稳住了没被风带走。
　　系统无法理解宿主毫不犹豫的选择，不过它还是尽职尽责道：[警报发出的时候显示位置是东北方向一千米左右。]
　　东北方向，一千米左右。
　　楚金枝迅速拉出脑海中整座小岛的三维立体图，逆着风艰难地往那个方向尽快行进着。
　　同时她心里也有了某种猜测。东北方向朝她这里拉出一条直线，林书玉遇险的地方刚才在这条直线上。
　　所以林书玉莫名其妙突然被困在台风雨中，很可能是来找她的。楚金枝不知道对方为什么会出来，但她知道，她要去救人。
　　风势实在太大了，还没走出去多远，风力越发凶猛，直接达到了逆风而行前进两步后退十步的程度。
　　好在周围是森林，楚金枝对森林熟悉得仿佛回到了另一个家一样，不再像刚出石窝时那样脚底打滑身形踉跄，而是靠着树木灌丛，脚步如飞，遇上裹挟着树桠石子的空气团时也敏捷地躲避开了。
　　一千米的路程，若是平时，几分钟时间就能赶到，今天楚金枝却觉得时间被无形的大手无限拉长了。
　　当看到自己要找的人时，楚金枝已经分不清自己到底是冷还是热，身上的到底是雨水还是汗水。
　　狠狠抹了一把脸上如瀑的雨水，楚金枝迅速辨清目前状况，只见一棵在大风中剧烈摇动的一人环抱粗的大树上，穿一身米白色衬衣米褐色长裤的林书玉正用力抱着树桠。
　　大概是想找东西把自己绑在树上，林书玉抵抗着树木剧烈的摇晃，时不时单手抱树一手去撕扯自己的衣服。
　　雨大风急，树木摇摆，一切都给林书玉的动作造成了巨大的威胁，她随时都有可能手上打滑直接摔下树。
　　而树下，竟有两头体型至少两百斤往上的野猪不知为何，居然冒着恶劣天气也要守在那里对树发动撞击攻势。
　　也不知林书玉被困在这里多久了，单只看楚金枝收到警报后立刻赶过来，少说也过去了快十分钟了。
　　人在这种气候下，体力的耗损只会更快。
　　楚金枝确定了树下只有两头野猪，当即也不敢多做犹豫，趁着其中一头野猪转到大树的另一边拱树根时抬手一个用力猛掷，一块石头就狠狠砸在了另一头野猪的屁股上。
　　“嗷——！”
　　野猪皮糙肉厚，可抵不住楚金枝力气大，被砸痛了，当即想也不想地红着眼扭头朝楚金枝这个方向哼哧哼哧冲了过来，冲的过程中野猪微微俯地头颅，将嘴上两根尖锐的獠牙对准了突然出现的敌人。
　　野猪本身繁育能力就强，这两头野猪怕也是在岛上横行霸道惯了的，根本不惧怕人类，反而戾气十足。
　　楚金枝不退反进，从灌木丛后跳了出来，手中握紧了长矛，雨幕中睁大了眼睛，咬牙用尽全身力气，在与野猪即将正面撞上的一刹那，长矛狠狠捅进了野猪的眼睛里。
　　力气之大，竟让木质的粗糙长矛那被火燎烧碳化过的矛尖从野猪坚硬一场的头后骨处刺了出来。
　　长矛从野猪头骨上唯一脆弱之处插/进去，捅穿了整个头颅！
　　一力之下，野猪瞬间没了呼吸，长矛也深陷其中。另一头野猪此时也发现了情况，已经嚎叫着紧随其后冲了过来。
　　楚金枝没有废力气去拔长矛，而是果断松手，在野猪撞来时就地一滚，快得像一道风从旁边卷了过去，冲到树下一个起跳，抓住早就看准的树桠，双手用力往上一收，腰腹强大的力量让她几乎毫不费力地就倒挂着勾住了上面一米多远处的树桠。
　　如此一跳一卷一拉，动作快到几乎肉眼看不清，只知道一眨眼的功夫，楚金枝人就已经爬到了那棵树上。
　　从她突然出现，到再次看清她，林书玉几乎怀疑是自己精疲力竭之下出现了幻觉。
　　否则人怎么可能有闪现瞬移的能力呢？
　　“你......”林书玉来不及问一句“你怎么来了”，楚金枝人已经贴到了她背上，双脚用力圈在她大腿处，双手则攀附在树桠上，几乎是用自己的身体当作了安全绳，立刻就把林书玉圈在了怀里“绑”在了树上，“先放松一下手脚，你弓/弩带在身上没有？”
　　林书玉确实手脚僵硬脱力了，闻言毫不犹豫地松开了双手，果然自己没有滑下去半分。
　　两人现在的体/位是林书玉面向树干，背贴着楚金枝柔软温热的胸口，楚金枝说话的气息就在她耳边。
　　林书玉分不清自己是绝望关头忽然得救的激动，还是坚持太久终于一朝可以放松的虚脱，只觉得头晕目眩，心脏剧烈跳动着，人也忍不住大口喘着气。
　　她咽了口混杂着雨水的唾沫，因为呼吸太用力了，甚至有雨水灌进来她鼻腔里。呛咳中，颤抖的背脊仿佛陷入了更深的柔软里。
　　林书玉定了定神，声音虚弱地说：“在，但是还剩一支箭了。”
　　不用她再多说，一只手已经在她身上胡乱摸索起来，最后在她腹部裤腰里摸到。
　　林书玉别着头，努力睁着眼想要去看身后的人，却听一声机括的咔哒声响起，同一时间，树下传来野猪痛苦的哀嚎。
　　回头到一半的林书玉顺势往下去，透过密密的雨幕，模糊地看见野猪黑且高大的身躯倒在地上，任由大雨冲刷着，再没有了半点动静。
　　从拿到弓/弩，到扣动扳机，中间有一分钟吗？
　　不，或许更短，只有十几秒钟？
　　所以楚金枝是如何做到的？
　　解决完最后一头野猪，楚金枝松了口气，突然听到林书玉扭头小声说着什么。
　　楚金枝连忙把耳朵凑过去：“你说什么？”
　　林书玉有气无力地呢喃道：“原来你这么厉害。”
　　楚金枝：“......”
　　大美妞，这都什么时候，还有闲工夫想这个！
　　楚金枝都要被她气笑了，不过看林书玉脸色苍白嘴唇发青，浑身颤抖着，知道人已经歇菜了，没晕倒都算是好的。
　　也不跟她计较这些了。
　　拍了拍林书玉的脸，楚金枝凑到她耳边大声说：“坚持住！别晕了！晕了我就把你绑树上自己走了啊！”
　　林书玉艰难地抬起眼帘看了看她，看得楚金枝莫名心虚。
　　雨哗哗倾泻，风呼呼地刮，树摇晃中还隐隐传来了嘎吱嘎吱的声音，楚金枝不敢继续停留，捞着林书玉的胳膊让她圈着自己脖子，一手紧紧圈住她腰肢，一手抱着树稳住两人的身形。
　　连滑带蹭，迅速把人弄下了树，楚金枝把林书玉往肩膀上一扛，寻清了方向就果断往来路前行。
　　来的时候是逆风的，回去时就刚好顺风了。
　　可别以为顺风就是好事，风大得能把人吹得往地上按着滚，哪怕回去的路上多了个人的体重，两人都是混娱乐圈的，体重上是别指望能多压得住风了。
　　担心路上再遇到什么不怕死的动物，楚金枝单手拔出野猪尸体上的长矛，而后扛着林书玉迅速钻回了树林里。
　　没走多远，突然感觉到肩膀上顶着的柔软腹部似乎在不正常的抽搐，楚金枝把人拉下来一点，托着屁股像抱小孩儿那样让林书玉趴在自己肩膀上，侧头一看，才看见林书玉用力捂着口鼻难受地呛咳着。
　　原来是刚才那姿势让林书玉正面接受了大风大雨的灌溉，倒挂着时雨水更是直接灌进了对方口鼻中，造成了呼吸困难。
　　楚金枝说了声抱歉，也不知道对方听到没有，手上一个托举，将人弄到了前面来改成公主抱的姿势。
　　突然的位置变换让林书玉一惊，下意识双手紧紧攀住了楚金枝的肩膀。
　　这样倒是叫楚金枝能腾出一只手来持矛戒备。
　　其实林书玉在下树的时候是短暂昏迷过的，只是很快就被雨水灌得口鼻呛痛，就这样又醒了。
　　她脑袋里现在乱糟糟的，一时觉得自己想了很多，一时又觉得自己好像什么都没想。
　　或许是楚金枝出乎意料的身手和力量，风雨之中，明明到处都是危险，她却在楚金枝同样纤细柔软的怀抱中找到了安全感。
　　楚金枝低头看了她一眼，什么都没说，只是把她往怀里又拢了拢，同时背脊弓起的幅度加大了些，恰好挡在了林书玉脸的上方，为她挡去了绝大部分的雨水。
　　林书玉抿唇，闭上了眼睛，双手十指默默用力，让自己攀附得更紧。
　　她是一向不屑于当攀附大树的菟丝花的，可是在这样的风雨中，林书玉忽然有些理解菟丝花了。
　　若大树是这样坚定不移的存在，若大树能给予这样的守护和在意......
　　作者有话说：
　　楚金枝：妈耶腰居然这么细，别一折就断了
　　林书玉：她好厉害好有安全感
　　#身处同一频道，思想却又不在同一频道#
　　林书玉只是短暂的脆弱感性一下哈，不是真的就要当菟丝花，下一章有我更想写的内容【猫猫揣手.jpg】
　　PS：今天提前更新了，所以是0般情况哈哈
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士、投怀宋抱、Sherry缘、H、杜冥鸦是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风波 35瓶；177432589 47瓶；清如水、45708041 30瓶；孤城。 21瓶；骆小白 20瓶；醉酒 10瓶；凡凡、屋檐下泊着只船 5瓶；甫一 4瓶；平安是福 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 你为什么在外面？
　　一路艰难地到了石窝，满身都在淌水的楚金枝二话不说先把人塞进去，自己半个身子都在外面，单膝跪地，丢开一直握在手里的长矛，伸手就把林书玉身上的外衣外裤扒了。
　　一直到她出声让林书玉配合地抬脚，林书玉才反应过来，呛咳着忍不住睁大了眼睛，乱哄哄的脑袋不知该先震惊楚金枝剥衣服的动作如此熟练与灵巧，还是该先震惊对方为什么要脱自己衣服。
　　已经被扒了鞋子的双脚却还下意识地配合着抬起来，让楚金枝顺利地把她的裤腿拽出来。
　　林书玉：“......”
　　等林书玉反应过来要自己动手时，才发现自己两条胳膊抬都抬不起来，只能被迫接受楚金枝照顾小孩儿似的照顾她。
　　大概是发现了她的窘迫，楚金枝反而咧嘴一笑，自己侧身挤了进来，推了推林书玉示意她往里面滚一滚：“怕什么，我又不是狼外婆，还能吃了你不成？”
　　说罢钻进来，坐在地上把自己身上哗哗流水的衣服也脱了，贴身的短袖是纯棉的，拧干了刚好能充当毛巾。
　　胡乱在脸上身上擦了擦，又拧干了头发上的水，确定身上的水不会把里面淌出水洼打湿后，楚金枝的手越过林书玉，把里侧刚才自己出去前脱下来的外套捞起来随手套在她身上，“先套上，里面应该不会太冷。穿湿的衣服进去把窝打湿了衣服也干不了。”
　　林书玉胳膊抬不起来，楚金枝顺手给她裹上外套，跟照顾小孩儿一样抬胳膊抬手的。他们在户外分到的衣服都是大号迷彩服，此时外套穿在林书玉身上，正好能遮挡到臀部往下一点的位置，像是套了件宽大的裙子。
　　楚金枝顾不上自己，先把林书玉安置进去。
　　石窝高度只够人坐立起来，她只能保持跪着的姿势把林书玉打横抱到里面柔软的干草床上，又扯了晾干的洗脸毛巾三两下把林书玉的头发也擦了擦，再用一件她自己的换洗短袖衣服给裹起来。
　　“先将就着，一会儿再给你擦擦。”
　　两个人都是长头发，要擦干真是够呛。
　　林书玉看楚金枝才进来不一会儿就把她干脆利落地安排妥当了，又把她抱来抱去，轻松的样子甚至让林书玉怀疑自己是不是真的缩水成小孩儿的身体了。
　　“你，力气好像很大？”
　　一个人自然不可能无缘无故就变轻，所以应该是楚金枝的力气太足了。
　　昏暗的石洞里，楚金枝抬眸笑了笑，带着股漫不经心的随意，“是有点儿。”
　　林书玉脚趾蜷缩着，不知为何，忽然觉得脸上有些发烫，这股灼热感迅速蔓延至全身，特别是刚被对方触碰过的地方。
　　见林书玉不吭声了，楚金枝还以为对方是对目前的状况感到担心，于是安抚了一句，“别怕，这里很安全，等台风雨过后我们就可以跟节目组联系上。”
　　林书玉脑子又有些迷糊了，不明白楚金枝为什么忽然说起这个。
　　而安慰过后的楚金枝就在林书玉迷茫的眼神下很顺手地把手探进对方的宽大外套里面，一手扯着小裤边沿，一手在林书玉腰下一抬，一拉一扯间，最后一点还贴身带来冰凉水汽的布料就扔到了湿衣服堆里。
　　林书玉：“......”
　　有、有点空荡荡，凉飕飕的不适感。
　　被她这样的眼神盯着看，楚金枝再狗，脸上也是禁不住地一热，干咳着欲盖弥彰般地解释道：“反正都脱了，也不差这一块儿是吧？”
　　感觉有些莫名其妙的心虚，楚金枝描补道：“一会儿我也脱。”
　　林书玉迟钝地眨了眨眼，放松了脖颈，让自己彻底躺平：“......”
　　其实，不解释比解释更好。
　　似乎也终于发现自己越说越奇怪的楚金枝皱眉闭了嘴，看了眼已经转头面朝上盯着石头顶部的林书玉，干脆也不说什么了，照样把自己扒了，又拧干衣服擦了擦头发，再用已经变得半干的毛巾胡乱裹上头发。
　　比起林书玉，楚金枝要好上许多，至少她还有另外一整套的换洗衣物可以换上。
　　想着今晚上估摸是要两人一起睡了，楚金枝没穿内衣睡觉的习惯，贴身的上衣没了，就直接套上外套。
　　穿好贴身小裤子正准备套长裤子的时候，楚金枝忽然想到什么，扭头问林书玉：“要不这裤子给你穿上？”
　　总感觉林书玉比她娇弱多了，别晚上冻感冒了。
　　而且两件衣服都分着用了，两条裤子不分着用，楚金枝总有自己吃独食的别扭感。
　　正默默绞着双腿忍耐不适感林书玉侧头，慢慢恢复理智的双眸淡淡地注视着楚金枝。
　　楚金枝：“......”
　　呃，怎么感觉这眼神怪怪的。
　　楚金枝百思不得其解，干脆就不思了，一个侧身滚了进去，干脆利落地把裤子给林书玉套上。
　　穿的时候明显她的动作没有脱的时候那么熟练了，时不时就要出声让林书玉配合动作。
　　等把裤子提着滑过臀部的时候，楚金枝无意中地一垂眸......
　　下一秒楚金枝就红着耳朵扭头撇开了视线，整个人尴尬得脑袋都要炸了，偏偏脑海里还不停重复着那一幕。
　　一直安静如鸡的系统此时幽幽道：[流氓。]
　　浑身都尬到爆炸，此时此刻能立刻徒手挖出一个魔兽地宫的楚金枝：[我不是我没有别瞎说！]
　　可回头想想，救了人家一回，抱也抱了，看也看了......
　　楚金枝刚扯好裤子的双手立刻像是被烫到了一样，十个手指头都翘了起来，像是受惊到飞起来的蝴蝶。
　　悄悄缓了口气，楚金枝忽然又想，在这过程中她可是半点别的歪心思都没有过的，难不成她把人弄回来就囫囵地丢进窝里任由对方穿着水汪汪的衣服裤子躺那儿？
　　这个认知仿佛救命稻草，让楚金枝抓住了，再迅速“以点及面”，飞快给自己找到了托词：以吃豆腐为目的的行为叫耍流氓，我这是形势所迫，我这是为了帮助她，照顾好她，防止她在没有医疗救治条件下生病，所以绝对不叫耍流氓！
　　她这顶多算是英雄救美，怎么能叫流氓呢？
　　楚金枝这个人，有时候心思很敏锐，有时候又神经很大条，全看她的个人需求。
　　安慰好自己后，楚金枝就没那么尴尬了，甚至还为了消除最后这点尴尬，收拾好湿衣服后主动靠过去挨着林书玉躺下，“有没有感觉哪里不舒服？”
　　思想一滑坡，想到现在对方内里什么都没穿，肯定有不舒服的地方，楚金枝补充：“我过来之前你有没有哪里受伤？说起来，你怎么会一个人在那里？之前不是去安全屋了吗？”
　　林书玉身上穿的是私服，明显是在安全屋那边才换的。
　　林书玉眸光闪烁，似乎有些窘迫，别开脸面朝里面，不好意思去看楚金枝，声音含含糊糊地传来：“就，有点事，出来了。”
　　她总不能说自己刚开始是被童紫萱骗出了安全屋，之后童紫萱莫名其妙当众演了她一场，又甩开众人跑了。
　　林书玉一开始是跟其他工作人员一起去找童紫萱。
　　可后来越想越觉得心烦意乱，自己都分不清到底是因为童紫萱给她泼了脏水还是怎么地，总之结果就是她林书玉莫名其妙脑子一抽，揣着一股子从未有过的叛逆冲动劲儿，带着弓/弩就往楚金枝营地方向跑，想趁着台风雨还没来之前跟楚金枝汇合。
　　那时候想法也很简单，甚至可以说简单到愚蠢，只想着这一晚如果要在安全屋过，还不如去跟楚金枝挤一个石窝。
　　谁知半路遇到了两只非追着她不放的大野猪，一时就被困在了树上，□□也用得只剩一支了。
　　现在安全了，平静下来回想当时的心情，林书玉深深地怀疑自己是不是叛逆期来得太晚太突然了，可能还伴随着可怕的降智并发症。
　　不过说起来......
　　林书玉回头，重新让自己面向楚金枝，茶褐色的眸子里满是好奇： “你是怎么知道我在那里的？”
　　作者有话说：
　　理智的酥鱼：好可怕，我是被什么外星生物操控了吗？
　　感性的酥鱼：受委屈了，想找人陪我QAQ
　　楚红花：精神分裂？？？【茫然且抠脑壳.jpg】
　　通知一下：因意外入V只能推迟到下周二了，当天会有三更掉落，希望大家到时候多多来支持一下红花和酥鱼呀，比心～
　　感谢投出地雷的小天使：H、杜冥鸦是我的、青舟、孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的前桌是百合 20瓶；云夕、赵二狗 10瓶；凯诺 5瓶；本人不可乐 5瓶；H 4瓶；hihihia 3瓶；十七 2瓶；()你个老六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 是挺大的
　　“你是怎么知道我在那里的？”
　　此言一出，石窝里一片沉默。
　　楚金枝看着林书玉，表面镇定，实际上正在头脑风暴。
　　林书玉看着楚金枝，好奇答案是什么。
　　楚金枝：“呃......这个问题问得好，下次别问了。”
　　搭配她有些尴尬的表情，林书玉后知后觉想到了什么，了然地点点头：“好，我知道了。”
　　楚金枝：“......”
　　知道什么了？
　　不过不管怎么说，不继续讨论这个问题就行。楚金枝侧身把长矛在洞口横着架起来，将两人还在淌水的衣服全部晾上去。
　　石窝从外面看更像是一个不规则的葫芦形，洞口比较狭窄，从上往下倾泻四十五度角，恰好能挡住外面的风雨。进来以后有大概五十公分的宽度地势比较矮，楚金枝把这里当作“玄关”，铺的床就在更高一台阶的里侧。
　　平时楚金枝就是用长矛在洞口横架起来既晾晒了衣服又当作门帘，今天刚好用来沥水。
　　也不知道明天这台风雨能不能过去。
　　如果不能，还是要跟节目组那边申请救援，到时候林书玉怎么都要把自己原来的衣服穿上。
　　想着，楚金枝就把自己的衣服扒拉到角落，主要拧干了林书玉的衣服再用力抖了抖，牵开晾好，希望今晚能让它们干个大概。
　　不过是一会儿的功夫，楚金枝再回头时，就发现林书玉不知什么时候睡着了。
　　睡着的她格外安静，仰躺着双手搭在身侧，自然的柳叶眉因为那双总是清泠泠的杏眸闭上了，于是衬得这张颇具古典美的鹅蛋脸更添柔婉。
　　但只要那双眼睛睁开，这人就自然而然变得清冷仙气起来，自带一股远离红尘世俗的疏离之感。
　　楚金枝不知为何，看得愣在了那里，回过神的时候只觉得自己看了一会儿，可撑在地上的手肘却已经硌出了石头印子。
　　莫名地抬手摸了一把自己的脸，楚金枝突然问系统:[统哥，你说是我更好看，还是她更好看？]
　　系统只觉得这位宿主脑子又抽筋了，只是很客观地表示：[各有特色，不好比较。]
　　楚金枝的美属于艳丽夺目，具有攻击性，仿佛一回眸便非得撞到你眼球紧缩，惊艳到头皮发麻忘乎所以。
　　而林书玉的美属于空谷幽兰，原本应该温婉柔和，却又因为清冷的气质和矜贵的言谈举止，多了一股只可远观不可亵玩的高冷之感。
　　不过这人笑起来的时候，什么矜贵清冷都没了，只剩下甜滋滋的味道。
　　是楚金枝从小就向往成为，却偏偏无法成为的甜妞范儿了。
　　楚金枝撇撇嘴，伸手在林书玉胳膊上揪了一下，又捏着开始搓揉起来。
　　冷不丁这么使用过度，要是不揉一下，明天起来怕是两条胳膊都要废了，这方面楚金枝熟得很，小时候刚学箭术的时候贪玩多拉了几个小时的弓，第二天她两条胳膊就抬不起来了。
　　偏偏她姥爷坏心眼得很，不吭不响，打定主意要她自己吃这个教训，第二天她胳膊抬不起来还是要她继续保持前一天的练习量，那酸爽滋味，楚金枝一辈子都忘不了。
　　揉得差不多了，楚金枝也疲倦地挤在林书玉旁边，迷迷糊糊地睡了过去。
　　睡着之前总觉得自己忘了什么，可又想不起来。
　　身边有个暖和又软绵绵的大抱枕，楚金枝很快就睡得不省人事，没穿裤子的一双大长腿感受到了凉意，睡梦中的人下意识就往暖和的地方使劲钻......
　　外面风雨交加，时不时还有树木折断的声音，石头被卷起碰撞在什么事物上的声音，伴随着越发激烈的雷鸣电闪之声，只觉得这是一个让人不得安宁的夜晚。
　　石窝里，得了一片安宁之地的两人睡得正香，哪里知道安全屋那边众人的煎熬焦虑。
　　“雨越下越大了，还打起了雷，根本没法出去找人。”
　　一队腰上拴在同一根绳索上的人脸色不大好看地陆续从外面摸了回来，对一脸期待看着他们的副导摇了摇头。
　　陈导之前就跟着船暂时离开了台风雨范围，此时也联系不上。
　　原本留副导在这边统筹一切，基本不会出什么问题。
　　可副导哪里知道童紫萱那脑袋到底是怎么长的！
　　想到这里，副导急得跺了跺脚，再也掩饰不住地回头狠狠瞪了窝在角落嘤嘤哭泣的童紫萱。
　　感受到副导的责怪，童紫萱哭得更起劲了，还一个劲儿拉着助理的手说自己脚疼，其实安全屋里的人谁不知道究竟是怎么回事，纷纷或直白或隐晦地翻白眼。
　　原本收了童紫萱这边团队的钱，答应配合搞事的工作人员也是无语地低下了头，半点要帮腔的意思都没有。
　　现在被她害的人还不知生死呢，再偏心眼儿的圣母圣父也说不出什么安慰罪魁祸首的话。
　　童紫萱心里也慌得很，满脑子都想着要尽快联系上经纪人，奈何条件不允许，现在他们所有人都联系不上外界。
　　轰隆——！
　　一道闷雷声，惊得童紫萱狠狠哆嗦了一下，她忍不住想，林书玉会不会已经死了......
　　如此想着，童紫萱的眼泪就流得更真切了。
　　她是真的怕死了。
　　别看她一直想算计林书玉，可她顶多就是让对方背黑锅，从来没想过要害死人啊。
　　也不知道林书玉怎么想的，明明只要在安全屋外面有镜头的地方配合她一下，让她表演完“被节目女嘉宾推倒扭了脚只得含泪被迫退出录制”的戏码就好了。
　　偏偏对方一开始就看穿了她的算计，根本不配合，只冷静地站在那里用看戏的眼神看着她表演。
　　那她能怎么办？当然只能扭头就装出被气到失去理智的样子往外跑，再找个地方假装扭伤了脚，让这个退出录制的计划得以顺利进行下去。
　　谁知后面大家都来找她了，林书玉却在找她的途中失去了联络，至今也不知道她人到底是死是活。
　　童紫萱一边害怕着自己甩锅不成反背上一条人命，到时候她的事业就全毁了。
　　一边害怕着自己得罪了海公主，公司直接把她当弃子。
　　*
　　石窝里，因为空间狭窄，两个人的呼吸让这里的空气也升温了不少。
　　林书玉醒过来的第一时间就感觉很闷，特别是胸口，睁开眼睛缓了缓，她才想起去听外面的声音。
　　外面还在下雨，动静只大不小。
　　失望地吐出口气，林书玉扭头去看挤在自己旁边的楚金枝，才发现自己脖颈下正枕着对方的手臂。
　　而楚金枝整个人此时正八爪鱼一样双手双脚全缠在了她身上。
　　——一手穿过林书玉脖子，一手横在她胸口。一腿硬生生顶得她膝盖曲起，然后自己从下面穿过，另一条腿就嚣张地直接攀到了她腰腹部压着。
　　林书玉：“......”
　　怪不得这么闷，还这么暖和。
　　这是被人当成人形抱枕连夹带抱着捂在怀里了。
　　头有点疼。
　　大概是头发还湿着就睡着了导致的。好在没有其他感冒的症状。
　　林书玉保持原来的样子躺在那里，望着昏暗中只能看见一个轮廓的石洞顶，不知为什么，忽然思维跳跃着一下子句想到了之前某人脱她衣服的时候曾说过自己的那处更大。
　　不自觉地动了动肩膀，林书玉浑身一僵，神智有点飘忽地想：唔，是挺大的，胳膊都陷进去了......
　　作者有话说：
　　楚金枝：我不仅大，还很好摸【骄傲挺胸.jpg】
　　林书玉：......【脸红.jpg】
　　感谢在2157-07-07 12:33:15~2157-07-08 12:25:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杜冥鸦是我的、H、55778885、清如水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自北极的鲨手鸽 24瓶；周旋 5瓶；去泥马的破镜重圆、九冬、阿长 5瓶；磕学家 3瓶；青舟、333 2瓶；H、明山、hihihia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 话题终结者
　　身边的人睡得很沉，想到之前来救她的时候对方消耗的体力，林书玉也做不出把人直接推醒的事，只好一边任由对方缠在自己身上，一边尽可能多地给自己争取一点可以活动的空间。
　　也不知道现在几点钟了。
　　外面看起来很黑。
　　想到之前手上戴着的户外手表，林书玉自己的忘记带出来了，便摸索着想要去看楚金枝手腕上还戴着没有。
　　手表没摸到，倒是先摸到了手机。
　　林书玉意外了一下，尝试着按亮手机，发现电量很足，看了看时间，是第二天的凌晨一点多。
　　暗自算了算，昨天台风开始吹起来的时候大概是傍晚七点多，她出来找童紫萱的时候是雨点开始下来的时候，约莫八点多。
　　加上路上耽误的时间，被困在树上的时间，到这里应该在晚上九点半左右。
　　睡了四个小时，还有五个小时左右才天亮。
　　林书玉暗自叹气，点开手机的通讯录，果然找到了唯一的一个电话号码。
　　安全屋里，节目组的人都要急疯了，特别是要对此负主要责任的副导，脑补的剧情已经到了自己背负一条人命，从此以后在这个圈子彻底混不下去，只好哭哭啼啼回家啃老婆的阶段了。
　　副导忍不住躲在角落里悄悄抹眼泪，忽然统筹小舟拿着电话过来找他，“副导，林书玉打电话过来了，说是在楚金枝那里，你要不要跟她讲电话？”
　　副导震惊：“什么？真的？！”眼泪都忘记擦了。
　　统筹小舟：“......”
　　副导是个络腮胡一大把，嗓门儿粗且大的糙汉子，平时在多美的女星面前都邋里邋遢的，此时却双眸含泪鼻尖通红，看起来好不可怜。
　　受恶劣天气影响，哪怕是局域网信号依旧很不稳定，几句话说下来副导也只听清了几个词汇，可对他来说，这几个词汇仿佛天籁之音，乐得他立刻就欢喜得想原地起飞。
　　“好好好，天一亮我就安排人过来接你们，好好好注意安全！”
　　*
　　挂了电话，林书玉犹豫了一下，还是尝试着点开度娘，发现无法使用，林书玉既松了口气又心里存着事，放下手机后躺在那里睁着眼睛反反复复剖析起自己做出这个莽撞决定时的心理状态和思想状态。
　　然而没有足够的数据做参考，始终捋不清，只能习惯性地记在脑子里的“问题薄”上。
　　现在才凌晨一点多，还有至少五个小时才天亮，林书玉却怎么也睡不着了。
　　石洞里空间狭窄，身上还挂着个人，林书玉不好做过多的动作，只能保持着仰躺的姿势任由楚金枝长手长脚地缠在她身上。
　　到后面实在太无聊了，林书玉干脆闭上眼睛默背起各种文献，不知背了多久，脸上忽地一热一湿，林书玉一惊，睁开眼睛下意识闪躲，却发现这奇怪的触感是缠在她身上的楚金枝要咬她的脸。
　　林书玉：“......”
　　深吸一口气。
　　不管怎么样，这是她的救命恩人，不能动手不能动手不能动手......
　　“唔，香辣牛蹄筋......好次......”
　　林书玉：“！！！”
　　眼看着某人还要追上来继续咬“香辣牛蹄筋”，林书玉忍无可忍，只能抬手将某人的脸撑开。
　　双方僵持了一会儿，睡梦中的楚金枝率先转移目标，松开手脚一百八十度地翻了个身，整个人就滚出了草垫的范围，四仰八叉地睡在了石头地面上。
　　等了一会儿见楚金枝还睡在那里没反应，林书玉又怕她感冒了，叹了口气坐起身把人连拉带拽地拖回了窝里。
　　谁知某人被拖回来，似乎瞬间就感受到了寒冷，直往暖和又舒服的位置蹭，林书玉都不知道一个人在睡着的状态下居然还能做出这么多高难度动作。
　　总之最后的结果就是，林书玉被压在下面当暖宝宝兼床垫了。
　　林书玉：“......”
　　今晚她无语的次数，绝对是此前一年都凑不够的。
　　好在某人也不是睡着了就雷打不醒，如此一折腾，楚金枝也迷迷糊糊醒了，睁开眼就对上林书玉的脸。
　　她懵了一会儿，才忽然捧着林书玉的脸声音含含糊糊地说：“我肚子好饿，你饿不饿？”
　　林书玉：“……”
　　你是不是可以先从我身上下来？
　　大半夜的，睡前还那样折腾了一番，谁能不饿呢？
　　楚金枝实在饿得受不了，裹紧外套翻身爬起来，开始在石洞角落里翻腾起自己准备的预备粮。
　　石窝里如今挤着两个人，肯定不能再生火了，所以翻来翻去也只能啃野果，吃椰子。可越吃甜的越馋咸口，楚金枝啃着野果忍不住开始念念叨叨：“想吃烧烤，想吃火锅，想吃烤全羊。”
　　念得旁边跟着啃果子的林书玉都忍不住暗自馋起来了。
　　吃了一肚子的酸酸甜甜，两人更睡不着了。
　　听着外面的风雨声，楚金枝盘腿坐在外侧，“好像没打雷了。”
　　林书玉抬头看了她一眼，也并拢着双腿侧坐在草垫上：“嗯。”
　　石洞里一片沉默。
　　好在光线昏暗得看不清彼此脸上的神态，至少多了一点保护色，两人心里的尴尬少了许多。
　　楚金枝受不得这种奇奇怪怪的氛围，总琢磨着想说点什么，活跃活跃气氛。
　　该说点什么呢？
　　嘶，难道硬尬个笑话当开场白？那不成傻叉了嘛。
　　楚金枝掰了掰手指头，忽然出声，“你拍的电影，还挺好看的哈。”
　　林书玉诧异抬眸，却只能看见她的身体轮廓，不知道她此时的表情是怎样的。
　　难道她看过《枪声》？明明还在微博上点名说她这个女主角选得不对。
　　“嗯，谢谢。”
　　楚金枝：“......”
　　这样的回答，我能怎么接话啊？
　　难道林书玉这家伙其实就是传说中的话题终结者？
　　与脚趾抠地掐着干草绞尽脑汁想话题的楚金枝不同，林书玉反而觉得这样的沉默挺舒服了。
　　空间不大，也不过分的小，气温不冷。也不过分的热，听着外面嘈杂的风雨之声，享受着偏安一隅的宁静，身边再陪着个不讨厌，甚至有点莫名喜欢的人，于是一切就都恰到好处的舒适惬意了。
　　因为两人中的一个坚持要保持这种安宁的氛围，于是多次找话题试图让石洞里变得“热闹”起来的楚金枝最后败下阵来，躺到草垫上翘着一双光洁的大长腿，无聊到做起了空中蹬车。
　　林书玉就在旁边坐着，每一次楚金枝的卷腹转体，曲起握在脸侧的手肘都会无意中蹭到她身上。看她做得轻松随意，林书玉就想到了当时她上树的动作，忽然好奇起这人是不是有马甲线，否则怎么会有那么强悍的腰部力量。
　　“你平时经常锻炼吗？”林书玉主动打破了沉默。
　　多次被某人故意终结话题的楚金枝张嘴想回话，忽然想到什么，嘴角勾起一抹恶趣味的笑，干咳两声清了清嗓子，然后故作深沉地“嗯”了一声，就没有后续了。
　　明确接收到某人故意如此以作报复信号的林书玉：“......”
　　虽然但是，楚红花，你好幼稚！
　　作者有话说：
　　宝子们19章锁了没及时解开，周末小编不上班，所以只能下周二再入v了，到时三更掉落，记得多多支持一下，比心～
　　PS：想看19章原内容的，可以去搜WB“一氏青梅”，唯一的博文就是原内容，不玩WB的也可以搜索进去看，以后有类似情况我再通知吧。
　　这两天就短小着少更一点，保持不断更的节奏，抱歉让大家白期待了哈哈，给你们发20个小红包，评论区冒头随机领取啦，另外捉先感谢一下捉虫的小伙伴，不过有些章节我可能要等以后再改了，怕改一下又像昨天的19章那样（19就是捉虫后才被审到的，咳），捉虫小红包到时候会一起发的，谢谢～
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦见大大日万的催更君 9瓶；


第22章 三人组团
　　虽然出了个小插曲，好在最后结果是好的，林书玉本人也表示会发生这种事是因为她个人原因，愿意继续参加节目录制。
　　之后也不知道与节目组达成了什么共识，原本铁了心要“人为or意外受伤被迫退出”的童紫萱在船抵达海岸的时候就直接离开了，同时其个人及团队也在网络平台发布了自己退出《明星荒野求生》节目的录制，原因是“档期冲突”这种是个人就看得出来有问题的理由。
　　最近《明星荒野求生》的热度可谓是居高不下，除了前两天豪门某少携半壁水军团大战十八星粉丝联合军那一天，几乎每天都有好几个话题高挂热搜，圈内圈外的人都能看得出来这档节目必定成为今夏综艺大赢家。
　　然而这种关键时刻，童紫萱这边居然退出了，还是以这么敷衍儿戏的理由退出的，一时间也是全网猜测不断。
　　【一定是发生了什么，要不然这时候退出星野简直就是童团队集体降智了】
　　【姐姐受了什么委屈一定要说啊！是不是某些人仗着自己东家是星野主创就排除异己啊！】
　　【显而易见，前一天才在镜头前表示不和，第二天童紫萱就退出了，这是在撕逼啊！】
　　【星野最大撕逼对家不是红玫瑰和白玫瑰吗？怎么突然被人抢了撕逼位？我红花党绝不允许！[狗头][狗头]】
　　【路人，非粉，有一说一，这次童紫萱退出录制确实有问题】
　　【理中客退！退！退！】
　　【装什么路人党，给某位七彩玛丽苏打投的痕迹都没删除，我这替人尴尬的毛病都犯了[滑稽]】
　　【某些粉丝真是够了，星野官网和童紫萱都没有出声，说明就是普通的和平退出，别一天天总觉得有人要害你们家偶像】
　　【圈内人，有内部消息某人退出其实是作过头了差点闹出一条人命，所以心虚地天还没亮就跑了】
　　【这么严重？难怪星野官网也不吭声了，要是真闹出大事故，肯定直接被叫停】
　　【装什么知情人，别想给我家姐姐泼脏水！我们的彩虹小仙女我们来守护】
　　【em…怎么不说全娱乐圈唯一纯洁的净土了？[狗头][狗头]】
　　【哈哈哈哈姐妹给国宝留点口粮吧！山上的笋都被你夺光了！】
　　【目前看还是上面那位圈内人的消息比较靠谱，前一天直播互动的时候某人真是作得没眼看了，而且我总觉得当时她就打定主意要退赛了，对比一下前后就能看得出来，之前要靠林书玉求生，再不满也只能偷偷做些小动作，突然间就这么大胆了，你品，你细品[滑稽]】
　　【兄弟，你字多跟你混】
　　【顶一个，苟富贵勿相忘[憨笑]】
　　因为才被集火过，童紫萱家的粉丝不敢在其他地方嚣张蹦跶，不过这并不影响他们怀揣着“为偶像而战”的决心，在各个粉丝团里大肆集结人手，计划去冲林书玉这个“罪魁祸首”。
　　他们判定林书玉“罪行”的理由也很简单，星野一共才五个嘉宾，另外两个男的可以暂且忽略不计，只剩下两个会跟他们偶像产生竞争的女嘉宾。
　　而楚金枝这个三十八线过气糊比是一个人行动的，跟他们偶像没产生过多交集。
　　利用排除法，剩下的不就只剩下一个来势汹汹的林书玉。
　　粉圈暗流涌动，收到消息的各家又是各有心思。
　　童紫萱的经纪人还没上飞机就收到职业粉头的通知，挂了电话，她回头看向面容憔悴，不用化妆也自带大黑眼妆的童紫萱：“粉丝团现在是要去屠林书玉和综艺的广场，目前我们的想法是提前压下去，你有什么想法？”
　　说是问她的想法，童紫萱知道自己根本没话语权，心里憋着一口气，捂着口罩闷声闷气道：“你们不是都拿定主意了吗？问我有屁用。”
　　经纪人瞥了她一眼，知道对方这是对她和团队公司生了怨气，心里自有计较，原本准备好的话也懒得再说了，转头去打电话联络各方先把事压下去。
　　这件事本身就是他们这边理亏，如果海公主和节目组要追究，怕是公司都要撑不住，更别提童紫萱也不配公司倾尽全力去保下来。
　　目前的决定对童紫萱来说才是最好的。网络记忆短暂，现在可能会因为这个“档期冲突”的理由受到嘲笑，可这个理由本来就是为了让海公主及节目组满意，并不是真的面对公众的解释。
　　谁知对方却记恨上了。
　　经纪人暗自摇头，已经在心底琢磨着公司里哪些新人可以带一带了。
　　另一边，几乎跟童紫萱前后脚宣布因感染痢疾而遗憾退出录制的侯米眼看着全网关注点都在童紫萱和林书玉那里，自己宣布退出录制的博文下点赞评论转发数少之又少，心里既寒又沉，还有一股子怨气。
　　他忍不住说到：“现在真是流量为王的时代了。”
　　像是对旁边的助理说，也像是对自己说。
　　不管网上如何风云涌动，小岛上。
　　原本的五个嘉宾现在一下子少了两个，陈导不鸣则已一鸣惊人，大手一挥，让三个人凑在一起继续录制，并同时在官博上宣布了这事儿。
　　原本还在关注着林书玉和童紫萱两家是不是要打起来的红花党吃瓜党们都乐疯了，欢呼着红白玫瑰的首次交锋即将出现。
　　【我艸！！！！这是我一个免费观众配看的吗？！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！！陈导！干得漂亮！】
　　【陈导，您绝对是大善人转世！知道我们想看什么！】
　　【哈哈哈哈难道只有我好奇楚红花会是什么反应吗？】
　　【林书玉：被动技能已就位，不服来战[狗头][狗头][狗头]】
　　【红花呀听妈妈一句劝，咱别跟人比了，自己玩自己的也很快乐呀】
　　【我去楚红花这沙雕居然还有妈妈粉？这世界到底怎么了？！】
　　【我宣布，我现在是楚红花的爸爸粉了，乖女，别听你妈的，咱就是要越挫越勇！】
　　【楼上，你的滑稽掉了[滑稽][滑稽][滑稽]】
　　【她，迷倒万千沙雕的国民红玫瑰！她，出道即惊艳所有人的国民白玫瑰！她们！是命中注定的宿敌！然而无人得知，在她心中，世间美人千千万，唯有她能与她比肩而立！】
　　【会写你就多写点，哪怕是古早文学我也能冲[大佬喝冰可乐.jpg]】
　　【绝美爱情终于要首次聚首，好激动好激动哈哈哈此处快@剪辑阿刁】
　　【魔幻CP剪刀手请求出战！】
　　【魔幻CP剪刀手请求出战！】
　　【魔幻CP剪刀手请求出战！】
　　【果然，有红花的地方，就有复读机团队[猫猫揣爪.jpg]】
　　......
　　在最开始的凌乱无序过后，陈导一来，节目组全体就有了领头羊一般重新恢复了秩序。
　　简单收拾了一下，尽量保持台风雨过后的凌乱无序状态，《明星荒野求生》重新在上午九点的时候开启了直播。
　　网友们纷纷涌入，一进来就看见楚金枝双手叉腰，四十五度角望着蔚蓝如洗的天空，只见她一脸深沉，深吸一口气，忽然对着大海大喊道：“我是世界之王！”
　　身后是抱着柴准备晾晒的林书玉和拎着锅准备去清洗的曹旭。
　　而此时二人显然也被楚金枝突如其来的中二发言给深深震撼了，站在那里扭头看向楚金枝，脸上是肉眼可见的震惊。
　　林书玉：“......”
　　曹旭：“......”
　　网友：“......”
　　曹旭挠了挠头，问林书玉：“她这症状持续多久了？”
　　林书玉很配合地思索了一下，认真道：“昨晚就有征兆了，曹老师，这病还有得治吗？”
　　曹旭顶了顶眼镜，长叹了口气：“回去后该吃吃，该喝喝吧。”
　　网友：
　　【哈哈哈哈头笑掉了家人们哈哈哈哈】
　　【对不起红花虽然他们在公鸡你但我只是个平平无奇脑袋空空的哈哈党啊对不起哈哈哈哈】
　　【最怕医生长叹气，曹老师拿捏住了[狗头]】
　　【虽然但是只有我注意到林书玉说的昨晚吗？昨晚到底发生了什么！快让我康康！】
　　【很意外，感觉林书玉对楚红花很随意啊，是那种关系比较好才会有的随意，难道红白玫瑰是真的？？？】
　　【酥鱼居然还会开玩笑，而且不是冷幽默[笑哭][笑哭]】
　　【感觉氛围好好啊，一个长不大的中二红花花，一个厨艺棒棒的贤惠爸爸，一个能文能武镇定从容的大家长，这就是一家三口组合吗？[吃手手][吃手手]】
　　对世界发出宣言后，楚金枝回头，对着林书玉和曹旭一抬下巴，“颤抖吧凡人，我要让你们看看什么才是更快更高更强！”
　　林书玉淡定地把怀里的柴放下：“......好啊给你。”
　　曹旭有样学样，乐呵呵地放下锅：“好啊给你。”
　　楚金枝：“......”
　　不要这样，伙伴们，请不要这样！
　　作者有话说：
　　楚金枝：我只是随口逞强，你们快嘲笑我啊！
　　林书玉：摆烂。
　　曹旭：摆烂+1.


第35章 我愿叫您一声姐
　　摆烂是不可能摆烂的，毕竟还有三个肚皮等着填饱，营地也要重新建设，连林书玉在台风雨之前猎到的獐子肉都不知是被风刮走了还是被岛上其他动物“趁雨打劫”了。
　　总之他们现在属于是要啥没啥，只有一口锅、一个火镰、一把空弩的地步。
　　“要不然我们也去看看有没有什么撞死的兔淹死的鱼？”楚金枝举手提议。
　　林书玉看了她一眼，忍俊不禁：“说不定还有被空气呛死的野猪？”
　　曹旭看了看两人，摸下巴深沉道：“这提议好，要不我们现在就出发？”
　　刚开始网友们只当这三个又是在耍宝，满屏的哈哈党吵得人眼睛都忍不住眯起来了。谁知直播镜头跟着这三个人穿过树林又走了一段路，居然真的发现了躺在地上的野猪，还是两头！
　　曹旭震惊：“我的天啊！还真有野猪！”
　　他扭头看林书玉：“我还以为你们都是在跟我吹牛，没想到你们居然是认真的！”
　　他又扭头看楚金枝，瞪大了一双单眼皮小眼睛：“金枝，不会一会儿还能捡到撞死的兔和淹死的鱼吧！那样我们岂不是要发财了！”
　　他的表现实在有够夸张的，弹幕里正在跟着一起震惊的网友们都忍不住分出神来哈哈大笑，还有复读机小分队越发壮大，跟着刷起了【我们发财了！】，声势之浩大，搞得刚进来的网友差点以为走错了直播间，这是误入什么崇拜财神的邪/教组织吧！
　　楚金枝看了看逐渐陷入疯狂的曹旭，悄悄蹭到林书玉边儿上，偷摸跟她咬耳朵：“还好我的最新人设不是往喜剧人方向发展，要不然就这内卷行情，我纤细柔美的天鹅颈也承受不住啊。”
　　已经在之前与经纪人通话时知道这厮目前在全网评价的林书玉：“......”
　　该说不说，其实你已经跟喜剧人没太大差别了？
　　不过说起纤细柔美的天鹅颈。
　　林书玉抬手捏了捏她后脖颈，楚金枝迅速缩脖子，仿佛害怕被控制住命运后脖颈的狗子。
　　楚金枝双手捂着后脖颈嘟囔：“干啥干啥？说话就说话，干什么动手动脚的！”
　　林书玉抬手握拳抵唇笑咳一声：“没什么，就是摸摸你的天鹅颈是不是够纤细柔美。”
　　楚金枝狐疑：“那摸完了呢？”
　　林书玉点头：“不错，很纤细很柔美。”
　　楚金枝得意地笑了：“那是，姐姐我天生丽质。”
　　林书玉侧眸好奇：“你几几年的？”
　　楚金枝刚要回答，就发现跟拍把镜头打了过来。
　　而直播间里的观众们也早就发现了这两个镶边美女的小动作，纷纷叫嚷。
　　【干什么呢那边那两个！有什么话是要偷偷咬耳朵才能说的！】
　　【就是就是，有什么是我们这些哈哈党不能听的！[狗头]】
　　【我等红花党也要听！[滑稽]】
　　【呃，该说不说，我这个鱼鱼党也想听？[对手指.jpg]】
　　【这群网友真是我带过最差的一届了！看那又是对视又是贴耳朵又是捏脖子的，此情此景你们说还能干啥！一个个就不能假装没有发现，然后悄悄地偷听吗？！】
　　【前面的带头大哥教训的是，跟拍你懂点儿眼色行不？别凑那么近！】
　　【带头大哥教训的对！我们要悄悄地听墙角，然后抠出很多很多的糖惊艳所有人！】
　　【此处应该@陈导，全网最懂我们的陈导，请一定不要大意地直接给红花白花安排一位能够隐身的跟拍！】
　　【哈喽，你们掉了你们的滑稽呀，我帮你们捡回来了[滑稽][滑稽][滑稽][滑稽]】
　　【谢谢，这是我掉的滑稽[滑稽]】
　　【谢谢，这是我掉的[滑稽]】
　　【感谢老铁，我就说我少了点啥[滑稽]】
　　【认领滑稽一只[滑稽]】
　　【哇谁冒领了我的！我没有滑稽可以领啦！[大哭][大哭]】
　　【你们这群瓜皮！喝酒都吃不到花生米儿！现在是领滑稽的时候吗？我们明明是在讨伐偷偷自己吃糖却不带我们的红白玫瑰哇！[指指点点.jpg]】
　　同样在好奇林书玉和楚金枝说了什么的副导：“......”
　　这届弹幕君真的太会自己给自己歪楼了！
　　你们倒是多给我来点猜测呀！
　　有镜头对着，楚金枝和林书玉也不好继续在旁边划水了，在曹旭终于震惊感慨完后上去帮忙把野猪弄出来。
　　曹旭也已经看见野猪身上的致命伤了，两头都是只有眼眶那里唯一的伤口，一头上面还扎着弓/弩的弩/箭，一头则只能看见从眼眶到脑袋后边儿被捅穿了的伤口。
　　“这是什么情况？一根棍子捅穿的？不可能吧，就算是训练有素的专业人士也做不到吧。”
　　曹旭围着那头野猪打转，试图COS福尔摩斯推出案发现场情况。
　　而楚金枝已经和林书玉默契地忽略了这些，到一边跟执导商量这两头猪算不算他们自己的。
　　射杀野猪的事，其实早之前就报告给节目组了。
　　执导自然也知道，要不然这么两头大野猪死在这里，节目组清理小岛的时候不可能没发现然后拖走。
　　既然留在了这里，让它们出现在镜头前，就是说这两头野猪归杀死他们的楚金枝等人。
　　“一头我们怕是都吃不完。”楚金枝说：“而且这种野猪味道不怎么地，要不然我们用一头半换点东西？”
　　既然没有了个人竞赛，节目组准备的“后勤小卖部”能兑换的商品也变多了，其中就有帐篷、睡袋、绳索这些求生道具。
　　不过同时，需要的“求生币”也高到吓人。
　　现在他们有两头野猪，一头还估摸着有两百来斤，倒是应该够换帐篷。
　　林书玉点头：“可以，刚好营地被摧毁了，吃的倒不用担心。”她的意思是有楚金枝在，就凭她那样的身手，怎么也不可能饿肚子。
　　楚金枝却不知是没听懂还是什么意思，也跟着点点头道：“对，反正有你在，你是我们大家长，得负责养我们。”
　　林书玉：“......”
　　不是，我什么时候成你们大家长了？我怎么不知道？而且你说得这么认真，你的良心不会痛吗？
　　良心并不会痛的楚金枝还说：“林爸爸，我晚饭想吃海鲜大咖。”
　　旁听的曹旭真诚抱拳：“...楚姐，我愿叫您一声姐姐！”真是为了吃的什么都豁出去了。
　　跟拍和执导也忍不住噗嗤笑出了声，直播间里更是笑死了一群网友，1秒钟前都还新鲜着。
　　【这一刻，没有倔强楚，也没有打脸林，只有爸爸和女儿[狗头]】
　　【爸爸，我愿称您一声爸爸，爸爸您是真的忒老六了[抱拳][抱拳]】
　　【论狗，林爸爸绝对无法打脸我家红花[骄傲][骄傲]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我真的是酥鱼粉哈哈哈哈但是这一刻，无脑哈哈党真的好快乐哈哈哈哈】
　　【新的百分百不会被打脸技能，get[狗头][狗头][狗头]】
　　【果然，这就是楚红花的新谋略吗？无法在上限区域打败宿敌，所以开始往下限区域发展了，可恶啊楚红花，这次是你赢了！】
　　【可恶！原来我家红花如此睿智！[狗头]】
　　【我宣布，全网所有狗头都被我红花党承包了！】
　　【哈哈哈哈粉随蒸煮果然是有道理的哈哈哈楚红花的粉丝是一群假粉叭！】
　　【没错我们就是黑转粉，这都被你看出来了[狗头]】
　　【全网唯一用黑称来当爱称的粉丝群体，对没错就是区区在下我等了[狗头][狗头]】
　　【对没错就是区区在下我等了[狗头][狗头]】
　　【对没错就是区区在下我等了[狗头][狗头]】
　　......
　　作者有话说：
　　你们一定不知道我今天在忙什么，才耽误了更新这么久。
　　我在帮人看小宝宝QAQ
　　只有下午她才一睡两三个小时，我现在才终于写完QAQ
　　好可怕，我今天就要连夜跑路QAQ
　　PS：今晚还要码入v三更，更可怕了，我都这么拼命了，宝子们，明天你们回来支持酥鱼和红花的对吗？v后四天内我还是会控制更新字数哈，因为第四天有个自然榜就是靠收益除以更新字数，得出一千字多少钱，然后进行排顺序，我还不太想当吊车尾QAQ
　　这四天的每章下面都会有20个小红包随机掉落，宝子们多多留言一定可以领到红包的吖
　　感谢投出火箭炮的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：为数 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杜冥鸦是我的、H 2个；离、孤林居士、青舟、AQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾皇的最佳子民 55瓶；狐狸 50瓶；为数 25瓶；五行缺钱、one、莫凡 20瓶；七安 85瓶；祺不念 14瓶；罗四夕、十某某、白昼成 10瓶；。。 8瓶；能鸽善鹉、清沐 5瓶；黑空、()你个老六、panda 5瓶；磕学家 4瓶；厌.、君 3瓶；W.、AQ 2瓶；37422208、fhj□□rser、hihihia、一叶孤舟、无情打卡机、是猪猪啊、塔斯肯 1瓶；
　　谢谢大家的热情，我会努力多多更新哒！


第24章 小红小白
　　楚金枝连爸爸都叫上了, 林书玉捏着鼻子也要成全她当饭桶的心愿。
　　两头野猪可以拿去换东西，但节目组要求嘉宾们必须自己把猎物拿过去，三人围着野猪忙了一阵, 还在最后林书玉出手用树枝编成网兜，三人这才靠接力一路把两头野猪拖拽着弄了回去。
　　求生小卖部的商品丰富了许多, 这次他们用将近两头野猪的肉换到了两顶单人帐篷以及对于华国人而言最为不可或缺的菜刀。
　　林书玉：“其实我觉得，或许我们应该换把□□？”务实派的她无法理解都在荒野求生了, 为什么还要浪费一大笔求生币去兑换菜刀。
　　明明用□□同样可以切食材。
　　楚金枝和曹旭却异口同声地拒绝：“不要！”
　　曹旭：“没有菜刀, 还怎么追求美食？”
　　楚金枝：“在美食一道上, 华国人绝不认输！”
　　两人信誓旦旦地说完, 齐齐扭头看向林书玉。
　　被四只眼睛盯着的林书玉茫然地动了动脚，往左边挪两步。四只眼睛跟着转。她想了想，又往右边挪了挪，四只眼睛继续跟着转。
　　仿佛她若是不说出点什么话来，这两人就要一直这么盯着她不放。
　　林书玉：“......”
　　林书玉：“哦。”
　　弹幕：
　　【噗！！！哈哈哈哈真的我真的已经笑疲倦了不要再让我笑了哈哈哈哈！！】
　　【笑累了，毁灭吧[捂脸笑][捂脸笑]】
　　【今天真是笑死又笑活, 反反复复无限诈尸哈哈哈哈】
　　【酥鱼, 你也被楚红花传染了是吗？不要啊我的仙女姐姐，不要忘了你身上的人设啊[捂脸大哭]】
　　【白玫瑰此回复虽然只有一个“哦”字，却淋漓尽致的表达出了白玫瑰内心对楚红花曹旭二人组深沉的宠溺与喜爱之情, 完美的诠释了父爱如山的内心情怀！而那平缓的陈述语气更是于朴素中更见真情！于烟火气息中更精准地引发了观众们灵魂深处的共鸣，其精妙程度叫人拍案叫绝令人叹为观止！！[鼓掌][鼓掌][鼓掌]】
　　此弹幕一出, 堪称惊艳四座, 网友们纷纷“卧槽”排队以示尊敬和崇拜。
　　正在偷偷用系统看直播间弹幕的楚金枝：“......”
　　我/靠, 真是自古弹幕出人才, 文化人儿啊, 佩服, 佩服！
　　三人耍宝一番，眼看着日头一点点爬到头顶，也不玩闹了，先回去把营地给整上。
　　这次没有了童紫萱拖后腿，林书玉跟两人商量过后，最后决定把新营地扎在楚金枝石窝那一片。
　　那里背风且排水性绝佳，更关键的是地面以石山居多，只偶尔有些生长在石缝间的杂草，营地扎在那一块地上，晚上也不用担心有蛇虫侵扰还不能第一时间发现。
　　之前搭建在树上的树屋好是好，到底不够稳妥安全。
　　现在好了，能有帐篷睡，晚上连蚊子都不用太担心了。
　　不过......
　　林书玉想到昨晚某人睡觉的睡姿，柳叶眉微微蹙拢，扭头去看某个此时正在往石头缝里砸地钉的家伙。
　　他们只换到了两顶单人帐篷，分配使用时自然是曹旭一个人用一顶，她和楚金枝一起用一顶。两个人都是身材苗条的女星，睡一顶一米五的单人帐篷自然没问题。
　　难就难在某人的睡姿实在太糟糕了，就差晚上睡着睡着把她当抱枕一样抱着翻个身继续睡了。
　　林书玉叹了口气，只能想着睡觉前找机会跟楚金枝说一下，看看能不能让对方在睡着以后下意识地稍微收敛一点。
　　在镜头前认真表演身娇体弱的楚金枝砸地钉真的砸得很辛苦，毕竟随手一捶就能下去的钉子她要砸十几次才敢让它钉下去呢。
　　不过很快，当钉到最后一枚地钉的时候，楚金枝忽然失去了对人设的掌握，不小心一石头就把地钉深深地钉进了石头缝里。
　　因为她闻到了红烧肉浓郁而猛烈的香气弥漫开来。
　　天知道她都多久没吃到文明社会人儿才配吃的美食了！
　　楚金枝：好香啊，想吃QAQ
　　红烧肉当然是用白米饭来配最好了，可惜节目组让他们不要太嚣张，都有了帐篷菜刀了就别再奢享自行车了。
　　好在曹旭的厨艺确实不错，用楚金枝经常烤来当主食的根茎削皮蒸熟后再加上一点盐搅拌成泥状，一人一小碗，搭配着红烧肉以及一碟凉拌野菜，味道棒极了。
　　虽然野猪的味道确实比不上精心饲养的肉猪，可对于已经许多天没有过上华国人正常生活的三人来说，这已经是一顿丰盛的午餐了。
　　直播间里，看着楚金枝三人围着锅吃得香喷喷的，观众们也忍不住胃口大开。
　　【把手机放在饭桌上一边看一边吃午饭，四舍五入就是我在跟红花一起吃饭，好耶！】
　　【红花和酥鱼吃得好香啊，曹旭更是哐哐一顿造，看得我差点忘了他们都是明星了[狗头]】
　　【真的耶，这还是我第一次看见不是假吃或者半天不敢多咬一口的女明星，红花和白玫瑰的身材都好好啊[口水][口水]】
　　【红花不沙雕的时候其实还是挺美的，看她吃饭的样子，随便一截图都是可以做屏保的精美图】
　　【他们三个相处得很好啊，原本还以为红白玫瑰一相遇就要一路火花带闪电的[抠鼻]】
　　【红花，你太让我失望了，一顿饭就让你忘了身边那个给你夹红烧肉的是你的毕生宿敌了吗？[狗头]】
　　【忽然感觉到一股岁月静好的美好，太治愈了[爱心][爱心]】
　　......
　　正当弹幕里一片岁月静好大呼治愈的时候。
　　镜头里，吃得头都不抬的楚金枝忽然停了筷子，抬头看向刚又给她夹了一筷子红烧肉的林书玉。
　　林书玉正垂眸看着锅里，伸出筷子准备给自己夹块肉，忽然斜刺里闪出一双筷子，筷子快准狠地一把子夹住了一块红烧肉，随后方向一转，准准地落在了林书玉碗里。
　　林书玉：“？？？”
　　吃得太投入以至于不明所以边咀嚼边抬头看过来的曹旭：“？？？”
　　楚金枝吃得天然便带着艳色的红唇油光水亮，此时她微微歪头，大概是想要掌控好霸总文学中的经典表情动作“邪魅一笑”，勾起唇角挑高一边长眉，侧眸对林书玉露出“我看穿你的诡计了”的油腻坏笑：“小白，你也吃啊。”
　　林书玉：“？？？”
　　你给我夹菜就好好夹菜，能不能不要笑得这么油腻？还有，我什么时候莫名其妙又多了一个称呼？
　　怀着如此这般的内心吐槽，林书玉随手夹了那块肉吃了，含在嘴里咀嚼的时候她还看向楚金枝，试图看明白这厮又在犯什么病。
　　楚金枝手一顿：“好吃吗？”
　　林书玉嚼了嚼，咽下：“好吃。”
　　楚金枝：“不应该啊，难道你一直在给我夹红烧肉，不是想让我一个人吃胖，然后你自己偷偷瘦得惊艳世人？”
　　林书玉无语至极，原本想给她夹红烧肉的，这会儿筷子一转，给她夹了一大筷子的凉拌野菜：“那你快去吃草吧，到底是谁刚才还没开饭就一直在喊要吃肉！”
　　虽然知道她在镜头面前要保持什么奇奇怪怪的人设，可林书玉发誓，这种仿佛脑子坏掉了的奇奇怪怪的想法，绝对是发自某人内心的。
　　椰子壳碗里多了一大堆野菜的楚金枝：“......”
　　淦，谁要吃草啊！
　　曹旭噗嗤噗嗤地憋笑，差点把自己呛到。要不是自己是男的，他现在真的很想加入这两位美女的互怼游戏里。
　　真的好好玩啊哈哈哈。
　　直播间观众们也是被楚金枝这明显搬起石头砸了自己脚的行为逗得喷笑不止。
　　【笑死了哈哈哈！！！】
　　【不愧是你楚红花，喜剧人人设拿捏得死死的[狗头]】
　　【救命！我一口饭喷了半桌菜！现在正在接受爸妈的男女混合双打！】
　　【哈哈哈哈可恶！还我刚才的感动和温馨！】
　　【组团回去删弹幕的铁子有吗？我正准备去撤回自己刚才发的那些弹幕[微笑]】
　　【感动不过三秒，楚红花你是不是不行啊[狗头][狗头]】
　　【白玫瑰都让她整不会了，果然这种奇奇怪怪的阴谋诡计只有楚红花这朵奇葩才想得出来吧？】
　　【有一说一，难道只有我一个人觉得楚金枝这是在内涵林书玉吗？】
　　【对，你一个人就很对[微笑]】
　　【没错你是电你是光，你是唯一的zz[微笑][微笑]】
　　【拒绝粉装路！】
　　【拒绝唯粉装普粉！】
　　......
　　楚金枝含泪吃下一大坨杂草之后，伸筷子想要继续吃红烧肉。
　　谁知林书玉这次像是在筷子上装了雷达，她看中哪一块，林书玉就提前夹走哪一块，如此反复再三，林书玉碗里已经堆了一座小山了，楚金枝还一块肉都没抢到。
　　楚金枝：QAQ
　　林书玉垂眸，像是完全没注意到她望过来的可怜巴巴的眼神，继续慢条斯理地吃着碗里的野菜，肥瘦相间油亮软糯的红烧肉就在旁边堆着。
　　楚金枝没办法，只好开口讨饶：“林爸爸我错了，我不该用我的小人之心度你的君子之腹，你就让我吃一口肉叭！”
　　又被叫爸爸的林书玉无奈一叹，夹了一块肉到她碗里，楚金枝立马眼睛一亮，继续叫爸爸，“爸爸再多爱我一点！”
　　林书玉听不下去了，“别乱叫！说，刚才为什么叫我小白？”
　　楚金枝眨眨眼：“网上不都说我是红玫瑰，你是白玫瑰吗？”她咦了声，上下打量了一下林书玉，一言难尽地开口：“难道你想让我叫你小玫瑰？”
　　林书玉自己都差点被这个肉麻兮兮的称呼给整不麻了。她好好消化了一下，才把碗里堆着的红烧肉都倒到楚金枝碗里，同时随口道：“行，那我叫你小红。”
　　曹旭：“噗——！对、咳，对不起！”呛到肺管里，曹旭咳得满脸通红，依旧忍不住想笑的冲动。
　　哈哈哈这他妈是什么老土的称呼啊！简直就是在互相伤害！
　　楚金枝：“.....”
　　楚金枝：“其实也不......”用这样，真的。
　　林书玉睨她：“嗯？”
　　楚金枝端正坐姿，捧着碗一本正经地点评：“其实也不错！很好！非常好！小红这名字简洁大方，绝对的经典！”
　　作者有话说：
　　后面开始收费了，我会在写到弹幕或以后的网友评论的时候尽量不多啰嗦，宝子们如果阅读途中有感觉啰嗦不喜的地方，特别是觉得弹幕评论太多了，都可以跟我反应一下，我到时候好及时地酌情调整。
　　因为我个人看带直播和综艺的文的时候就很喜欢看观众的反应哈哈，个人有个人的爱好，宝子们可以及时在评论区反应自己的感受哈。
　　感谢投出手榴弹的小天使：H 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你好、杜冥鸦是我的、孤林居士、我睡觉的时候不困 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 85瓶；物七七、薄荷微凉 20瓶；莫凡 12瓶；常乐 10瓶；隐 5瓶；凡凡、我花开后百花杀 3瓶；H 2瓶；nong.N、橘子 1瓶；
　　谢谢大家的霸王票鼓励和营养液支持，比心～


第25章 赶海
　　对于楚金枝来说, 多了一个“小红”的称呼无所谓，反正连“楚红花”这个黑粉专用称呼现在都被她的那群假粉玩成爱称了，只要红烧肉到位又到胃就够了。
　　不过当林书玉第三十六次喊出“小红”这个名字的时候, 楚金枝隐约觉得自己的这种观念和信念在动摇了。
　　“小红，你把那根藤蔓递给我。”
　　林书玉正在编个比较密的篓子, 盘腿坐在石头上伸手。
　　在一边打杂划水的楚金枝噘嘴，递了藤蔓过去, 然后不情不愿地也盘腿坐在林书玉旁边：“哎小白, 你可不可以不要叫我这个名字？”
　　林书玉看她憋了半天才开口, 忍不住唇角含笑地抬头看她：“怎么, 不喜欢？”
　　楚金枝为难地挠了挠额角碎发，又回头看了看镜头：“不是，就是吧，嗯，总感觉挺奇怪的。”直播时间已经结束了，现在负责拍摄的是营地周围安装的固定摄像头, 跟拍留了两个在这边待命, 另外一个跟着出去取水的曹旭走了。
　　林书玉低头继续编篓子，“哦，既然不是不喜欢, 那就是喜欢？感觉奇怪只是因为还没习惯吧，我知道了, 我会努力的。”
　　楚金枝：“？？？”
　　你还要努力？难道现在你还不够努力吗？！
　　刚想完, 林书玉就又开口喊了小红：“能帮我倒杯水吗？谢谢。”
　　楚金枝长吐一口气, 破罐子破摔似的大声“哦”了一声：“马上！”
　　她转身后, 林书玉忍不住噗嗤一笑, 一双眸子里满是恶作剧得逞的笑意。
　　当楚金枝倒完水回来, 就发现林书玉忽然不喊她“小红”了：“谢谢，金枝，能麻烦你再帮我把杯子放回去吗？”
　　这一次倒不是林书玉故意使唤她，而是自己手上的篓子马上就要收工了，眼看太阳都要落下了，再不赶紧出发就要晚了。
　　楚金枝并没有觉得被林书玉使唤就如何不高兴，此时乍然听闻林书玉喊她名字，差点感动到现场洒下热泪，欢欢喜喜应了一声：“不用谢！不麻烦！有需要随时叫我！”
　　这表现实在太好笑了，林书玉笑得止不住，等人放好了杯子回来时，她也收好了篓子的边，站起来拍拍衣服，招呼楚金枝：“走吧，你把另外那两个篓子都带上。”
　　她自己也去旁边专门放剩下猪肉的地方拿了两块中午特意让曹旭留下的不能吃的边角料丢进篓子里。
　　林书玉午饭过后就在编篓子，篓子样式并不一样，她最后编的那个是大肚子小口的篓子，而楚金枝拿着的那两个则是横着有两个口的，左右口子很小，还有一层往里面倾斜的刷子似的藤条，而中间则是大肚皮，横着看就像裹着糖纸的放大版大白兔奶糖。
　　楚金枝把两个奇形怪状的篓子一左一右往胳肢窝下一夹，脚步轻快地跟在林书玉边上，好奇地问她：“我们要去哪？”
　　林书玉含笑瞥她：“你不是连爸爸都认了吗？我能不满足你的小小心愿？”
　　楚金枝想了想，自己今天喊林爸爸然后许下的心愿大概仿佛好似有点多？所以现在要满足的到底是她哪个心愿？
　　她在想什么，林书玉一眼就看出来了。
　　正是因为看出来了才觉得无语。
　　感情这厮还真是随口叫爸爸乱许愿呢？说完了就自己都忘了。
　　算了，还能指望什么呢。
　　毕竟都是有闺女的人了。
　　林书玉叹气，主动伸手拽了一下她胳膊：“不是说晚饭想吃海鲜大咖吗？再不快点，怕是都要涨潮了。”
　　林书玉小时候也是在海边生活过一段时间的，知道潮汐变化，每个农历月的初二和十六都会有大潮，刚好今天就是十六，还赶上了昨天刚来了一场台风雨，想必今天潮落之后会有大收获，这才紧赶慢赶地做好了篓子准备赶海用。
　　倒没想到某个提出要吃海鲜的家伙自己先忘了这茬，亏她吃过午饭连午睡都没有就开始忙碌。
　　这一刻林书玉忽然对楚金枝的家人，特别是养育她长大的长辈产生了深深的好奇。
　　不知道他们是怎么把她养大的，都二十多岁了还这么时不时抽风犯二一回，那楚金枝十几岁正当中二叛逆期的时候，岂不是更......
　　还不知道身边的林书玉外表看似淡定从容气质淡然，实则满肚子的偷偷吐槽，楚金枝单纯地为即将吃上海鲜而振奋开心。
　　“真的？那我们再快点！书玉，你还走得动吗？要不要我背你？独家限定公主抱举高高也是没问题的！”
　　林书玉失笑：“哦？真的？你不是纤细柔弱吗？”
　　楚金枝一点崩人设的尴尬都没有，嘿嘿一笑：“为了海鲜，我可以努力！”
　　楚金枝自幼生活的地方是大山，接触了解最多的也是大山，对海的认知也只停留在两年前拍摄一支广告时拎着裙摆光着脚丫假装很开心地踩在沙滩上追着浪花跑的情景。
　　就那，还因为王少那沙壁一顿操作，搞得楚金枝拍到一半就被踢了，说好的公费海边游也泡汤了。
　　所以到了沙滩上，楚金枝就像林书玉的跟屁虫，还是小学鸡那种——既傻且白，还人菜瘾大。
　　昨夜的台风雨将小岛上的许多植物都带到了海里，同时带来的还有大量微生物。
　　以此为食的小鱼群被吸引过来，于是以小鱼为食的更大一些的海洋生物也被引得在近海域徘徊。
　　所以今天的海面上格外热闹。
　　随着海水的迅速退去，沙滩上礁石下也是热闹非凡。
　　楚金枝已经完全沉醉在这种海鲜自助中了，看见什么都好奇地问林书玉。
　　“书玉，这个能吃吗？”
　　“书玉，这个是什么？”
　　“哇这个长得也太奇葩了吧！它真的是动物吗？！”
　　“小白，快来看，这个鱼看起来就很难吃，但是它居然是彩虹的颜色耶，可以捞回去养吗？”
　　林书玉已经对她的胡乱称呼有抗体了，也不在意，只是时不时盯她一下，叮嘱她别看见什么都去戳，“看见不认识的别动手，脚下也注意点。”
　　毕竟是真正的野外沙滩，还是一座荒岛的海岸线，林书玉担心海水流下来的海洋生物里有什么剧毒的东西被楚金枝碰到。
　　可惜楚金枝精力太旺盛了，一会儿跳上一块大礁石上眺望远处海面上或捕食或玩耍的海豚，一会儿又蹲在哪个角落调戏寄居蟹抠抠石头上的海瓜子什么的，总之没有消停的时候。
　　这也导致跟着她拍摄的大杰哥也扛着机子上蹿下跳的，也亏得对方是为体力不错的青壮年。
　　楚金枝的表现实在让人不放心，林书玉只好捡个章鱼站起身朝她的方向望一望，视线里找到人了才放心地继续低头捡海货，一边还要在心里盘算一下按照楚金枝的喜好怎么安排晚上的海鲜大咖种类。
　　可谓是年纪轻轻就提前体会到了带孩子的艰辛。
　　等到最后林书玉招呼她准备回去的时候，楚金枝已经抠了许多海螺堆在那里了。
　　林书玉提着一篓子的鱼虾章鱼鱿鱼鲍鱼海参等海货过去，楚金枝蹲在那里从下往上地看她，笑得一口白牙在夕阳残留的余晖中闪闪发亮：“看，这些都是我捡的！漂亮吧！”
　　林书玉看看小山似的各种螺，再看看那张花儿似的笑脸，犹豫了一下，到底还是叹了口气后说到：“除了黑色的海瓜子和几个猫眼螺，其他的都不能吃。”
　　也是挺厉害的，不是橄榄螺花冠螺，就是方格螺球织螺，可谓是精准捕捉不可食螺类。不过也可以理解，毕竟这些海螺确实长得挺好看的，要不是之前林书玉就多次叮嘱且还特意现场指认过，怕是连鸡心螺都能被她捡回来。
　　不，或者在伸手要去捡的时候，就会被有毒且会主动攻击接近者的鸡心螺送进医院。
　　楚金枝脸上的笑脸一下子就垮了，耍赖蹲在那里不想走：“啊！这可是我辛辛苦苦捡回来的耶！不能吃，那我现在重新去捡可以吗？”
　　林书玉看了眼镜头，弯腰凑到楚金枝耳边轻声哄她：“马上就要涨潮了，乖，下次有机会我带你去我外婆家玩的时候再捡吧，他们家还有一大片海洋牧场。”
　　楚金枝眼睛一亮，“真的？”
　　不会是在骗她吧，她们俩的交情到了林书玉愿意带她去家里玩的程度了？
　　非要论交情，其实两人现在的关系挺奇怪的。
　　两个人相处的时候对彼此都很有好感，又自有一股天然的默契，仿佛两人生来就格外契合，还是哪哪都契合。
　　可一旦脱开两人相处时难以言明的气场，一个频频故意挑衅，一个频频无意打脸，别看现在《明星荒野求生》这档节目里的观众都说两人关系不错相处得很好，可在网上其他人看来，这两人不说是对家，至少也是不会有过多亲密关系的那种。
　　不少理智的星野观众还断言两人目前是在镜头前才表现得这样和谐，说不定以后定了星野常驻嘉宾后两人就要开始撕番。
　　相较而言，林书玉想得更简单一些，她只是心里愿意亲近这个人，且并不介意对方和自己的亲人彼此认识。
　　“真的。”林书玉顿了顿，保持弯腰俯身的姿势，卷翘纤细的睫毛在海平线尽头残红余晖的照耀下，在她洁白如玉的侧脸上投下一排斜斜的暗影。
　　而她一双茶褐色的眸子此刻闪烁着认真和专注，仿佛此时在诉说着特别的承诺：“只要你愿意。”
　　作者有话说：
　　楚金枝：统哥怎么办，突然都不好意思继续对小白没事找事QAQ
　　系统：......你对自己的定位很精准。
　　感谢投出火箭炮的小天使：小楼今夜不听风 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为眠眠打call 20瓶；文风而至 4瓶；李宇航 2瓶；云夕、厌. 1瓶；
　　谢谢大家的支持，记得书评区留言争取领到红包吖～


第25章 关于睡姿的讨论
　　晚上, 嘉宾们已经回了帐篷里准备休息，简陋的工作间里，后期剪辑们正在忙碌着把今天刚拍到的素材拖出来粗糙剪辑一下。
　　每天拍摄的时间长达十几个小时, 而最后七天的量只能剪出三期，其中要剪掉的量不可谓不巨大。
　　这就十分考验后期的功力了, 不管是剪辑手法还是对素材保留与否的审美和判断。
　　不知过了多久，副导都在旁边的躺椅上睡了个囫囵起来转悠了, 很快就发现一名年轻剪辑师正对着屏幕上一幕固定的画面愣愣出神。
　　副导看了看屏幕。
　　屏幕上是太阳已经落下海平面, 只在天边残留着些许余晖的背景光下, 林书玉和楚金枝一个弯腰俯身, 一个蹲着仰头对视的画面。
　　左看右看，副导满意地点点头。
　　别说，这幅画面还挺养眼的，主要是这两个女星的真实素颜真的耐打，都在荒岛上远离化妆品护肤品这么多天了，这种高清的镜头拍摄下, 还打着昏黄的自然光, 依旧看不见粗糙的毛孔和瑕疵的肌肤，仿佛自带柔美滤镜一样。
　　就这颜值，这皮肤水准, 整个娱乐圈都少见。
　　这种就是上了电影的大荧幕也不怕任何角度的镜头特写，简直就是老天爷追着喂饭。
　　想到这里, 副导就不由得想到了最近王少频频出丑, 今晚被人爆出来的料似乎还牵扯到王家的事情。
　　眼看着王少这狗东西是要不成了, 压了楚金枝两年的大山一搬开, 这只金凤凰怕是真要一飞冲天了。
　　他仿佛已经看到了这两朵红白玫瑰在未来至少十年内将会压得内娱同龄女星如何黯然失色了。
　　正当副导又回顾起自己年轻时候娱乐圈里那些神仙打架的辉煌岁月时, 年轻剪辑终于发现了副导的到来。年轻剪辑师拉了拉椅子, 侧身仰头看副导：“副导，我有个想法，你看，这两个人是不是特别有CP感？”
　　*
　　帐篷里。
　　睡觉前，林书玉特意拉着楚金枝进行了一场认真的睡前谈话。
　　林书玉：“你知道你晚上的睡姿怎么样吗？”
　　楚金枝：“嗯？挺好的呀。”
　　林书玉侧头看她，发现她真的好认真地如此认为，顿时默了默，“有没有一种可能，就是其实你睡姿并不是太好？”
　　楚金枝翻了个身，从仰躺变成了面向林书玉这边的侧躺，她揣了揣手，睁着眼睛问：“怎么，昨晚把你挤到了？嗨，那不是昨晚情况特殊吗？可能是冷到了，所以才会挤到你。”
　　楚金枝掏出一只手，比了个ok的手势：“你放心，今晚肯定不会挤你了，你看，我都有被子了！”
　　虽然对此还抱有怀疑，可看楚金枝说得这么信誓旦旦，再想想昨晚情况确实特殊，又是风又是雨的，当时对方还把裤子给她穿了，所以把她当抱枕完全禁锢在怀里，似乎也可以理解？
　　怀揣着迟疑之心，林书玉选择了相信楚金枝，“好吧，睡吧。”
　　说完自己先闭上了眼睛。
　　楚金枝踢了踢两条腿，其实她挺不喜欢穿衣服睡觉的，可谁让现在是在录节目呢。甭管帐篷拉链是不是拉上了，万一睡到一半忽然出现什么状况，节目组的录制镜头还是要往里头怼的。
　　叹了口气，她现在突然有点怀念昨晚上就她们俩睡石窝里的感觉了。
　　听她又是动来动去又是叹气的，林书玉哪里睡得着，忍了又忍，还是忍不住出声询问：“怎么了？”
　　楚金枝翻了个身，趴着凑到林书玉耳朵边上小声嘀咕：“就是穿着衣服裤子睡觉太难受了，你没觉得吗？”
　　林书玉心头一跳，冷不丁地想起了昨晚上看见她只穿内衣内裤的模样，侧锋高挺，正沟深邃，白如圆月在怀，细腻柔软若娇嫩花瓣被微风拂动，摇曳间亲吻在肌肤之上，一双笔直匀称的大长腿更是美得嚣张又直白......
　　“咳！”林书玉不自在地侧了侧身，也稍稍往她那边侧着，不动声色避开了对方呼吸之间喷洒在自己耳朵上的气息：“我还好，以前还直接在地里躺着就睡过。”
　　她学的就是考古，回来之前也是跟着教授跑过一些古物抢救现场的，人家都戏称他们考古系就是挖坑的，还是挖千百年的老坑，事实也确实大差不差。
　　楚金枝一听就来了兴致，揣着手睁着眼睛好奇地问：“你以前是做什么的？怎么突然就拍上电影了？”
　　林书玉顿了顿，侧身变仰躺为侧躺，同时往后挪了挪，面对面的拉开彼此的距离，也无意识地学着楚金枝那样双手揣起来小声说：“我学的是考古，还在学校里的时候就跟着教授去过新疆和陕西。”
　　说起这个，其实她也有深深的遗憾。
　　如果不是因为家里那些乱七八糟的事，她现在恐怕还在做着自己喜欢的事。
　　楚金枝早就靠系统知道林书玉的专业和大概经历，不过知道归知道，那时候看的是冷冰冰的文字，现在却是林书玉这个大活人在眼前讲述。
　　别说，声音还真好听。
　　特别是林书玉这会儿放低了声量，于是声音越发清浅温柔，仿佛在耳畔呢喃。
　　楚金枝挠了挠耳朵，想到“软语”这个形容词，此时用在林书玉身上，真是再贴切也不过了。
　　想要多听会儿这样好听的声音，楚金枝本身也挺好奇的，所以赶紧追问：“你们去新疆做什么？是不是就是那什么，精绝古国，楼兰古国什么的古遗址发掘？陕西古墓还挺多的，以前小时候就听我姥爷说不少想发财的摸宝人都往那边跑过。”
　　林书玉不懂什么行话黑话，但又不是傻的，一思索就知道什么叫摸宝人了。这让她有些无奈又有些好笑，这厮还真不知道在考古的人面前提这种行当的人，不是在专戳人心窝子么？
　　好在林书玉也不是计较这些的人，只是挑拣着能说的经历随意说了说，却是已经足够听得楚金枝惊叹不已了。
　　“虽然没有盗/墓小说精彩，实际做起来可能还有些枯燥，但如果是自己喜欢的事，想必当时你肯定是很高兴的。”最后楚金枝如此感慨。
　　林书玉长长地吐出一口胸腔里的浊气，笑了笑：“也许吧。”
　　楚金枝想了想，用额头朝前轻轻顶了顶林书玉的额头——她揣着手懒得掏出来了。
　　她问：“那你以后还会回去吗？”
　　从心里来说，楚金枝自然是希望林书玉能做自己想做的事，能成为自己想成为的人。可同时她又挺舍不得的，心知若是对方真的退圈回去挖坑去了，以后她们俩的交集怕是少之又少。
　　[统哥，既然你们把她选成我的命定打脸人，那她以后会成为什么样的人？是不是大女主小说里那种事业爱情双丰收的爽文女主？]
　　系统：[不知道，我们选定她成为宿主的被打脸对象，只是因为程序运算随机抽取到了她，而且宿主，你的世界并不是什么小说世界。]
　　这系统还挺地道的，没有随便忽悠敷衍。
　　楚金枝感慨。
　　额头被轻轻碰了碰，林书玉垂眸，心下也在茫然中生出一抹因为身边这人而来的不舍，“如果可以的话。”
　　她轻声回到，既是说给楚金枝听的，也是说给自己听的。
　　楚金枝嘿了一声：“别这么丧气嘛，你这么厉害，只要你想做，肯定没有做不成的事。”
　　“你可别以为我这是在劝你退圈，从另一个角度铲除竞争对手，不管你以后做什么，反正别忘了在海边才跟我说过的要带我去你外婆家实现海鲜自由的承诺。”
　　这话说的。
　　林书玉顿时忍俊不禁，心底的怅然迷茫烟消云散：“我什么时候骗过你？”
　　楚金枝哼哼唧唧：“那是因为你还没机会骗我。”
　　林书玉：“......”
　　明明是歪理，偏偏仔细一想，好像又有几分道理。
　　林书玉：“那你到目前为止有没有机会骗过我？”
　　楚金枝大言不惭：“你才知道啊？我早就骗过你百八十回了，所以还是我更聪明。”
　　林书玉：“什么时候骗的？你不说清楚我可不信。”
　　楚金枝：“骗人的最高境界就是骗一辈子，你这话一说，我就知道你根本不会骗人了。”
　　林书玉：“我不信，你现在就在骗我。”
　　楚金枝：“该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候瞎聪明。”
　　林书玉：“什么叫瞎聪明？聪明还有瞎聪明的说法？”
　　......
　　两个人在帐篷里嘀嘀咕咕，刚开始还知道压低声音，到后面说得起劲，直接就忘乎所以了。
　　她们也自然不知道镜头将这一切都拍了进去，后期剪辑还在剪到这一段的时候很懂的加了一蹿叽里呱啦的外星语符号，并且在旁边计了个时，清晰地向观众们传达出这两人一聊就聊了两个多小时的情况。
　　这一段也让后来无数嗑学家们盖戳为“睡前私语”，是红白玫瑰绝美爱情的初始。
　　毕竟跟喜欢的人一聊就忘了时间，翻来覆去毫无营养的废话都能煲几个小时的电话粥，这可是人类恋爱中降智行为的经典表现之一。
　　人类的悲欢并不相通，某个人的信誓旦旦，也并不可信。
　　半夜忽然被一阵失重感惊醒的林书玉还没睁眼，就感觉到自己被抱着从帐篷外侧，被迫翻到了帐篷内侧。
　　她迷茫地睁开眼，望着头顶的帐篷呆愣愣的，尚且未完全清醒的大脑里浮现的第一个想法就是：好吧，楚金枝这家伙还真是骗了她。
　　说好的睡姿不错，今晚一定不会再缠在她身上的呢！
　　结果今晚何止是变身八爪鱼双手双脚对她又抱又缠啊，睡前她才庆幸过楚金枝还没抱着她翻身，几个小时后这点庆幸就被现场打脸了。
　　脸颊蓦地一热，毛茸茸的脑袋往她颈窝里蹭了蹭，双手双脚缠得更用力了。林书玉闭上眼睛，叹了口气，尝试着动了动。
　　把她当抱枕的某人哼哼了两声，声音含含糊糊地在她耳边呢喃：“乖宝别动，睡觉。”
　　闭着眼一脸安详的林书玉忽然想到什么，浑身一僵，眉头越皱越紧，一双眼睛再没了睡意。
　　她忽然发现自己忽略了某种可能。
　　楚金枝这样的睡姿，会不会是因为她有一个本身就如此亲密的同床之人？或者说，是爱人？
　　作者有话说：
　　林书玉：怀疑，脑补，猜测，幻想....呸！渣女！
　　楚金枝：我就睡个觉，怎么就多出个爱人了？【茫然抠脑壳.jpg】
　　PS：原本想早点发的，一更隔开三个小时蹭玄学，后来又想，目前会看到这些文字的也就宝子们了，提前发跟按照平时的时间准时发其实也没啥区别，就干脆12点一起发了吧。
　　感谢灌溉营养液的小天使：jg 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 你有没有恋情？
　　楚金枝发现林书玉今天看她的眼神怪怪的。
　　一大早, 在吃过曹旭新开发的根茎糊糊海鲜粥之后，楚金枝和林书玉出发寻找今天的食物，曹旭则在营地收拾锅灶, 之后还要去取清水。
　　倒不是曹旭一个大男人拈轻怕重不愿意承担起外出狩猎觅食的工作，而是身材看起来更宽的曹旭体力实在差得可怜, 反而是身材苗条两个才顶曹旭一个的楚金枝和林书玉脚步轻快动作敏捷。
　　被对比成渣渣的曹旭：QAQ
　　好在曹旭心态好，很快就乐呵呵地承担起“家务”, 最大的乐趣就是用各种奇怪的食材做出山寨美食, 被观众们戏称“贤惠妈妈”。
　　此时楚金枝和林书玉正在寻觅动物的踪迹。
　　过了一天, 台风雨造成的凌乱依旧存在着, 树木枝桠或折或断，晨露挂在枝叶上，时不时就有树叶不堪重负地垂下来，一滴清凉的露水就坠落而下。
　　冷不丁打在人脸上脖子上，还有些沁人。
　　一只鸟被楚金枝他们惊得飞走，被它一蹬, 立足的枝桠哗啦啦一阵响, 露珠就像断线的珍珠兜头砸下来。
　　楚金枝早一步察觉，下意识地把身边的人往旁边一带，顺利躲过了这场“小雨”。换作平时, 林书玉怎么也要给她一个带笑的感谢。然而林书玉却像是被烫了肩膀似的第一时间拉开彼此的距离，而后才皱着眉对她说了声谢谢。
　　看着脚步匆匆走到前面去的林书玉, 楚金枝若有所思地抬手捋了捋自己的马尾辫儿, 总觉得林书玉这反应有点大。
　　她回头看了一眼身后的两名跟拍, 什么都没说地小跑两步追了上去。
　　因为不确定她们什么时候才回去, 担心一名跟拍体力跟不上, 身后来了两名跟拍轮换着追拍。
　　距离开启每日直播还有一个小时。
　　趁着两名跟拍还在后面, 楚金枝抬手关了自己领口的麦，又示意林书玉也关一下。
　　林书玉看了她一眼，想了想，还是垂眸关了麦。
　　楚金枝迫不及待地问：“怎么感觉你今天奇奇怪怪的？难道是我昨晚睡姿太差，弄得你没睡好？”说着话，她伸头又仔仔细细观察林书玉的眼睛，依旧没发现什么熬夜的痕迹。
　　林书玉本身就不是容易熬夜上脸的体质，昨晚半夜醒来就一直没睡着，直到帐篷外面都开始有早起觅食的鸟儿了才眯了半个来小时。
　　深究起来，其实她自己都搞不懂自己为什么会为了那样一个无端的猜想而失眠，最后她只能归咎于自己当时本来就失眠了，所以才胡思乱想有了种种颇为挑战她道德感的猜测。
　　不过说到睡姿，林书玉就更有话要说了，“你还好意思说你的睡姿问题？睡前还信誓旦旦说一定没问题，结果睡着了就把我当抱枕。”
　　林书玉抿了抿唇，到底没说对方睡着的时候还有别的更亲密的动作，只是暂且压在心底。
　　楚金枝恍然，“啊，对不起啊，我真不知道，从我还小的时候我就都是一个人睡了，到后面上学的时候也是一人一张床，还真没人跟我说过。”
　　林书玉眸光闪了闪，抬眸探究地看她：“一直都是一个人睡？”不知为何，莫名有些紧张，她几乎是下意识地说：“难道你一直没谈过恋爱？”
　　楚金枝妍丽的脸上霎时露出几分尴尬，张嘴正要说什么，后面的跟拍大杰哥却忽然惊讶地问了一句：“怎么没收声了？是领麦出故障了吗？”
　　两人也不好继续说什么了，楚金枝低头假装调整了一下领夹麦，而后回头问：“现在呢？有声音了吗？”
　　这会儿又有声音了。
　　跟拍就只当是麦克风出了点小故障，因为小岛信号原因，之前使用中也出现过这种问题，也就没人把这事儿放在心上。
　　谈话戛然而止，林书玉心里却又有了新的烦乱。
　　问她谈过恋爱没有，为什么她脸上会露出那样的表情？是刚撒了谎就被戳穿所以心虚尴尬了吗？总之那个样子，怎么看楚金枝似乎都是不太乐意谈论“恋爱”这个话题的意思。
　　也是，再怎么过气，楚金枝到底也是娱乐圈的女星，似乎这个圈子里的人都很忌讳感情状况被别人知道。
　　林书玉心里更气闷了，有些懊恼自己当时不该那么直白莽撞地问出那句话。
　　或许在楚金枝看来，她们之间的交情，还没到能够知道彼此隐私的程度。
　　楚金枝哪里知道林书玉能想那么多，在她简单的思维里，这就是朋友之间谈到感情问题，因为在上班，所以暂时中断一下话题而已。
　　她这会儿正想着自己睡姿到底有多差，要不然能让脾气好的林书玉都生这么大的气？
　　可人怎么能知道自己睡着后的样子呢。
　　所以楚金枝很快放弃思考这个问题，转而想着如何解决。
　　等她们找到猎物的痕迹，拿出诱饵布置好陷阱，再躲到附近的一丛高地灌木后静静等待猎物上门的时候，楚金枝又故技重施关了两人的麦，凑到林书玉说悄悄话：“要不然今晚我睡外面？石窝里收拾收拾还能睡。”
　　清空杂念，让自己专注眼前之事的林书玉愣了愣，才反应过来对方说的是什么。第一反应自然是心里不舒服，想着她还没说要避嫌，这人就主动要求避嫌了，搞得好像她多主动往上贴似的。
　　不过这种一闪而过的念头到底不符合林书玉的理智思维，所以只是留下一点不悦的痕迹，很快就收敛下来，想了想，侧眸认真问：“楚金枝，你说实话，目前你到底有没有恋情？”
　　要是有的话，她是必定要注意彼此相处距离的。
　　她努力忽略了心底的抵触情绪，迅速回忆起之前她们两人在镜头前的相处画面，确认是否有过度亲密的行为入了镜。
　　楚金枝傻眼，脑子差点转不过弯来，迟疑地说：“我们，不是，嗯，在说晚上睡觉的事吗？”
　　林书玉清亮的眸子里是浓浓的质疑：“你在故意转移话题？”
　　楚金枝一惊，连连摇头：“不是啊不是啊，我就是觉得话题跳得太快了！”看林书玉还盯着她，似乎非得等到答案，楚金枝尴尬地扯了根草：“没、没有，我那什么，智者不入爱河，我就是当代智者。”
　　抖了个干巴巴的机灵，楚金枝自己都要尬得鸡皮疙瘩齐出了。
　　恰是这时，直播间准时打开。
　　观众们一进来就看见红白玫瑰钻在灌木丛里靠得极近，似乎还在说着什么，一个耳朵红彤彤的，表情还有些尴尬，一个眼睛亮晶晶的，也不知道听到了什么，嘴角缓缓绽开一抹轻松愉悦的笑意。
　　【哈喽？为什么没有声音？是我的手机出问题了吗？？？？】
　　【哇这是在钻草窝子吗？红白玫瑰绝美爱情赛高！！！】
　　【没声音+1】
　　【没声音+1111】
　　【楚红花你不爱我了吗？居然偷偷跟别的女人说悄悄话！还不让我听！！！！】
　　【有什么是我们尊贵的红花党不配听的吗？[狗头][狗头]】
　　【哈哈党表示也想听！】
　　......
　　作者有话说：
　　好热，今天滚回自己的狗窝了，终于舒坦了。
　　更晚了，我发现宝子们真是富贵不能yin呀，每章下面的20个红包都要让我发不出去吗？第二章 书评居然才10+，不用这么帮我省红包呀
　　感谢投出火箭炮的小天使：H 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小楼今夜不听风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：又想骗我吃柠檬、肥肠烂菠萝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 43瓶；二十年后的静寂 32瓶；天沢始、z、朵朵的野泡芙 20瓶；桑路小章鱼 11瓶；明明就他比较温柔、为数、清如水、嗯哼、之一、A呀！ 10瓶；又想骗我吃柠檬 9瓶；H、57779152、罗四夕 5瓶；荨、月之狼星 3瓶；洛尘 2瓶；37422208、文风而至、十七、hihihia、people_z、厌.、白雨渡梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 我办事，你放心
　　人与人之间的交谈, 就是要有来有往。
　　一个永远适用的万金油问句可以让人在尴尬无措语结的时候百分百将话题继续延续下去。
　　那就是：你呢？
　　搞不懂林书玉为什么突然要笑，可这个笑又实在太好看了，迷得近距离观看的楚金枝五迷三道, 脑子晕乎乎的，下意识回了句：“那你呢。”
　　缓过来后, 楚金枝就琢磨着难道这厮刚才是在嘲笑她二十好几了还母胎solo？
　　毕竟她刚刚说完自己一直没谈过对象，这家伙就笑了。
　　哪怕笑得再好看, 也无法掩盖她刚说完这家伙就开笑的事实。
　　楚金枝怀揣着一点小心思, 就等着林书玉回答。
　　要是对方回答谈过, 那她就嘲笑这家伙被人甩了。
　　要是对方回答没谈过, 嘿嘿，岂不更该大肆嘲笑一番？
　　要是对方回答正在谈......
　　楚金枝皱眉，把手里的草茎塞嘴里咬来嚼去，决定到时候就嘲笑对方失去了自由，感受不到身为单身狗的快乐。
　　总之，中心思想就是要嘲笑回去。
　　显然林书玉也发现自己笑得有些莫名其妙且不合时宜, 所以很快收敛了翘起的嘴角, 努力假装正经地说：“你别难过，其实我也是，从上幼儿园开始就没赶上早恋的时髦。”
　　楚金枝：“......”
　　没有就没有, 咱就是说，能不能别说得这么骄傲？
　　楚金枝撇撇嘴, “我才没难过, 我高兴着呢！”
　　语气可一点不像高兴着。
　　大杰哥也终于发现领麦大概不是出小故障了, 而是被嘉宾给关了, 他咳嗽了一声, 出声提醒两人：“直播时间到了。”
　　所以你们俩别太过分了啊！
　　楚金枝回头应了一声：“知道了！”
　　低头打开领麦的时候越想越郁闷, 恰好两人躲在灌木丛里挨得很近，刚才为了说悄悄话，更是快脸贴脸了。
　　一抬眸就看见林书玉低头认真整理领麦的脸，楚金枝动作快过脑子，一脑门儿就顶了过去。
　　被顶了一下的林书玉抬头满眼疑惑：“？？？”
　　楚金枝冲她龇了龇牙，得意一笑，回头朝放着诱饵的方向一撇，立马精神一振，戳了戳林书玉肩膀，压低了声音催促：“来了来了，林爸爸快点准备！我要吃肉！”
　　这次声音是录入了的，直播间吵吵闹闹宣称自己也要听，否则就要当场在线造谣的观众也被楚金枝的话语吸引，跟拍很懂的将镜头拉远。
　　只见不远处几棵大树矗立，地面相对平坦干净的位置上，放着几丛鲜嫩枝叶，那是对獐子狍子麋鹿山羊等食草动物有着特殊气味引诱效果的枝叶。
　　而此时，一只黄褐色皮毛、鼻子上顶着“黑胡子”的狍子正在警惕地一点点靠近。
　　大概是周围熟悉的森林环境给了它安全感，也可能纯粹是那种枝叶的味道太诱狍了，所以很快狍子就放下警惕心，埋头对着枝叶大嚼特嚼，只给镜头前的网友们留下一个可爱的白色爱心屁股。
　　楚金枝有心想讲句骚话，又怕惊动了猎物，只能暂且憋着。林书玉则慢动作地抬起弓/弩，对准狍子，却没有按下扳机，而是等待着更好的时机。
　　直播间也被这一幕搞得紧张起来，连弹幕都少了许多。
　　终于，当那只狍子吃得高兴转了个方向的时候，一支弩/箭带着刺耳的破空声骤然而至，直插狍子的侧脖颈。
　　一小簇血花迸溅，狍子惨叫着倒在了地上，蹬着腿挣扎着想要站起来逃跑，早有准备的楚金枝已经如同一头猎豹蹿出了灌木丛，在狍子踉跄着站起来要跑的时候就一把将之扑倒了。
　　弹幕：
　　【wow！！！酷！！！】
　　【有肉吃了耶！！[撒花][撒花][撒花]】
　　【好厉害！酥鱼赛高！[撒花][撒花]】
　　【瞧红花那迫不及待的样子，是有多馋肉啊哈哈哈】
　　【吃肉！吃肉！吃肉！】
　　【这种伤虽然致命，但是因为箭光滑没有放血槽，要是真让狍子跑了还得跟着血迹去找，楚红花还是挺内行的】
　　【笑死，字多就能得你？要不是酥鱼射中了她能扑到？你让你家楚红花去扑个试试[抠鼻]】
　　【不要吵了，大家不要吵了，一起吃红白玫瑰的喜糖不好吗？】
　　【哈哈哈对对对，一个傻子，一个装B怪，天造地设的一对，锁死吧哈哈哈】
　　【今天的弹幕怎么有点不对劲？】
　　【真是烦死这群到处嗑CP的人了，楚金枝diss酥鱼不配出演《枪声》女主，内涵只有她才配的事就忘了？】
　　【网络还真是没有记忆，一群沙壁，对，就是骂你们怎么了？快来对线啊[顶墨镜邪魅一笑.jpg]】
　　【难道只有我一个人觉得那只狍子太惨了吗？那么可爱，就这么被杀了，这个节目这么血腥的吗？不怕小孩子学坏吗？】
　　【身为两宝的妈妈，举报了不谢[再见]】
　　【卧槽这是星野挡谁的道了？突然冒出这么一群奇形怪状的异形？[疑惑][疑惑]】
　　【难道现在不该是大家一起哈哈哈的快乐时光吗？】
　　【哈哈党在此集合，是我们为红花花冲锋陷阵的时候了！冲呀！！！！】
　　【复读机党去哪了？快来呀！我发誓以后再也不嫌弃你们了！】
　　【看个综艺还这么多屁事儿，关弹幕了[微笑]】
　　【关就关，滚就滚，还要给你爹打个报道？[大佬吐烟圈.jpg]】
　　......
　　楚金枝和林书玉把狍子绑了四肢，用木棍从中间一穿，一前一后抬着准备回营地。
　　也是这时候，楚金枝才有空让系统开开直播间，看看网上情况，而后发现今天直播间的弹幕风向不太对劲。
　　楚金枝皱眉：[统哥，帮我开下曹旭那边的直播间。]
　　系统：[可以，不过宿主，你已经有两天没有做被打脸任务了，请勿沉迷小情小爱。]
　　楚金枝：[？？？]
　　小情是什么鬼？
　　小爱又是什么东东？
　　当楚金枝发现曹旭那边也有类似的弹幕画风，就明白这是资本之间的博弈了。
　　得了，不关她的事，先把肉抬回家再说吧！
　　不过说起做任务，楚金枝又让系统帮忙看看王少那边怎么样了。
　　好歹是买了个包月服务。
　　之前楚金枝都是每天晚上睡觉前挂在网上现场吃瓜，这两天因为某些事没顾得上，倒是忘记继续关注了。
　　系统：[呵呵，你总算想起来了？]不是沉迷于跟某人睡前咬耳朵说悄悄话，然后搂搂抱抱睡觉觉吗？
　　楚金枝：[......]
　　嘿，你个系统，还阴阳怪气上了？
　　系统阴阳归阴阳，还是告知了楚金枝想要知道的情况。
　　昨晚王氏集团里王董事长身边某秘书长突然现身微博主动爆料，说王少某次du驾撞死了人，事后是他去处理的。
　　处理结果被撞死的人成了酒后飙车失事，不仅王少没负责，反而还让被害者家属赔偿了几十万“修车费”，堪称世间一大奇冤。
　　按照某秘书长的说法，这件事虽然当时让他获得了王董的称赞和重用，事后这几年他始终良心不安，终于在又一次梦见死者当时的惨状后下定决心爆料。
　　此事一出，有关部门连夜上门提取证据并组成调查小组负责此事。
　　这已经不单单是微博吃瓜的程度了，所以网上相关热度都被暂时压着，没有成为今日的爆炸性新闻。
　　楚金枝倒吸一口凉气，好家伙，居然还有这种事！
　　果然她只是一条山里来的土狗。
　　震撼全族.jpg
　　楚金枝：[系统出品，果然不同凡响！]
　　系统：[你知道就好，好好做任务，保证你飞黄腾达。]
　　楚金枝：[我办事，你放心，马上就给你来个大的！]
　　作者有话说：
　　上一章改了个小bug，领麦之前也因为信号原因出过小故障，所以跟拍没多想，这章终于注意到不对劲了。
　　明天的更新推到晚上11:30，到时候会放三更，一更是补之前你们投霸王时我承诺的加更，一更是日常更，一更是推迟更新的补偿，非常感谢大家的喜欢，不管最后数据扑街还是咋样，我都会努力写好争取多多更新的，只要宝子们多多评论呀，我超喜欢收到这样的回馈哈哈，毕竟这也就是咱们唯一的互动啦。
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H、桑路小章鱼、杜冥鸦是我的、投怀宋抱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：古龙、故人叹 20瓶；白昼成、22929101、之一 10瓶；砚栖 7瓶；YAMGU.               5瓶；冰、网瘾少女小陈、黑空、楠木 5瓶；肉酱豁稀泥、叶_M、星河入梦来、柒柒泗汣、文风而至、陈、塔斯肯、W.、见色起意、nong.N、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 投票！红白玫瑰之争
　　狍子肉嫩, 用来做石板烤肉最合适不过，昨晚赶海的时候林书玉还放了笼子，去取的时候里面有章鱼海虾等物, 刚好用来烧烤。
　　另外还有刚才回来的路上顺手摘的野菜及蘑菇等素菜，眼看着一大堆的食材在眼前, 曹旭摩拳擦掌，“这一顿要是不能叫你们多长出三斤肉, 我就不当曹妈妈了！”
　　对于网友们对他的戏称, 曹旭接受良好, 甚至还对此洋洋得意, 表示回去以后要好好跟他老妈炫耀炫耀。
　　此言一出，直播间里自然一顿狂笑。
　　【好！有志气！曹妈妈不要怂就是干！我从精神上支持你！】
　　【哈哈哈可是好像楚红花和林书玉每天的运动量比你大好多哈哈哈我好像已经预知到结果了】
　　【我也好像预知到了[狗头]】
　　【曹·胖三斤[狗头][狗头]】
　　【哈哈哈你们好坏啊哈哈哈】
　　【噫刚才那群妖魔鬼怪呢？怎么突然就不见了？[疑惑]】
　　【封了呗】
　　【封了呗】
　　【封了呗】
　　......
　　楚金枝在一边听着曹厨子斗志昂扬的宣言，一边用弩/箭开椰子一边问林书玉：“小白，你多少斤？”
　　林书玉在烤根茎。烧烤虽好，却也要主食才能填饱肚子，闻言想了想, 摇头：“不知道, 上一次测量还是快一年前了。”
　　那时候她才刚签约，做了身体数据测试，而后就是进组拍戏, 一拍就是九个多月。
　　楚金枝来了兴致，抱着椰子蹭过来, “我觉得我比你瘦, 一会儿咱们去找导演给称重看看？”
　　林书玉不明白这有什么好比的, 不太想去, 楚金枝就坐在她旁边一边用□□继续钻椰子孔一边用胳膊撞她：“去呗去呗去呗, 直播间里的网友们做见证, 咱们比一比，要不然太无聊了。”
　　被她磨得没办法，林书玉无奈点头应下，心说这样总消停了吧？结果这家伙似乎是比体重比出兴致了，又提议让网友们投票比美。
　　“都说咱们是红玫瑰和白玫瑰，就看看网友们更喜欢哪种玫瑰呗。”说完楚金枝还伸手将就凑在旁边正在直播中的镜头拽了过去，直播间里的观众就看见楚金枝的脸突然抢占了他们的屏幕，“你们说要不要比一比？我猜你们对我一定是爱在心里口难开，给你们一次对我大胆表白的机会！”
　　嚯！
　　还挺大言不惭的！
　　可是楚红花，你没想到叭！我们就喜欢看你自信满满却被白玫瑰打脸的样子！
　　哪怕知道楚金枝他们看不见，弹幕还是沸腾起来。
　　【对！没错！楚红花我爱你！我要为你疯狂投票！[狗头][狗头]】
　　【前面的姐妹儿，对个暗号，看我们是不是同道中人。[狗头]】
　　【暗号：我要投红红[狗头][狗头]】
　　【我要投红红[狗头][狗头]】
　　【我要投红红[狗头][狗头]】
　　【我要投红红[狗头][狗头]】
　　......
　　【一看你们带的狗头就知道你们不安好心，哼，我对红花才是真爱！已经广发朋友圈家族群水友群安利大家投票小白白了[滑稽][滑稽][滑稽]】
　　【投得好，不要停，继续投，让红红感受一下我们哈哈党和红花党对她炙热如火的爱意[滑稽]】
　　【我觉得你们这样行事恐有不妥，打着爱她的旗帜却去伤害她，这是一个真爱粉该干的事吗？真爱粉就应该无条件的去打击她鞭挞她压迫她，让她在打击教育中茁壮成长[狗头]】
　　【好可怕，你们这群楚红花的真爱粉太可怕了，搞得我这个铁杆黑粉都要黑不下去了[叹气]】
　　......
　　很快，#林书玉VS楚金枝#、#红白玫瑰之争#两个话题迅速蹿上热议榜，实时上升榜上也肉眼可见地在迅速攀升。
　　节目组这边再推了一把，半个小时后当日热搜榜前三里就出现了这两个话题。
　　有许多网友并不是《明星荒野求生》的观众，但说起红玫瑰和白玫瑰，那大家可就不困了啊。
　　正如自古以来白月光与朱砂痣之争一样，红白玫瑰到底哪一方更牵扯人心，别说心里暗暗怀揣着某些红白一起收的男网友了，便是女网友也忍不住带入一下。
　　女网友：有被爽到，谢谢[吃手手.jpg]
　　这就是一波很好的热度。
　　尽管在楚金枝提出的时候林书玉对此毫无兴趣，可经不住楚金枝的磨，加上节目组认为这个提议很好，直接在官网上火速开了个投票直通车，限定时间是24小时。
　　毕竟明天傍晚，这一站的荒岛七日求生就要录制结束了，在录制结束之前出结果，无疑还可以借此再给节目带一波热度。
　　挂在网上的系统看到无数网友热情地涌入投票通道，不得不对宿主暗叫一声牛批。
　　真是不动则已，一动就是大动作。
　　它再也不阴阳怪气宿主不务正业，沉迷搂搂抱抱睡觉觉了！
　　饭后去比体重，毫无疑问是楚金枝更重。
　　别看她和林书玉一样身材纤细，两人个头也差不多，一个一米六七一个一米七二，可楚金枝自家人知道自家事，她浑身的肌肉更紧实，体重自然就上来了。
　　在镜头前小小的被打了一波脸，楚金枝跳□□重秤就又积极地到镜头前拉票，看样子是下定决心要在比美投票中赢回来。
　　弹幕：
　　【em...怎么感觉好像有点不忍心再看红花输了】
　　【是有点儿那啥，咳】
　　【要不，咱就投一下她？[猫猫探头.jpg]】
　　【话说回来，红花给我们带来了这么多快乐，我们好像都还没回馈过她[对手指.jpg]】
　　【哎，该死的眼泪忍不住要落下来了，突然感觉我们这样把自己的快乐建立在红花的难过上，有点心酸[笑哭]】
　　......
　　投票通道。
　　原本一面倒的投票数据开始了缓慢追平，再加上不看星野这档综艺，纯粹看了看楚金枝和林书玉颜值的路人网友中也有喜欢楚金枝这一款的人给予投票，一时间票数居然开始互相追逐，颇有不分上下的势头。
　　刚偷偷吹过宿主彩虹屁的系统：[......别演了，演过头了，你的票数现在超过林书玉了。]
　　楚金枝不以为然：[不是还有你吗？现在我拉来投票的人越多，结算的时候积分就越多，统哥，这可都是一个个行走的积分啊！]
　　系统：[？？？]
　　狗还是你狗，不愧是你啊楚红花。
　　傍晚。
　　楚金枝和林书玉约着一起去小溪边洗澡。
　　虽说是荒野求生，可到底条件上比流落荒野被迫求生的人不同，至少他们没什么必须完成的任务，有了固定的营地，有了充足的食物和水，一些其他追求也可以有了。
　　洗澡洗头是没有香皂洗发水沐浴露的，一来是小岛租赁国要求不准污染这里的土地和水，二来他们怎么说也是搞的求生主题，不能太过了。
　　好在林书玉学识渊博，认识一些可以替代洗涤用品的植物，现在他们就是用一种草搓出泡泡洗澡洗头。
　　直播时间早就结束了，跟拍也没靠近，可到底有其他人，楚金枝和林书玉都是穿着衣服泡在水里洗。
　　这让楚金枝很不得劲儿，坐在浅浅的小溪水底光滑的鹅卵石床上一边歪着头揉搓长发，一边对旁边同样在洗头发的林书玉说：“这里的水好清澈啊，晒了一天的太阳还暖暖的，好想luo泳。”
　　正沉下水清洗头发上泡沫的林书玉噗地一声喷出一口水来，哗啦一声坐直了腰，不停呛咳，“咳！咳咳咳——”
　　什、什么？
　　什么泳？
　　林书玉怀疑地扭头看向旁边一点也不觉得自己语出惊人的楚金枝，这厮还在说：“这种温度的水luo泳最舒服了，哎，要是再来点微风，那就更妙了，游累了站起来，任由大自然的风吹在身上，无拘无束的感觉，你肯定会迷上。”
　　也不知道是不是呛咳得太狠了，林书玉只觉得脑子嗡嗡的，热气往上涌，哪怕是泡在水里都消不掉这股无端冒出来的热浪。
　　“小白，你不是说要带我去你外婆家吃海鲜吗？等以后有机会我也带你去我姥爷家山林里的湖泊luo泳。”
　　说完，楚金枝就一个泅水，整个人都钻进了水底。
　　小溪的水并不深，且清澈见底，林书玉愣愣地看着一身迷彩色短袖长裤的楚金枝在水底游动。
　　从背面看，实在没多少美感。
　　然而当楚金枝一个惬意转身，面朝上，在水底冲着她笑时，林书玉空白的脑子里只剩下一道陌生的声音不受控制地反复背诵着洛神赋全文：秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素......
　　作者有话说：
　　秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素——《洛神赋》
　　在文中标注记好有些影响大家阅读体验，所以我放在这里备注了哈。本章书评区依旧发放20个红包吖，剩下后面两章也是，最后一波红包了，宝子们支楞起来呀！
　　感谢投出火箭炮的小天使：小楼今夜不听风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿嘿 3个；H 2个；你放什么屁呢、风波 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我养的小说还能完结吗 50瓶；青菜粥 20瓶；穷叶 14瓶；之一、栗子壳、弱小可怜又无助、叫什么名字好呢 10瓶；罗四夕 8瓶；桑露小章鱼、独一无二.、A呀！、yyyyy、冰 5瓶；~\(≧▽≦)/~ 4瓶；时红痕 2瓶；H、YYL、恩、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 她是唯一的例外
　　“首先, 感谢各位的努力，也恭喜三位完成了荒岛七日求生任务，之后的评分将会在官网开启大众投票, 在剪辑版播出后，于下一站开始录制时宣布最后评定结果......”
　　午后, 陈导等人第一次正式出现在录制现场，还是之前登陆时的海滩边, 还是那个阵仗, 甚至连陈导摆茶水的简易折叠桌都还是那张。
　　在宣布这一站顺利录制完成后, 楚金枝、林书玉和曹旭三人都被带回了豪华游轮上, 时隔七日，再次享受到了现代社会的便利和科技。
　　楚金枝回房间先是从头到脚都好好洗了洗，说真的，虽然有洗涤代替品，可始终是新鲜的没有炮制过的植株，多用几次楚金枝都怀疑自己头发要变绿了。
　　用了香喷喷的沐浴露洗发水护发素后, 楚金枝这个平时过得十分粗糙的人都给自己擦了擦节目组准备的各种瓶瓶罐罐保养品。
　　系统看得眼花缭乱, 十分不解：[你不是都已经用过商城出品的养容丸了吗？为什么还要擦这些？]
　　不仅她自己用了，还偷偷给林书玉也用了。
　　要不然像野人一样过了七天，还是在海岛这种地方, 哪怕两人再天生丽质，少不得要肌肤泛油变黑变粗糙。
　　楚金枝对着镜子抹抹擦擦, 跟刮墙白一样：“你不懂, 这是美丽女人必不可少的仪式感。”
　　系统：[呵呵。]
　　你猜我信不信？
　　也不知道是谁, 家里蹲的时候连头发都不梳, 日常起床上厕所的时候顺带把牙刷了脸洗了, 毛巾都不沾下水, 就算是开启新的一天了。
　　楚金枝粗糙的时候是真的糙，可偶尔也会被自己的美貌所迷惑，不辞辛苦地给自己这张脸上个精致的妆容。
　　每当这时候，她就有种打扮芭比娃娃，玩过家家游戏的感觉。
　　描眼线的时候她想起林书玉那双眼型略圆润，眼尾拉平中微微下垂的标准杏眼，兴致盎然地跟系统嘀咕：“以后有机会我一定要给小白打扮，她那腰细得哎，穿上女仆装，蕾丝边围裙那么一勒紧，肯定贼好看。也不知道平时她在家做不做饭，绑上围裙从后面抱上去一定很舒服。”
　　系统：[......]
　　我怀疑我的宿主在搞颜色，可没有证据。
　　三位嘉宾一梳洗打扮，瞬间就恢复了往日的光鲜亮丽。
　　就连曹旭都上了一层薄薄的妆。
　　当然，在林书玉和楚金枝这两位国民级美女的衬托下，他依旧黑得跟一坨煤炭似的，三人重新聚在一起的时候曹旭瞬间崩溃，双手捂着脸嗷嗷假哭：“怎么办怎么办，我真是要被自己丑得跳海了！”
　　顿时把在场的人都给逗笑了。
　　林书玉看了看他，有心想找个合适的角度安慰安慰。
　　曹旭也配合地给出了一个满心期待的表情。
　　然而林书玉左看右看，最后别开脸，假装自己根本没想说话，只是正好活动活动眼睛，扭头就端了杯冰镇柠檬茶小口小口地喝上了。
　　曹旭：“？？？”
　　楚金枝：“哈哈哈哈哈哈咳咳咳！”
　　楚金枝笑得太嚣张了，被自己口水给呛到了，林书玉无奈一笑，侧身给她轻轻拍背，楚金枝干脆就笑得歪倒在林书玉身上。
　　两位美女是相亲相爱了，曹旭就怂眉耷眼，扭头试图寻找场外支援。
　　“陈导，我强烈申请下一站多找几个帅哥！”
　　他们三个都坚持了七天，在侯米和童紫萱相继退出录制后，陈导这边取消个人竞赛模式，其实就是在告诉他们，只要不出意外，他们三个的《明星荒野求生》常驻嘉宾位是稳了。
　　至于投票评比谁是本场MVP这事儿，曹旭是没想法了，毕竟不管是楚金枝还是林书玉，在荒野求生中的表现都要比他精彩多了。
　　曹旭不是个看不起女星的人，很坦然就接受了这个现实，而且刚才在房间里，来接他的经纪人也说了现在网上对他在节目中的表现很看好，团队让他把自己定位在野外美食家or男妈妈的位置上。
　　有了具体的规划，这样一个大资源也稳了，曹旭也完全放开了跟节目组开起了玩笑。
　　陈导也好心情地应了一声：“可以考虑。”
　　毕竟是在荒岛上求生了这么多天，大家也都累了，晚上就没安排什么聚会，而是分别做了个采，就早早回房睡觉了。
　　林书玉送走经纪人，独自在床上躺了许久，翻来覆去都睡不着，总觉得身边太安静了，也太空旷了。
　　人在睡前若是没有睡意，脑子难免就忍不住开始胡思乱想起来，这个毛病是不分聪明与否、智商高低的。
　　而目前给林书玉思绪和情绪留下最大刺激的，莫过于楚金枝这个人。
　　想着想着，她忽然想起个事，翻身摸到手机，打开度娘，输入搜索关键词：人在什么情况下可能会突然降智。
　　点击搜索。
　　跳出来的答案五花八门，有说中了降头的，有说气昏了头，有说陷入爱情的时候。
　　看着说得最多，也最离谱的最后一条，林书玉：“……”
　　最后她翻来覆去，不停变化搜索关键词，终于在夹缝中找到了几个比较靠谱的答案。
　　一、人在贪yu心膨胀的时候，容易被情绪掌控，进而做出平时绝对不可能会做的事。
　　二、关心则乱，因为涉及到自己关心的人或事。
　　林书玉结合当时的情况以及自己的心绪变化，一点点自我分析。
　　所以她的贪yu是楚金枝这个人？关心的人也是她。
　　如此，林书玉的分析难免就转移到了楚金枝这个人身上去了。
　　毫无疑问，楚金枝是林书玉二十六年来遇到过的最特别的。
　　不是说她是最特别的好看。
　　咳，当然，她也确实特别好看。
　　但从一开始，在没见到真人之前，最吸引林书玉的，大概就是那双眼睛里的鲜活和自由。
　　不管当时覆盖在楚金枝身上的负面言论是怎样的不堪，林书玉在看见那双眼睛的第一眼，感受到了的是大自然鲜活的气息，是满目苍翠的生机，也是林中生灵的绝对自由和洒脱。
　　那是林书玉潜藏在内心，甚至灵魂深处最深的渴望。
　　而楚金枝，拥有这样一个她或许一辈子都不可能拥有的灵魂。
　　所以在第一次见面的时候，在林书玉本人都还未察觉之前，她的潜意识就已经在驱使她主动对其释放善意。
　　之后更是在一个对视，一抹本应该归属于客气的浅笑中，主动踏出了靠近对方的步伐。
　　没人知道的是，或许是因为童年不够愉快的记忆，也可能是还有成长期遭遇的那些，林书玉是十分不喜欢主动社交的。
　　只有楚金枝是例外。
　　林书玉放下手机，翻身侧躺着看向旁边空荡荡的一半床，双手不自觉地像楚金枝那样揣起来，就像是自己抱紧了自己。
　　她想，自己或许是喜欢这个人的，想靠近对方，想触碰这样特别的灵魂，也想成为这样美好的人的朋友。
　　林书玉皱眉，又翻身，变侧躺为平躺，双手交叠在腹部，睁着眼睛望着天花板。
　　只是成为朋友，还是不够。
　　或许她们已经是朋友了，毕竟都已经相约去彼此亲人长辈那里去玩了。
　　从小就没去过其他同学家玩耍的林书玉不知为何，忽然后知后觉地开始对这个约定生出了期待、紧张，以及一丝迫切，甚至还想半夜爬起来查一下楚金枝的姥爷是谁，是什么性格，家在哪里，家里又有几口人......
　　相对于思虑过多以至于又失眠了的林书玉，楚金枝就完全没这么多细腻复杂且纠结的想法了，她只是在结算了投票比美的被打脸积分后又从商城里兑了一小把养生糖丸，然后就抱着枕头美美地睡过去了。
　　作者有话说：
　　补之前说好的那章加更，谢谢宝子们的霸王票投喂，啾你们脸蛋子～
　　感谢投出地雷的小天使：清如水、蓝玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 20瓶；我爱吃饭 4瓶；竺小二 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 公司倒闭了？
　　相较于其他两位嘉宾又是经纪人亲自来接又是助理鞍前马后照顾, 楚金枝就光棍多了，来的时候还有个小助理，回去的时候干脆就自己一个人了。
　　她也不在意, 反正都习惯了，邮轮靠岸后第一个潇洒离开。
　　所以等晚睡的林书玉起来时, 才得知那个让她失眠的人早就离开了，只给她留下了一把透明纸包装的三无小糖丸。
　　就像是在哄小孩儿一样。
　　林书玉垂眸, 握紧这把糖, 对于经纪人表示糖果热量太高的说辞表示：“我会注意的, 吃过以后也会加强运动量。”
　　姚桐也知道林书玉和楚金枝在节目里相处得挺好的, 加上也不知道怎么回事，这个楚金枝仿佛生来就是火林书玉的，不管做什么妖，最后得益的都是她家艺人。
　　对此，圈内已经有人开始怀疑楚金枝是姚桐这个经纪人特意给自家艺人买下来的“对照组”，专门用来反向吸粉。
　　姚桐：“......”
　　总而言之, 姚桐现在对楚金枝这个人, 观感是很复杂的。
　　不管怎么样，暂且先观望吧，总不至于给把小糖果就敢明目张胆投du吧？
　　随手投喂一把养生丸, 竭力关注打脸对象身体健康问题后，楚金枝是潇洒地走了。
　　可是这份潇洒, 在回到公司, 结果却发现公司人去楼空, 唯一留下来打扫现场的保洁阿姨告诉她, 华瑞已经在几天前就关门大吉了。
　　楚金枝歪头, 用意念在空中缓缓打出个问号。
　　“什么？关门大吉了？什么时候的事？”
　　保洁阿姨上下打量了一下楚金枝, 看她长得光鲜亮丽的，知道她大概是这个公司的小艺人，这几天这样的小艺人保洁阿姨可见过不知一个两个了。
　　想到这，保洁阿姨不由露出一抹同情的神色：“就六天前啊，这不，办公楼都退租了，我是房东请来打扫场所的，这里已经租出去了，新公司明天就要搬来了。”
　　楚金枝茫然地站在公司大楼外，仰头看着这栋熟悉的写字楼。怎么说，这也是签了她十年，坑她良多的私人小作坊。
　　突然就没了，短时间内还挺让人茫然的。
　　楚金枝：[统哥，你怎么没跟我说一声？]
　　这几天光顾着吃别人的瓜去了，万万没想到自己头上也顶了这么个瓜。
　　系统：[啊这，你也没问。]
　　楚金枝无语：[你见过谁家员工动不动就问自家公司倒闭没有？]
　　这叫什么？这叫自己在前方打团，没想到后方却被偷家了，这叫什么事儿啊！
　　茫然地回了自己的住所，又在她那张熟悉的灰色布艺沙发上咸鱼躺着思索人生，如此过了一会儿，忽然电话铃声响起。
　　楚金枝这才恍然大悟般想起自己还可以打电话给林姐问问到底啥情况。
　　这事儿肯定林姐那里有说法，要不然节目组怎么可能到第一站录制完了都没跟她谈合同的事。
　　“喂，忘记跟你说一声，华瑞关门了，老板带着小姨子跑了，旗下艺人的合同都被卖光了。”
　　电话是经纪人林姐打来的，对方似乎很忙，楚金枝这边才接起来，她就噼里啪啦说了这么一段。
　　楚金枝悲愤握拳：“我就知道那矮冬瓜跟他小姨子有一腿！”
　　林姐无语：“这是重点吗？”
　　楚金枝哦哦两声：“对哦，重点是我被卖了。”她好奇地问：“那我被卖给谁了？”
　　林姐搁下钢笔，站起身舒展一下骨头：“小邓马上就过去接你，到了我这边再跟你详细地说。”
　　一听这话，楚金枝心里就有谱儿了，对着将话筒就mua mua狠狠亲了两下，然后感动地大呼：“我就知道林姐你不会丢下我跟外面的野女人跑掉的！”
　　林姐扶额：“得了别耍嘴皮子了，你要换成是一米八的小鲜肉我还能考虑考虑。”
　　楚金枝声音立马谄媚得如同黑心地主身边的狗腿子：“实不相瞒，我大伯的表弟的隔房叔叔家正好有芳龄二八风华正茂的弟弟。”
　　林姐：“......”
　　林姐：“别以为你现在故意说这些打岔的话我就会忘了你私自发微博，还不停破解密码的事！”
　　楚金枝呜呜两声，想装可怜，可惜冷酷无情的林姐并不给她这个机会，果断挂了电话，免得再继续下去，不仅浪费了她时间，还得多吃一把速效救心丸。
　　等小邓一来，楚金枝也明白到底发生什么事了。
　　其实说起来也很简单。
　　早在楚金枝还没跟《明星荒野求生》签合同的时候，华瑞就已经距离关门大吉不久了，那个带着小姨子跑的缺德老板私底下跟拉皮条一样，把手里还攥着合同的艺人都给卖了。
　　当然，卖之前，这位缺德的矮冬瓜老板为着利益最大化，也先联系了艺人，有本事的艺人自己出钱把合同解了，没本事的艺人就只能乖乖跟着合同走。
　　楚金枝当时还被王少压着，一点翻身的意思都没有，不过这两年林姐没少护她，老板找的就是林姐。
　　林姐其实早就有自己跳出来当老板的意向，顺势就把楚金枝给捞出来了。
　　“其实也多亏了你当时半夜不睡觉，突然发疯去戳王少的屁股。”一身干净利落职业套装的林姐靠坐在办公桌上，如此对楚金枝说：“你那一发疯，惊动了半个娱乐圈水军，吓得矮冬瓜当场就连夜把你的合同贱卖给我了。”
　　当时那情况，楚金枝就是个烫手山芋，其实林姐也没想到后来楚金枝自己就不声不响搞了个《明星荒野求生》这样的大资源。
　　说到这里，林姐眯眼，沉着脸问：“现在我既是你经纪人，也是你老板，所以说实话，你到底是怎么搞到星野的？”
　　楚金枝眨巴眨巴眼，心说你咋回事，而且看看你这用词，什么叫搞到星野的？多粗暴多带颜色啊！简直就是带坏了她这个真正纯洁的小朋友。
　　偏还一天天说她嘴花花，明明就是有师承的，结果某人还死不承认。
　　不过念头一转，楚金枝就把最近在全息教室里学到的演技给用上了，一张妍丽的脸上露出欲言又止、羞愧与羞涩并存、桃红与霞色齐飞的标准坠入爱河的恋爱脑表情，低头揪着手指头，咬着嘴唇不吭声了。
　　林姐见状，顿时咯噔文学上身，吓得整个人都站直了，特意压低严肃的声音都拔高到劈叉了：“不是吧？！楚金枝！你跟外面的野男人好上了？！”
　　楚金枝抬眸，一双清亮的眸子里充斥着笑意，脸上哪里还有刚才那副生动形象的娇羞少女模样，只剩下可恶的得意洋洋：“嘿嘿，林姐，我就知道你早就在暗恋我了，要不然你能这么激动。”
　　林姐知道这家伙皮痒的老毛病又犯了，翻了个大大的白眼：“是是是，当代玛丽苏小姐，一会儿我就让小邓去给你定制一条横幅，上书男女老少皆爱我，以后你出去，那横幅就你标配！”
　　不过话说回来。
　　林姐上下打量楚金枝：“你这演技，是去哪个软件商城升级了？刚才真挺像模像样的。”
　　要不然也不会真吓到她。
　　楚金枝得意地捋了捋马尾：“这不是我的出厂配置嘛，以前那是怕吓到你们！”
　　林姐才不信，不过既然楚金枝不说，她也不多问。相处这么久，林姐也知道楚金枝只要不犯混，一般情况下还是比较靠谱的。
　　她转身，从桌子上丢了几个本子给楚金枝：“既然你演技有进步，我也不怕让你去跑片场造成尸横遍野，导演界人才断层的惨剧了，这几个本子你拿回去看看，没问题的话，明天就给我去跑片场。”
　　又说王家已经倒台了，靠着自身良好条件以及在星野综艺里的表现，已经开始能有资源接触了，“不过我个人建议如果你不缺钱，可以先稳一稳，不要随便接广告代言。”
　　关于楚金枝家里的情况，林姐其实也挺迷的。说她家有钱吧，平时花销堪称抠门儿。说她家没钱吧，两年没接戏了，结果生活水平居然还不赖。
　　楚金枝比了个“OK”的手势，“我办事，你放心。”
　　然而下午刚在林姐面前说了这个话，才离开公司不到一个小时，某人就又犯病了。
　　晚上七点。
　　一条名为#楚金枝点赞林书玉黑粉言论#的话题迅速带上了火红的小尾巴，蹭蹭蹭跑到了热搜第二。
　　而热搜第一恰好是#红白玫瑰那些心动瞬间#的剪辑
　　一前一后，一上一下，就那么不尴不尬地挂着，着实让全网吃瓜群众忙碌得如同掉进瓜天里的猹，一时间竟不知该先吃哪个瓜好。
　　作者有话说：
　　林姐：？？？【自掐人中.jpg】
　　小邓：不好了林总晕倒了！快叫救护车！
　　楚金枝：别，直接叫殡仪馆的人来吧，省事儿【嗑瓜子.jpg】
　　百合的千字收益榜真的好稳啊，数据真是一动不动，稳如泰山【笑哭】
　　眼看着上下的都在上千上千的涨，就我一个两千收的在中间夹着不动如山，而且前十里今天只有我一个百合，感谢宝子们踊跃支持正版，还让我收藏如此低也能感受一把在大佬群殴中无限装比的淡定从容QAQ
　　PS：何以为报，唯有加更，插个旗，明天我要加更【叉腰.jpg】


第32章 小白正面上我
　　事情的起因是这样的。
　　作为断网多日的现代青年, 在没了公司倒闭工作哦豁的担忧下，刚出公司楚金枝就迫不及待把自己挂上了网。
　　首要关注的自然是和刚录完的综艺有关的话题。
　　不过《明星荒野求生》剪辑版还没出来，只有跟直播相关的议论, 楚金枝对自己相关的不感兴趣，就专门搜林书玉的。
　　这一搜不要紧, 楚金枝震惊地发现，林书玉居然有这么多黑粉。
　　看看这个, 什么林书玉背后有人, 她还背后有鬼呢！
　　林书玉《枪声》片场耍大牌？斗地主来不来呀？
　　林书玉初中辍学在酒吧卖酒, 当坐台小姐？哈哈哈哈笑死她了。
　　楚金枝在回家的地铁上差点笑出高血压, 要不是她戴了口罩，怕是马上就能上社会新闻。等到回家后楚金枝还意犹未尽，在这些震惊黑粉言论带来的快乐中遨游。
　　最后她想了想，就在那个造谣林书玉初中辍学在酒吧卖酒，还当坐台小姐那条博文下点了个赞，开开心心吃打包带回来的麻辣烫去了。
　　系统：[你为什么要点赞？]
　　楚金枝：[嗯？不是你催着我专注搞事赚积分吗？]
　　系统：[......]
　　前脚才跟人说说笑笑搂搂抱抱, 后脚就背刺捅刀, 这就是人类吗？可怕。
　　傍晚，正是大部分人一天的学习工作生活告一段落的时候，网络流量也大。
　　要说最近娱乐圈最受关注的人, 横空出世的林书玉，以及最近制造了多个网络红梗的楚金枝必定要占据半壁江山, 就连营销号都知道要带她们的名字蹭热度。
　　短短一个小时不到, 楚金枝点赞某林书玉黑子言论的事很快就顶上了热搜, 吃瓜群众还好, 不外乎感慨一声娱乐圈果然多塑料姐妹花。
　　最深受打击的是楚红花的红花党和哈哈党, 以及真心嗑红白玫瑰CP的CP粉。
　　【不是吧不是吧不是吧, 刚结束综艺录制就原形毕露了？】
　　【刚补完直播录屏回来的我表示真下头，刚生出的好感就当是喂了狗吧[呕吐]】
　　【楚红花你到底是怎么回事？是不是公司不做人，拿着账号乱搞事？】
　　【说真，刚查了一下华瑞，已经在几天前就宣布破产关门了，红花现在是挂在一个小工作室里，不知道这是不是新老板故意搞事炒作[担心][担心]】
　　【来了来了他们带着拖把走来了[滑稽]】
　　【洗地党就别洗了，楚红花什么样儿，之前两年还不清楚？】
　　【不懂别乱说，之前都是那个行走的六十万修理费搞鬼好吗？人家狗腿子水军头子都主动站出来爆料了，还搁这儿闭眼黑呢？相信红花不是那种人，一定是有什么原因的！】
　　【对对对，静等一个解释，能给我们带来那么多欢乐的红花绝对不是那种背后捅刀的人】
　　【理智来讲，点赞白玫瑰黑粉言论对红玫瑰能有什么好处呢？一包辣条压这事儿是新老板给红玫瑰的一个下马威，把人震住了以后就好剥削了】
　　【理智哥分析得有道理，现在就很担心红花的处境，真烦人现在还没有正式的后援会，要不然现在还能想想办法帮帮她[担心][担心][担心]】
　　【太好了我觉得我还能稳住QAQ我是真心嗑红白玫瑰绝美爱情的，我们CP党连CP名都想好了，千万不要正主发刀啊！】
　　【俺也是俺也是，金枝玉叶撑住！就算不是真的也请经纪人团队看看我们，快炒CP来割我们的韭菜叭！】
　　......
　　如果说楚金枝的粉丝以及CP粉还有争议和期待，林书玉这边的粉丝就几乎是一边倒地表示对楚金枝好感全无路转黑。
　　【之前看她跟酥鱼玩得好，还对她挺有好感的，也信了之前全网黑都是小人作祟，现在看来，呵呵，只能说苍蝇不叮无缝的蛋[抠鼻]】
　　【这个人真的很烦！一开始就是靠碰瓷我们家酥鱼才重新有了热度，这是碰瓷碰上瘾了？】
　　【请独立行走，不要登月碰瓷我家仙子！】
　　【快滚开！别脏了我们酥鱼的花路！】
　　......
　　“你到底想干什么？”一忙完就得到这个消息的林姐差点没被直接送走，当时就在办公椅上愣愣地坐了许久，才陷入诡异的冷静情绪中打了这个电话。
　　吃完饭洗完澡躺在沙发上正抓紧时间开黑追段位的楚金枝表示自己很无辜：“我说过的啊。”明明当最美狗皮膏药这个方案早就报告过了嘛，上次还夸了她。
　　林姐长出一口气，头疼地闭上眼睛往后仰靠在椅背上：“我还以为你跟林书玉是朋友，正想着要不要接触一下对方经纪人，趁着热度给你们炒个CP。”
　　“什么？！”伴随着水杯摔在地上的响动，楚金枝整个人惊吓得直接从沙发上滚到了地上，一面脸红心跳一面嘴瓢地拒绝：“这、这林姐你疯了？我跟她？炒、炒CP？”
　　林姐：“......”
　　林姐：“不然呢？难道你只喜欢男人？”
　　楚金枝：“那、那倒也不是，咳，就是觉得，这事儿挺秃然的。”
　　林姐：“你也闹得挺秃然的，不过现在说这些也没用，别人怕是恨不得刀了咱们，也别想什么炒CP了。”
　　楚金枝：“……”
　　莫名其妙有那么点遗憾是怎么回事。
　　坐在沙发与茶几夹缝间地面上的楚金枝挠了挠脸颊，不知道为什么，冷不丁想到了台风夜那晚，林书玉紧紧贴在她怀里，后来还被她扒了衣服，露出一身在昏暗的石洞里也依旧白得发光的肌肤。
　　还、还挺好摸的。
　　林姐等了半天都没再等到楚金枝这边有什么话说，有些憋气，也有些困惑。
　　因为她实在想不明白为什么楚金枝非要在什么最美狗皮膏药这方案上死磕：“不管怎么样，现在我就登陆你的账号取消点赞，再发个微博说手滑了，嘲是嘲了点，至少表面上糊弄得过去就行，我这边也好继续做公关。”
　　顿了顿，林姐补充：“这回可别再闹出我这边删你那边发的笑话了。”上次那个双方隔网掰头都已经被选进年度十大笑话里了，林姐走出去少不了被其他同行嘲笑的。
　　楚金枝心不在焉地“哦”了一声，也不知道是答应了还是没答应。
　　林姐有心再没收这厮的微博账号，可想到那个无论如何都能被解开的密码，她又觉得心累。偏偏这家伙精准地踩在了她最低容忍度的点上，每次破解了密码都没改过，让她一拿就能把账号拿回来。
　　林姐：“......”
　　这家伙该不是故意的吧？
　　*
　　“......所以以后你还是离那个楚金枝远一点吧，这种人娱乐圈里多了去了，也就你刚进圈，心思单纯，不知道那些弯弯绕绕的。”姚桐挂了电话，转身对坐在沙发上的林书玉说到。
　　“不过这次的点赞事件只要运作得当，对我们也不算坏事。像这种带有辍学、酒吧、坐台词汇的黑料，圈子里几乎每个明星都被贴过，你也别太放在心上。”
　　她没说的是这种黑料要处理起来，才是最麻烦的。
　　要是黑料再严重点，还可以直接发律师函，可就是这种不大不小，处于道德线上的造谣才真的不好处理。
　　被造谣的明星如果在这种言论刚出来时候就正儿八经地辟谣警告，就会引发更多非议。
　　比如说反应这么快，是天天没工作，住在微博搜自己的关键词吗？比如说开不起玩笑，太较真儿，太严肃了等等，总之最后结果就是莫名其妙很没道理地败坏了路人缘。
　　如果不理会呢？看到的人越来越多，然后就给人留下印象：哦这个明星是学渣，还堕落过。
　　不说身为家长会不允许自己孩子去喜欢这种明星，即便是普通网友也会再以后，下意识地将这位明星的形象定位为不干净、不简单。
　　这就造成以后再有脏水泼到这个人身上，网友们会偏向于相信，这就是舆论上的破窗效应。
　　不过现在被楚金枝这么一闹大，他们这边反而可以顺势及时处理了。
　　想到这里，姚桐皱眉，总觉得这事儿怪怪的。
　　可也没道理是楚金枝故意牺牲自己来成就他们家艺人干净无暇的名声啊，绝世圣母都不带这样的。
　　姚桐抛开这个莫名其妙的荒诞想法，继续说着要林书玉远离楚金枝这种人，好好专注自身事业的话来。
　　林书玉有一句没一句地听着，垂眸看着手里捏着的手机。
　　在刚知道楚金枝点赞黑粉言论的微博热搜时，说实话，林书玉心里是难过的，既酸涩又委屈，还有一股无端的愤怒。
　　脑子里只有一句话：她怎么可以这样对我。
　　明明才分开半天时间，人怎么可能会变得这么突然这么彻底。
　　她第一时间就想要跟对方联系，不管该说什么能说什么，她就是要好好问问这人，到底是怀着怎样的心情去赞同那种对她荒谬的污蔑之言。
　　然而直到这时，林书玉才发现自己根本没有对方的联系方式。
　　所以其实，从一开始，楚金枝就没想过在工作之外与她产生更多的联系吗？
　　*
　　楚金枝这一晚很听话的没有再登陆大号作妖了。
　　因为刚才被自家经纪人那番炒CP的爆炸性言论震得头脑发昏，挂了电话也没玩游戏的兴致了，左思右想，楚金枝选择了登陆自己的小号。
　　也就是当初看完《枪声》后注册来专门关注林书玉的那个，昵称是一串初始数字。
　　看着昵称那里，楚金枝想着，怎么着也是林书玉粉丝，昵称不能暴露了她假粉的真实身份。
　　所以这昵称得改。
　　跑去翻了翻林书玉粉丝的昵称，什么我爱吃酥鱼，酥鱼真好吃，酥鱼我老婆，酥鱼贴贴，我是酥鱼胖次，乱七八糟，应有尽有。
　　花了十几分钟揣摩林书玉粉丝的昵称特色，秉持着做假粉也要做最靓的那个，所以她果断改名：小白正面上我。
　　很好，真中有假，假中有真，似粉非粉，似黑非黑。
　　楚金枝开心地顶着这个昵称扎进了林书玉的个人广场，然后就引来一群真粉围观及围攻。
　　【你是CP粉？不知道这里不欢迎CP粉吗？】
　　【嗑CP的滚蛋！】
　　【妈妈这个人好勇哦！居然敢孤身进广场！[吃瓜]】
　　【你好，看你主页，你也是酥鱼的个人粉吧？这个昵称还是改一下吧，否则容易误伤[微笑]】
　　楚金枝：“？？？”
　　叫我改我就改？那我多没面子啊！
　　而且微博冲会员很贵的好吗！
　　作者有话说：
　　两人这一晚的心路历程：
　　林书玉：伤心，提前体会到失恋的感觉
　　楚金枝：我骂我自己，奋战到天明！
　　PS：最后一句，微博改名是限了次数的，只有会员才可以多一点改名次数，所以楚红花是真的抠哈哈，旗子还没倒，等我吃个午饭再回来表演给你们看【叉腰】
　　感谢投出火箭炮的小天使：59919295、小楼今夜不听风 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜雨声烦、暗夜、白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、夜雨声烦、肥肠烂菠萝、一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0.0、穷叶 50瓶；路人K、59919295 20瓶；物七七 15瓶；瀚海丈冰、微微一笑、之一、白木柏木 10瓶；A呀！、海绵、Gamma、飞翔的无脚鸟 5瓶；陈、凡凡、以脩、平安是福 3瓶；Apologize、尘烟锁楼、我爱吃饭 2瓶；夜雨声烦、哈、就这样吧、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 我捶我自己
　　对男人来说, 拉近彼此关系的最有效办法是一起喝酒一起吹牛一起打架一起女票女昌。
　　而对女人来说，拉近彼此关系的最有效办法中，必定有一起吐槽一起骂人一起追同一个明星。
　　楚金枝深谙此道, 顶着“小白正面上我”这个CP粉含量过高的昵称勇猛地冲击在最前线，在林书玉这边, 她示最火辣最狂热的爱，吹最热烈最毒唯的彩虹屁, 颇有谁来扒拉我家偶像我就挖你祖坟的架势。
　　到了她自己这边, 楚金枝毫不含糊地竖最凶的中指放最狠的话, 叫原本因为她昵称对她心存怀疑的酥鱼粉们纷纷惊叹学到了学到了。
　　【酥鱼最爱：姐姐这段话我可以偷吗？姐姐太会说话了呜呜呜好羡慕QAQ】
　　【小鱼大爱：爱了爱了, 我们酥鱼团队也有这样的文化人儿了[飘][飘]】
　　面对这么可爱的酥鱼粉，楚金枝当然是大肚地表示：【小白正面上我：都是自家人，说什么偷啊！我的就是你们的，姐妹们随便拿！】
　　到了这时候，不管“小白正面上我”是CP粉还是个人粉，只要大家一起吹了酥鱼的彩虹屁, 一起骂了楚红花, 那就是同一条战壕里的兄弟姐妹了！
　　楚金枝靠着一夜激情骂战，倏然闻名于林书玉的粉丝团中，堪称海鱼团队中骤然升起的一颗闪亮红星。
　　到下半夜骂战告一段落时, 楚金枝还因为在骂战中发挥优秀，段子一个接一个, 骂得既狠且幽默, 误打误撞被热情的小姐妹们邀请着进了林书玉的粉丝后援会。
　　系统看得震惊：[其实你也不用, 这么拼命。]
　　连自己都骂, 是个狼灭。
　　楚金枝却骂得很高兴, 如鱼得水, 玩得很嗨，加入后援会的群后就跟着其他人一起喊林书玉老婆。
　　不知道为什么，就是有种背着朋友偷偷干坏事的刺激感。
　　楚金枝：“你不懂，打入敌人内部，以后要搞事了就在这里摇人，嘿嘿。”好刺激耶。
　　楚金枝的小号很早就关注了林书玉的微博账号，等到林书玉被海公主影音官方认证后，关注她的人就自动带上了林书玉粉丝的头衔。
　　如果后续没有继续做打投等追星任务，头衔会自动消失，可楚金枝除却之前的七天拍摄期内，其他时候都十分活跃，头衔自然是挂得牢牢的。
　　这会儿进了后援会，把头衔一亮，顿时引来一群小粉丝的羡慕和追捧。
　　【酥鱼1号：姐姐那么早就是酥鱼的粉了啊？好羡慕那么早就认识了酥鱼～】
　　【小白上我：嘿嘿，你们现在认识她也不算晚，这么美好的人，爱上她就是命中注定吖～】
　　【玉中有鱼:上我，你好会说话啊，快跟我们分享一下你平时都是怎么练嘴功的？[揣手][揣手]】
　　【鱼在水中央：哈哈哈哈什么鬼，上我是什么称呼？哈哈哈什么搞颜色的群吗哈哈哈】
　　【玉中有鱼：[抠鼻]那怎么称呼她？叫小白？不要啊我怕我会忍不住顺着网线爬过去打她】
　　【小白上我：这有啥，只要妹妹们喜欢，叫我小红都可以[狗头]】
　　楚金枝正撩妹撩得开心，群主忽然给她发来一段私聊：
　　【雨余鱼：这是进入酥鱼粉丝后援会必修课之一，你看着学一学，不过感觉你的文字风格跟这位花式彩虹粉大佬很相似啊。】
　　楚金枝震惊。
　　这当粉丝，居然还有必修课？！
　　怀揣着好奇及崇敬的心情，楚金枝点开了这段文字截图。
　　刚看开头，楚金枝总觉得有种莫名的熟悉感。
　　当看完以后，楚金枝沉默了。
　　这特么不是她当初看电影出来后写的那份影评吗？
　　说起来，她还真没注意影评后续，原来居然在林书玉粉丝团中拥有这么崇高的地位了吗？
　　楚金枝在床上打了个滚，莫名其妙地脸红了。
　　【小白上我：哦哦好的，我会好好学习的，时间不早了我睡觉了，群主晚安】
　　丢下手机，楚金枝摊开手脚呈“大”字形躺在床上，水了一夜的亢奋感如潮水般迅速消退。
　　她就那么睁开眼睛躺着。
　　直到系统觉得太诡异，忍不住想要主动询问的时候，楚金枝才翻身用被子把自己一卷，趴着闭眼睡觉：“好困哦，今天好像还要去片场当花瓶来着。统哥，给我来颗熬夜神药谢谢。”
　　系统：[......]
　　那叫精神丸，不叫熬夜神药，谢谢。
　　眼看着楚金枝真的是从亢奋到秒睡，只花了十秒不到的时间，系统不得不感慨，人类，果然是宇宙中最奇怪的一种生物。
　　虽然熬夜参加了骂战，第二天早上楚金枝依旧早早醒来。
　　醒来之后第一件事就是去看微博上关于#楚金枝点赞林书玉黑粉言论#话题的发酵程度，眼看差不多了，楚金枝敲系统：“统哥，帮我推一下热度呗。”
　　她用小号把之前系统收集林书玉资料时就保存下来的林书玉北大考古系毕业照发到了粉丝后援会里，同时又在自己账号以及林书玉广场里发了一份。
　　于是在早上八点的时候，网上关于林书玉初中辍学、酒吧坐台的黑料迅速被刷新，学霸的标签毫无疑问地重新贴在了林书玉身上。
　　这样一波操作，既完成了一波初步的虐粉固粉，又用更具冲击力的方式让路人知道林书玉在学历方面的优秀，以后就连最头铁的营销号都不敢再用学历这事儿来尬黑蹭流量。
　　作为冲在这波黑料最前线的楚金枝自己，当仁不让地又一次遭受群嘲。
　　【笑死了脸痛不痛？】
　　【果然是百分百被我家姐姐打脸的楚红花呀[滑稽]】
　　【有一说一，以后楚红花搞事，咱们可以进行反推了[狗头]】
　　【清早起来就被打脸，楚红花今天必定精神抖擞[吃瓜]】
　　小邓看完这样的言论，忍不住抬头看了眼正在吃早餐的楚金枝，心底暗自点头：没错，枝枝真的很精神抖擞！
　　而且不知道是不是她的错觉，总觉得今天的枝枝颇有种容光焕发美到发亮的样子。
　　难道是昨晚睡得早，还不知道网上那些言论？
　　小邓心头忐忑起来，关了手机努力没话找话，争取让楚金枝继续保持这种状态。
　　而林书玉的团队这边，姚桐看着网上一边倒的舆论风向，再看看林书玉粉丝数量进入又一个暴涨期，握着手机陷入了自我怀疑中。
　　这到底是怎么回事，还没发功就有人帮忙搞了一波反向公关，虐粉固粉一波搞定，还免费上了好几个热搜，粉丝蹭蹭暴涨。
　　如果这不是她梦游时干的事，难道现在粉丝的自我修养都这么牛批了？
　　公关部的负责人出声打断了姚桐的深思：“姚姐，准备好的稿子还发吗？”
　　姚桐捏了捏鼻梁：“稍微改一改吧，其他的还是照旧。”
　　甭管当代粉丝都是怎么回事，他们该做的还是要做，该表的态还是要表。
　　去往片场的路上，楚金枝用新鲜到账的被打脸积分兑换了一个试镜机会，[统哥，再给我买个武术表演课。]
　　今天要跑的是个古偶剧，楚金枝拿的戏份是一个只存在于男主及众多江湖大佬前辈回忆中的江湖第一美人师傅，还是一位武艺高强的人设。
　　想着估计会有吊威亚的戏份，楚金枝顺带把轻体丸也搜出来放在购物车里，方便到时候要用的话随时可以买下。
　　《清风明月剑》剧组拍摄现场在京郊某山林里，取的是一片平平无奇的小树林。
　　不过在道具组的布置下，小树林此时俨然就是一处处处透着风声鹤唳的追杀现场。
　　楚金枝到的时候，场上正在拍男主角被追杀的一幕戏，此时的男主角还没拜入隐居山林的清风剑派，接下来的剧情就该是美人师傅的惊艳出场。
　　别看楚金枝此时在网上的名声不咋样，可再不如何，那也是热度，是关注，再加上压了她两年的王少已经进牢房里踩缝纫机去了，圈子里的聪明人一看就知道这人要红了。
　　刚进来，副导估计是接到了林姐的电话，大老远就跑过来跟楚金枝握手，又热情地带着她去见了导演。
　　导演是圈内有名的老牌古装剧导演齐导，一头花白的头发在头顶扎了个小辫儿，颇有些放荡不羁的邋遢感。
　　齐导抽空瞥了楚金枝一眼，态度有点冷淡地问：“你的戏份有两场，一场是吊威亚的武打戏，一场是树上跳舞，树上枝桠太多了，不好吊威亚，你自己考虑一下有信心上吗？”
　　陪在一边的副导笑脸一僵，有些迟疑地看了看齐导，又看了看楚金枝，张嘴想说什么，之后又闭了嘴。
　　楚金枝一看就知道这个镶边花瓶角色林姐走的不是齐导的人脉，这是故意为难她，想让她知难而退。
　　因为林姐给她的剧本明明只有很简单的美人师傅飘然而至，救下男主角，然后就是几个教导男主角比划几下剑招的画面。
　　这又是打戏又是跳舞的，哪里是免费花瓶能有的戏份？
　　楚金枝看着齐导，想了想，主动出声问：“为什么要在树上跳舞？”
　　没想到她既不气愤也不委屈，齐导这时候才端正了态度，与楚金枝那双清亮的眼睛对视了片刻，招呼副导过来掌镜，自己卷着剧本冲楚金枝招了招手：“我们过去说。”
　　诚然这是齐导对楚金枝在网上不停搞事而心生不满，这才临时改戏故意为难，可这两幕发生在《清风明月剑》前期江湖第一美人醉清风身上的戏份，却并非齐导胡乱编造的。
　　而是他和编剧最初共同想要的效果。
　　醉清风此人，并非现在剧本里一改再改的人设平面化的江湖第一美人人设。
　　而是更饱满，更惊艳的一个人。
　　否则那样呆板的美人，谈何惊艳了一代江湖侠客？
　　齐导自己拉了个小马扎坐下，左右也没多余的小马扎了，楚金枝想也没想地就一提裤脚，揣着手蹲下来望着齐导，一副等他说话的样子。
　　完全没想到她会蹲得这么快的齐导：“......”
　　倒也不用这么没有美女的包袱，这是看不起我这糟老头，不屑于在我面前维护形象了吗？
　　作者有话说：
　　我写得很慢，哈哈，好在虽迟但到【得意叉腰.jpg】
　　你们多说点甜言蜜语迷晕我，我就努力表演个第三更=v=
　　感谢投出手榴弹的小天使：桑露小章鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：河马不吃西红柿 50瓶；瞑 4瓶；桑露小章鱼 2瓶；塔斯肯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 江湖第一美人
　　虽然不觉得楚金枝能表演出自己想要的那种效果, 看在对方认真端正的态度上，齐导还是好好说了说为什么要在树上跳舞。
　　“醉清风，这个名字首先会让你想到什么？”
　　齐导习惯了用引导的方式跟演员说戏, 开口就这样问楚金枝。
　　楚金枝思考了一下：“这不是她原本的名字，醉, 是喝酒的意思吗？清风，代表了自由, 洒脱, 无拘无束？”
　　齐导诧异, 按照圈子里的套路, 这会儿不应该来一段文艺复兴式的剖白吗？
　　还有人这样单纯抠字眼儿的？
　　但又不得不说，这次还真被抠对了。
　　齐导对眼前这个名声不太好的过气花瓶生出了些许好感，倒没有之前那么抵触反感了，他点点头：“对，这是一个很美，但又美到超乎性别, 不再拘泥于躯壳的那种, 那种......”
　　齐导不知道如何把那种感觉描述出来，一双手就在空中徒劳地比划着。
　　楚金枝挠挠下巴，试探着说：“就是宇宙无敌苏到爆的那种美？”
　　齐导傻眼, 愣愣半晌，似乎是在艰难地理解楚金枝说的这个。
　　最后也不知道理解透了没有, 就做了个像是点头又像是摇头的动作, 看起来格外滑稽, 楚金枝有点想笑出声, 可又不敢, 只好抿唇憋着。
　　大概是觉得楚金枝领悟到了自己想要表达的意念, 齐导不再纠结非要用语言表述出来，而是回归正题，“所以在树上跳舞这一场，她不是为了取悦谁而跳，而是喝酒后兴头一起，便随着山间微风林中鸟鸣，就那么跳了起来，要随性洒脱，也是这里，让当时才刚拜入师门的男主角看进了心里去，从此造就了他意气风发侠肝义胆中的洒脱不羁。”
　　听起来确实还挺重要的。
　　楚金枝点头，比了个OK，“明白了，不过我得准备一下。”
　　齐导还有些不放心：“你会跳舞？”
　　楚金枝表示不会：“不过这一段舞，是不是应该掺杂着剑术招式？”
　　齐导胡子拉碴的脸上顿时露出一抹笑来：“对，所以我不会给你招舞蹈老师指导具体动作，你确定你能完成？”
　　楚金枝低头，细白的手指头抠了抠泥巴，又抬头看了看他，露出一副欲言又止的神态。
　　这是也不确定？
　　不知道为什么，齐导反而放心了，觉得让这人试一试也不错。不管怎么说，这人长得确实很贴角色。就算最后楚金枝没有达到他想要的效果，重新继续按照简洁后的剧本演个出镜时间全剧加起来不超过一分钟的花瓶还是没问题的。
　　副导跟了他这么二十多年，走个关系户演一演不重要的镶边花瓶角色，其实也没那么难接受。
　　如此想罢，齐导脸色更好了，他亲切温和地出声询问：“怎么样，有什么想说的吗？”
　　楚金枝抬眸，有些不好意思地笑了笑：“那个，就是，这算不算临时加戏呀？”
　　齐导不明所以：“当然算。”
　　楚金枝扯了根草掐着：“那是不是，咳，多多少少应该，加点工钱？”
　　之前就走个过场，顶多半天的事儿，现在一加戏，还又是吊威亚的武打戏又是不拉威亚的树上跳舞戏，全都高难度的，都这样了还白嫖，怎么都说不过去吧？
　　还以为她能说出个什么的齐导：“......”
　　忍了又忍，他到底没忍住，“平时你经纪人一定过得很煎熬吧？”
　　难怪在网上搞出那么多事，开口要工资都这么耿直，一点不知道圆滑委婉为何物。
　　当然，齐导其实也不讨厌就是了。
　　毕竟这两场戏的难度他自己也门儿清，要不然他之前也不至于那么喜欢这两场戏份，思来想去，最后依旧选择了删掉。
　　所以出场费该给的还是得给。
　　敲定了能领工资，楚金枝顿时敞亮了，跟着齐导起身回了拍摄现场，拿了新的剧本后就去后面换衣服化妆去了。
　　时间紧迫，楚金枝的记忆力算不得多好，跟普通学渣一个水平上，好在这两场戏只有前面的打戏还有三句台词。
　　一、来者何人。
　　二、此处乃清风剑派，闲人休得撒野。
　　三、可愿拜我为师，入我清风剑派。
　　三句都很短，风格也很符合楚金枝内心残存的装比中二魂，不过时隔两年第一次正儿八经拍戏，还是拍的齐导这等老牌大大的戏，别说，心里还有点儿小紧张。
　　楚金枝反复记了几下，就让系统帮忙搞个提示牌。
　　被打脸系统无语，都懒得吐槽这厮又胡乱开发系统新用法的，乖乖按照楚金枝的吩咐，在她的意识海里投下这三句台词。
　　时间紧迫，楚金枝在化妆的时候就抓紧时间闭上眼睛，将意识沉入全息教室里，跟着刚买的古典舞老师学了起来。
　　好在全息教室里有时间流速的控制器，虽然要花积分，此时楚金枝还是没有吝啬于此。
　　在外人看来，她只是闭上眼睛假寐了十分钟，楚金枝却已经在全息教室里狂花数千积分学了数日。
　　睁开眼的时候，她还有些恍惚。
　　等瞄见系统面板显示账户余额的左上角时，楚金枝才一个激灵清醒过来，忍不住感慨：“真是花钱容易赚钱难啊。”
　　化妆师不明白她为什么突然发出这样的感慨。
　　不过想想现在越发飞涨的物价，以及稳如泰山的工资，这位普通的剧组化妆师也忍不住附和：“是啊，都不知道那些钱花到哪里去了，现在好多人都被迫当起了月光族。”
　　楚金枝饰演的美人师傅醉清风，拢共也只有一套衣服，好在质感还不错，至少不是一眼就联想到批发市场十块钱三斤的那种。
　　古装剧自然离不开白色，美人师傅的衣服依旧是一身白，却又有金丝勾勒的暗纹，在阳光下闪耀出低调的华贵，为美人师傅无人得知的身世来历更添几分神秘感。
　　当然，按照齐导透露的后续剧本，这身衣服也算是一种隐晦的铺垫，后期男主角闯荡江湖的时候会涉及到美人师傅的身世来历。
　　既然是习武中人，人物性格设定还是不拘泥于自身性别的洒脱不羁，这套衣服自然也是看起来潇洒如风的儒式宽袖，风一灌，顿时飘然若仙。
　　然而只有穿上的人才知道，这种仙气值up up的大衣袖，要表演起打斗戏有多难。
　　齐导显然也知道这一点，虽然在看监视器里的拍摄画面，依旧分了几分注意力在化妆棚那个方向。
　　终于，当一道纤细身影着白色宽袖衣袍、一头墨发只戴一支莹润如羊脂的白玉发簪半挽半披，齐导一愣，而后缓缓地站了起来。
　　同时，在周围忙碌的剧组工作人员也忍不住站住了脚，盯着刚走出来的楚金枝看个不停。
　　相较于低调华贵的白裳，美人师傅的妆容就显得格外清爽了，既没有艳丽花钿也没有粉面桃腮。
　　可只看浓颜系的楚金枝弯月眉下两汪含了星辰诸天似的眸子，便没人能去怀疑，这就是当年惊艳了一代江湖人的第一美人。
　　一声拍掌叫好声蓦然响起：“好！”
　　齐导高兴得一溜烟小跑了过来，围着楚金枝前后左右地看，看完了还兴致勃勃地让楚金枝再走两步：“就像刚才那样！”
　　楚金枝一脸茫然，试着走了几步，差点没顺拐。
　　虽然齐导有点失望，但还是很快振作起来，大声吆喝着场景组的赶紧准备：“拍完就马上拍醉清风出场那一幕！”
　　工作人员回过神来，纷纷运作起来。
　　也是这时候，在主要演员休息区坐着不动的几位女配角男配角才仿佛刚知道演美人师傅的楚金枝来了，起身凑过来组队打卡似的跟楚金枝打了个招呼。
　　“楚姐你好。”
　　“楚姐你好。”
　　“你好。”
　　楚金枝身边齐导正在抓紧时间问她准备得怎么样，有没有信心之类的，看起来比她还紧张，对于这些或含糊或随意的招呼，她一时没注意，随口应了几声，就跟齐导说话去了。
　　二号女配角撇撇嘴，落了脸子往回走，其他几名配角演员也跟着回去了。
　　“这人还挺傲的。”
　　“就是，我们都主动打招呼了，还正眼都不带看的。”
　　“切，就一过气糊比，还没翻红呢就把大牌耍上了。”
　　“这是走了什么门路，刚在网上出了那么大的丑就进组演什么第一美人，要不要脸？”
　　“齐导看起来还挺热乎的，平时对我们倒是横眉竖眼挑这挑那的。”
　　一个男配角挂着油腻的笑压低了声音说：“说不定是床上功夫好，把投资和导演他们都一一睡服了呗。”
　　睡字咬了咬音，听起来就格外不正经。
　　其他人听了饭，纷纷露出个心照不宣的笑。
　　而另一边，因为刚出场的时候是从树上跳下来，楚金枝已经在威亚师傅的帮助下穿戴完毕，被一点点拉上了树梢。
　　看了看不断拔高的高度，楚金枝有些不舒服的晃了晃脚，一边在脑海里模拟一会儿要如何跳下去，一边跟系统吐槽：[这高度，还不如我自己爬。]
　　当一切准备就绪，齐导喊了一声“Action”，场记在镜头前拍板时，已经吞下轻体丸的楚金枝当即一跃而下，体若山间一阵清风，姿如林中一抹惊鸿。
　　录入镜头中后，神色淡定从容中泄出几分威严的楚金枝当真是色如春花，翩若惊鸿，气如游龙，姿态灵动而轻盈，更妙的是风灌入她宽袖长袍之中，于是更添几分超脱红尘的仙气。
　　不用添加后期滤镜，这都妥妥的高手风范啊！
　　齐导喜不自胜，眼睛放光，对这个似乎与传言格外不同的演员更加期待起来。
　　作者有话说：
　　上一章的评论区含电量严重超标，电得我鸡皮疙瘩都钻出来蹦迪了
　　谢谢大家的甜言蜜语，超想嘴儿你们一个，不过思及我们之间纯洁的作读关系，我还是控制一下情绪叭
　　另外感谢宝子们的长评，继续插旗，明天加更，争取写到红花和酥鱼再有联系的地方，今天就让红花帅一帅吧，我肉麻兮兮的宝子们，明天见～
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、杜冥鸦是我的、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；骆小白 5瓶；第851秒、周旋、肥肠烂菠萝 5瓶；澪、桑露小章鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 清风仙子
　　“站住, 别跑！”
　　“无知小儿，可笑可笑，哈！”
　　“交出真经, 老夫可收你为关门弟子，保你一命！”
　　呼——呼——呼——
　　衣着褴褛的少年喘着气, 满脸痛苦，仿佛再不用力呼吸, 就要窒息而死了。
　　饶是如此, 他依旧咬紧牙关拼命往前逃, 一手紧紧护住怀里的东西, 那是他父亲临终前交给他的，言说当他走投无路唯死可寻时，便带着它一起离开这个人世，绝不能让它落入这群人手里。
　　少年如今也才十七岁，正是意气风发的时候，轻易不愿放弃, 便一路带着它从繁华的京都逃到了岭南的深山, 期间经历过的危险自是不言而喻。
　　可是怎么办，追杀的敌人越来越多，也越来越强, 少年似乎已经看到自己短暂生命的尽头了。
　　恰是眼前发黑，双腿灌铅似的再抬不起来时, 少年攥紧了手中匕首, 心中充满了不甘。却是忽地眼前一花, 一道白色身影飘然而至, 宽大的袖袍鼓荡起山间的清风, 柔和却充斥着威严的气劲。
　　少年愣愣地站住脚, 仰着头看着那道身影从自己头顶越过，只一挥袖间，刚才还追着他如同戏耍老鼠的三个臭老头便面色难看地倒飞了数米之远。
　　阳光从林间洒落下一地的斑驳，映照在白色身影上，粼粼出神秘的金色纹路。
　　那是一个很美的女子，是少年十几年短浅阅历所无法描述的美，当他想用美如天仙来描述时，又觉得雪中烈火更为恰当，然而又似乎失了几分威严，几分洒脱。
　　且说那三个追逐而来的老者辅一看清来人面目，顿时脸色大变。其中头发花白还尚存几分年轻的中年男人更是惊呼一声：“清风仙子！”
　　一身金丝白裳，却面如艳色春花的女子却是一撩眼帘，明明彼此平视，偏多出一股居高临下的轻描淡写：“来者何人。”
　　中年男人脸色涨红，难掩激动地抱剑拱手：“在下华山派掌门秦莲！”
　　相比起中年男人的激动兴奋，另外两名老者却是对视一眼，不动声色微微颔首，其中一人一甩拂尘，上前两步作拱手状：“在下......”
　　忽地一抬手，数枚凌厉的毒针就飞射而出，直奔女子四大周天，另有一人不知何时绕后，从后面一跃而出，手中气劲凝聚。
　　前有毒针，后有杀招，女子眼看是陷入死地，中年男人更是惊呼出声，欲要出手相助，不远处呆站着的少年也是吓懵了，只能瞪大了眼睛看着这一幕。
　　谁知，身在死地的女子却是轻蔑一笑，拂袖打出一道气劲挡下毒针，手在腰间一抹，软剑便如白练闪着耀眼的银光回身一刺.......
　　“Cut！”
　　“好，非常好，道具组上！马上准备下一幕！”
　　楚金枝甩了甩手上软面条似的道具软剑，保持着刚才的站姿没动，只是在道具组上前换剑的时候配合地重新握住硬度更高的道具剑。
　　没办法，在剧情里，这时候她就应该对可以当腰带的软剑“以内力灌之”，使其变作锋利无匹的宝剑，可惜现实是她没有内力往里头灌，只能分段拍了。
　　另外三名老戏骨和饰演男主角的新生代演员赵阳也都没动，喝水的喝水，扇风的扇风。
　　虽然山里有风，不算热，可大家的戏服都是一层一层的，六月的天儿这么一裹，还是热得人心焦气躁。
　　好在这一幕拍得比较顺利，除了第一回 楚金枝刚从树上跳下来时把男主角赵阳给看傻了眼，忘记配合走位，刚才就是第二次了。
　　周围围观的人也是这时候才回过神来，忍不住低声议论。
　　“这个就是之前被王疯狗压了两年的国民红玫瑰？”
　　“长得确实太美了，我一个直女都看得想弯了。”
　　“那还用说，毕竟也是迷倒一代江湖的第一美女，之前我还私底下嘀咕别整个不美强说美的人演这个角色呢。”
　　“不过之前不是说演技很差吗？我没看过她出道时拍的那部校园偶像剧，可这两年看她的黑图都看熟了，这演技还叫差？”
　　“应该是这两年有好好深造吧，长得这么美，演技还这么好，红玫瑰肯定能翻红。”
　　“哈哈如果能少作一点的话。”
　　“这次好像过来也是准备演个背景板美人，这一下子就改了这么多戏份？”
　　“这不是演得挺好的吗？后面好像还要演一出在树上跳舞的戏。”
　　“妈呀，在树上跳舞？那威亚怎么吊啊？总不能摆一个姿势就停一下吧。”
　　“好像是不吊威亚，直接在树上跳。”
　　“啧啧啧，也太吓人了吧，这周围可没有矮一点的树，换我我腿都吓软了，还怎么跳？”
　　......
　　场中，换好道具，又收拾好现场，在齐导的一声“Action”中，场中楚金枝和三位老戏骨又动了起来，清风剑在手的清风仙子以一敌二，毫不艰难不说，招式行云流水间自有一股旁人难及的轻松写意。
　　一招燕回朝阳，身法灵动如巧燕，手中银剑若朝阳，直刺敌人面门，逼得对方慌忙变幻招数抵挡躲避。
　　又一招金雁横空，侧身拧腰，一个旋转下腰，腿上顺势踢出，避开身后以爪功攻击她的敌人，脚尖在对方腹部看似轻巧的一点，敌人却如遭雷霆万钧之力，吐出一口血双脚离地飞出十几米远，狠狠撞在树上滚落而下。
　　场外，副导看得惊讶不已，“这楚金枝，是真练过的？”
　　这些武功招式可不是武术指导刚才给她比划的那几手，打起来更加流畅，也更加美观。
　　要不是认识楚金枝的经纪人，知道楚金枝不是什么武功高手，副导都要以为镜头里的人是真的在高手过招了。
　　齐导也是看得眼睛放光，五十来岁的人了，一瞬间仿佛年轻了二十多岁，脸都泛起了一层光：“这女娃不错，不错，有底子在身上。多久都没看过这么流畅精彩的打戏了，不错，不错，真不错。”
　　其实别说最近这些年了，就算是放在二十多年前那个群星闪耀的时代，这样的打戏也属实是上上品，是各大武侠剧导演争着抢着想要的演员。
　　齐导笑得止不住，一边使劲拍着副导的肩膀：“这个人，你找得好，找得真好！”
　　副导也跟着乐。
　　一开始他还只是为了还林丽一个人情，想着楚金枝不管演技多拉胯，至少长得也算是娱乐圈里数一数二的了，演个背景板第一美人应该没问题。
　　谁承想这个林丽，居然给他憋着这样一个大惊喜呢！
　　如此想着，副导就抽空溜出去给林丽打了个电话，一上来就笑着抱怨：“小丽，你这人不厚道啊！”
　　忙碌着的林姐心头咯噔一跳，第一反应是楚金枝在片场搞事了。
　　然而还没等她调整好语气说说好话，副导就笑哈哈地说：“你手底下这个楚金枝演技这么好，你居然还藏着掖着不说！哈哈哈，齐导都一叠声儿地夸了好几回了，说楚金枝演技太好了，武打戏也精彩得很。”
　　“对了，齐导给她加重了戏份，所以之前我们说好的不要钱陪跑这事儿就不能再算数了，回头我就弄个合同过来，你给看看，然后尽快签了。”
　　“齐导说楚金枝台词功底不错，音色也很贴角色，拍完以后再抽空补一下配音，你那边行不行？”
　　这样的好事，哪有不行的？林姐自然表示没问题。
　　挂了电话林姐都有点回不过神，这真的是在夸楚金枝那厮？
　　她怎么那么不信呢。
　　想了想，林姐转头又给楚金枝的助理小邓打了个电话，问陪在片场的小邓到底怎么回事。
　　已经化身迷妹的小邓自然是激动地对着楚金枝一通彩虹屁地夸，最后都感动哭了：“呜呜呜林姐，枝枝这两年看起来是在家里摆烂，现在看来一定是在努力练习，这就是悄悄进步，然后惊艳所有人的真实写照啊！太励志了呜呜呜！”
　　林姐：“......”
　　“可愿拜我为师，入我清风剑派。”
　　摔倒在地上的少年怀着激动与忐忑，咽了口唾沫，声音颤抖却决绝：“我愿意！楚玉拜见师傅！”
　　“cut！准备第42幕，道具组进场。灯光组......”
　　第一场戏拍完，楚金枝衣服发型都不用换，就是要补个妆。
　　齐导原本是想给她多留点准备时间，楚金枝却表示不用，“我体力还不错。”
　　岂止是不错，别看一场打戏剪辑出来后只有几分钟的时间。为了剪辑的时候能找到最好的角度和素材，一场拍下来少不得要打个半个多小时。
　　如果拍得不顺利，一天可能就只能磨完一幕戏。
　　这也是为什么现在越来越多导演选择打戏全靠拉镜头搞五毛特效瞎糊弄的一个原因。
　　不仅是经费在燃烧，还有一点是现在稍微有名的演员明星少有能吃得了那个苦的，长期节食，体力也跟不上。
　　就算导演非要硬磨，磨到最后这些明星的体力没了，反而拍出来的东西越来越没眼看。
　　刚才看楚金枝吊威亚的时候，齐导就看出来这人腰力极佳，身上也必定有肌肉，否则对腿脚肩背的控制力不可能那么强。
　　等到后面一通打戏，更是腾空翻身下腰一字马随手拈来，看得齐导都忍不住激动起来。
　　现在楚金枝自己表示可以继续拍下一场高难度的戏，齐导自也不再像刚开始那样心存怀疑，而是笑着给予了鼓励，然后就安排人手赶紧布置好拍摄场景。
　　下一幕男主角只是个镶边做看客，最近戏份很重的赵阳也是难得有了一份轻松，这会儿喝了水拿着扇子就凑上来跟楚金枝搭话：“楚姐，你下一幕真的不吊威亚，在树上跳舞？”
　　刚知道增加的这一幕戏的时候，赵阳是真的惊呆了。
　　虽然他也算是娱乐圈里新生代中少有专注演戏，用心演戏的人，为了这部戏吊威亚时更好看，还特意训练了小半年，可突然听说有人要在十来米高的树上没有威亚措施地跳舞，还是被震惊到了。
　　若不是提出这幕戏的是齐导，赵阳都要以为这是导演在瞎搞事，就是为了故意整楚金枝，还是往不死也残的那种狠毒程度整。
　　楚金枝咬着小邓递上来的吸管抓紧时间喝水，闻言侧眸对上赵阳那双好奇又震惊的眸子，忍不住笑了：“对，是不是很酷？”
　　赵阳：“呃......”
　　这，重点难道不是这有多难，有多危险吗？
　　但是被对方这么一说，赵阳挠了挠额角，好像是挺酷的。
　　作者有话说：
　　楚金枝：所有人都相信我这两年是在卧薪尝胆夜以继日地提高我自己，其实我就是在咸鱼躺【吸可乐.jpg】
　　灰布沙发：这一点，我可以作证【肃穆宣誓.jpg】
　　PS：宝子们说话真好听，这么会说就多说点，听得我美滋滋的哈哈哈
　　感谢投出手榴弹的小天使：诠释星辰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路人甲、初笙旭和、一个文荒的可怜人、夜雨声烦、自由万岁、暗夜、H、杜冥鸦是我的、又想骗我吃柠檬、路人K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临江 150瓶；LuLuCH 85瓶；禾鹿 20瓶；vincentsh2012 15瓶；清如水、之一 10瓶；20295220、飞翔的无脚鸟 5瓶；霜序、以脩 2瓶；白雨渡梦、时红痕、白忌忧、星空下的海洋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 V信加好友
　　纤纤手指随意地拎着一瓶翠玉质地的大肚小口酒壶, 于高高的树桠上一坐，就着璀璨的朝霞与晨起的群鸟，素手一扬, 清澈的酒水便如从天而降的一道水流，尽数被微启的红唇纳入口中。
　　许是喝得尽兴了, 屈腿靠坐在树上的女子忽地一伸腿，左腿绷直, 只一懒洋洋的在树上一蹬, 整个人便如同一只展翅的白色大雁腾飞而起。
　　一手作兰花指状, 一手依旧松松垮垮拎着那个精致的小酒瓶, 在不足双掌宽的树干上定了个舞姿，而后一个原地旋转，轻盈如鸿毛。下一秒，整个人腾空而起，做出个华国舞蹈经典的动作拧身吸腿跳，更妙的是高高扬起的一手倾下一倒水线, 入得红唇后, 女子似十分满意酒水的味道，妍丽无双的脸上露出一抹飒爽的笑意，一双眸子里却闪烁着灵动的光彩......
　　齐导看得目不转睛, 喃喃自语：“这是想到了当年行走江湖时的三两件事？好，好, 有意思。”
　　副导在一旁却是看得用纸巾直擦汗水, 不停地伸长了脖子确定树下铺的软垫足够用, 一边又忍不住念叨：“这人怎么这么虎, 不就是让跳几下, 怎么还跳来跳去的了, 万一脚下打滑掉下来可咋整啊！”
　　刚念叨完，树上的人又来了个高难度的旋子转体接站立一字马，将酒瓶托在脚尖上呈后仰燕式再饮一口好酒，当真是洒脱不羁自由如风。
　　楚金枝还是第一次用轻体丸，只觉得自己现在就可以拍拍翅膀飞起来，系统都吓得直闪红色警告，[往左三厘米，腰再绷紧点，腿别散别散！]
　　就怕这厮脚下一滑，掉下去摔死了！
　　好在最后的结果是好的，楚金枝既没有摔下去，拍摄也很顺利，成果叫人惊艳。
　　当楚金枝在威亚师傅的帮助下从树上成功着陆，全场都不由自主响起一片掌声。齐导更是亲自走过来问她感觉怎么样：“腿软不软？老钱已经给你把椅子都准备好了，要不要让人抬过来？”
　　老钱就是副导，这会儿自己都快吓得腿软了。
　　楚金枝这个当事人反而什么事都没有，连汗水都没出一滴：“挺好的，上头好凉快。”
　　又摸了摸肚子，问齐导：“这戏是拍完了，齐导，我能带着助理在您这儿蹭顿盒饭吗？马上就要吃午饭了，现在走我怕路上就要饿得遭不住。”
　　一向严肃内敛的齐导难得一见地哈哈大笑，表示别说盒饭了，他的导演特别餐点都可以分她一半。
　　到最后吃饭的时候还真是把楚金枝叫去一起吃小灶了。
　　同来的还有男主角。
　　女主角最近还没戏，所以并不在剧组里。
　　赵阳已经彻底被楚金枝的艺高人胆大给震住了，端着饭盒一开口就问楚金枝：“楚姐，你老实说，你真的不是什么古武派出来的？”
　　楚金枝刨了一大口饭，瞥了他一眼，含笑道：“少年，我看你骨骼轻奇，是块练武的好料，我这里有一本师门绝学降龙十八掌，不要998，只要98，要不要学？”
　　赵阳捏着筷子想了想，“楚姐，我怀疑你在骗我。”
　　楚金枝：“嚯，这还需要怀疑？”
　　齐导和副导在一旁听得噗嗤噗嗤笑。
　　等吃完了饭，赵阳和副导都离开了，齐导才跟楚金枝说：“你这打戏确实是内娱年轻一代少有的，金枝啊，你有没有兴趣演仙侠剧？我朋友秋少欣正在组建一部仙侠剧，初步定的武打戏份会比较多，要是你有兴趣，我给你推荐推荐。”
　　楚金枝自然感兴趣，不过还是要问一下：“主要讲的是什么？别是什么上仙上神毁天灭地也要谈恋爱的那种吧？”
　　齐导被逗乐了，乐完又忍不住有些怅然地叹气，“是啊，这些年......”
　　摇了摇头，他说：“你放心，这次是个大ip，不过我也只能给你争取一个公平的试镜机会，剩下的就要你自己努力了。”
　　楚金枝诚恳道谢：“谢谢齐导，有这个机会就很好了，下次您还有什么高难度的客串戏，随时可以来找我。”
　　齐导笑了笑，没再说什么。
　　听说楚金枝在齐导的片场大展身手，林姐打来电话，让楚金枝也别休息了，下午继续去跑剩下两个片场。
　　“等你忙完了，剩下的时间就你自己安排。”
　　这话听着舒坦。
　　楚金枝也不回公司了，让小邓开车直接把她拉去下一个片场。
　　第二个片场就没什么加戏拿片酬的好事了，真是把楚金枝“花瓶”的人设拿捏得死死的，一下午不是坐在绿幕前的凳子上，就是在绿幕前走了几步。等副导通知可以走的时候，楚金枝都没弄明白自己到底拍了个什么。
　　第二天又去了剩下的一个剧组，这次倒是知道自己拍的什么了，可就是知道才让她无语。
　　“砰——”
　　门被打开又关上，楚金枝进来就目标明确地直奔落地窗前的沙发，一头扎了上去。
　　林姐无语地看了她一眼：“楚红花，你好歹也注意点形象吧？”
　　楚金枝歪在沙发上，斜眼看她：“你如果知道我今天到底遭遇了怎样精神上的折磨，你就不会说这个话了。”
　　林姐嗤笑：“我当然知道。”
　　楚金枝扁嘴委屈，用控诉的眼神瞅她：“林姐，你不能公报私仇啊，不能因为我不愿意接受你的爱意，就这样给我穿小鞋。”
　　她坐起来，“你看看，我这样玲珑有致的身材，我这样貌美如花的长相，我这样生动有趣的灵魂，哪个男人能瞎了眼的婚内出轨？还跟小三儿合唱真爱无敌？把我逼得退走国外从此销声匿迹？”
　　秘书送了杯热奶茶进来，楚金枝一看，眼睛一亮，笑眯眯地跟秘书姐姐说了声谢谢，捧着奶茶就喝了一大口。
　　林姐用钢笔敲了敲桌子，没好气地看了眼秘书：“你们就惯着她吧！哪家女明星敢这样喝奶茶的？”
　　秘书笑着三十六计走为上，溜了。
　　林姐从原来的公司带出来的都是亲近的人，大家工作能力有，就是偶尔总会被某人说的甜言蜜语迷得昏头昏脑的。
　　楚金枝才不管她说什么，先把奶茶喝进肚子里再说。
　　林姐也懒得管她了，起身拿了个剧本给她看：“这是齐导那边传过来的剧本，楚红花，可以啊，出去跑个场子就自己弄到了这种大ip的试镜机会。”
　　楚金枝抱拳：“一般一般，世界第三嘛。”说完就好奇地翻起了本子，不过越看，她眉头皱得越紧。
　　林姐见状，问她怎么了。
　　楚金枝放下剧本：“就是感觉这个女主角人设，跟我有些不搭。”
　　林姐不以为然：“这有什么，你要相信服化道和化妆师的能力。”
　　楚金枝没吭声，转而问还有没有什么事，没事她就回家了。
　　林姐：“再有四天星野第二站也要开拍了，你自己回家好好准备准备。”想了想，又警告她：“有事没事都别总挂微博上，优秀的女明星就应该抓紧时间让自己变得更优秀。”
　　楚金枝“唔唔啊啊”随口应了，也不知道听进去没有，拿着剧本起身走到门口的时候，她忽然转身：“林姐，你之前不是说还想联系林书玉的经纪人说什么炒CP的事吗？”
　　林姐：“......你还好意思提这个？”说着就想发火。
　　楚金枝一怂，讨好地笑：“没有没有，我就是说，既然你都有这个打算了，那你这里是不是有林书玉的私人联系方式啊？”
　　回答楚金枝的是兜头砸来的一本书，以及林姐大喊的一声“没有！”
　　楚金枝逃也似的跑出了办公室，等电梯的时候就吩咐系统：[统哥，林书玉的联系方式给我来一份呗。]
　　系统：[......]
　　我也想给你个大比兜，然后大吼一声没有。
　　可惜不能。
　　拿到林书玉的电话号码后，楚金枝先存进通讯录里，想了想，又复制粘贴到V信搜索新朋友那里。
　　顺利查到林书玉的V信，楚金枝在申请栏写下：您好，我是楚金枝的经纪人林丽。
　　系统迷茫：[你为什么冒充你经纪人？]
　　楚金枝收起手机，理直气壮地说：[假如被拒绝了，那被拒绝的是林姐，跟我楚金枝有什么关系？假如通过了，那就是林姐帮我发的申请呗。]
　　反正怎么说都有人背锅。
　　系统：[......]
　　突然很同情你的经纪人，真的，谁能像她那么倒霉，偏偏遇到你这么狗的艺人呢。
　　作者有话说：
　　林姐：谢谢，有被孝到，真是我的好大儿【磨刀中，请勿扰】
　　不得不说，宝子们，你们的持久力太糟糕了，不过二十四小时不到，你们的热情就明显减退，这是进入贤者时间了吗？告诉我，果然爱是会消失的吗？【指指点点.jpg】
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、又想骗我吃柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gabriel狐狸、小黑 20瓶；我花开后百花杀 10瓶；楠伯灬 5瓶；青舟 3瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 别撩，我老婆在呢
　　林书玉是在忙完杂志拍摄后才看到的好友申请。
　　当时经纪人姚桐说传了个剧本梗概给她, 让她抽空看看。
　　一开始对于小人头那里显示的红色未读提示，林书玉并没有放在心上，即便是入圈当演员之前, 私底下从别处拿到她电话号码后试图加她好友的人就不少。
　　出道以后就更多了，特别是最近《枪声》获得了多个奖项提名, 其中就有她的名字，林书玉或成出道即夺冠的又一天赋型演员。
　　此消息一出, 不少人都在试图联系她, 要么给她递本子, 要么请她出席什么饭局甚至酒会。这些经纪人早就跟她说过, 任何工作上的事都会先通过姚桐那边的筛选过滤。
　　但凡是姚桐没有提前告知她的，私底下找上门来的一律不用理会。
　　所以林书玉连点开都没有，而是如常地无视了未读提示，点进与经纪人的对话框，接收了传送过来的文档。
　　外面已经灯火通明，繁华都市的夜生活才刚刚开始。林书玉看了会儿窗外的夜景, 揉了揉眼睛, 低头看起了文档。
　　作为出道就是电影咖的林书玉，演技以及票房都是她自身价值的证明，但国内外最近几年的形势, 证明了曝光度和流量对于艺人而言，也是十分重要的存在。
　　按照姚桐的意思, 当然是希望林书玉一直活跃在大荧幕上, 但好的电影可遇不可求。为了保持曝光度, 继续保持热度, 林书玉需要至少一部能持续在荧幕上播放, 给她刷存在感的作品。
　　电视剧就是最好的选择。
　　但还是那句话, 林书玉的起点就高得惊人，姚桐是有野心的，自然不会随便接些乱七八糟的披皮无脑恋爱剧让林书玉去演，那除了贬低自身逼格，还有给别人免费抬轿的嫌疑。
　　所以最近姚桐都在忙碌于各种酒桌饭局结交人脉，就是想弄个好剧本。
　　林书玉也知道对方的辛苦，所以看完剧本梗概后虽然并不是很喜欢这种打着大女主职场的旗号，其实很容易搞成缺乏常识的都市狗血剧的剧本，依旧回复了一句“我可以，看姚姐安排。”
　　相比起时不时犯抽闯祸，最擅长不声不响搞大事的楚金枝，林书玉可以说乖得惊天动地。
　　助理已经离开，林书玉舒了口气，今天工作量有些累人，她有些疲倦地一边脱衣服一边走进浴室洗漱。
　　出来的时候也只是用浴巾裹了一下，钻进被窝里的时候才扯掉丢在地上。
　　她平时是个喜欢整洁的人，但在心情不好或者感觉灵魂都倦怠的时候，也会用这种凌乱的随意无声地发泄一下负面情绪。
　　好在她住的地方是二百七十度江景大平层，就算不拉窗帘也不用担心被人从外面偷拍到。毕竟附近都没有高层建筑，除非偷拍的人能在头顶安个竹蜻蜓，扛着摄像机飞起来。
　　肌肤贴在亲肤柔软的薄被上，林书玉又不可避免地想起了楚金枝。
　　从结束录制那天算起，她们已经有四天没有联系了。
　　明明只是一场普普通通的基于工作的职场交集，别人录制一结束就能洒脱地挥挥手走得干脆利落，倒是她还在这里矫情地惦记着那些。
　　林书玉皱眉，摸了手机想要找部老电影看看。她是不愿意承认一切都是自己自作多情的，因为每多想一回，就有一道声音在嘲讽她的可笑。
　　按开手机时，看见V信里有未读信息提醒，林书玉顺手点进去，发现是助理问她明早想吃什么早餐。没什么特别想吃的味道，林书玉回了一句“一杯无糖豆浆，其他随意。”
　　退出来的时候指尖不小心触碰到了下面代表好友申请的小人头。
　　林书玉正想退出来，忽然看见第三个申请好友验证信息框里显示的是：您好，我是楚金枝的经纪人林丽。
　　林书玉手指一顿，眉头蹙得更紧了。
　　她按灭了手机，丢在枕头边，转身裹了裹被子，闭上眼睛想睡觉。
　　可眼珠子却忍不住转来转去，一会儿想着楚金枝的经纪人找她不知道是有什么事，怎么没直接找姚姐。
　　一会儿又想，难道是楚金枝出什么事了，是跟她有关的？
　　甚至还莫名可笑地想：难道是因为她出事了才这么多天都没想起要联系自己？
　　越想越烦乱，林书玉觉得自己这样实在不应该。
　　有什么困扰，难道不应该直接找让她困扰的人，然后问出让她困扰的问题，再得到清晰的答案吗？
　　她翻了个身，重新把手机按开，点击了通过申请。
　　然而“我们已经是好友了，一起来聊天吧”的系统提示语句在屏幕上挂了许久，对面依旧没动静。
　　林书玉疑惑，猜测对方是否工作繁忙。
　　犹豫了一下，林书玉还是主动询问：【您好，请问有什么事吗？】
　　楚金枝发了申请许久都没得到通过，不过也不觉得有什么好奇怪的，毕竟这个圈子里，不忙才是坏事。像林书玉这样出道就爆红的，肯定通告跑到腿软，没有立刻回应才是正常的。
　　一直到晚上玩游戏的时候，突然跳出个V信信息提示，楚金枝才想起来还有这茬，点出来看见对方这么客气的询问，她灵光一闪，有了亿点点小想法。
　　咳。
　　楚金枝憋着坏笑打字：【您好，请问是林书玉吗？】
　　那边迅速回复：【是的。】
　　楚金枝：【我找您呢是有一点关于楚金枝的事想要问一问，打扰您了十分抱歉。】
　　林书玉：【林姐客气了。】
　　楚金枝：【是这样的，我们金枝回来以后就十分不对劲，问她她也不肯说，我能看出来应该是跟您有关的，所以不知道您能不能说一下，你们在拍摄节目的时候是否发生了一些特别的事。】
　　林书玉心头一紧，而后莫名心跳加速，脸上也发烫，因为要论特别的事，莫过于台风雨那晚她们两人......
　　正当心慌意乱时，林书玉抬眸一瞥，忽然后知后觉发现对方的昵称是“修狗不是狗”。不知为什么，林书玉突然无来由地生出一股直觉。
　　当她点开对方的信息资料。
　　头像是一个披着红斗篷的火柴小人儿一脚踩在石头上，高举手中之剑，对着大海呐喊：我是世界之王。
　　个性签名是红花不是花。
　　再看朋友圈。
　　除了中老年养生鸡汤就是秀自己游戏战绩的截图，点开战绩截图，游戏昵称“大佬带四猪”。
　　林书玉：“......”
　　很好，还能有什么意外呢。
　　呵呵。
　　差点被戏耍了的林书玉蓦然间也生出配对方玩一玩的兴致来，组织了一下语言，在对话框中回复到：【林姐指的具体是哪方面呢？不知是私人感情方面还是事业规划方面的？】
　　坏笑着等人上钩的楚金枝一看，差点把手机砸到自己脸上。
　　什么叫私人感情方面还是事业规划方面？
　　她疑惑地用手机角蹭了蹭脸颊，怀疑自己是不是失忆了，要不然她怎么就不记得自己还跟林书玉说过这些？
　　可林书玉也决计是不可能撒谎骗人的呀。
　　怀揣着困惑与好奇，楚金枝选择了前者：【是私人感情方面的，还请林小姐尽量告知一下。】
　　那边很快回复：【哦，那可能是她结束录制当晚对我表白，但我拒绝了她，所以她心情不好吧，林姐可以好好安慰她一下。】
　　楚金枝：噗！！！
　　她duang地一下就坐了起来，忍不住直接掉了马甲，发过去一连串的感叹号：【！！！！！！！我什么时候跟你表白了！！！！而且你为什么会拒绝我！！！！】
　　宽敞的卧室中，昏暗的光线下，忽地一声噗嗤轻笑。
　　林书玉忍俊不禁，哪里还记得之前几天的种种烦扰与失落，满心都是略胜一筹的开心和得意，按着键盘准备回信息。
　　谁知还没输完，对面就冲过来一通语音请求。
　　林书玉想也没想按了接通，果然，那边的人一接通就嚷嚷上了：“小白，没想到你在私底下是这样毁我清白坏我名声的！可恶！被我抓住了吧！”
　　林书玉半点也不心虚，哼笑一声：“也不知道是谁在私底下顶着经纪人的马甲到处惹是生非，你这么坑，你经纪人知道吗？”
　　楚金枝不以为耻反以为荣，嘿嘿一笑：“我经纪人知道啊，她都老习惯啦！”
　　林书玉无语，又忍不住笑。
　　听见她的笑声，楚金枝揉了揉发痒的耳朵，也跟着笑，想说点什么吧，又觉得问对方最近在忙什么，这种话题也太无聊了。
　　忽然想起来，楚金枝退出V信，点进游戏里一看，果然自己因为挂机被举报了，队友也六分钟秒投了。
　　“哎呀我都忘记刚才开了局游戏，现在被人举报了，掉分掉惨了。”
　　林书玉没玩过游戏，不知道什么叫掉分，什么叫段位赛，不过被人举报总归不是什么好事：“那怎么办？会有什么不好的影响吗？”
　　这问题问得傻不愣登的，楚金枝笑着说话，听起来有点像撒娇：“打不了段位赛呗，接下来三天我都没事干，不打游戏太无聊了。小白，你陪我打匹配把信誉分追回来呗。”
　　林书玉实在拒绝不了继续跟这人通语音打游戏的诱惑，很没有原则性地答应了，然后在楚金枝的语音指导下下载了游戏，跳过新手教程，直接在游戏里跟对方加上了好友。
　　刚加完，屏幕上就冒出了一大堆烟花、玫瑰等道具特效，系统显示是“大佬带四猪”送她的。
　　林书玉安静地看完了才问：“这些是什么？”
　　楚金枝忙着用改名卡改昵称，随口道：“这些是增加好友之间好感度的道具，我之前都没人送，现在可算有地方送了，你先等等，我改个名儿。”
　　虽然是当作垃圾桶的感觉，林书玉还是接受良好，“你为什么要改名？”
　　回应她的是耳畔一声轻笑，“你确定要我顶着原来的名字带你去浪迹峡谷？”
　　想了想对方的游戏昵称。
　　林书玉：“......”
　　改了也好。
　　等对方改完，邀请她进入房间，林书玉一看，改过之后对方的游戏昵称是：别撩，我老婆在呢
　　悄悄红了耳朵的林书玉：“......”
　　真是又骚又浪，无从吐槽，果然是你楚红花的风格。
　　作者有话说：
　　啊没踩到九点的精准时间，贪多了，想把这段写完QAQ
　　谢谢你们的土味情话，有被土到谢谢哈哈哈，土甜土甜的，不愧是楚红花的读者（绝对与我无瓜就是了哼）
　　又是三更的一天，明天见，宝子们挥挥～
　　感谢投出火箭炮的小天使：古龙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杜冥鸦是我的、澪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白木墨林 20瓶；橘子 2瓶；hihihia、以脩、銀河落九天、()你个老六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 楚金枝点名嘲讽
　　身形飘逸的李白从草丛里钻出来, 两段突刺，画圈躲避攻击，再接个大, 残血遍地跑，忙着收割人头的它紧咬着韩跳跳不放, 头上顶着的瑶被打成小鹿了也不管。
　　直到心满意足收割到对面打野的人头，再原地按了个挑衅话语, 头顶着“呵呵, 打得不错”的气泡, 回头一看, 才发现小鹿被几个残血追着打死了。
　　楚金枝：“......”
　　林书玉：“......”
　　队友A：【哈哈哈哈笑死老子了这他妈是带妹？这真不是在整你情敌哈哈哈哈】
　　队友B：【噗，小鹿，过来跟我，我保护你】
　　队友C默默路过，并对小鹿发出一个“跟着我”的系统语音。
　　楚金枝：“咳，失误, 真的, 这真是失误，我下次一定不会了！”
　　虽说电子竞技没有爱情，可她就是专门来秀恩爱虐峡谷狗的, 怎么一时给忘了呢！
　　等到第二把，楚金枝也不敢拿自己玩起来最容易上头的打野位了, 招呼林书玉拿大乔, 自己拿孙策：“小白, 放心, 这一把我开船带你浪迹天涯, 绝不翻船！”
　　确实是不翻船了, 就是每次看见地图上哪里有残血，带着大乔就直奔而去，最后人头是拿到了，两人却也双双躺尸在敌方塔下。
　　敌方A：【......至于吗？这是多大仇多大怨啊，带着老婆来跟我同归于尽】
　　楚金枝：“......”
　　不敢吭声.jpg
　　林书玉：“......”
　　林书玉：“下一把我不拿辅助了，我要玩其他的，你自己浪去吧。”
　　楚金枝：“嘤嘤嘤。”
　　本以为会是多浪漫的双人游戏时间，没想到这家伙浪到骨子里了，林书玉彻底抛弃了原本的想法，认认真真研究起其他英雄的玩法。
　　楚金枝无奈，只好兢兢业业给林书玉送红蓝爸爸赎罪，这样一来反而让林书玉体会到了游戏的乐趣。
　　最后下游的时候林书玉总结：“你就不适合带妹，以后还是就这样玩吧。”
　　终极梦想就是带着妹子遨游在怨种队友及敌方羡慕嫉妒恨的目光中的楚金枝：“嘤嘤嘤，小白，你不能因为我的一时不适应，就剥夺了我的梦想。”
　　林书玉忍笑：“不，我可以。”
　　楚金枝叹气，好吧，反正小白那么心软，以后忽悠，咳，哄一哄肯定就又愿意骑她头上让她带了。
　　因为玩得太晚，第二天上午去公司的时候林书玉忍不住一再打哈欠，频率之高，引得姚桐都侧目了：“昨晚没睡好？”
　　林书玉想到昨晚某人嘤嘤委屈的样子，忍不住笑出声：“嗯，睡得有点晚。”
　　何止是有点晚，放下手机的时候都已经四点多了。
　　某人倒是没什么事，现在说不定还在睡大觉。
　　“......书玉，书玉？”
　　林书玉回神：“嗯？”
　　姚桐探究地看着她：“刚才在想什么？”
　　林书玉摇头：“没什么，你说了什么吗？”
　　虽然心里犯嘀咕，姚桐还是没说什么，而是拿了个剧本给她，有些高兴地说：“这是刚才你到之前我才收到的试镜邀请，《修仙记》，绝对的大ip，而且对方还是邀请你去试镜女主角。”
　　“你也别担心这部仙侠剧又是什么狗血批皮恋爱剧，导演是秋少欣秋导，以恢弘大气的拍摄手法闻名，之前那部被奉为国内仙侠剧经典作的《蓬莱仙境》就是他二十年前导的，这些年一直绕着历史剧转，出来的作品成绩都不错。据说这部剧他已经准备了很久了，不说其他，光是秋导这个名头，风声一放出来，圈里不知多少人挤破了脑袋都想要凑进去争取个角色。”
　　“没想到对方居然看中了你的形象和演技，直接邀请你试镜女主角。”
　　也不怪姚桐这么激动，昨天之前她其实也在努力争取试镜机会，可惜她人脉没到那个程度，秋导又是导演圈里出了名的固执，哪怕是最大的投资商都不能让他退步。
　　要不然也不能二十年了才出几部作品，但值得一提的是，虽然作品少，却是部部经典，所以才有了秋导出品，必属精品的说法，很多观众一看导演是他，连演员列表都不用管就直接点进去看了。
　　这绝对是所有导演向往的毕生成就了。
　　现在对方主动向她们发出了试镜邀约，说明在秋导看来，林书玉身上有贴合女主角的某方面，只要她们准备好，试镜成功的机会就不小。
　　“试镜时间就在后天，时间有些紧，我打听到这部剧里有很多武打戏，秋导不喜欢演员用替身，所以这两天的通告我都给你推了，你好好练一下剑法身法，争取到时候表现好点。”
　　姚桐一锤定音，林书玉皱了皱眉，还是点头应了。
　　楚金枝也接到了秋导这边的电话。
　　齐导跟秋导是几十年的老朋友了，当年两人就是同班同学，毕业以后在艰难时期也曾互相帮扶，关系十分到位，说是老兄弟也不为过。
　　所以对于齐导格外称赞的楚金枝，秋导也多花了点时间去了解，还看了齐导那边提供的那两场戏的拍摄录像。
　　尽管没有经过剪辑和后期制作，两场戏依旧足够惊艳。
　　秋导看中了楚金枝难得一见的身手和体力，虽然在楚金枝拒绝试镜女主角，并且还头头是道地分析了一通，最后还给他推荐了另一位优秀的新人演员，秋导思来想去，还是舍不得就这么放弃她。
　　所以过了一晚上，秋导亲自打电话来，询问楚金枝愿不愿意参演《修仙记》中的一个反派角色，“虽然是反派角色，但是这部戏里追求的是长生大道，说是反派，只是追求的道不同。”
　　这样一部耗费数年才组建起来的大ip，能参演当然很好，楚金枝稍为了解了一下这个反派角色，就爽快地答应了。
　　过后林姐那边还挺惊奇的：“你怎么想起不演女主角，反而去试镜个三番的女反派？难道是觉得这个角色更丰满更值得深挖？什么时候这么有深度了。”
　　楚金枝只说觉得她不适合女主角的人设：“而且你不觉得这个女反派很酷吗？前期表面上的圣洁无争，还被女主角看作是修道一途的人生导师，结果背地里偷偷搞事，整个大陆都差点被她搞垮了，哇，献祭全大陆就为了修成自己的修罗道，想想就刺激。”
　　林姐叹气，已经提不起什么生气的兴致了，毕竟这想法，放别人身上可能是脑子不清醒，放在楚金枝身上，那就是脑子很正常。
　　“随你吧，而且刚开始我也挺担心就你这全网人人喊打的名声，别还没开拍就把人秋导的新作给整糊了。”
　　楚金枝挠脸，心说有林书玉在，这部剧怎么也不能让它糊了啊。
　　更别说这部剧从导演到演员，全都是内娱顶级配置了，除非有什么触及法律红线的意外发生。
　　林姐看着站在自己面前居然不反驳的人，沉吟片刻，忽地语出惊人：“你是不是背着我搞事了？”
　　楚金枝一惊：“没、没有啊，我可乖了！最近我连微博都没上了！”
　　林姐用怀疑的眼神瞅她，半晌才纳闷儿：“要是换了平时，你还不得得意到尾巴翘到天上去？今天居然这么老实巴交的。”
　　楚金枝喊冤：“林姐，你怎么能这么冤枉我？难道我变乖了你还不高兴？非得我去搞事？那好，我现在就去！哼！”
　　林姐捏了捏眉心：“算了，你乖就行。别搞事，好好准备试镜，试镜过后就又要去录制星野综艺了。对了，星野那边传来消息，说是这次会有两名男嘉宾参加录制，求生主题是穿越丛林，这次不会有之前那么轻松了，你自己早做准备。”
　　楚金枝“哦”了一声，扭头立马脚底抹油，迅速开溜。
　　秘书进来送咖啡的时候，林姐突然问她：“我是不是对枝枝信任度太低了？怎么她越乖，我心里越不得劲儿呢？总感觉她要给我憋个大招。”
　　秘书失笑：“枝枝平时是活泼了一点，但大事上还是端得住的。”
　　林姐叹气，想了想，想不出个所以然来，只能摇摇头，继续忙去了。
　　她的小公司才刚成立不久，加上要重新给楚金枝规划未来发展，还有组建完善的团队，林姐虽然没像其他经纪人那样对楚金枝跟前跟后，要忙的事却不少。
　　近些年风气不太好，娱乐圈里一个个明星越发没有辨识度了，更是把心思全放在了流量上，本身业务能力过关的并不算多。
　　秋导挑选角色本身要求就很高，既不愿意用演技纯熟却年纪有些不适合的上一代演员，也不愿意使用外形、年龄适合，演技却平平无奇，平时还酷爱使用替身的新一代演员。
　　所以《修仙记》剧组发出的几个主要女性角色试镜邀请并不多。
　　林书玉上午去试镜，楚金枝下午去的，因为女反派的本命法宝是一段红绫，楚金枝选择了现场舞绫，配合着表情和眼神，便是没有讲一句台词，依旧让秋导喜不自胜，当场拍手叫好。
　　“不错不错，没想到你还会这一手，原本我还犹豫要不要改两段用剑的。”
　　因为楚金枝在齐导那里用剑用得好，秋导以为她擅长舞剑。
　　楚金枝谦虚地笑了笑：“最近才临时抱佛脚学的，幸好今天超常发挥。”
　　秋导本人都叫好了，这个角色自然是定下来了，等到要走的时候，楚金枝犹犹豫豫磨磨蹭蹭，等秋导发现她的不对劲时好奇地询问，她才凑过去小声问：“秋导，就是那个，上午的女主角选出来了吗？”
　　其实她想问的是林书玉选上没有。
　　秋导哪能听不出她想问的是什么，忍不住笑了：“你跟林书玉关系不错啊，网上传的果然靠不住。”
　　又说：“放心吧，她确实很适合女主角，就是打戏如果你私底下愿意多教她几手，那就再好不过了。”看得出来秋导是真的很喜欢楚金枝的剑舞。
　　这都是小事一桩，楚金枝拍着胸脯表示只要秋导需要，以后在剧组里随时可以让她做示范。
　　秋导感慨了一番年轻人里少有的真诚友情，等到晚上收工回家的时候，上网一转悠，就看见下午他还以为感情甚笃的小姐妹似乎又闹上了热搜。
　　他戴上眼镜，眯着眼点进去一看，纳闷儿极了：“这小楚是怎么回事，这是什么新时代的表达友情的方法吗？”
　　旁边刚洗了澡出来的妻子好奇地凑过来：“楚金枝再次嘲讽林书玉？怎么了？你认识这两个小娃娃？”
　　今晚的微博，又将属于林书玉和楚金枝，两方粉丝大战，CP粉左右为难，路人党吃瓜议论。
　　只见热搜第一上赫然是：#楚金枝点名嘲讽林书玉#
　　下面前十里还有相关话题。
　　#林书玉咖位太低#
　　#林书玉竞选大ip女主#
　　训练完回家的林书玉也看见了某人晚上八点准时发的嘲讽博文，她还点进去看了看。
　　看完后林书玉并没有像之前对方点赞黑子言论那时单纯的委屈难受了，更多的是困惑。
　　楚金枝怎么知道她去试镜秋导的新戏了？
　　作者有话说：
　　秋导：现在的年轻人，真奇怪。
　　秋导妻子：若有所思.jpg
　　林书玉：疑惑.jpg
　　楚金枝：心虚.jpg


第39章 林书玉正面回应
　　楚金枝V：某些人啊, 什么咖位就敢来竞争大IP女主，还没睡醒呢？[微笑]
　　配图是一条玉石雕琢的小鱼，虽未点名, 却胜似点名。
　　【独孤求见：啊这，红花啊, 咱其实没必要成天阴阳怪气，真的很败好感的[抠鼻]】
　　【天空不黑：求求了, 星野第二站快开拍吧！别再放这只红花在外面发疯了！】
　　【鞋子塞嘴：昨天才看了第一期《明星荒野求生》, 被里面的楚金枝圈粉, 没想到现实中的她性格这么下头, 取关了取关了[再见]】
　　【白里透着红：我这个CP粉真的要坚持不下去了，救救孩子吧！[大哭][大哭][大哭]】
　　【小白正面上我：某些人是什么人，什么人是某些人，你倒是说某些人是什么人什么人是某些人啊？你不说某些人是什么人什么人是某些人那可就别怪我们猜测你的某些人是什么人了啊，我明白了你说的是谢馨仪谢影后吧哈哈你好勇啊别怕你不敢@演员谢馨仪我来帮你@演员谢馨仪我还可以帮你@MR逐月少年@真真夏真@千秋唯你@明月在上，还要@谁你说, 我帮你啊[狗头]】
　　【酥鱼酥鱼：wow姐妹你好勇噢, 我们酥鱼粉果然是最乐于助人以德报怨的粉丝了，我也来帮她吧[狗头]】
　　【唯爱酥鱼：依旧不知如何称呼的上我姐妹，果然前线少不了你的身影, 别怕我们来了[撒花][撒花]】
　　......
　　【闭嘴吧狗子：啊这，啊这, 林书玉的粉丝好有趣哈哈哈@的全是流量大咖, 我已经看见好多被@惊动的粉丝身影了】
　　【瓜农卖瓜不买瓜：打起来！打起来！打起来！】
　　楚金枝奋战在四处拱火火上浇油油嘴滑舌舌战群儒的最前线, 眼看着原本并不在意这么多人@自家偶像的粉丝团队渐渐被拱出火气, 有些不受控制的粉丝陆续下场, 这才心满意足地暂且退出了微博。
　　到这时候她才发现林姐居然还没给她打电话。
　　“噫, 别是一会儿直接操刀子亲自上门砍我吧。”楚金枝狐疑地爬起来跑到阳台向下张望，完了又回门口郑重地将门反锁了。
　　系统看她一副被迫害妄想症的样子，不由纳闷儿：[你既然知道经纪人会气疯，那你还搞事？]
　　楚金枝惊诧：“这不都是你逼我的吗？”
　　系统：[......]
　　似乎有道理，但好像又有哪里不对劲。
　　左等右等都没等来公司的反应，楚金枝十分不安，转来转去，悄悄给助理打了个电话。
　　小邓：“喂，枝枝，是有什么事吗？”
　　语气很正常。
　　楚金枝困惑：“呃，你现在在哪里？”
　　小邓：“啊？我现在刚从公司出来准备回家啊。”
　　距离她发微博已经过去一个多小时了，小邓不可能不知道。
　　既然已经离开公司了，楚金枝弓起来的腰板儿也可以打直了：“没什么，就是我今晚不是又免费上热搜呼吸高处的新鲜空气了吗？林姐有什么想说的吗？”
　　小邓拉长声音“噢——”了一声，又捂着话筒似乎跟旁边的人说了句什么话，然后才对楚金枝说：“我刚问林姐了，林姐说她没什么想说的。”
　　楚金枝嘶地深吸一口冷气：“什么？林姐在你旁边？你不是准备回家了吗？”
　　小邓无辜地说：“对呀，林姐过去西道口有事，所以就顺路送我一程。”
　　楚金枝：“......”
　　“咳，你把手机给林姐一下。”
　　下一秒，手机声音外放，林姐的声音在一片堵车的嘈杂声中传来：“怎么？干都干了，现在怕我了？早干什么去了？你也别问我了，我现在对你是什么想法都没有，真的，脑袋一片空白。你非要坚持当人家林书玉的什么最美狗皮膏药，你就去当，你就算去当林书玉的最美舔狗我都不说什么了，我还要给你发小红花，给你发娱乐圈最会搞事明星的奖状。”
　　这都噼里啪啦说了一大堆，还说没什么说的，楚金枝听了这一堆，反而放心了，哈哈大笑，“林姐你真逗，我还能当人舔狗？哈哈哈林姐你好幽默啊。”
　　林姐：“......”
　　逗你爹！！幽默你大兄弟！！！
　　林姐：“滚蛋吧您嘞！”
　　楚金枝：“好嘞！”
　　林姐想起什么，急忙喊：“等等，你那个跟你狼狈为奸一直帮你撬密码的黑粉到底是谁？你跟人家私底下有联系吗？能不能把人争取过来？”
　　别的不说，她专门花钱请微博网络安全部门的专业人士加了多重锁的密码，怎么说撬就撬开了呢？现在人家微博那边都在跟她打听，看样子是想要把人吸收进去。
　　楚金枝还是那句话：“你猜。”
　　林姐深吸一口气，摆摆手，让助理小邓赶紧把电话挂了。但凡挂晚一点，该挂的就是她了。
　　这事儿原本以为大概就差不多这样了，楚金枝也以为热度巅峰差不多也就热搜榜一这个程度了。然而第二天早上七点时，被点名的“某些人”正面出现，还十分勇地直接@了楚金枝昨晚那条微博。
　　Lin林书玉V：醒了[微笑]//楚金枝V：某些人啊，什么咖位就敢来竞争大IP女主，还没睡醒呢？[微笑]
　　两人的两条博文，都用了同一款微笑表情包，不得不说有种莫名被嗑到的感觉。
　　【嗑你妹啊！什么都能嗑，屎壳郎牛儿虫都能嗑，怎么不嗑死你们啊！！！！】
　　【啊啊啊啊酥鱼好勇我好爱啊啊啊啊！！！！】
　　【酥鱼快来打脸这个糊比！！！】
　　【啊这，啊这，名场面啊，静待后续[吃瓜][吃瓜]】
　　【吃瓜+1】
　　【总觉得后续会有打脸剧情，毕竟林书玉这个女人可是有专属于楚红花的百分百打脸技能呢[狗头]】
　　【期待打脸剧情哈哈哈】
　　......
　　而这个打脸剧情也并没有让众多网友久等。
　　上午十点半，才注册不久的《修仙记》官方微博正式向众网友问好，紧接着发的便是宣布《修仙记》剧组历经三年终于组建完成，即将在今年下半年开始拍摄的消息。
　　消息后面，自然就是@这部电视剧敲定的主要演员名单，其中排在第一的赫然便是这部剧的绝对女主伏笒饰演者林书玉，更好笑的是，寻来的网友们还在女三号那里找到了楚金枝的名字。
　　顿时，网友们仿佛都顿悟了。
　　【怪不得阴阳怪气，原来是别人当了女主角，她却是女三号？】
　　【啊这真是，啧啧啧，打脸打得有点狠啊哈哈哈】
　　【笑死，果然是嫉妒我们家酥鱼，谢谢秋导慧眼识珠发现我们酥鱼的优秀[撒花][撒花]】
　　......
　　也不知道是不是官网有点皮，发完这一条博文后，过了半个小时，又莫名其妙转发了林书玉早上发的那条微博，而且还是带楚金枝那条博文的那种。
　　《修仙记》V：作息很健康，玉石小鱼很可爱[点赞][点赞][点赞]//Lin林书玉V：醒了[微笑]//楚金枝V：某些人啊，什么咖位就敢来竞争大IP女主，还没睡醒呢？[微笑]
　　这一连串地看下来，不知道为什么，总觉得哪里不对劲。
　　就是那种，本该痛痛快快嘲讽红眼病小人，享受打脸后的快感，可官网这么一搞，怎么就快感不下去了呢。
　　【有一说一，这是官方在当调解的中间人对吧？对吧？绝对不是在玩什么我们看不懂的梗对吧？】
　　【我仿佛嗅到了一股微妙的赶脚[放大镜]】
　　【这是怎么回事？确实感觉很微妙啊[挠头]】
　　【微妙个屁！明明就是在夸我们酥鱼，酥鱼作息很健康，酥鱼小鱼很可爱！】
　　【楚红花换了个公司连水军都能请上了？请的莫不是当初给王少干活的那群？】
　　【说楚红花别的可以，说她请水军就过分了啊，毕竟她可是迫切想要加入水军一起赚钱的女人啊[狗头]】
　　......
　　网上的纷纷扰扰，并没有影响到齐导秋导等人的生活。
　　筹备三年的本子终于能在今年开拍了，秋导十分高兴，择日不如撞日，当即就邀请了几个老朋友到自己家里来聚餐。
　　夕阳下，四五个老朋友坐在院子里，一边喝茶一边聊天。
　　齐导少不得又夸了一回楚金枝的剑舞和树上跳舞的本事。
　　说到这里，秋导自然是把楚金枝和林书玉这对奇奇怪怪的年轻人也说了：“你们说现在的小年轻怪不怪？明明是她跟我说了一个多小时的电话，翻来覆去地分析，就为了向我推荐她的朋友林书玉，结果回头试镜成功了，嘿，她就跑到微博上去发文阴阳怪气人家。哈哈哈。”
　　秋导摇头：“我是看不懂现在这些年轻人咯！”
　　齐导也知道这事儿，虽然不明白到底为什么，但能做到楚金枝那样真心实意给朋友拉好资源的，圈里别说少有了，这些年他们就从没见过。
　　“还有这事儿？”秋导的朋友诧异，“那还确实很奇怪啊。”
　　秋导妻子看了眼三个老爷们儿，笑着拉了拉旁边既是秋导朋友妻子，也是她几十年闺蜜的短发优雅妇人，凑过去小声嘀咕起来。
　　那朋友妻子诧异，而后听得若有所思微微点头，之后就拿出手机，开始在网上搜索起楚金枝和林书玉的信息了。
　　等这场聚会散了，晚上睡觉前靠在床头看书，秋导想起这茬，问妻子：“今天你跟崔导说什么了？她怎么突然也对那两个小年轻感兴趣起来了？”
　　崔导便是下午一起来聚会的那位朋友妻子，全名崔邵雯，也是一名在文艺片上颇具名头的导演。
　　秋导妻子也不瞒着，翻了一页书，随口道：“邵雯不是有本压了二十来年的剧本嘛，之前她总说没遇到有感觉的演员，就一直没拍，我就说这个楚金枝和林书玉挺合适了。”
　　秋导皱眉回忆了一下，隐约有点印象：“那个，不是一个说两个女娃子谈恋爱的本子吗？就这两个年轻人？你为什么会觉得合适？”
　　而且如果他没记错的话，那个本子写的是同/性/婚恋即将普及但还没普及，在国内依旧遭受反对冷待的特殊时期。
　　哪怕是秋导没拍过那种纯粹讲爱情的故事，但也知道两个主要演员之间必须要有微妙的吸引力和张力才行吧。
　　楚金枝和林书玉？这也太神奇了吧！
　　秋导反正是一点没看出来这两个年轻女演员之间哪里有那种微妙的吸引力的。
　　秋导妻子顶了顶眼镜，从眼镜下面瞅了他一眼，但笑不语。
　　作者有话说：
　　林书玉：微笑.jpg
　　楚金枝：......有、有点吓人是怎么回事？
　　哄我，加更，懂？【猫猫叉腰.jpg】
　　感谢投出手榴弹的小天使：H、阡杕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、宴然、就这样吧、独一无二. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰、A呀！、长水木 5瓶；H、()你个老六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 我们有私人恩怨
　　国内没有开放狩猎权的地方。
　　所以这次《明星荒野求生》节目组要去的依旧是国外。这次要去的是一个欧洲小语种国家, 地势地貌集齐了高山、草原、峡谷，森林美景更有小瑞士之称。
　　因为语言关系，嘉宾们要一起过去。楚金枝登机后就戴上耳机和眼罩, 一副拒绝沟通的样子。实际上是在跟系统一起看动画片。
　　系统：[说真的，你为什么非要看喜羊羊和灰太狼？]
　　楚金枝：[那不然呢？你还想看什么？]
　　系统：[这个世界有很多优秀的影视作品, 难道那些还不如一群羊和一群狼？]
　　楚金枝：[然后我一个人在这里要么笑得像沙壁，要么哭得像傻叉？]
　　系统：[......]
　　果然每次都说不过这家伙！系统十分后悔自己刚才开了那个口。
　　一人一统正僵持着, 楚金枝身边的位置忽然一沉, 有人坐了进来。一开始楚金枝也没在意, 毕竟她又不是包机了, 有人来坐才正常。
　　但过了一会儿，似乎有人小声说话，而后又弄出点动静。这次动静过后消停了许久，正当楚金枝和系统再度沉浸到青青草原的世界里时，有人戳了戳她搭在扶手上的手背。
　　这什么人呐，美女的手背是想戳就能戳的吗？
　　楚金枝怀着要跟这人好好讲讲道理的心情, 一把扯开眼罩, 结果一扭头就看见了林书玉那张清丽脱俗的漂亮脸蛋。
　　楚金枝大干一场的澎湃心情一滞，而后就是求生欲极强地后仰躲闪这波怼脸的美色攻击：“是你啊，小白, 你什么时候上来的？”
　　她拍了拍心口，假装探头探脑地去看别处, 等悄悄按平了心跳, 这才松了口气, 重新把目光转向林书玉：“这么巧, 你的位置就在我旁边？”
　　星野节目组背靠金主爸爸, 不差钱儿, 几位嘉宾都是提供的头等舱机票。助理等人则是在后面的经济舱。
　　林书玉瞥她，眸子里带着似笑非笑的深意，看得楚金枝后背发毛，不知道为什么，就有点儿怕怕的。
　　难道这人是来跟她现场扯头花，或者干脆准备打她一顿出出气？
　　然而林书玉既没有撕逼也没有打人，而是掏出一条红色的手绳递到楚金枝眼前晃了晃：“不巧，我特意跟人换的位置。”
　　“我看你挺喜欢这种的，恰好家里有一条，送给你，要不要？”
　　楚金枝定睛一看，心头更是砰砰乱跳了。
　　不为别的，只因那条手绳上串着的居然是一枚小小的玉石雕就的小鱼。
　　玉石小鱼很小巧，做工却十分精致，黄豆那么大点儿，居然鳞片分明，腹下胸鳍和背鳍也薄透玲珑。小鱼是用某种复杂的绳结编在上面的，手绳不粗，细细一条，除了玉石小鱼，再没别的装饰物了。
　　楚金枝缩着双手，整个人都恨不得贴进椅背里去，脸上干巴巴地笑：“这，这怎么还送上礼来了，多不好意思啊。”
　　林书玉伸到她面前的手匀称且纤细，松松勾着鲜红的手绳，丝毫没有要收回来的意思，她只是看着楚金枝，再问了一遍：“送给你，要不要？”
　　楚金枝想说不要，可一对上那双清泠泠的眼睛，就感觉一阵不妙，连忙改口：“要！这么可爱的小鱼，怎么能不要呢！”
　　林书玉松了口气，紧绷的脸上也多了一抹浅笑，“那就好，要我帮你戴上吗？”
　　别看她说得淡定，其实心里也很紧张。昨天的事她思来想去，只觉得其中肯定有许多楚金枝迫不得已才那样做的缘由。
　　虽然被diss的是她，可到底每次最后得益的都反而成了她，林书玉难免担心起楚金枝的处境来。
　　星野第二站即将开拍，来的路上林书玉想了很多，也担心起楚金枝会不会因此疏远她。
　　说实话，不管楚金枝给了她多少无端的烦扰和思虑，林书玉还是不想失去这个特别的朋友。所以她才会准备了这个小礼物进行试探。
　　至于为什么恰好就是玉石小鱼，不过是因为短时间内她也不知道能找来什么合适的小礼物，而恰好她又有这样一枚她母亲生前每年生日都会给她准备的这种小玩意儿。
　　现在楚金枝收下了小礼物，想来应该就是不会疏远她这个朋友的意思了。
　　楚金枝看她笑了，背后发凉的感觉才算是消退，哪里还敢让她来帮忙戴啊，当即火速发挥自己单身二十几年的手速，手指灵巧得不像样，连嘴都不用，就轻轻松松给自己戴好了手绳。
　　戴好了一看，别说，还挺好看的。
　　“不过怎么是红绳子。”林书玉笑了，楚金枝就有胆儿抱怨了，“以前上学的时候只有谈了对象的人才戴红绳子，你别是对我有啥不纯洁的想法吧。”
　　林书玉斜她，露出一抹营业式假笑：“对你有想法，岂不是白便宜了你。”
　　楚金枝愣了愣，然后搓着手绳若有所思道：“好像还真是。”
　　林书玉：“......”
　　眼看把人噎住了，楚金枝才得意地笑起来。
　　不远处隔着几个位置的两个人看不到前面的情况，只能低声议论。
　　“吵起来了吗？”
　　“好像没听到动静啊，应该不至于吧。”
　　“怎么可能不至于？昨天晚上微博上都还在闹呢，难不成林老师绷着脸来跟我换座位，不是吵架还能是叙旧？”
　　“啧，确实啊，换了我我也忍不了啊。”
　　“不过话又说回来，楚老师和林老师长得是真好看啊，刚才我换座位的时候回头看了一眼，她们两个并排坐在一起，画面简直太有冲击力了。”
　　......
　　曹旭听到背后两个新嘉宾嘀嘀咕咕，再竖着耳朵仔细听，当听到楚金枝的笑声时，他忍不住有点失望，又有种果然如此的感慨。
　　感觉失望倒不是他期待两位女嘉宾闹不和，而是纯属好奇这两人不和的时候会是什么样的。
　　毕竟之前在荒岛的时候，最后几天里这两个人可谓是焦不离孟孟不离焦的，常常一起结伴出去打猎，有什么好玩儿的也不带他，哼！
　　单独坐在旁边一个位置的年轻女孩儿听着旁边两人的议论，撇撇嘴，继续对着镜子描补着自己的口红。
　　虽然开始录制之后就不能带化妆品护肤品了，可是她才不怕呢，因为她早就提前做好了半永久妆容，到时候在镜头里，她一定是最漂亮的素颜女神～
　　一直到了地方，等集体进酒店要分房间休息的时候，楚金枝才知道原来这次新来的嘉宾并非林姐告诉她的两个，而是三个。
　　一个是在飞机上跟林书玉换了座位，之后还密切关注两人是否吵起来了的新出道创作型歌手蔚蓝，一个是疑似跟蔚蓝有同样爱八卦爱吃瓜隐形爱好的星二代杜嘉嘉，剩下的一个则是顶替了童紫萱，同样来自天音的甜心偶像歌手辛甜。
　　辛甜人如其名，整个一甜妞，还疑似人工糖精超标。楚金枝之所以知道，是因为刚到酒店，节目组说两个人一间房时，辛甜第一个跳出来可可爱爱地挽住楚金枝的手，歪头小鸟依人似的靠在她胳膊上说：“我要和枝枝姐一间房，枝枝姐可不可以呀？我看了之前的直播还有剪辑版，我觉得你超厉害，超有安全感的耶。”
　　楚金枝：“？？？！！！”
　　楚金枝一蹦后退三步远，扯住还没反应过来的林书玉：“不用了我和小白有点私人恩怨需要私人空间解决一下，还是我们一间房吧。”
　　辛甜眼睛一瞪，看着两人迅速上了电梯彻底消失，忍不住跺脚脚：“她们怎么那样啊！”
　　杜嘉嘉还挺吃可爱甜妞的，看她好像眼泪都要气出来了，忙安慰：“楚老师和林老师有私人恩怨解决，可以理解，可以理解。现在只剩下你一个人了，一个人住一间房岂不是更舒服。”
　　旁边这位星二代安慰人却疑似插刀的蔚蓝：“......”
　　瞬间领悟到新来的天音er并不简单，于是决定默默撤退的曹旭：“......”
　　辛甜气鼓鼓的看他一眼，倒是不生气了，而是委屈地嘟嘟囔囔：“可是我害怕嘛，人家从来没有一个人在国外呆过，人生地不熟的，还是这样一个偏僻的小镇，万一晚上有坏人闯进来怎么办？”
　　杜嘉嘉又表示剧组这么多人，这个小酒店差不多都被他们包圆了，完全不用有这种顾虑。
　　辛甜又暗暗表达了一番自己单纯柔弱的特点，然而杜嘉嘉总没get到关键点，气得辛甜也没兴致继续在这里磨蹭了，找后勤拿了房卡就走了。
　　等回了房间杜嘉嘉还在纳闷儿：“怎么好像刚才辛甜走的时候还在生气？”
　　蔚蓝叹气：“哥们儿，你还真没领悟到人家想要表达的内涵啊？”
　　另一边，进了房间行李箱一丢，楚金枝第一时间奔赴沙发。
　　林书玉在后面收拾她乱踢的鞋子，自己换了室内软底拖鞋，又给楚金枝也拿了一双丢过去，“你刚才不是说我们有私人恩怨要解决吗？我怎么不知道？”
　　楚金枝翻身爬起来穿好拖鞋，撇撇嘴，重新坐下，有一下没一下地踢着腿：“这陈导都是去哪找的人啊，还是说天音就专门出这种奇妙物种？我又不吃那一套，一上来就对我发功是要搞什么事？”
　　林书玉忍俊不禁：“小甜妹一脸崇拜地围着你打转，你还不喜欢了？那是谁在王者峡谷里闹着非要让我配合说那些肉麻台词的？”
　　什么老公你好棒的，噫，回想一下都能让林书玉脚趾抠地。当时她义正严辞地拒绝了，这厮还在语音里嘤嘤了好几分钟，烦人程度堪比山里的蚊子。
　　作者有话说：
　　楚金枝：我才不是那种嘤嘤怪！
　　林书玉：那你是蚊子成精？
　　辛甜：嘤嘤嘤姐姐保护我！
　　杜嘉嘉：不行，楚姐要保护我们大家。
　　蔚蓝：......啥也别说了，平平安安过完每一天就好
　　曹旭：？？？男妈妈不配拥有姓名吗？
　　PS：这次的团队争取整热闹点，哈哈哈，今天的最后一更晚啦，早点睡宝子们，明天见～
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕噜咕噜串、嘿嘿嘿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：又想骗我吃柠檬、名字、宴然、暗夜、肉酱豁稀泥、桃叶浅、路人K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风不识字 50瓶；秋与修 30瓶；物七七 25瓶；我花开后百花杀 22瓶；甫一、骆小白、狐恹 10瓶；莫祁、A呀！ 5瓶；小黑 4瓶；腿长两米 2瓶；塔斯肯、菜，也歌、()你个老六、时红痕、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 我觉得你不可以
　　落脚的小镇紧挨着阿斯泰尔山, 也就是这一站荒野求生的场地。
　　第二天一早，节目组就早早地把六位嘉宾叫了起来，嘉宾的私人行李全部留在小酒店, 人跟着上了大巴车。
　　摇摇晃晃一早上，直到太阳出来, 一行人在抵达目的地。
　　“首先，依旧欢迎大家来到我们的《明星荒野求生》第二站拍摄地, 阿斯泰尔山, 也就是你们背后这座连绵起伏的大山。”
　　嘉宾们回头看, 一眼看不见头, 这座山既高且大，山腰之上这会儿还有云雾缭绕。
　　“啊！！好高！”
　　“哇！好大啊！”
　　“天呀我们真的要进去吗？”
　　“我去，节目组玩儿得这么大吗？”
　　楚金枝一早上都贴在林书玉身边，两人这会儿也站在一起，她悄悄问：“怕不怕？”
　　林书玉回眸睨她：“你怕吗？姐姐会保护你。”
　　楚金枝：“？？？”
　　“小白，你为什么要抢我的台词？还有, 谁是姐姐还不一定呢！”
　　看她那样儿, 林书玉忍不住笑，眼角余光瞥见镜头扫过来了，用手撞了撞她：“别玩了, 先听导演宣布规则。”
　　这一站的规则也很简单。
　　跟上一站荒岛求生相比，这一次在装备上, 节目组不会太抠门儿。
　　但相应的, 嘉宾们的主要任务也不再是单纯的求生, 而是要在野外完成规定的任务。也就是十天内登上阿斯泰尔山, 摘下山顶的一面五星红旗。在规定的时间内完成, 就算是赢了, 可以得到下一站可以使用的一个特权卡。
　　否则就算是失败，下一站将会集体接受惩罚，随机增加一条限制规则，加大荒野求生难度。
　　“前面地上，是我们为大家准备的标准式野外求生装备，里面分别有XX方友情提供的防寒防潮保暖睡袋，净水药片，登山绳，水壶，多功能折叠刀，户外专用吊锅，以及火种。现在大家可以选择一个包背上。”
　　看着草地上放着的六个大包，嘉宾们又是一阵叫苦连天。
　　曹旭直接跪在了草地上，双手伸向背包，仿佛在演苦情戏：“苍天呐，大地啊，这不是为难我这个体力废物吗？！”
　　杜嘉嘉走过去拎起包试了试，也忍不住卧槽一声：“有点重量啊，背着短时间还行，久了真受不住。”
　　蔚蓝默默走过去，也拎了个包试了试重，然后叹气着背了起来。
　　楚金枝拽着林书玉，特意不动声色绕过扎着双马尾，双马尾又编成许多小辫儿的辛甜，蹭到边上一手一个拎起来，自己背一个，给林书玉一个。
　　“曹妈妈，别嚎了，现在你觉得包重了，等你要用的时候又会觉得包里的东西太少了。”
　　曹旭一听，好像也是啊，立马喜笑颜开：“就是啊，哎呀我怎么没想到，除了食物和水，还真是准备得挺齐全的，嘿嘿，我现在就觉得东西是有点少了。”
　　这也算是让人安慰的一面了。杜嘉嘉和蔚蓝的脸色也好转了不少，甚至内心里也跟着曹旭觉得东西还能更多点。
　　毕竟这可是真正地进入原始大山林里，到现在两人心里都挺没底的。
　　在场唯独辛甜还没拿包了。
　　一时间，在场所有人的目光都放在了她身上。
　　辛甜揪着自己头上垂下来的小辫儿，看着背包委委屈屈：“这包比我都重了，我怕我背不起来。”
　　嘉宾及全体节目组工作人员：“？？？”
　　镜头后，副导急得一脑门儿汗：“陈导，这、这咋整？再有三分钟，第二站第一场直播就要开了。”
　　按照计划，直播间开播的时候，就应该是嘉宾们背着包宣誓一番，然后就是正式进入森林。
　　陈导倒是稳得住，依旧抱着他的保温瓶，“没事，该开开。”
　　至于入境后辛甜会在网友那里得个什么印象，跟节目组又能有什么关系呢？
　　辛甜显然也知道这一点，并没有继续僵持下去，而是直接把目光转向了在场的其他五位嘉宾。
　　她先看的是楚金枝和林书玉，大概是估计了一下这两人帮她背包的可能性，女明星普遍纤细的身板让她犹豫了，继而又把目光转向除开曹旭以外的另外两个年轻男生。
　　蔚蓝一看，立马低头佯装在忙着整理自己的背包带，只有脑回路似乎有点过分直的杜嘉嘉傻乎乎地杵在那儿，然后就跟辛甜看过来的目光对上了。
　　辛甜抿唇一笑，甜度超标：“杜哥哥，你能不能先帮我背一段路啊？”
　　杜嘉嘉傻眼了，左右看了看，挠头迟疑地点了头：“好吧，那我先帮你背一段。”
　　只是难道不应该自己先背，背得使不上力了再让人帮忙吗？怎么还有先让人帮忙背一段之后再自己背的道理？或者是保存体力？
　　背包的事就这么暂且解决了，六位嘉宾站成一列，对着刚打开的直播间镜头笑着举起右手，齐齐指向身侧的阿斯泰尔山大喊：“我们来了！我们看到！我们征服！”
　　直播间：
　　【哇哦这次是去哪里拍摄的？是那座大山吗？】
　　【看起来很刺激很热血啊，加油冲啊！】
　　【我来，我见，我征服！酷！[点赞][点赞]】
　　【酥鱼酥鱼我爱你！酥鱼加油！】
　　【蔚蓝崽崽好棒！第一次挑战自我，加油加油加油！】
　　【杜大头也来了哈哈哈感觉会很好玩[大笑][大笑]】
　　【哇大家都背着这么大的包，杜嘉嘉背了两个，是帮甜甜背的吗？啊！！！男友力爆表！kswl！】
　　【看起来装备很足，就是这回也太为难我们曹妈妈这个体力废了哈哈哈哈[笑哭]】
　　【楚红花你可就搁这儿永远别回归现实吧！喜剧人不要三次元只要二次元！】
　　【为什么楚红花这个糊比非要贴在酥鱼身边？请独立行走谢谢[微笑][微笑]】
　　【烦死这人了，能不能离我们酥鱼远点！】
　　【啊啊啊！酥鱼听妈妈的话离这个坏女人远一点！不要靠近她！会带来不幸！！！】
　　【那两个就是林书玉和楚金枝啊，走在一起，还时不时说悄悄话，看起来很亲近啊，微博上那个不会是别人搞的吧？[疑惑]】
　　【怎么可能是！这个楚红花从我们酥鱼出道第一部 电影的时候就开始各种diss我家酥鱼了，每次都蹭热度！恶心[呕吐][呕吐]】 
　　【路人，只能说你们偶像又不是傻子，怎么可能跟屡屡害她的人这么亲近，我看不会是两边说好的炒作新手法吧？[顶眼镜]】
　　【路你妈个头@@#%……&*去你@%#】
　　【请理智观看直播，我们鱼族不会出口成脏到楚喷撒恶臭，也请极少部分鱼鱼们克制一点，相信姐姐会处理好的】
　　【林书玉家的粉丝还是挺有素质的，差点就被上面那条乱码弹幕路转黑了[点赞]】
　　【难道只有我一个人还是觉得楚红花和林书玉气氛好和谐吗？你们看，她们都在笑耶！到底在背着我们偷偷说什么甜言蜜语！啊啊啊！！！好想听！！！】
　　【真路人，抛开你们说的那些，单看这两人现在的现场，好像真的特别和谐亲近耶，你们看，同样是女嘉宾，辛甜就没跟她们一样挤在一起边走边说话】
　　......
　　喊过格外符合楚金枝审美的中二宣言后，六位嘉宾就挥别了节目组，转身向着阿斯泰尔山进发了。
　　当然，这是镜头里看起来，实际上他们身后少不得跟上十来个人的工作人员，这次跟着来的除了跟拍和执导，还有负责拍摄装备的技术人员，以及两名持证的医护人员。
　　现在是上午九点多，距离中午还有一段时间。
　　装备里有地图，进入森林外围之后，楚金枝和林书玉商量了一下，先叫停大家。
　　“一个小队，肯定要有一个决策人。”楚金枝直接说：“这个人要有绝佳的方向感，要会看地图，还要让大家信服，现在你们谁觉得自己可以，那就站出来自我推荐一番，可以吗？”
　　曹旭作为常驻嘉宾三人队，别看他是男的，似乎就该天然跟蔚蓝杜嘉嘉走得近，但实际上他还是知道在野外求生，还得靠楚金枝和林书玉，所以这会儿第一个跳出来，笑嘻嘻地举手：“我投书玉，上一站书玉就很厉害，既会认植物还会用草药，方向感也很好。”
　　楚金枝点头：“我也跟着小白混。”又看剩下的三位新人，“你们呢？”
　　三位常驻嘉宾都这么说了，杜嘉嘉和蔚蓝自然也跟着点头。倒不是他们口服心不服被迫顺着推举林书玉，而是看过已经剪辑播放的两期节目后，确实林书玉领导能力不错，至少比他们强多了。
　　杜嘉嘉不算强壮，还是个路痴，让他带队，百分百任务失败没跑了。蔚蓝高挑，体力也不错，但性子比较闷，除了参加唱歌比赛的时候夺了C位成功出道，其他时候他都更喜欢把自己缩在人群中，乖乖当一头不用思考，跟着领头羊走就可以的小白羊。
　　辛甜是万万没想到一个照面就让别的女艺人抢了绝对C位，她恨铁不成钢地瞪了瞪蔚蓝和杜嘉嘉，然后在其他人目光的注视下有些不服输地撅了撅嘴，可可爱爱地说：“我觉得，林姐姐可以，甜妹妹也可以。”
　　当队长，别人就都要听她的，到时候她要安排别人帮她完成体力劳动的部分，岂不是就名正言顺了？
　　而且还能博得更多的镜头。
　　谁料话音刚落，楚金枝的声音就果断响起：“不，我觉得你不可以。”
　　辛甜：“？？？”
　　哈喽，你他妈是真勇啊，在直播镜头前都敢这样说？？？？
　　直播间：
　　【？？？？是我听错了吗？？？？】
　　【现在娱乐圈的女明星都这么敢说了吗哈哈哈哈看其他人，都给整懵了哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈笑死爷了哈哈哈哈神他妈姐姐可以妹妹也可以哈哈哈哈】
　　【楚红花：不，你不可以[狗头]】
　　【作为鱼鱼，这一句话我忍不住对糊比花竖起一个大拇指[赞]】
　　【喂只有我一个人觉得这也太没礼貌了吧？？？？】
　　正当辛甜的粉丝要开骂的时候，直播间里，楚金枝用同样果断的语气又接下一句：“因为你太可爱了！”
　　辛甜的表情从怒火刚起到脸颊微红，转变过快，以至于有些僵硬的扭曲。
　　旁边了这场神转折的曹旭&杜嘉嘉&蔚蓝：卧槽学会了学会了。
　　林书玉：“？？？”
　　你是在撩妹吗？是吗？？是吗？？？
　　作者有话说：
　　楚金枝：别看我表面上在撩妹，其实都是为了我们这个大家庭【义正严辞.jpg】
　　林书玉：呵呵。
　　不知道今天还能不能坚持三更哟，因为家里人都不在，只有我自己，于是我还要负责用我的黑暗料理维持自己的最低生命值，咳。
　　先走一个，继续努力六点能否踩到时间点，爱你们[比心]
　　感谢投出手榴弹的小天使：暗夜、路人甲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一个文荒的可怜人 3个；H、夜雨声烦、薛某 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 50瓶；45708041 50瓶；0.0 40瓶；vincentsh2012 15瓶；十四 11瓶；月慕白、Yyi、社会主义小铁锤 10瓶；这…、清如水 5瓶；竹篙 3瓶；厌.、soul 2瓶；52130355、哈、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 哈喽小浣熊
　　撩妹是不可能撩妹的, 这辈子都不可能。楚金枝只是暗搓搓在用辛甜的人设堵对方的口。这绝对是目前最有效的方式。
　　果然，楚金枝这么一说，辛甜就不好意思继续争队长的位置了, 而是乖乖保持自己甜妹的人设，挤在蔚蓝和杜嘉嘉两个年轻男嘉宾之间。
　　倒不是她看上了这两个人, 而是六个人里，三男三女, 楚金枝和林书玉黏黏糊糊, 辛甜强行挤过去别说她自己热脸贴人冷屁股了, 就算脸皮再厚, 她也知道自己现在在三个人都持妆的状态下，颜值是打不过对方两人中的任何一人的。
　　毕竟不是谁都能被网友们公认为红玫瑰白玫瑰，辛甜在娱乐圈里也只能算是甜美清纯款。甜美比不过楚金枝的艳丽，清纯比不过林书玉的仙气，凑过去岂不是白给人当对照组。
　　排除了那两个，剩下的就只有三位男嘉宾了。
　　曹旭就不用说了, 长得那么挫, 还那么老，她要是跟对方走得近，怕是男粉丝都要炸了。蔚蓝是近两年大火的创作型歌手, 她也是歌手，虽然风格不搭边儿, 要是能让对方给她创作第一首甜美风格的情歌, 也算是一个可以翻来覆去炒好几年的话题了。
　　至于杜嘉嘉, 虽然长得一般, 身高一般, 体力也一般, 但抵不住人家是星二代，爸爸是知名导演，妈妈是知名演员，在影视圈里人脉颇广。
　　辛甜的音色并不怎么特别，现在能火，靠的也是甜美人设和满满的青春少女感，说白了就是吃青春饭的，唱而优则演，她肯定是要进入演艺圈的。
　　她也看出来杜嘉嘉对她这种甜妞没什么抵抗力，辛甜自然是会有意无意地撩拨一下，争取把这位星二代撩到自己的鱼塘里。
　　辛甜想了很多，算计也很多，然而她唯独忘了思考的是第一天持妆进入森林，半路上妆花了该怎么办。
　　统一意见由林书玉当小队队长后，林书玉看了地图，选定了上山顶的最佳路线，六人就一直埋头前进。
　　现在刚出发，是所有人体力最好的时候，所以第一天他们要走完的路程是最长的。
　　除此之外，当然还要预留足够休息、找水以及找食物、寻找安全露营点的时间。
　　刚开始杜嘉嘉他们三人还会说说话聊聊天，看见什么惊叹一番，等走了一个多小时，周围依旧是树木灌木草地后，三个人也没精神继续顾及跟直播间等观众互动了。
　　“老曹，你把你脚边那丛菌菇摘一下。”楚金枝喊了一声，自己跟林书玉说了句话，放下背包去到一棵树下，助跑冲刺，踩着树干跳着挂到了三米多高的树桠上。
　　“哇！”
　　“天啊！”
　　“！！！”
　　林书玉把她的包捡起来，将靠背的那一面拍干净，而后走到树下给树上的楚金枝指挥：“你头顶往上，对，还有右手边，斜角三十度，树叶挡住了。”
　　上树摘过果子的人都知道，在下面看的时候果树上到楚都是红彤彤的果子，结果爬上去以后就总觉得变少了，那就是视线被遮挡了。
　　有林书玉在下面指挥，楚金枝很快摘了果子丢下来，蔚蓝见状赶紧把腰上扎着的冲锋衣外套抻开，喊了一声：“楚老师，这里！”
　　楚金枝就摘了往他那边丢。
　　一开始蔚蓝还挺紧张的，密切关注着每一颗果子砸下来的角度和方向，就怕没接住摔坏了。然而等接了一会儿他才发现，根本不需要他移来动去，只需要做个撑开外套的工具人杵在原地就好了，果子自然会从各个角度精准入怀。
　　一路枯走了一个多小时，几乎所有人都累了，直播间里的观众都觉得有些审美疲劳了。
　　这会儿终于来了点有趣的事，不仅嘉宾们精神一振，弹幕也开始热闹活跃起来。
　　【楚红花那一手挺厉害的啊，那么高，冲刺一蹬一跳就上去了】
　　【别的不说，这身手是真的好，特别是腰腹发力，简直绝了！】
　　【嘶——我知道我不应该，至少人不能在这种时候....但是这个女明星的腰是真的好，又细又有爆发力[口水][口水]】
　　【切，不就是爬个树嘛，有什么好吹的[切][切]】
　　【咱也不是故意吹，说没什么好吹的那位，你自己开直播来一个呗，那可是三米多高的树，你以为是你家的西红柿苗苗啊[滑稽]】
　　【林书玉和楚金枝真的不是什么好姐妹吗？怎么一点不像对家？】
　　【小红负责爬树摘果，小白负责指挥，呜呜呜嗑到了嗑到了[捂嘴眼泪汪汪]】
　　【别的不说，这两个女明星一个从容大气，一个行动力强，真是圈内少见[赞]】
　　【呵呵那是你见得少，我们甜甜人美心善还动手力强，厨艺一绝，说得好像谁不会似的[鄙视]】
　　.......
　　虽然很累，但依旧谨记抢镜头争表现的辛甜暗恼这两人搞事都不带她一个，这会儿只能自己挤上去，仰头露出一抹招牌甜笑，双手捧着伸向树上的楚金枝，撒娇地喊：“楚姐姐楚姐姐，也给我摘一个超甜的好不好？”
　　骑坐在树杈上拉着树枝摘果子的楚金枝低头一看，立刻噗嗤一笑，“行，给你摘一个超～甜的，跟你一样甜！”
　　辛甜心里得意，觉得这人也不是不能争取一下，看她刚才爬树的样子，体力肯定不错。要是之后能让楚金枝跟她一起，那以后很多事只需要撒撒娇就可以了。而且说起来她跟楚金枝也没有任何资源上的冲突......
　　“小浣熊，接着！”
　　辛甜正想着，忽听树上的楚金枝喊了一声小浣熊，脑子还没反应过来这声小浣熊喊的是谁，果子就砸到了她捧着的手心里，吓得她尖叫一声跳着撒手就躲开了。
　　楚金枝纳闷儿：“不是你喊着要的嘛，怎么现在吓成这样？直播间的观众可都看着呢，我可不背锅。”
　　林书玉也觉得她突然喊人家小浣熊的行为很奇怪，疑惑地扭头看辛甜，才发现不知道什么时候，辛甜的眼妆花了，这会儿已经晕染开来，成了两个黑漆漆的大圆圈。
　　林书玉：“......”
　　好想笑，但是笑出来的话似乎也不太合适。
　　林书玉一副憋笑的表情，让其他三位男嘉宾也顺着视线看了过去。
　　正在啃果子尝味道的曹旭：“噗！”一嘴果肉喷射而出。
　　杜嘉嘉“嗷”了一声，仿佛被踩了尾巴的二哈，一蹦三尺高，眼睛也瞪得大大的。
　　唯独蔚蓝低着头，咬着唇角假装收拾果子。
　　其实辛甜的眼妆之前在赶路的时候就花了，只是当时大家都累得只剩喘气的份儿了，曹旭和杜嘉嘉又是走在前面，只有蔚蓝殿后，在辛甜回头笑着跟他说话的时候就发现了。
　　天知道那时候蔚蓝有多想出声提醒对方，可前后都是镜头，辛甜又一直努力保持甜美的人设，累到唇色发白喘气不匀了也不忘在脸上挂着甜甜的笑。
　　于是蔚蓝替人尴尬的老毛病不可抑制地又犯了。
　　一路为难着为难着，就为难到了现在也没能开口提醒。
　　倒是楚金枝一语叫破。
　　蔚蓝偷偷抬头，对树上的楚金枝投去敬佩的眼神。这位，就是传说中的社交恐怖分子吧。
　　不仅提醒人家眼妆花了，还顺带给人把绰号都取上了。
　　经楚金枝这么一点破，扛着摄像机的跟拍也把镜头对了过去。
　　辛甜看着众人的神态，后知后觉明白过来，不敢置信地睁大了眼睛，颤抖着双手摸了下眼睛，拿下来一看，手指头上全是黑的。
　　辛甜倒吸一口凉气，下一秒，尖锐的破嗓音叫了出来：“啊！！！！骗人的！！！这破化妆品赞助商骗我！！！！！”
　　明明说好了持妆一整天，防水又防油，绝不怕出汗的！
　　你妹的现在才三个小时不到啊！！！！
　　直播间的弹幕都停滞了一会儿。
　　随后才试探着冒出来。
　　【呃，小浣熊还挺可爱的】
　　【不是，是小甜美还挺熊的】
　　【哈哈哈不准嘴瓢！是小甜甜还挺小浣熊的！】
　　【难道只有我一个人好奇小浣熊爆料的骗她的化妆品赞助商是哪家吗？讲真，这化妆品防水持妆效果确实好拉胯啊[狗头]】
　　【哈哈哈你们够了！人家已经这么惨了你们还要叫人家小浣熊！虽然小浣熊干脆面很好吃但是你们也不能就这样叫人家小浣熊啊！[滑稽]】
　　【可恶，你们这群没有同情心的家伙！我们小浣熊都被赞助商骗了！】
　　【不是，前面那位，你是我们甜酱家族的吗？所以你为什么要叫甜甜小浣熊？[疑惑]】
　　【那是潜伏在我们甜酱家族里的黑粉吗？可恶，记下她的id把她开除粉籍！[怒火][怒火]】
　　【啊对不起对不起我打字打得太快了呜呜呜[跪地磕头][跪地磕头]】
　　【哈哈哈哈笑死了哈哈哈哈不过楚红花取绰号的水平真的很不错啊哈哈哈哈哈】
　　【路人，突然觉得辛甜这女的也没那么做作绿茶，小浣熊也挺可爱的[狗头]】
　　【最新表情包已经出炉，要买赶快要买赶快咯！[喇叭][喇叭][喇叭]】
　　【哇感谢大佬！我来一套我来一套！[挥舞钞票]】
　　【给我来两套谢谢！我要用一套收藏一套[狗头][金元宝]】
　　【我也要我也要[挥舞钞票]】
　　【我也要我也要[挥舞钞票]】
　　【我也要我也要[挥舞钞票]】
　　......
　　【[楚金枝骑在树枝上低头邪魅一笑：哈喽小浣熊.jpg]】
　　【[树下林书玉无奈憋笑：调皮.jpg]】
　　【[黑眼圈辛甜双手手指漆黑张嘴崩溃尖叫:啊啊啊骗子都是骗子！]】
　　一个半路停下来摘果子的意外，居然就被无所不能的广大网友玩成了一个系列的表情包，特别是辛甜崩溃尖叫大喊骗子那张，迅速风靡朋友圈，许多人都爱上了使用这张表情包。
　　当然，楚金枝和林书玉那两张也被用成了情侣套图，被搭配上不同的台词文字后使用效果更佳。
　　靠着一套表情包，星野第二站直播才刚开始一个多小时，就迅速登上热搜。
　　而因为前一天楚金枝和林书玉的打脸爽文剧情的余热还在，很多网友被这两个人的表情包吸引了过来。
　　一进来就看见楚金枝和林书玉正在盘腿坐在地上一起吃果子，还说说笑笑，眼神举止见一点不见针锋相对，反而默契十足很是亲近。
　　一时间，这两人到底是朋友还是对家的话题悄然滋生。
　　有人去考古上一站的直播录屏和已经剪辑播放的两期视频，力争两人是好友。也有人去翻从林书玉出道以来楚金枝就屡屡针对对方的行为，以此争辩这两人绝对是表面塑料，实际刀光剑影明争暗斗。
　　因为谁都能拿出强有力的证据，结果谁都说服不了谁。
　　很快，网络上就有了不知谁搞出来的属于这两人的广场，里面还置顶了一个投票活动。
　　投票活动的标题是：你认为楚金枝和林书玉到底是朋友还是对家。
　　作者有话说：
　　楚金枝：我投一票朋友。
　　林书玉：哦，我也投一票，对家，谢谢。
　　楚金枝：？？？
　　哈哈你们的甜言蜜语攻势已经黔驴技穷了吗？那我走咯，我走咯？【扯着衣角递给你们，快来拉我！】
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、暗夜、杜冥鸦是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木汤去水 10瓶；A呀！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 你们笑什么？
　　辛甜是二十分钟后才回来的, 回来的时候脸上的妆已经卸掉了。眼睛哭得红红的，不过她黛眉轻垂，眼线明显, 嘴唇也红润，除了皮肤状态有些变化, 其他的竟和刚才没卸妆的时候相比没太大区别。
　　其他人一看就知道这是做了半永久固定妆容，偏偏杜嘉嘉这个憨子一看, 惊讶地说：“辛甜, 你又把妆补上了？跟拍他们还带了化妆包？”
　　楚金枝：“噗——”
　　众人看过来, 楚金枝握拳抵唇咳嗽一声, 板着脸蹲下身去对正在收捡果子的林书玉说：“小白啊，好好捡，别漏了。”
　　林书玉瞥了她一眼，仿佛在说：你在说什么废话。
　　旁边辛甜被杜嘉嘉一说，刚稳住的心态又崩了，直接抹起了眼泪。
　　曹旭一看, 不能继续这么下去了, 只能冲蔚蓝挤眉弄眼让他把杜嘉嘉这铁憨憨弄走，自己凑过去好声好气地安慰辛甜：“那啥，小杜那不是在夸你长得漂亮吗？卸了妆也跟化妆的时候一样漂亮, 别哭了，再哭眼睛都要肿了。”
　　蔚蓝把杜嘉嘉扯到一边, 低声让他别说话。杜嘉嘉对此十分茫然, 回头看看辛甜和曹旭, 又看看蔚蓝, 张了张嘴, 想问“我到底干什么了就把人弄哭了”。
　　可思来想去, 人家好歹是个软萌软萌的甜妹子，爱哭一点似乎也合情合理。
　　原来甜妹子不仅可爱，还有不那么可爱的一面吗？！
　　杜嘉嘉长叹一声，干脆啥也不说了，跑去队长那边帮忙装果子去了。
　　反正目前而言，他是不敢再靠近辛甜这种甜美萌妹子了，还是队长和楚老师这样的美女姐姐更好相处。
　　这么一耽误，就浪费了将近一个小时，眼看马上就要到十二点了，出门在外最好还是要保持自己身体摄取能量的作息规律。
　　所以林书玉决定接下来不急着赶路了，而是先找到附近的一处水源地。
　　“上午刚开始，我们需要的饮水还不大，吃野果也能补充，到了后面就不行了，必须保证饮水的充足。”
　　有地图，林书玉方向感绝佳，在太阳攀爬到头顶向西倾斜的时候，水源地终于抵达。
　　众人也是松了口气。
　　杜嘉嘉更是一个腿软，直接脸朝下趴在了地上，半天都没见他动弹。
　　蔚蓝不放心，虽然很累，还是踉跄着过去把人翻了起来。杜嘉嘉躺在地上，眯着眼睛看天空，喟叹一声：“好累啊，终于感觉自己又活过来了。”
　　蔚蓝没好气地吐槽：“背两个包，没把你累死都是好的。”
　　说起这个，杜嘉嘉也很郁闷。出发的时候说好了让他帮忙先背一段路，结果一上午三个多小时的路程走下来，背包的主人辛甜一点要把包拿回去的意思都没有。杜嘉嘉一个大男人，也拉不下那个脸去问辛甜什么时候自己背。
　　就这么硬撑着，结果自然是比其他人都累。
　　另一边，辛甜已经迅速恢复了甜美少女范儿，到了小湖边就张开双臂对着湖面深呼吸，“啊，好清新的空气啊，果然大自然是最厉害的艺术家，这里好美啊～”
　　“小浣熊，别美了，快过来自己装自己的水，一会儿我们就要用这里的水泡脚了。”
　　楚金枝十分煞风景的声音传来。
　　辛甜脸上甜美的笑容一僵。
　　林书玉低着头轻笑。
　　女人虽然汗湿了脸颊，发丝也粘在了脸颊上，宽大的衣服体现不出曼妙纤细的身姿。
　　可只是一张清丽绝伦的脸如出水芙蓉，再垂眸那般轻轻一笑，无端让人想起清澈的湖面上，白中透着红的荷花在清风中摇曳，柔嫩的花瓣在水面上轻轻一沾，便荡漾起层层涟漪。
　　楚金枝就站在旁边，回头看见林书玉笑，自己也忍不住跟着笑了起来。
　　若说林书玉是湖泊里的荷花，那楚金枝就该是百花园里一枝独秀的红玫瑰，眉眼深邃，鼻梁高挺，唇色鲜红如花瓣，笑起来时黑白分明的眼眸里闪烁着万千星辰，灿烂地笑起来时眼角眉梢天然多了几分柔情和专注。
　　仿佛她注视着的是自己毕生的唯一。
　　一清丽脱俗，一明媚骄艳，谁也不输谁，反而为彼此更添几分光彩。
　　大概这就是所谓的光彩照人。
　　跟拍立刻将镜头追了过去，让直播间里的网友们近距离感受到红白玫瑰的双重惊艳。
　　【摄影师懂我，陈导，报银/行/卡/号，我要给摄影师打钱加鸡腿[狗头]】
　　【！！！！！真的好美！！！！】
　　【呜呜呜呜如此双神颜，为什么不炒CP！！！！】
　　【我宣布，不管楚红花以后如何作妖，金枝玉叶这个CP我嗑定了！！！！】
　　【之前始终不能理解你们把她们称为红白玫瑰，现在我好像理解了，真的像是一鲜红一雪白的玫瑰花同框出现了】
　　【楚红花！！！一个开口就是女神经，闭嘴就是女神的奇女子！！！】
　　【哈哈哈真的好美啊，我的眼中已经看不见其他人了】
　　【难怪自古以来男人们就为白月光朱砂痣和红玫瑰白玫瑰左右为难，换我我也为难啊，为什么不能同时拥有呢[认真][认真]】
　　......
　　旁人看见这两人笑，只觉得美好，而现场的辛甜，却只觉得怒火冲脑。
　　辛甜忍了又忍，还是没忍住，捏紧了拳头冲过来，气红了脸颊地问：“你们笑什么！”
　　林书玉讶异抬眸：“啊？我是找到水源高兴啊，这证明我们没有走错路线，难道你不高兴？”
　　楚金枝收敛了笑意，也点点头：“嗯，我就很高兴，你不高兴？”
　　辛甜一口气噎得后仰，瞪大了眼睛不敢置信地看着这两个明显在撒谎的女人。
　　更气人的是楚金枝洗了水果，挨着一个个丢过去，丢一个问一句：“曹妈妈，能休息了高不高兴？”
　　并没有注意到这边女嘉宾们小小冲突的曹旭接住水果大大地啃了一口，看着眼前的湖泊笑眯了眼：“高兴！”
　　接下来他们要在这里准备午饭，这说明他至少可以有两个小时左右恢复体力。
　　杜嘉嘉和蔚蓝也接到楚金枝丢过去的水果，粗神经的杜嘉嘉只为自己终于可以坐下来好好休息而高兴，被问起的时候差点没把牙根子咧出来：“高兴啊。”
　　唯独情感细腻的蔚蓝察觉到了三位女嘉宾之间似乎有点什么，不过捧着水果，他犹豫了一下，还是点了点头：“嗯，高兴。”
　　大家都这么说，楚金枝和林书玉也有充足的理由，辛甜再抓着不放就落了下乘。最后辛甜只能拉着脸提醒楚金枝：“你别叫我那什么了，我不喜欢。”
　　楚金枝也没有强迫别人的爱好，随意点点头，就完全不放在心上地去找林书玉商量找午餐食材的事去了。
　　现在他们没有其他工具，一路上采的也都是菌菇野菜，全素食。赶路这么辛苦，怎么都要弄点荤腥才行。
　　十天时间，看着不算短，可这座山这么大，他们六个人的行进速度又这么慢，一上午过去了，连单边全路程的二十分之一都没走到。
　　所以吃过午饭后，下午开始加快行进速度，就成了必然的选择了。
　　安排分工的时候，林书玉看了眼辛甜和杜嘉嘉，到底还是给予了一定的照顾：“杜嘉嘉和辛甜，你们就在附近捡柴，曹哥，你辛苦一下，捡石头垒个简易灶，然后把火升起来。我和小红去树林里看看能不能弄点什么吃的，蔚蓝你就在湖边找找看有没有贝类好加餐，记得注意安全。”
　　最累的活都安排给她自己和楚金枝了，其他人自然没意见，杜嘉嘉和蔚蓝什么还挺不好意思的。
　　杜嘉嘉挣扎着坐起来：“要不，还是我去树林里找食物吧，我业余射击玩得也挺好的。”
　　楚金枝笑出声：“你先能站起来再说吧。”
　　杜嘉嘉蹬了蹬腿儿，尴尬地笑了笑，不再强求了。
　　蔚蓝怂怂地举手：“要不然，我去？”
　　林书玉脸上表情缓和了些：“别争了，在树林里找食物，我跟小红有经验，现在我们时间紧迫，没时间耽误，大家都加快速度，中午只能休息一个小时。”
　　原本以为能休息两个小时的曹旭有点失望，不过也知道林书玉的考虑是对的，因此捏着酸痛的腿点点头，“放心，我把水烧上以后就去帮蔚蓝，说不定还能抓条鱼什么的。”
　　嘉宾们分工忙活起来，跟拍也分成四组，一组跟着楚金枝和林书玉往树林里去，一组跟着辛甜和杜嘉嘉的捡柴组，一组跟着蔚蓝绕湖，一组则留在原地拍曹旭。
　　而正在开启的直播间也一分为四，同时展示在大屏幕上，对某个小直播间感兴趣的观众可以点开看大屏幕，也可以同时追四个小的。
　　有追上一站经验的老观众几乎想都没想，全部往楚金枝和林书玉那个小直播间涌去。
　　一时间，四个小直播间的流量出现了明显的断层，楚金枝和林书玉的直播间热度迅速攀升至第一。
　　【让我康康这次她们两个准备怎么打猎，期待期待期待[苍蝇搓手]】
　　【这次都没有工具，难道又要靠楚红花展现她那惊鸡之箭？[滑稽]】
　　【哈哈哈哈神他妈惊鸡之箭哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈笑不活了哈哈哈哈我的天啊哈哈哈】
　　【哈哈党终于复辟成功了吗？我百花齐开党的天下，终究是要亡了啊！[叹气]】
　　【我们红花党不配拥有姓名吗？哼！三足鼎立，割以永治！】
　　【呔！兀那逆贼！安敢嚣张！看我金枝玉叶一箭镇乾坤！[野鸡钻套懵逼.jpg]】
　　【哈哈哈这直播间也太欢乐了吧！感觉跟刚才的弹幕画风完全不一样】
　　【毕竟这是我们的老场地嘛，后来的新人别紧张，毕竟我们粉随蒸主，都不是什么正经人[狗头]】
　　......
　　作者有话说：
　　楚金枝：呔！是谁在害我清白！
　　林书玉：你确定你有吗？或者说，你有过吗？
　　#灵魂发问，戳心戳肺#
　　上一章书评区一片苦情戏，你们真的好会演哦[楚红花式感慨]
　　好晚咯，打瞌睡了，宝子们晚安晚安[挥挥～]
　　感谢投出地雷的小天使：这…、宴然、暗夜、又想骗我吃柠檬、一意行孤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一意行孤 15瓶；YI目、临江 10瓶；Yyi、独一无二.、阿长、平安是福 5瓶；这…、池颂是鱼呀 3瓶；以脩 2瓶；腿长两米、初笙旭和、hihihia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 做弹弓
　　目前靠他们手上这几把小刀, 要想打猎，确实不行。
　　所以进入树林后，楚金枝就找起树来, 林书玉则看见合用的藤蔓就连割带扯地弄下来。
　　楚金枝：“你要编东西吗？”
　　林书玉：“嗯，看地图这座山里的几乎都是湖泊, 没有条件徒手抓鱼，先编一个藤网试试。”
　　楚金枝对此竖了竖大拇指, 恳切道：“跟着爸爸混, 果然有肉吃。”
　　林书玉没好气地瞥她：“你要找什么样的树？”
　　楚金枝：“女贞树, 或者白蜡树最好, 要是遇到合适的，其他的也行。”
　　林书玉好奇：“你准备做什么？长矛吗？”她到现在还记得楚金枝单靠臂力投射长矛，就直接将一头成年大野猪的头骨都贯穿了。
　　楚金枝点头：“长矛也要做，而且最好是人手一支，既能当登山杖，又能当挑蛇棍, 遇到大型动物了还能当武器。”
　　一个小时的时间, 他们要做的事还很多。
　　说着话，楚金枝看见自己要找的了，叫住林书玉, 自己脱了外套故技重施三两下就爬上了一棵高高的树。
　　阿斯泰尔山的森林显然保护得很好，进来以后多是成型的参天大树, 有少许的小树苗也长得笔直笔直的, 完全没有在长大的过程中调皮分个大枝桠玩玩的意思, 浑身上下每一片叶子都在努力向上生长, 想要快快长高长大, 争取抢到更多阳光。
　　哪怕知道她身手利落, 林书玉看见她蹿上那么高的树，还是忍不住在下面担心地喊她小心一些，自己也不敢离开，而是留在下面手上处理着藤蔓，一边担忧地仰头看着上面。
　　直播间里。
　　众人对于红白玫瑰间是爱是恨，自是又引发了一场热议。
　　【我们家酥鱼是善良，对谁都这样，某些人可就不一定了[哼]】
　　【要是不说，我都以为这两个是两口子了，一路过来默契十足还有商有量的，比我哥嫂都还和谐[抠鼻]】
　　【专注捕获笑点，当个大脑空空的哈哈党不好吗？非想那么多，反正我现在是把楚红花和楚金枝分裂成两个人看待了[狗头]】
　　......
　　多功能折叠刀里有个小锯条，这让楚金枝手上的动作越发顺畅，很快就锯了三桠树杈丢下来，人也夹着树干一溜烟滑了下来。
　　林书玉把树杈捡起来：“你准备做弹弓？”
　　楚金枝拍拍裤腿内侧蹭到的树皮：“嗯，做弓没有箭头，光用碳化的箭头杀伤力不够，弹弓正好可以用扎裤腿的牛皮筋。”
　　这样原始的森林可就不像之前荒岛那么好清理了，所以节目组只是把通往山顶的这一片区域的大型肉食动物暂时驱逐了。
　　发现这里因为腐烂的树叶多，滋生了许多蚊虫，所以楚金枝等人的装备上就有扎进裤脚防止虫子钻进去的牛皮筋。
　　倒没想到被楚金枝打上了歪主意。
　　可仔细一想，却又在情理之中。
　　荒野求生，可不就是利用一切可以利用的东西求得生存么。
　　最后因为手上没有工具，又不知楚金枝为何不愿意在镜头前显露自己真实的身手，所以她们俩只翻到几窝野鸡蛋和鸟蛋，就转身回去了。
　　回去的时候发现辛甜和杜嘉嘉正坐在篝火旁聊天，曹旭和蔚蓝蹲在湖边上不知道在做什么。
　　看见她们回来，杜嘉嘉连忙蹒跚着站了起来，两条腿有些僵硬地走了几步：“楚老师，林老师，你们回来了？”
　　楚金枝看了他一眼：“昂，你坐着的时候也别嫌累，多捏捏自己的大腿和腿肚子，要不然今天下午你怕是只能蹦着走了。”
　　杜嘉嘉傻愣愣地“啊”了一声才反应过来，想到自己像僵尸那样蹦着走的画面，自己都被逗笑了：“好的，谢谢楚老师。”
　　大概是在楚金枝和林书玉那里吃够了瘪，知道不管是看起来不好惹的楚金枝，还是看起来很好惹的林书玉，没一个是自己能招惹得过的。
　　所以辛甜没再头铁地硬冲在前线，这会儿乖乖坐在那里仰头对两人喊了声楚老师林老师。
　　林书玉也不是非要踩着谁才能舒坦的性子，温和地笑着冲对方点点头，还主动说：“我们找到了一些鸡蛋和鸟蛋，一会儿看看曹哥怎么做来吃。”
　　听说有收获，虽然是蛋不是肉，杜嘉嘉和辛甜还是松了口气。
　　总归比干吃菌菇野菜来得好一些。
　　楚金枝已经走到湖边，“老曹，蔚蓝，你们在做什么？”
　　曹旭回头笑着说：“我跟蔚蓝在那边的水草丛里找了些田螺和蚌壳，正砸碎了取肉，一会儿蚌拿来跟蘑菇一起煲汤，田螺就炒着吃。”
　　也勉强算是有汤又有菜了。
　　曹旭还说：“可惜一路上都没找到上次荒岛上那种能当主食的根茎，要不然现在咱们也算是有主食有汤有菜还有饭后水果了。”
　　楚金枝安慰他：“这么大的山，肯定有类似的，下午注意找一找呗。”
　　又说她们带了野鸡蛋和鸟蛋回来，曹旭问清楚数量后，当即表示水煮白蛋凑成半个主食，剩下的鸟蛋就炒着吃。
　　反正这些事都是曹旭安排，楚金枝只要有得吃就成。
　　之后的时间里，曹旭主厨忙活起午饭，蔚蓝和杜嘉嘉在旁边帮忙。当然，帮忙的是蔚蓝，帮倒忙的是杜嘉嘉，最后曹旭都要气得撵人了，杜嘉嘉才悻悻然放弃帮忙，灰溜溜转来楚金枝和林书玉这边，“楚老师，你是要做弹弓吗？我可以帮你。”
　　楚金枝瞅他，对上他可怜巴巴的表情，忍不住一乐，丢了个树杈给他：“行，那你帮我削掉树皮，再从我做了记号那里锯断，其他的就不用做了。”
　　杜嘉嘉开心得跟个小孩儿似的，一屁股坐在楚金枝旁边，掏出自己的折叠刀，埋头认认真真干活。
　　楚金枝心说这星二代还可以啊，态度诚恳做事踏实，除了有点儿眼瞎，也没别的缺点了。
　　然而等到楚金枝处理好自己手上的树杈，回头一看，顿时气个仰倒：“杜小杜，你是在削筷子吗？！！！”
　　原来杜嘉嘉虽然知道弹弓这个东西，却从没做过，削树皮的时候不知轻重，一刀下去削凹了。他心里打了个突，悄悄看了眼楚金枝，见她没发现，赶紧想办法补救。
　　他所谓的补救，就是把其他地方也削下去一点，争取让树杈整体瘦一圈的情况下变回匀称光滑的状态，以此蒙混过关。
　　然而还是那句话，如果他有那刀功，那眼力，第一刀就不会存在了。
　　于是越削越凹，树杈也越来越瘦，最后楚金枝看到的时候就只剩下两根裹着树心的叉子了。
　　旁边的林书玉：“......”
　　眼看小年轻脑袋都要塞裤腿里去了，林书玉叹气，“算了，杜嘉嘉，你过来帮我捋藤蔓吧。”
　　直播间。
　　【哈哈哈笑疯了刚才我就知道杜嘉嘉要被骂哈哈哈哈】
　　【杜嘉嘉：悄悄削出筷子，然后惊艳所有人[狗头]】
　　【前有小浣熊，后有杜小杜，别说，楚金枝给人取绰号还是挺可爱的[吃瓜]】
　　【我是杜嘉嘉的粉，楚老师取绰号确实比我们有水平多了，毕竟怎么看杜小杜都比杜大头可爱多了[狗头]】
　　【杜小杜：我当时怕极了，真怕楚老师把那细瘦的叉子叉我头上，让我变成天线宝宝[滑稽]】
　　......
　　最后杜嘉嘉削的那个树杈，最后确实变成了他的筷子。
　　吃饭吃得香喷喷的杜嘉嘉：别说，用自己辛苦削出的筷子吃饭，真香！
　　相比于杜嘉嘉只会帮倒忙，蔚蓝倒是颇有点厨艺在身，特别是煲汤，真乃一绝。到这会儿楚金枝他们才知道蔚蓝原来是广东人。
　　全国人民都知道，广东人那是万物皆可煲，楚金枝好奇地打听了一下有哪些食材不能煲汤。
　　蔚蓝想了想，腼腆一笑：“有剧毒又没办法处理的，就不能煲。”
　　楚金枝：“......”
　　喟然长叹，唯有抱拳以示佩服。
　　辛甜转着眼珠子看看这个，看看那个，忽然发现自己好像快要跟杜嘉嘉这个没用的东西归纳到一类去了。
　　思来想去，她举手表示自己要给大家切个水果拼盘。
　　楚金枝直接来一句：“拉倒吧，吃完消消食我们就要赶路了，饭后水果一会儿大家自己揣上边走边啃。”
　　辛甜就觉得这人忒讨厌了，每次都要呛她！
　　暗暗咬牙，辛甜忽地一笑，眨巴眼好奇发问：“楚姐姐，你和林姐姐用的什么化妆品，怎么持妆效果这么好？”
　　楚金枝挑眉得意地一伸手，勾住旁边林书玉的肩膀，把人拉得歪了过来：“我跟你林姐姐天生丽质，没化妆也这么美，嘿嘿，看不出来吧？”
　　说着还伸手捏林书玉的脸颊肉：“你看，你林姐姐的皮肤光滑得跟刚才那剥了皮的煮鸡蛋一样，滑不溜秋的。”
　　冷不丁被捏了脸蛋子的林书玉：“......”
　　说话就说话，动手动脚是想做什么？别以为我在镜头前不敢打你。
　　作者有话说：
　　楚金枝：我摸我花积分保养起来的脸蛋子，有何不可？【理直气壮.jpg】
　　林书玉：你是喜欢棍子还是喜欢荆条？给你选择的余地【微笑.jpg】
　　PS：弹幕的情况我会争取少一点哈，不过有些时候需要用弹幕来丰满一下画面感和情节，那些就没办法减少了。感谢捉虫的宝子们，今天我会把之前的虫子全捉了，伪更会比较多，大家看准时间，一般都是十二点、六点、九点这三个时间点前后才是真正的更新哈。
　　感谢投出地雷的小天使：云夕、Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倪妮v唯一老婆 20瓶；AQ、冰 5瓶；庄弋 3瓶；以脩、我花开后百花杀、这…、星空下的海洋 2瓶；()你个老六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 林书玉：像
　　托帮倒忙专业户杜小杜的福, 原本楚金枝准备做三个弹弓，现在只能做两个了。
　　想到这里，楚金枝就忍不住把眼神往杜嘉嘉身上睃, 偏偏杜嘉嘉正在跟蔚蓝曹旭侃大山，一点没发现。
　　倒是一直下意识关注她的林书玉第一时间发现了, 想了想，用手戳了戳她, 关掉麦凑过去小声说：“你也别太过了, 正直播着呢, 杜嘉嘉有两部电视剧马上就要播了, 他妈妈的粉丝也是看着他长大的。”
　　那可是一群货真价实的妈妈粉。
　　要是楚金枝做得太过了，怕是要招惹来这些人的不满，若是得罪了杜嘉嘉的父母，以后楚金枝在影视圈就更难混了。
　　楚金枝瞅她：“你看我像专门欺负小孩儿的坏人吗？”
　　林书玉认真看了看她的脸，点头：“像。”
　　楚金枝：“.......”
　　“嘿，小白, 我发现你现在嘴功见长啊。”
　　林书玉：“托您的福。”
　　楚金枝又是一噎, 不知道该说什么了。
　　两人都关了麦在那儿嘀嘀咕咕，现场嘉宾及工作人员又不是眼瞎了，直播间里的观众也纷纷叫嚣让他们也听听这两人的悄悄话。
　　【节目组, 不要逼我跪下来求你们！】
　　【跟拍大哥，请一定要想办法拍到哪怕一次这两只讲悄悄话的内容！谢谢！】
　　【妈妈就是这两个坏蛋！每次说悄悄话都不带我玩！[指指点点]】
　　......
　　辛甜凑过来, 带着麦大声问：“楚姐姐, 林姐姐, 你们在说什么啊！”
　　楚金枝挥挥手, 一点没有说悄悄话被抓包的尴尬, 一副大人打法小孩儿的样子：“去去去, 我们一家子说点家事，小孩儿去边上玩去。”
　　辛甜瞪大了眼睛，看看楚金枝，又看看林书玉，惊讶到有些夸张：“啊？你跟林姐姐，你们，是一家子？你们两个，难道在炒CP？？？”
　　这奇葩的理解角度，让剩下五位嘉宾都向辛甜投来了奇妙的目光。
　　辛甜：“......”
　　咳，好像，是有一点点牵强？
　　楚金枝打破了僵局：“原来你不知道啊，那我来郑重介绍一下，曹妈妈。”一指曹旭，曹旭搞笑之魂上线，特意站起来，挺着胸膛保持微笑，挥着手微微颔首。
　　楚金枝再指边上的林书玉：“我们家的顶梁柱，林爸爸。”
　　林书玉没好气地笑着瞥她一眼，到底没说什么，只是保持微笑任三位新人打量。
　　楚金枝最后指着自己，特别骄傲神气地说：“我，集美貌与智慧于一身的宝贝闺女，曹妈妈和林爸爸捧在手心里宠爱的掌上明珠。”
　　辛甜&杜嘉嘉&蔚蓝：“......”
　　一言难尽.jpg
　　用自己的厚颜无耻震惊全场后，楚金枝重新打开麦，站起来对杜嘉嘉笑盈盈地说：“小杜啊，其实刚才我跟你林老师是在说你的事，你看你站都站不起来，站起来两条腿都绷直了弯不了，下午肯定耽误行程。所以我们愁啊。”
　　杜嘉嘉没想到两人居然是在为他的事担心，顿时羞愧又感动：“楚老师，我、我能坚持。”
　　楚金枝点头：“嗯，我也说你是个坚强的性子，所以我这里有个办法，能让你的症状缓解一下。”
　　别说三个新人了，就连曹旭和林书玉都看了过来，杜嘉嘉问：“什么办法？”
　　一分钟后。
　　躺在草地上的杜嘉嘉惨叫一声，整个身体仿佛一条在砧板上拼命挣扎的鱼，直挺挺地蹦了一下，却又被坐在他后腰上的曹旭镇压住了。
　　楚金枝在旁边指挥：“对，大腿往下，就是那里，多按几下，按到他不蹦哒的时候就成了。”
　　楚金枝的办法就是给杜嘉嘉按腿，当然，她是女艺人，到底不好直接对人家动手，所以就让曹旭代劳了。
　　虽说按的时候杜嘉嘉痛得差点当场去世，等按完了翻身一坐起来，忽然发现双腿肌肉真的不发僵发胀，一牵扯就酸痛难忍了。
　　“楚老师，你真厉害耶！”杜嘉嘉眼睫毛上还挂着眼泪花子，脸上却已经露出个惊喜的笑容了，对楚金枝投去感激的眼神。
　　直播间里已经因为杜嘉嘉惨叫连连，理智在崩断的边沿蠢蠢欲动的杜嘉嘉粉丝们这会儿看自家偶像/孩子居然能蹦蹦跳跳一脸轻松，也连忙发弹幕对楚金枝表示感谢。
　　【感谢楚老师对我们家孩子的照顾[拱手]】
　　【虽然看着过程有些心疼，但小杜现在能蹦能跳的，比之前好多了，谢谢楚老师的照顾[拱手][拱手]】
　　至于深切了解楚红花本性的老观众们，咱也不敢说，咱也不敢笑，就刷一堆无意义的555叭。
　　说不定真是他们想错了，人家楚红花根本没想趁机报复杜小杜削坏树杈之仇，只是单纯想做个好人好事呢？
　　唯有接收到某人暗搓搓投来得意的眼神，才知道某人的出发点根本就是在报复人家。
　　林书玉看着其他人都对楚金枝发出佩服的赞叹，为了防止某人继续折腾剩下的两个新人，看了看时间，直接提醒道：“准备一下，我们马上要出发了。”
　　确实想用这个办法再折腾一下说话做事怪里怪气的小浣熊的楚金枝看看头顶太阳，只能遗憾放弃，背上自己背包的时候顺手拎起了杜嘉嘉旁边另一个包，二话不说塞到辛甜怀里。
　　也不给她说话的机会，塞完就收回了手，走到林书玉那边帮她托了托背包，问：“还能背吗？肩膀肿了没有？”
　　都是没怎么做过体力活的明星，背起来当然难受，即便是体力不错的人，肩膀少有承重的时候，此时一上午被背包磨下来，基本上都出现了红肿的症状。
　　林书玉知道她是想帮自己背，摇摇头：“没事，我还行，你走在前面开道才是要注意一下，越往里走，有毒的蛇虫就越多。”
　　上午γιんυā的时候虽说走在前面开道的看起来是她们两个，实际上费力气开道的还是楚金枝。
　　上午走的森林还是阿斯泰尔山最外沿，越往里，森林越茂密。
　　楚金枝点头，表示自己知道了，回头看看众人。其他人都准备好了，除了辛甜还在慢吞吞地捋着背包带，一双眼珠子又在开始瞄人了。
　　知道这小妞又在找冤大头，楚金枝也不给她作的机会，大喊一声：“出发！”
　　蔚蓝一早就防备着辛甜，看楚老师把她的包直接塞她怀里了，知道这是楚老师在帮不好意思开口的杜嘉嘉解围，这会儿一听出发二字，一反温吞腼腆的性子，拽着杜嘉嘉一蹦就蹦到了队伍的前面，仿佛两只兔子。
　　杜嘉嘉还搞不清楚小伙伴怎么忽然这么积极了，不过楚老师和林老师身为女艺人，上午就一直在前面做最危险最费力气的开道工作。他们俩作为整个团队里最年轻的男人，下午把这个工作接手过来也是理所应当的。
　　中午吃饭前后，大家就都在抽空削自己的长矛，这会儿人手一根，也算是有个长武器防身了。
　　眼看着能抓的两个壮丁都跑了，辛甜被落在最后，没办法，只能背上沉重的背包，郁闷地跟了上去。
　　既然有人开道了，楚金枝刚好抽空把弹弓最后一步给弄完。
　　牛皮筋的弹力不错，要拉开就需要足够的手劲，绷紧了弹射出去，力道足够了。
　　绑的时候楚金枝扯着，让林书玉帮忙。两人边走边弄，很快两个弹弓就扎好了。
　　用来当兜底的是楚金枝割了一截皮带。
　　扎在腰上的皮带也是赞助商爸爸赞助的，真牛皮，女明星普遍腰肢细，扎紧以后还能再绕腰一圈扎回来，割一小块完全没问题。
　　赶路乏味，曹旭就跟在两人后面看，蔚蓝和杜嘉嘉也时不时回头关注一下弹弓的制作进度。
　　看终于做好了，三个男嘉宾都来了兴致。
　　杜嘉嘉最积极：“楚老师，能给我和蔚蓝试试吗？”
　　都是城里长大的青年，对于弹弓这种东西，也只知道有这么个东西，还从没上手玩过。
　　楚金枝也不小气，丢了一个过去：“行，反正你们别给弄丢了就行了。”她选的这种树木硬度颇高，也不怕被两人弄坏。
　　曹旭在一旁也稀罕地凑过去，“小楚，给我也试试呗。”
　　剩下一个就到他手上了。
　　三个男嘉宾都玩心大起，一路走一路捡石子儿到处瞄，走路都不专心，自然也不能再指望他们开道。
　　楚金枝和林书玉就走到了前面，楚金枝一边用长矛敲打地面厚厚的落叶层，一边跟林书玉商量按照目前的脚程，傍晚大概能抵达哪里，今晚又该在哪里扎营。
　　这些都是他们要解决的问题。
　　辛甜一个人在后面背着沉重的包演绎了一番“有委屈憋着不说”，谁知根本没人配合她继续演戏。
　　眼看今天的八小时直播时间还剩一个多小时就要结束了，辛甜迅速回顾了一下自己今天的表现，知道自己给观众留下的印象恐怕不是太好。
　　这让她有些着急。
　　《明星荒野求生》毫无疑问是个大资源，天音内部也是争得头破血流，童紫萱那个蠢货第一站没录完就退出，其中也不乏公司内部的人使了手段。
　　她和经纪人费了很大力气才抢到手，说什么都要稳扎稳打录完这一站，在这个前提下，再努力争取成为常驻嘉宾。
　　这是辛甜经纪人千叮咛万嘱咐的话，只要拿稳了这个资源，至少这两年内，辛甜在天音能得到更好的资源倾斜，她才有机会转型往演艺圈发展。
　　来之前经纪人就说过，她会在公司里帮她稳住，防止跟童紫萱那样被人从后面捅刀。而她只需要在节目里好好表现。
　　可出发前预想的几个方案似乎都无法施展了。
　　预设方案一，是靠半永久固定妆容和如今全网知名度颇高的红白玫瑰比“素颜”，只要不是差距太大，辛甜的团队都能在网上趁机发通稿，弄个“三枝花”的人设，强行把辛甜捆绑到“红白玫瑰”上，争取也弄个什么花的称号。
　　可惜到了现场辛甜才发现，视频里林书玉和楚金枝的颜值根本没有半分后期剪辑的加持，这两个女人的素颜是真的太能打了！
　　想到这里，辛甜瘪瘪嘴，心里忍不住冒起了酸泡泡。
　　没有女人是不向往那种肌肤状态的。
　　预设方案二，则是跟同为新人的两个男嘉宾走得近一些，镜头前表现得暧昧一些，辛甜团队也准备好了相关通稿，总之就是些捆绑炒热度蹭流量的内容。
　　可是预想似乎跟现实都不太搭边儿。
　　杜嘉嘉就不说了，铁憨憨一个，辛甜硬蹭都蹭不出半分暧昧气氛来。蔚蓝就更别说了，稍微靠近一点，人家就跟受惊的小白兔一样跑得贼快。
　　辛甜觉得自己要emo了。
　　乱七八糟地想了一大堆，辛甜沮丧极了，甚至开始怀疑自己是不是辜负了经纪人的努力。
　　正当她想要垂头叹气的时候，前面忽然穿来一声厉呵：“辛甜！不准动！”
　　辛甜下意识浑身一僵，保持了微微低头的姿势抬眸看去，就看见走在前面的五个人不知道怎么回事，突然一个个神色凝重地看着她。
　　辛甜心头咯噔一跳，转着眼珠子去瞥旁边的工作人员，发现工作人员也有一个算一个，全都定住不动，一副大气不敢出的样子。
　　这一瞬间，辛甜觉得自己脑海里闪过无数念头，又好像什么都没想，只是不知为何眼眶一热，眼睛里就噙了两汪热泪，偏偏还不敢眨动眼睛，就这么整个人憋着，视线模糊却依旧坚持睁大了眼睛眼巴巴看着正一手持矛谨慎靠近的楚金枝。
　　作者有话说：
　　今天的午觉睡得有点沉，醒来的时候看见有宝子说不码字就要拆我空调，吓得我一个鲤鱼翻身就起来了。毕竟这条命都是空调给的，拆空调不就等于要我的命吗？哈哈，谢谢书评区宝子们不断输出的各种或土或半土或土洋结合的甜言蜜语，目前还好，已经抠出半座芭比豪华城堡了，就是挺费脚趾头的【吃瓜.jpg】
　　感谢投出地雷的小天使：狐恹、又想骗我吃柠檬、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚浮帝豪 20瓶；以脩、ALEX 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 只宠爱姐姐妹妹
　　场面一度陷入冷凝的僵硬中。
　　所有人都不敢有大动作, 都死死盯着辛甜肩膀上的位置，在那里，一条浑身带着斑斓红圈花纹的三角头小蛇正缓缓游走在辛甜背包到肩膀的位置。
　　这样一看就是剧毒的蛇, 众人连呼吸都不敢重了，就怕一不留神惊动了对方, 让其发其攻击。
　　唯独楚金枝，一双平时总带着不正经笑意的黑眸此时因为过分专注, 显得深邃异常, 甚至带出了几分从未显露于人前的属于猛兽才有的攻击性。
　　她微微蜷缩起腰身, 背部前倾, 整个人如同一张缓缓绷起来的弓，手中的长矛便是上弦的利箭。
　　森林中静谧的空气仿佛正在被某种莫名的气势威慑着。
　　那条从树上掉在辛甜背包上，昂着头准备往高处（辛甜头顶）游的小蛇似乎也终于察觉到了这种危险即将到来的气氛。
　　它开始收紧因为游动而显得松散的身躯，三角形的头颅也竖立起来微微后仰，作出攻击前的姿态。
　　就是此时！
　　楚金枝忽地出手，快如闪电, 长矛轻盈灵巧地往蛇盘起来的身体部位一戳一挑, 众人只觉得眼前一花，空中有东西飞出去。
　　下一秒，楚金枝长矛在手中一转, 旋出一道圆润的裹风挟影的花来，打磨得尖锐的一端便嗖地一下, 快准狠地投掷了出去！
　　众人眼睛还没看到, 耳朵先捕捉到了一声钝音, 循声一看, 纷纷瞠目结舌。
　　杜嘉嘉浑身颤栗起来, 仿佛迟暮老人般梦游般喃喃：“插、插、插/进去了。”
　　蔚蓝也保持着伸长脖子瞪眼张嘴的呆傻表情, 整个人都惊呆了。
　　曹旭发出一声源自灵魂的呐喊：“卧槽！”
　　噗通！
　　人倒地的声音让所有人回过神来，发现辛甜软倒在地，靠得最近的林书玉赶忙上前把人扶住。辛甜整个人都软成了面条，还不太明白刚才发生了什么事，一边抽泣着无助地问林书玉：“什、什么东西，什么东西在我身上？”
　　看她这个样子，林书玉都不知道该不该说了。现在不知道是什么，已经吓成这样了，要是知道自己刚才差不多就是命悬一线，怕是要直接吓昏过去。
　　工作人员也反应过来，跟着的医护人员急忙上前检查辛甜的脖子肩膀等位置，确定没有伤口，这才松了口气。
　　另一边，楚金枝过去把长矛拔/出来，矛尖上那条斑斓小蛇还在扭曲着身体，然而这只是徒劳的挣扎，因为它七寸之处差不多已经被矛尖戳断了，只剩下两边一点蛇皮挂着。
　　林书玉把辛甜交给医护人员安抚，自己忙跟过去，就怕这厮艺高人胆大，又好奇心爆发，伸手去摸两下。
　　好在楚金枝并没有不合时宜地犯病，只是将小蛇放在地上，蹲在那里不知道在看什么。
　　另一边，关心过辛甜之后，曹旭杜嘉嘉和蔚蓝也都挤了过来。
　　之前吓是真吓到了，不过危险解除后，又是真的贼好奇。
　　杜嘉嘉一过来就蹲到楚金枝旁边，一边看蛇一边问：“楚老师，刚才你那么一下，直接把长矛都插到树干里去了，臂力也太大了吧！以前练过？”
　　蔚蓝也忍不住源自灵魂的八卦与好奇，蹭在一边听。
　　曹旭围着小蛇啧啧称奇：“这么小，挑飞也就算了，居然还能在它飞在半空的时候就把它给瞄准，瞄准的还是七寸。小楚，原来你才是隐藏大boss啊！”
　　看几个人脑袋都恨不得伸到小蛇尸体上，林书玉无奈提醒：“别凑太近，有些蛇脑袋被砍下来一晚上都还能跳起来咬人。”
　　“嚯！”
　　“真的？”
　　“这么吓人！”
　　刚才还挤过去的三位男嘉宾顿时后背一凉，纷纷闪电式缩头后撤。
　　楚金枝也点点头：“对，我老家就有人这么没的，毒蛇宰了脑袋跟扒下来的皮一起丢在屋前垃圾堆里，第二天去倒垃圾的时候光着的脚被蛇头咬了。”
　　杜嘉嘉倒吸一口凉气，觉得自己退两步都还不够安全，忙又退了一步：“蛇只剩脑袋还能活那么久？”
　　林书玉在旁解释：“蛇头能咬人倒不是因为活着，而是因为它是冷血动物，当热源靠近的时候，蛇头依旧能感知到外界温度的变化，从而引起条件反射，然后做出咬人动作，蓄积在毒腺中的大量毒液也会同时一次性被注射到被咬住的动物体内。”
　　三位男嘉宾纷纷点头，作出恍然大悟的模样。
　　楚金枝重新挑起已经没了动静的小蛇，站起来，三位男嘉宾，包括挤过去对着蛇进行拍摄的跟拍也齐齐后退了几步。
　　楚金枝：“......”
　　倒也不必如此如临大敌。
　　“这是这片大陆典型的丽纹蛇属珊瑚蛇，看它花纹，俗话说红接黄，杀人强，这条是有毒的。”楚金枝看了看四周，现在已经几乎看不见天空了，只有层层叠叠的树冠，“一般这种蛇只在雨季或繁衍期才在外面走动。”
　　此言一出，众人都明白她话里的意思了。
　　要么是最近会雨水居多。
　　要么是这种蛇的繁衍期，那在这片森林里，之后他们再遇到这种蛇的概率怕是不会低。
　　不管是两者间的哪一种可能，对于今天才刚进入阿斯泰尔山的六人团队，都不是什么好消息。
　　现场嘉宾已经陷入对随后行程的担忧中，直播间里却已经闹翻天了。
　　【卧槽楚金枝刚才那一手！真的快出残影了！！！】
　　【震惊我全家！！！！】
　　【甜甜快退出吧这什么狗屁节目也太不把人命当回事了吧！坚决举报这种无良节目！[怒火][怒火]】
　　【真的好惊险！我这下子是相信这个节目是真的没剧本了！】
　　【刚从度娘回来，那条蛇是真的超级毒！虽然还没达到迅速死人的程度，但也是能麻痹人体呼吸系统的那种！】
　　【楚金枝这女的不简单，刚才那一手，我敢说就算是国家队的来了手都没那么稳[赞]】
　　【林书玉好暖，第一时间扶住辛甜】
　　【为了甜甜的安危，我们甜酱家族一定要坚决抵制这个无良节目！】
　　【蓝蓝都吓呆了哈哈哈真的太吓人了，我们从镜头里看都吓呆了】
　　【杜小杜的反应也太真实了叭，是怂怂本怂了[狗头]】
　　......
　　一时间，赞叹楚金枝身手的，夸林书玉人美心善有队长风范的，笑杜嘉嘉和蔚蓝反应真实的，为辛甜抱不平叫嚣要守护甜甜举报星野教训辛甜公司负责人的，就连曹旭都有粉丝安慰的。
　　直播间的弹幕刷得飞快，内容也复杂得叫人脑袋思维都跟不上转变。
　　留在山外就地扎营的陈导等人，这会儿也是纷纷擦了把冷汗。
　　哪怕知道就算辛甜被咬了，医护人员也能及时给她打血清进行急救，然后把人送回来就医，留在外面的全部工作人员还是被吓得不轻。
　　那已经不是单独为了某一个人的安危产生的惊惧情绪，而是人在近距离面对危险时的下意识反应。
　　副导这会儿整个人已经吓瘫在椅子上了，满头大汗。陈导也是背后惊出一层细汗，不过他表面上却端得住，悄悄按下微微颤抖的手捧起茶杯，吸溜了一口茶水：“我们这个节目组建的时候就有过这种情况的预料，主题就是真实的荒野求生，这种事，以后怕是不会少，你们也都习惯习惯。”
　　说起来，像他们这样进行提前清场，已经受到诸多同行对家的嘲笑了，都说他们打着真实荒野求生的旗号，其实就是让明星们去玩过家家。
　　哎，现在这年头，综艺是真不好搞。
　　有的观众想要真实刺激的，真来了吧，又有人要举报抵制。
　　也亏得他们的最大投资人爸爸头铁不说，拳头还硬，一力将这档综艺的策划书保下来并推行到了现在。
　　说起来，楚金枝也算是一大黑马。
　　之前只是阴差阳错请来救场充人数，没想到最后大佬竟是她。
　　陈导想着这些，算着时间，上一站最后一期的视频似乎就是今天晚上播出？也不知道到时候网友们看到那些没有出现在直播时间里的场景画面，会有什么反应。
　　又想着这一站的素材这么丰富精彩，后期剪辑又有得头疼了。
　　下午四点，直播间在依旧无法统一舆论风向的情况下准时关闭了。
　　既然知道有可能会遭遇持续性降雨，楚金枝他们也不敢再多做停留。便是知道自己与毒蛇插肩而过于是吓得腿软成面条的辛甜，听说可能附近还有其他这种蛇，也是毫不矫情地立刻站起来，手上撑着长矛当拐杖，蹒跚着满脸坚强地表示：“现在就走！立刻就走！”
　　她真是一分一秒都不想在这里停留了！！！
　　楚金枝看她被吓了一回，反而不像之前那么多小心思了，也不介意帮一把。辛甜强撑着发软的双腿正要往前走，背上忽地一轻。她讶然回头，原来是楚金枝伸手把她背上的包给扒下来了。
　　之前还总是呛她的楚金枝这会儿对她飒然一笑，将她的包往自己肩膀上一挂，而后就脚步轻快地往前面去了。
　　只在掠过她时留下一句轻飘飘的耳语：“保持现在的状态，这样的你更可爱。”
　　可别再搞事了，大家团结一致先完成任务再说叭！
　　辛甜愣愣地站在原地，看着楚金枝几步小跑追上了前面的队长林书玉，也像对待她那样，伸手把林书玉的背包也扒下来挂在自己另一边肩膀上。
　　现在楚金枝背上背了自己的包，左肩挂着辛甜的，右肩挂着林书玉的。三个包加起来，怕是比楚金枝的体重都还重许多。
　　看起来就像是一个纤细的人背着一座小山。
　　这人怎么......
　　辛甜吐出一口气，抛开自己习惯性又冒出来的各种思绪想法，加快脚步让自己赶紧离开这片树林再说。
　　队伍前方。
　　林书玉看她肩上多了个包，不用回头就知道这是辛甜的。对于楚金枝会出手帮忙，她也并不觉得有多意外。不过在楚金枝伸手要把她的背包也接过去的时候，林书玉不愿意了。
　　“你是我们小队里武力值最高的，现在已经背了两个包，再来一个，万一发生什么意外，你还能第一时间出手吗？”
　　楚金枝却手上使了个巧劲，在林书玉的防备下依旧把背包扒了下来，顺滑的动作让林书玉十分不合时宜地联想到了当初对方扒她衣服的动作。
　　林书玉：“......”
　　这家伙，似乎对于“扒”这个动作格外熟练？
　　楚金枝把包往肩上一挂，握着长矛在空中耍了个花枪，冲林书玉得意地一挑眉：“你可别小瞧人，现在就算是发生泥石流我都能扛着你就跑个第一。”
　　走在旁边的曹旭蔚蓝忍不住噗嗤笑出了声，杜嘉嘉也扭头看过来：“楚姐，你只扛林姐啊？那我们呢？”
　　楚金枝歪头想了想，叹气道：“你们只能靠自己了，毕竟我只宠爱姐姐妹妹。”
　　曹旭嚷嚷：“我不介意你把我当曹姐姐，曹阿姨也行！”
　　杜嘉嘉想了想，也犹犹豫豫地道：“其实，楚姐你叫我妹妹，也可以。”
　　蔚蓝在旁边看看曹旭，再看看杜嘉嘉，犹犹豫豫，到底没说出口，其实他觉得，如果真的能在危险来临之时被楚老师扛着跑，咳，他也可以是妹妹。
　　气喘吁吁追上来的辛甜：“......”
　　悄悄挺起了小胸脯。
　　虽然大小比不上红白玫瑰那规模，可至少她有！
　　没错！
　　她就是能够受到安全感爆表的楚老师宠爱的妹妹！
　　作者有话说：
　　捉虫捉到我两眼发昏，还剩三只没捉，有两个高审了，不敢再捉了，下次再继续叭，感谢捉虫的宝子们[比心]
　　今天好晚了，一不注意就写到这时候，默默陪着我的宝子们晚安，在书评区努力撒着土甜情话的宝子们晚安，么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、又想骗我吃柠檬、袁除夕、宴然、薛某、木汤去水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫凡 20瓶；罗四夕 10瓶；hkit 5瓶；腿长两米 3瓶；苏骆、澪、H、无情打卡机、陈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 CP粉嗑疯了【看内容提要！】
　　《明星荒野求生》剪辑版第三期, 在这天晚上八点钟准时上线。
　　上一期结尾的时候是台风雨到来，最后的画面是安全屋外童紫萱和林书玉发生争执，童紫萱跑走, 众人冒险出去寻找。
　　候米蜷缩在狭窄昏暗的树洞里，对着镜头露出一抹硬汉一切尽在预料中微笑的候米, 以及石洞里悠闲地翘着二郎腿躺在草垫床上看着头顶石洞想事，时不时露出疑似憋笑表情, 因此引来诸多讨论和猜想的楚金枝。
　　这个结尾实在太抓人心了, 哪怕知道台风雨的第二天候米和童紫萱相继退出, 林书玉曹旭楚金枝三人安全汇合, 大家还是忍不住想要知道台风雨这一段究竟发生了些什么。
　　特别是台风雨过后的定时直播中，处处透露出台风雨当晚林书玉和楚金枝呆在一起，并且两人之间发生了一些什么，这一夜过后两人相处时明显亲近了许多。
　　所以在第二期剪辑视频播出后，楚金枝和林书玉的CP粉迎来了一个小高/潮，各种CP剪辑视频也冒了出来, 楚金枝和林书玉两人更是成为五位嘉宾里涨粉最多的大赢家。
　　然而小小的起跳阶段, 撑不住楚金枝在微博上作妖，于是这一个小跳跃在刚起跳的阶段就被楚金枝的下头行为硬生生阻断了。
　　CP粉刚吃完一口糖就迎来了当头一刀，许多人都承受不住纷纷战略性撤退, 少数坚持下来的也是一片惨淡，连出去冒个头都不敢。
　　兴冲冲去粉楚金枝这个“宝藏玫瑰”的网友也或是粉转路粉转黑, 或是干脆转身投入目前看来稳拿爽文大女主人设的林书玉粉丝群下。
　　若是单纯如此, 第三期大概率还不会有如今这样受期待。
　　毕竟已经有楚金枝三次元中的下头行为了, 剪辑出来的第三期是之前拍摄的, 知道结局后绝大部分人都不再会有兴趣再去看之前的“剧情”。
　　星野主办方对于最后这期的播放量也做了相对保守的预估, 然而谁让《明星荒野求生》仿佛就是天道的宠儿呢。天要它爆红, 谁也挡不住。
　　在最后一期视频投放之前，第二站“穿越阿斯泰尔山”第一场直播中，一开始是楚金枝和林书玉过分默契十足的相处方式，让众人疑惑了。
　　于是几乎半个网路在前半段的直播时间里都在讨论。
　　#红白玫瑰到底是朋友还是对家#
　　此投票活动已经出现，就引起了大家的热烈讨论，实时热度噌噌上涨，爬上热搜只是早晚的事。
　　直到后半段，那条红环斑纹的毒蛇骤然从天而降，此后发生的一切就实在够魔幻的。
　　《明星荒野求生》迅速霸榜出圈，许多不看这综艺的人都在听说有位女明星徒手杀毒蛇，臂力惊人一长矛就扎进了树干里，顿时好奇地找了过来。
　　可惜在直播间在线观看人数还在猛烈上涨的时候，直播时间到了，节目组半点要拖延一下的意思都没有，果断掐了直播。
　　好奇心正膨胀到极限，急需得到排解的网友们：“......”
　　行，不让我看是吧？我去考古之前的视频去！
　　而在第三期视频出来前，网络中某个小角落，原本已经只剩下小猫三两只的金枝玉叶CP粉圈子，此时仿佛在进行某种隐秘的狂欢。
　　【呜呜呜没想到红花那么强！啊腰腹力量好强！力量也好强！她还说要扛着白玫瑰跑！[眼泪汪汪]】
　　【kswlkswlkswl！！！！！】
　　【嗑得我小脸通黄[害羞][害羞][害羞]】
　　【好甜啊我要甜死了！红花果然只有对她的小白最特别！你们看她们从直播开始就一直走在一起！不管是出发的时候站位还是后来赶路的时候！红花永远走在离小白最近的地方！】
　　【哈喽我是新来的，请问我们有内部福利吗？[偷偷观察.jpg]】
　　【啊！没想到有这么多姐妹！有糖大家一起嗑啊！！】
　　【以我嗑糖三年的经验，金枝玉叶绝对是真的！你们看她们的眼神，特别是楚金枝，那笑一下都要去看林书玉的样子，真就是暗恋某人时的真实表现啊姐妹们！[兔子哐哐撞墙.gif]】
　　【我就说金枝玉叶szd！第一站的时候她们之间就很不一般啊，不行了我要再去复习一下之前太太们剪辑的视频！】
　　【只是不知道金枝为什么非要在微博上针对书玉，难道是小学鸡式喜欢：喜欢她就要欺负她？[困惑]】
　　【咳，其实姐妹们，我有一个大胆的想法...[顶眼镜]】
　　【请大胆发言[鼓掌]】
　　【请大胆发言[鼓掌]】
　　【请大胆发言[鼓掌]】
　　......
　　第三期视频，因为两名嘉宾退出，个人竞赛模式结束，剩下的三个嘉宾合体。
　　这时候的后期剪辑，仿佛也被今天全网猜测红白玫瑰之间是爱是恨的氛围所感染，总觉得呈现出来的画风与之前相比，有了某种微妙的难以描述的不同。
　　——当然，大家都知道这是不可能的，毕竟视频是在今天直播之前就完成的。
　　所以在看到第三期中仿佛自带粉红泡泡的各种双人互动场景时，观众网友们才是真的杀疯了！
　　视频开始，是一阵狂风暴雨，伴随着雷鸣震震。
　　这显示视频开始，正是大家看完第二期后最关注的台风雨当夜。
　　镜头一开始只有被大风裹挟的断树草木石头入镜，没过多久，一道身影在大雨中出现。不，那不是一道身影，而是两个人！
　　是只穿着迷彩短袖的楚金枝弓着腰竭力护着怀里另一个被她抱着的人出现在镜头中！
　　弹幕：
　　【！！！！】
　　【卧槽！！！！】
　　【靠！！！！】
　　【！！！！】
　　满屏的震惊嗖嗖略过，几乎挡住了屏幕中的画面，可见刚开始这一幕给观众们带来了如何的震撼。
　　视频中，楚金枝似乎是从外面把林书玉带了回来，进了石洞后她对林书玉说了句什么，转身伸手就把镜头关了。
　　这一段就这么没了。
　　画面黑了几秒。
　　观众们也终于有了心思开始发表自己的想法。
　　【该说不说，第三期的后期是真的勇，开头就来了一把大的，这跟直接敲定最近几天网络话题度最高的那个投票活动真相有什么区别？】
　　【真的震撼到我了，到现在我脑海里都还浮现着楚金枝当时在大雨中虽然模糊却依旧坚毅的表情，她一点也不像娇弱的玫瑰花！】
　　【本CP粉宣布！金枝玉叶szd！！！】
　　这一幕无疑刺激到了原本圈地自萌的CP粉们，一个个全部炸了起来。
　　要是之前，酥鱼粉肯定会按着他们摩擦，可经历了刚才那一幕，只要是有点脑子的都知道，接上一期结尾，看来是林书玉出了什么意外，中途在这样惊险的情况下被楚金枝救了回去。
　　看刚开始显露出来的台风雨的一角，就知道当时的情况多危险了。
　　如此之下，林书玉的粉丝再也说不出嫌弃楚金枝的话来，对于CP粉他们目前也处于一种微妙的复杂的情绪中，不自觉地选择了对CP粉的狂舞无视，专注发送感谢楚金枝的弹幕，做好身为酥鱼粉丝的责任和担当。
　　短暂的黑屏之后，再亮起，就是第二天早上，陈导等人出现，宣布两位嘉宾的遗憾退出，也宣布了个人竞赛模式结束。
　　当视频播放到楚金枝对着大海发出中二宣言之时，哪怕早就看过当时直播或是直播录屏，观众们依旧忍不住哈哈大笑。
　　【楚红花：真·帅不过三秒[狗头]】
　　【林书玉和曹旭都沉默了，不愧是你啊楚红花[狗头]】
　　【你们的狗头是我想的那个意思吗？对个暗号[狗头]】
　　之前被楚金枝下头行为赶走的哈哈党和红花党又悄悄出现，弹幕中顿时一片狗头，旁观的网友只觉得这个狗头表情包果然跟楚金枝般配极了。
　　搭配食用，效果绝佳。
　　怒赞.jpg
　　当看到楚金枝发病，林书玉和曹旭来了一场淡定的“病人家属与医生”的对话，弹幕中哈哈党更是占据了半壁江山。林书玉和曹旭的粉丝都忍不住悄悄参与其中。
　　发完以后发现，嗯，果然，当个大脑空空的哈哈党，其实挺爽的。
　　当看到三个人发现两头野猪的时候，此时有了白天直播间楚金枝露的那一手惊人的投射能力，这会儿大家也明白了。
　　一头野猪的脑袋从眼睛到后脑骨都被贯穿了，之前看直播的时候还纳闷儿，现在结合楚金枝一直没表露的投矛能力一联想，就知道这是楚金枝用长矛一击杀死的。
　　另一头野猪的眼球那里也深深地镶嵌进去了一支弩/箭，应当是林书玉做的。
　　所以再联系第三期开始那一幕，台风雨当晚林书玉外出找人，却误遇这两头体重惊人的大野猪，用随身弓/弩杀死一头后，被不知什么原因恰好出现在附近的楚金枝用长矛杀死了另一头，并救下了林书玉带回了自己的石洞。
　　很好，有英雄救美那味儿了。
　　随后楚金枝和林书玉相处间的摸后脖颈、经常镶边咬耳朵说悄悄话、楚金枝自顾自封林书玉为大家长并要求对方养她（此处曹旭被动隐身）、吃红烧肉时楚金枝幼稚鬼上身暗搓搓要用红烧肉喂胖林书玉、小红小白昵称产生过程、晚餐林书玉独宠楚金枝实现对方吃海鲜大咖的心愿、晚上帐篷里的睡前私语......
　　一幕接一幕，明明没有刻意加什么背景音乐粉红泡泡的后期特效，却依旧处处透着粉红的色彩。
　　当真是节目组不让你嗑，摊开了摆明了对你说：没什么没什么，她们之间真的没什么！
　　但你看过去时，你的眼睛就是要告诉你：有什么有什么，她们之间真的有什么！！
　　不让你嗑你偏嗑！
　　实乃嗑糖界的最高境界！
　　CP党：啊啊啊啊妈妈我嗑的CP是真的！！！
　　酥鱼粉：逻辑上剪辑没问题，观感上又处处都是问题，难道......
　　红花党：呜呜呜好大女儿出息了吾心甚慰啊！
　　哈哈党：啊这，啊这，这是骗狗进来杀吗？是吗？是吗？
　　作者有话说：
　　这一章几乎都是前面一站最后一期的观后感哦，内容提要上以后都会标记提醒，不想看这种的宝子们可以注意关注一下哈。
　　上午有事耽误了，所以十二点的更新放在了现在，有事我都会在文案通知，宝子们可以关注一下
　　感谢投出火箭炮的小天使：酸菜余 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁万朝、二三、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二三 54瓶；人 15瓶；七安、十二的警犬 10瓶；投怀宋抱 9瓶；嗯哼、梦见大大日万的催更君 8瓶；炫宝是小树的!、明月 5瓶；一只橘子 2瓶；清如水、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 夜色林中狩猎
　　当第一站第三期内容在网上引起热议, 楚金枝和林书玉夕阳下海边一俯一仰对视画面火出圈的时候，楚金枝他们已经在第一个扎营地吃完饭准备休息了。
　　既然已经展现了非凡的准头和臂力，楚金枝也没有再故意隐藏, 在路上遇到两只惊走的野兔，都成了他们赶路途中的战利品。
　　林书玉在野外行进规划路线上确实很有一手, 估算着众人最大承受限度，在天色将暗时抵达了她圈定的第一个夜晚扎营地。
　　这是一处水潭, 眼看时间不早, 哪怕终于可以休息了, 众人也不敢懈怠, 而是在林书玉的安排下放下背包就开始忙碌起来。
　　也不知是被毒蛇吓到了还是听进了楚金枝的那句耳语忠告，又或者是在这一天里感受到了团队的责任感，之前还总是拈轻怕重百般逃避的辛甜这回也二话不说听从林书玉的安排，又跟杜嘉嘉一起先用长矛敲营地周围的草丛，驱赶蛇虫鼠蚁，之后又趁着还有一点天光, 忙来忙去拾掇柴火。
　　当然, 这小姑娘还是有点仿佛刻在习惯里改不掉的小心机，爱使点小聪明，让组队的铁憨憨杜嘉嘉不知不觉间就承担了绝大部分的工作量。
　　好在不是全然自己不动手的那种, 其他人看破不说破，默契地选择了让杜嘉嘉独自承受一切。
　　——毕竟谁让他眼瞎, 一对上辛甜的甜美微笑就晕头转向呢。
　　楚金枝偷偷跟林书玉说：“现在就当是用一点体力劳动换取点教训, 辛甜也不敢太过分。”
　　此时杜嘉嘉和辛甜负责简单清理营地拾取柴火, 曹旭垒灶点火, 蔚蓝则用林书玉之前编好的藤网去水潭中捕鱼。
　　而楚金枝和林书玉依旧负责主要的觅食工作, 顺带还有个过一边周围森林, 将隐藏的毒蛇毒虫或误入的危险动物驱逐的工作。
　　听楚金枝这么吐槽人家，林书玉好笑：“或许人家从头到尾都没发现这个问题呢？”
　　既然没有发现，那又谈何吸取教训。
　　楚金枝挠挠下巴，觉得这个可能性很大，耸耸肩也不再管了，挥舞起长矛大开大合在周围乱晃，打得周围的树木树叶簌簌地掉。
　　“一会儿把这些树叶抱回去，铺在篝火烤干的地方。”
　　林书玉也不管她是正经干活还是随手消遣，看着森林里已经暗淡下来的天色，更多几分担忧：“接下来几天，除了晚上，我们恐怕没时间停下来开火做饭了，今晚我们任务挺重的，要尽量多准备一些食物带着。”
　　楚金枝回眸看她，昏暗的光线下林书玉也辨不清她到底是什么神色。
　　只听耳畔传来那人一如既往尾音总会习惯性往上翘的声音：“放心，有我。”
　　林书玉那颗焦虑烦扰的心，便安然了。
　　打猎，在丛林中打猎，向来是极需要耐力和毅力的。
　　天色渐晚，森林中更是暗得快，从原本还残留着墨蓝色的天光，到后来只剩下五米之内微亮，十米之外只剩模糊轮廓，前后大概也不到半个小时。
　　跟拍的夜拍模式是有光的。
　　生活在这种原始森林中的动物，莫不是警惕性极高的，但凡发现一点不对劲，第一时间就会选择逃走。
　　所以老熟人大杰哥跟着楚金枝和林书玉走了一段时间，当二人终于寻觅到猎物踪迹的时候，为了不打扰真正的狩猎，大杰哥只能停留在原地等待，目送两道纤细的身影渐渐消失在丛林中。
　　森林中少有杂草，连灌木都没有什么生存空间。
　　看起来周围都是高大笔挺的树木，但到了晚上行走在其中，并不如想象中的那样平坦顺畅。林书玉差点被虬结的老树根绊倒，楚金枝扣住她胳膊一把将人拎起来，之后就五指往下一滑，顺势抓住了对方手腕：“注意脚下，跟着我的脚步。”
　　隔着一层不算薄的衣料，林书玉依旧感受到了对方传递过来的力量和温度。
　　她脸上一热，又生出自己跟过来成了累赘，什么忙都帮不上的羞愧。林书玉听着两人窸窸窣窣的脚步声，一前一后，渐渐重叠，忽然小声说：“抱歉，我跟过来，是不是反而拉低你的效率了？”
　　楚金枝身手那么好，在森林中表现出来堪称如鱼得水，现在有她跟着，反而速度这么慢，都出来差不多半个多小时了，还没有任何收获。
　　兴许还会因为有她在，这一趟出来最终会毫无收获。
　　楚金枝诧异地回头：“怎么，你还想让我一个人大晚上的在这么吓人的树林子里钻啊？”
　　她的语气惊讶到夸张，仿佛林书玉是什么黑心大萝卜，听得心情莫名低落的林书玉一个没忍住，笑出了声。
　　见她笑了，楚金枝才拉着人继续走，一边自己还时不时弯腰查看什么，或是捡几片落叶凑到鼻端闻一闻。
　　此时实在不是什么说话的好时候，所以即便知道过分寂静的森林会引发人内心的负面情绪，楚金枝之后还是没再继续说什么。
　　好在林书玉也并不是一般人，心智坚毅果敢，刚才短暂的失落也只是因为自己笨拙的行为产生了自我怀疑。
　　哪怕知道楚金枝所谓的需要人陪大概率只是一种对她的安慰体贴，林书玉还是振作了精神，一边跟上楚金枝的脚步，一边努力对照着周围，一点点往她看过的教学视频及各种荒野求生理论知识上靠。
　　终于，走在前面的楚金枝忽然停下脚步，始终抓在林书玉手腕上的手也紧了紧力道，有节奏地松、紧了三次。
　　虽然没有提前对暗号，林书玉依旧第一时间明白了楚金枝的意思，跟着停下动作，放缓呼吸，力争不发出任何动静。
　　一开始林书玉还没发现什么。
　　等到几分钟后，她耳朵终于捕捉到一阵不属于她们她们俩呼吸的窸窣声。
　　再仔细一听，仿佛是什么动物在刨地上的枯枝败叶。
　　簌——簌簌——沙沙——
　　声音越来越明显。
　　林书玉甚至开始能听到咔咔的清脆声，应该是那只动物在咀嚼食物发出的声音。
　　天色太暗，林书玉努力去看，依旧看不清是什么动物。正当她担心楚金枝也视线受阻影响发挥时，忽听“笃！”地一声闷响，是刺破皮肉、撞到骨骼上的声音！
　　明明在荒岛上也是自己狩过猎的了，可此时此刻，林书玉还是忍不住心头狂跳，肾上腺素激增，既紧张又期待，于昏暗的夜色中瞪大了双眼。
　　牵着她手腕的手轻轻带了带，林书玉如梦初醒，顺着力道跟着楚金枝走了出去。
　　一头看不清模样，只知道个头不算小的动物躺在地上，而一根长矛贯穿了它的脖颈，直直地矗立在那里。
　　“楚金枝，你好厉害！”林书玉心绪澎湃，脱口而出。
　　楚金枝轻笑一声，抬手用手背蹭了一下她脸颊，声音里带着慵懒的沙哑，仿佛一头刚捕猎成功归来的猎豹：“知道就好，所以别担心。”
　　林书玉脑海中灵光一闪，一个荒谬的想法突兀冒出，明明这个想法太自恋了，本性并不自恋的林书玉却再也无法将之按下去：“你今天，为什么不再隐瞒你的身手了？”
　　别说什么辛甜当时情况危急，就这厮脸皮厚得堪比城墙的秉性，哪怕短暂地暴露了身手，事后要装傻，谁都拿她没办法。
　　可之后，楚金枝理所当然地接过了小队安全和捕猎这两大难题，让所有人都在最短的时间内找到了安全感，迅速接受现状继续前行。
　　楚金枝没想到她会突然问这个问题。
　　弯腰抓了把泥土往猎物脖子处伤口上糊的楚金枝愣了一下，而后想了想，有些后悔地叹气：“早知道就不推荐你当小队长了。”
　　那时候思考不全面，就想着当小队长能安排其他人做事，小队长付出的更多是脑力上的，而且还镜头多。
　　等进来以后才知道，节目组是真勇啊。
　　这还真他娘是几乎百分之七十还原了原始森林的环境了。
　　她可太不喜欢现在这样任劳任怨还干得多吃得不一定多的角色定位了。
　　要是小队长不是林书玉，而是曹旭他们随便哪个，那现在她完全可以摆烂，大家凑合着过就行了。
　　说实话，从小到大，楚金枝还真不是什么不求回报热心助人的老好人。
　　连她姥爷都要想着法地逼她，她才肯多动动。
　　就像林书玉十分好奇地楚金枝关于“扒”这个动作过于熟练的原因，其实也是楚金枝打小跟她姥爷斗智斗勇中练出来的。
　　一秒钟扒衣服钻被窝装睡，在被抓住书包、外套时秒脱以求金蝉脱壳。那时候野惯了的楚金枝，除了她姥爷，就没人能治得住。
　　当然，这些都是她身为国民红玫瑰的黑历史，得捂牢实些。
　　楚金枝的回答中充满了懊恼，林书玉却忍不住在夜色中眸光闪烁着别样的光彩，嘴角是止不住上扬的弧度。
　　果然是因为她吗？
　　这一瞬，林书玉知道自己对眼前这个人的“贪欲”在扩大。
　　或许只是成为独一无二的好朋友，还不够。
　　作者有话说：
　　关于试图划水这件事：
　　楚金枝：懒惰是人类的天性！【理直气壮.jpg】
　　林书玉：划水的时候带我一个呗。
　　楚金枝：......
　　划水还带人，那还能叫偷懒吗？
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、H、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳阿黄 72瓶；当时年少何知愁、物七七 10瓶；AQ、一意行孤 5瓶；云夕 4瓶；初笙旭和 3瓶；朵拉在洗碗 2瓶；北北弗斯、木雨、()你个老六、hkit 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 小浣熊的惊天大发现
　　哔哔啵啵的树枝燃烧声中, 火舌舔舐着吊锅的锅底，里面翻滚着乳白色的鱼汤，伴随着袅袅热气升腾, 空气中开始弥漫着鲜美的味道。
　　曹旭在篝火旁翻烤着下午路上顺便挖掘的植物根茎以及一串青皮芭蕉，芭蕉是杜嘉嘉和辛甜去捡柴火的时候弄回来的, 还剩下一部分，可惜都没到成熟期, 就只弄了一串回来烤着吃。
　　辛甜在水潭边泡脚, 杜嘉嘉和蔚蓝还在不远处甩着藤网试图再捞几条鱼上来。
　　山林里少有人烟, 水潭里不仅有鱼, 还有虾和蚌壳之类的。有一点算一点，打捞到什么两人都没放过。
　　毕竟藤网原本的格子就挺大的，能被捞起来的都是个头不小的那种，也不用担心捞了幼崽在网上引起非议。
　　工作人员已经在附近扎好帐篷，空气中飘来一股股方便面的味道。
　　平时闻起来让人皱眉的味道，在奔波了一天之后, 此时闻起来仿佛也成了一种让人垂涎的美味。
　　辛甜偷偷咽了口唾沫, 回头朝林书玉和楚金枝离开的方向看了看，自然什么也没看见：“林老师她们什么时候才能回来啊。”
　　曹旭翻完了根茎，又把旁边芭蕉叶上被蔚蓝杜嘉嘉打理好的鱼串起来插在篝火边的石缝里烘烤, 闻言也回头看了眼：“应该快了。”
　　出去都有一个来小时了。
　　“之前林老师她们打猎会出去这么久吗？”辛甜肚子饿得都偷偷叫了好几回了，还有左右两边的香味折磨着她。自从成为艺人, 为了保持身材几乎顿顿吃草也从未叫苦的辛甜此时却仿佛快要被饥饿感逼疯了。
　　大脑里某种渴望食物的冲动反复冲击着她的自制力。
　　曹旭笑了笑：“在岛上除了刚开始一两天, 之后熟悉环境后哪里需要这么久。而且岛上的动物活动范围大概就那几个地方, 就算打不到猎, 海滩上还有不少可以吃的东西。”
　　当时还觉得那条件太苦了, 太难熬了。
　　结果现在才发现, 当时的小日子简直不要太好过。
　　又有山珍又有海味，吃腻了还能在节目组的“小超市”那里兑换调味料，然后换着花样地研究山寨美食。
　　哪里像现在，每天要负重前行就算了，还要面临随时可能变化的天气，随时可能出现的危险，以及更糟糕的因为不熟悉周围环境，以至于寻找食物也变得艰难起来。
　　正当这里气氛有点沉重的时候，树林里忽然响起一阵声音。
　　众人包括工作人员都警惕地站了起来。
　　等看见从树林里钻出来的人时，这才松了口气，紧接着整个临时营地就仿佛瞬间活了过来。
　　工作人员接替跟拍，将镜头打过去争取拍到最多最好的素材，嘉宾们则是看见楚金枝和林书玉带回来的猎物兴奋地围了过来。
　　曹旭第一个上前，笑得见牙不见眼：“辛苦了辛苦了，这回打到的是什么？”
　　楚金枝丢下猎物，擦了擦额头的汗：“马麝，就是獐子，一会儿收拾的时候看看它肚脐眼儿下面的麝香还在不在。”
　　这头獐子有牙，是头公的。长矛一击即中，它也来不及咬碎麝香。
　　凑过来的杜嘉嘉一听，惊讶得蹲下去戳它：“麝香就是这种动物身上来的？我还是第一次见。”
　　蔚蓝也好奇地弯腰凑过去看，看见獐子那两颗锋利的牙齿，忍不住伸手摸了摸，“獐子不是吃草的吗？怎么还长这么长的牙齿？看起来跟吸血鬼一样。”
　　辛甜对獐子的皮毛手感很满意，摸个不停，开口却是：“楚老师，这种肉好吃吗？”
　　蔚蓝和杜嘉嘉都忍不住诧异地扭头看她。
　　辛甜也反应过来自己关注点好像不太符合女艺人该有的，正犹豫着是不是要对着镜头来一句獐獐这么可爱怎么可以吃獐獐的时候，林书玉说：“味道还不错，红烧最好吃。”
　　嘶～
　　辛甜口水都差点包不住了，哪里还顾得上形象不形象，迫不及待地将目光投向了掌厨人曹旭。
　　曹旭也正琢磨着要如何做来吃呢。
　　最后因为时间太晚了，红烧不适合，只能遗憾地选择了石板炙烤肉的吃法。
　　就地取材，在水潭边摸两块长条形的薄石板洗刷干净，放到石头垒成的灶台上烘烤。
　　等烘烤干了，热度上来了，也别急着放肉片，先用獐子身上的一层脂肪层在上面抹几个来回。当石板被油脂浸润，再将切得薄薄的新鲜獐肉往上面一方。
　　嘿！
　　伴随着滋的一声，属于肉的香味便霸道地升腾而起。
　　也不用放什么佐料，将烫得变色了的肉片夹起来，往每个人用芭蕉叶卷起来的“小碗”里一蘸，蘸上一点登山装备里自带的椒盐粉末，趁热塞进嘴里，那滋味，绝了！
　　在场的除了曹旭和楚金枝、林书玉三个“老人”，剩下三个新人差点没把舌头吞下去，不说杜嘉嘉和蔚蓝这两个男艺人了，就连辛甜都忘了维持自己的形象，一双筷子运得如雷似电，快准狠三字诀拿捏得死死的，与杜嘉嘉你争我夺好不热闹。
　　蔚蓝也喜欢吃，不过到底性子比较腼腆细腻，看小伙伴喜欢吃，他尝够了滋味又去喝汤去了。
　　绝对纯天然的野生鲫鱼，清洗干净后两面煎得微焦，无需放太多佐料，只需一小撮盐即可，鱼汤便乳白若牛奶，鲜甜似甘霖。
　　鱼汤里还有菌菇，捞一片，饱满的汤汁便在唇齿间爆开，层层口感之中，复杂有淳朴，唯一鲜字了得。
　　獐子是头成年雄獐，但这种动物本身能成长的空间就不算多大，成年体也才二三十来斤。处理完以后只有二十斤出头的肉。
　　给了工作人员一腿肉，晚上众人胃口大开又吃了一腿，剩下的十来斤剔除骨头的话，也剩不下几斤肉了。
　　林书玉让大家帮忙把这些肉都切了烘烤成肉干。
　　“这算是我们的储备粮，如果遇到下雨又无法生火的特殊情况，这就是我们的救命粮。”林书玉如此对大家说。
　　楚金枝在旁边说：“遇到这种特殊情况之前，我会尽量多打猎。”
　　林书玉知道她是说给自己听的，回眸对她浅浅一笑。
　　也不知道为什么，明明这两人白天的时候就互动很多，不管是刚出发时还是一路行来，两人都没真正拉开过距离。
　　关系肉眼可见的亲近。
　　可坐在对面原本正在反思自己今晚太过暴饮暴食，竟破了不吃荤腥原则的辛甜看见这一幕，莫名背脊一麻，一股微妙的自己都说不上来的直觉溢上心头。
　　她忍不住看看楚金枝，又看看林书玉。
　　此时林书玉已经笑完收回侧首看过去的目光，楚金枝却依旧双手往后撑着，懒洋洋坐在草地上，姿态看起来慵懒放松，一双眸子却一直关注着说话的林书玉。
　　“今天是第一天，大家身体还不适应，一会儿互相像中午小杜那样按一按，争取明天早上起来的时候身上不至于太酸痛僵硬......”
　　“......明天赶路的任务比今天要重一些，早上早点起来，曹哥，辛苦你到时候给大家准备一顿热饭，简单一点就好，另外有条件下我们的水壶还是灌满凉开水......”
　　辛甜看着看着，脑子里蓦然冒出一个念头。
　　沉默不语陪在旁边的楚金枝就像在守护着林书玉，而林书玉也会不自觉地时不时回眸看她，或是单纯地看她一眼，或是对她笑一笑，可不管怎样，那双在火光映照下越发明亮的茶褐色眼眸里，总是在看向身边之人时更添几分温柔的笑意。
　　仿佛只是看着那个人，眼眸深处便不由自主地迸发出欢喜和愉悦。
　　脑海中闪现一道白光。
　　辛甜微微瞠眸：“......”
　　啊这，啊这......
　　吃饱喝足就犯困，楚金枝坐了一会儿就忍不住没骨头似的往林书玉身上靠。
　　这种行为在荒岛上时两人就习惯了。
　　几乎是在感受到靠过来的重量时，林书玉就下意识顶了顶肩膀，让楚金枝靠得更舒服一些。
　　正当昏昏欲睡时，楚金枝无意中发现坐在对面的小作妞一双眼睛瞪得圆溜溜地看着她。
　　楚金枝不明所以，眯了眯眼，刚想问她看什么。
　　小作妞就仿佛接收到什么信号似的一手捂住了嘴一手冲她摆了摆，一副“我保证不会说”的样子。
　　楚金枝：“？？？”
　　哈喽小浣熊，你还好吗？
　　作者有话说：
　　辛甜：虽然我很作也很利己主义，但你是我的救命恩人，这个秘密我替你保了！【拍胸脯大义凌然.jpg】
　　楚金枝：您没事儿吧？【溜溜梅问候.jpg】
　　林书玉：你们，在眉来眼去？【微笑.jpg】
　　书评区惊现“丫头文学”，很好，丫头，你成功引起了我的注意【邪魅一笑，脚底一滑，狼狈退场】
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时间倒流 35瓶；one 13瓶；李宇航 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 她们，睡一起？？？
　　楚金枝是万万想不到自己只是困倦地一眯眼, 试图让自己看得更清楚，却被辛甜理解为“眼神警告”。
　　虽然对这只小浣熊的脑抽筋无法理解，楚金枝还是决定给特殊生物一点宽容。
　　交代了对之后大概的安排, 众人就把特意多点燃了几处的篝火移开，铺上树叶, 再把自己的睡袋往那里一放，男女分作两队, 先来一套惨叫连连的按摩组合, 然后才各自就钻进睡袋里休息了。
　　楚金枝自然是睡在最靠近森林的外沿, 警惕有什么动物闯入。旁边是身为小队长的林书玉, 再之后是辛甜。
　　而后是年纪大一些，在男女之别上不至于太敏感的曹旭，随后杜嘉嘉、蔚蓝。
　　这是三位新人人生中第一次在这种不确定危险与否的野外睡觉，原本应该睡不着了，可睡前那样一按，这会儿痛的劲头过了, 泛起来的便是一种骨头缝都舒畅的轻松感。
　　时间没超过半分钟, 原本最困乏的楚金枝就听到那几人打起了小呼噜。
　　楚金枝：“......”
　　可恶，竟在这种事上被打败了！
　　刚想完，身侧传来林书玉小声的话语：“小红, 我可以挨着你睡吗？”
　　不知道是不是因为困意来袭，又或是单纯因为压低了声音, 放轻了语气, 楚金枝只觉得此时林书玉说话的样子软软糯糯, 像团好吃的雪媚娘。
　　楚金枝在睡袋里侧身, 面向林书玉那边, 看见她双手缩在睡袋里, 手指头却从里面往外扒拉着小半截，眼神迷软，一副随时会打个哈欠挤出两汪眼泪的样子。
　　楚金枝：“......”
　　可爱，想rua。
　　楚金枝向来是个行动派，当即扭着睡袋蹭了过去，与林书玉的睡袋紧紧挨着，这才一手伸过去，直接让她枕在自己胳膊上，另一只手自然而然地揉了对方脑袋。
　　同时还不忘演戏演全套，一副正经人的模样对林书玉说：“睡吧，别怕，姐保护你。”
　　嗯，没错，我就是这样热心助人大爱无私的正经人，绝对不是为了趁机干什么不可对他人言说的勾当。
　　原本只是小心翼翼想要试探着靠近一点点，结果却直接被人豪迈地糊在了怀里的林书玉：“......”
　　我可真是谢谢您了。
　　所以这到底是对她有那方面的意思，还是纯粹把她当朋友？
　　林书玉暗自叹气，暗忖自己实在不是什么天生的恋爱高手，所以暗自勾引营造暧昧这种事，还是以后再说吧。
　　林书玉闭上眼，也不客气地侧身微微蜷缩腰腿，让自己枕着某人的胳膊睡得更舒服些。
　　别说，在野外有个这样温软的怀抱蹭着脸颊，保暖和安全感双重拉满。
　　殊不知楚金枝也正暗自感慨有个软软的暖暖的身体抱在怀里挺舒服的。
　　两人就这样隔着睡袋依旧挤在了一起，很快就相继睡去。
　　至于其他的工作人员，则要安排人守夜，篝火明明灭灭中，摄像机依旧工作着。
　　*
　　森林中的夜里十点多，已经算深夜了。
　　然而现代化的繁华都市，此时正是人们活跃的时候。
　　【呜呜呜呜反复看了二十八遍还是觉得好好嗑啊呜呜呜[猫猫流泪]】
　　【楚红花抱着白玫瑰从风雨中出现的那一幕真的太震撼了，我好像中毒了，已反复重看那几秒钟的动图三十九遍了，第四十遍正在播放中[笑哭][笑哭]】
　　【同中毒，我的手机还中了不停自动重放的毒，放弃治疗了[狗头]】
　　【该说不说，之前还嫌弃我嗑疯的哥哥已经把手机和电脑背景图都换成我大老婆小老婆的夕阳对视一笑图了[再见][再见]】
　　......
　　#李涛，台风雨那晚到底发生了什么#
　　楼主：如题，之前就有内部人士爆料，说彩虹妹退出是因为作过头了，差点弄出人命，所以可以猜测这条人命是落在白玫瑰头上吗？
　　1楼：防吞镇图[风雨之中抱着人走近的楚金枝.gif]
　　2楼：迅偷！[岔手指捂脸偷看.jpg]
　　3楼：看见台风雨那晚两个关键字我就哐地垂直入内了！人呢人呢？
　　4楼：路人，不了解具体过程，但理智上觉得大家都是局外人，这样直接怀疑不好吧？
　　......
　　8楼：4l兄，所以如果是警察办案，也算是局外人介入吗？[微笑]
　　......
　　12楼:楼主都说了李涛，你们还能歪话题歪到我们这些人该不该讨论这个问题，所以很好奇持反对意见的“路人”们进来是想干什么？炸楼吗？
　　......
　　21楼：作为完整追完《明星荒野求生》第一站直播及剪辑的综艺粉，我个人认为楼主的推测很有道理。安全屋内的那一段因为关了直播，只有剪辑后的一小段，但依旧能从彩虹妹过分尬吵的只言片语中正常得出：当时她在强行碰瓷白玫瑰，试图引起争吵。随后见白玫瑰不为所动（具体推测来自争吵声中始终只有彩虹妹，后面两人入镜时二人神态也一个夸张中带着急切，一个淡然中带着困惑），于是引发了彩虹妹捂脸大哭贸然跑出安全屋的剧情，作为早年沉迷韩剧湾剧的孩纸，我只能说彩虹妹演技只有这种程度了......第三期出现就是红玫瑰风雨夜中将白玫瑰带回来，显然不可能是从安全屋窃香而归.......综上所诉，我认同楼主的判断。
　　......
　　25楼：一字不拉看完21l兄的发言，一个字，绝！[鼓掌]
　　27楼：21哥，你还缺妹妹吗？能捧哏还能跳跃八百米旋转九百八十度高空比爱心的那种！
　　25楼：21字多，跟他混，我赞同21楼发言[狗头]
　　......
　　37楼：em....窃香而归？合理怀疑21l是红白玫瑰CP粉，还是支持红压白的那种[狗头]
　　38楼：楼上再在说什么屁话！就我们家红花那腰那腿那胳膊，那扛起白玫瑰就能连夜狂奔八百里的爆发与耐力，还能不是红压白？
　　39楼：呵呵，我们白玫瑰美貌与智慧并存，靠身高和力量决定体/位，楼上你好逊啊，这都什么年头了，须知床下智慧决定床上地位[抠鼻]
　　......
　　如此讨论的，不仅仅是某区，而是许多人都对此有了猜测。
　　时不时还有些似是而非的内部人士出来爆料，一时间，#童紫萱害林书玉#的话题热度在迅速攀升。
　　而热搜榜上依旧居高不下的榜一则是#风雨中走来的红白玫瑰#
　　“怎么回事！我不是让你们压热度吗？怎么还是在往上升！”童紫萱烦躁不安地走来走去，手里的手机不停在下拉页面进行刷新。
　　每一次发现带着自己大名的那个话题位置往上升了，她就害怕得更厉害，浓妆也无法掩盖苍白的脸色。
　　旁边的助理小A胆怯地往后缩了缩，捏着手机不敢吭声。助理小C却是机灵，立马说自己再去打电话联系人，趁机就离开了客厅。
　　等小C走了，小A才发现不对，再想要找借口溜掉，童紫萱忽然站住脚，转头看向小A，眼神沉得可怕：“还是联系不上张姐吗？”
　　张姐是她的经纪人，按理来说这种时候正该在这里主持大局，帮她安排这一切。然而从今天晚上星野第三期视频发出来，将童紫萱推至风口浪尖，到现在全网热议，张姐别说露面了，竟是连个电话都没打过。
　　这让童紫萱越发不安。
　　平时对张姐各种埋怨不慢，童紫萱却依旧知道现在自己能依靠的只有经纪人。
　　她迅速回忆着上一次见面时经纪人是否有什么异常表现。
　　可是因为童紫萱一向没太将对方放在心上，自然也不会太过注意那些。
　　童紫萱一屁股坐在沙发上，捏紧手机，暗自咬牙。
　　明明说好了不会将安全屋那一段剪出来，结果现在星野方却出尔反尔了。童紫萱自然也用人脉打听过到底怎么回事，对方却只含糊给出一个，是天音这边提议的。
　　当时童紫萱就知道，自己这是被公司坑了。
　　怪不得退出星野后她多次提及新歌的事，都被找借口打发了，难道只是因为她退出一档综艺，公司就能放弃如今事业还算如日中天的她？
　　若是经纪人张姐知道了童紫萱对自己的定位，怕是要无语凝噎。但同时也会放弃得更果断，毕竟连自己事业如何都不清楚的人，又能有什么好发展呢。
　　左右不过是有了最新力捧的新人，用已经达到天花板的老人做一次踏脚石罢了。
　　而这种“踏脚石”的作用，很大可能还不止用一次，且还会用得一次比一次狠。
　　作为经纪人，张姐早就对此有了担忧，星野便是她动用人脉给童紫萱争取到的最后一次翻身机会。
　　可惜当时她如何交代叮嘱，对方都没放在心上，在录制中只是因为担心素颜被另外两名女嘉宾对比得太惨烈，丢失以往的男粉，加之认为皮肤晒坏了磨粗糙了不好补救，就坚持要退出录制。
　　只能说，人的性格不能决定命运，但影响巨大，是无可否认的。
　　当第二天早上太阳还没升起，童紫萱试图强行甩锅林书玉，却害得林书玉在台风雨中迷失方向的结论，已经在全网吃瓜群众的心中留下既定印象。
　　而远在欧洲大陆阿斯泰尔山的《明星荒野求生》节目录制团队，已经陆续苏醒，两簇篝火重新被烧得热烈。
　　早晨的树林中空气过分湿润，雾气几乎要在空气中凝结成一颗颗小水珠了。
　　好在睡袋都是有头套的那种，后半夜感觉到寒冷的嘉宾们都往里缩得只剩个鼻子露在外面。
　　作为每天早上习惯了被生理需求唤醒的年轻人，辛甜醒来后眯着眼睛在睡袋里滚来滚去穿好衣服，然后眯着眼睛像蝉蛹一样蹭了出来。
　　等她去树林里解决了生理需求，揉着眼睛回来的时候才发现曹旭蔚蓝杜嘉嘉居然都起来了。
　　想起刚才自己的一切都被这些人看去了，而如今的她更是头发乱糟糟，还没洗脸没刷牙。
　　后知后觉感受到社死尴尬的辛甜：“......”
　　原地僵硬地犹豫了五秒钟，最后辛甜一垂脑袋，心说反正该见识的都见识完了，也不差这一回。如此一想，辛甜就更放得开了，甚至还伸了个懒腰打了个大大的哈欠。
　　“曹哥，早啊。蔚蓝，早。杜嘉嘉，你们怎么起得这么早？”
　　“小甜早。”
　　“早。”
　　“不知道，一觉睡到自然醒，就起来了，这还是我第一次起得这么早，嘿嘿。”
　　辛甜下意识去找更不可能睡懒觉的林书玉和楚金枝，谁知一转眼，却看见了一个鼓鼓囊囊的睡袋，以及盖在上面的另一个属于楚金枝的睡袋。
　　辛甜茫然地回头问曹旭：“曹哥，楚姐出去打猎了吗？林姐还在睡？”难道是生病了？
　　正在烧热水的曹旭回头瞥了一眼，面色如常地收回视线，笑呵呵地说：“没，估计是昨晚累到了，你楚姐和林姐都还在睡呢。”
　　辛甜刚睡醒的大脑艰难地对这句话进行了接收、处理的工作，然后整个人都傻了，“她、她们，都在里面？一起睡？”
　　三位男嘉宾似乎觉得她这话说得太奇怪了，纷纷回头对她行注目礼。
　　曹旭更是迟疑地张张嘴：“啊、啊，咋了？”
　　森林里过分凉爽的空气从鼻子吸进去，寒意从鼻梁骨直冲脑门儿。
　　辛甜缓缓看着三位男嘉宾那三张“怎么了有问题吗没问题啊”的脸，终于缓缓扯出一抹僵硬的干笑：“没、没什么，呵呵，没什么，就是，没想到她们这么瘦，两个人挤一个睡袋都睡得这么香，呵呵。”
　　曹旭嗨了一声，蔚蓝也困惑的收回了视线，杜嘉嘉更是大大咧咧地说：“林姐和楚姐本来就是纤瘦型啊，不过说到瘦，应该是你更瘦吧，毕竟你比她们矮那么多。”
　　还没从劲爆冲击中缓过来的辛甜又挨一刀。
　　看着依旧没觉得有什么不对劲的杜嘉嘉，辛甜差点连最后一点倔强的甜美人设都坚持不住了。
　　作者有话说：
　　外表辛甜：甜美微笑.jpg
　　内心辛甜：垮批脸.jpg
　　关于两个人睡一个睡袋这件事：
　　辛甜：惊！两女子竟在大庭广众百万网友面前做出这种事！！！
　　男嘉宾：哦，女孩子都喜欢这样啦，正常。
　　今天可能只更得了两更咯，所以这章多写一点。今天我们这里终于下雨啦，宝子们你们那边如何？
　　感谢投出地雷的小天使：Sherry缘 2个；全世界最好的郁清棠、H、玉梦星陈、薛某、十二的警犬、君尧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子清 24瓶；Yyi 15瓶；昔往霖 14瓶；君尧 13瓶；之一、今天学习了吗、还君明珠、星星135辰、Ame、meiyuzu、莫凡 10瓶；隐 7瓶；池于、135－ 5瓶；初笙旭和、云夕、北北弗斯 2瓶；宴然、L、37422208、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 半夜下雨
　　楚金枝发现小作妞今天很不对劲, 不是偷看她，就是偷看林书玉。
　　当因为偷看而差点滑倒的时候，楚金枝终于问了出来：“小浣熊, 你是有什么事吗？怎么老看我和小白？”
　　辛甜一早上都在思考这两人之间的事。
　　小心思多的人，脑子似乎总闲不住, 不是想些损人利己的小心思，就是因为一点小事就脑洞大开。
　　辛甜显然就是这种类型的性子。
　　因为这个瓜太具有冲击力, 也太超乎她的理解和认知了, 以至于现在她都没心思想着如何在镜头前多表现自己, 或者继续奋斗在往两位姐姐头上爬的道路上。
　　满心满脑都是她们。
　　在辛甜看来, 这两人简直可以说是明目张胆的程度了。而如此大胆，难道是早就地下恋，如今准备在这档综艺里铺垫一下再炒炒CP最后公布恋情？
　　可为什么啊？世界上难道还真有为爱不顾一切的人？或者是她眼瘸，没看出来这二位的本质是恋爱脑？
　　林书玉刚出道，一部如今票房已经过百亿的电影亮相，既拔高了她的身价, 又奠定了她在演艺圈的地位, 还有一身惊艳绝伦的演技让诸多导演赞不绝口。
　　又有这档直奔国民综艺目标而去的大热综艺眼看如日中天，绝对会在今夏成为爆款。
　　如此又有圈内专业人士青睐，又有顶级流量加身, 轻轻松松就能得到投资方信任的条件，正是冲事业的好时候。
　　要是在这时候公布恋情, 还是跟楚金枝这样过气十八线, 如今翻红也只限于综艺流量这一块的人, 辛甜这个眼红嫉妒的同行都要忍不住可惜了。
　　还有楚金枝, 好不容易要翻身重新踏上事业发展期, 这时候公布恋情, 真的不是在自掘坟墓？
　　换做是她，肯定是草稳国民老婆、国民女友的人设，趁着这档综艺大加表现，绝对能吸引无数女友粉为她疯为她狂为她哐哐撞大墙。
　　到时候随便出个什么，那都是捞金捞到手软。
　　可偏偏这样好的条件不在她身上，而是在这两个一心一意谈情说爱的姐姐身上，真是气死辛甜了！
　　当然，心里再气，辛甜都不至于傻乎乎地全说出来。
　　这会儿被楚金枝如此一问，她只是下意识眨眼歪头装傻白甜：“没什么事啊，只是很好奇楚姐姐你怎么睡到林姐姐睡袋里去了，难道不挤吗？”
　　旁边的林书玉回头看了她一眼，辛甜此时的关注力却全在楚金枝脸上，试图捕捉到更多信息。
　　——虽然她目前也不知道捕捉到更多信息后又对自己有什么好处。
　　楚金枝却全然没多想，而是露出个若有所思地表情反问：“这有什么好奇的，难道你连一起睡觉的好朋友都没有？”
　　就差把“你人缘怎么这么差”这几个字写在脸上了！
　　辛甜：“......”
　　好气啊！
　　可是怎么办，打又打不过，阴阳怪气都能被反弹回来，这人还是她的救命恩人，也是接下来行程中的保/护/伞！
　　辛甜最后选择了闭嘴。
　　然而楚金枝却又过来招惹她：“你今天怎么不反驳‘小浣熊’这个称呼了，难道是你也觉得这个称呼很可爱？”
　　辛甜什么多余的小心思都没有了。
　　唯独只剩下一个想法：白玫瑰，快收了这祸害吧！
　　可别再放出来祸害他人了！
　　更可怕的是，刚才就竖着耳朵试图加入话题的曹旭和杜嘉嘉这会儿终于找到机会。
　　杜嘉嘉：“真的吗？辛甜，其实我也觉得小浣熊这个称呼很可爱，还特别贴合你的形象哈哈哈哈！”
　　曹旭点头：“对对对，小甜这么可爱，跟这个名字很搭，以后我们也这么喊你了。”
　　杜嘉嘉捧哏似的立马喊：“小浣熊，你喜欢吃干脆面吗？”
　　曹旭：“干脆面是真不错，捏碎了味道更佳。”
　　一旁埋头默默赶路的蔚蓝冷不丁来一句：“我觉得还是完整的面饼更好吃。”
　　三个男嘉宾就凑到一起讨论起小浣熊干脆面到底是捏碎了好吃还是完整的好吃，之后又顺势说到小时候吃过的什么难忘的零食，玩过什么特别的玩具......
　　辛甜一口气憋在心口处不上不下，真的很想问一句：小浣熊干脆面到底是有多国民化，这么多人都吃过吗？
　　耳边楚金枝又来一句，“小浣熊，你吃过吗？你好像才二十岁是不是？小年轻怕是没什么机会吃。”
　　林书玉反驳：“说得好像你有多老了，你是几几年几月生的？”
　　然而两个人就自然而然凑到一起说年龄问题去了。
　　辛甜甚至听到两人交换了彼此的出生年月日后林书玉略含得意让楚金枝叫她姐姐的对话。
　　环顾四周。
　　六位嘉宾。
　　三个男嘉宾说到抽陀螺，已经商量起有空要再在山里找木头削一个重温老一辈童年了。
　　楚金枝表示不服，谁是姐姐要靠掰手腕决定，于是立马挨了林书玉一拳，两人说说笑笑，就差追逐打闹了。
　　辛甜：“......”
　　所以你们这群家伙，自顾自给她敲定了什么小浣熊绰号，然后又都热闹自己的去了是几个意思啊？
　　是小浣熊就不配加入你们吗？！
　　辛甜快走几步，挤到了林书玉旁边，“林姐说得对，按照年龄大小来称呼，这可是我们华国的老传统了，现在又不是行走江湖按什么武力值排先后。”
　　说完她笑容甜甜地看向林书玉：“林姐你说我说得对不对？”
　　林书玉点头：“对。”
　　......
　　今天的直播开得比较晚，一直到上午十一点半才开启。
　　星野的每日固定八小时直播并不是固定时间，而是时不时错开时间，为的是让直播内容不至于太乏味。
　　特别是这一站属于带着任务不断前进式荒野求生，每天除了短暂的休息，其他时候都是在不停地赶路。
　　经过昨天以及一晚上的酝酿发酵，今天等着看直播的观众可不少。
　　有觉得这档节目很有意思的，上班摸鱼的时候也能用手机挂在直播间，时不时看一眼，就当自己也在户外呼吸新鲜空气了。
　　有来支持自己喜欢的偶像，为偶像刷数据造势的。
　　更多的却是国民CP金枝玉叶。
　　没错，因为CP双方是国民红玫瑰和国民白玫瑰，两人的CP粉很嚣张地把自己粉的CP定为了国民CP。这些CP粉在直播还没开启的时候就在直播间里表演了大型认亲现场以及积极安利发展CP粉。
　　搞得蹲守着给偶像加油助威的酥鱼粉们都没眼看了。
　　至于楚金枝的粉丝，那是基本没有几个“喂粉”的，组成部分为颜狗党、哈哈党、红花党、吃瓜党。
　　没错，吃瓜党也十分乐意在楚金枝这里凑热闹，毕竟这位姐妹儿简直就是瓜瓜制造机，每次都能生产出新鲜又美味的瓜，哪个吃瓜党能不爱她呢。
　　这种粉丝组成也注定了粉丝们对楚金枝的言行举止有很大的包容性，绝对是娱乐圈从未有过的情况。
　　因此，至今林姐都还没让人接受组建后援团，因为她也搞不清这些粉丝到底算是真粉还是假粉。
　　上午十一点半。
　　直播间终于开启。
　　粉丝网友们欢呼庆祝一番，纷纷看起了嘉宾们目前是个什么情况。
　　谁知因为骤然而来的大片弹幕，还没来得及看清画面，就听曹旭喊了一声“小浣熊”，“再坚持一下，队长说前面就可以休息了。”
　　小浣熊这个称呼，星野第二站看了直播的观众们不可谓不深刻。
　　但直播间里也有更多才被剪辑版或这两天热搜吸引过来的新观众。
　　【小浣熊是谁？】
　　【听名字是个软润的小萌物？】
　　【这档综艺有吉祥物一起拍摄吗？】
　　......
　　当这些人关了弹幕又看了一会儿，才发现大家喊的小浣熊居然是辛甜。
　　这个以甜美形象出现在大众面前的新生代甜歌小天后。
　　【还...挺可爱的？】
　　【你要是没那几个点点，我差点就信了[狗头]】
　　【今天团队气氛好像比昨天好了很多，而且小浣熊跟姐姐们相处得也很好啊，太好啦希望他们能顺利完成任务[加油][加油]】
　　【小甜甜对这个新昵称适应得挺好的，哈哈哈哈昨天我还以为她很讨厌这个称呼】
　　【不知道是不是这个可爱昵称的加持，感觉今天的新妹妹顺眼多了，昨天总觉得哪里怪怪的】
　　......
　　辛甜确实在适应这个团队。
　　因为融入这个团队，她才能站稳脚跟，争取这份虽然辛苦但收获也会很大的资源。所以在发现不能打败只能加入的时候，辛甜很快地调整好心态，把自己定位成楚金枝和林书玉这两个星野综艺核心人物的小妹妹（小跟班）上。
　　当然，她的奋斗目标是未来争取成为团宠妹妹。
　　这人设也不错，既讨喜又吸粉，还不会缺少镜头。
　　而其他嘉宾只觉得团队融洽，气氛更轻松了。
　　虽然赶路的任务在每天加重，几乎每樱花落海洋天都死死压在每个人体能极限那里，到了后来更是中午不开火，只歇歇脚，胡乱吃几口肉干，略微填下肚子就继续出发。
　　一直到晚上，大家吃完热乎的食物，几乎一躺下就会睡得死死的。
　　这天半夜，楚金枝忽然被脸上的湿冷惊醒。
　　她睁开眼睛才发现居然下起雨来了。
　　坐起身从睡袋里钻出来，旁边睡袋里的林书玉也被雨水打醒了。
　　“下雨了，要把他们都叫起来。”林书玉还残留着倦意的声音果断道。
　　楚金枝“嗯”了一声，借着篝火还没完全熄灭的光线摸去旁边一一将曹旭等人摇醒。
　　“唔，谁啊。”
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了吗？”
　　“楚姐？”
　　“下雨了，快点起来收拾东西，我们要去找避雨的地方。”楚金枝言简意赅交代清楚，自己转身找到装备里的应急手电筒，打亮后用脚踢着篝火旁早就准备好的泥土将之熄灭。
　　虽然下雨了，但也起风了，万一火种被吹到什么适合燃烧的东西上，发生森林火灾也不是没可能。
　　另一边，工作人员也在迅速收拾东西。
　　虽然他们有帐篷可以挡雨，但他们的工作就是跟着嘉宾们记录下他们的一切。
　　“穿好外套，戴好帽子，帽绳也尽量系紧。”林书玉皱眉，叮嘱一声，过去找楚金枝一起看地图。
　　地图每天都看，其实早就已经熟记于心了，可林书玉每次还是会拿出来认真对照，半点不敢大意。
　　情况对他们不太友好。
　　因为在今晚确定营地的时候，就是因为距离下一个更适合落脚的地点还有好几个小时的路程，最终才选择了在这里将就。
　　没想到还是遇到了这种情况。
　　作者有话说：
　　十点了，鸭头们早点休息，别逼我挨个儿么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：祁万朝、薛某、木汤去水、H、阡杕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：申亥 20瓶；玉梦星陈 12瓶；Yyi 10瓶；晚风微呤 3瓶；云夕、柒 2瓶；未晞、北北弗斯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 我背你
　　雨滴拍打在树叶上, 发出噼噼啪啪的声音。
　　偶尔路过一丛高高的阔叶植物，便要小心它接满了水的叶子会不会忽然弯腰将水倒到路过之人的头上。
　　深夜的森林，路并不好走。
　　为了节约电量, 整个小队只开了三支手电筒。
　　一支在前面开路，一支在后面为所有人打亮脚下的路, 还有一支在楚金枝手里，光线投远, 戒备着任何发出异样响动的位置。
　　每个人都不好受。
　　背上背着大包, 身上的衣服既能防雨水又能保暖, 体温并没有因为这场大雨而迅速下降, 但同样的，呼进肺腔的空气湿润冰寒，所接触到的一切都是泡在水里的，感觉并不会太舒服。
　　但没有人出声，就连辛甜也是埋头努力跟上前面队长的脚步。
　　连抬头向四周漆黑森林张望、进而产生过多恐惧情绪的力气都没有。
　　这已经是他们这一站求生任务的第七天了，按照目前的进程, 规定的十天内应该是能抵达山顶, 取得任务所需红旗的。
　　此前虽然也遭遇了一些小意外，可因为楚金枝及时发现，都提前带着他们远远避开了。
　　但在天气上, 一切都很顺利，顺利到曹旭他们甚至以为这一站求生也会就这样很快结束一样。今晚睡觉前他们还有心情商量明天拿到旗帜过后要回去的路线, 因为是下山, 会比上山轻松很多。
　　可这场雨让他们知道, 大自然从来不是真正温和仁慈的存在。
　　林书玉原本还很担忧, 但是楚金枝始终表现得很镇定, 向前迈出的步伐也从未迟疑和犹豫过。这种态度影响了林书玉, 让她渐渐寻回一份安心。
　　事实表明，楚金枝对森林确实是十分熟悉的，在高强度前行了大概一个多小时后，楚金枝带着众人来到了一处干燥的石洞。
　　“之前就发现这个方向有熊生活过的痕迹，没想到这洞还没被其他动物占。”楚金枝在洞口认真转了一圈，如此说到。
　　这会儿大家也没脑子去思考楚金枝话里的另一层意思。林书玉倒是想问原来你并不确定这个熊窝没主，竟还敢带他们直奔而来。
　　不过看看大家疲倦的样子，林书玉也知道此时不适合多说什么，因此只是让大家跟着进去，草草清理了一下石洞地面，也没办法讲究太多，众人就这么钻进睡袋里抓紧时间继续睡觉。
　　有了这一趟避雨之行，等到天亮依旧没有多余的时间让他们耽误。因为如果再耽误下去，后续上山的时间就会被压缩到晚上都要赶大半夜路的程度。
　　其他人都睡下了，工作人员也在洞外重新搭起帐篷。
　　偶尔有低低的说话声模模糊糊传进来，更多的还是被下得越发大的雨声模糊了。
　　林书玉闭上眼睛酝酿睡意，旁边响起睡袋移动时才会发出的窸窣声。
　　很快，耳畔就凑过来一道呼吸，某人悄悄问：“今晚真不跟我一起睡？”
　　林书玉：“......”
　　转了个身，背对着某人，闭上眼继续睡。
　　得寸进尺，这个词就是专门给某人造的。那天晚上林书玉第一次尝试勾搭这人，她是不会撒娇的性子，尴尴尬尬许久才放软了声音问能不能靠着对方睡觉。
　　在她的想象中，应该是得到应允后自己靠过去，然后头轻轻挨着对方脑袋或肩膀，两人相依偎着，既不过分亲密，又多了几分暧昧不明的温情。
　　然而紧随其后的是什么呢？
　　是楚金枝这家伙整个人滚了过来，然后把她脑袋搂了过去按在怀里。
　　好吧，其实那样也还行。
　　虽然动作太大，似乎也没有她想象中的温情脉脉。
　　但是下半夜的时候因为雾气太重，不适合把脸和胳膊等躯体暴露在外面，于是直接钻进她的睡袋里，挤压她的睡眠空间不算，还又老毛病重犯，将她压在怀里当抱枕半骑着睡是怎么回事？
　　天知道林书玉下半夜的梦里都是在鬼压床式噩梦里挣扎，第二天早上醒来还要对上某人无辜的嘴脸，还问她：“有我陪着，不怕了吧？”
　　林书玉：“......”
　　又一次邀睡遭到拒绝，楚金枝失望地叹了口气，然后蹭过去，隔着睡袋老老实实挨着林书玉睡了。
　　她真的觉得抱着睡很舒服啊，为什么小白就是不喜欢呢。
　　半夜赶路，睡得晚，起得早，第二天早上大家都很困倦。
　　山洞外还下着雨，不算大，有树叶遮挡着，倒也不算什么大问题，只除了脚下的路更难走。
　　落叶层层叠叠，下面腐烂化作的黑泥不知多厚，平时还好，现在雨水一泡，一脚下去就是软得让人头皮发麻的脚感。
　　更糟糕的是长满了青苔的地方滑得不行，必须互相拉扯着，每一步都要迈得小心翼翼。
　　“前面是一片露天石滩，大家注意脚下。”
　　林书玉看过地图，提醒众人，而后又鼓舞士气：“穿过这片石滩，之后就是一片草原了，会好走很多，只要坚持下去，两天后的中午我们就可以抵达终点。”
　　两天虽然也不算短，可对比一下之前坚持的几天，其他几人也松了口气。至少也算是胜利就在前方了。
　　已经被荒野丛林生活折磨得根本没心思打扮自己的辛甜当场泪目，呜呜哭泣：“太好了，等摘了旗我要吃泡面，跟拍大哥包里，嗝，还有自热火锅。”
　　抹着泪她回头，找到那位跟拍大哥，眼泪汪汪：“大哥，你还有五盒自热米饭三袋牛肉面，所以一定不会提前把自热火锅吃掉的，对吗？”
　　镜头外的跟拍大哥无奈失笑，万万没想到自己包里的食物早就被人盯上了。还能说什么呢？看这小姑娘可怜兮兮的样子，只能点头答应了。
　　直播间里，观众们既被辛甜惨兮兮的模样逗笑。
　　【小浣熊都馋哭了哈哈哈哈】
　　【可怜的小浣熊，这是盯了多久了啊，连跟拍大哥的食物储备量都一清二楚】
　　【哈哈哈哈我家也有自热火锅，现在就去把它吃掉！】
　　看她馋得可怜，曹旭都不忍心了，大手一挥，喘着气说：“等节目录完了，大家要是有空，一起约个火锅！”
　　虽然这几天因为有楚金枝这个捕猎高手在，肉是不缺的，还有各种山珍野味。奈何求生装备里只有让他们补充盐分的椒盐粉末，再是曹旭和蔚蓝绞尽脑汁，翻来覆去味道还是那几种。
　　别说其他人了，就连他们自己都快吃腻了，蔚蓝直言自己回去以后半年内不想煲任何跟鱼有关的汤。
　　不管之后是否真的有空，此时众人自是纷纷响应。
　　很快就到了露天石滩，下过雨后，这里的青苔生长得更加夸张，已经迅速长成了一片青苔原，有的甚至能淹没人的脚踝。
　　而且还不确定下面是否有隐藏着的什么危险。
　　楚金枝皱眉，松开林书玉的手，“我去前面探路，你们跟着我留下的印子走，手上的棍子也往附近的青苔丛里敲一敲。”
　　大片的青苔就像岩石新裹上的一层绿色皮肤，软软的，一簇簇的，有的地方偶尔还能看见一点灰白色的岩石层，更多的地方却是层层叠叠的青苔。
　　楚金枝并没有因为这里“一目了然”而草率，而是每走一步都十分谨慎地用长矛探路，或挑或刺。
　　当惊出一条斑绿小蛇时，她不动声色将其挑飞，又在原来的位置探寻一番，确定没有什么东西了才留下印记，让其他人可以在此处落脚。
　　刚越过青苔原，楚金枝忽然听见身后传来一阵惊呼，心头一紧，转身一看，曹旭他们乱作一团，有人拉着辛甜，有人扶着林书玉。
　　“怎么回事？”楚金枝高声询问。
　　杜嘉嘉回：“林姐脚扭了！”
　　刚才辛甜脚下一滑，差点摔倒，林书玉一把将人拽住，自己却被带得脚卡进了被青苔遮掩着的石头缝里一扭，如今站都站不住了，只能被曹旭和蔚蓝托着。
　　楚金枝闻言，忙大跨步跑了回去，蹲下一看，纤细的脚踝此时已经微微红肿，相信要不了多久就会肿得更厉害。
　　林书玉吸着气使着想让这只脚落地，却被楚金枝一把攥住小腿阻止了。
　　“别想踩着继续往前走，等一下，你们先过去。”楚金枝让其他人先走，自己留在原地给她揉了揉脚踝，确定没有更严重的错位等情况，才算是松了口气。
　　她脱下背上的背包，转身扎马步似的半蹲在林书玉前面：“上来，我背你。”
　　作者有话说：
　　改了一下这一站的任务挑战，从原本十天内拿到旗再返回营地，改成了十天内顺利爬到山顶拿到旗帜。因为之前设定的时候没想太多，其实像这种有着原始森林的大山，几天根本不可能爬到山顶，少说都要十几天，压缩到十天才算是合情合理的。对剧情影响不大，宝子们知道一下就可以了。
　　PS：早起忽然想写个鸡飞狗跳养崽文，遂激/情开坑在线求收QAQ
　　《渣A未成年养崽》
　　楚箜的人生目标是成为一名合格的渣A，她从小确定目标，并努力为之奋斗着。纵观四周，楚箜认定隔壁班那个目下无尘的清冷学霸Alpha校花是她的劲敌，呵，装模作样！自己一定会在十八岁信息素最终分化的时候打败她超越她！成功摘得全校Omega梦中情A的称号！
　　然而在某个放学的黄昏，她刚踏出校门，一只穿闪亮芭比粉公主裙的小幼崽忽然挡在她面前，仰头盯着她的脸看了半晌，而后兴奋地开口声音清脆响亮地喊了她一声：“妈妈！”
　　周围师生：嚯！
　　楚箜：？？？
　　小幼崽告诉她，她以后是老婆奴，工资上缴领着微薄的零花钱，藏私房钱都要贿赂幼崽帮忙，一辈子居然只谈过一次恋爱，还一谈就成了她老婆。
　　楚箜：！！
　　小幼崽：可是，妈妈写了三个本子的情话跟母亲表白啊，我从小看到大，妈妈还把它们装裱了挂在墙上天天让我看。
　　楚箜：！！！
　　想想就窒息！绝对不可能！！！
　　————
　　楚箜：我的人生我做主！从今天开始坚持每天撩个O，誓死不做老婆奴！
　　小幼崽：亲爱的妈妈，你不想要的社死惊喜我都会给你，惊不惊喜？意不意外？
　　林唯：......我的择偶标准不可能这么低
　　阅读指南：
　　1、85岁前无爱情，主鸡飞狗跳合资养崽剧情
　　2、有幼崽天天监督学渣妈妈好好学习争取给她创造未来美好生活而努力的鸡妈情节
　　3、ABO微自设，85成年时信息素分化确定最终性别，此前无信息素
　　4、想写养崽文，求收藏QAQ


第53章 我就对你一个人好
　　曹旭呼呼地喘着气, 仿佛下一刻就要呼吸不上来了。他手搭凉棚看了眼远处，痛苦地□□：“天呐怎么感觉还是那么远！”
　　他这一站，和他一起抬着个包埋头往前走的蔚蓝被扯得差点儿坐地上, 踉跄了一下，蔚蓝有些茫然地咽了口唾沫, 艰难地顶着大太阳喘气。
　　刚才他是在放空大脑只靠身体的本能在前进，这么一停, 蔚蓝感觉自己两条腿好像都在打颤。
　　除开楚金枝和林书玉外, 体力最好的蔚蓝都这样了, 更遑论曹旭杜嘉嘉辛甜他们。
　　辛甜已经说不出话了, 张着嘴呼吸，哪怕头顶带着林书玉用树叶编的遮阳帽，太阳依旧晒得她头晕目眩。
　　杜嘉嘉双膝一软，直接跪在了草地上，双手撑在地上，一边喘气一边抱怨：“这、这就是, 哈, 望山跑死马吗？”
　　明明在中午的时候就看见了他们此行要摘的旗帜，大家激动得午饭都没做，随便啃了点肉干就嗷嗷激动地往前冲。
　　结果冲了两个多小时了, 看起来旗帜还是在他们可望不可及的地方。
　　辛甜也跪坐在地上，整张脸都要皱巴成一团了, “我要, 被, 烤化了。”
　　真的太晒了！
　　前两天连续性下雨, 让大家赶路的时候吃够了苦头, 昨天下午终于走出森林, 抵达草原区域的边沿，大家都兴奋坏了，瞬间觉得天更蓝了草更青了，连空气里都散发着清新的甜香，再也不是森林里一成不变的腐烂阴沉的味道了。
　　然而才走半天，大自然就无情地对他们进行了啪啪打脸。
　　昨天有多兴奋，现在就有多蔫儿。
　　林书玉也看出大家体力消耗完了，正想着找个荫凉的地方让大家休息一下。
　　反倒是一路背着林书玉还有余力的楚金枝眯着眼看了看红旗所在的方向，又估量了一下，而后把背上的林书玉往上颠了颠，重新迈开步伐：“快了，还有一个小时左右就能到。”
　　她说得十分肯定，虽然觉得不太可能，还是让迷茫中的小伙伴们产生了动力。
　　曹旭仰着头看楚金枝从自己面前走过去，茫然无助得像个大宝宝：“真的吗？楚老师，华国人不骗华国人。”
　　蔚蓝、辛甜和杜嘉嘉也眼巴巴望着。
　　走到前面去了的楚金枝只是回头给了他们一个笑，而后就背着人加速往前跑，一边跑还一边喊：“谁先到谁就可以先下山咯！”
　　曹旭：“哇！肯定是真的！我也拼了！冲啊！”翻身爬起来扯着背包带子就追了上去。
　　蔚蓝见状连忙追了上去，把背包的另一条在空中飞舞的带子抓住，也被迫跟着冲刺。
　　辛甜和杜嘉嘉互相看了看。
　　杜嘉嘉：“要不，咱们也冲一个？”
　　辛甜深吸一口气，“要是楚姐敢骗我们，高低要给她上一课。冲啊！”
　　杜嘉嘉：“冲！！！！”
　　跟在后面的工作人员：“......”
　　这群嘉宾多少有点儿不对劲。
　　直播间观众们也跟着忽然莫名其妙的热血沸腾起来。
　　【冲啊！！！】
　　【曹妈妈冲呀！！！】
　　【杜小杜快冲！胜利就在前方！】
　　【蓝蓝快点！要被杜小杜超过啦！！！】
　　【小浣熊快快快！实现反超就在眼前！】
　　【哈哈哈楚红花为什么体力那么好！简直不是人！】
　　【白玫瑰都被整懵了，突如其来的全员冲刺哈哈哈哈】
　　【我靠突然热血起来了！】
　　......
　　林书玉确实被楚金枝突如其来地往前冲给弄懵了，也亏得楚金枝提前反手扶在了她后腰的位置，否则这么一冲，怕是人都要仰倒着掉下来。
　　如此一跑，林书玉不得不让自己的身体贴紧对方后背，手上给楚金枝挡太阳的芭蕉叶也掉了，双手紧紧圈住对方脖子。
　　呼呼的风从耳畔吹过，起起伏伏间，是速度之下依旧不减的平稳可靠。
　　趴在她颈侧，听着身后曹旭他们呜啦啦叫着跑起来的声音，林书玉忍不住喷笑，在楚金枝耳边问她：“喂，你真的不是在骗他们？”
　　楚金枝停下脚步，变跑为走，灿烂一笑，“你猜！”
　　说罢习惯性地微微偏头，想用耳朵去蹭说话的人。也不知蹭到了哪里，触觉温软，还挺舒服的。
　　因为楚金枝跑得太突然了，连跟拍都没能提前到前面进行拍摄。因此自然没人看见，她那一蹭，直接蹭到了林书玉未曾转开的唇上。
　　虽然知道这只是一场小意外，林书玉还是禁不住面红耳热，心跳加速，甚至格外降智地浮想联翩起来。
　　譬如，这家伙真的只是不小心地一蹭吗？明知道自己刚在她耳边说了话，就来蹭......
　　楚金枝还在说：“小白，你怎么这么软，看你体力不错，平时应该也有健身吧，也没摸到哪里有肌肉啊。”
　　林书玉思绪一滞：“？？？”
　　“摸？”林书玉迟疑：“你还摸我哪了？”
　　难道是睡觉的时候偷偷摸过？这是能如此光明正大跟她这个正主讨论的话题吗？
　　楚金枝还没多想，当下就捏了捏自己托着的属于林书玉的大腿：“咱俩谁跟谁，该摸的都摸过了，你难道没摸我吗？”
　　过了好一会儿都没听到林书玉的回应，楚金枝觉得有些奇怪，想回头看看，却在回头到一半的时候被一双微凉纤细的手从后面捧住了脑袋，又给她掰了回去目视前方。
　　而后，肩上一沉，林书玉把头歪在她肩膀上，下巴只需微微一抬，唇就能直接触碰到某人脖颈肌肤的距离。
　　林书玉伸手帮她关了麦，而后轻声问：“楚金枝，你对每个姐姐妹妹都像对我这么好吗？”
　　这个人似乎在和她相处的时候十分没有距离感，林书玉一时间有些不确定这到底是因为她在对方心目中是特别的，还是单纯因为楚金枝其实是坚定的异性恋，所以潜意识里从未觉得跟女生如此亲昵有什么问题。
　　楚金枝不明所以，“你怎么忽然叫我全名？好奇怪的感觉。”
　　林书玉对她总是不抓重点的行为很是无语，一手戳她脸颊，一手轻轻贴在她耳朵上，带着一丝自己也没察觉到的娇嗔：“问你话，你回答就是了，不回答的话我拧你耳朵咯。”
　　就这点小威胁，要反击回去简直轻而易举，毕竟某人现在可还在她背上呢，可谓是身心安全都得靠她。
　　不过楚金枝觉得有趣，也没真反击，而是笑哈哈地背着林书玉转身，以倒退着往前走的姿势朝后面累成狗的辛甜抬了抬下巴：“喏，这不是就有现场参照物吗？我是那么随便的人吗？除了你我就没对谁这么好过好不好？”
　　这没良心的，还在她背上趴着呢，就怀疑她对谁都好。
　　想到这里，楚金枝手指头动了动，原本想掐她屁股的，后知后觉想起来现在还有镜头跟着，就临时改成在林书玉大腿上挠了几挠。
　　林书玉大腿是敏感地带，被她这么一挠，一下就挺直了腰板往上蹭：“哎呀！”
　　楚金枝赶紧停了手：“你当自己是蘑菇呢，往天上冲什么，别掉下来了。”
　　这人还说起她来了，“还不是你动手乱挠痒痒。”
　　楚金枝：“谁挠痒痒是挠大腿的？没听说过。”
　　林书玉：“那我挠你试试？”
　　楚金枝：“试试就试试。”
　　说罢就右手越过左肩，搭住林书玉的肩膀，托在下面的左手往侧方一用力，林书玉只觉得眼前一花，自己身体短暂的失重感后，整个人就莫名其妙跑到楚金枝怀里来了。
　　楚金枝把人抱着放到石头上，林书玉这才发现这里有一棵树形成的荫凉，而自己坐着的就是唯一一块被风雨打磨得圆润舒适的石头。
　　楚金枝自己没那么多讲究，一屁股坐在旁边的草地上，伸手先捞了林书玉受伤的那只脚搁在自己大腿上检查了一下。
　　“恢复得还不错，等节目录制完了回去再养两天差不多就好了。”这样应该就不会耽误林书玉之后的通告安排。
　　像她们这样的艺人，光鲜亮丽的时候那确实是万众瞩目的焦点，可同样也有辛苦的时候。林书玉正是上升期，通告肯定都提前安排满了，但凡出个意外打乱了安排，后面都得加班加点无限挤压时间补上。
　　当然，楚金枝自己是绝不会当这种大怨种就是了。
　　只是觉得林书玉性子这么乖，还是刚进圈的新人，怕是都不好意思给别人添麻烦。
　　现在看她脚腕恢复情况良好，楚金枝也松了口气，放开对方的腿，然后把自己的腿往林书玉大腿上一架：“呐要挠抓紧时间，一会儿他们到了可不能让你挠了。”
　　林书玉正是被她刚才那番话说得心里甜得不行的时候，此时被她这么一架腿，虽然觉得有些无语，到底还是选择了体谅，“算了，看在你一路背我这么辛苦的份上，不挠你了。”
　　见楚金枝没有收回腿的意思，仿佛坐在地上往上将腿抬高架在她腿上的别扭姿势还挺舒服似的，林书玉顺手给她捶了捶腿。
　　等曹旭他们四个呼哧呼哧跑到树荫下或躺或跪倒下一地“尸体”的时候，楚金枝已经休息好了，故意说到：“好了出发吧，这次真的只有一个小时就能到了。”
　　四具尸体不约而同扭头看来，八只死鱼眼默默盯着她，仿佛在无声质问：女人，你还有心吗？！
　　楚金枝看得可乐，清了清嗓子，“是真的，华国人不骗华国人。”
　　于是地上躺尸的四个人又开始将信将疑了。
　　刚才她都没说这个话，现在说了，是不是这次就是真的了？
　　作者有话说：
　　无奖竞猜：这次楚红花说的话是真的吗？
　　A、真的  B、假的  C、不知道
　　PS：有宝子说对“渣A”二字PDST了哈哈，雀食，百合主频太多了，但大家好像还是特别喜欢看哇。刚开这本的时候基友还说让我写ABO文，更有热度。不过当时我对那个没太多想法，就写了自己想写的。现在是突然想写养崽文，预计等我写完下本再开的时候，这阵热度已经过了。
　　你们的情话越来越少了，是因为我们已经进入老妻老妻的模式了吗？呔，你们这群渣女！
　　感谢投喂霸王票的小伙伴：TEN扔了1个地雷、H扔了1个地雷、暗夜扔了1个地雷
　　感谢灌溉营养液的小天使：王乃琳的女友粉 38瓶；迷路的小熊 25瓶；云夕 2瓶；北北弗斯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第二站录制结束
　　这次楚金枝确实没有再骗人了。
　　当天下午四点二十六分, 《明星荒野求生》六位嘉宾终于抵达终点，坐在节目组准备的那支红旗下咧嘴露出一口大白牙，集体比Y拍下一张代表着此次阿斯泰尔山之行顺利结束的纪念照。
　　至于为什么不是登山队常规地彼此勾肩搭背站着拍照留念的姿势, 别问，问就是他们生来叛逆, 与众不同。
　　——其实是已经站不起来了。
　　咧嘴笑着拍完照片，曹旭等人当场就龇牙咧嘴哭爹喊娘地爬进了节目组早就准备好的露营帐篷里。
　　是真的爬。
　　一点身为明星的包袱都没有了。
　　这一幕当然是被节目组冷酷无情地拍进了镜头里, 准备剪辑的时候当作彩蛋的一部分。
　　唯独林书玉是被楚金枝公主抱着进去的。
　　老熟人跟拍大杰哥特意打了特写, 把这一幕完完整整拍下来。后期可是说过了, 一定要时刻关注楚金枝和林书玉之间的互动。
　　前面是曹旭等人连滚带爬, 后面是楚金枝抱着林书玉，一个低头说笑，一个仰着脸抿唇弯眸，西斜的阳光从身后向两人打过来，唯美得仿佛是在拍什么甜蜜偶像剧。
　　终于滚进帐篷里的辛甜一个回头，就看见了这一幕, 她看了良久, 终于忍不住颤抖着唇角酸得眸中含泪。
　　呜呜呜，为什么唯美甜蜜都是别人的，她一点都没有！
　　或许是太累了, 累得脑子放空没办法去正常思考计较得失，这一瞬间辛甜忽然觉得其实谈恋爱也没什么不好的。
　　当然, 也只是一瞬间。
　　等她缓过神来了, 就又觉得自己说不定能后来居上弯道超车。
　　想想看, 等这两个人公布恋情的时候, 她再以这两个人的朋友身份蹭个热度啥的, 同时再暗搓搓发点类似“论女星恋爱重要还是粉丝重要, 甜心小天后这样说”、“甜心小天后祝福朋友，但表示自己专注事业只爱粉丝”的通稿，指不定还成趁机从这两人的粉丝群里抠点粉丝跑呢。
　　同时这边的人脉也不能放弃，得未雨绸缪现在就经营好。
　　等这两人受到粉丝脱粉回踩的时候，只有她辛甜站出来送祝福，嘿嘿，那她们岂不是会感动得把已经不适合有恋情女星的资源顺手就转送给她？
　　想着想着，辛甜都美得笑起来了。
　　“小浣熊，你笑什么呢？就一气垫床就能让你坐得那么美？”楚金枝进来的时候就看见辛甜坐在气垫床垫上笑得跟白痴一样，忍不住好奇地问。
　　她怀疑这十天的荒野求生把这小作妞的脑子给累坏了，并且现在疑似有了证据。
　　私底下听某人吐槽过辛甜为什么不作了，是不是脑子累坏了的林书玉一看楚金枝那神态眼神，几乎不需要多想就知道这人心里的想法。
　　没好气地踢了踢悬空的脚，林书玉催促：“睡了这么久的泥巴地，你还睡上瘾了？我也想去感受一下，你抱着我不累啊？”
　　楚金枝把人往上颠了颠，不屑地道：“就你这身板，真是要累死我咯～”
　　说作累死读作小意思。
　　林书玉被她阴阳怪气的模样逗得笑了出来，两人去了旁边空着的一处垫子那儿。
　　留在原地的辛甜：“......”
　　可恶！又被塞了一嘴蜂蜜味狗粮，呸！事业批不需要爱情！
　　经过十天的辛苦奔波。
　　直播间已经关闭。不过嘉宾们还要辛苦下山。
　　虽然想一想就有点那啥，可转念一想，到时候有工作人员开路，还有各种装备食物水什么的，那跟公费旅游又有什么区别呢？
　　如此阿Q地自我安慰一番，听说今晚他们还要在山顶露营一晚，大家休息了一会儿又开始躁动起来。
　　曹旭提议：“难得来这么远的地方爬山，这山还是我们辛辛苦苦一步一个脚印爬上来的，怎么说也要享受一下胜利的快乐。所以我提议，要不咱们在山顶来场露天烧烤派对？”
　　一说起玩儿，那可就不困了。
　　累得最惨，刚才进帐篷里都是横着滚进来的杜嘉嘉翻身爬起来，格外积极地举手发言：“我们还可以去附近采摘一些蘑菇野菜之类的，地图上不是显示山顶还有个小湖泊吗？蔚蓝，我们一块儿去看看能不能捞到鱼，蚌壳那些烤着吃也不错。”
　　蔚蓝虽然觉得挺累，到底是年轻人，稍作休息就觉得又可以了，点点头表示赞同。
　　楚金枝也乐意凑热闹，“待会儿我去问问节目组有没有猎/枪，应该是有的。”
　　虽然节目组提前把这条路线上的大型食肉动物驱逐了一遍，为了以防万一，跟上来的节目组工作人员里还是有会用枪并带着枪的。
　　听说能玩枪，别说蔚蓝杜嘉嘉辛甜这样的年轻人了，就连人到中年的曹旭都忍不住心生向往。
　　杜嘉嘉：“真的？我们能不能也跟着涨涨见识？”
　　俱乐部里的那种，杜嘉嘉玩过，可真刀真枪地去打猎，那可真是没有过。
　　蔚蓝也难得出声地问：“楚姐你会玩枪？”崇拜的目光更闪耀了。
　　辛甜则是又怕又想玩，典型的菜鸡心理，“我也想跟着看看。”看看总不至于有什么危险吧？
　　几个人迅速说好，都不用楚金枝去问，杜嘉嘉上赶着跑腿去问，得知可以借给他们用用，立马欢呼着跑了回来。
　　林书玉看他们齐齐起身准备出发，原想着自己会一个人被留在帐篷里，没想到楚金枝想都没想地一把抄起她就追了上去。
　　目前乃瘸脚人士的林书玉：“？？？”
　　林书玉：“你带我做什么？”
　　楚金枝诧异：“当然是带你去玩儿啊。”
　　林书玉：“......”
　　这人抓不住重点的毛病真让人头疼！
　　虽然菜，但爱玩的曹旭杜嘉嘉四个人轮番上手开了一两发子弹，最后的结果是周围的动物都被他们吓跑了，丛林之王楚金枝也没办法。
　　于是最后他们是空着手去，空着手回。
　　好在玩枪的刺激感让大家也不在意今晚有没有肉吃，回去以后又闹哄哄跑去远处的小湖边捞鱼去了。
　　之前林书玉编的藤网还没丢，因为编的时候选的就是比较老的粗纤维比较丰富的那种藤蔓，即使现在有些枯萎了依旧能用。
　　楚金枝和林书玉没去凑热闹，两人就坐在红旗前的巨石上看日落。
　　身后是鲜艳的红旗被山风吹得猎猎作响，身前是开阔的视野，俯视大半阿斯泰尔山。抬眸，则是霞光绚烂的日落。
　　这样的风景，让人不由自主便从身到心渐渐觅得宁静恬然。
　　林书玉深吸一口气，闭上眼抬起头，感受这一刻的惬意。脸颊忽地有些痒，睁开眼一看，某人正噙着一抹坏笑捏着根草叶戳她脸颊。
　　林书玉没好气地瞪她：“你还真是很没有情调！”
　　明明这样美好的氛围，正是酝酿粉红泡泡的时候，草叶一戳，哪里还剩下什么唯美浪漫啊。
　　楚金枝挑眉：“你喜欢这？以后我天天带你看，看到你腻，看到你吐，看到你对太阳都产生ptsd.”
　　林书玉叹气，“你猜我信不信？”
　　楚金枝不明所以：“我还会骗你？”
　　说起这个，林书玉真诚困惑：“你到底是怎么做到明明骗了很多次，却还是这么真诚认真的？”
　　楚金枝：“......”
　　“很好，林小白，你还会阴阳怪气人了嘿。”
　　林书玉噗嗤一笑：“谢谢夸奖，跟你学的嘛。”
　　楚金枝摇头叹气，满脸沉痛：“小白，你变了，你再也不是那么单纯好骗的小白了。”
　　林书玉笑出声，扬起拳头作势要捶她，楚金枝秒变脸笑嘻嘻攥住她拳头，压在自己大腿下，“反正你喜欢看山上的日出，以后有机会我会带你去看的。我姥爷家承包了半座山，在山顶还有个小木屋。要是你呆腻了，我还能带你去我的秘密基地。”
　　“你的秘密基地是什么？”
　　“一座我自己建的小树屋，小学三年级就开始建了，酷吧？”
　　“em......你确定小树屋不会一踩就破个大洞把我漏下去？”
　　“嘿，你这什么意思？嫌弃我技术不好是吧？”
　　......
　　晚上在外面唱了几首歌，又看了会儿星星，很快几个人就被山顶越来越泠冽的夜风吹得冻成了一条条傻狗，纷纷狼狈钻回节目组为他们准备的帐篷里。
　　也别提什么在高高的山顶上看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生理想了。曹旭表示体虚的中年人承受不起这份浪漫，于是第二天就光荣地感冒了。
　　杜嘉嘉很是得意，炫耀自己身强体壮。
　　结果是下山途中的第二天晚上，他也流起了两行鼻涕水
　　杜嘉嘉：“......”
　　蔚蓝和辛甜连忙吸取教训，再不敢嘚瑟了，老老实实做好保暖工作，终于安全抵达山脚营地。
　　楚金枝倒是想嘚瑟，毕竟她的中二之魂时不时就要觉醒一下，此情此景，能够做与众不同的孤独一人，她自然是蠢蠢欲动疯狂心动。
　　可惜还没来得及翘尾巴，就被林书玉无情镇压，不仅要把拉链拉到最顶上，还给扣了顶帽子。
　　楚金枝：“我楚某人从来不戴这种会封印我美丽的帽子！”
　　林书玉：“乖，戴好。”
　　楚金枝：“......哦。”
　　在山下与大部队汇合后，众人又回到之前入住的那家小酒店。
　　晚上睡着前，林书玉特意交代：“明天你等我一起回去。”她还有话想跟这人说。
　　楚金枝可有可无地应了，躺在床上玩手机，甚至还试图把昏昏欲睡的林书玉挖起来一起开黑打游戏。
　　可惜林书玉不为所动，她也只好悻悻然退出游戏页面，顶着小号在微博溜达，顺手搜一搜在她不在的这段时间里，网上又多了哪些林书玉的黑粉言论。
　　已经蔫了许多天没出现的系统精神一振，瞬间冒泡：[宿主，你又准备好手滑点赞了吗？]
　　楚金枝：[no no no，小了，格局小了，看我来个大的。]
　　作者有话说：
　　系统：搓手手小激动中
　　睡梦中忽觉一阵凉意的林书玉：？？？
　　没啦，今天一个字都没啦，明天才能继续生产啦，挥挥宝子们
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、薛某、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 40瓶；亦阡 10瓶；知念阁絮、海绵、清戈唯 5瓶；池于 3瓶；北北弗斯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 楚金枝24H挑战全网
　　微博上, 许多粉丝都在讨论《明星荒野求生》这档综艺结束的事。
　　第二站的第一期是在楚金枝他们拍摄进行中时就已经剪辑放映了，许多以前没关注这档综艺的网友也纷纷被此番楚金枝表现出来的远超常人的武力值给吸引跳坑。
　　星野官网下，是嗷嗷求投喂第二期的综艺粉, 偶尔也有各嘉宾的粉丝们在评论楼中楼聊天。嘉宾个人微博下就更热闹了，几乎都是粉丝在刷“哥哥/姐姐/妹妹辛苦了”。
　　其中粉丝最多的依旧是林书玉和楚金枝, 虽然只拍了两站，只要不是眼瞎的人都知道星野这档综艺的核心人物非二人莫属。
　　不同的是第一站时大家都默认林书玉为主, 楚金枝搞笑为辅, 与曹旭相辅相成。林书玉的粉丝如此定位时, 楚金枝的粉丝都佛系咸鱼默认。
　　但到了第二站, 可谓是惊掉眼镜，有名的“惊鸡事件”主人翁居然能徒手投长矛，且还准度惊人，几乎每一次都是选择猎物最好下手且一击毙命的部位。
　　像野猪，皮糙肉厚，出了名的防御性野怪, 楚金枝便以长矛直插眼球, 力道之大，竟是贯穿了头骨。
　　所以绕是楚金枝第一站拍摄过后就频频骚操作让人下头，第二站的直播一结束, 依旧又引来一大群单纯的新粉。
　　【姐姐一定是被公司经纪人胁迫的，她一看就不是那种人[猫猫握爪]】
　　【之前是因为要草废物花瓶作精人设, 这一次枝枝大展身手表现出真正的自己, 肯定不会再那样了！】
　　【你们这群成天只知道在枝枝身上寻找快乐, 却不支持她的假粉, 美好的枝枝由我来守护！】
　　......
　　【呃, 咱就是说, 这些真是红花的新粉？咋画风这么不对劲儿呢[挠头]】
　　【楼上的姐妹，咱就是说，有没有这种可能，这种画风才属于真正粉丝的风格？毕竟咱们这群红花党哈哈党吃瓜党全网独一份了，yysy，其实我也不懂我这算不算粉丝[猫猫揣爪]】
　　【拍摄结束了，我有预感，楚红花很快就会自己把这群新粉的脸打得啪啪的[doge]】
　　【预感+1】
　　【预感+11111】
　　【预感+花呗负债额度】
　　【预感+腿毛数量】
　　【我靠够狠！我预感+血红板数量！】
　　......
　　【啊莫名其妙的攀比又出现了[狗头]】
　　......
　　正当这群同属楚金枝粉丝，却又画风迥然各异的新老粉一方积极寻找组织迫不及待要给新墙头打投做数据，一方佛系咸鱼划水唠嗑的时候。
　　他们关注的同一个明星账号在深夜有了动静。
　　楚金枝V：刚录完节目拿到手机就接到某些知情人士对某某某的爆料，因为料太多了所以归纳总结一下：1、整容+年龄造假；2、草学霸人设；3、背后有金主；4、表面冰清玉洁背地里私生活极乱；5、片场耍大牌。目前就这么多了，也是大开眼界，我楚红花就站在这儿24小时内等你们来用事实打我的脸[火柴人叉腰.jpg]
　　这条博文发出来过了大概十秒钟，被迅速删除后再编辑重发。
　　楚金枝V：刚录完节目拿到手机就接到某些知情人士对某某某的爆料，因为料太多了所以归纳总结一下：1、整容+年龄造假；2、草学霸人设；3、背后有金主；4、表面冰清玉洁背地里私生活极乱；5、片场耍大牌。目前就这么多了，也是大开眼界，我楚金枝就站在这儿24小时内等你们来用事实打我的脸[火柴人叉腰.jpg]
　　刚开始蹲在她微博下刷数据or划水的自家粉丝还没反应过来，新粉是被新墙头这波迫不及待且失智的搞事行为惊呆了，老粉则是怀着“又来了又来了这个女人又从二次元回来了”的心态，懒洋洋默默围观。
　　这突如其来的又删又发，反倒是把粉丝们给整得回过神来了。
　　【这是干啥？前后两条博文不都一样吗？[歪头疑惑.jpg]】
　　【现在是深夜12点，姐姐才录完星野肯定早就休息了，这又是公司在搞鬼吗？可恶！】
　　【姐妹们，我感觉自己的智商在被人踩在地上摩擦，不行了快救救我，我怕我控制不住自己想脱粉回踩的手指[狗头]】
　　【放平心态，躺好，来，深呼吸，想象一下，楚金枝是楚金枝，楚红花是楚红花，此时的楚金枝并不是几个小时前星野直播间里的楚红花，有没有感觉好一点？】
　　【学会了以后好多了，谢谢姐妹儿[抱拳]】
　　【学会了以后好多了，谢谢姐妹儿[抱拳]】
　　【学废了以后好多了，谢谢姐妹儿[抱拳]】
　　【好多了以后学废了，谢谢姐妹儿[抱拳]】
　　【WK你们别搁这儿划水歪楼了！隔壁楼有人发现两条微博的不同了！笑死劳资了哈哈哈哈楚红花这逗比，第一次发微博的时候把自己的名字打成楚红花了哈哈哈哈哈[捂肚子狂笑.jpg]】
　　连大家一起来找茬都不用，很快就有人发现了盲点，甚至还有人放出了自己第一版博文的截图。
　　【兄弟这手速可以啊[赞]】
　　【还真是哈哈哈哈笑爆了哈哈哈哈我突然感觉恢复三次元的楚红花也没那么下头了】
　　【啊这，啊这，我楚红花就站在这儿等着你们来打我，莫名感觉有点萌[狗头]】
　　【刷起来，C开头的三字女明星忘记自己真名，误用黑粉专用名[滑稽]】
　　【搞什么名字马赛克啊来来来，提供话题版本了走过路过不要错过#红玫瑰：我叫楚红花不叫楚金枝[狗头]#】
　　这一bug的发现，让楚金枝那些佛系咸鱼老粉都翻身不再咸鱼躺了，而是兴致勃勃带着话题转发微博，众志成城誓要给他们的偶像一个全网大型社死现场。
　　目睹这一切的楚金枝：“......”
　　目睹这一切的系统：[......]
　　楚金枝：[这，这怎么办，统哥，你能入侵人脑把他们的记忆全删掉吗？]
　　系统呵呵：[亲爱的宿主，您说呢？]
　　楚金枝刷新了一下，发现关于她写错自己名字的话题越来越多了，甚至还迅速衍生出UC震惊部版、猫文割心割肺狗血版、抒情文艺版、意林知音版、D音网红版......
　　楚金枝：“......”
　　如此有才华的网友，大可不必这般小才大用，真的。
　　再一刷，实时热搜榜上，这些话题齐头并进，排名噌噌往上蹿。
　　更有从其他平台被吸引过来的吃瓜网友带来“好消息”。
　　【D音来的，听说三字女明星又出爆笑新鲜瓜了？让我康康让我康康[探头探脑]】
　　【八组情/报/人/员前来打探消息，有料者速速来报[狗头]】
　　【知H有人提问三字女明星楚某花到底为何热衷于林某花相关消息，坐等高质量回答顺便来吃个瓜[好奇猫猫头]】
　　【楼上，兔区已经在迅速热议中，鸽子们纷纷下场，可速围观】
　　......
　　楚金枝叹气，默默把手机塞到枕头下面，默默转身挤到已经熟睡的林书玉边上，再默默把一条腿搭到对方身上。
　　闭眼，睡觉。
　　只要我睡得够快，今晚的这一场全网狂欢就与我无瓜。
　　系统：[......]
　　已经在忧心忡忡这一波被打脸能不能成功获取被打脸值了。
　　它甚至开始反思，反思为什么自己不是个沙雕喜剧人系统呢，要不然绑定了这位宿主，还不是分分钟就原地起飞螺旋升天？
　　酥鱼粉各大后援粉丝群里。
　　刚开始关注到楚金枝微博又在diss林书玉的时候，粉丝们群情激愤，全都对楚金枝这种行为厌恶至极，有很多粉丝提议要给她一个好看，撕得对方恶臭全网，才能让这个人知道怕了以后再也不敢这样坏他们偶像名声了。
　　有大粉压着，众人只能在群里激情ru骂。
　　然而当最新情况被人转发回来时，众人都情不自禁沉默了。
　　全世界最美好的鱼：现在怎么办？这个楚红花是不是蠢啊？发微博都能把自己名字弄错！
　　要是没这一茬，他们就不至于半路笑场然后酝酿好的愤怒值一下就降了一大半！
　　私底下有如此抱怨的粉丝不止一个，不过大家也不好意思说出来，只是在群里发言的时候难免少了刚才那样立马要原地爆炸的激动愤怒。
　　在怀揣着一点想笑又不好意思笑的心情下，酥鱼粉把楚金枝骂了一通，最后得出结论。
　　酥鱼粉丝汤：既然楚红花列出这些“罪状”，还说是有人爆料给她的，那我们就接下这个挑战又怎么样？姐姐这么美好，根本不可能有这些黑点！
　　海里飞的鱼：对我赞同，不管楚红花多蠢，这可是她在向我们发挑战书，24H内我们一定要帮酥鱼狠狠打她的脸！
　　终于找回了正经画风，酥鱼粉们暗自松了口气，开始行动起来，群主也积极联系起林书玉的官方后援会。
　　其他人或是欢乐吃瓜或是好奇围观或是为偶像出战，某几家营销号就简单多了。
　　他们只是在真情实感地骂楚金枝。
　　因为楚金枝罗列的那些“林书玉罪状”全部都跟他们收了黑钱，经过好几天的努力才编造出来的黑料有关。
　　稿子都还存在电脑文档里呢！
　　就等着金主那边确定好了时间顺序，到时候他们再陆续下场送林书玉一个全网黑！
　　可现在什么情况？
　　为什么楚金枝一个女明星率先踢爆了他们要爆的黑料？
　　虽说娱乐圈黑人就那么几个点，要么整容，要么假报年龄，要么坐台，要么被包养，要么学历造假人设虚假片场耍大牌虐待助理什么的。
　　可单调归单调，网友爱看就行。
　　但凡明星沾上这些，哪怕及时公关，以后照样能翻出来往他/她头上扣。
　　林书玉出道以来势头这么强劲，想要把她拉下来的人可不少，有跟她撞类型、资源有重合的，也有海公主的对家不希望海公主又添一员大将。
　　然而现在说再多都没用了。
　　楚金枝直接踢爆，既提前把这些名头扣到林书玉头上，还公开叫嚣接受全网24H带证据反驳打脸，这简直就是在以一己之力征集全网网友来对林书玉这些黑点进行洗白。
　　更可恨的是这厮竟然又一点也不详细说明！让吃瓜网友一点参与女明星黑料绯闻讨论的刺激感和真实感都没有！
　　平平无奇的罪名之下，是吃瓜网友的兴致缺缺，如此之下，哪里可能有人对林书玉这些黑料产生深刻印象？更别提付出哪怕一丁点儿的相信心理了。
　　“这个楚红花，真他妈邪门儿！”
　　“到底是谁给她爆料的？难道是我们内部有人泄漏的？”
　　作者有话说：
　　楚金枝：别问，问就是代表月亮消灭你们！
　　PS：改了一下两人的身高，酥鱼185，红花172，主要是我个人感觉十厘米大差不差，毕竟都是我拿别人当拐杖搭肩，哈哈，没有太多的真实感。
　　感谢投出地雷的小天使：无得、全世界最好的郁清棠、清如水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰、橘涂 20瓶；555 15瓶；莫凡、乌柏叶滇水、22929101、1 10瓶；云夕 5瓶；腿长两米 5瓶；临江、孫公子 2瓶；晏晏、10、无得、北北弗斯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 楚金枝：你听我狡辩
　　按照楚金枝的原定计划里, 当然不会出现连自己名字都搞错了的滑稽现场。想象中的她应该是气焰嚣张地出现在微博，然后面向全网发下挑衅言论，直言所有带着证据的人都可以来打她的脸。
　　她都能想象到时候24小时内的全网盛况了, 绝对能大捞一笔。
　　然而马有失蹄人有失手，万万没想到因为一时手快, 把自己名字给打成“楚红花”了。发完后自己重新默读的时候发现了这个问题，楚金枝在十秒内替换掉, 按理来说也不至于出太大问题。
　　毕竟她现在靠着星野综艺虽然热度看起来不错, 还时不时上个热搜, 但也只限于她自身活跃的微博平台, 网络其他平台上讨论度是有，却并不算多轰轰烈烈。
　　娱乐圈里不少什么手滑点赞又取消，发完立马又删除也闹上热搜的，多是流量巨大的明星，那种都有专门的营销号盯着呢。
　　怎么说没了王少的金钱支持，她这边也不至于再像之前那般有二十四小时实时监控啊。
　　可谁能想到, 这一届网友就是如此奇葩呢。
　　十秒钟的时间居然也有不少人将其截图了。
　　这一晚楚金枝在睡梦里都在追杀那些截图网友。
　　坏她大事！这种大场面可是用一次少一次, 还不知道有没有下一回呢！
　　因为睡得晚，梦里还追杀网友群众追杀了半宿，睡眠质量不怎么好, 第二天早上楚金枝醒来的时候，林书玉已经起床洗漱, 正坐在房间自带小阳台上喝着咖啡跟人打电话了。
　　“嗯, 我知道了......暂时不用......”
　　楚金枝迷迷糊糊听到两句对话内容, 裹着被子在床上三百六十度翻滚抻了个全身性的懒腰后, 一个驴打滚直接从床上滚了下来。
　　嗵的一声, 动静不小。
　　阳台上的林书玉一惊, 忙推开玻璃门走了进来，刚好看见楚金枝卷了被子丢回床上，自己打着哈欠往洗手间走。看见她进来了，这人还回头对她回了挥手：“早啊小白。”
　　林书玉：“你从床上摔下来了？”怎么好像无事发生的样子。
　　小酒店的房间并不大，洗手间就在床边两步远的磨砂玻璃隔间里，楚金枝也不拿林书玉当外人，敞开着玻璃门一边挤牙膏一边说：“没事，自己滚的。”
　　林书玉：“......”
　　那你这个起床的姿势还挺特别的。
　　握着手机，林书玉靠在洗手间门口，看她闭着眼刷牙洗脸梳头发。
　　等马尾扎好了，楚金枝也完全清醒过来了，看见台子上放着林书玉的乳霜，拿起来看了看，转头对林书玉说：“你身上香香的，就是擦了这些？我也想试试。”
　　女生之间互相用面霜乳霜这些也很寻常，更何况是她跟小白这关系。林书玉确实没介意，随意点点头就继续站在那里看她兴致勃勃地对着镜子涂涂抹抹。
　　等人都弄好了，林书玉才说：“早餐想吃什么？我叫个客房服务。”
　　国外的小酒店也没中式的，楚金枝对西餐一向兴致缺缺，就要了个牛奶和面包。
　　林书玉打了电话，回来的时候看见楚金枝把床铺好了，正在收拾行李箱。
　　“你昨晚又玩微博了？”思来想去，林书玉还是决定委婉一点。
　　这人何止是玩微博了，要是能量更大一些，怕是能天天炸微博。
　　一大早林书玉就接到国内经纪人的电话，说楚金枝昨天刚拍完综艺，半夜十二点又在搞她。林书玉很难说清楚当时自己是什么感觉，就觉得有点惊讶，可好像又不太惊讶。
　　挂了电话上微博看了看，林书玉沉默良久，才给经纪人打电话，让她先不要有什么过激的公关。
　　现在她就是想问问这人，到底是怎么想的。
　　倒没什么责怪的情绪，林书玉甚至有点后悔昨晚上没有陪这人打游戏。要是打游戏了，这厮就该是没时间去微博上浪了。
　　楚金枝这时候才反应过来似的哎呀一声，站起来把林书玉抱起来放到床上坐好：“你脚还没好全，怎么就走来走去的了？”
　　刚才她都没反应过来。
　　蹲着检查了一下，确定没有造成二次伤害，楚金枝才退后，一屁股坐在床边的椅子上，坦然承认：“嗯，半夜临时知道有人要联合营销号送你个全网黑套餐。”
　　昨晚搞事的时候就好奇宿主第二天要如何面对林书玉的被打脸系统：[......]
　　宿主，您的脸皮是真的厚。
　　林书玉也深感意外。
　　楚金枝拿了手机，翻了翻，然后给她发了十多条消息，“你自己看吧，人还挺多的，要不要给你经纪人处理都看你，我是没什么的，他们总不能拿着这个告我侵犯他们隐/私/权吧。”
　　说完还笑了笑，有点儿得意，有点儿小坏。
　　林书玉定定地看着她，片刻后，唇角抿出一点浅笑，一边垂眸看微信一边问：“是那个帮你撬微博密码的人？”
　　楚金枝“昂”了一声。
　　林书玉仿若不经意地一问：“是你朋友啊？男生还是女生？”
　　这可把楚金枝问到了。
　　楚金枝临时在意识里问系统：[统哥，你男的还是女的？]
　　至于她称呼对方“哥”，那不是现在称呼厉害的霸气的都喜欢以“哥”称之吗？
　　系统无语：[你觉得系统有男女之分？]
　　楚金枝恍然大悟，回头跟林书玉说：“它不男不女，非男非女，随便。”
　　林书玉愣了愣才明白过来，“你们是网友？”
　　楚金枝点头：“也可以这么理解。”
　　虽然她和系统交流用的不是地球上的互联网，但从某种意义上来说，也算是大差不差了。
　　系统已经懒得吐槽了，安静地看着宿主继续面色坦然地忽悠人。
　　在看过那些或搭配P图或单纯看图说话的黑料文章后，林书玉确实相信了楚金枝说的话，或者说是她潜意识里一开始就相信楚金枝不会对她背后捅刀，真的伤害到她。
　　“既然这些都是你朋友提前从人家电脑里拷到的，还是不曝出来为好。”林书玉说：“不过我会跟我经纪人简单解释一下，这些人这次被你打乱了计划，肯定还会有下一次。”
　　除了拷过来的黑料文稿，楚金枝还给她发了那几个金主给营销号水军的联络及打款截图，这些林书玉就暂且保存下来，看以后是否会用得到。
　　“这次的事谢谢你，但你以后......”林书玉蹙眉：“你还是不要这样帮我了，大家都在骂你。”
　　说起这个。
　　楚金枝终于想起被自己强行甩开的尴尬了。
　　“骂倒不至于，”楚金枝尴尬地挠挠耳朵 ，“就是可能会被议论一段时间，嗨，这不也是热度吗？而且一开始我确实是想蹭你热度。”
　　林书玉失笑，眼眸闪烁：“所以这是你对我特别的关注吗？我很乐意配合。”
　　楚金枝摆手：“那多不好意思啊，不用不用，我怕你经纪人和我经纪人协同作/案，一起雇/凶/追/杀我。”
　　林书玉噗嗤一笑，“看来你经纪人没少被你气。”
　　楚金枝觉得自己有必要为自己辩解：“我也不是什么刺头，就是活泼了一点，爱上网发表一点小小的可能略有点与众不同的个人观点。”
　　等两人吃过早餐，林书玉的助理来敲门，说是节目组准备走了。
　　因为这里过分偏僻，开往有国际航班机场的车都是两天才有一班，交通格外不方便。节目组来回都安排好了，只要不是有什么紧急的事赶着离开，大家都选择了一起来一起走。
　　车上，楚金枝自然还是跟林书玉坐在一起。
　　坐在后面的辛甜扒拉着椅背，只露出一双眼睛转来转去地盯着前面挨在一起看同一部手机的两个人，同时还竖着耳朵努力捕捉两人的说话声。
　　跟她坐一起的是她助理，全程茫然地看着自家艺人好像很忙碌，又好像很空闲的样子。
　　同样感觉听到什么，又好像没听到什么的辛甜迫切想要找个人讨论讨论，分享分享，缩回来左右一看，就对上了她助理迷茫困惑的小眼神。
　　辛甜：“......”
　　“咳，我渴了。”
　　小助理回过神，连忙把温度保持在三十八度的温开水用杯子倒出来递给自家艺人。
　　水喝了，刚才那一瞬间的尴尬氛围也冲跑了，辛甜重新自在起来，掏出手机在微信里拨来划去，试图找到可以分享这个大瓜的人。
　　然而没有。
　　不是多年没联系，躺尸在联系人列表中许久的老同学，就是进圈后才结识的塑料姐妹花，这让辛甜憋得更难受了。
　　最后憋得受不了，辛甜找到了她老妈：【妈，我有一个朋友......】
　　她是分段发过去的，刚把这个开头发出去，她老妈就秒回：【嚯，你还有朋友？】
　　后面紧接着又发出来一张中老年专用表情包：[锣鼓喧天百花齐放.jpg]
　　辛甜：“......”
　　抵达机场准备登机的时候，楚金枝心里正纳闷儿着这次搞这么大，怎么林姐一点反应都没有。
　　正当她怀疑林姐是不是被气得连夜入住单人病房的时候，林姐终于冒泡了，半个字都没有，只是默默分享了一个讨论帖链接过来。
　　兔区讨论帖
　　已盖1035楼，热度自带金边火苗加爆字
　　#国民红玫瑰暗恋or明恋白玫瑰#
　　楚金枝：“？？？”
　　哈喽？
　　作者有话说：
　　午睡睡过头了，没精神，哈哈，来晚了，么么宝子们
　　关于渣A审美疲劳这事儿我也没看过，没发言权叭，单纯用数据讲话的话跟我同期的带渣A元素的都挺爆的，我是个人接受不了那啥两套工具...咳，单纯就想要个生崽设定，其他的大概率也就是信息素多点情/趣，再多就没有了。
　　所以我专栏里那个渣A预收坑宝子们慎重收藏啦，因为应该不是典型的ABO文，只有O生崽、85岁后有信息素这两个元素，发Q期发热期两套工具什么的都不会有，其他跟普通现代世界没太大差别。
　　感谢投出地雷的小天使：H、TEN、流域表面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：/独守旧城 50瓶；十顾zy 5瓶；亦阡、长樂 5瓶；速速更新！ 3瓶；北北弗斯、无聊看文的打工人、陈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 摆烂网剧宣发
　　看到标题的时候, 楚金枝大感震惊。
　　但是等点进去后才发现，这又是一个用标题引流的帖子，这才稍稍松了口气, 接着看下去。
　　#国民红玫瑰暗恋or明恋白玫瑰#
　　楼主：如题，下午星野官网才发了嘉宾集体回到酒店的消息, 嘉宾怕是才刚下山拿到手机接触到现代网络吧，好家伙, 国民红花花连夜都没过就坚强地爬上来捅刀节目录制中的“好姐妹”, 这要都不算真爱, 什么还能算？
　　No1：就知道兔区有姐妹涛这个, 不过楼主标题取得好别具一格哈哈哈大家都是成年人了，混娱乐圈的那些明星只会比我们普通人心更脏，哪里来的喜欢你就要欺负你的小学鸡模版爱情啊
　　No2:我算是看明白了，这个红玫瑰不是在断网搞事业，就是上网搞白玫瑰，生命不止搞事不断
　　No3:楼上姐妹这是什么虎狼之词！别说, 有点儿带劲hhhh
　　No4：这都有人嗑？可别了, 又不是二次元小说，现实生活里来这么个“好姐妹”，只能说白玫瑰脾气是真的好
　　No5:也不是说这个嗑不嗑的问题, 虽然但是，我觉得有阿婆主分析这是楚林合作这个猜测有点意思, 阿婆主说第一次红diss白的时候白的微博粉丝才几千, 要是蹭热度的话全网那么多粉丝上亿的顶流, 哪个不比这个好蹭？而且还那么恰好的每次得到好处的都是白方
　　No5:来了来了又来了, 虽迟但到的受害者阴谋论, 呵呵, 原来每一个受害者都只能躺平随便欺负最后惨兮兮才叫单纯无辜？白方有好处那也是因为白玫瑰本身就没有那些莫名其妙的黑点好吗？
　　......
　　No45：非粉，不追星鸽鸽一枚，去吃了个整体瓜，总结一下，仅个人言论不喜勿喷：红绑定白硬蹭实锤，在节目里草好姐妹人设，在节目外草对家人设，至于双方如何达成共识或一方暂时隐而不发，尚未可知。
　　No45:说了等于没说，废话文学本废，全网还有谁不知道红死皮赖脸硬拉酥鱼方下水？呵呵，这种失德艺人就该糊到地心
　　......
　　No859:不管怎么说，上次红不满《修仙记》番位公开嘲讽白的时候有网友开脑洞，说红天生旺白，每次都反向奶妈这一点我是赞同的，就看这次酥鱼粉能不能24H内啪啪打脸红，把那些黑料全部反驳回去了，坐等结果
　　No119:楼上说得对，同等结果
　　No191:轻置玉臀，等踹
　　......
　　正看得起劲，旁边忽然凑过来一张脸，“在看什么？”
　　楚金枝吓了一跳，手忙脚乱把手机屏幕反扣过来，同时小心观察林书玉的神态，不确定她看到那个名不副实的骇人标题没有。
　　然而林书玉神色如常，看不出什么。
　　楚金枝也不敢继续再看了，刚好空姐过来要求乘客关闭手机，干脆将手机收起来，含含糊糊说：“没什么，就是我经纪人给我发了点资料。”
　　林书玉点点头，没说什么，只是问她要不要看书：“要飞十来个小时，我带了两本书，另一本来的时候已经看完了，你要看吗？”
　　说起看书，即便是爱情小说楚金枝都受不了，果断摇头：“不用不用，你看吧，我蹭着你看一看就行，一会儿就睡觉了。”
　　十分钟后，说要挨着她一起看书的某人微微张着红唇，呼吸有些不顺畅。
　　林书玉无奈摇头，调整了一下坐姿，打开了两个座位之间的扶手，让某人侧着身躺到自己腿上继续睡。
　　换了个姿势，楚金枝舒服多了，呼吸也平缓了，睡梦中还自发挪了挪屁股，让自己歪着躺得更舒服。
　　这个小国家的国际航班也实在有些寒酸，提供的飞机餐对于拥有典型华国胃的全体节目组人员堪称黑暗料理。来的时候就深有体会，回去的时候大家都默契地拒绝了正餐，只要了小面包和牛奶。
　　楚金枝也是能睡得很，十个小时的飞行时间，就中途被林书玉叫起来眯着眼吃了面包牛奶，等林书玉收拾了垃圾一回头，就看见这人歪靠在椅背上又开始昏昏欲睡。
　　林书玉都觉得这么能睡不太正常，担心对方是不是生病了。
　　然而等飞机落地的时候，不用人提醒，楚金枝又生龙活虎了，临走的时候还约林书玉晚上一起开黑。
　　林书玉：“......”
　　林书玉有经纪人接，还有粉丝拉着横幅接机，楚金枝总担心林书玉的经纪人和粉丝看到她会暴走，所以十分体贴地提前低调溜了。
　　她自然不知道，自己前脚刚走，后脚林书玉拍完机场照上了车，就掏出手机开始搜#国民红玫瑰暗恋or明恋白玫瑰#这个帖名。
　　等到看完以后，林书玉还挺失望的。
　　姚桐：“你之前跟我说的那个事我打探过了，有两家确实透出风声，其他的目前没消息，不过你既然说有朋友帮忙拿到了交易和聊天截图，那肯定没跑了。这种事也常见，你是出道得太突然了，要不然还有人会对你精准防爆......”
　　林书玉忽然抬眸：“就像楚金枝被全网黑的两年那样？除了王少，还有其他人参与吗？”
　　姚桐一愣，而后点头：“当然，当初她凭借几张出道宣传照就迅速爆红全网，都不知道让多少人眼红，想搞她的同类型女星多得很。”
　　楚金枝的类型是娱乐圈里少有，但几乎很多女星都想草的人设。
　　妍丽中带着狂野，如同带刺玫瑰，一双桀骜的眸子不知让多少男人心动。就姚桐所知，刚出道的时候就有不少人联系楚金枝的经纪人，表示想跟她吃饭。
　　刚出道还没有任何作品的新人，一顿饭的价格就已经拔升到了二线女星的程度。不过这些邀约无一例外都被拒了。
　　说起来，这也导致后来楚金枝被王少那个疯狗盯上的时候没什么人站出来“主持正义”，因为多的是想趁机摘下这朵鲜嫩野玫瑰的人呢。
　　林书玉皱眉，心情有些沉重。
　　所以她才会懂那么多，并且敏感到听见风吹草动就这么果断地提前作出应对，将一切掐死在萌芽状态。
　　甚至为此不惜让自己被误会......
　　或许做这一切，仅仅是因为物伤其类，保护她的同时，就仿佛是在保护当初的自己。林书玉依旧感到深深的触动。
　　还从没有人这样给予过她无条件的保护。
　　“姚姐，你说我们可以把楚金枝签来公司吗？”
　　姚桐这次是真搞不懂了：“为什么？”
　　林书玉想了想，“我看网上说她天生旺我。”
　　姚桐：“......”
　　这借口着实太糊弄人了。
　　这个话题不了了之，姚桐是完全不当回事，毕竟签人这事儿可不是随便说说就行的。而林书玉想的则是跟姚桐多说无益，不如考虑跟堂姐说说。
　　《明星荒野求生》第二站拍完，楚金枝刚回来，还没来得及享受一下悠闲的宅家打游戏生活，就被林姐上门拎着丢去继续跑片场。
　　林姐的原话是：“说不定再跑跑，又叫你撞大运跑出几部《修仙记》这样的大资源呢。”
　　对此，楚金枝趁着林姐已经开车离开的时候对着车屁股比了个大大的“倒拇指”手势以示抗议。
　　这话自然是玩笑话，因为第二天楚金枝就被《修仙记》剧组通知过去拍定妆照，由此可见刚回家就被林姐拎去跑客串，仅仅是因为某人公报私仇，给她穿小鞋。
　　林姐：“我要是不把你丢去片场断网，你告诉我，你绝对不会跑网上再给我整个24小时全网挑战赛？”
　　楚金枝立刻蔫了，因为她确实还想继续努力搞搞事，争取这一波多有点收获。
　　可是她有什么错呢？她只是个被系统绑架的平平无奇打工仔罢了。
　　系统：[......]
　　你这话说得，多少有点不是东西。
　　而在楚金枝前往拍摄定妆照的时候，24H全网挑事件已经结束，接受这场挑战的除了林书玉的粉丝，还有许多看热闹不嫌事大的吃瓜党，以及一些林书玉的同学、邻居等知情人士前来甩证据打脸某某某。
　　毕竟这么头铁的女明星，别说少见了，直说百年难得一遇都不夸张。
　　如此正大光明打脸国民红玫瑰的机会可不多，绝对不容错过。
　　就是在这样全网打脸国民红玫瑰的时候，一部叫做《我爱你到天荒地老》的网剧横空出世，打出的宣传语是：国民红玫瑰绝世神颜依旧挽回不了丈夫寻觅真爱的脚步，抛夫弃子黯然远走高飞。
　　不管是从剧名还是到这句宣传语中短短一句话就能找到多处吐槽点的宣传语，制片方几乎是明明白白告诉大家：快来看啊有国民红玫瑰被戴绿帽的狗血三流网剧新鲜出炉啦！
　　被国民红玫瑰这个话题度正高的熟悉字眼吸引过来的网友：“......”
　　别说，这么明着摆烂，还挺吸引人的。
　　作者有话说：
　　哈哈哈等着红红掉马的宝子们失望了叭，别着急，要一点点来呀，现在才落实楚红花反向奶妈的地位呢。
　　挥挥明天见
　　感谢投出地雷的小天使：薛某、橘涂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘涂 10瓶；nozeyobo 3瓶；卷卷 2瓶；流梦灵溪、北北弗斯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 《修仙记》定妆照
　　“我们当初根本不是爱情, 那是年少无知，是错把亲情当爱情，我一直把你当作自己的亲妹妹。”
　　“我现在遇到了自己的一生所爱, 舒慧妹妹，我希望你能成全我们, 祝福我们。”
　　明亮的客厅里，戴着金丝边眼镜的中年男人说得痛苦而又生硬, 一双眼睛落在对面女人的脸上转不开。
　　对面的女人一身热烈奔放的红裙, 小V领露出精致的锁骨和雪白的肌肤, 一张脸更是艳若桃李。此时女人的脸颊白中透红, 仿佛被男人无耻的言论气到了极点，一双灵动的眸子却闪烁着哀伤和失望。
　　她红润美好如同花瓣的唇动了动，最终倔强地咬紧了下唇，垂下眼眸没有吐露半个字。
　　男人沉默许久，也失望地站起来，“算了, 你自己想清楚吧, 我先回去了。”
　　等到客厅里只剩下她一个人，女人愣愣望着男人离开的方向，两行热泪蓦然如珍珠滚落。
　　画面一转, 是女人拉着行李箱踩着高跟鞋大步离开的背影，镜头拉近, 客厅的茶几上, 一张只签了一个男人名字的离婚协议书静静躺在桌角。
　　当傍晚少年回家时才发现, 家里已经空荡荡没了母亲的踪迹, 惊慌失措地转身从楼上跑下来, 大声喊着爸爸。
　　晚上, 男人抱着少年，安慰他：“妈妈不是不爱我们，她只是想要追求自己的自由。”
　　少年默默低头，此时内心独白响起：从那个女人头也不回地抛下我和爸爸选择离开时，她就再也不是我的母亲。
　　弹幕：
　　【啊这，啊这......】
　　【糟点太多我竟一时不知从何吐起[狗头]】
　　【那我先说了，红花这身红裙造型真的太杀我了啊！！！！】
　　【笑死我了哈哈哈哈刚才那渣男念台词的时候眼珠子都恨不得贴上去，就这还说对红花没有爱情只有亲情哈哈哈哈哈】
　　【这编剧真TM神了，这种台词都写得出来，我愿称之为神...经病[滑稽]】
　　【看完这一段我只想对少年男主说：对没错你妈果断丢下你们这对叉烧父子放飞自我享受美丽人生去了！！！】
　　【后面还有红花出场吗？我怀疑刚才红花脸红那一段是被这台词给尬的[狗头]】
　　【这样都能正常发挥，红玫瑰的演技这两年是真的进步很大，开始期待起她在修仙记里的表现了】
　　【这部新剧好看吗？弹幕这么热闹，一出场就有男主妈妈那样的神颜人物，无意中点进来的，开始期待后续了】
　　【哈哈哈前面的那位站住！别期待了！快跑！！】
　　【这男主爹真是绝了，当成亲妹妹的女人都能睡这么多年，还生了那么大一个儿子，这编剧是在擦边乱/伦吗？】
　　【你们说的红花红玫瑰是谁？是男主妈妈那个演员吗？她叫什么？演技很好啊，刚才看得我差点尴尬到秒退，是镜头打到女演员身上我才没退出去，整个画风跟其他人完全不一样】
　　【哇抓住一个老实人！兄弟姐妹们快来狠狠欺负！】
　　【回答：她叫楚金枝，是个现实与镜头里完全不一样的神奇女子，绰号国民红玫瑰，两年前以神颜横空出世，遭受资本少爷潜/规/则不成恼羞成怒于是全网封杀两年，最近某少全家吃牢饭红玫瑰才重新翻身。推荐她的《明星荒野求生》综艺，即将出演秋少欣导演的《修仙记》女三号】
　　【看起来很不错啊，马上就去看综艺，修仙记也马克住了期待期待，谢谢回答，另外我不是老实人，我是面憨内女干[狗头]】
　　【这烂剧也是绝了，眼瞎到这种程度，我要是男主他爸，早把老婆一天24小时拴在身边亲亲抱抱举高高了[口水][口水]】
　　【好了，今晚做梦的主题有了[坏笑]】
　　......
　　《我爱你到天荒地老》网剧在这一天收获了绝高的第一集 点击播放量，却又在第二集呈断崖式一刀切，彼此的数据差大概是第二集点击播放评论量连第一集数据的零头都比不上。 
　　对此，《我爱你到天荒地老》制片人很是扼腕，“要是当初能签到人一直演到剧终就好了！”
　　导演也是叹气：“是啊，明明可以让她不要走，就算是留下来独守空房，以后再给女主递支票，这样的剧情也不错啊。”
　　可惜当时他们只是接到楚金枝经纪人的联系，随便给安排了个背景板角色。毕竟是免费的嘛，拍摄时长也就一小时不到，绝大部分时间还都耽误在对戏的男演员频频ng上。
　　虽然很可惜，到底是没办法挽回了。好在幸运女神还是眷顾他们的，很快他们这部三流烂剧竟是沾了楚金枝的光，开播第一天就上了热搜。
　　还是虽然没有剧名，但绝对会引来无数网友好奇搜索围观的那种热一。
　　#问：如果你有国民红玫瑰这样的老婆你还会婚内出轨吗？#
　　下面的回答不管是正儿八经的还是抖机灵甩包袱的，几乎无一例外，都选择了不会。
　　当然，也有不知名网友称，如果出轨对象是白玫瑰，他会努力隐瞒自己出轨的事实，选择两头温暖这个家。
　　此言一出，既有骂声，更有随声附和之徒，数不胜数，热闹场面堪称一绝。
　　*
　　“很好，红绫再吹起来，侧身，回眸，很好！”
　　《修仙记》的定妆照拍摄现场，几个重要角色在工作人员的簇拥下忙碌却有序地更换着不同的妆容搭配不同的衣服。
　　楚金枝一身绯红薄纱裙，光洁的肩膀手臂完全露出来，纤细的腰则是在一层薄纱的包裹下若隐若现，更添几分妖媚。在她毫无一丝松弛赘肉的手臂上，挽着一条长长的红绫，红绫上有金丝勾勒出神秘莫测的符文，被场外的鼓风机一吹，飘荡而起，似有还无。
　　拍完了正要下场换身衣服，一直站在秋导旁边的一人却是上前跟秋导说了句什么话，秋导思考了一下，跟工作人员吩咐了一声，又过去跟摄影师交流。
　　楚金枝搞不懂什么情况，站在旁边喝小邓递过来的水。
　　眼看已经六月将过奔往七月了，即便是在室内开了冷气，被那么多灯光一打，个中滋味简直绝了。
　　楚金枝都要怀疑自己要被烤成葡萄干了。
　　正慢慢咽水，尽量少饮水多滋润一下咽喉，楚金枝一转身就看见被工作人员引导着走过来的林书玉，顿时讶异地眉梢一挑，下意识地迎了过去：“你怎么又出来了？不是都拍完了吗？”
　　因为是女主，代表着正道，林书玉的衣服都是正儿八经的那种多层古装，可不像她，还有几套是后期暴露身份后回归邪魔道时要穿的薄纱露肩露大腿的衣服。
　　林书玉一身半旧的灰蓝色外门弟子制服，头上是木簪将头发全部束起来，一丝一毫花里胡哨的刘海、散发、龙须鬓发都没有，却因为她那张清丽无双的面容，不仅不觉得寒酸丑陋，反而更添几分回归自然超凡脱俗的韵味。
　　见到楚金枝，林书玉的视线不自觉往她身上转。
　　绯红的薄纱包裹着洁白柔韧的身躯，露出来的部分，以及半遮半掩的部分，加上对方脸上艳丽中带着狂野狠辣的妆容，可谓是一花开后百花杀。即便是不喜欢这种类型的人见了，也会感受到直击心脏的惊艳震撼。
　　哪怕知道秋导不是那种靠女演员卖肉吸引眼球的导演，林书玉这会儿还是觉得这衣服是不是有点太过了。
　　咳，当然，她绝对不是那种老古板老封建，只是觉得太刺激了。
　　因为刚才忙着拍摄，林书玉并不知道楚金枝还有更大胆更刺激的造型，比如说目前还没来得及拍摄的战损妆。
　　定妆照主要是为了确定妆造在演员身上，在镜头下展现出来的感觉是否符合导演对某个角色在某场重要戏份里的展示效果，最后发出去作为宣传的照片也会从中挑选少部分。
　　林书玉收回视线，对上楚金枝的眼眸，笑了笑，比划了一下自己手里的道具剑说：“秋导让我出来跟你拍几张，好像是要作为宣传照。”
　　楚金枝嘿了一声，用一点也不符合女三号某宗门圣女人设的姿势甩了甩红绫：“难道要拍什么相爱相杀的感觉？”
　　毕竟她们俩一个是出身自农家，起于微末，最终以救世之功飞升成神的女主伏苓。一个是出自名门，自幼天赋惊人，以仙为名，被十大圣门之一的宗门尊为圣女，后期以天下生灵祭修罗道成为半步大神的女反派怜仙。
　　这两人虽说前期有过友好交集，可中后期也是打出狗脑，全剧本里甚至隐晦地点出了二人天定的只能“存一而成神”的命运。
　　所以楚金枝这么说，也合情合理。
　　林书玉点头：“应该是。”
　　楚金枝嘿嘿一笑：“那你可要好好酝酿一下感觉，毕竟你这么喜欢我。”
　　林书玉很不优雅地送了她一个白眼。
　　秋导那边喊了她们，两人便没多闲聊，收敛起不属于角色该有的表情和情绪，过去听秋导指导了一番，一起站到拍摄镜头前。
　　第一幕要拍的是两人前期第一次相遇，一个高高在上，脸上带着悲悯的温和浅笑，一个卑微平凡，在众人躬身伏首时悄悄抬头，眼中是向往和决心。
　　镜头外。
　　秋导满意地点头。
　　旁边跟着一起过来的崔邵文崔导也忍不住赞赏有加：“不提其他，这两个年轻女演员的演技是真的活了，眼神里都是戏。秋导，可以啊，这还真是叫你挖到宝了。”
　　眼神里有戏，这可不是导演圈故意编出来为难演员的。
　　往上推个二十多年，哪个演员不重视眼神的锻炼？还有那专门用来练眼神儿的法子。可惜现在的人生活节奏快了，娱乐圈里流量为王，年轻艺人们也静不下心来注意这些了。
　　许多演员脸上的演技还行，可就是不能用镜头对着眼睛拉特写，否则就会发现演员双目无神，给观众跳戏的不适感。
　　所以说，能拥有随便拉特写的演员，绝对是导演们最期待的。
　　现在秋导一下子就收获了两名这样的演员，演员本身条件也如此绝佳，可不让人羡慕么？
　　秋导的妻子在旁边笑道：“可不是，为着这，老秋都不知道高兴多少回了，梦里都还在笑。”
　　秋导不乐意了：“我什么时候梦里笑过？现在的年轻人，还是要继续磨磨。”
　　秋导妻子：“你都睡着了你当然不知道了，下次我一定及时给你录下来，朋友聚会的时候用投影仪给你放！”
　　三人一时笑了开来，旁边的拍摄还在继续。
　　楚金枝和林书玉说的时候是那样说，可等到拍摄的时候，两个人都很好地收敛了属于自己私人的感情，完完全全展露出属于角色人物的爱恨情仇。
　　因为表现得好，拍摄很快结束，下一幕则是两人背对背，寓意最后两人的“道”是背道而驰的。
　　眼神里表露出来的，却是惊人的一致。那就是对自己“道”的执着和坚定。
　　“这一张，就放在宣传照里吧。”秋导如此吩咐负责宣发的工作人员。
　　而在《修仙记》发布宣传照之前，《清风明月剑》的第一个预告片终于发布在官网上，一经发出，迅速引爆全网热议。
　　作者有话说：
　　楚红花：姐姐美不美？酷不酷？【得意洋洋.jpg】
　　林书玉：不开口的话，还有，你是妹妹，我才是姐姐。【一本正经.jpg】
　　感谢投出地雷的小天使：路人K、暗夜、薛某、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来无生、58852055 20瓶；等一个tara来 10瓶；之一 9瓶；袄子、云舒 8瓶；亦阡、林135 5瓶；云夕 4瓶；nozeyobo 3瓶；鯨魚、北北弗斯、夜雨声烦、柠檬茶五分甜、临江、宴然、555、晚风微呤、through 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 《清风明月剑》预告片
　　“交出真经, 老夫可收你为关门弟子，保你一命！”
　　镜头前足影一掠而过，衣衫褴褛的少年满脸痛苦, 紧紧抱着怀里的包袱，眼神坚定中带着一分绝望。
　　他知道, 自己将要穷途末路了，却分毫动摇信念选择放弃的犹豫也没有。
　　忽地眼前一花, 一道白影飘然而至, 挡在少年与追杀的三人之间, 侧身而立, 眸光流转。
　　此时镜头拉到追杀少年的中年男子脸上，清晰可见对方瞳孔骤缩，而后绽出莫大的惊喜：“
　　清风仙子！”
　　女声淡淡，自有一股居高临下的轻慢：“来者何人。”
　　画面一转，白影与两道身影战作一团，毒针在空中先慢后快, 闪烁寒光, 剑影化千，树木落叶为之动容摇曳......
　　刚才紧张激昂的背景音乐一缓，少年换了身衣衫, 在树下蹲马步练拳法，一阵清风袭来, 少年感应到什么, 抬头向师父所在的位置看去。
　　不知看到了什么, 少年缓缓露出一抹傻愣的模样, 呆呆昂着头看着那里, 眼都不转。
　　镜头上摇, 一道熟悉的白色身影于树梢之上一手握玉青色酒瓶，身形潇洒自如或转或卧，或跳转或足尖轻点树干，姿态轻盈若白色大鸟，于空中腾挪转移好不飘逸放荡。
　　这一幕，说不出是在舞还是武，舞中有绝世高手的凌然之气，武中有绝色佳人的柔媚婉转。
　　终于，镜头倏然急切地拉远，再拉远，佳人树上独舞化作一抹白影，《清风明月剑》五个大字在云雾袅绕中飘然成形。
　　预告片结束了。
　　可还有很多人都没回过神来。
　　评论区：
　　【我靠我靠我靠我靠！！！】
　　【看傻了，这是武侠预告片？真的不是玄幻仙侠预告片？？】
　　【看起来好棒啊！一把子期待住了！】
　　【虽然想说国内最近这些年的武侠片基本就是披皮偶像片，预告片就是全剧精髓，但看完预告片的我不得不说，清风仙子真八错。咳咳，不是不是，是师父父很八错[老头抽烟.jpg]】
　　【齐导出品必属精品！期待期待！什么时候播哇！】
　　【难道只有我一个人认出来里面的清风仙子是楚红花，呸！是国民红玫瑰楚金枝吗？】
　　【哈哈哈兄弟理解你，看完这个预告片我也没办法继续叫我老婆的黑粉昵称了】
　　【呔！谁又在评论区乱认老婆了？那明明是我的！我的！我先来的！[狗头]】
　　【一群lsp，全都是在垂涎我老婆美色，只有我爱的是她沙雕的灵魂，幽默的嘴唇[狗头]】
　　【得，谁也别说谁，都一样都一样，大家都是一个被窝里的兄弟姐妹，别吵了别吵了】
　　【不得不说楚红花正儿八经营业的时候是真的惊艳，刚才我都没敢认亲，就怕这是楚红花的双胞胎妹妹[狗头]】
　　【为什么你们都带狗头，我怀疑你们在搞什么非/法/组织[狗头]】
　　【预告片真是绝了，红玫瑰的造型也是绝绝子，之前就听内部人士爆料说齐导新片里有高难度的树上跳舞的戏】
　　【树上跳舞而已，有什么可炫的呵呵，一群没见过世面的土狗，你们也就配带个狗头玩玩儿了[抠鼻]】
　　【哪里来的鼻屎精，我们有狗玩那你只有鼻屎玩吗？[狗头]】
　　【非粉，路人，我也看到过那个内部人士爆料，说是某女演员在二十来米高的树上无威亚即兴跳舞，现场吓晕几个目前还不得而知，总之齐导的万年二弟钱副导是当场吓得只能坐轮椅回家了】
　　正在关注网友反馈的副导老钱看见这条评论，立马涨红了脸辩解道：“污蔑！这是妥妥的污蔑！我那天哪里是坐轮椅回家的！我只是在片场站累了坐一坐！到底是哪个内部人士在这里胡说八道的！”
　　齐导在一边听得乐呵呵的，没接话。宣发在旁边尴尬地笑了笑，没敢说其实这所谓的内部人士爆料，都是他们这边安排的。
　　不管怎么说，《清风明月剑》第一支预告片发出去半个小时不到，点击评论转发已经过万，此时还在迅速攀升中。
　　已经可以预料到，当达到流量高峰期的时候，预告片的数据绝对会达到惊人的高度。
　　齐导感慨似的道：“这小楚，还真挺旺的。”
　　这话可就是很高的赞赏了，要知道娱乐圈里一直有句话，叫小火靠捧大火靠命。
　　楚金枝两年前出道时就爆红，哪怕至今也被当作黑历史的那部出道校园偶像剧，其实播放量拿到现在来横向对比，依旧能打个中等的程度。
　　有的艺人红运在身，连带着跟这个艺人有关的也能被带旺。
　　齐导对自己的作品很有信心，但有信心之下，再来一个能旺剧的说法也不错。
　　说起这个，老钱就忍不住又得意了一把子，“可不是，而且以后齐哥你还想拍武侠片，可以选择的演员也多了。”
　　可不是么。
　　这才是最让身为导演高兴的事。
　　等楚金枝忙完，被助理接回公司的时候，抽空摸到手机上网一看，才发现自己又在热搜上了。
　　她不无得意地跟小邓说：“看，姐又上热搜了，林姐是不是得发我几个大红包，这也算是给咱们这个小破公司节约了一大笔买热搜的钱了嘛。”
　　这两天热搜确实都要被楚金枝上烂了。
　　先是录完综艺马不停蹄连夜搞事，“24H全网挑战赛事件”已经被营销号搬运到网络的边边角角，最终结果是楚金枝被无数热心网友成功打脸。
　　但和以往的打脸爽剧不同的是，因为有了一出楚金枝把自己名字都打错了的这一乌龙事件，打脸成功后网友们没有再像以前那样一面倒地嘲笑楚金枝，反而玩起了梗，表情包再添爆笑新成员。
　　#蹲树楚红花：来打我呀#
　　#狗头：求啪得啪#
　　#端庄小人跪：不要黄，要纯洁#
　　#楚红花皱眉沉思：我到底叫什么来着#
　　这一出玩梗性质，导致整个打脸事件的舆论风向都变了。
　　以往网友们对楚金枝如此下头的行为是厌恶反感的，这次却觉得楚金枝这人有点意思，或许不是之前他们想象中的那么下头？
　　打脸事件的热度还没下去，《我爱你到天荒地老》这个108线小破烂剧来了一手骚的，顿时楚金枝的热度又上来了。
　　最爆话题区楚金枝打脸的话题热度还没降下去，又从后面迅速追上来一个新的关于老婆是国民红玫瑰楚金枝的话你是否还会婚内出轨的话题。
　　众所周知，但凡沾上桃色的话题，不管男女都会忍不住被吸引进来。
　　最后讨论结果也很有意思，不仅男网友纷纷冒泡发表见解，就连女网友们也乐此不疲地把自己带入进去。
　　获赞最多的是一条留言：臭男人，难道我就不能为了抱得美人归才来勾/引你让你出轨让你离婚的？放心，我们结婚的时候会给你发请帖的[微笑.jpg]
　　很好，很狂野。
　　楚金枝翻到这里的时候都嘎嘎笑了出来，然后就是兴致勃勃转发给林书玉。
　　若说前面两个都带着无厘头的搞笑性质，那后面热度狂追往上的几个话题#《清风明月剑》预告片#、#清风仙子#、#树上无威压独舞#、#可愿拜我为师入我清风剑派#，更多的是楚金枝本人营业的专业能力所带来的震撼，以及时过两年，再度惊艳所有人的神颜。
　　别说其他人了，就连成天追着楚金枝狂喊住在星野综艺里别回来，只想收获沙雕快乐的哈哈党红花党以及纯粹跟着吃瓜的无心网友吃瓜党们，这回也是一下子被楚金枝给煞住了。
　　【我真傻，真的，单知道红红很沙雕，却不知道她正经起来这么美[口水]】
　　【很好，我宣布我的母爱变质了[狗头]】
　　【我直接上去就是一个哈喽老婆，今晚回家吃饭吗老婆[狗头]】
　　【我靠我瓜掉了啊伙计们！仿佛梦回童年，当年看西游记的时候光看猴子忘了看美人，现在我是光顾着吃瓜，却没发现我的瓜主是如此倾倒众生惊艳三界的仙子！】
　　【果然做人不能太空脑，否则就会错过世间美好，楚红花，我宣你[狗头]】
　　......
　　楚金枝嘴角疯狂上翘，旁边早就看过这些的小邓怀疑她家枝枝如果有尾巴，现在大概是旋风式狂甩了。
　　V信那边跳出来特别关注的人发了消息的提示，楚金枝手指头一滑切了过去，是林书玉发了个哈哈笑的Q版小人，仔细一看，这Q版小人一身迷彩装，正是楚金枝在星野第一站里的形象。
　　楚金枝：【这表情包你哪里来的？】
　　林书玉：【你不知道吗？就在V信的表情包商城里呀】
　　又发来一个Q版楚金枝裹着被子打滚的表情包。
　　林书玉：【这就是你睡觉的真实写照，我都怀疑画手是不是划船到小岛来偷看你睡觉过[黄豆沉思脸]】
　　楚金枝：【怎么可能？我睡着的时候什么样，醒来的时候不说一毛一样，也差不多哇】
　　林书玉：【有没有一种可能，是你睡着的时候已经三百六十度无死角滚过无数圈，到早上的时候恰好完成旋转周？】
　　楚金枝顿时心虚了，只能强行转换话题：【我头上不可能有这样两根天线宝宝一样的呆毛】
　　还没等那边回复，休息室的门就被人从外面推开，是林姐抱着东西走了进来。
　　楚金枝赶紧收起手机，就怕自己玩手机的画面又刺激到这位“老母亲”过分脆弱敏感的心脏，回头又把她丢到哪个三流烂片剧组去物理断网。
　　“到了多久了？吃饭没有？”林姐问。
　　楚金枝装乖摇头。林姐就让小邓下去买点吃的，“有点事要跟你说，边吃边聊吧。”
　　等小邓走了，林姐先是关心了一下她定妆照拍得怎么样。
　　“秋导说挺好的，再过几天大概就要发出来了。”
　　林姐点头：“我相信你现在在演戏这方面是没问题的。”顿了顿，她抬眸，有点一言难尽地叹了口气：“除了在上网冲浪这方面。”
　　楚金枝脸皮厚，笑嘻嘻地说：“让你提前适应一下嘛，等桃桃到叛逆期的时候你就成功拥有了一颗大心脏了。”
　　桃桃是林姐的女儿，林姐刚出月子就离婚了，之后一直是独自带娃，目前小娃娃才两岁，正是乖巧可人的时候。
　　林姐没好气地白她一眼：“你可别说这种晦气话，我家桃桃可没你这么会搞事。”
　　楚金枝笑眯眯的，林姐总觉得她是在打什么坏主意。
　　思及此，林姐也不敢继续这个话题了，佯装随意地把刚才拿过来的文件给她看：“《修仙记》还有半个来月开机，刚好星野这边到时候差不多也只剩最后一站的录制了。我这边已经跟剧组对过，开机过后先拍其他人的戏份，到时候你跟林书玉都要请假录综艺，倒不用怕被营销号搞事。”
　　“这些是我挑选过后的代言和广告，还不错，但我的建议依旧是代言可以缓一缓，广告可以看看。还有今天预告片出来后有人递过来的武侠类剧本，你可以看看。”
　　楚金枝“哦”了一声表示知道了，翻着看了看，没什么感兴趣的：“《修仙记》拍摄时长大概要半年，这半年我不想接其他的戏，耗时短的通告倒是可以看看。”
　　林姐对此并不觉得意外。
　　要是真的想妥协，楚金枝也不至于两年里什么通告都没有。
　　或许刚进圈的时候还没什么理想之类的，但稀里糊涂拍完第一部 黑历史出道偶像剧过后，楚金枝确实对演戏生出了兴趣。 
　　或许其中也掺杂了不服输，想要在哪里跌倒就再哪里爬起来的固执，可想要演好戏的念头是十分坚决的。
　　一开始楚金枝就是被系统关于星际全息表演课这一点彻底打动的，做任务以来，她也确实是在演戏相关方面花费的积分最多。
　　等小邓买了饭回来的时候，林姐才说：“后天金色权杖颁奖典礼主办方想要邀请你去做开幕表演，表演的主题是剑舞，你看你去不去，出场费还不错。”
　　金色权杖？
　　那不是林书玉主演的《枪声》获得多项提名，林书玉本身也获最佳女主角提名的那个颁奖典礼吗？
　　楚金枝喝口冰水把嘴里的饭菜囫囵地冲下去：“我去！”
　　作者有话说：
　　弹幕评论又有点多【吃手手】
　　反反复复斟酌删减，但总觉得删哪一条都要失点味儿（当然，也可能是我自己给自己写的文字加滤镜了咳），以后还有这种情况我同样会在小标题或内容提要那里提示宝子们，介意的可以酌情订阅哈
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：萝卜缨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H 2个；暗夜、27933958 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等一个tara来 20瓶；萝卜缨、阿吉、橘涂、bananice 10瓶；氯cl 9瓶；成鱼、冰 5瓶；亦阡 4瓶；安不贰 2瓶；北北弗斯、云夕、鹿默、孫公子、薛某、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 想法设法来搞事
　　国内大小奖项数不胜数, 有些明星在奖项集中的那个月里甚至可能每天都要走一场红毯。
　　可说起含金量，金色权杖绝对是其中绝对的权威。
　　金色权杖，网友戏称金拐杖, Golden scepte，全世界以中文为主的地区中创办历史最悠久的电影奖项, 在华语电影界有着超然的地位。与另外两个奖项红莲、飞马并称为三巨头。
　　常言说的“三金影帝/影后”就是指的这三个奖项的最佳男女主角奖。
　　《枪声》除了提名七月的金色权杖奖以外，还有望在九月红莲以及十二月飞马上再夺佳绩。
　　不过国内的老传统讲究一个平衡, 林书玉如果在金色权杖这里顺利夺得最佳女主角, 那么在红莲和飞马上大概率就要陪跑了。
　　与之相反的, 如果在这边陪跑了, 另外两个奖项中她也依旧必定能抱得一个最佳女主角奖杯而归。
　　金色权杖颁奖典礼，对于整个娱乐圈来说，绝对是七月里最重要的一大盛事。
　　能获得开场表演资格，可见最近楚金枝确实是翻红了。
　　开场表演的嘉宾是不用走红毯的，当外面星光盛况时，楚金枝已经跟经纪人一起从后门员工通道提前入场了。
　　一坐下楚金枝就掏出手机准备搞一波小事, 结果手机刚摸出来, 斜地里伸来一只手，一把将手机拿了。
　　“马上就要开始了，你先准备一下, 手机暂时没收。”
　　林姐冷酷无情地如此通知她。
　　楚金枝：“？？？”
　　“不是，姐, 现在才六点不到, 走红毯都还要走一个小时, 我上场表演怎么着都要两个小时后, 这就叫马上要开始了？”
　　楚金枝不敢置信。
　　林姐站在那里, 居高临下地瞥她, 眼神里是看穿一切的锐利：“所以你点开了微博。”
　　楚金枝：“呃，我这不是想看看走红毯的直播吗？”
　　林姐扯了扯嘴角：“呵呵，我不信。”
　　转身吩咐助理小邓去外面守着，看化妆师造型师什么时候到。化妆师和造型师都是林姐这边联系的，主办方也愿意提供，不过林姐拒绝了。
　　楚金枝一天到晚傻乐呵，可不知道现在有多少女明星看她身上的资源看得眼睛都红得流血了。不管是《明星荒野求生》综艺，还是齐导的《清风明月剑》，这两个大资源前者需要女明星完全脱离化妆品护肤品，去荒野里风吹日晒。后者又是吊威亚又是只身在树上跳舞，都是需要女明星“自我牺牲”的那种，倒还算好。
　　最让人眼红的还是楚金枝身上《修仙记》女三号这个角色。
　　三年的筹办中，不知多少人千方百计找到秋导面前自荐，都没能成功。
　　别看怜仙这个角色说是女三号，番位似乎不咋样，可这个角色的饱和度绝对是女主之外最出彩的，戏份也不少，从开始到结束，高光的名场面同样不少。
　　稍微运作一下，最后变成某种意义上的“双女主”也不是不可能。
　　所以像金色权杖颁奖典礼这种龙蛇混杂的环境里，林姐没再像之前那样放任不管，而是丢下工作亲自跟过来把关。
　　没了手机，楚金枝顿时觉得时间漫长起来。
　　等化妆师和造型师到了以后倒是有得忙了，不过她还是那个房间里最闲的那个，只要听造型师的指挥换上合适的造型，再坐在椅子里任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹就行了。
　　楚金枝只好呼唤系统出来当临时陪聊：[统哥，外面走红毯那里小白出场没有？]
　　系统已经习惯了这位宿主对它的过多功能开发，任劳任怨联网当她的红毯现场眼睛做口头转播：[还没到，不过快了，再有三个剧组就轮到《枪声》剧组上来了。]
　　楚金枝迫不及待：[今天小白穿的什么颜色的衣服？换造型了吗？是不是艳压全场了？]
　　系统：[......不知道，没下车入镜我怎么看得到？]
　　楚金枝切了一声，失望。
　　正所谓生命不息搞事不止，在即将上场的时候，楚金枝找到机会偷偷跟小邓商量拿手机：“我就看看今天发艳压稿的是哪些，一分钟不到，你放心，一分钟不到的时间我能搞什么事对吧？”
　　小邓犹豫起来。
　　可林姐出去了，还没回来。最后耐不住楚金枝又是抱抱又是撒娇，小邓撑不住当下的美□□惑，竖起一根手指头：“就一分钟哦，我看着你用。”
　　楚金枝比了个“OK”的手势：“我办事，你放心！”
　　谁知话音刚落，小邓就立马把准备掏出来的手机重新按回了包里，还死死捂住口袋，满眼防备地侧着身将包保护在自己身体和墙角之间：“枝枝，你还是再坚持一下吧，每次你说完这句话都会搞事。”
　　楚金枝震惊，“不可能！”
　　小邓坚决摇头：“搞事概率高达百分百！”
　　楚金枝：“......”
　　恨铁不成钢地拍了拍自己嘴巴。
　　这一刻她是终于跟自己的某些粉丝产生了共情：为什么偏要长这张嘴呢！
　　没了摸手机的机会，楚金枝也没办法让系统凭空给自己发条微博，只能暂且遗憾作罢。
　　当然，放弃是不可能放弃的，这辈子她楚金枝都不知道放弃这两个字怎么写。
　　颁奖典礼入场口。
　　跟着《枪声》剧组一起走了红毯后，一身白牡丹旗袍装，搭配圆润莹白珍珠全套首饰，造型温婉典雅的林书玉在礼仪小姐的引导下走到自己的位置坐下。
　　《枪声》其他重量级人物也被安排在这一排。
　　坐下后林书玉在镜头转开的时候低头从复古款珍珠小手包里掏出手机看了看，和某人的聊天记录依旧停留在昨晚。
　　昨晚上某人说今天颁奖典礼上要给她个惊喜，也不知道是什么惊喜。
　　林书玉就怕某人所谓的惊喜跟寻常人理解上的惊喜相差太大。
　　旁边的女二号悄悄伸手戳了戳林书玉，林书玉抬眸就发现镜头又摇过来了，连忙收起手机，侧眸对女二号笑了笑以示感激。
　　对方默契地回以一笑，两人转头看向台上，作出认真的样子。
　　舞台上，主持人们已经出来妙语连珠地说了些开场白，之后宣布开幕表演。
　　许多颁奖典礼的开幕表演都是诸多娱乐公司给新人造势的舞台，但金色权杖不一样，能上这个舞台展现自己的，要么是这一年的顶流，要么是这一年的话题人物，总之不是什么人都能上的。
　　因为这是电影颁奖典礼，表演的节目多多少少都是跟这一届获得提名的电影有关，或是主题相关，或是直接用上了提名电影的音乐。
　　当一阵金戈铁马之声响起时，悠扬空灵的低箫声回转穿插，舞台背后的大荧幕上开始出现一片竹林，一身熟悉红色薄纱裙装，半挽长发，妆容妖媚邪肆的楚金枝从开合的大荧幕后出现。
　　只见她光洁的双臂一圈圈挽在红绫中，随着身体的旋转撒开了满目的金色纹路，与她眼角飞扬的金色亮片妆交相辉映，一时竟分不清炫彩夺目的到底是那双野性灵动的眸子，还是红绫上的神秘图纹。
　　不知是不是红绫做了细微的改造，原本轻飘飘的红绫在楚金枝的手中仿佛拥有了破开一切阻碍的力量，或绕或击，至柔至刚。
　　到最后收尾时，一个高难度侧吸腿旋身横卧。
　　“嚯！”
　　林书玉听到有人压抑不住地惊呼。
　　却原来是舞台上的楚金枝用了电子屏幕的视觉效果，让自己这个收尾的横卧仿佛真的卧停在了半空中。
　　等到楚金枝随着下降的电子屏从下面离开舞台，众人才反应过来，原来在她身下还有一块因为一直随着背后大屏幕的背景图同步变换画面的电子屏。
　　“这效果真厉害，说穿了很简单，可就是骗了不少人。”坐在林书玉旁边的女二号忍不住凑过来小声跟她交流。
　　林书玉缓缓吐出一口气，笑着点头，同时不忘鼓掌：“主要是跳舞的人厉害，把观众都带到那种气氛里去了，让我们潜意识里觉得她非同一般，仿佛真的会飞。”
　　坐在另一侧的《枪声》导演闻言，也忍不住凑过来发表自己的想法：“小林说得对，还是这个跳舞的女明星太厉害了，那高度，真跟传说中的轻功似的，说不定现实里这人还真会飞檐走壁。”
　　说完又好奇起来：“这个人是谁？刚出道不久的新人吗？”
　　林书玉唇角带着尽量克制过后的矜持浅笑：“是两年前出道就爆红的国民红玫瑰，可惜被人压了两年，现在这是要一飞冲天了。”
　　语气十分客观，仿佛这句评价完全没有掺杂她的个人偏好。
　　导演还不怎么，只是念叨着“楚金枝”这个名字，像是认真记下了。知道网上那些纷纷扰扰，更清楚这位国民红玫瑰和林书玉之间种种的男主角和女二号却忍不住暗自感慨。
　　林书玉果然是一位品行高洁的人，连这种刚出道就死皮赖脸上赶着各种蹭热度diss嘲讽她的人都不介意，还给出如此高的评价。
　　而后台，刚得了“对家”高度评价的楚金枝正借口想喝水，支开小邓以后找上刚才等待上台时就瞄上的一个工作人员。
　　“美女，打扰一下，不好意思，我手机不在身上，可不可以借用一下你的手机给人发个信息？”
　　晚上21:02分，微博上正在直播金色权杖颁奖典礼现场，并没有出现在红毯上，也没有影视作品可参加这个奖项的楚金枝冷不丁冒头。
　　楚金枝V：跳一波预言家，今晚的某某某会是陪跑。
　　写做某某某，读作林书玉。
　　率先跳出来留下评论的是楚金枝的粉丝。
　　【我就知道今晚在这里一定能抓到一只活的楚红花[狗头]】
　　【看在美丽老婆和清风仙子的份上，今晚就原谅你了，只要你肯按时回家睡觉，我还能有什么要求呢[狗头]】
　　【活捉老婆！】
　　【师父你终于出关了吗师父！弟子愿拜入清风剑派！】
　　紧随其后而来的，则是其他属性的网友。
　　不过不管是什么属性的网友，大家对于楚金枝这种林书玉没冒头，创造机会都要diss，林书玉冒头，百分百带头diss的行为已经看习惯了。
　　刷得最多的评论就是：【又来了又来了她带着她的diss走来了[滑稽]】
　　楚金枝发了微博就迅速退出然后假装删除了莫须有的短信发送记录，笑着还了手机。
　　楚金枝：[统哥，快给我切微博小号]
　　一味的diss肯定会给网友们带来审美疲劳，楚金枝要做的就是激起网友们积极参与的兴致。
　　还有什么比玩梗更让网友们情绪上脑呢。
　　酥鱼粉后援会某群中。
　　【小白正面上我：姐妹们，那个沙壁又来强蹭我们家酥鱼了！】
　　原本都在关注林书玉那边直播的粉丝们顿时原地爆炸。
　　【小白正面上我：大家别气，我有可靠的内部消息，今晚的最佳女主角就是咱们酥鱼的！现在她越嘲讽我们越不生气，不过记得不能借贷嘲讽，虽然有可靠消息，但也不适合提前曝出去。我们要保持微笑，感谢对方的祝福，然后等到酥鱼拿了奖，再一起组团去道谢。】
　　气到激情辱/骂发泄情绪的粉丝们顿觉这主意妙啊！
　　【酥鱼粉丝汤：正姐这主意好！我们每次气到爆炸跑去骂她，结果每次都不痛不痒，还白给她热度！她越嘲我们越不气，肯定会气死她！】
　　于是很快，闲来无事等在楚金枝最新diss微博下围观的网友们发现，这次林书玉家的粉丝居然组团来表示感谢。
　　一问，才知道原来楚金枝已经被酥鱼粉盖戳“反向奶妈”、“天生旺对家”的属性。
　　网友：“......”
　　还能这么玩儿？
　　细细一想，好像还真是！
　　这个好像很好玩的样子，虽然不是两家谁的粉，但跟风玩下梗嘛，全当消遣娱乐呗。
　　下场的网友越发多起来，闻风而来的营销号当然不会错过这样的流量，自是全网开始了转载。
　　系统：[如果，我说如果，如果哪一天，酥鱼粉知道了这个在后援会里大有一呼百应能耐的马甲背后是你，他们会不会组团包飞机过来砍你？]
　　楚金枝：[统哥，你不行啊，有你在，居然还能让人摸到马甲背后来？]
　　不等系统再说，楚金枝想了想，觉得还是保险起见：[好吧，从今天开始，这个马甲归属权在你，使用权在我。]
　　虽然是统，但还是好想骂人哦。
　　作者有话说：
　　酥鱼粉：万万想不到，世界上居然有这般厚颜无耻之徒！
　　楚金枝：我骂我自己总要收点好处吧？薅你们一点人头怎么了？
　　系统：分不清是事业批还是单纯沙雕的宿主
　　又是完成三更的一天，宝子们挥挥好梦～
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕唯烟 30瓶；狐恹 15瓶；玉梦星陈、长樂 10瓶；之一 5瓶；晚风微呤 3瓶；云夕、孫公子、陈、桑露小章鱼、北北弗斯、薛某 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 颁奖典礼
　　完成开幕表演后, 换了一身大红一字肩镂空花纹领的楚金枝也被主办方安排到了前面观礼去了。不过相较于林书玉比较靠前的位置，楚金枝就算是镶边了。
　　刚坐下就听到旁边传来“嘁”的一声。
　　楚金枝转头看了看，是个不认识的同样穿一身大红礼裙的女艺人。
　　不过跟楚金枝相对宽松的红裙不同, 对方的红裙几乎就是绷在身上的，大V领开到胸下, 动作稍微大一点都能看见胸贴的边沿。大概是因为没有内衣托着，对方露是露了, 就是看起来不太美观, 有些干瘪下垂。
　　因为是坐着的, 看不到礼服的整体效果, 楚金枝猜测应该是那种包裹到膝盖再撒开的鱼尾裙。
　　对方也察觉了楚金枝打量的视线，不动声色挺直了腰背，并拢侧放的腿越发努力显得优雅柔媚。
　　楚金枝最后看看对方胸，又低头看看自己的，轻轻叹了口气，没说什么, 继续坐正了往前张望, 试图在无数个脑袋里找出属于她家小白的那颗顶顶漂亮的脑袋。
　　正寻觅着，耳边又传来一声“嘁”声。
　　楚金枝只当没听到。
　　过了几分钟。
　　“嘁。”
　　楚金枝终于如了对方的愿，再次转头看过去, 从表情到眼神，关切中透着真诚：“姐姐, 你是身上哪里漏气了吗？一直发出嘁嘁嘁的声音。”
　　等着楚金枝问为什么要嘁她, 然后自己就可以嘲讽一笑表示自己只是想到某些好笑的人和事的某过气女艺人：“......”
　　你TM！
　　“噗嗤！”身后传来一道憋不住的喷笑声。楚金枝和“嘁某人”不约而同回头一看, 喷笑的白裙女艺人不好意思地掩唇一笑：“咳, 不好意思, 我刚才突然想到个好笑的事, 一时没忍住，你们继续。”
　　周围挨着的人也纷纷抿唇，露出憋笑的微妙表情。
　　恰好镜头打过来，观看颁奖典礼直播的网友们就看见了目前还在热搜上连占几个热搜位的楚金枝在和周围的人“相谈甚欢”。
　　【这个就是连名字都记错的楚红花啊？一眼望去真的是鹤立鸡群啊[吃瓜]】
　　【果然快乐的人走到哪里都会给大家带来快乐，前面的嘉宾们一个比一个端着，红花那边却是集体笑场了[哈哈大笑]】
　　【一群过气糊比十八线，有什么好看的，快把镜头给到我家哥哥！】
　　......
　　虽然在这样群星云集的场合下，楚金枝的镜头也只是一晃而过，但托了最近两天几乎等于是住在热搜上的楚金枝的福，这一幕还是被营销号截取了做成动态图转到平台上，引来不少网友围观。
　　此时的颁奖现场。
　　嘁某人原想发作，可镜头往这边一扫她就瞬间露出微笑。等镜头过去以后，再生气似乎又不太合适，于是只能自己把这口气给咽下去了。
　　楚金枝得以正常观礼。
　　过了一会儿，身后有人轻轻戳了戳她，是刚才不小心笑出来的那位白裙女艺人。
　　楚金枝回头看过去的时候，对方笑得柔软又美好，一双眼睛清澈灵动：“你好，你是红玫瑰楚金枝吗？我叫薛琪琪，我觉得你很有意思，可以认识一下吗？”
　　都这样说了，不给联系方式都说不过去。
　　楚金枝微微耸肩摊手，无奈一笑：“我经纪人大概也觉得我很有意思，所以坚决不让我这点有意思的特性暴露在网友们面前，所以早就把我手机收走了。”
　　楚金枝在微博上搞风搞雨的事，娱乐圈里几乎无人不知，或者说，爱上网冲浪的年轻人大概人人皆知。
　　薛琪琪一愣，而后抿唇笑得眼眸弯弯，似乎笑点很低，一点没有被拒绝的气恼，反而兴致勃勃地问：“那你岂不是无聊死了？”
　　楚金枝深有感触地点头：“是啊，我现在就希望赶紧结束，然后重新把自己挂到网上。”
　　薛琪琪唏嘘：“习惯了网络，突然断网确实难受。”
　　又像是想起什么，随口一问：“那你之前录综艺的时候断网是不是也很难受？”
　　楚金枝笑了笑：“不至于，怎么说也是工作嘛，更何况录综艺的时候还有其他更好玩的事。”
　　薛琪琪还想继续追问，楚金枝却已经转了回去，留下一句话：“不跟你聊了，不然一会儿镜头打过来我都露不了脸，我经纪人看到了得继续断我网。”
　　如此一来，薛琪琪也只好悻悻然结束了这场闲聊。坐在那里迅速回顾了一下两人之间的谈话，结果发现除了知道楚金枝的经纪人以断网作为惩罚约束她，其他的不管是跟综艺有关，还是联系方式，一个收获都没有。
　　这让她忍不住怀疑楚金枝并没有表现出来的那么大大咧咧单纯到单蠢，可又说不上来到底哪里能看出不对劲。
　　系统：[这个薛琪琪怎么看起来有点奇怪。]
　　楚金枝：[哪里奇怪了？统哥，你怎么能这么随便说人家女孩子，人家只是崇拜小白，卑微而又小心地模仿小白罢了。爱一个人就是要把自己活成那个人的样子，哎，小白这个家伙，魅力这么大，真是耽误了多少小妹妹呀。]
　　系统：[......]
　　请不要随随便便学什么奇奇怪怪的说话方式，须知精神攻击对系统来说就是虐待，请善待每一个统。
　　这样一个小插曲半点不影响楚金枝继续期待林书玉上台领奖的时刻到来。
　　终于，在漫长的等待后，颁发的奖项终于轮到了这一届的最佳男女主奖。
　　颁奖人是已经半隐退的老牌三金影后，“她在战火中绽放，以勇敢无畏的心，以机智明锐的心，以爱国真挚的心。或可说她生不逢时，亦可说她逢时而生......此次获得金色权杖最佳女主角的是，《枪声》中饰演如意的林书玉！”
　　这一刻，不管是真心的还是假意的，全场鼓掌，镜头打到林书玉那里，大屏幕上出现了林书玉那张即使怼脸也毫无瑕疵的清丽面容。
　　于是，一阵低呼隐约响起。
　　楚金枝坐在那里都能听见不知道谁低声议论：“皮肤状态怎么这么好，到底用的什么护肤品？”
　　楚金枝悄悄挺起胸脯，暗自得意：皮肤好吧？嘿嘿，我养的！
　　正自得意间，也不知道今天掌镜的摄影师是手抖了还是脑抖了，这么关键的时刻居然把镜头甩到了楚金枝这边，于是林书玉站着的身后大屏幕上突兀出现了楚金枝，这个从林书玉出道开始就始终diss不断的仇敌。
　　现场气氛一下子就微妙了起来。
　　哪怕很快镜头就晃过去了，依旧挡不住嘉宾们的八卦之心。
　　坐在前排自持身份的明星名导等就算了，靠后一点纯粹是来打酱油的嘉宾们可就忍不住交头接耳起来。
　　作为网络上直播的镜头就没那么多顾虑了，仿佛受了启发似的也跟着主镜头往后面打。
　　金色权杖颁奖典礼直播间。
　　【啊这，搞事搞得不太妥当吧？】
　　【主办方是有病吗？现在金拐杖都沦落到要靠这种骚操作赚流量吗？我们酥鱼第一次获奖就搞这种操作，纯纯恶心人！】
　　【主办方必须给出交代！】
　　【嚯，某家粉丝名气不大口气倒挺大的，还要金拐杖主办方给交代？你谁啊】
　　【em...只有我一个人注意到作为对家，楚金枝的表情似乎过于开心激动了吗？】
　　【其实我也....但是他们吵得好厉害，我都不敢吭声】
　　【啊她现在好像终于注意到镜头了，啊她不笑了也不鼓掌了，这是什么等级的表情管理？】
　　【难道小学鸡暗恋模版是真的】
　　【前面的朋友，何为小学鸡暗恋模版？方便借一部说话吗】
　　......
　　一切只是发生在一瞬间，转瞬就正常了。
　　背对着大屏幕的舞台上众人都没发现，在颁奖过后林书玉开始说获奖感言。
　　这些都是提前准备好了的，虽然作为人生中的第一部 影视作品就获得了如此殊荣，林书玉确实有些激动，但也仅限于此。 
　　更多的情绪还是演出来的。
　　说过感言后林书玉握着桂花枝化作的金色小权杖下了舞台，回到座位上。
　　到这会儿她才从女二号口中知道了刚才发生的意外。
　　她有些诧异，继而又有些惊喜，惊喜于在这样的时刻，自己竟然因为一次意外，也算是另一种意义上地与对方同框了。
　　而且想到自己站在舞台上时，那人也在台下专注的凝望着她，林书玉心潮涌动。
　　抿唇想要忍耐，却又克制不住那份莫名澎湃的情绪，最后忍不住凑过去，低声道：“其实我跟她关系很好，能有这样的意外我很开心。”
　　说完又有些迟疑，因为这样的行为实在有够冒失的。
　　她倒不是担心女二号说出去后对她造成什么影响，而是担心楚金枝那边会不会受什么影响。
　　女二号确实十分惊讶，不过抬眸对上林书玉认真的眼神，又明白对方并不是说的客套话，而是真的。
　　虽然对此很疑惑，女二号还是点头微笑，“原来是这样，那你们也算是同框了。”
　　这正戳到林书玉的心头痒处。
　　两人相谈甚欢的场景也落到了现场镜头中，直播间里又是一通议论。
　　颁奖典礼结束后楚金枝倒是想找林书玉说说话，想祝贺一下，但这里人员复杂，又猜测林书玉那边怕是还有剧组的庆功宴，只好遗憾地先退场了。
　　回去的路上楚金枝终于重新摸到自己的手机，林姐对此已经不再抱有期望了：“以后你要搞事还是用自己的手机吧，现在全网都知道我这个经纪人没收你手机给你物理断网了。”
　　楚金枝用小号上微博一看，才知道原来她发的那条预言家微博虽然又引来一波嘻嘻哈哈的打脸热潮，可同时带火了的还有#楚红花借工作人员手机发微博#、#最强搞事之人：倔强的楚红花#这两个话题。
　　楚金枝：“......”
　　糟糕，忘了让系统把微博自带手机型号尾巴改了。
　　现在只能庆幸她小号发言忽悠酥鱼粉是直接用系统联的网，要不然今晚就该是她掉马社死之夜了。
　　楚金枝：[统哥啊......]
　　不等她说完，系统就抢先一步，用平缓的机械音说到：[对，没错，是的，都怪我，怪我没有早点提醒你，怪我没有及时清理痕迹，怪我不能化出实体，害你还得去跟人借手机用。这一切确确实实都是我的错，我忏悔，我悔过，我现在就关自己小黑屋面壁思过，再见。]
　　楚金枝：[......]
　　楚金枝：[不是，统哥，我只是想说积分池里现在有多少积分了，我再努力搞一搞，争取多挣点。]
　　系统完全没有回应。
　　看起来好像真的是去关自己小黑屋面壁思过去了。
　　楚金枝：“......”
　　我怀疑系统是在找借口溜掉，但又找不到证据。
　　作者有话说：
　　系统：此时不溜更待何时？等着给你做苦力？
　　楚金枝：统哥，你变了，再也不是原来那个单纯的统了。
　　PS：不知不觉V章已经有好多啦，所以我待会儿就要开防/盗/系/统了，因为不是快穿小世界类的文，所以设定的百分比为70，没达比例的话无法购买，免得买到防盗内容影响宝子们心情，有问题可以在书评区反应，我每天都会看评论的哈。
　　感谢投出地雷的小天使：TOMO、暗夜、流域表面、萝卜缨、更新了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵二狗 78瓶；小胡 30瓶；45817955 20瓶；哭泣的鱼、Yyi、投怀宋抱、楠木 10瓶；安不贰、L、就看一会儿 2瓶；桑露小章鱼、Eve-fay-离、成鱼、北北弗斯、云夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 渣男出没
　　今天, 你倔强了吗？
　　连楚红花都能在没手机的情况下坚持上网搞事，你还有什么理由不努力学习/工作呢？
　　倔强本强楚金枝。
　　这一晚过后，楚金枝已经不再是单指一个人, 而是一种倔强不屈、顽强搞事的精神。
　　网络词条又因她而更新，网友们提及楚金枝, 再也不是那个全网黑、糊比女艺人的模糊认知了，取而代之的是更清晰更明确的：“哦就是那个把搞事当事业搞, 专旺对家, 还有点笨, 名字都能记错的女明星？”
　　相对于普通吃瓜群众仅仅是更新了前缀词条, CP粉就开启了隐秘狂欢模式。
　　【红红肯定是知道自己这种属性，所以一直都在用自己的方式守护着她的小白啊，爱了爱了[爱心]】
　　【娱乐圈里这种玄学的事一直都不少，看来红玫瑰早就知道自己的天赋属性了，之前被全网黑两年都从来没对其他人用过这种狗皮膏药式立对家蹭热度的方法】
　　【金枝玉叶szd！！！！】
　　【呜呜呜妈妈我出息了居然嗑到了这么甜的CP！】
　　【姐妹们！这么一说真的什么都说得通了！在现实里全方位照顾喜欢的人，在网络上也忍辱负重不怕被所有人嘲笑, 也要送喜欢的人每一次反向奶飞！呜呜呜呜真的感动到哭了[大哭]】
　　【如果是真的, 这真的太TM甜了！为了喜欢的人，愿意付出自己的一切！】
　　【谁能不在乎被世人讥讽嘲笑谩骂呢？但如果是为了你，与全世界为敌又如何！】
　　【靠！嗑哭了！】
　　【明天第二站第三期就要播出了, 到时候就有金枝全程抱抱书玉了！啊啊啊！！！佐以此猜想！我要被甜晕了！！！】
　　【看直播的时候镜头给得不全，希望剪辑版效果更好, 楚红花肯定藏不住窃喜的小眼神儿嘻嘻～】
　　......
　　CP粉狂欢之日, 楚金枝和林书玉也碰头了。
　　在《修仙记》的剧本围读现场。
　　剧本围读主要是为了协调全剧, 毕竟每个人对剧本的理解都不可能完全相同, 有的人差得有点远, 这时候就可以在导演的指导下及时纠正。
　　演员认为自己的角色剧本哪里有冲突, 也可以在这时候对编剧提出修改意见。如果合理，编剧会适当调整，如果你理解错了，编剧也可以详细解释，算是一种现场答疑解惑，共同捋清思路的重要活动。
　　围读安排在一家私房菜馆的独立院落里，因为《修仙记》本身就是一部追寻道的影视剧，基调就注定了它的风格是恢弘大气。
　　剧集初步定为八十集，算是国内目前比较长的一部影视作品了。这样的长剧围读自然也要花费不少时间，楚金枝他们要在这里呆五到六天。
　　刚好搞定后就可以直接回《明星荒野求生》继续录综艺了。
　　作为这部戏的女主角，林书玉的任务是比较重的，很多重要的大戏都要在现场与演对手戏的演员走几遍，确定下演绎的大概模式，再继续下一场。
　　楚金枝坐在下面，看着林书玉在前面跟身为师父的男主角演一幕关于“前世今生”的戏，这场戏当然不是围绕着什么情情爱爱，而是女主角终于得知为什么“师父”一直对她颇为照顾偏心。
　　——原来她前世曾为一山野医女，救了受伤的修仙者后被当成了修仙者看破红尘破除情劫的工具人。
　　按照楚金枝的总结，大概这就是修仙版的追妻火葬场叭。
　　然而恢复前世夫妻恩爱记忆之后的女主角非但没有重拾旧爱，反而果断地舍弃小情小爱，更加坚定了追寻属于自己的道的决心。
　　“与三千大道相比，男女情爱何其渺渺。师父，您的道心，破了。”
　　伏苓最后深深地看了一眼“师父”，满目失望地转身离去，并留下决绝一语：“前世今生，灵魂相同，人却不同，师父想弥补的人并非弟子。”
　　在她头也不回地离开后，留在原地的师父因为那一个失望的眼神，也或许是因为那句话，也可能单纯是因为自己道心有损这件事被人点出来了，当场吐出一口血。
　　当然，现在没有道具组帮助，这口血暂时留着不用吐。
　　其他人纷纷鼓掌，秋导也十分满意地一边翻剧本一边点头。
　　时间紧迫，大家就直接吃了私房菜馆准备的豪华版盒饭，稍作消食后就继续。
　　在场的演员都是秋导精心挑选来的，不管大家平时私底下是什么脾气秉性，到了《修仙记》这个剧组里，表现出来的一定都是让秋导满意的。
　　秋导满意的是怎样的拍摄氛围？
　　演员专注演戏，不轧戏，不搞剧组宫心计，不搞违法犯罪的事，其他就随意。
　　所以即使安排得这么紧凑，还累人，再大牌的前辈也没有耍大牌抗议的。
　　到晚上的时候，秋导安排大家吃了顿好的，又留下几个主要演员单独指导了一番，才散了今天的围读。
　　楚金枝还好，要对的台词不算多，被秋导留下来后单独说了些打斗戏份的要求，又让楚金枝大略做了几个动作，基本就算过关了。
　　因为被秋导多留了一会儿，出来的时候刚好看见林书玉站在私房菜馆门口等车。身边站的是男主角胡斐然，一位三十多岁的实力派演员。
　　最近两年似乎在草儒雅君子人设，反正也不知道这人设是货真价实还是贴牌山寨。
　　从背后来看，胡斐然站得有些过分靠近了，半边身体都在林书玉的背后，很容易被人找角度拍成“情侣亲密照”。
　　楚金枝眉头一皱，顺手从走廊上的货架上操起一瓶矿泉水小跑过去，一伸手就揽住林书玉肩膀晃了晃她，顺势将人带得离开了胡斐然的“重叠范围”，“小白，等久了吧？”
　　转头看胡斐然，露出惊喜的样子，笑容灿烂地打招呼：“胡老师还没走啊？也是在这里等车？要不要我们顺路捎您一程？”
　　同时楚金枝在意识里让系统看看周围有没有人。
　　私房菜馆的位置比较偏僻，取的是一份曲径通幽处的安静，但因为出入的客人身份不低，周围的监控设备自然不敢马虎。
　　有联网的监控设备，系统就能迅速变公为私当眼睛用。
　　系统：[有人在拍照，不知道拍到没有。]
　　楚金枝脸上在笑，眼神却有些冷了下来，才刚第一天围读就把主意打到小白身上来了，看来这个男主角是个表里不一的贴牌货色。
　　胡斐然没想到半路杀出个程咬金，虽然楚金枝热度也不错，可比起林书玉这样“干净”的新人，显然是他看不上的那种。
　　胡斐然的视线在楚金枝过分明艳张扬的脸上转了个圈，嘴角带着温和的笑：“是啊，我助理去取车，不知道为什么还没过来，我打个电话问问，不用麻烦你们了。”
　　也不知道照片拍到没有。
　　举着手机假装在打电话，胡斐然一转身就听到楚金枝在喊：“小白，笑一个，茄子～”
　　下意识回头看去，就看见两个女人在低头看手机屏幕，楚金枝还在说刚才光线不好，没把她的美貌完全拍出来。
　　胡斐然皱眉，不确定这个楚金枝临时用手机拍自拍到底是知道了什么，还是真的只是无意之举。
　　很快林书玉的助理就把车开过来了，楚金枝给小邓发了条消息，自己很不客气地钻进车里跟林书玉并排坐在后座上。
　　到这时候林书玉才有机会问她：“刚才到底怎么回事？你不是最不喜欢自拍吗？”说什么伸长了手在镜头外努力找角度的样子太不符合她大美人的人设。
　　楚金枝撇嘴：“我还没问你呢，你怎么跟那个胡什么的站那么近？我出来的时候从后面一看，差点以为你们抱在一起了。”
　　林书玉先是暗喜，而后反应过来，明白楚金枝话里的意思，细长黛眉也是一蹙：“他站在我背后好几步远的距离，当时我也没多想。他想做什么？难道安排了狗仔拍错位照？”
　　可是拍来做什么？这种亲密照，除了炒绯闻似乎也没别的用处了吧。
　　可是秋导最不喜欢有人在拍摄期间搞事了，更别说现在都还没开机。
　　楚金枝刚才就让系统跟着去注意一下偷拍的人到底拍到了些什么，另外再查查胡斐然的底细。
　　虽说系统现在变了，变得会开溜了，做事效率还是很可以的。
　　低头用手机作为信息接受载体，楚金枝一看就明白胡斐然想干什么了。
　　林书玉凑过来想要看她手机上是什么，楚金枝玩笑似的用脑袋把她的头挤开：“看什么看，女人的聊天页面是能随便看的吗？”
　　林书玉挑眉：“不能看？”
　　楚金枝笑了笑，让系统隐藏了一部分恶臭的聊天记录，然后坦然地把手机递给她，“能看能看，你当然能随便看。”
　　林书玉这才满意地笑了，给了她一个赞赏的眼神，低头翻看起信息。
　　页面是跟一个昵称为一串乱码头像漆黑的人的V信聊天页面，对方刚才发了一堆文字，拉到最顶上一看，林书玉才明白原来这些是关于胡斐然的。
　　“这是你刚刚才让你那个网友查的？”林书玉好奇。
　　楚金枝“嗯”了一声，已经在心里琢磨怎么搞这个胡斐然了。
　　自己隐婚出轨不说，现在居然看上了她家小白，准备先把人弄到手就离婚重新生个聪明优秀的儿子，跟经纪人的聊天记录里还话里话外满是干净、处、基因好之类的直男癌专用名词，说得好像天下女人随他挑似的。
　　MD，硬了，拳头硬了！
　　这一段聊天记录楚金枝没让林书玉看到，林书玉看到的只有胡斐然十年前就隐婚了，而且还有个女儿，自己却在外面以单身的人设一边骗单纯新人跟自己搞地下恋，一边还要草洁身自好宁缺毋滥人设。
　　单只这些，林书玉就深觉恶心，胃里隐隐翻滚。
　　暗自做了几次呼吸，林书玉按捺住个人情绪产生的厌恶，客观地评价：“这个人的情况曝出来，怕是要影响剧组，我们还是把情况跟秋导说一下吧，秋导不像是能接受这种污点演员的人。”
　　对此，楚金枝自然是无比赞同，就算林书玉不提出来，她也是要找秋导说明情况的。
　　至于说了之后秋导是选择视而不见还是果断舍弃胡斐然，另寻男主角，那就是秋导的决定了。
　　反正她是不能让这种人在接下来的半年多时间里都围着林书玉演什么深情师尊。且不说演的时候多恶心人，一旦演完了这部剧播出去了，等到渣男的瓜爆出来的时候，林书玉多多少少都要受影响。
　　直接用手机联系，怕是说不清。林书玉果断让助理把车掉头，又开车回了私房菜馆，找到这几天都会住在这里的秋导。
　　看见自己最满意的两个年轻演员去而复返，秋导还挺意外的，起身正要招呼妻子帮忙沏茶招待，楚金枝就大大咧咧抢了泡茶的活儿。
　　原本秋导以为两人回来是有什么剧本上的问题要询问，没想到是关于男主角的私人情况。
　　秋导听了沉默不语，反而是在旁边的秋导妻子已经一刻都忍不了了，直接推了推秋导，没好气地说：“这种道德败坏的人有什么好犹豫的！我可不愿意以后陪着孙子孙女看你拍的电视剧，结果就看到这种人在眼前晃来晃去！”
　　秋导无奈一笑，“我也不是犹豫这个，而是在想圈里还有那些人适合演这个角色。”
　　好嘛，已经是连犹豫都没有就直接要换人了。
　　送两人走的时候秋导还不忘叮嘱：“这件事你们先不要曝出去，要不然你们今晚又回来一趟的事很容易让人联想到这一点。不管怎么样，很感谢你们两个对我这糟老头的信任，也很感谢你们对《修仙记》的重视。”
　　楚金枝还想着弄胡斐然这胆儿肥到把主意打到林书玉头上的渣男呢，笑嘻嘻地说：“这种事肯定早就有人跟着了，哪用得上我们去曝光，对吧？”
　　说得也有点道理。
　　等回去的路上，楚金枝果断找上系统：[上次给王格格包月的一日一黑料服务次数还没用完，我要转移到胡斐然头上。]
　　王少嚣张惯了，在号子里也没收敛多少，前不久刚被人搞了个“鸡飞蛋打”，这消息还是内部记录在档，没有外传出来。
　　楚金枝是在系统的主动推荐下消费积分得来的消息，自此以后王少不再是王割割了，只能是王格格。
　　系统：[好的没问题，已办理转移业务。]
　　面对宿主的消费行为，系统总是格外积极的。
　　作者有话说：
　　林书玉：这种人太过分了，我要想办法......
　　楚金枝：闪开，让我来！【黑暗少女变身.gif】
　　感谢投出地雷的小天使：东笙、暗夜、H、Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55451789 19瓶；逐渐今井化 12瓶；玖仟柒、玉梦星陈、肆佰wanli 10瓶；3581531 9瓶；风铃钰袖 5瓶；发际线王者 2瓶；空灬擘、云夕、北北弗斯、吾乃书呆子、Eve-fay-离、薛某、孫公子、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 天降热瓜！
　　大概是为了保护楚金枝和林书玉, 秋导那里没有立刻把胡斐然换掉，第二天的围读时，胡斐然依旧在场, 且看起来真的对林书玉很有“好感”，在围读的时候当着许多人的面也没有太多避讳, 卡在一个大家都懂但又并不明确的暧昧程度向林书玉示好。
　　秋导见状，立刻安排了楚金枝和林书玉上前试戏, “就试后山交心那一段。”
　　彼时女主伏苓正是备受同门冷待非议的时候, 因为她根骨并不如何出奇, 却只是因为太和宗剑门尊者青仪真人某日路过外门药田, 一眼看中，而后一意孤行收入门下。
　　大家都说伏苓有惑人妖术，却没人说青仪真人老牛吃嫩草垂涎年轻女弟子美色。
　　这让伏苓再一次明白，无论到了哪里，都是实力为尊。
　　作为还隐藏得极好，依旧是修仙界万圣宗风光无限备受尊崇的圣女, 怜仙恰好代表万圣宗前来太和宗为宗主贺寿, 这日在后山湖边遇到了伏苓，两人第一次有了正面交谈。
　　虽然知道秋导这样安排是帮林书玉隔开胡斐然的骚扰，楚金枝和林书玉还是没有半点马虎敷衍的意思。
　　两人走到前面空地上, 对着剧本略作商量后，很快就开始了表演。
　　因为只是围读, 没有道具也没有装扮, 两人穿着舒适宽松的现代装, 林书玉坐在了地上, 楚金枝走开, 作出一副从某处转出来的样子。
　　此番怜仙本是来太和宗后山探寻禁地秘宝, 转出来时看见伏苓的第一想法是杀人灭口，所以楚金枝眼中原本属于她本人对林书玉的友善甚至喜爱瞬间消失，取而代之的是狠戾的杀意。
　　杀意转瞬即逝，当她走出去，伏苓听到响动回头看来时，她又恢复了温和矜贵的姿态，甚至在对方露出慌张无措的神态想要站起来行礼时很是随和地笑着让对方不用这样。
　　“今日我们都是来此观景之人，谈不得高低贵贱，如果不介意，可以分一半石头让我也坐在这里吹吹风吗？”
　　伏苓诧异于这位圣女的和善，而后两人随意聊一些后山的景色，当得知镇守禁地的剑门尊者对待伏苓的特别时，怜仙停下了即将打出去的魔钉，转而鼓励起伏苓不必为外物所动：“我辈中人，毕生所求便是通天之道。无论是对你或许别有所求的尊者，还是其他因嫉妒而排挤你的同门，皆是外物。若你真有一颗求道的心，为何会因为这点外物侵扰就动摇起来？”
　　因为要做到表里不一，不能单纯用肢体语言去暗示观众你这段表演别有用心，更多的是眼神、语气上的变化。这一点即便是在全息教室里开了外挂学习过的楚金枝，也不是第一段就能走好的。
　　秋导知道她们两个的表演上限，对两人的要求自然更高，于是这一幕戏两人来回走了许多遍才算过关。
　　正在与其他人讨论剧本的胡斐然刚挂上儒雅的笑意准备顺势上前关心一下林书玉累不累，却见楚金枝已经顺手从旁边拿了瓶水，拧开后自然而然就递给了林书玉，然后两人凑在一起说着话，顺势就坐到了一起。
　　胡斐然：“......”
　　楚金枝这女人真TM烦！
　　等以后他和林书玉结婚了，这种朋友是绝对不能继续要！这就是专门破坏别人家庭的那种毒/闺蜜！
　　同时，胡斐然心中对林书玉的赞赏也略有降低，毕竟能跟楚金枝这种一看就不正经，不知道被多少男人玩过的几手货交好，若是他不将人“拯救”出来，早晚会被带坏。
　　这一整天楚金枝和林书玉都“恰好”被秋导点到一起试戏，因为两人一个是女主，一个是后期大反派，对手戏确实不算少，这么安排也合情合理。
　　没人觉得有什么奇怪的。
　　只除了胡斐然表面微笑，心里已经把楚金枝到秋导都骂了百八十遍了。
　　一天的围读结束，胡斐然连林书玉一根手指头都没碰到。
　　坐在车里，车里只有经纪人和助理，胡斐然再也忍不住满嘴生/殖/器/官地骂了出来。
　　助理在前面开车，听胡斐然越骂越过分，眉头微微皱起，却没多说什么，只是在副驾驶座上的经纪人回头跟胡斐然说话的时候悄悄打开一个小玩意儿。
　　经纪人跟胡斐然是堂兄弟，用一人得道鸡犬升天这句话来形容二人的关系最合适不过。
　　胡斐然原本是个初中辍学就出来混社会的小流/氓，因为长得不错被看中，进了娱乐圈，虽算不得顺风顺水，但十多年下来也算是混出来了。
　　胡家人有很严重的重男轻女封建思想，以前没钱的时候也就算了，没玩出什么名堂。等胡斐然出息了，有钱了，一家子就开始玩儿花活儿了。
　　什么祭祖的时候女人不能踏进祠堂，什么逢年过节聚餐的时候女人不能上桌，甚至还有孙子辈的男孩儿跪地磕头拜年领红包，孙子辈女孩儿则像丫鬟一样端茶倒水伺候夹菜之类的。
　　更绝的是儿媳妇每日做好了饭菜，进屋请长辈们用饭的时候要先来磕三个响头感谢父母长辈对自己丈夫儿女的生养之恩。
　　总之就是越缺什么越讲究什么，追根究底还是因为胡家爷爷辈是入赘吃绝户发的家。
　　在这种环境下长大的胡斐然和他堂哥胡斐文，能有不把女人当人，只当玩意儿货物挑挑拣拣的思想观念，似乎也不怎么奇怪了。
　　关于胡斐然想离婚跟林书玉结婚生子这件事，堂哥也是十分赞同的。
　　要不是堂弟好面子，说要把人拿下生了儿子领结婚证的时候才跟老家的人说，堂哥都已经要把林书玉的资料发到家族群里让长辈们提前过过眼了。
　　在他们看来，林书玉这人高学历，目前才刚进圈不久，据了解，在念书的时候也没谈过恋爱，感情史很干净，那身子肯定也是干净的。
　　长得好，智商高，干净，关键是在事业上也能推胡斐然一把。
　　——女人结婚后把身上所有的资源拿来贡献给男人，这难道不是理所应该的吗？
　　两人想得很美好，知道有个拦路虎楚金枝，堂哥还随口说着要不要找人弄了她。说到口嗨处，两人兴致一起，干脆找了个地方喝酒。
　　当天晚上十二点，一条关于著名实力派演员胡斐然的绯闻突然出现，且空降热搜。
　　#震惊！原来他们是这种关系！#
　　#堂兄堂弟也能相亲相爱？#
　　#翩翩君子洁身自好是假，深陷绝望乱/伦之情是真！#
　　用小号刷着金枝玉叶CP狗粮混时间等黑料的楚金枝得到系统通知，立马精神一振，迅速切换到胡斐然的经纪人微博下。
　　“嚯！世间竟有如此刺激之瓜！”楚金枝翻身趴在床上，眼睛冒着光，手指点开胡斐然经纪人最新发出的微博照片，翻来覆去看了又看，然后果断在评论区留下自己来过的证明。
　　【小白正面上我：震惊！！！！BE边缘美学杀我！！！祝堂哥堂弟999999】
　　在一众“我靠”、“恶心”的评论中，如此良心的祝福语，可以说是独树一帜，是黑暗中的一道光，或许真能给两位陷入绝望爱情中的主人翁带来一丝安慰。
　　然而事实并没有。
　　秉持着有酥鱼一起追，有对家一起骂，有瓜也一定要一起吃的做人原则，楚金枝火速将此瓜分享到酥鱼粉的后援会粉丝群里。
　　【小白正面上我：兄弟姐妹们别睡了起来嗨！天降巨瓜快点来吃！再晚一步恐怕就要被删啦！】
　　说到被删被禁，百分之八十的可能并不是让人产生敬畏从而自觉远离的想法，而是：
　　【酥鱼粉丝玩丸子：卧槽是真的？什么瓜什么瓜！】
　　【小红的生命二号：正姐这么晚了还没睡？什么瓜啊这么激动？难道是楚红花微博直播跳禁舞？】
　　【小白正面上我：提什么楚红花？晦气！是关于酥鱼新戏男主角的惊天大瓜，吃完瓜我们一定要保存好，说不定以后会把酥鱼连累到，有备无患啊各位！】
　　说起吃禁/忌之瓜，百分之八十的酥鱼粉疯狂心动，说起这波禁/忌之瓜可能会影响到自己的偶像，百分之百的酥鱼粉立刻行动！
　　有人在瓜田里跳来跳去，乐不思蜀，有人吃完瓜就回来群里疯狂吐口水。
　　【呸呸你个呸呸：啊我眼瞎了姐妹们！居然是胡斐然跟他堂哥的C照！高清！自拍！！！】
　　多个感叹号，依旧无法表现出呸呸妹子对此瓜的震惊程度，于是又忍不住发了一排的感叹号。
　　其他人也差不多如此，震惊了至少十多分钟才恢复语言组织能力，开始热络讨论起来。
　　其他艺人的粉丝群里尚且如此，更何况是瓜降之地的微博，此时虽然已经是十二点多，深更半夜的，却依旧抵挡不住吃瓜群众的似火热情。
　　【怪不得之前传闻公司要给胡斐然换经纪人，胡斐然死活不肯，当时还发了通稿炒重情重义，没想到重的是爱情的情啊[吃瓜]】
　　【所以不是洁身自好儒雅君子，而是为爱所困内部消化了，是对狼灭啊[拱手]】
　　......
　　另一边，胡斐然的助理累得像条狗一样终于回家舒舒服服冲了个热澡，擦着头发出来准备查看今天录到的内容。
　　虽然因为助理是男人，胡斐然和经纪人并没有太为难他，可能跟在胡斐然这种人身边两年多的助理，说到底也不是什么正派人。
　　跟着个大明星挣的钱不多，见识的花花绿绿却多了。于是助理的心也野了，就想趁着工作机会弄点胡斐然的黑料，等到不想干的时候就把这些黑料花高价钱卖出去。
　　原本他计划是直接跟胡斐然要钱，可后来跟着混了娱乐圈一段时间，助理也懂了这种行为可以被判定为勒索，很容易把自己坑进去。
　　最近两天他就在尝试跟几个肯出价钱的狗仔工作室联系，琢磨着哪家出价高就给哪家。
　　结果刚拿出录音笔还没按开，手机就响了起来。
　　助理心头烦躁，想着难道是胡斐然那两个鳖孙又有什么事要他去做？
　　然而一看，才发现居然是公司那边的电话。
　　助理忽然生出一种莫名的预感：胡斐然出事了，还是联系不上经纪人的那种。
　　否则他作为胡斐然私人聘请的助理，公司是绝不可能直接联系上他的，还是半夜这种敏感的时候。
　　当天夜里，微博群众在为著名演员胡斐然与其堂兄的“绝美爱情”感动落泪，娱乐圈一著名扒哥豪掷千金买热度，声称早八点，有今晚绝美爱情主角的更多爆/炸/物料跟大家分享。
　　众夜猫子们纷纷表示期待，扒哥一夜之间涨粉几十万，可见网友群众的吃瓜热情是多么的强大。
　　扒哥感动到一边抹眼泪一边整理刚买来的新鲜物料，发誓一定不辜负吃瓜友友们的期待。
　　作者有话说：
　　楚金枝：好家伙，我直呼好家伙！
　　林书玉：？？？我好像只是平平无奇地睡了一觉？
　　总忍不住多写一点，哎，看来我也有一颗吃瓜的心啊
　　明天见～
　　PS：刚开防/盗/系/统，jj肯定会有些抽，大家可以试着清理一下缓存。上一章的评论一下子就少了好多嘢，订阅也减半，有这么多宝子跳订了吗？还是最近的剧情有些无聊？
　　感谢投出手榴弹的小天使：才不是卷毛哼~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你好、暗夜、祁万朝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑露小章鱼、Eve-fay-离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第三站拍摄
　　胡斐然和他经纪人胡斐文是在一阵激烈地拍门声中惊醒的。
　　胡斐然脾气大, 正是困倦的时候，被吵醒后眼睛都睁不开，头疼欲裂。听到身边堂哥嘟囔的声音, 二话不说抬脚将人踢下去，不耐烦地吩咐：“快去看看！”
　　经纪人也不在意, 虽然满肚子抱怨，还是揉着头发光着脚迷迷糊糊去门口, “谁啊！大半夜的不睡觉, 吵什么吵！”
　　大概是因为酒意还没完全清醒, 也或许是因为睡懵了, 当然，更可能是在他的潜意识里，身为男人，并不需要太多防备，所以几乎是在喊的同时，经纪人没有半分犹豫地打开了房门。
　　“哇——”
　　一阵惊叹过后, 就是疯狂响起的快门声。经纪人懵了。也是这时候, 房间里传来胡斐然那极具辨识度的声音，带着疲惫与困倦所带来的慵懒沙哑：“堂哥，外面是谁啊, 怎么那么吵。”
　　如果是平时，大家只觉得这是睡意朦胧中的性感, 可有了之前那张C照, 此情此景, 就容不得找上门来的娱记们多想了。
　　挤在门口的娱记更疯狂地试图往里面冲, 一边还不忘发问：
　　“胡先生, 你现在是准备公开和你堂弟胡斐然先生的恋情了吗？”
　　“请问是什么给了你们公开的勇气？是家人的支持吗？还是朋友的理解？”
　　“胡先生, 你们昨晚是在这里开房了吗？据我所知胡斐然先生在北平是有房产的，是你们昨晚发生了什么半路上迫不及待所以选择开房？还是你们有特殊的做ai癖好？”
　　“胡斐然先生，请问你现在方便接受采访吗？这次公开恋□□件是你爱人自发行为还是你也知情？请问你觉得这样做对你的粉丝有什么影响吗？”
　　“请问......”
　　“胡先生.......”
　　“胡斐然先生......”
　　经纪人终于反应过来了，在这群娱记冲进去对着床上光着身体（穿了短裤）只在腰上搭了点被子的胡斐然一阵猛拍的时候，怒吼着冲了过去，“你们这群人还不快滚！酒店是干什么吃的！你们就等着吃官司吧！滚！滚！”
　　既然能冲进来，这群娱记早就有了接受惩罚的心理准备。之所以冲得这么勇，不过是因为权衡之下利益大过损失。
　　要知道胡斐然靠着洁身自好儒雅君子的人设，这两年颇有大器晚成、直奔超一线实力派演员的势头。
　　他的粉丝肯为他花钱，资本就青睐他，加上他本人演技也不错，接广告做代言，接戏接到手软，可是挣了不少钱。
　　这样一个正处于事业顶峰的男明星，一夜之间塌房所带来的流量绝对是能让娱记们为之疯狂的程度。
　　等酒店的保安终于赶过来帮忙把娱记清理出去，胡斐然和经纪人才有了疑惑的时间。
　　“到底怎么回事，快打电话问问！”
　　胡斐然脸色很不好看，那群娱记太疯狂了，到现在他脑瓜子都是嗡嗡的，耳边像是有个复读机，在不停重复那些人的一句句质问。
　　什么叫公开恋情？什么叫他和他堂哥发生这种事，家里人知道吗？他和堂哥发生什么事了？能发生什么？！
　　相较于一直被护着的胡斐然，经纪人显然更狼狈，而且他听到的露骨的问话更多。想到那群娱记信誓旦旦问他和他堂弟开房.......
　　经纪人有些反胃，多看一眼自家堂弟都难受，转头去找到手机，才发现不知道怎么回事，昨晚上居然忘记充电，已经没电关机了。
　　重新充上电，等终于能开机的时候还不等经纪人打电话找人问，公司的一个个电话就冲了进来......
　　原本楚金枝很遗憾不能看到渣男知道自己和堂哥“禁忌之恋”被踢爆时的反应，但等到第二天早上起来看见网上有一段关于胡氏堂兄弟开房被抓当场的视频后，楚金枝觉得这也算一种遗憾的弥补。
　　楚金枝一边洗漱一边问系统：“统哥，这一日一黑料好像都是当事人身边的人爆出来的，原理是怎么个原理？”
　　系统：[黑料不能凭空捏造，所以会随机选定知道当事人黑料的一个同阵营人员放大对方内心的渴望。]
　　楚金枝吃惊：“什么？所以渣男的堂哥居然真的对他！！！！”
　　系统：[......有没有一种可能，对方只是时时刻刻随时随地都想炫耀自己逆袭成功，人生仿佛开挂男频主角的堂弟？]
　　楚金枝有点失望：“是这样啊。”她又想到之前的那位王格格的一号狗腿：“所以王格格的第一位爆料人想炫耀王格格舌战群儒的本事？”
　　毕竟那可是一个王少辱/骂娱乐圈诸多明星的音频呢。
　　系统：[据了解，对方是其中一名女星的男友粉。]
　　楚金枝恍然大悟，原来如此，所以一号狗腿被放大的内心渴望就是真的公开王少罪行，然后给自己喜欢的明星报仇。
　　这一天的围读再也没看见胡斐然的踪影了。
　　虽然秋导没有正式宣布什么，但大家都心知肚明，胡斐然这个男主角的位置是保不住了。众人既有唏嘘，也有庆幸。
　　近些年上面颇有肃清娱乐圈不良风气的意思，触碰法律底线的艺人直接被各大平台禁止出境，道德缺失的艺人也会失去很多与央视挂钩的重要资源。
　　甭管私底下怎么样，表面上大家都是在努力爱惜自己的羽毛，争取获得更多上头方面的青睐。
　　秋导速度也很快，在第二天围读的时候新的男主角就上线了，同时《修仙记》官网上的宣传照也撤换完毕，属于胡斐然曾经来过的痕迹被彻底抹去。
　　此时全网都在关注胡斐然人设崩塌的事件中，《修仙记》此番行为除了关注期待这部电视剧的网友拍手叫好外，路过的网友也认为这样做很对。
　　毕竟到这时候，胡斐然，以及他身后的胡家众人，几乎已经成了被全网讨伐的存在。
　　胡斐然“堂兄弟禁断之恋”被踢爆的第二天早上八点，娱乐圈扒哥放出一组音频，曝光胡家堂兄弟满嘴不堪入耳的生/殖/器言论，言谈之间更是十分看不起女人。
　　看不起的程度已经不是仅限于娱乐圈女明星了，包括女粉丝、女路人、女上司，甚至他们家里的女性亲属长辈。
　　此爆料一出，之前还只是关于“乱/伦”，更多依旧停留在桃色绯闻上的讨论顿时炸开了锅。
　　【我TM真的yue了！同性婚姻法都出来多少年了，世间居然还有这种多二两肉就以为自己多高贵的楠蛆！[呕吐]】
　　【这两兄弟为什么不早点自杀？毕竟你们自己就是从低贱肮脏的女人肚子里爬出来的，岂不是脏了你们高贵的灵魂？[微笑]】
　　【对不起，我真的对不起教养我的父母老师，刚才我还觉得只要是真心相爱，哪怕是堂兄弟也是可以接受的，毕竟男同也不存在近亲结婚影响后代的问题。但现在我只想回到半小时前捶爆我自己的狗头！这种人根本不配称为人！快去死！！！！】
　　......
　　大概真应了那句墙倒众人推，之后网络上陆陆续续爆出更多或真或假关于胡斐然的黑料，很快就牵扯到了胡家。
　　【我是胡斐然老家一个村的，以前都不敢说，会被他的粉丝疯狂人/肉，现在我或许可以说出来了。胡斐然家绝对是我们这里的一大奇葩，在胡斐然爷爷辈的时候是从外地入赘过来的，当时进门的时候就一身破衣服。后来入赘的人家老人和女儿金某相继去世，当时胡斐然爷爷立刻去派出所改了家里所有人的姓，连金某的头七都没过，真是呵呵了[再见]】
　　【我以前就觉得这个胡斐然很眼熟了，但是相似的人那么多，不敢认，这两天看了爆料才确认他就是当初在我们学校外面专门收中学生保护费的那个混混儿嘛。后来捅了人跑了，受伤的学生家人跑去胡家讨说法，结果被这群胡家人反追到家里各种撒泼辱/骂，还去人家单位闹事，随意举报，搞得人家怕了最后不了了之了，这件事在我们那里很有名，我有没有撒谎大家可以自己去求证】
　　因为爆出来的黑料越来越多，也越来越挑战人性，到最后胡斐然最偏执的低龄粉丝都在网上销声匿迹了，也不知道是良心发现幡然悔悟，还是纯粹被家长发现然后被迫脱粉了。
　　这件事缓缓落下帷幕的时候，楚金枝和林书玉已经再次跟着《明星荒野求生》综艺节目组飞往国外新的拍摄地点。
　　林书玉悄悄问楚金枝：“网上那些是你那个朋友帮忙曝出去的吗？”
　　楚金枝义正严辞：“怎么可能，我朋友再厉害也不能操控胡某人的经纪人拍出那种照片啊。”
　　其实那张照片放在正常心态下来看，也算不得多过分。
　　就是胡斐然睡着了，他堂哥靠在床头微微侧身靠近他，举高手机拍了张自拍照。
　　但是两人当时都脱了外衣外裤，穿着短裤却恰好被被子挡住了，看起来就像是那啥过后的事后照，加之又有一大批像楚金枝一样迅速给这照片盖下定义的吃瓜不嫌事大的吃瓜网友，这件事才迅速发酵起来。
　　后来的人就先入为主，根本没有怀疑过这照片是C照之外正常意义上两个男人一起睡个觉的可能性。
　　林书玉没好气地瞪她：“我是说后面那些！”
　　楚金枝“哦”了一声，这才松口：“那可能有吧，我也不太了解，毕竟全网吃瓜的时候我总不能说让人家别跟着吃吧？”
　　反正此事与她无瓜，她还是那个干净纯洁善良无辜的红红。
　　“希望那些无辜的女性能有个好结果吧。”林书玉感慨一句，转而又说起这次要去的拍摄地。
　　节目组透露，这次的荒野求生难度更大，甚至还特许了他们带上防晒霜。
　　楚金枝对此只有一个态度：“反正节目组是满肚子坏水，肯定没什么好事儿。”
　　然而饶是已经有了心理准备，当看见他们即将求生一周的目的地时，楚金枝的脑海里还是冒出了一句话：在马拉戈壁大草原上.......
　　作者有话说：
　　楚金枝：我.......
　　林书玉：要文明，不要说脏话。
　　才搞完别人，就被节目组搞了，这件事论证了因果好轮回，苍天绕过谁这一古老而朴素的论点=v=
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、酪酪、H、才不是卷毛哼~、萝卜缨 1个；
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天更新了吗？ 20瓶；醉酒 15瓶；等一个tara来、雨一宇、故人叹、楼野 10瓶；353、之一、流梦灵溪、厌. 5瓶；清寡.、三寸旅途 3瓶；桑露小章鱼 2瓶；555、忘了、安不贰、直女思思、临江、赵小棠圈外女友、云夕、夜雨声烦、Eve-fay-离、孫公子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 人兔大战
　　《明星荒野求生》的第三站拍摄地点在某州的一片半荒漠草原上, 这次的求生任务与之前两站格外不同。
　　因为这次他们剧组不仅不用花高价钱为嘉宾们购买狩猎权，还是受邀而来的。
　　一如往常，在宣布任务之前, 直播间就已经准时准点地打开了。
　　早就等候着的粉丝观众们一拥而入，纷纷用弹幕表达着自己的期待和兴奋。
　　【蓝蓝加油抱好楚老师大腿！】
　　【杜哥哥加油你是最胖的！】
　　【曹老师你支棱起来啊, 这一站一定要超常发挥你作为男妈妈的职责吖！】
　　【吉时已到，哈哈党恭迎沙雕女神归位！】
　　【什么鬼哈哈哈笑yue了明明是清风仙子！清风仙子请收我为徒呀！】
　　【酥鱼答应妈妈离某些人远一点！】
　　【酥鱼加油, 我们永远支持你[爱心]】
　　【小浣熊呢？很好这次又是一家六口好棒呀期待期待[撒花]】
　　......
　　兴奋的加油打气撒花过后, 才是关于这一站拍摄地的好奇。
　　【哇这次是草原吗？好宽阔的视野, 一把子期待住了】
　　【星野节目组真是绝绝子, 就是大气！已经开始期待下一站的拍摄地了】
　　【不知道这次大家的任务是什么.....】
　　“欢迎大家来到这里......”
　　导演的欢迎词过后，就是宣布大家此次的任务，简而言之一句话：嘉宾们是来帮忙抓兔子的。
　　嘉宾团还是上一站的六人。
　　大家重聚之后的兴奋感很快就被听到任务后的震惊所取代。
　　曹旭大喊：“抓兔子？”
　　杜嘉嘉怀疑：“真的就这样？”
　　辛甜以己度人，怀疑节目组制造了语言陷阱：“不会是骗我们的吧！”
　　就连蔚蓝都觉得不可思议：“我感觉好不真实啊，难道不是把我们丢到草原上自生自灭？”
　　林书玉也忍不住环顾四周，小声跟楚金枝商量：“感觉不会这么简单吧, 又是让带防晒霜又是让抓兔子。”
　　楚金枝琢磨：“说不定这里的兔子变异了, 特别凶馋。”
　　林书玉看她：“你好像说了凶馋，不是凶残？”
　　楚金枝吸口水：“没有，我咬字不清。”
　　林书玉：“你馋了。”
　　楚金枝：“我没有。”
　　林书玉：“你有。”
　　楚金枝：“我没有。”
　　旁边的辛甜听不下去了, 咳咳咳嗽了两声，打断两人之间名为幼稚实则又在暗搓搓撒糖的行为：“楚姐, 林姐, 你们在说什么？”
　　林书玉&楚金枝：“没什么。”
　　在对外保全面子这件事上, 两人还是很有默契的。
　　辛甜：“......”
　　又有一种被噎到的感觉。
　　这一次可没有机会关麦, 所以直播间的观众们都听到了两个人的“悄悄话”, 并且因为这次终于听到了两人间的悄悄话而兴奋过头。
　　【哈哈哈哈小红和小白都好可爱啊啊啊我的母爱要变质了！！！】
　　【两个人明明营业的时候都一个比一个飒, 凑到一起就瞬间变成了两只小学鸡！】
　　【哼！被我们抓到了吧！两个明明就在说话，居然还说没什么！肯定有什么！】
　　【小白我作证，刚才小红说她馋你！[狗头][狗头]】
　　酥鱼粉专注给自家偶像刷弹幕造势，CP粉摇旗呐喊恨不得自己钻进去给两个说悄悄话的家伙来个按头亲，各家粉丝专注自家偶像，综艺粉也讨论着这次的任务。
　　一时间，直播间居然神奇地十分和谐。
　　节目组也没有让嘉宾们忐忑多久，很快就露出了他们的真面目。
　　按照节目组给出的说法，这片叫做萨克梅尼亚的草原上近些年因为狼群被大肆捕杀，导致了一系列的生态链被破坏，最终造成了草原上地鼠、兔子这类动物毫无节制的大量繁殖。
　　这类动物吃植物根茎、果实，且频繁打洞，不知不觉就加重了这片草原的荒漠化。当局多次下达限兔令，可惜效果显然不怎么样。
　　这次六位嘉宾要在这片半荒漠草原上求生七天，在这七天里，他们可以用捕猎到的兔子来跟重新开张的“以物易物小商店”兑换各种物资。
　　物资种类绝对比荒岛那次丰富多了，既可以兑换猎/枪，又可以兑换帐篷，还可以直接兑换水和食物。
　　“但是相应的，从一开始我们将什么都不提供给各位。”陈导宣布完，在副导地提醒下纠正了一句：“哦，对，我们提供由美丽魅力源泉之心赞助的防晒霜，不限量。”
　　原来是打广告的，难怪这次允许他们用防晒霜。
　　辛甜已经开始期待下一站拍摄的时候能有护肤品化妆品赞助商打动节目组的心，让那些东西也出现在求生综艺拍摄中了。
　　弹幕：
　　【本期主题：人兔大战！】
　　【难道不是兔子的一百零八种吃法？[狗头]】
　　【啊馋了馋了！怪不得楚红花刚才口水都差点流出来了我也好想去！[大哭]】
　　【陈导差点把赞助商爸爸给忘了真的太搞笑了哈哈哈哈】
　　【《明星荒野求生》：搞笑，我们是认真的[滑稽]】
　　【难道只有我一个人好奇嘉宾们要怎么空手抓兔子吗？真的很难的！】
　　......
　　嘉宾们此时的关注点也在于什么都不提供让他们去打兔子这件事上。
　　曹旭“切”了一声：“这就是赤手空拳打江山呗！我就知道没什么好事！”
　　杜嘉嘉：“开局六个人，装备全靠打，有那味儿了。”
　　蔚蓝实事求是：“应该是开局六个人，衣食住行全靠楚老师打。”毕竟上一站就已经证明了他们四个全是废物。
　　至于同样不太擅长打猎的林书玉林老师？哦，人家有脑子，动手能力还强，更有楚老师捧在手心疼。他们有什么？他们什么都没有，只有嗷嗷嗷和嘤嘤嘤。
　　在任务正式开始之前，导演很善良地提醒大家：“这里的兔子在长期地与人作战中吸取了足够的经验，可能跟其他地方的兔子有点不一样，各位，祝你们一切顺利。”
　　陈导等人都进了作为小商店的大帐篷里。
　　这次因为地势地貌属于宽阔平坦地带，少树木等遮挡物，节目组也不用安排跟拍跟着跑了，而是使用了低噪音飞行跟拍器，这样既能拍到角度更完美的画面，也能保证不妨碍嘉宾们的抓兔行动。
　　只有一个技术人员和一名负责安全的特邀人员带着枪跟着以防万一。
　　对于午饭这个问题，没有人可以草率对待，因为大家都知道这档节目是玩真的，他们抓不到足够的兔子兑换物资，节目组真的会让他们饿肚子加睡草地。
　　既不想饿肚子也不想睡草地的曹旭&杜嘉嘉&蔚蓝&辛甜：“......”
　　不约而同向楚金枝投去期待的目光。
　　楚金枝：“......”
　　战略性后退两步，躲到林书玉另一边，并试图把比她更高的自己藏起来。
　　林书玉无语，“好了，我们现在先去附近的草地上看看情况吧。”
　　刚才大概是因为节目组的动静很大，都没看到什么兔子出没。等楚金枝他们走了十几分钟，翻过一座矮矮的坡地，放眼望去，一只只竖着耳朵的野兔就仿佛是刚从地里冒出来的蘑菇一样。
　　辛甜指着一个方向，压低了声音喊：“那边那边，那边有一只！”
　　杜嘉嘉也卧槽一声：“那边有一群！”
　　草地上的兔子如同天上的星星，越看越多，看到最后都怀疑自己是不是眼花了。
　　蔚蓝傻眼：“怎么会有这么多兔子？”
　　多到什么程度呢？可以说是放眼望去，全是兔子在吃草！
　　林书玉皱眉：“怪不得这里的荒漠化那么快。”
　　这么多兔子在猛吃草，还会啃食草的根茎，再加上兔子出了名的会生能生，怕是再过不了一两年，眼前这片尚且翠绿的草地也会变成他们来时方向的荒漠地貌。
　　楚金枝为难地揣手手：“附近连个能做长矛的树都没有，真要靠手抓？”
　　曹旭提议：“要不然找灌木做弹弓？就像上次那样。”
　　上次做的弹弓因为有楚金枝的长矛，最后都没发挥太大功效，拿给杜嘉嘉他们当玩具练准头去了。
　　自觉弹弓练得不错的杜嘉嘉蠢蠢欲动：“对啊楚姐，要不然想想办法，弄一个？”
　　不等楚金枝说什么，辛甜就没好气地反驳：“怎么弄？这次我们身上又不像上次那样有牛皮筋那些。扎头发的倒是有，可韧性明显不够用。”
　　林书玉赞同辛甜说的话。
　　最后商量来商量去，只能先用笨办法抓到兔子再去小商店看能否兑换到合用的工具。
　　“万事开头难，等兑换到工具就好了。”楚金枝如此鼓励大家。
　　于是直播间网友们就看见六位嘉宾狗狗祟祟地或蹲行或直接趴在草地上当伏地魔匍匐前行，朝着一群野兔小心翼翼潜伏过去。
　　直播间：
　　【哈哈哈哈飞行拍摄器好懂我们，直接拉高空俯瞰拍摄，这个角度看真的太好笑了哈哈哈哈】
　　【杜小杜一定是吃鸡小能手，看，他的伏地功施展得多炉火纯青啊！[滑稽]】
　　【小浣熊这是真的一点都不顾忌偶像包袱了吗？哈哈哈哈还顺嘴啃了一口草哈哈哈哈[大笑]】
　　【楚红花这是做什么，就连围攻兔兔也要守护在小白身边吗？啊嗑到了嗑到了[狗头]】
　　【前面的我怀疑你是红花党在装CP党[指指点点]】
　　【曹妈妈是在吞口水吗？我怀疑他眼里的兔兔已经不再是单纯的兔兔了[狗头]】
　　【蓝蓝好认真啊，一定要成功呀！[加油]】
　　......
　　不管多少人期待他们能一次成功，事实就是还没等他们行动，早就在与人类较量中学到丰富经验的萨克梅尼亚兔兔们已经从容地一个遁地之术，在楚金枝六人越缩越小的包围圈里消失不见。
　　作者有话说：
　　楚金枝：没错我馋了
　　林书玉：馋什么？
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jerry 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jerry、暗夜、萝卜缨、桑露小章鱼、H、卡渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二三 125瓶；55551508 22瓶；牧落、暮归辞、chaelisa、阿哲、35329850 10瓶；Apologize、迷路的小熊 5瓶；北北弗斯 3瓶；以脩、z、临安 2瓶；桑露小章鱼、哈、月之狼星、肉酱豁稀泥、鹿默、荺笑、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 乖宝的毕生绝学
　　“快！左边堵上！”
　　“哎呀跑了跑了！”
　　“那边有个洞, 快堵上！”
　　呼——
　　呼——
　　杜嘉嘉和辛甜撞到了一起，干脆东倒西歪地躺在那里喘气，曹旭刚才一扑之下不小心把自己当成个球滚到了坡下, 目前还在艰难地爬行中。
　　蔚蓝跪在地上头顶杂草，眼神涣散, 眼看又一次围堵失败，晃了晃脑袋, 没想到把自己给晃得一个踉跄歪倒在地。
　　林书玉也累得压着肚子站起来环顾四周, 同时努力保持鼻子吸气嘴巴呼气的节奏, 尽快恢复体力。
　　楚金枝就坐在她脚下, 双手抱着林书玉的腿耍赖不起来了。
　　“我们不能继续这么耗体力了，得想点办法。”
　　林书玉如此说。
　　楚金枝想了想，提议：“要不然我们把小浣熊当人肉炸/弹丢出去，出其不意，天降神兵。”
　　林书玉低头给了她一个无语的眼神。
　　辛甜竖着耳朵听到了自己的名字，立马机敏地爬起来：“为什么要把我丢出去？”
　　楚金枝：“因为你最瘦啊。”
　　辛甜扁嘴：“那楚姐你抱林姐还不是跟玩儿一样。”
　　楚金枝摸了摸自己抱着的属于林书玉的小腿：“那不行, 摔了我家小白, 我不心疼啊？”
　　辛甜气得一个仰倒，把刚要爬起来的杜嘉嘉又重新砸回了地上趴着。
　　林书玉轻轻踢了踢腿，“得了, 别逗小浣熊了，快起来想办法。”
　　她知道楚金枝有本事没使出来, 也大概知道对方为什么藏拙。这毕竟是一档综艺, 上一站还好, 哪怕武力担当都落到一个人身上, 至少其他人还有团队合作共同坚持这个看点可以展示自己。
　　可这一站如果她再一人包揽了打兔子的任务, 其他人基本上就成了镶边人物, 亮点少了不少，综艺的可观赏性也会直线下滑。
　　虽然他们做的是一档求生综艺，到底也是综艺。
　　第一站荒岛上时的侯米就是因为太较真而失去了综艺性，最后失去了资本的青睐迅速退场。
　　作为艺人，兼顾节目效果是他们的责任和义务。
　　更别说他们还是常驻嘉宾。
　　直播间里。
　　看着明星们一个个狼狈又滑稽的样子，虽然知道应该同情他们，可还是忍不住想笑。
　　就连几个嘉宾的粉丝都一边心疼自家偶像一边发送哈哈大笑的弹幕。
　　其中笑得最猖狂的自然是楚金枝的那群奇奇怪怪的粉丝们。
　　【哈哈哈哈楚红花啊楚红花，你也有今天！原来克你的就是兔兔哈哈哈哈】
　　【笑死了真的我不行了哈哈哈好好笑啊】
　　【曹妈妈是不是长胖了，别说，滚起来还挺圆润的[滑稽]】
　　【小浣熊：你心疼姐姐，就不能心疼心疼妹妹？】
　　【楚红花：不能[狗头]】
　　【小红家的小白：不能[狗头]】
　　【酥鱼：办法想得很好，下次别想了[狗头]】
　　【萨克梅尼亚兔兔：无敌是多么～多么～寂寞～～】
　　【抓兔前嘉宾们：红烧清蒸炭烤麻辣吸溜吸溜。抓兔后嘉宾们：救命！这里有一群兔子成精了！！】
　　【哈哈哈自古弹幕出人才，会说话你们就多说点哈哈哈哈笑不活了家人们】
　　【蔚蓝：啊！天真蓝！啊！草真绿！啊！这里的兔子真难抓！】
　　【很好，我们能看到在六个回合后人类选手已经耗尽体力，而兔兔选手们则以逸待劳且吃且战，人类选手是不是还能绝地翻身反杀成功呢？让我们拭目以待！】
　　......
　　眼看大家也被兔子玩得差不多了，楚金枝终于传授了大家一个掏兔子洞的家传绝学。
　　“这个法子是我家乖宝的毕生绝学，你们发誓用这个办法抓到兔子后要感谢乖宝。”
　　楚金枝郑重其事地如此说道。
　　过了这么久，突然再次听见“乖宝”这个称呼，林书玉心头一动，不动声色地将视线转到楚金枝脸上，想听听这个“乖宝”到底是谁。
　　都带上“我家”两个字了。
　　好在年轻人，从来不缺少好奇心和探索心。
　　杜嘉嘉直接举手：“楚姐，想问一下你家乖宝是？”
　　这个名字一听就很稚龄化，偏偏楚金枝又说了抓兔子的法子是乖宝的毕生绝学，都扯上“毕生”二字了，怎么说也不可能就几岁十来岁吧？
　　蔚蓝和曹旭也好奇地看着她，辛甜更是暗搓搓地一会儿看看林书玉，一会儿看看楚金枝，眼神里既有担忧纠结又有一丝丝幸灾乐祸看好戏的窃喜。
　　楚金枝“嗨”了一声，“你们不用管，总之是一位抓兔界老前辈的绝学，你们到底学不学？”
　　嚯，还是老前辈？
　　虽然名字是怪了点，但现在能抓住兔子才是最紧要的事，所以大家还是一本正经地表示一定感谢“乖宝前辈”。
　　楚金枝让大家聚拢过来，如此这般一通吩咐安排。
　　大家点头，表示明白了，然后很快就起身，重振旗鼓准备再度出发。
　　林书玉听楚金枝说“乖宝”是老前辈，之前心里残存的一点疙瘩也彻底消散，不过她还是很好奇到底是什么样的老前辈，居然有这样一个过分可爱的名字。
　　楚金枝拉着她稍稍落后，然后在她耳边悄悄说：“乖宝是我姥爷家的一条老狗，抓了一辈子的兔子，等到不准抓野兔了就留在家里养兔子，在抓兔界，那可是绝对的专家级别大狗物了。”
　　林书玉：“......”
　　同样听到了这一切的直播间网友：“......”
　　【噗！！！】
　　【我他妈楼都笑塌了啊哈哈哈哈！】
　　【西南区刚才的那场5级地震，知道吗？我笑出来的[狗头]】
　　【知道为什么现在天上只剩一个太阳了吗？月亮星星都被我的笑声震碎了，今晚记得看流星雨[滑稽]】
　　【惭愧，在下居然只笑出了地球七大洲[羞窘]】
　　【哎谁不是呢，我也只笑出了几场火山爆发】
　　【你们这么会吹牛，为什么不去牛皮加工厂上班呢？】
　　......
　　楚金枝传授的来自乖宝毕生绝学的抓兔法子也很简单，大家先找到一个兔子窝，然后呈圆形延伸出去，尽量找到这个兔子窝的所有出口。
　　恰好他们有六个人，人手是够用了。
　　相信自己身手的，可以准备一会儿有兔子蹿出来的时候就抓。不太自信的也没关系，只需要一个屁股坐在洞口将之堵住就行了。
　　剩下一个主洞口留给楚金枝。
　　众人各就各位，远远比了个OK的手势表示自己已经准备好了。
　　而后就见楚金枝趴在洞口深呼吸，然后突然发出凶猛的狗叫：“汪！汪汪！”
　　反正大家也听不懂狗语，就觉得这狗叫声真像，还带着极强攻击性的那种。
　　正当众人被楚金枝这一手给震住的时候，辛甜那边惊呼一声：“有东西撞我屁股了！”
　　她用屁股堵着洞呢。
　　这是里面的兔子真的要被吓出来了？
　　众人顿时惊喜，凝神静气盯着自己负责的洞口。
　　忽然，杜嘉嘉那边惊喜地哎呀了一声，扑过去要抓，结果一只灰毛野兔一个Z字形极速闪躲，在他脑袋上一蹬！
　　眨眼之间就蹿得没影儿了！
　　“哎呀跑了！”
　　林书玉连忙招呼其他人：“别分心，里面还有！”
　　话音刚落，眼前洞口一到身影闪出来，林书玉下意识一扑一捞，顺利抓住了野兔的后腿，反应迅速地将其整个压在身下。
　　林书玉这边有了收获，蔚蓝和曹旭那边也很快传来好消息。
　　一下子逮了三只，应该能换个简陋工具了。
　　楚金枝正要起身过去看看情况，也不知道是不是因为发现其他几个洞口都被人堵了，之前传来狗叫声的主洞口这边再没发出任何声响，光线也敞亮着，于是被困在兔子洞里剩下的兔子里再也顾不上别的了，一窝蜂全豁出去地选择了主洞口。
　　第一道身影蹿出来的时候，楚金枝下意识地伸手在半空中一抓，手上一沉。还不等她反应过来这是什么情况，第二道身影、第三道身影、第四道身影......
　　等林书玉他们抱着兔子过来的时候，就发现楚金枝脚下各踩着一只兔子，手上各拎着三只兔子。
　　一共八只野兔在她身上奋力挣扎试图逃脱。
　　楚金枝脚都不敢动一下，看见他们过来了，赶紧招呼：“快来帮忙呀！左边这只感觉快要跑掉了！”
　　地下是比较松软的泥土，为了防止兔子跑脱，楚金枝只好不计生死把两只兔子死命踩在脚下，这会儿一只还在蹬腿，一只已经口吐血沫子，眼见着出气多进气少了。
　　费劲巴拉好不容易才逮到三只的其余五人：“......”
　　杜嘉嘉：“楚姐，这群兔子是不是知道你是罪魁祸首，所以都来找你拼命了？”
　　要不然怎么这么多？都快把楚姐身上挂满了。
　　林书玉：“也可能是知道今日难逃一劫，与其死在我们这群菜鸟手上，不如死在真正的高人手上。”
　　辛甜左右看了看，犹豫着抬手鼓掌，真诚赞美：“林姐，你的冷笑话好冷哦，解暑降温，效果一流。”
　　曹旭：“噗。”
　　蔚蓝：“咳。”
　　杜嘉嘉：“哈、哈、哈。”
　　楚金枝用惊叹的眼神看辛甜：“小浣熊，有进步，居然都能发现你林姐讲了个笑话。”
　　林书玉无奈一笑：“想笑就笑，一个个演得也太假了。”
　　这一刻，直播间里和拍摄现场一起笑得好大声。
　　附近一边吃草一边警惕这群奇奇怪怪两脚兽的兔子都竖起了耳朵，警觉地看了过来。
　　后期十分灵性地在这一幕的兔子头顶都加了气泡对话框。
　　兔子A竖耳警惕：怎么了怎么了？
　　兔子B深沉嚼草：那群两脚兽好像是捕猎成功了，大概是在发出兽嚎庆祝叭。
　　兔子C蹭蹭B：亲爱的你好懂哦，就是这嚎声好难听。
　　兔子D高冷转身跳开：呵，一群煞笔。
　　兔子E呆呆地左看右看：煞笔说谁？
　　作者有话说：
　　弹幕众人：噫，总觉得自己好像忘了点什么【挠头】
　　楚红花：果然大家都是正经人，没人笑我学狗叫，如果主角不是我我可能笑得好大声，哎，惭愧【猫猫摇头】
　　之后的求生综艺拍摄过程都不会很详细地写哈，不然太单调了，美好的一天结束了，宝子们晚安安～
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏晏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月、北北弗斯、呵呵、以脩、桑露小章鱼、薛某、37422208 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 这是一群假粉吧！
　　#盘点那些卧龙凤雏神人行为#
　　【新一年的龙凤榜又开始了, 撒花撒花撒花～】
　　【到底谁能荣登榜首，一把子期待住了[搓手手]】
　　【此等神榜，绝对不能少了我们新晋沙雕女神楚红花之名[狗头]】
　　【卧龙凤雏, 说的不就是咱们国民红玫瑰吗？[狗头]】
　　【好家伙，直接报我楚红花身/份/证/号码得了[狗头]】
　　【刚去搜了一下, 挺漂亮一女明星的啊，这些是她的黑粉吗？】
　　【哈哈哈不是哦这些都是楚金枝的真粉, 就是不知道是哈哈党还是红花党或者吃瓜党, 目测更像吃瓜党, 毕竟这种看热闹不嫌事大连蒸主都不放过的粉丝, 真乃粉圈少有[吃瓜]】
　　【戳四楼屁股，你们凭什么说你们楚红花是沙雕女神？把我们喜剧达人赵猫猫放在哪了？】
　　【说起这个我可就不困了，你们赵猫猫敢当着几百万在线观众趴在地上学狗叫吗？你们赵猫猫敢节目里你侬我侬收工后马不停蹄diss暗恋对象吗？】
　　【卧槽！】
　　【卧槽！】
　　【我...槽？这还真不敢说了】
　　【世间竟有如此神人，我愿为她投出宝贵的一票[狗doge]】
　　【神，投，票】
　　【神, 票】
　　【我tm到底该说神还是该说票？！】
　　......
　　#满级人类迷惑行为大赏#
　　【帮我家国民小红占个前排, 屁股略大，请退一退谢谢】
　　【什么玩意儿？现在内娱发通稿连这种地方都不放过了吗？】
　　【诸位，我怀疑这本身就是一件迷惑行为, 值得一赏】
　　【楚红花的粉丝，你们凭什么认为自己的蒸主有本事占前排？】
　　......
　　当楚金枝还不知道的时候, 她的这群假粉拿着她直播中学狗叫成功捕获兔子的事迹连夜将她送上多个排行榜。
　　这辈子你有为谁拼过命吗？三足鼎立的假粉们表示他们拼过, 拼着熬夜猝死的风险为他们的亲亲偶像狂揽数个知名排行榜。
　　并为她成功摘取“凤雏之首”、“沙雕之神”、“迷惑大王”等多个称号。
　　楚金枝：“.......”
　　我真是谢谢你们了。
　　正所谓多快乐一时是一时, 此时尚不知情的楚金枝毫无疑问是快乐的。
　　啃一口烤兔腿, 楚金枝毫不吝啬语言的夸赞： “曹妈妈你手艺见长啊, 太好吃了。”
　　林书玉在一旁也笑着道：“烤肉外酥里嫩, 汁水丰沛，要是能再来一点解腻的青菜就更好了。”
　　另外三只吃得头都不抬，只顾得上抬手冲曹旭比了个大拇指。
　　曹旭颇有投喂成功的满足感，笑着谦虚道：“还是大家会抓兔子，一下子兑换了这么多调味料。”
　　楚金枝表示：“下午我们继续抓，争取抓出一个小康生活。”
　　其他人笑着应好，直播间里留了一地口水的网友们也给予精神上的鼓励。
　　都说万事开头难，在开了个好头后，嘉宾团迅速富裕起来，成功兑换了制作弹弓的材料。有了弹弓，下午的时候抓起兔子来更是事半功倍，到晚上时不仅成功兑换到两顶帐篷，还兑换到了一把弓/弩。
　　楚金枝举起一个烤兔腿，“庆祝咱们再添一神兵利器，明天再战兔子精！”
　　其他人笑哈哈地举起自己手上的食物作“碰杯”状。
　　草原上兔子太多，能吃的野菜几乎都被它们啃光了。
　　下午楚金枝很是废了些力气才找到一小簇野菜。此时围着篝火，大家认真干饭，唯一的一点野菜默契地留给了林书玉，就连辛甜都没仗着自己年龄和性别去争一争。
　　当天晚上，第一次有机会跟两位姐姐睡一起的辛甜早早缩在角落假装自己是空气，等楚金枝和林书玉进来的时候就看见人贴在边边上“睡着”了。
　　楚金枝：“怎么这么快就睡着了，我还说咱们的夜聊小活动能多个人参加呢。”
　　林书玉：“你以为谁都像你一样，今天累到了吧。”
　　楚金枝：“啧啧，什么叫都像我，你不是也挺精神的吗？还是小妹妹太不爱锻炼了，不是说唱歌的人体力都不错吗？”
　　林书玉：“哪来的歪道理？你说的那是唱跳型歌手吧。”
　　楚金枝：“啊？小浣熊不是也跳吗？我还以为就蔚蓝唱歌是坐着或者站着不动的。”
　　林书玉：“你又不唱歌，隔行如隔山，不知道也正常。”
　　听了一耳朵自己和蔚蓝的辛甜心里泛起了嘀咕，心说这两人怎么不抓紧时间谈情说爱。这都累一天了，抓紧时间早点说完早点睡觉嘛。
　　刚想完，就忽然听见楚金枝压低了声音，带着点笑，仿佛是在谁耳畔温软耳语：“你想听我唱歌是不是？想听就直说嘛。”
　　带着一点坏坏的性感。
　　辛甜眼皮子跳了跳，残留的矜持让她想要捂耳朵避嫌，可旺盛的好奇心又催促她继续听接下来更刺激的后续。
　　最后她选择了不偏不倚，咳，其实就是继续躺着装睡。
　　竖起的耳朵敏锐地捕捉到了林书玉的轻笑，如同呵气一般轻柔，软软地落在人耳朵里，又好似一片娇嫩的花瓣飘飘摇摇落在水面上，激起一层近乎于无，却真实存在的涟漪。
　　“你就是传说中的普信女吗？噫，真下头。”
　　衣服摩挲，声音换了个方向，两人不知道在做什么，发出很轻的玩闹的笑声。
　　辛甜：“......”
　　早知道装睡的时候该脸朝外的！
　　好想看她们到底在干什么！
　　抓心挠肝甚至开始琢磨自己假装说梦话然后顺势翻个身会不会被识破的时候，楚金枝和林书玉已经说要睡觉了。
　　林书玉：“早点睡吧，明天还要继续抓野兔。”
　　楚金枝：“有了工具，明天会更好抓的。”
　　林书玉：“但是也不能忽视附近的兔子被抓怕了躲起来的可能性，可能之后我们要走很远去打猎。”
　　楚金枝：“那不是刚好？还能给你找点草吃。”
　　林书玉无语：“那不是草，那是野菜。”
　　楚金枝不听不听，一抬手把人拉了过来，抱好：“行，你说是什么就是什么，充气枕头睡着一股子塑料味，你还是睡我胳膊吧，免得明早起来脖子疼。”
　　两人很快就没声儿了。
　　黑暗中的辛甜却是眼睛都要瞪圆了。
　　完了，莫名兴奋中，睡不着了。
　　接下来的几天有了武器确实更好打猎了，但同样的，兔子们也变得更机警了。人与兔之间的博弈开始从单纯的武力上升到智慧的比拼，如果一方不是兔子，大概这回是一场可以载入史册的大型持久战。
　　直播间里观众们每天最爱看的就是嘉宾们与兔兔斗智斗勇，过程中笑料百出，特别是在楚金枝的带领下，除了林书玉，其他人提出来的“作战计划”一个比一个奇葩搞笑。
　　作为唯一没有被楚金枝带跑偏的人，林书玉时常为此感到头疼，还要及时阻止队友们真地跑去实施那些沙雕计划。
　　——否则他们是真的会特别认真严谨地去执行！
　　终于，这一站的“大战萨克梅尼亚兔兔”的任务顺利完成，嘉宾们也获得了这里的土特产作为纪念。
　　“百分百原生野兔，肉质劲道，唇齿留香，欢迎大家关注‘萨克梅尼亚战斗兔’，各大网络平台均有专卖店销售。”
　　节目收尾时，打了广告大家才知道，原来是萨克梅尼亚这边和国内某家达成了合作，要在这里开办一个兔肉加工厂。
　　如此既解决了萨克梅尼亚草原的野兔泛滥草原荒漠化危机，又为国内民众带来了安全美味的肉类食物。
　　直播间：
　　【好家伙，万万没想到我追了七天的直播原来是个带货直播间[狗头]】
　　【哈哈哈看嘉宾们六脸懵逼的样子，看来他们也不知道自己给资本爸爸打了七天的广告】
　　【好耶！看红花他们吃我的口水都要流干了！马上就去网上搜！】
　　【同胞们曾在草原上与红花战斗过的战斗兔！如果我吃了岂不是等于我跟红花并肩作战了？】
　　......
　　楚金枝他们这些嘉宾最后当然也获得了赞助商的一部分补偿。
　　不过因为这家公司的性质并非只为私人利益，其中还涉及到两国更多领域的合作，楚金枝他们了解过后也没觉得受到了欺骗，很和平地接受了补偿。
　　至于成为“战斗兔”的代言人，咳，六个人都有志一同地决定，要么大家一起接，要么大家都不接。
　　并非推让谦虚，而是他们吃兔肉实在吃怕了！
　　要是当了代言人，好家伙，每次更新拍广告的时候肯定要吃啊！还不止吃一次！还要吃得特别香！
　　太难受了QAQ
　　请一两个人还行，请六个人，还都是名气不小的明星，赞助商只能惋惜地奉上补偿后就撤了。
　　当回到北平时，国内已经正式进入酷夏了。
　　刚重新联网的楚金枝还没来得及从自己的那群假粉为自己带来的“荣誉”回过神来时，《清风明月剑》在全网最大平台海藻视频正式开播，作为靠预告片提前爆火的清风仙子，楚金枝跟齐导那边沟通之后接受了海藻的一期“花絮专访”。
　　专访结束后，楚金枝之前接的一个国民老字号香水品牌的新品广告也要飞去新疆拍摄。
　　而林书玉那边，荒岛求生时获得最高投票那次《明星荒野求生》主办方承诺的第一名获S级资源，也在姚桐千挑万选之下敲定为一部电影的女主。
　　虽然距离开拍还有些时间，前期需要配合的工作也不少。
　　两人各自忙碌起来，连V信都无法做到及时回复，只能谁有空了就发几条，等对方忙完了看见了也会同样给予回复。
　　明明都在华国，却愣是整出了“时差”，如此忙碌一番后，终于在七天之后的《明星荒野求生》本季最后一站的录制团队大巴车上得以碰面。
　　本次的嘉宾依然有曹旭、楚金枝、林书玉、辛甜、杜嘉嘉，蔚蓝因为档期冲突，临时换了位最近很火的选秀节目C位出道的唱跳rap新人周郑。
　　因为档期原因，再加上这次录制地是国内，大家都是各自飞往拍摄地所在的P省，出了机场再被节目组接到，最后在一辆大巴车上集合完毕。
　　作者有话说：
　　楚金枝：我要唱一首歌送给我的冤种假粉们【假笑.jpg】
　　假粉们：呜呜呜红花太好了我们要继续为这么美好的红花努力向前冲呀！【假哭.jpg】
　　林书玉：...倒也不必如此自相残杀。
　　感谢投出火箭炮的小天使：小楼今夜不听风 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：萝卜缨、路人甲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四七、斯哈斯哈、梦见大大日万的催更君 10瓶；悠哈、神明不爱你、3581531、清如水 5瓶；朕 4瓶；无聊看文的打工人 2瓶；临江、游居归野、北北弗斯、澪、Rainbow、安不贰、孫公子、桑露小章鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 小白耳朵都气红了
　　楚金枝飞机晚点了, 到得比较晚。
　　登上大巴的第一时间，楚金枝就敏锐地察觉到了车上的气氛有些不对劲。
　　迟疑地站了站脚，靠近车门坐着的一个少年就尴尬地站起来对着楚金枝来了个大幅度鞠躬：“楚...楚老师, 您好，我是这期新来的飞行嘉宾, 叫周郑，您叫我小周或者小郑都可以。行李我来帮您放！”
　　楚金枝先看了一眼坐在倒数第二排靠窗位置的林书玉, 然后也看见了和曹旭杜嘉嘉一起坐在最后一排, 拉着窗帘挡镜头, 背对着镜头疯狂撇嘴翻白眼的辛甜。
　　虽然不知道发生了什么, 不过小白都没出来打圆场，楚金枝果断避开新人伸过来的手，笑哈哈地单手就把行李箱放到了大巴车的行李架上：“谢谢，我还是第一次感受到这样热情的帮助，不过我行李不重，不用麻烦你了, 你坐你的。”
　　也就是带着点调侃意味的玩笑话, 其他人听了都是配合的歪嘴一撇，杜嘉嘉正要说话，谁知少年却直接涨红了一张脸, 有些慌乱地帮大家解释：“大家都累坏了，所以才没有第一时间帮您, 楚老师别生气。”
　　并没有生气的楚金枝缓缓歪头, 在空气里打下个大大的问号。
　　辛甜噗嗤一笑, 低头捂嘴。
　　杜嘉嘉挠头, 曹旭无语仰头看大巴车车顶, 之前闭目养神眼不见为净的林书玉叹气, 冲楚金枝招手：“还不快过来，一车人就等你了。”
　　楚金枝脸上的笑还没完全绽开呢，旁边的新人周郑又开口替她向大家道起了歉。众人一副见怪不怪的样子，楚金枝心里暗忖：这新人来得再早顶多也就跟大家相处了半个多小时，才这么短就让大家集体摆烂了，可见功力非同凡响。
　　“这什么奇异种？”楚金枝还是第一次遇到这种热衷于以自己主观臆断去强行给人添各种情绪标签的，难道是她最近几天没好好上网，以至于被时代的潮流out了？
　　娱乐圈最近流行立这种人设？
　　楚金枝蹭到林书玉旁边坐下，伸头看了看前面打过来的镜头，抢了林书玉手里的书举高高，挡着去跟后面座位上的辛甜说并不怎么悄悄的悄悄话。
　　说起这个，辛甜可是满肚子怨气，跟楚金枝一个拿书挡脸，一个拉车窗帘挡脸，凑到一起说起话来。
　　辛甜：“楚姐你是不知道，这人简直就是绿茶白莲终极合体！叫曹妈妈都是哥，到了我和林姐，好家伙！上来就是阿姨！”
　　楚金枝瞪眼：“嚯！不能够啊，你也就算了，最近晒黑了是有点儿显老，可我家小白那皮肤多好啊，说是婴儿肌都不为过，居然喊阿姨！太没礼貌了！”
　　辛甜一噎，没好气地嘟囔：“知道你和林姐好得就差穿一条裤子了，也不能为了衬托林姐就故意贬低我啊，我才二十岁好不好！二十岁！”
　　说着怨气又上头了：“那家伙都十八，马上要十九了，居然好意思称呼二十岁的我为阿姨！哈！搞笑！”
　　楚金枝吐槽：“搞笑你也没笑啊。”
　　辛甜都要被她气哭了：“楚姐！你到底跟谁是一派的啊！”
　　旁边的杜嘉嘉和曹旭都要憋不住了，发出噗嗤噗嗤的声音。
　　林书玉都听不下去了，在后面偷偷掐了一把楚金枝的腰。楚金枝一点不怕痒，反手还抓住了她的手握着不放了，一边继续对辛甜说：“我的意思是搞笑的事如果当事人不觉得好笑，那就不是搞笑！所以小浣熊，你得拿出你的真本事，找找刚来咱们这里时的状态和感觉，我们的人身安全和名誉清白就全靠你来守护了。”
　　辛甜被她整懵了，等楚金枝缩回去跟林书玉说话去了，她还扯着车窗帘愣在那里。
　　想了一会儿，她扭头问旁边的杜嘉嘉：“她刚才那话什么意思？怎么就要我来守护你们了？”
　　杜嘉嘉十分耿直：“楚姐的意思是你刚来那会儿跟这个新人有点像，找回那种状态，你就有能力与新人一战高低。”
　　想了想，杜嘉嘉握拳给她打气：“加油，辛甜，你现在不再是小浣熊了，而是小甜妹。”
　　曹旭干咳两声，也在旁边比了个加油的手势：“加油，看好你哦。”
　　辛甜：“......”
　　他们是不是在说她刚来的时候也很绿茶很白莲？
　　就连杜嘉嘉这个被她甜妹人设蒙蔽了双眼、每次都会被她的小心思算计到的大傻子都这样说？！
　　前面，因为大家都默契地无视了周郑的“替身道歉”，以至于周郑深感被冷落被排挤，在镜头面前就委屈得红了眼眶，低着头揪着手指头，一副委屈可怜的模样。
　　看得时刻关注着他的辛甜气得磨牙。
　　楚金枝跟辛甜他们交流完毕，回来就把书重新塞回林书玉手上，一只手还抓着刚才林书玉掐她腰的那只手不放。
　　“还没见你生气过，怎么，被喊阿姨真气到了？”
　　林书玉轻轻抽了抽手，没抽出来，其实也并不是真心想抽出来的她立刻放弃，一边忍着心脏砰砰乱跳的紧张一边努力佯装云淡风轻：“没有，只是有点累了。”
　　楚金枝靠在她座椅的椅背上，就差整个人直接挤过去跟林书玉坐一个座位了：“还说没生气呢？耳朵都气红了。”
　　林书玉心跳漏了一拍，垂眸掩饰慌乱的眼神，“没、就是，嗯，有点吧。我不喜欢这种强行给我加各种情绪的人。”
　　楚金枝看着她越发红透的耳朵，既觉得好看，又觉得心里不舒服。
　　无论是对她，还是对其他人，林书玉确实一直表现得都很好脾气。
　　想想看，楚金枝一边在现实里跟她交好，一边在微博上频繁公开diss她，都这样了林书玉也从来没有问过楚金枝到底为什么这样做，也没生过气，更多的是理解和包容。
　　这么好的小白，遇到这个新人周郑都生气了，楚金枝不用详细去了解当时的全过程，就已经认定了过分的必定是周郑。
　　得想个办法帮小白报仇。
　　楚金枝：[统哥，帮我搜一下这个周郑到底什么来历，他平时就这样还是在镜头面前草的就是这种奇葩人设？]
　　系统最近在清点库存，迫切希望宿主包月的“一日一黑料”早日耗尽，以便产生新的消费欲。可惜宿主这个世界的对家似乎都不太经打，刚办理了转移业务的包月黑料卡在消耗了五天次后又因为失去打击对象而暂停了。
　　所以这会儿听到宿主让查人，立刻积极响应，期待下一个打击对象立马出现，争取早日用完剩余次数：[给我五分钟！]
　　楚金枝心说系统干活是越来越麻溜了，这统，能处。
　　这时候大巴车前面的电视屏幕打开了，里面显示出陈导他们的画面。
　　陈导对着麦克风吹了吹气，喂喂两声，确定信号不错，就开始说话了：“首先，同样欢迎各位嘉宾回到我们的《明星荒野求生》节目中，因为蔚蓝档期冲突，这一期暂时由新人周郑顶替。”
　　直播间也在同时打开。
　　听闻蔚蓝不在，老粉丝都挺可惜的。
　　【蔚蓝在的时候不觉得，他一不在，就感觉六人团队少了点圆满感】
　　【傻呆呆的蔚蓝总会在背景板出没，其他人都是动态搞笑图，他就是静态搞笑图[吃瓜]】
　　【哈哈前面的总结得很到位，期待蔚蓝快点回来】
　　【谢谢大家对我们家蓝蓝的喜爱和支持，我们蓝蓝发完新歌一定会回来的[比心]】
　　但是很快，和谐的弹幕就被一群不知道哪里冒出来的奇葩画风破坏了。
　　【弟弟答应我，离那群老油条远一点，这么纯洁美好的你不能受到玷污[爱心]】
　　【哥哥你是最棒的，其他人都别想欺负我们家哥哥！】
　　【哥哥为什么一个人坐在前面，那群人都在后面？这是明目张胆搞小团队吗？呵呵什么垃圾节目！】
　　【这个三/流导演说话真搞笑，什么叫暂时顶替那什么蓝啊紫的，以为我们家哥哥稀罕来啊？要不是狗屁公司不当人，我们家哥哥才不会来这种垃圾综艺吃苦受累呢】
　　其他粉丝：“？？？”
　　啊这，什么奇葩粉？综艺界有名的陈导叫做三/流导演？唱作俱佳，出的歌火爆全网平台的蔚蓝是什么蓝啊紫的？目前热度在国内综艺类高居第一的《明星荒野求生》是垃圾综艺？
　　这么牛批，你们咋不摇着花手螺旋升天，与太阳肩并肩呢？
　　当然，很快他们就发现，如此奇葩的粉丝，也只有跟同样奇葩的正主才是天生一对。
　　陈导宣布这一站拍摄的主题依旧是求生。
　　但不再是单纯的自然环境中的荒野求生，而是贫困山区里拍摄的经济恶劣环境下的求生。
　　“......在这十天里，大家只有一座节目组租来的农家房，其他一切生活需求都要嘉宾们自行解决，这是一期特殊的求生录制，希望大家在恶劣自然环境下勇敢求生，同样也能在恶劣的社会环境下顺利完成求生任务。”
　　最后，在照常念了一段赞助商广告后，陈导依旧给予了嘉宾们温馨提醒：“在求生过程中，请嘉宾们严格遵守法律法规，坚守道德底线。”
　　解说完毕后，车载电视又重新回复了黑屏状态。
　　而周郑也毫不辜负他白莲绿茶合体的人设，第一时间眼泪汪汪，送上一波“情绪按头”：“节目组这么安排一定是因为这样的社会弱势群体需要我们大家给予更多的关注和帮助，希望在接下来的十天拍摄里，我能尽我所能地帮到他们吧。”
　　直播间：
　　【呜呜呜哥哥真的太善良了[大哭]】
　　【弟弟别哭，姐姐现在就去捐款帮助贫困山区的穷人】
　　【哥哥我也会把我的零花钱全部捐出去的哥哥别哭，亲亲哥哥】
　　【其他嘉宾是死的吗？看见我们家哥哥哭了也不知道安慰一下，而且一个个看起来好冷漠！】
　　【呵呵那些人就是一心赚黑心钱，哪有我们哥哥这么善良有同情心啊】
　　......
　　其他人这次反应过来了，纷纷发弹幕为自己喜欢的嘉宾争辩。
　　然而周郑家的粉丝虽然势单力薄，可抵不住人家疯狂，以一战五也毫不示弱，很快就在弹幕上打起来了。
　　陈导所在的面包车上。
　　看着一团乱的弹幕，副导忧心忡忡：“这怎么连主题都抓不住，现在怎么办？感觉后面还会更乱，别把咱们的口碑搞垮了。”
　　陈导这会儿也不抱着保温杯喝茶了，眉头微皱，考虑了一会儿后说到：“待会儿到地方了如果新人还这样，找机会提醒一下，不听劝就给他减镜头。”
　　副导担心：“这样会不会不太好？”
　　陈导没好气地“哼”了一声：“他不是喜欢给人写心理活动吗？后期我们也给他写一个。”
　　要不是蔚蓝退了之后他们这边想着好好找个飞行嘉宾，一时没注意被资本插了一脚，也不至于来这么个要流量没流量要特色没特色，偏偏还喜欢搞人设的新人。
　　陈导很困惑地问副导：“现在的资本二代都像这样脑袋不太好使吗？这种奇葩人设居然还要草得这么用力。”
　　这真的是来圈粉，而不是来以实际行动向观众展示人类多样性的吗？
　　作者有话说：
　　楚金枝：这一刻，我和陈导心意相通
　　辛甜：陈导懂我！
　　林书玉：代表个人表示一下赞同
　　曹旭&杜嘉嘉：大拇指支持一个
　　周郑：大家为什么这么讨厌我？我不是来破坏这个大家庭的，我只是想加入这个大家庭啊，网友们，我错了吗QAQ
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 10瓶；周旋 5瓶；一般路过小友子、云夕、以脩、临江、北北弗斯、桑露小章鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 甜妹天克奇葩
　　青黑色瓦片, 土黄色墙砖，歪了三十度无法契合闭拢的双开掉漆红色木门。
　　房前几畦菜地，土壤泛黄干裂, 不知名菜苗蔫哒哒，少部分已经泛起了不详的黄叶。
　　这就是楚金枝他们在坐了四个小时大巴车翻山越岭, 又徒步三小时跋山涉水后抵达的目的地。
　　这一刻，不止是楚金枝他们沉默了, 就连一路上即使累到喘气如牛也依旧在努力找存在感的周郑也沉默了。
　　但是很快, 他就反应过来, 笑得如同一朵纯洁的白莲花, 双手拍了拍，歪头露出一抹纯真又傻比的笑：“大家振作起来呀，别灰心，我们还只是在这里体验十天的艰苦生活，可还有更多这里的人一辈子都在过着这种生活呢。”
　　辛甜笑眯眯地捧场：“可不是嘛，毕竟我们只是穷十天, 这里的村民却很多都是穷一辈子。幸好他们以后终于可以过上好日子了, 有周郑弟弟这么善良又乐于助人的人在，真是太幸运了。”
　　不等周郑说什么，辛甜就回头对楚金枝说：“楚姐姐, 我们回去以后也要用微博经常记录这里村民的生活改善情况，你说好不好？”
　　楚金枝给了小浣熊一个赞赏的眼神, 深沉道：“是啊, 我还建议我们所有人一起帮这里的村民建立一个话题广场, 最好再发动这里会上网的年轻人时不时在广场里更新一下这里的变化。周郑小弟弟虽然是无私奉献, 但献爱心的人值得被关注被铭记。”
　　曹旭和杜嘉嘉立刻表示赞同, 林书玉在他们看过来的时候默了默, 最终表示自己会让助理专门关注这件事，并解释：“我接下来要进剧组，可能会断网，不能及时关注，怕辜负了周郑弟弟的心意。”
　　达成一致后，五位老嘉宾纷纷露出赞扬的感慨神态，转头对着周郑鼓起掌来，一副对他赞美不已的前辈模样。
　　周郑：“......”
　　你们TM的是不是在联手搞我？
　　出道两个来月，周郑最喜欢专门草奇葩人设用茶言莲语耍其他人玩儿，他最喜欢看的就是这些傻叉艺人看不惯他却又不敢招惹他的既气愤又憋屈的小样儿。
　　跟耍猴儿似的。
　　周郑私底下还没少跟他那些圈里的少爷小姐嘲笑这些娱乐圈里的戏子为了红什么屎都能吃，还有他那群脑子有病但格外好用的蠢货粉丝。
　　他这次来《明星荒野求生》节目，冲的就是楚金枝和林书玉这两个最近话题度很高的女星，来之前他还在自己朋友圈里吹牛，说自己这次要草个更奇葩的人设，保证把这两个女星整得很惨。
　　结果来了以后，这位才十八岁就已经过分狂妄自大，错把周围人的吹捧当成真，真以为自己是世界之王的少年后知后觉发现，一切好像跟他预想的不太一样。
　　且不说其他的，这节目组真TM有病吧！
　　就拍个综艺而已，居然真把他们丢在这种前不着村后不着店的地方！就给一破房子！然后就让他们自行负责活下去！
　　不管周郑怎么想的，其他人很自然地就接受了开局一间房，其他全靠拼的现实。
　　甚至于节目组居然还给他们留了一座能遮风避雨的房子，楚金枝他们就要怀疑一下节目组是不是还埋了什么雷了。
　　所以楚金枝他们抵达这里后做的第一件事就是前后左右检查房子。
　　“看起来还行，墙壁没有裂口的。”曹旭报告。
　　辛甜说：“房子里有三个房间，中间的堂屋有饭桌，左右两边的卧室里还打好了大通铺，能睡人。”
　　杜嘉嘉一手环胸一手托下巴：“房梁也挺结实的，不至于半夜三更突然塌下来。”
　　林书玉：“地基也没问题，屋子周围还有排水沟。”
　　最后楚金枝说：“房顶瓦片有点儿漏洞，下雨的话会漏雨，不过没事，下雨之前我上去捡一下瓦就行。”
　　大家这才齐齐松了口气。
　　“有问题就好。”
　　“看来这次陈导是真的良心发现了一回。”
　　“哎，惭愧，居然误以为陈导要害我们。”
　　直播间：
　　【噗，对不起，诸位，是我不争气，我漏气了噗哈哈哈】
　　【陈导：我可真是谢谢你们了[微笑]】
　　【有一说一，这一次陈导真的是感动嘉宾们了，哎好导演啊，真是好导演[鼓掌]】
　　【我怀疑你们都在玩反话梗，但我智商不够找不到证据[呆呆吸鼻涕]】
　　全程被自然而然排除在外的周郑：“......”
　　草！
　　周郑试图找回自己的主场：“你们在说什么呢？陈导怎么会是那种人，他做这一切只是为了帮助更多人摆脱贫困啊。”
　　楚金枝点头：“是啊是啊，陈导真是大好人，周郑弟弟也是超级好的人，对了你准备具体怎么帮这里的人摆脱贫困啊？”
　　辛甜积极出谋划策：“弟弟，你还小，很多事都不懂，帮助别人可不是只嘴皮子说说就可以了，我们最重要的呢就是付出行动。首先呢，理解他人，就要从切身体会他人的难处开始，所以弟弟你能帮忙去挑水吗？刚才我跟工作人员打听过了，距离这里三里路之外就有一口井，附近的山民都是从那里打水做饭。”
　　周郑傻眼：“什、什么？挑水？我们不能用自来水吗？”
　　用自来水都已经很让他勉为其难了好吗？据说自来水就是消消毒然后供应到每家每户，消毒水味道重就不说了，还有人反应里面有树叶子虫子之类的。
　　只是想想就恶心死了！
　　辛甜仿佛发现了什么，一双眼尾下垂的狗狗眼一亮，然后双手合十捧在胸前，笑容甜美地歪头对着周郑嗲嗲地说：“善良帅气又可爱的弟弟，你一定不会拒绝的对吧？毕竟楚姐和林姐要负责找食物，曹哥要负责打扫家里卫生，我和杜哥还要去捡柴，你这么体贴为人着想，一定不希望大家忙到天黑还要自己去挑水做饭的对吗？”
　　周郑嘴角抽了抽，硬着头皮只好点头答应了。
　　辛甜欢呼一声，围着周郑打转，甜言蜜语跟不要钱一样：“弟弟你真的太好了，太有男人担当啦！世界上怎么会有你这么好的男孩子呀！”
　　夸得周郑都有点不好意思了，暗自窃喜间决定下次对辛甜好一点。
　　反正他来只是为了整楚金枝和林书玉，像辛甜这样的甜美女孩子，还是可以稍微照顾一下。
　　然而怀揣着这种想法，当周郑挑着空水桶走了十几分钟都没看到水井，脚底的泡却是已经磨破了好几个来回，痛到每一步都像踩在刀尖上的时候，周郑只想冲回去对着辛甜狠狠抽上两个大耳刮子。
　　去NM的甜妹！
　　这TM就是一黑心坏种！
　　眼看着周郑被辛甜三言两语忽悠着挑水去了，楚金枝若有所思，决定让系统缓一缓黑料的安排。
　　楚金枝：[突然感觉恶人自有恶人磨这句话还是很有道理的，像我这样的大善人确实不容易克制这种人。]
　　系统：[......你是不是对自己的属性有什么误解？]
　　当看完系统搜集来的周郑在朋友圈里的那些发言以及微博小号上的狂妄宣言，楚金枝就知道，这就是个被宠坏的缺少社会主义毒打的狂妄自大少年，把自己的人生当作演戏，还以为自己多了不起。
　　其实就一无脑傻缺。
　　看起来强大得不可一世，其实稍微戳一戳，就会痛得抹着眼泪回家找妈妈，说他是纸老虎都是对纸老虎的羞辱。
　　原本楚金枝想的是把黑料给安排上，让这少年赶紧回家找妈妈，不过现在又忽然觉得，留下来给辛甜这小作妞磨一磨也挺不错的。
　　这一期《明星荒野求生》主题就是让明星们在穷困中求生，算是另一种“荒野求生”了。
　　看起来似乎比之前几站环境更好，难度更低，可不可忽视的是，有时候，战胜自然环境很容易，战胜穷困潦倒却很难。
　　现在楚金枝他们的很多技能都被封印了。
　　比如在这里，你不能上山打猎，也不能砍伐树木，周围还没有邻居，或者就算找到邻居了，邻居也没有条件“支援”他们。
　　因为大家都很穷。
　　所以才说，穷是世界上最可怕的一种病。
　　在周郑带着他的跟拍离开后，楚金枝他们也正式分工行动起来。
　　首先当然是要确定一下目前他们拥有的资源。
　　除了一座会漏雨的房子和可以睡觉的床铺，还有房前这几洼半死不活、目前才小指头大小，拔来吃都不够塞牙缝的菜苗，另外还有靠在大门门背后的一个锄头一对簸箕以及柴房里的一把砍柴刀。
　　其他什么都没有了。
　　屋子后面有个挨着石壁搭建的小棚子，那里既是柴房又是厨房，装水的水缸就在那里，水缸边还有一个石头垒起来的台子，台子上放着一个没了边儿的破塑料盆。
　　原本还有一对塑料桶的，现在被周郑挑走了。
　　随着嘉宾们的探索，直播镜头也跟着向观众们一一展示。
　　【卧槽这是真的穷得底儿掉啊】
　　【好像我爷爷家的老房子，不过那也是二十多年前住的了，现在咱们国内真的还有这么穷的地方吗？】
　　【这可怎么办啊，米缸里一颗米都没有，现在在国内，楚红花他们也不能去打猎卖钱】
　　【刚才我还觉得这一站没什么意思，一点不搭综艺的标题，但现在看来这何尝不是在人类社会的一种求生啊】
　　条件是真的差。
　　眼看着马上就要中午了，大家一大早就粒米未进，像杜嘉嘉和辛甜这样没有吃早餐习惯的更是已经饿到不行了。
　　林书玉看大家士气萎靡，只能出言道：“大家别泄气，今天先想办法撑过去，明天我们再去附近的村落看看能不能找个挣钱的法子。虽然不能打猎了，不过我还会编一些东西，一会儿我和小红出去的时候会看看有没有竹子芦苇之类的。”
　　不赚钱肯定是不行的。
　　这次节目组连盐都没提供，人可以不吃油水，但绝对不能不吃盐。
　　想起林书玉确实手巧，很会编东西，曹旭他们也稍稍放心了一些。水缸里还有一点浑浊的水，曹旭把它打起来准备澄一下，再取上面清澈一点的水擦洗锅碗瓢盆，下面浑浊的水也不能浪费，就用来擦桌子窗户洒水扫地之类的。
　　厨房里没有柴，杜嘉嘉和辛甜熟门熟路地带上两根角落里找到的绳子，去外面树林里捡柴去了。
　　至于家里唯一的那把砍柴刀，两人留给更需要它的林书玉和楚金枝了。
　　楚金枝则拿了唯一的一把锄头，带着跟拍一起从屋子后面的小路往山里去，希望能找到一点能吃的食物凑合中午和晚上的两顿饭。
　　出来了，林书玉才忍不住叹了口气，跟楚金枝说了真话：“这里距离集市太远了，要想在附近的人家换到钱，恐怕不太容易。现在留在这些地方的多是些老人小孩，他们本身就没什么购买能力，竹筐之类的家里大部分都不会缺。”
　　楚金枝伸手拉着她的手捏了捏：“别太担心了，总能想到办法的。”
　　林书玉回眸对她笑了笑，手指不动声色反扣住对方的手：“嗯，我知道的。”
　　跟在她们后面的老熟人大杰哥镜头往下一拉，让两人牵着的手顺滑入镜。
　　嘉宾们分头行动后，直播间也一分为四。大部分留在楚金枝和林书玉直播间里的观众们只见镜头往下一拉，两只形状优美色泽如玉紧紧相握的手就如此出现在他们眼前。
　　【？？？】
　　【......】
　　【怎么了？这是怎么了？为什么大家都不说话了？我好害怕啊】
　　【我是哈哈党，再申明一下，我是传说中的脑袋空空哈哈党，但我现在发现，我的脑袋好像不太想空了？】
　　【酥鱼粉路过，这只是两个女生走山路，害怕摔倒，所以单纯互相帮扶而已，想多了的人自己去面壁思过】
　　【我戳！我戳！我戳！！我是CP粉啊沉默个鬼！嗨起来呀！】
　　【哦对哦我也是CP粉来着[瞬间兴奋.jpg]】
　　作者有话说：
　　楚金枝：这一届CP粉不行啊啧啧啧
　　林书玉：......
　　PS :本周没有榜，轮空求安慰QAQ好受打击啊宝子们，差点儿没稳住最近的日万人设
　　感谢投出地雷的小天使：梧、暗夜、Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：英帝拉 20瓶；木汤去水 5瓶；北北弗斯、忘了、()你个老六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 跟着小红小白云打野
　　人穷的地方, 就连山都显得有些贫瘠了。
　　大概是附近村子里的人时不时也会上山找山货，楚金枝和林书玉走出去很远才在一处不起眼的角落找到一丛山药。
　　挖山药，特别是野生山药, 是十分费力气的活。好在楚金枝最不缺的就是力气。
　　“你就在附近转转，别走远, 我把这里挖了就过来。”
　　林书玉跟她轮流挖山药，楚金枝哪肯。
　　要知道她私底下跟林书玉相处时最喜欢做的事就是捏林书玉的手, 又软又滑, 骨节纤细匀称, 手感简直不要太好。
　　虽说楚金枝现在还是在以分享三无糖果的方式给林书玉投喂各种系统商城出品的药丸, 可干了活始终容易在手掌心上磨出水泡。
　　林书玉也说不过她，只好表示要去附近继续找找还有没有其他能吃的。
　　见她这么关心自己，林书玉心里自然是甜的，面上却作出没好气地样子睨她：“真当我是三岁的小孩子？还需要你说啊。”
　　楚金枝撇嘴：“是是是，当你六岁，行了吧。”
　　林书玉噗嗤一笑, 摘了手边的野花砸她。楚金枝顺手就接住, 俏皮地送来一个wink，“谢谢姐姐送的花。”
　　说完就把那朵紫红色的不知名野花夹在了耳朵上。
　　即使衣着简单打扮随意，可色泽浓郁鲜亮的野花与楚金枝那张浓颜系的脸却是相得益彰, 当真是人比花娇。
　　以前两人在镜头前也不是没这么随意地打闹说笑过。
　　可不知道为什么，今天直播间里的观众们却仿佛嗅到了一股奇妙的气息。
　　【em....我是不是刷题刷眼花了？怎么感觉看到了粉红泡泡背景特效？】
　　【该说不说, 小白看着楚红花的时候眼睛里都是笑, 太甜了】
　　【楚红花沙雕归沙雕, 对她家小白还是一直很宠的[吃瓜]】
　　【我是CP粉我先叫为敬！啊啊啊啊！！！！甜死我了！！！】
　　【金枝玉叶yyds！】
　　【别乱说好不好, 我们酥鱼本来就待人友善, 跟楚金枝就是朋友关系, 你们没跟朋友一起打打闹闹过啊？】
　　【CP粉麻烦不要过度解读，朋友之间玩笑难道还要皮笑肉不笑？】
　　【路人经过，确实很甜，不过可能是因为两个人长得太好看，气场也很般配叭[揣手]】
　　......
　　经过两人在山里的辛苦扒拉，最后收获还不错，挖到了一小堆山药以及一些野菜和菌菇。回去的时候楚金枝特意绕路，经过一片有着茂密芭茅丛的时候特意停下了和林书玉说话的声音，竖着耳朵捕捉里面的动静。
　　跟拍大杰哥也立刻配合地放轻了脚步。
　　林书玉跟楚金枝一起在野外打猎习惯了，几乎是下意识地配合着做出类似的专注神态，可很快她就反应了过来，看了眼镜头，扯了扯楚金枝衣角，在楚金枝回头看过来时严肃认真地说：“在我国，野鸡野兔鸟类都是不可随意捕捉食用的。”
　　楚金枝好笑地伸手在她额头上轻轻拍了一下，“你以为我这是在直播违/法？不能打野鸡野兔，那不是还能捡野鸡蛋野鸭蛋吗？我听到里面有动静，你们先在外面等我一下。”
　　林书玉闻言眼睛一亮，再是不肯听她安排留在原地了，而是积极表示自己也要跟着进去找。
　　楚金枝没办法，想着这也不是什么危险的地方，便答应了。
　　两个嘉宾都进去了，跟拍自然也要跟上。
　　于是原本还在纠结于两人间奇怪的粉红泡泡气场的直播间很快就被“云打野”的快感刷屏。
　　不得不说，丰收的快乐是每个人都难以抵挡的，就连之前彼此很烦对方的酥鱼粉和CP粉都能其乐融融讨论起这些野鸡蛋和野鸭蛋要怎么吃了，还有人表示可以拿去集市上卖，或者跟附近的村民换一些生活必须品。
　　你来我往，把楚金枝和林书玉收获的鸡蛋鸭蛋安排得明明白白的。
　　至于楚金枝的那群奇葩粉？嗨，他们可从来不参与撕比，他们只专注哈哈、沙雕和吃瓜，是粉圈里出了名的“翻车鱼”属性。
　　何为“翻车鱼”属性？即使其他粉家来攻击他们也不动如山，自带调侃天赋，愣是把一场骂战搞成双口相声。
　　如果是黑粉来无理取闹尬黑他们的正主楚金枝？别闹了，他们黑起楚金枝来可是比谁都狠，黑粉跟他们一对比都显得更像真粉了，最后结果只能羞愧难当掩面而去，自此消失在茫茫网海。
　　有了这样的收获，林书玉确实轻松多了，回家的路上还用带出来的砍柴刀砍了些竹子拖回去，“或许我可以编一些小玩具，攒一攒去集市上卖。”
　　楚金枝对此表示赞同：“待会儿我去水井那边转转，看能不能找人先换点粮食和油盐那些。”
　　说起这个，林书玉就担心起被辛甜忽悠着去挑水的周郑：“也不知道周郑那边怎么样了。”
　　楚金枝挑眉：“我现在倒是不担心周郑，我更担心家里唯二的那两个桶。”
　　直播间里有同时关注过周郑直播间的观众顿时沉默了。
　　【别说，楚红花看人还是挺准的】
　　【哎，那不省心的，让这个原本就不富裕的家庭雪上加霜了】
　　【你们怎么能这么说哥哥坏话呢，哥哥他已经那么努力！】
　　【nc粉滚蛋！这里是我们红白玫瑰的专区！】
　　......
　　周郑那边的情况确实很糟糕。
　　他本来就是从小锦衣玉食着长大，今天之前甚至从来不知道还有地方连又脏又臭还有虫子的自来水都没得用。
　　上午本就走了几个小时的山路，那会儿因为还有其他人在，周郑咬牙强忍着也就硬撑过来了。
　　可歪歪扭扭地挑着两个又空又轻的塑料桶走了十多分钟后，周郑情绪已经处于爆发的边缘了。
　　几次捏着桶的手都紧了又紧，想撂挑子不干了。
　　然而眼角余光瞥见跟着自己的镜头，周郑暗自深呼吸，不断在脑海里想象着自己回去以后要如何折腾楚金枝他们后，终于在精神上获得了莫大的安慰。
　　如此强行忍耐，终于在又走了十来分钟后，终于找到了那口井。
　　其实到这时候，他直播间里已经有很多说他是废物的言论了。
　　即使有他的那群nc粉以及周郑提前准备的水军强势骂了回去，也依旧改变不了三里路十分钟左右就能走到的路程直接被周郑走了半个多小时的现实。
　　更别提在路上，周郑更是状况百出。
　　明明是两个很轻的塑料空桶，周郑愣是被挑水的竹扁担给压痛了肩膀，左右两边肩膀换来换去都压痛了，最后只能一会儿一只手拎两个桶一只手拿扁担，一会儿又换成胳肢窝夹扁担，两只手各提一个空桶。
　　总之一看就是那种“好重啊我要坚持不下去了”的废物样。
　　加上他一个人的直播间本身就很乏味无趣，发个吐槽弹幕还要被周郑的粉丝和水军追着骂到祖宗十八代，很快留在这边的其他观众就都跑光了，只剩下周郑的粉丝和水军关起门来“自娱自乐”。
　　这边是在大山里面，很少有平缓的地方，绝大部分都是高低落差很大的山地。因着这，这里居住的村民许多都是独门独户孤零零地矗立在某个相对平缓的山凹里。
　　周郑过来的时候远远看见有人在井边打水，对方是个七、八岁的小孩儿，晒得黑漆漆的，只穿了条短裤，光着脚和上身，只有一双眼睛黑白分明格外灵动。
　　大概是许久没看到过生人，小孩儿打好了水一边挽扁担上的绳子一边好奇地向上张望。
　　但等到周郑这边要走近的时候，小孩儿又猴子似的把两桶半满的水往肩上一挑，一路小跑着溜了。
　　周郑看到那小孩儿的时候因为太震惊，一时没注意，惊呼声脱口而出：“我靠那是什么？是野人吗？！”
　　跟拍的工作人员闭了闭眼，努力在心里对自己说：这是工作这是工作这是工作。
　　很好。
　　睁开眼睛，继续当一个无情的拍摄机器。
　　明明就是个被晒黑的小孩儿，可周郑却像是真地认同了“野人”的猜测，惊疑不定地站在原地，“听说野人会吃人，他现在跑了会不会是去叫其他野人来抓我们？”
　　跟拍忍了又忍，到底没忍住，尽量语气平缓地说：“那是一个附近村民家的小孩子，我们还是快点下去吧，再晚一些就该中午了，会更热。”
　　七月份里头，正是最热的时候。
　　一路跟着这傻比踩蚂蚁似的走了半个多小时，肩膀上还扛着重重的仪器，绕是跟拍已经习惯了圈内多奇葩，也不得不承认这位周郑绝对是奇葩界中一翘楚。
　　神TM野人！
　　周郑也明白跟拍的意思了，但他是真的没见过这种小孩儿！
　　感觉又脏又吓人！
　　周郑甚至连那口被小孩儿用过的井都嫌弃起来了。
　　犹犹豫豫磨磨蹭蹭的，最后周郑到底还是下去了。
　　伸头往井里打量了一下，见水看起来还算清澈，周郑稍稍松了口气，然后拿起桶就往井里扔。
　　跟拍：“......”
　　周郑扔了桶又伸头往井里张望，看到桶居然飘在水面上完全没有沉下去装满水的意思，顿时惊讶不已：“它怎么不沉下去装水啊？”
　　这次因为环境并不算多危险恶劣，加上也不用担心临时信号中断，所以节目组是没再特意安排执行导演跟着的。
　　唯一跟在旁边的跟拍看周郑这番神操作，真是差点儿眼珠子都惊出来了。
　　按理来说他是不合适频频出声的，可谁让周郑脑子仿佛真被驴给踢了，那么简单的道理都想不明白，叉着腰在井边走来走去，愁眉苦脸地真地很认真地在思考塑料水桶为什么没按照他预期的那样沉下去装满水。
　　跟拍真的很想问问：就算塑料桶违背浮力理论真的沉下去装满水了，距离井口有一米多深，你又准备怎么下去把装满水沉下去的桶给提起来？！
　　作者有话说：
　　对周郑来说：真·变形记
　　对楚金枝等人来说：换个地方继续白手起家
　　PS：上章小修，添加了一把砍柴刀，是之前的疏忽，没刀肯定不行。
　　另外一个，又有宝子给我的长评被管理删了，原因还选的是“其他”，不知道搞的什么鬼，申诉后七天了也没回应，已发客服求助。宝子们如果发现自己有书评被删了也可以尝试申诉一下，好气啊，这可是宝子们送给我的精神鼓励哎！
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏晏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铭璐、H、澪、暗夜、森林木、路人K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自北极的鲨手鸽 43瓶；星若 30瓶；。。 19瓶；chaelisa、QAQ 17瓶；醉酒 15瓶；惊鸿、bananice、55451789、行觉易安、1212121、故人叹、李宇航 10瓶；3581531 9瓶；啾啾栖鸟过 8瓶；庄弋 7瓶；凡凡 5瓶；林135、炫宝是小树的!、冰、A呀！、一万 5瓶；晚风微呤 4瓶；许.焦糖玛奇朵、厌. 3瓶；临江 2瓶；年、nong.N、Rainbow、桑露小章鱼、555、玛卡巴卡、一般路过小友子、高杉偏头痛、孫公子、37422208、柏竹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 六娃还是牛娃儿？
　　出于节目录制规定, 跟拍只能眼睁睁看着周郑这奇葩异种在丢下一个桶后经过严谨地思考，又把另一只桶也丢了下去。
　　“应该是一个桶重量不够，我以前看过纪录片, 农民伯伯就是把桶丢进井里，井水就往桶里灌进去了。不过现在想想, 那个好像是铁桶，我这个是塑料的。”
　　周郑如此说着, 另一只桶也丢了下去, 这次丢得还挺讲究的, 他站在井口像模像样一手提桶柄, 一手将桶倒扣着丢下去。
　　直播间里周郑的nc粉和水军都要吹不下去了。
　　有几个就喜欢这种“舌战群残”热闹劲儿的观众顿时笑死在弹幕区。
　　【真他妈奇葩啊哈哈哈哈爱了爱了弟弟真的好厉害啊哈哈哈哈】
　　【呃，看得出来弟弟真的很努力在模仿了[顶眼镜]】
　　等到两个桶都下去了，周郑左右看了看，才终于后知后觉思考到跟拍一直在暗自吐槽的问题。
　　丢下去后，要怎么弄上来？
　　周郑傻眼，也明白自己犯了个多蠢的低级错误。
　　明明是来这里整人的, 现在周郑只觉得所有人所有事都在跟他作对。
　　更糟糕的是, 在他犯蠢的过程中，旁边还有个一直开着直播的镜头对着他。
　　想到现在直播间里全都是对他的嘲讽讥笑，巨大的羞耻感铺天盖地而来, 让周郑胸闷气短，热气直冲眼眶。
　　憋着一口气, 周郑开始想方设法补救, 又是屈尊迂贵地趴在井口伸手试图去捞, 发现井有些深, 又去拿扁担去戳去捅, 全程都低着头没敢看镜头。
　　明知道没用, 却又因为没有其他办法而只能硬着头皮继续去徒劳地假努力，这让周郑感受到了更大的耻辱感。
　　水井里原本重叠着的桶经过周郑的努力，从努努力还能捞起来的重叠状成功变成了各自斜躺着飘在水上。
　　当周郑用扁担捅进去试图将之硬撬起来，却屡屡半路失败，最后大概是被折腾得不耐烦了，塑料桶飘飘荡荡开始有水灌了进去。
　　试了好久觉得还有机会的周郑就这样眼睁睁看着桶灌满水后淡定从容地沉入了井底。
　　镜头拍摄到的井水水面，忽然有一滴水滴落。
　　然后是两滴，三滴，四滴......
　　【卧槽，这是？这是哭了？！】
　　周郑的粉丝终于忍不住了。
　　【我们弟弟还是孩子，从来没接触过这种落后工具也正常，你们至于这么嘲笑他吗？】
　　【哥哥别哭，我们永远陪着你！】
　　水军也松了口气，虽然他们也看得懵逼又想笑，这会儿还是很有职业精神地开始带风向。
　　【我们的爱豆不是完美的，他还只是个十八岁的少年，此时的失败不可怕，郑郑未来可期[爱心]】
　　后面的水军跟着刷起来类似模版，一时间直播间里铺天盖地都是心疼和鼓励。
　　零星的路人吃瓜群众也没那么坏，看人家都哭了也不好意思继续说什么冷嘲热讽的话。
　　不过盯着《明星荒野求生》最后一站的营销号可不管，这么有争议性的片段当然要搬运到全网。
　　尽管周郑的性格很不讨喜，可人家都哭了，跟拍一个成年大男人也忍不住稍稍心软，把镜头转向了其他方向，想给周郑留点调整情绪的空间。
　　然而等周郑躲着镜头擦干了眼泪，第一件事就是盯着跟拍的脸看了好一会儿，仿佛是在记跟拍的长相。
　　跟拍暗自皱眉，心里有了不太好的预感。
　　但是周郑并没有说什么，只是一声不吭地丢下扁担开始往回走。
　　楚金枝和林书玉收获颇丰，回来后大家自然很是高兴。
　　曹旭已经把房子里里外外打扫干净了，连黄泥夯实的院子都扫了一遍。杜嘉嘉和辛甜带回来了两捆干柴以及一根死掉干枯的树干，足够烧两天了。
　　楚金枝看了看已经擦洗干净的水缸，还是空空如也，不由纳闷儿：“周郑呢？还没回来？”
　　众人摇头。
　　没办法，那毕竟是他们目前这个穷困破烂家庭唯二的水桶，楚金枝和林书玉只好放下东西准备去找人，顺便把野鸡蛋野鸭蛋也带上二十来个，准备看一会儿能否遇到村民换点东西。
　　没水，曹旭也没办法准备午饭，杜嘉嘉和辛甜也不知道能干什么，三个人想着左右无事，干脆也一起跟上了。
　　“菜地肯定得赶紧浇水，要不然马上就得死光光。”
　　“这么热的天，我还想洗澡洗头，楚姐，你会不会嫌我浪费水啊。”
　　楚金枝抬手给了辛甜一个脑瓜嘣儿：“说话正常点。”
　　辛甜扁嘴：“有需要的时候叫人家小甜甜，没需要了就说人家不正常，楚姐，你好狠的心呐。”
　　林书玉被逗得笑个不停，差点从狭窄的山路上摔到草地里去，被走在她身后的楚金枝一把子拎住了。
　　鉴于辛甜对战周郑的光辉战绩，曹旭和杜嘉嘉两个大男人都对这种茶言茶语很感兴趣，认为这是一对付奇葩的法宝秘诀，一路上跟着辛甜要拜师学艺，三个人闹闹腾腾，直播间里的气氛也十分快活。
　　【要是蔚蓝也在这里就圆满了】
　　【可不是嘛求生六人组，那可不是盖的[得意]】
　　【以茶制茶，大师，我悟了[狗头]】
　　【虽然但是，现在那个周茶花把桶撩井里了，人还到处瞎跑，红花他们还能吃上午饭吗？】
　　大家也算是经历过不少了，就连刚来时娇里娇气的辛甜这会儿也是动作利索，一行人十来分钟就到了水井前。
　　从他们目前的房子到水井，一路都是下坡路，拐过一道弯就能看见下面处于一小片平坦石崖边的水井。
　　就看见一个浑身上下只穿了条短裤的黑瘦小孩儿跪趴在井口，用手里的绳钩从里面捞出一个格外眼熟的水桶。
　　小孩儿把两个桶都捞起来放在水井边的青石板上，蹲在那里一副爱不释手的样子围着水桶又摸又看。
　　这里不得不提一下，两个塑料水桶都是节目组专门为嘉宾们准备的，毕竟再艰苦，总不能让嘉宾们连个装水的都没有吧。
　　破房子是节目组跟村长租的一间久无人居的老房子，屋里的东西早就搬空了，破塑料盆是村长热心提供的，其他的也是节目组暂时跟村民们借用的。
　　唯一崭新的大概就是这一对塑料水桶。
　　是农村集市上很常见的那种白红相间竖条纹的那种，几块钱一个。
　　听到有人从山上小路下来的声音，小孩儿机警地抬头一看，发现一下子来了这么多人，立刻吓得撒丫子就跑。
　　跑了几米远出去，又想起自己的水桶还没带上，连忙又脚底打滑地急刹车拐回来，弓腰低头把扁担往肩膀上一扛，挑起水又跑。
　　到底是负重跑，两个泛黑的铁桶失去了平衡，一前一后疯狂甩动起来，里面半满的水也晃得哗哗往外泼。
　　目睹了全过程的楚金枝等人：“......”
　　直播间里也看了全过程，甚至因为有人看过周郑直播间，比嘉宾们更了解情况的网友顿时惊呼。
　　【这不是之前周郑过来的时候就在挑水的小孩儿吗？】
　　【哈哈这是在帮忙把水桶捞起来吗？有点可爱啊】
　　【不会是准备把桶捞起来带回家吧？穷地方的人都爱占小便宜，看见什么都想往家里顺[抠鼻]】
　　【穷地方的人怎么了？大城市的人就没贪小便宜的人了？】
　　【这都能地域黑？往上数三代谁家不是穷人？而且刚才那小孩儿明明都捞起来了就放在地上，根本没有要带回家的样子好吗？】
　　【没必要这样恶意揣测中伤一个小孩，他刚才看起来很喜欢，但也确实没有据为己有的意思】
　　楚金枝他们下去到井边，一看扁担水桶都在这儿，周郑人却不见了，大概也明白这是怎么回事了。
　　虽然目前他们还不知道周郑干的那些震惊全网的蠢事，但水桶被小孩儿从井里捞起来是做不得假的，所以这是生气了直接把桶扔井里，然后撂挑子走人了？
　　对于周郑撂挑子走人这回事，就连讲究个左右逢源的曹旭都忍不住暗自叫好，杜嘉嘉和辛甜更是难掩喜色，一点也不计较周郑的恶劣行为，而是积极道：“楚姐，林姐，你们不是准备找村民换东西吗？跟着那小孩儿肯定能找到村民，挑水的事就我们来吧。”
　　这正和楚金枝的意，“行，那你们先挑上一点水回去烧上火，我跟小白追上去看看，还要跟人小孩儿道个谢。”
　　到底还是林书玉心态更平和，找跟拍询问了一下，确定周郑目前没什么危险，这才和楚金枝一起去找村民。
　　小孩儿跑得狼狈，要找简直不要太容易，一路上跟着浪出来的水渍就行了。
　　跟着水渍到了一户人家外面，楚金枝和林书玉才发现原来这次节目组是真的良心发现了一回，找的房子原本觉得破旧不堪，可跟眼前这家一对比，瞬间就有种贫农跟地主的差距感。
　　眼前是一栋石头与黄泥混合的低矮房屋，房顶上大概有些漏雨，用花花绿绿的塑料薄膜覆盖着，上面压了些石头。
　　看得出来薄膜也有些时间了，风吹日晒之下颜色褪了不说，还破破烂烂，在烈日下风一吹，条状的破损边沿飘飘扬扬，有种很奇特的美感。
　　当然，这种美感也只有楚金枝他们这样的人才能感受到，对住在这里的村民而言，那只代表了下雨天要漏雨。
　　有陌生人过来，屋子里一阵东西被打翻在地的声音。过了一会儿，一个头发苍白稀疏的瘦小老太太杵着棍子佝偻着腰一步一歇地走了出来，眯着眼有些紧张地打量站在外面的几个陌生人。
　　“你们，是哪来滴哇，要做咋子哎？”
　　很浓郁的俚语腔，只能连蒙带猜大致明白对方说的意思。
　　楚金枝笑着主动上前，保持在让老太太不至于太紧张的距离：“婆婆，我们是在那边山坳里录节目的，刚才您孙子帮我们把桶从井里捞起来，我们是来谢谢他的。”
　　老太太眼睛不好使，总是浸着眼泪，眼角也堆积着一些不雅观的眼垢，好在耳朵还算好使，听不太懂普通人，但听懂了“孙子”和“谢谢”两个词。
　　大概就明白过来了，大概是来谢谢她孙子的。
　　老太太一下子就高兴起来，似乎很为自己孙子得到感谢而开心，对眼前这几个陌生人也少了些防备抵触，笑呵呵地露出一口掉光了牙的牙床：“哦，是找牛娃儿的呀？牛娃儿是做了咋子？谢是不肖谢的嘛。”
　　说完老太太又回头往屋子里喊，大概是喊她孙子出来。
　　躲在门背后的瘦黑小孩儿这才探头探脑地往外面瞅了瞅。
　　也是这时候，林书玉才发现原来刚才小孩儿就一直站在门口边上盯着外面的情况呢，只是因为屋子里光线太暗，小孩儿也太黑，造成了视觉错觉。
　　这时候楚金枝也凑过来跟她悄悄感慨：“这真是眼睛一闭，直接能隐身了，怪不得她奶奶叫他六娃。”
　　林书玉：“......”
　　原本沉浸在对老婆婆这个家深切同情和难受之中的直播间网友们：“......”
　　【老粉，真的说累了，真的，可还是忍不住要说：楚红花，还我眼泪！！！！】
　　【所以到底是牛娃儿还是六娃？是我理解错了吗？】
　　【这隐身效果，确实挺牛批[狗头]】
　　作者有话说：
　　林书玉：你为什么总能从奇异的角度看待同一件事呢？
　　楚金枝：同情很廉价，尊重更重要【叉腰.jpg】
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆佰wanli、我绝对不会再花钱了 10瓶；吾乃书呆子、风铃钰袖 5瓶；555 3瓶；Rainbow、菜，也歌、忘了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 大明星吃不起饭？！
　　连比带划连猜带蒙地聊了几句, 老太太才想起来前几天村长似乎确实跟他们交代过，说是山靠子里老吴家的房子有人租去了，之后会有拍啥电视的要来他们这里, 让大家都注意点，别破坏他们猪毛村的名声。
　　虽说当时稀稀拉拉站在村长家院子里的老头老太太小屁孩儿们也没搞懂他们猪毛村有啥子名声, 反正村长说他的，他们自己说自己的。
　　因为平时少有这么扎堆儿的时候, 当时老太太还跟几个和自己一样腿脚不便的老姐妹聊得可开心了, 到天擦黑了才回家吃饭。
　　一辈子就生活在这一方贫瘠天地里的老太太虽说年纪一大把了, 却没太多心思, 得知楚金枝他们就是租了老吴家空房子的外来人，当即就热情地让孙子给大家搬凳子出来。
　　这家人用的还是老式的长条凳，凳面上刻痕遍布，看起来也不怎么干净，不过楚金枝和林书玉都从善如流地坐下，跟来的大杰哥也拉开距离, 不让镜头怼在老太太和小孩儿面前。
　　这样一来, 祖孙俩明显放松了许多。
　　在和老太太的聊天中，楚金枝和林书玉了解到，他们这个猪毛村原本就是个小村子, 前些年还给并拢到隔壁村了。不过后来又不知道因为什么，又重新分开了。
　　普通村民也不咋关心这些, 反正上头想怎么管就怎么管, 跟他们也没太大关系。
　　因为这边是大山里头, 所谓的河也就是一条夏天都能干得看见河床的水沟, 更多的用水全靠地下水。
　　老太太告诉他们, 前些年村里也来了打井的, 说是给家家户户免费打井，政/府给补贴。
　　“家门口豆有水，哪个不欢喜哟，惜滴是噢，打完井了噶，还要淘么个沙，还有咋子抽水的雷/管。”
　　老太太说得不清不楚的，一直站在奶奶身后没吭声的黑瘦小孩儿这会儿忽然开口，是一口依旧土味很重的普通话：“是水泵，就是抽水的，还要收淘井费，一口井要交一千多，村里就一个都没打。”
　　林书玉见他终于开口说话了，温和一笑，声音平缓和善：“你是叫牛娃？大名是什么？在上学吗？”
　　小孩儿还有些内向，先是看了眼站子院子边变化着角度对着这边进行拍摄的跟拍，这才背着手脚趾扣地地小声回答：“嗯，大名王刘波，在上小学二年级。”
　　说完他又看了一眼摄像机，大概是太好奇了，又看两个漂亮大姐姐态度和善，没有冷冰冰瞧不起人的样子，就忍不住主动问到：“你们就是用那个拍电视吗？拍完了要怎么才能在电视上放？”
　　林书玉说：“我们这个不算拍电视，拍的是一档综艺。就是让我们在这边生活十天。”
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　小孩儿歪头，十分费解：“在这里生活十天有什么好拍的？”
　　看得出来他是真的很困惑，或者在他看来，他们这里有什么值得上电视的呢？上电视难道都这么随便了吗？
　　另一边，楚金枝跟老太太唠嗑唠得很合得来，虽然两个人对彼此的语言都不能很清晰直白地听懂，大概意思能懂就行了。
　　得知楚金枝他们现在连一粒米都没有，老太太虽然贫穷，却很大方地表示可以匀一点米给他们。
　　所谓的匀，就是不需要还的送，从属于他们自己的口粮里挪一部分出来。
　　楚金枝自然不能白要人家的，送了十个鸡蛋不说，还表示离开之前一定会还。
　　两人进去拿东西的时候，小孩儿不太放心地一个劲儿往屋里瞧，好像是担心楚金枝把他奶奶给骗了还是怎么的。
　　林书玉看得好笑，“你在担心那个姐姐欺负你奶奶吗？”
　　小孩儿为难又纠结地看了看屋里，又看了看林书玉，最后凑过去，更小声地说：“我跟你说了你可别跟她说，她长得好像武打片里那种魔教妖女哦。”
　　大概意思是楚金枝的美很有攻击性，不过小孩儿表达能力有限，只能找到这样类似的形容。
　　林书玉实在忍不住了，噗嗤一笑：“你还别说，这个姐姐确实马上就要演一个很厉害也很坏的反派了，不过不是魔教妖女，是宗门圣女。”
　　小孩儿理解起来有些困难，只能一边皱着眉头努力琢磨一边糊里糊涂点头“哦”了一声，然后对单独和奶奶一起进屋的楚金枝更不放心了。
　　好在被林书玉及时拉住，又用简单的语言说了一下演戏跟真人是不一样的，楚金枝也是个很好的人，为了证明楚金枝确实是个好人，林书玉还耐心地说了一下之前他们拍综艺的时候在野外楚金枝如何在毒蛇口下救了同伴，又如何努力打猎让大家吃饱肚子。
　　小孩儿一下子就羡慕又崇拜上了。
　　“你们那里还能打猎？真好，我们这边麻雀都不能打了，村长知道了要挨批评，还会罚钱。”
　　“这也是为了保护生态吧，我们是在国外，在其他国家用很大一笔钱买了打猎证。”
　　小孩儿撇嘴：“山里的野鸡黄鼠狼可多了，我们种的地总被它们祸害，偏偏还要保护它们，麻雀还要吃我家的腊肉，坑里的红薯也啄得全都是洞。”
　　不过既然打猎的证都要用钱买，小孩儿也不羡慕了。有钱还拿来买什么打猎证，也太浪费了。
　　随后得知这两个大姐姐在山里居然捡到好多野鸡蛋野鸭蛋，小孩儿眼睛都亮了，想说什么，又没说出口，心里却有了个很深刻的印象：长得不像好人但实际是个大好人的那个大姐姐很厉害，在山里啥都能找到。
　　要是他也有那个本事就好了。
　　这家人就只有一老一小，刚认识，因为老的小的都没提家里其他人口，林书玉本身就是体贴的性子，楚金枝看着大大咧咧，实际心思细腻很能照顾他人心情。所以两人在镜头前都没主动问及。
　　等楚金枝从屋里出来，手里拎着大概有两三斤重的大米，还有一把才从屋后菜地里摘的青菜。
　　因为家里实在没什么东西，想换也换不了。老太太就让孙子带着两人去村长家，可以在村长家用剩下的野鸡蛋和野鸭蛋换点粮食盐巴油之类的。
　　说是村里条件最好的，村长家也顶多就是有一栋上下方方正正的老式二层小楼，luo露的红砖也没刷水泥贴瓷砖什么的，屋顶上还是盖的灰色水泥瓦，看起来不伦不类的，却是猪毛村最好的房子。
　　看见拍电视的大明星来家里了，老村长还挺激动的，下意识地从胸兜里掏出一盒烟要给三位同志发纸烟，被楚金枝和林书玉笑着拒绝了才臊红了脸反应过来自己干了啥蠢事。
　　这么漂亮的女娃娃，哪可能抽烟呢！
　　又呐呐地要去给跟拍递烟，可跟拍双手都掌着摄像机，还是楚金枝顺手接了给大杰哥插在手指头缝里，老村长这才松了口气，重新笑着询问他们的来意。
　　虽然知道有拍节目的要来拍什么，老村长又不上网，也不认识现在这些个大明星的。当得知楚金枝他们是想用捡到的野鸡蛋和野鸭蛋换粮食和油盐准备回去开锅，还很是惊奇了一番：“咋，现在当大明星都吃不起饭？”
　　直播间里的网友们都要被老村长这句下意识的惊叹给逗得笑死了。
　　【老村长：震惊！大明星都吃不起饭了！】
　　【哈哈哈笑死我了老村长是真的惊到了，看那眼神，瞬间就转化成同情和怜悯了哈哈哈哈】
　　【大明星：我日赚208W，却吃不起饭[微笑]】
　　【真情实感真切同情上了，合理怀疑不久之后猪毛村里的家长教育小孩儿的时候会说：再不好好读书就只能去当吃不起饭的大明星了[狗头]】
　　......
　　也不知道是出于人文关怀还是对外来人的热情照顾，老村长很爽快地包圆了楚金枝他们带来的野鸡蛋和野鸭蛋，总共兑换到了两大碗米，四斤左右的散装挂面，以及一小瓶菜籽油和一袋盐。
　　其他的酱油鸡精啥的，暂时还能凑合着不用。
　　这次出来因为不确定能不能跟村民换到东西，他们只带了二十个蛋出来，给了小孩儿家十个，老村长这里就先给了十个作为“定金”，剩下的一会儿吃过午饭了再送过来。
　　现在已经快一点了，村里人都吃过午饭了。
　　老村长也没担心这些外来人员说话不算话，送楚金枝他们出来的时候还叮嘱他们住在山坳里头注意晚上锁好门窗，粮食也收好，别叫山里的那些个动物给糟蹋了。
　　“到了快天黑的时候蚊子也多，你们注意着点，山里的那种花蚊子咬人可毒着哩！”
　　这确实是个问题。
　　可今天他们是没办法再搞蚊香之类的了，所以还是只能用老办法驱蚊。
　　回去的路上林书玉采了一大把艾草，小孩儿在把他们带到水井那里的时候就站住不动了，目送他们爬坡离开。
　　走到矮坡上的时候，楚金枝回头笑着对小孩儿说：“哎，六娃，你下午想不想跟我们一起进山捡蛋？”
　　小孩儿迷茫了一下，反应过来后眼睛亮得像是能发光，一双光脚丫子啪啪啪往坡上跑了一段路，不敢置信地看着楚金枝：“真的呀？你们愿意带我一起去？”
　　楚金枝懒洋洋地摘了朵野花握在手里：“是啊，一会儿......”
　　她想了想，“算了，等到要出发的时候我在这里给你发信号，你在家听到了就过来跟我们汇合。”
　　本来是想说过一个小时后来找她，可楚金枝想起来小孩儿家里好像没钟表，这才临时改了主意。
　　原本听到她说算了，还以为对方又反悔了的小孩儿顿时开心地笑出一口白牙，“什么信号啊。”
　　楚金枝把扎好的野花花束塞到林书玉手里，双手十指交叉，掌心做出中空状，只留两根拇指并拢着压在嘴边，鼓起从大拇指之间自然形成的缝隙一吹，一道响亮而又浑厚的声音就出现了。
　　稍微动一动交叉在外的手指，声音还能变着调子转出花腔来。
　　小孩儿震惊得眼睛都瞪圆了，嘴巴也长得老大，一副震惊到掉下巴的模样。
　　楚金枝在小孩儿面前秀了一手，得意地哈哈大笑着走了。
　　等他们离开了，小孩儿才低头看看自己的双手，也学着把两只手抱起来，然后鼓着腮帮子使劲吹。
　　可惜除了用嘴巴里的热气吹出两手心的汗，啥也没吹出来。
　　作者有话说：
　　林书玉：跟个小孩儿都能秀一手
　　楚金枝：你懂什么，这叫该出手时就出手
　　跟拍大杰哥默默调整了一下镜头的焦距，让直播间网友们更好地研究一下楚红花的脸皮到底已经厚到何种程度了
　　小孩儿：我好像忘了什么【是牛娃不是六娃！】
　　最近疫/情又严重啦，宝子们一定要注意呀，尽量少出门，避开人群密集的地方噢
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿默、凤辰铭 3瓶；入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 饭桌上筷子齐飞
　　看见楚金枝和林书玉带回来了粮食蔬菜调味料, 在屋前给菜地浇水的辛甜和杜嘉嘉都喜出望外，笑容灿烂地迎了过来。
　　杜嘉嘉更是兴奋地冲着厨房那边大喊：“曹哥，楚姐林姐带大米回来了！”
　　说罢拎着就一溜烟往厨房跑。
　　辛甜也开心地原地蹦哒：“太好了, 终于有饭吃了！”
　　没办法，现在都下午一点多了, 他们又是赶路又是忙活的，到现在都没吃什么东西。曾经那些为了减肥多运动少吃饭甚至不吃饭的生活习惯, 自从参加了这档综艺, 辛甜是再也没办法坚持了。
　　毕竟饭菜那么好吃, 为什么要拒绝！
　　好在她也因为这档综艺开始坚持健身, 吃得多了身上依旧没见长什么赘肉，反而因为是运动锻炼出来的好身材，肌肤更加紧致光滑，身上也有了一层线条流畅的薄薄肌肉，再不是以前那样穿着衣服好看，脱了却自己都没眼看的干瘦身材了。
　　有得饭吃, 大家都开心。
　　带回来的大米是村民们自己种自己脱壳的那种, 没有经过精细的打磨加工，颜色呈米黄色，看起来不太好看。
　　可煮熟以后吃起来却格外香甜。
　　猪毛村所在的这一片山里是没有水田的, 村民们都是在山地里种的旱稻，比起水稻, 旱稻产量更低, 口感也次之。
　　在村里全剩些老弱幼残村民的情况下, 自家种植的粮食是无法满足村民们一年粮食消耗的, 需要去集市上购买一部分。
　　家里有年轻人在外面工作生活的还好, 多多少少能寄些钱回来, 但也有家里没了年轻人，只能靠每年那点低保钱供孩子读书的。
　　比如六娃祖孙俩。
　　这些都是楚金枝在避开镜头跟着老村长进屋拿东西的时候知道的，回来后她也没在镜头前跟其他人说，只是心里有很深的触动。
　　她想着自己该怎么帮忙。
　　全世界穷困的人当然不少，国内的同样有许多，可就像潮水退去后搁浅在沙滩上的海星，很多，帮不过来，似乎意义不大。可每一次帮助，对被帮助的那颗海星却意义重大。
　　当然，楚金枝没想那么多，她也没太深的哲学感慨，纯粹就是遇到了，能帮，如果那个对象又恰好值得帮，那就出手帮助便是了。
　　野外的篝火都不知烧了多少回了，农家一个柴火灶对嘉宾们来说也不是什么大问题。在大家齐心协力下，很快午饭就上了桌。
　　很简单的饭菜，一碗白米饭，一盘炒青菜，一盘炒鸡蛋，再加个凉拌野菜，一个鸡蛋菌菇汤。
　　这也是三菜一汤了。
　　“居然还有碗筷，还有大铁锅。”杜嘉嘉夸张地表演了一个感动抹泪，“可惜没有大鹅，要不然铁锅炖大鹅简直不要太香了！”
　　辛甜也戏精附体地颤抖着手捧起饭碗深吸一口香味，然后热泪盈眶......
　　楚金枝一伸筷子，先给林书玉夹了一筷子炒鸡蛋，然后招呼曹旭：“曹哥，快，趁着他俩表演癖发作，咱们赶紧吃完。”
　　曹旭反应过来，连忙端起饭碗就是干。
　　杜嘉嘉和辛甜也不演了，惊呼着伸筷子抢菜，林书玉看桌上筷子齐飞，跟打仗一样，惊得不知如何伸筷子。还是楚金枝以一敌三，帮她把她的那份也抢回来了。
　　一顿饭吃得是鸡飞狗跳，却又开心无比。
　　换作录制这档综艺前他们这些人绝对不会多看一眼的饭菜，现在却吃得满足又幸福。
　　直播间里的网友看得也是笑到打跌，还有明明已经吃过午饭了，看着看着却又感觉自己饿了。
　　【友友们，我愿称星野为最下饭综艺，你们觉得如何？】
　　【甚是，甚是】
　　【然也，然也】
　　【哈哈哈笑得打鸣，公鸡啄吾，吾吃之，铁锅炖公鸡，味甚美也】
　　【前面的，有理由怀疑是想吃铁锅炖鸡所以对公鸡实行了残暴无情的欲加之罪[狗头]】
　　......
　　周郑还是失踪人口，不过节目组工作人员之间是可以彼此联系的。周郑有工作人员跟着，知道他只是在外面瞎转，既然人家自己都不着急回来吃饭喝水，楚金枝他们也不用多管，按照自己的安排去忙碌了。
　　菜地里的菜还没浇完，原本杜嘉嘉曹旭辛甜三人计划着吃过饭后继续挑水浇地，楚金枝却告诉他们：“你们这是在给小菜苗泡热水澡啊，不死也得死了。这么热的天气，浇水得早上和晚上，最好是傍晚的时候浇，正好留一整夜让植物吸收水分恢复生机。”
　　于是杜嘉嘉他们也不敢折腾了，干脆跟着楚金枝她们一起进山。
　　人多自然好，反正也不是打猎，大家动静大一点惊走了动物也无所谓。
　　反正他们要取的是不会跑的蛋。
　　小孩儿王刘波坐在门口，太阳晒过来了他就往阴凉地挪挪，也不出去找其他同伴玩了，竖着耳朵听水井那边的动静。
　　老太太知道他是跟之前来家里的那个长得很漂亮的女娃子约好了去山里捡蛋，虽然担心孙子去了给人添麻烦，到底也没说不让他去的话，只杵着木棍坐在门槛上陪着。
　　人老了，晚上睡不沉，白天没精神，再加上夏天的午后本就犯困，老太太坐在门槛上脑袋一磕一磕的，王刘波担心奶奶一脑袋磕到地上，把人扶起来往屋里送。
　　老太太拗不过他，只好回床上睡觉去了。
　　王刘波出来，继续等着听跟楚金枝约定好的暗号，心里则期待着下午能捡几个蛋回来，卖不了钱，但也能给奶奶做汤补身子。
　　若是捡得多，还能拿去集上卖点钱，他想给他奶买点饼干回来放着，饿的时候好吃一两块。奶奶还喜欢吃糖，称两块钱的冰糖奶奶能吃好久。
　　“牛娃儿，走，出去嗨（玩）咯！”
　　有小伙伴跑来喊他，王刘波摇头：“嗯切（不去）咯，我有事！”
　　小伙伴不理解：“能有咋子事哟？”
　　王刘波刚想说自己要去山上的事，可一想到自己都是别人带去，要是他再带小伙伴去，岂不是很没礼貌？于是他板着黑瘦的小脸说：“就是有事咯！”
　　小伙伴虽然困惑，但还是“哦”了一声，顶着大太阳又跑了。
　　现在是暑假里头，村里的小孩儿多了，每天大人们睡午觉的时候都要跑出来一起玩。
　　要么就是上山摘野果子吃，要么就是去干得露出河床的小河里玩水摸鱼，或是聚在一起玩弹珠陀螺什么的，若是运气好，指不定还能玩到谁带出来炫耀的玩具。
　　猪毛村附近都没有村小学了，要上学都要走三个多小时的山路去镇小学，家里条件允许的，就由老人带着孩子在镇上租了个房子住在那边，放假了才回来。
　　猪毛村里就有不少，还有一起凑钱租房子，只留一个大人在那边照顾几家小孩儿的，这样能更省钱。
　　不过再省钱，王刘波家都掏不出那份钱，所以他依旧每天早上天不亮就出发，走三个多小时到镇小学上课，下午放学了又走三个多小时回家。
　　目送小伙伴跑远，王刘波虽然也很想去玩，但他没动摇，也没觉得遗憾，依旧坐在那里等着，顺带想一些对于他来说很是沉重，对成年人来说又可能有些幼稚的“人生大问题”。
　　好在那边没让他等太久，很快一阵熟悉的拐着弯儿的声音传来。
　　王刘波眼睛一亮，站起身回屋看床上的奶奶睡得沉，他也没吵醒奶奶，光着脚板跑去旁边的柴屋里背起还算整齐完好的背篓，拿上磨得锋利的半月形镰刀就啪嗒啪嗒跑了出去。
　　水井上边的坡地上，曹度和杜嘉嘉都好奇地学着楚金枝的手势，试图吹出个响来。辛甜试了一下，手势都学不好，总漏风，干脆吹起了口哨，秀一段口哨曲。
　　吹口哨就简单多了，杜嘉嘉和曹旭都会，两人乐呵呵也加入其中，三人一起吹起了老歌《童年》。
　　背景是青山，远方有整齐的庄稼，还有知了的叫声，鸟儿的啼叫。
　　一曲《童年》与这样的景色格外搭配，吹得直播间里不少网友都跟着追忆起童年，感慨起岁月来了。
　　楚金枝和林书玉相视一笑，小声哼唱着《童年》的歌词，别有一番山水田园间的惬意，便是跟着的工作人员都忍不住露出会心一笑。
　　王刘波跑过来的时候就看见这一幕，明明连饭都吃不上了，这些陌生的从外面广阔世界而来的大人们却每个人脸上都带着笑意。
　　三个人吹着好听的曲调，两个之前才见过的漂亮大姐姐唱着他一听就能懂的歌词，每个人都沉浸在轻松愉悦中。
　　此时尚且年幼的他还不能理解这种情绪，但这一幕给他带来的深入灵魂的触动和震撼，无疑将会是他永生难忘的记忆。
　　看见小孩儿来了，大家也停下了自娱自乐的行为，楚金枝挥手：“嘿，六娃，快上来呀！”
　　刚才绕道走这边的时候林书玉就跟曹旭他们说了要带之前在水井边遇到的那个黑瘦小孩儿一起进山，这会儿听楚金枝招呼对方六娃，也没多想，很自然地就顺着楚金枝的称呼如此叫小孩儿。
　　只有林书玉和跟拍大杰哥，以及直播间里听到关于小孩儿闭眼即隐身言论的网友们知道。
　　【友友们，为什么我每次看到大家喊小孩儿六娃，而六娃也只是困惑了一下就应下的画面就忍不住想咧嘴笑呢？请问我这种症状还有救吗？】
　　【没救了，回家该吃吃该喝喝吧】
　　【病友，别怕，我也是这样儿的[狗头]】
　　【病友加我一个，我也是我也是[得意]】
　　【很好，我们可以众筹开个病情互助疗养院了[滑稽]】
　　【六娃：这些城里人口音都这样吗？学到了学到了】
　　作者有话说：
　　曹旭：六娃？难道家里有六个娃？厉害了
　　辛甜：不会吧，说不定是姓陆？
　　杜嘉嘉：不不不，我认为应该是按照一大家子来排的，小孩儿应该还有堂兄弟姐妹那些，他排在第六
　　楚金枝：分析得很好，下次别分析了
　　林书玉：绰号取得很好，下次你也别取了
　　PS：没想到宝子们对吹手的那个小花样那么感兴趣哈哈，因为太久远了记忆模糊，应该是我描述错了，会打花腔的那种好像确实应该像书评区一些宝子说的那样一手在里一手在外合拢做出中空状。怪不得我小时候只会吹出“呜——”的声音，原来是手的姿势不对
　　感谢投出地雷的小天使：全世界最好的郁清棠、萝卜缨、流域表面、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一、Haha樱桃、魍此琞 10瓶；冰美式 4瓶；。。。 2瓶；风铃钰袖、成鱼、临江、孫公子、忘了、发际线王者、安不贰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 踢走小奇葩
　　换作是以前, 山上怕是都要被村里的小孩子们踩平了。
　　可现在农村里青壮年流失，小孩儿们也多被带出去接受更好的教育了。再加上政/策改变，山上的野生动物越来越多。留守在村里的老人担心小孩单独上山遇到蛇之类的, 也不敢让他们上山，多是拘在村子周围玩耍。
　　所以楚金枝他们在深入大山后的收获还是很可观的。
　　除此之外, 还收获了一些野果野菜，菌菇倒是没找到多少, 最近这边都没下雨。六娃说要是喜欢吃蘑菇, 等到下雨的时候一摘就能摘一大蛇皮袋。
　　“镇上有人喜欢吃, 每次我都能找好多去卖钱, 你们也可以试试。”六娃毫不吝啬地跟楚金枝他们分享他的赚钱小妙招。
　　离去的时候六娃背篓里装了不少东西，都是他自己找到的，这让他很高兴，被扎了几根刺的光脚板走起路来轻快而又急切。
　　他自然不知道楚金枝他们曾一次次默契地略过他搜索范围内的那些发现，只当自己没看见。
　　回家的路上，因为没有什么装东西的篓子等工具, 每个人都用自己的外套当袋子。没了防晒的长袖挡着, 胳膊露在外面可算是让蚊子们找到机会开怀畅饮。
　　之后林书玉找到驱蚊的药草摘了叶子碾碎涂抹在身上，几个人才算是没被蚊子团团包围。
　　“这么多蛋，能卖不少钱吧？”杜嘉嘉兴致勃勃地畅想发家致富后要如何享受美好人生。
　　辛甜嗤笑, 冷酷无情地打破他的幻想：“能卖出去都是好的了，我们这样的陌生面孔, 跑到集市上一说我们这是野鸡蛋野鸭蛋, 你看人家是把我们当骗子还是当骗子？”
　　曹旭点头：“是这个道理, 越偏僻的地方越排外, 更何况你们这些小年轻, 一个比一个长得好看, 一点不像是出来摆摊卖东西的。”
　　这一站拍摄的看点应该就是明星们到了偏僻落后的山村后要如何维持生计。
　　别看他们现在生活在人类社会圈里，可脱离了可以让他们随意取用资源的自然环境，真是连吃饱饭都是件难事。
　　楚金枝和林书玉也有关于这一点的商量。
　　这时候楚金枝忽然辛甜：“小浣熊，你会什么传统乐器吗？”
　　辛甜一愣：“比如说？”
　　楚金枝：“比如说唢呐，二胡。”
　　杜嘉嘉举手：“我会唢呐！”
　　辛甜迟疑：“那，我算会二胡？”
　　什么叫算呐！
　　曹旭恍然大悟：“小楚的意思是上街卖艺？”
　　林书玉失笑：“野鸡蛋都不一定卖得出去，卖艺能挣多少钱？小红的意思是想试试看搞点文艺副业。”
　　楚金枝点头：“乡下里最舍得花钱的唯独两样，红事，白事，曹哥能掌厨，小浣熊和小杜能吹能拉，我和小白可以考虑出个通用节目，要是有需要，还能兼职个什么婚庆主持。”
　　说完她还遗憾地叹了口气：“可惜不会念经打幡，不然说不定还能顺带加个接法事的业务。”
　　直播间：
　　【头笑掉系列哈哈哈哈这是什么草台班子啊哈哈哈】
　　【计划得很好，下次还是别计划了[狗头]】
　　【不太现实，七月份很少有人在农村老家，红白事也不是那么好遇上的，况且主人家也不一定愿意请他们这样的团队】
　　【虽粉但同，这个计划太不靠谱了，毕竟他们只在这里呆十天，十天能做什么？】
　　......
　　不管怎么说，这事儿就暂且定下了，罗列在他们“发家致富计划书”里作为备选项之一，继续商量起还有没有别的挣钱法子。
　　他们是午后两点多出的门，这会儿已经太阳西斜，眼看马上就是傍晚时分了。一行人刚从屋后的小路转到院子边，就看见一个人坐在门槛上。
　　听见动静，那人抬头看过来，眼眶红红，脸上还有好些个鼓起来的红色蚊子包，看见楚金枝他们说说笑笑地回来，那人噌地一下就站了起来，捏紧拳头满眼愤怒地冲了过来，并伴随着抬手要打人的架势。
　　楚金枝想都没想，抬脚就给了对方来了一下子，直接把人踢得趴到了地上。
　　曹旭等人惊呆了，纷纷下意识往楚金枝身后躲，只探出个脑袋看着趴在地上捂着肚子起不来的周郑。
　　事情发展得太快，周围的工作人员都没反应过来，这会儿才赶紧上前将双方隔开，周郑的跟拍想把他拉起来，可周郑捂着肚子就在地上躺着不肯起，也不知道是又要搞什么事。
　　楚金枝皱眉，“有病？”
　　林书玉拉着她退开，关了麦找跟拍，问刚才那一幕拍下来没有，随后又跟工作人员借用了手机，转到镜头之外打电话去了。
　　周郑的事必须尽快解决，否则很容易给楚金枝落下话柄。
　　曹旭端起和事佬的姿态，过去围在周郑边上看似关心对方，实则是帮楚金枝摘清关系，“你看看你，年轻人，就是火气旺，怎么一上来就要动手打人啊，还冲着几个貌美如花的女嘉宾，多不好啊。全网都看着呢。有什么误会大家说说清楚就好了嘛，你这上午一去不复返的，现在终于回来了吧，又这样，哎，我都不好意思偏帮你......”
　　杜嘉嘉也叉着腰围在周郑那边，也看不出来他是想帮工作人员把周郑拉起来还是想趁乱去踩几脚。
　　只剩下辛甜抱着东西忧心忡忡地跟在楚金枝身边：“他是有什么隐疾吗？怎么看起来情绪不太稳定，也太吓人了吧，刚才他是想冲过来打我吗？”
　　说着就仿佛是吓到了，噙着眼泪无助又茫然：“是我做错了什么吗？他为什么要打我？难道是因为怪我提议让他去挑水？可是明明他也没挑啊，还把桶都丢了，什么活都是我们干的，我们还给他留了饭菜，呜呜呜，我们都没吃饱，还给他留，他居然一回来就要打我......”
　　直播间镜头刚好将她的表现拍进去，甜粉们心疼坏了，赶紧安慰她，其他观众也忍不住指责起周郑来。
　　【这个新人真的很下头】
　　【什么人啊，一出现就破坏氛围，之前就干活的时候跑不见了，现在一出来还打女人，我真是yue了！】
　　【只能说现在的娱乐圈真是什么妖魔鬼怪都能火，就这还C位出道，别是背后有什么资本家吧？】
　　【抱抱小浣熊，根本不是你的错，是这个下头男太渣了，挑水也是他自己答应的，还说什么要帮助这里的穷人，结果一看到六娃就说人家是野人，还对水井嫌七嫌八的，脑子有病就对了！】
　　【我一个大男人都看不下去了，这种人能不能滚出星野？真搞不懂节目组请这种人来顶替蔚蓝到底是想展现什么，展现奇葩混蛋的多样性吗？】
　　......
　　眼见这些人都要把他说成大罪人了，被踢了一脚并不是很痛，更多是感到羞辱，原本想着顺势躺在地上讹人的周郑再也装不下去了。
　　再加上也不知道是谁在一个劲儿拽他，周郑只能坐了起来，咬着下唇做忍痛状，酝酿了一会儿想要开口说什么，结果几只手臂同时伸过来，几乎是把他整个人叉了起来。
　　还有人恰好就站在他脸的位置，往中间一簇拥，就让他脸紧紧贴到了对方怀里。
　　堵住了他想说话的嘴不说，那人的衣服上还扎满了尖尖的东西，直扎得周郑有苦难言。
　　七手八脚将人直接薅进了屋子里，脱离了镜头，剩下的就是工作人员来处理了，杜嘉嘉从屋里出来的时候边走边拔体恤上扎的鬼针草种子，曹旭也在边上帮他拔。
　　出了这个事，刚好今天的直播时长也到了，直播结束，工作人员打电话询问该怎么办。
　　周郑在屋子里，想出来也被人拦着，基本上算是被控制在里面了。
　　不管结果怎么样，起因是周郑先动的手，这一点有目共睹。
　　有工作人员甚至还劝他：“你说你现在出去干什么？打又打不过人家，还是说故意去挨打？然后趁新鲜赶去验伤？”
　　只是越想越气，忍不住想出去骂几句的周郑：“.....”
　　陈导他们在另一个村子驻扎着，距离也不算远，得知此事后很快就让人把周郑打包送过去。
　　处理结果当然是把这脑子有坑的二比踢了，到晚上的时候陈导还接到蔚蓝经纪人的电话，说是蔚蓝得知此事后立刻决定延后自己的新歌录制和发布工作，要连夜赶过来，争取参加明天的录制。
　　对于出了这种意外状况的《明星荒野求生》节目，这当然是最好的，既能稳住综艺粉丝们的心，又能让这件事带来的影响被新的关注点尽快压下去。
　　在镜头面前，大家都是在努力做体面人，直接动手的真的太少见了。
　　到一起做晚饭的时候曹旭他们都还在对此事嘀嘀咕咕，楚金枝也在意识里询问系统：[那瓜娃子犯什么病了？怎么突然就掀摊子不玩了？]
　　系统默默给她转播了周郑那边从挑水到与他们重逢中间遭遇的事，还是节约观看者时间的剪辑版。
　　先是遇到六娃，以为自己遇到吃人的野人了。
　　之后是在井口犯傻，暴露了自己九漏鱼兼智商盆地的真面目，堪称全网社死。
　　一哭之后算是稍微挽回了一点口碑，毕竟他还是个十八岁的“孩子”啊。
　　而后就是丢下桶离开，在镜头前委委屈屈说自己从来没做过，要回家找人帮忙。然而在回来的路上周郑又开始自言自语，茶里茶气地说如果他空着手回去，大家一定会很生气，还会骂他。
　　看到这里的楚金枝：“......”
　　谢谢揣测，但大家真不至于像个弱智白痴一般对他这种无关紧要的人产生如此丰富的情绪。
　　总之就是先把其他嘉宾按头暴躁易怒不好招惹十分霸道一番后，周郑决定去树林里找点食物带回去。
　　连个村里小孩儿都能认成野人，到了这里还惊奇于为什么要挑水，为何不直接用自来水的不食人间烟火的资二代，他能找到什么吃的？
　　所以最后的收获毫不意外的是，没有收获。
　　这时候周郑大概觉得自己表演得差不多了，决定回家。一路上都表现得惴惴不安的，仿佛回去就会被其他嘉宾生吞活剥。
　　然而事实是，回来之后家里根本没人，大家都进山了。又累又饿的周郑傻眼了，默默坐在门槛上捂着肚子一等就是几个小时。
　　楚金枝总结：[所以这几个小时里，他的头脑风暴一定十分激烈且精彩。]
　　到吃晚饭的时候，林书玉才从外面回来。大家也默契地没有说什么，说说笑笑地吃饭，就当完全没有周郑这个人。
　　等到晚上嘉宾们在外面点着艾草看星星乘凉的时候节目组通知蔚蓝明天会赶过来，辛甜和杜嘉嘉高兴得直接在院子里跳起了舞，曹旭也摸着肚皮哈哈笑。
　　楚金枝好奇地和旁边同样在歇息的工作人员：“这些会剪进后期视频里吗？”
　　对方笑了笑，没回答。
　　林书玉有些懒散地说：“剪进去也无所谓。”
　　可真是难得一见的带着点儿高傲。
　　楚金枝“哎哟哎哟”一叠声地叫，揽着她肩膀把林书玉当摇摇乐使劲晃：“小白是要给咱们撑腰了吗？”
　　摇得林书玉脑子都晕了，又忍不住笑出声：“嗯，给你撑腰。”
　　作者有话说：
　　楚金枝：怎么撑？展开具体说说呗。
　　林书玉：？？？
　　PS：待会儿要出去做核酸，不知道晚上排队的人多不多，所以目前不确定第三更有还是没有哈，宝子们可以早点睡。
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦星陈 10瓶；湫湫、冰、桑露小章鱼 5瓶；555 3瓶；夜雨声烦 2瓶；临江、宴然、小影、吾乃书呆子、安不贰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 正义之瓜
　　当星野的嘉宾们被艾草烟雾熏得受不了, 只能回屋睡觉的时候，周郑怀揣着愤恨暴躁的心情打完最后一个电话，而后才在空姐僵硬勉强的再次微笑提醒中开了飞行模式。
　　“什么玩意儿, 连个网都没有！要不是因为赶时间，劳资才不坐你们这种垃圾航班！”周郑骂骂咧咧地踹了一脚前面的座椅, 又嫌弃地丢开刚才自己要来的薄毯，搓着胳膊咬牙切齿地自言自语道：“这次不搞死他们, 劳资就不姓周！”
　　走开的空姐暗自翻了个白眼, 赶紧离开。
　　深夜航班没什么人, 头等舱更是只有周郑一个人, 空姐离开后周郑越想越气，越气越想，满脑子都是等会儿下了飞机和经纪人汇合后要怎么搞楚金枝等人。星野节目组也不能放过，M的，居然包庇其他人，一点面子都不给他！让开除个穷比打工仔都不愿意！
　　因为周郑这事儿出得突然, 满打满算也才进《明星荒野求生》一天不到, 他的经纪人和助理等团队人员今天上午刚把他送走，下午回的北平，傍晚周郑就被踢出来了。
　　经纪人不放心, 想让他在这边找个酒店住着等人来接，周郑不是稳得住脾气的那种人, 受了委屈必须当场就千百倍地报复回去才甘心, 这会儿自然是不听劝, 立刻到处打电话联系人给他在网上发通稿买水军, 一边火急火燎自己就坐了最快的一班飞机回去。
　　在飞机上的时候, 周郑一会儿想着自己当时就不该那么傻, 被踢了就趴在地上不动，应该跳起来打回去！
　　姓楚的那J人不过是草的人设，能有多厉害？就算真打不过，说不定还能趁乱弄花她的脸！还有当时在她旁边的另外两个，听说楚金枝在节目里自诩是林书玉的护花使者，要是当时他弄到林书玉，岂不是打了楚金枝的脸？
　　后悔自己当时不该犹豫着选择示弱讹人一阵后，周郑又想着现在网上肯定全网都是讨伐星野那群人的，想到自己发动的人脉和煽动的粉丝这会儿会如何肆意辱/骂攻击那些人，周郑又爽到乐出了声。
　　例行进来服务的空姐：“......”
　　悄悄退了出去，找到同事吐槽：“头等舱那个人是不是脑子不太正常啊，之前就一副拽翻天的样子，现在又开始一会儿骂人一会儿笑出声了。”
　　同事心头一紧，“那可要小心一点，去服务的时候把推车挡在前面吧。”精神不正常的乘客突然暴起发难打杀空乘人员的事可不是没发生过，还是得小心点。
　　空姐满脸忐忑地点头，心脏砰砰乱跳，之后进去的每一次都谨慎又小心。
　　而沉浸在自己世界里的周郑并没有发现。
　　等飞机到站，还没下飞机周郑就迫不及待打开手机上微博，然而迎接他的并不是他想象中的全网讨伐楚金枝和星野综艺，反而是一个个对他的喊打喊杀及各种深扒爆料。
　　#正义之脚楚红花#
　　#该出脚时就出脚#
　　#周郑  官商合营资二代#
　　#周郑  今日之星选秀黑/幕#
　　#周郑：我粉丝都是脑/残#
　　#周郑群聊记录截图#
　　好家伙，热搜里他就直接占了六条，还全都是在前十！
　　周郑气得手都在抖，随意点开热搜第一条。
　　神马娱乐V： #正义之脚楚红花# #该出脚时就出脚#今日《明星荒野求生》直播现场，新人周郑莫名发疯，向同行女艺人举起狂暴的铁拳！危急关头，楚红花当机立断一脚踢出！成功阻止一场流血惨案的发生！附件[直播录屏视频]
　　评论区热度最高评论：
　　【我当时就在看直播，真的吓傻了！前一秒红花他们还在说说笑笑，后一秒这个新人就突然冲出来要打人，当时吓坏了没注意，后来仔细看了其他人录下来的视频，感觉那个新人眼神好奇怪，看着真的很不正常！】
　　【一开始就觉得这个新人不对劲，一个大男生，动不动就哭动不动就委屈，我原本还以为他就是茶了一些，没想到他会动手打人，怀疑有狂躁症之类的问题[顶眼镜.jpg]】
　　【认真分析了一下视频，当时其他嘉宾和工作人员显然也吓坏了，新人眼神确实有些疯狂】
　　周郑握紧了手机，一股灭顶的愤怒在胸腔里撞击着往头上涌动。
　　他当时确实是一时冲动，明明他那么惨，前有精神羞辱，后有身体折磨，可以说是精疲力尽，还又晒又热又饿又累。忍饥挨饿等了几个小时，那群人说说笑笑地回来，一副没事人的样子，周郑当场就暴怒了，只觉得这些人是故意整他，一冲动就......
　　可现在网上这些人居然都说他精神有问题，明明什么都不知道，却随意揣度恶意中伤他，像一群没脑子的疯狗，简直太可恨了！
　　在舱门处等了又等，也没等到周郑下去的空姐过来询问：“先生，请问有什么需要帮助的吗？飞机马上就要去进行清理检修了。”
　　“滚！”周郑大喊一声，气冲冲撞开空姐一边打着电话一边小跑着离开。
　　“哎！”空姐没防备，被撞得摔倒在过道里，其他同事听见了这边的动静连忙跑过来。
　　“怎么回事？”
　　“刚才怎么了？”
　　“好像是那个头等舱乘客。”
　　“天啊他真的打人了！”
　　*
　　这一夜，吃瓜群众吃到一口烂瓜。
　　明明刚开始是在吃星野下午直播间楚金枝和周郑发生冲突的瓜。因为没有营销号和水军在里面瞎带节奏，除了少量奇葩，绝大部分网友在了解前因后果后都认为楚金枝那一脚该出，辛甜的粉丝更是全网跑着帮楚金枝解释，并且感谢楚金枝的及时出手。
　　其他嘉宾的粉丝也同样表示感谢楚金枝出手，要不然按照那个新人的精神状态，指不定什么时候就突然发病然后造成更严重的后果。
　　本以为就是这一口正义之瓜了，谁知到了晚上十点多，又突然天降奇瓜，周郑的微博小号以及朋友圈里的一些言论被曝光。
　　【卧槽真的要吐了！说什么娱乐圈的人为了红shi都能吃，这是在暗讽他那个选秀节目的同期吗？】
　　【靠，硬了，拳头硬了！这几个人太嚣张了吧！居然还有说让周郑草清纯小白兔人设去勾搭女导师，然后再约出去轮J的，简直不是人！】
　　【还有那个找刺激去女厕所安针/孔/摄/像的，真T妈/变/态！】
　　【呵呵连自己粉丝都骂，不过也是，能粉上这种人的也确实没什么脑子】
　　【引导粉丝网爆他人，这算违法了吗？此处是不是可以@XX网警？】
　　【坚决彻查此人！能这么嚣张，连轮J、毁容、人/肉、网/爆、偷拍这些踩线行为都随口就来的人，说不定早就干过类似的了！】
　　【该说不说，今年这种天将奇瓜好像有点多啊？】
　　......
　　到第二天早上时，周郑半夜飞机上疑似病发再度伤人的新闻也爬上热搜，此时整个网络几乎统一了诉求。
　　诉求一：周郑滚出娱乐圈，勿要再误导青少年三观的构成。
　　诉求二：彻查周郑V信群里的言论真实性。
　　因为周郑自己在V信朋友圈及群聊中都有辱/骂自己粉丝的行为，到这时候，再脑/残的粉丝也粉不下去了，毕竟没人会愿意承认自己jian，哪怕确实做过不少犯jian的行为。
　　因为后期走向几乎都集中在周郑那些骇人听闻的言论上，反而一开始楚金枝踢人的事被网友们抛在脑后。
　　若是有人提起，网友也会回一句：您没事儿吧？周郑那种jian人，有机会的话难道你不想给他一脚？
　　很好，理由很强大。
　　盯着直播间，在楚金枝动脚后就担心起来，立刻让公关人员严阵以待的经纪人林姐：“......”
　　这一踢，还踢涨粉了，一夜涨粉十几万，全都是来留言说也想踢周郑一脚，奈何没办法实现，只能来观摩踢渣女英雄寻求另类精神满足的。
　　网上如何风起云涌，《明星荒野求生》这边依旧雷打不动继续录节目。
　　当然，今天是值得高兴的一天。
　　一大早，嘉宾们就准备好早饭，殷勤等待蔚蓝的到来。为了充分表达他们对于蔚蓝回归的开心，林书玉和楚金枝一大早就出去找村长兑换了一些刚从菜地里拔下来的青菜，杜嘉嘉和辛甜烧火，曹旭掌厨，熬上一锅鲜甜的菌菇素汤。
　　素汤、有青叶子的青菜，都是蔚蓝的最爱。
　　等蔚蓝满脸疲倦而来，看见大家都等着他吃早饭，自然是很感动的，这个一向腼腆内向的青年当即给了杜嘉嘉和曹旭一人一个拥抱。
　　对于楚金枝她们三个女嘉宾，则是一个灿烂的能看见牙花子的笑容。
　　曹旭：“行了行了，别磨蹭了，赶紧吃饭，都是你最喜欢吃的。”
　　杜嘉嘉殷勤地拉开凳子招呼蔚蓝：“对，蓝蓝，快来坐这里。”
　　辛甜用干净的筷子给蔚蓝夹菜：“蔚蓝哥哥，清晨的第一筷子青菜，给你！”
　　楚金枝和林书玉看他们三个围着蔚蓝献殷勤，而蔚蓝也从一开始的感动、不好意思，再到茫然，一时忍不住笑出声。
　　蔚蓝受宠若惊：“你们，不用这样，吧？”
　　曹旭抹了一把脸，满脸深沉地拍了拍蔚蓝：“小蓝啊，你是不知道，你在的时候吧我们笑你傻呆呆的，等你走了我们才明白，你早就在我们心里占据了多么重要的位置。”
　　杜嘉嘉和辛甜也是戏精上身，一唱一和诉说起对他的思念之情。也不知道是不是一不小心窜了台词，杜嘉嘉连“自从你离开我后，我终于明白自己对你的感情”这种戏份都冒出来了，直听得蔚蓝鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　蔚蓝有些坐不住了，把求助的目光投向林书玉。
　　毕竟看过星野的所有观众都知道，几个人里最靠谱的只有林书玉。
　　林书玉刚要说什么，坐在她旁边的楚金枝就舀了一碗汤放在林书玉手边，然后带头举碗：“什么都别说了，全部的深情都在这碗汤里，咱们一起干了这碗汤，以后就是异父异母的一家人了！”
　　曹旭杜嘉嘉辛甜纷纷举碗。
　　“干了！”
　　“干！”
　　“对，干了这碗汤！”
　　林书玉迟疑地左右看了看，被楚金枝捅着也举起了汤碗。
　　蔚蓝：“？？？”
　　作者有话说：
　　楚金枝：大家一起来欺负老实人啦！
　　曹旭：来了老弟！
　　杜嘉嘉：来了兄弟！
　　辛甜：来了老哥！
　　林书玉：大家都这样，那我也......
　　蔚蓝：终究是错付了QAQ
　　PS：深切怀疑是周郑这家伙偷了我智商，不知道为什么，明明有设计好的剧情，可就是凝练不出具体文字，坐了快十个小时才写出来。奇哉怪哉，不行，我得送他进号子里让jc叔叔们的正气压一压【叉腰.jpg】


第75章 演出筹备中
　　对于蔚蓝的回归, 不仅嘉宾们高兴，星野节目组的工作人员也同样高兴。
　　副导更是感慨：“这个蔚蓝真不错，知道这边出了事, 连新歌发布都推迟了。”
　　有了蔚蓝的回归，之前楚金枝看似不靠谱实则大概还可以试一试的“组团”计划就又多了一名主力干将。
　　虽说蔚蓝体力不行口才不行, 可他会唱歌啊，必要时刻还能充当一下小型乐团当人工BGM。
　　新的一天, 从给老村长送鸡蛋开始。
　　楚金枝带着辛甜去村里, 林书玉在家处理竹子, 蔚蓝曹旭杜嘉嘉三人主动请缨劈篾条兼轮流挑水把水缸灌满。
　　等楚金枝回来的时候身后还跟着个熟悉的身影, 正是黑瘦的六娃。
　　“也是巧了，村里有个婶娘说她娘家村里最近要办一场寿宴，听说咱们这里可以包场表演，说可以帮我们问问，我准备下午跟着一起去看看情况。”
　　现在许多农村人家里要办酒席，多半更愿意包车请客人到有饭店的地方办席, 一来大部分宾客都在外面, 村子里要去的客人反而并不多，一车就能拉走。二来不管是面子上还是各种便捷上，村里始终比不上。
　　这次这位办寿宴的家里经济条件还可以, 只是因为老人腿脚不便，已经九十岁高龄, 儿女们才特意在暑假里头抽空回来, 办一场, 哄老人高兴高兴。
　　不过也正因为是在年中, 在老家村里办席, 注定了不会有多少客人。
　　也正是如此, 那位说话的婶娘才觉得可以让楚金枝他们这些“非专业人士”去试试。
　　这倒是意外之喜。
　　林书玉提出自己也跟去，楚金枝笑了笑，“这事儿成不成还不一定，后天镇上赶集，到时候我们还得去卖东西，你就留在家里看能不能编点小玩意儿。”
　　这事儿就这么定了。
　　楚金枝回来说一声就要走，节目组那边也分了工作人员跟着。
　　本以为这一去，怎么着下午也该回来了，结果一直到晚上天都黑透了月亮越走越高，快到中天时楚金枝才带着工作人员回来，告诉还在等她消息的其他人：“事情说定了，我们可以准备一下，大后天就过去，在那边表演两个小时，晚上就在那边休息一晚，第二天再回来。”
　　厨房里有给她留着的饭菜，还有一锅一直温着的热水。
　　吃饭洗澡，顺带把衣服也用肥皂搓了晾起来后，楚金枝回屋里躺下，旁边就贴过来一个人。
　　“怎么还没睡？”
　　刚才林书玉帮她把热水兑好后楚金枝就让她赶紧回去睡了，忙忙碌碌快一个小时了，居然还没睡。
　　旁边的辛甜早就睡着了，这会儿还在磨牙。
　　今夜的月色很亮，透过窗户，映得屋子里没灯也能大约看清人。
　　林书玉在旁边小声问她：“那个村子在哪里，要走多久？”
　　反正到时候都是要一起过去的，楚金枝也没隐瞒：“单程得走个五六个小时，挺偏的。”
　　也就是说今天她来回走了十个小时以上？林书玉心道果然，上午她不让自己跟着去的时候林书玉心里就有了点猜想。
　　楚金枝像是知道她的想法似的，随意说到：“多你一个也就多累一个人，我一个人就能搞定的事，没必要太耗费人手了。”
　　林书玉有心想说她几句，却又不知道自己能说什么。
　　楚金枝说：“怎么？你也想走？别着急，过两天就能体验到了。”
　　林书玉一噎，抬脚蹬在对方躺平打直的小腿上：“着急个鬼啊！”
　　安静的房间里传来一阵轻笑，下一秒，楚金枝忽然凑过来捂住她的嘴，故意压低了嗓音说：“嘘，子时一过，勿说鬼神。”
　　林书玉愣了愣，蹬在她腿上的脚继续用力：“胡说八道，宣扬封/建/迷/信！”
　　楚金枝严肃了语气：“是真的！你知道的，我小时候常常跟着我姥爷进山，那里的山可都是大山，里面全是几百上千年的老树林子。但凡是活物，活久了就染上了邪、性。一开始我也跟你一样不相信，记得那一年我才六岁，那是一个夏天的夜晚，我跟姥爷走了一天，晚上歇在森林里传了不知多少代的猎人木屋里，那晚的月光亮得很邪乎。哎，你往外面看，就跟这个月亮有点类似......”
　　十分钟后。
　　林书玉背对着窗外的月色，拽着楚金枝的手不让她缩回去，一定要揽着她的腰才安心。
　　楚金枝憋笑，不敢笑出声让林书玉发现。
　　原本只是想逗一逗她，倒没想到真把人吓到了，不是说学考古的都不信这些吗？殊不知背对着她的人也嘴角噙了一抹浅笑，紧紧扣住对方的手又往对方怀里缩了缩。
　　得知楚金枝他们真的要去乡村大舞台表演，直播间的观众们都惊呆了。
　　【玩真的啊？卧槽这岂不是可以花白菜价享受这么多明星的同台演出？】
　　【慕了慕了，请问这时候搬家去附近的村子结婚还来得及吗？想要蔚蓝给我唱情歌[流泪猫猫头.jpg]】
　　【结婚可能来不及了，但去吃寿宴说不定还有希望，礼金已经准备好了，请问谁能发个定位？】
　　【为了挣钱养家楚红花他们是真的豁出去了，最少都是三线明星，居然真的要去乡村大舞台，担心会不会影响以后接资源啊？】
　　【担忧+1，据说时尚圈把这些看得很重，说不定表演过后嘉宾们咖位都要受影响了】
　　【很不能理解，这不是自降身价吗？自寻死路？自掘坟墓？饮鸩止渴？】
　　【不至于吧，这只是一种挣钱的法子，要不然他们还能怎么挣钱？】
　　【反正换了是我，宁愿每天靠野果野菜拖一口气在也绝对不会做这种事，农村舞台表演很low的，这两年在丧礼上大跳艳/舞的也不是没有，沾上了这个，哪怕是明星也是一种黑历史】
　　担忧言论一出，原本满心羡慕赞叹的粉丝们也忍不住开始跟着担心起来。
　　对于提出这个计划的楚金枝也多多少少有了些质疑。
　　是啊，现在不是捡了不少蛋吗？卖不了钱，那就跟村民换掉盐巴和油，然后靠着野菜蘑菇野鸡蛋这些，凑合十天也不是不可以啊。
　　难道非要做这种自降身价的事吗？
　　还是说，这只是某人想要出风头，才拉着其他人一起下水？
　　种种或质疑或担心或反驳的弹幕，嘉宾们并不知道。这会儿他们还在为他们的“乡村首秀”做着忙碌的准备工作。
　　首先肯定需要有个背景布置，总不能光突突地就跑去表演吧。
　　而后是乐器，麦克风，音响等，都是需要准备的。
　　这些还都需要花钱。
　　好在大家也没有因此就直接放弃，而是一起努力着。楚金枝每天都带着六娃在外面奔波，林书玉尽量编些漂亮好看的小玩意儿，辛甜他们则进山找山货野鸡蛋等。
　　赶集的头一天下了一场雨。
　　六娃一大早就拿着两个蛇皮口袋跑来，要带他们去捡菌子。
　　“这次捡到的都归你们，明天你们可以卖更多钱。”
　　虽然六娃跟着跑前跑后的原因是楚金枝说如果表演成功拿到了钱，可以分他一份。但更多的还是六娃对这些人好奇。明明过着跟村里人一样的生活，甚至还要更艰难，可他们非但不愁眉苦脸唉声叹气，反而每天都很高兴。
　　这是六娃从来没见过的，仿佛一朵随处可见的野花，在这些人眼里都是不一样的。
　　懵懂中，六娃只是下意识地被吸引着想要更靠近一点。
　　哪怕他知道这些人很快就会离开，然后永远也不会再回来，也不可能再与他这样的小孩儿有接触。
　　当然，这些实在太遥远，或许六娃自己也没想明白，他目前最清晰的想法就是也想看看那什么“演出”。
　　最后靠着老村长的担保纸条以及六娃的“人脉”，麦克风音响等直接免费从镇小学借到一套。
　　乐器的话，则是一位镇小学年轻老师免费借给他们的，虽然那只是一把平时挂在墙上作为装饰，只适合十岁以下初学者使用的廉价吉他，蔚蓝依旧表示可以用。
　　演出服则是赶集的时候卖了鸡蛋、菌菇以及林书玉编的竹篾玩具后在镇上一家几乎要关门大吉的老旧照相馆里租的。
　　租金很便宜，毕竟那些衣服都是□□十年代的，有些衣服比他们年纪都还大，属于“阿姨阿婆辈儿”衣服了。看楚金枝他们对这些老古董衣服一点不嫌弃，老板娘还很大方地把不知道过期没过期的廉价化妆品免费借给他们用。
　　到表演的这一天，楚金枝他们带着各种设备道具跋山涉水，从早上太阳还没出来，走到日头爬到头顶，才终于抵达办寿宴的主人家那里。
　　“哎呀来了来了！是表演的人来了！”
　　“哦呀，还带了那么多录像的呀？张婆婆的儿女花了大价钱哟！”
　　“那几个脸蛋儿漂亮得跟电视里头的大明星一样，肯定就是他们几个上台表演！”
　　“我的妈耶，长得真是哟，啧啧啧，太好看了嘛。”
　　今天的直播特意推迟到下午再开，这会儿还没开播。
　　节目组这边是提前跟办寿宴的老太太儿女商量过开直播的事的，知道楚金枝他们是很有名气的那种货真价实的明星，刚开始张家儿女还很是吓了一跳，下意识就要反悔，不想让他们上台表演了。
　　等确定演出费还是原来谈好的价钱，张家儿女才松了口气。
　　几兄妹一番商量，又特意问了问年轻的儿孙辈，得到不会出什么问题连累到他们家，反而是他们家占了大便宜，张家兄妹才没再反对，这场表演就继续这么办了。
　　至于效果会如何，张家兄妹有些担心，但在明星光环下自觉占了大便宜的他们也不好意思再多说什么，只希望别表演得太糟糕，坏了老太太的好心情。
　　舞台布置得很简陋，因为要跳舞，动作可能会比较大，也不敢用廉价粗糙的舞台架子。好在张家院子侧面刚好有个抬高了地基特意用水泥修筑的“晒坝”。
　　何为“晒坝”？就是专门用来粮食粮食的平地。早些年粮食可是十分精贵的，为了很好的晾晒粮食，晒坝修得地势略高，防止地下的潮湿气上升。同时为了粮食不卡进缝隙里浪费了，平台上抹了水泥，修得平平整整的。
　　这些年荒废了，家里老人却一点没舍得让杂草把水泥面拱坏，如今只是多了些裂缝，现在刚好当现成的舞台。
　　不过为了舞台背后能反光，让舞台更亮，楚金枝他们还是花大价钱从本村几家村民家里租借来了背后是银色，能反光的那种晒粮食的厚实塑料薄膜。
　　再点缀以不值钱的气球花环彩带等，简陋的舞台也就算布置好了。
　　穿一身普通短袖长裤的蔚蓝抱着吉他感慨：“我还从来没在这种舞台上表演过。”
　　曹旭一身喜庆的财神爷打扮，抬手正了正头上林书玉用红布加硬纸壳现制的帽子，哈哈一笑：“谁还不是呢，我也从来没想过自己还有这一天。”
　　辛甜扎了两个丸子头，一身廉价的哪吒打扮，一手乾坤圈一手火焰枪，神奇地从两人面前跑过，冲着小龙人打扮的杜嘉嘉冲了过去：“嘿，看圈！”
　　杜嘉嘉相当配合地“嗷嗷”叫着满场跑，逗得围观的村民哈哈大笑，连知道表演团到了，好奇地闹着儿孙把自己抬出来的老寿星也笑得嘎嘎的，露出了硕果仅存的两颗老牙。
　　楚金枝和林书玉现在还没换上戏服，楚金枝是因为她要表演的节目不止一个，林书玉还要负责统筹，她们俩准备的节目是压轴，也是楚金枝询问过张家儿女关于老太太的喜好后决定的一出戏。
　　老太太是经历过特殊时代的，曾经还是黑五类，小时候是地主家的小姐，印象最深刻的便是小时候被父亲抱着去逛庙会时看过的一场《白蛇传》的戏。
　　当然，因为人手有限道具有限，楚金枝和林书玉也只是业余水平，选择的剧目是两个人就能表演的青蛇白蛇下山初游湖的那一段。
　　至于戏服，也别想要什么宝马了，一青一白，再自己编个发画个妆，能让村民们看出她们哪个是白蛇哪个是青蛇就够了。
　　在主人家那里吃过午饭，直播间打开后楚金枝他们又装扮好舞台，当下午六点左右，提前一小时吃过晚饭的楚金枝等人进入最后的准备中。
　　直播间里议论了一下午的网友们也纷纷期待起来。
　　不管怎么担忧怎么唱衰，咖位如此大的明星们跑去乡村里表演的事，绝对头一份儿的，说不期待是假的。
　　更有看热闹不嫌事大的营销号联合发力，提前把#星野嘉宾组团乡村表演首秀#的话题刷上了热搜，引来更多流量齐聚《明星荒野求生》的直播间。
　　作者有话说：
　　还想再战一更，宝子们你们还在吗？
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个悲伤的事故 10瓶；尘烟锁楼 2瓶；ycyyyds、澪、云夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 录制结束
　　简陋的水泥地面舞台上, 一身简单日常装束，腰上扎了条“红腰带”的蔚蓝坐在有些可笑的蓝色塑料凳上，怀抱吉他垂眸信手划弦, 做着最后的调整。
　　直播间：
　　【要开始了吗要开始了吗？】
　　【哥哥会唱什么歌？哈哈哈会是恭喜发财吗？】
　　【只有我觉得蔚蓝很可怜吗？好歹也是这两年歌曲常年霸榜各大平台的新晋情歌王子，竟然会在这么简陋到搞笑的舞台上表演】
　　【确实有点儿, 怀疑以后开演唱会还有没有人去听】
　　【啊会不会跟国字沾边的重要舞台都不会让他去开演唱会了？不要吧哥哥的理想是去鸟巢开演唱会耶！】
　　【能安静看表演吗谢谢】
　　【能安静看表演吗谢谢】
　　......
　　议论声还在继续，几家理智粉虽然也有担心, 依然在酥鱼粉的带领下开始维持弹幕秩序, 将这些动摇人心的言论暂且压下去。
　　终于, 温柔的吉他声响起, 在场所有原本还在说说笑笑的村民们不自觉地停下了吵嚷，或好奇或随意地把目光放到舞台上。
　　坐在那里的青年用轻缓的语调娓娓唱来：“一九三二年，那个七月的盛夏，你沐浴着如同今夜这样皎白的月光，来到这世界上。你在母亲温柔呵护的双手下成长，你在父亲宽厚的肩头玩耍......”
　　弹幕：
　　【这是什么歌？哪位胖友知道？】
　　【好像没听过啊】
　　【卧槽这好像是在说这位老寿星的故事啊！】
　　【等等, 老寿星满九十, 那推回去就是一九三二年夏天出生的啊！】
　　【！！！这是蔚蓝专门给老寿星写的？】
　　【卧槽厉害了这哥们儿！刚才我还在跟我室友讨论这种乡村舞台唱别人的歌算不算侵权！毕竟蔚蓝的歌也没有喜庆的款啊！】
　　这首歌确实是蔚蓝现写的，曲子很单调，歌词也很直白。但正是因为直白, 在场的村民们以及张老太太才听得懂。
　　刚开始还有人小声议论，在被提醒这首歌居然是唱的张老太太的生平, 顿时一个个越发专注起来。
　　当唱到战乱与家人走失, 当唱到战火平息家人团聚, 当唱到遇见爱情成婚生子, 当唱到财米油盐争吵和好, 在场的不少老太太老头子都忍不住悄悄抹起眼泪。
　　当唱到失去父母长辈, 成为别人的长辈时，便是村里最泼辣嘴碎的妇女也默默停下了嗑瓜子的动作。
　　人生，有欢喜，有难过，有相聚，有别离。当唱到最后，蔚蓝吟唱万物，慨叹今朝，骤然激昂的连续扫弦莫名迸发出新的生机和希望。
　　他在赞美老人孕育了子孙后代，曾经父母教养子女，如今子女反哺年迈的父母，最后以美好的祝福收尾。
　　华国人，总是喜欢在喜庆的日子里听到喜庆话。光是把老寿星感动到哭可不行，还要让她笑，让她高兴。所以别看这首歌粗糙又简陋，蔚蓝却是没少用心。
　　好在效果不错。
　　既让老寿星高兴了，也让出了钱的张家儿女面上有光，簇拥在老母亲身边接受其他人称赞的言语和目光。
　　一曲结束，财神爷打扮的曹旭拿着话筒走上来，笑嘻嘻地先给下面的人撒了几把小红包，然后嘴皮子利索地说了一连串的祝福话，把所有人都哄笑了，才宣布下一个节目哪吒闹海。
　　辛甜和杜嘉嘉的节目本就是往搞笑滑稽上安排的，并不要求多精彩，时不时故意做些笨拙的动作，逗得众人哈哈大笑。
　　辛甜本就长得乖巧甜美，如今再扎两个包包头，一身既不露腰也不露腿的老式莲花衣裙，打扮得喜庆可爱，让上了年纪的村民们很是稀罕，不停在下面给她加油打气，让她赶紧把那条外国龙给打跑。
　　没错，因为杜嘉嘉穿的是有尾巴大肚皮的那种嗷呜嗷呜的恐龙玩偶服（镇上唯一奶茶店友情租借），刚出来的时候村民们还说这个是什么动物，有小孩儿就说是恐龙，然后说着说着就说到了外国喷火龙。
　　于是村民们就明白了，原来这是哪吒大战外国喷火龙啊。
　　得，甭管是好龙还是坏龙了，反正是外国龙，那就是入侵华国的敌人，得狠狠地打！
　　辛甜和杜嘉嘉本来就是人来疯，下面的村民喊得越大声，他们就表演得越起劲。
　　直播间里也跟着一片哈哈。
　　【哈哈哈哈笑死了小浣熊和杜小杜真的好搞笑哈哈哈】
　　【原本我还担心甜甜穿着裙子上去唱歌会被那些村民指指点点，没想到我甜还有这么活（放）泼（飞）可（自）爱（我）的时候，可恶，被可爱到了！】
　　【这两个人也太能闹了哈哈哈哈真的好搞笑不行了我难道也要变成哈哈党了吗哈哈哈哈不要啊救命！】
　　场子热起来了，楚金枝又上台表演了几个简单的魔术，不需要什么复杂的道具，主要讲究的是表演者手快的同时还要会转移观众视线。
　　明明都是已经在网上被人解析过的，直播间里的网友们却跟舞台下的村民们一起看得哇哇直叫，舞台下的小孩儿们更是眼巴巴挤到了舞台下，试图看得更清楚。
　　最后，当楚金枝和林书玉扮作的白蛇和青蛇在蔚蓝努力地把吉他当琵琶弹出古风背景音乐中亮相舞台时，村民们都惊讶了，纷纷表示这还有唱戏的？
　　坐在中间位置的老寿星一愣，原本有些沉重的眼皮子又重新撑得老大，浑浊的眸子里仿佛多了难言的光彩。
　　坐在舞台一侧的蔚蓝唱旁白：“人世间竞有这美丽的湖川!这一旁保叔塔倒映在波光里面......”
　　青衣的楚金枝声调活泼灵动，扣兰花指朝台下一扬，兴致盎然唱：“姐姐！这江南景色，够多秀丽呀!真是黄莺弄舌，春燕飞舞啊!”
　　白衣的林书玉气质沉静出尘，眸光穿过人群，向张家老太太噙笑投去：“是啊，不下山林，焉知春光如许......”
　　一时间光阴似倒转，张家老太太仿佛回到了童年那一场坐在父亲肩膀上未看完的那台青白蛇下山游湖的戏台前。
　　晚上在张家村歇了一晚，第二天早上，在张家人的笑脸相送下，楚金枝等人扛着不算重的行囊高高兴兴回猪毛村。
　　跟着一起来的六娃也神采奕奕，似乎依旧沉浸在昨晚的那场表演里激动得没缓过神来。
　　这次出场，为楚金枝他们带来了丰厚的报酬。
　　同时，也给他们的“猪毛村临时表演团”打响了名号，在十天录制结束前又接了一场婚宴的表演。
　　网上对于他们的“乡村舞台表演”也从一开始的唱衰、不理解，到后来的赞叹佩服。
　　【不管以后他们会不会降咖，我已经决定一辈子粉这六个人了，真的，很感动，哪怕观众是一群被时代遗忘的人，他们依旧认真对待每一场表演】
　　【每个人都很努力，每个人都很认真，他们的用心也被村民们感受到了，所有人都很喜欢他们的表演】
　　【始于颜值，忠于人品，猪毛村临时表演团值得我们粉！[大拇指][大拇指]】
　　【前面的是要把我笑死好继承我老婆孩子吗哈哈哈哈】
　　【咱可以只要前半句，不要后半句，猪毛村临时表演团什么的[捂嘴][捂嘴]】
　　在《明星荒野求生》最后一站猪毛村站结束拍摄，正式宣布第一季结束的那天，央爸爸官方微博忽然点名表扬“猪毛村临时表演团”，后面还附带了网上网友们自行录屏剪辑的楚金枝等人那两场表演的视频链接。
　　更让楚金枝等人的粉丝激动的是，当天七点新闻L播时，明星下乡给老人送温暖，给新人送祝福的新闻竟然占据了一分钟的时长，绝对是娱乐圈里少有的。
　　《明星荒野求生》官博以及楚金枝林书玉等人的个人工作室账号也纷纷第一时间转发并谦虚了一番。
　　如此，之前还唱衰的什么自降身份、错失顶级资源的言论不攻自破。到这时候，可以说只要楚金枝他们没人自己作死，以后的星途必定一片光明。
　　而楚金枝和林书玉在飞回北平经过短暂的整顿后，又齐齐被各自的经纪人打包送进秋导的《修仙记》剧组，参加了开机仪式，吃过开工饭后，正式进入拍摄当中。
　　至于之前那位嚣张跋扈草奇葩人设到处耍人的周郑周公子，不过短短几天时间，楚金枝他们回来的时候网上就已经没再看见他的消息。
　　林书玉那边是她堂姐给的消息。
　　而楚金枝是系统给的确切消息，经纪人林姐也只知道周家不会为了周郑报复他们。而楚金枝却知道了周郑真的被查出了问题，已经预定了国家定制铁窗宿舍的入住名额，即将开启每天和同伴们一起踩缝纫机的单纯快乐集体生活。
　　楚金枝慨叹：“果然宇宙的尽头，是编/制啊。”
　　系统：“？？？”
　　球球你，给熊猫留点儿口粮叭！
　　作者有话说：
　　周郑：我#%&！听见了吗？我#%&！
　　最后“编/制”属玩笑，无恶意，单纯指吃国家的饭，有稳定工作，温饱无忧，工作时间也固定的元素。
　　戏剧那里改成了游湖剧目，因为初相识的剧目没找到具体台词，戏剧台词采用了度娘搜来的《白蛇传-驾彩云离却了峨眉仙山》李炳淑（唱词）版，侵权可删。
　　感谢投出地雷的小天使：丰、故人叹、H、森林木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南有嘉鱼 20瓶；58852055、夜、A呀！ 10瓶；雨一宇 5瓶；绯音、喵星人 5瓶；正义高达 3瓶；云夕 2瓶；Rainbow、孫公子、银时十小四、安不贰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 拍戏、午睡
　　前半段剧组所在的拍摄地在横店影视城。
　　在这里, 他们要先把所有室内戏份拍完，之后才会去出外景。
　　拍摄分为了AB两组同时进行，很可能同一间客栈里, 楼下大堂在拍主角被人欺负的戏份，楼上在拍楚金枝这个反派暗搓搓搞事杀人灭口的戏份。
　　才开拍几天, 在秋导忙而不乱有条不紊地安排下，整个剧组的拍摄工作进度喜人。楚金枝拍完自己上午的戏份, 撩起层层叠叠的裙摆露着两条腿, 噔噔噔下楼找到林书玉的助理小娥, 蹭了杯冰水以及一个小马扎。
　　她的助理小邓出去买饭去了。
　　剧组里也有盒饭, 但天气太热，大家都苦夏，加了鸡腿的盒饭也吃不下多少。特别是林书玉这几天要拍的戏份都是秋天的，此时她还身为凡人，穿的衣服都是一层又一层，不像楚金枝, 即使身为圣女装扮上保持着端庄圣洁, 怎么说也是仙气飘飘的夏裙装。
　　林书玉吃不下饭，就凑合着多喝水，入组两三天就瘦了不少。
　　等昨天午后林书玉的经纪人走了, 下午时楚金枝溜回来才知道这件事，就让系统在网上查了查附近的饭店餐饮, 然后让两人的助理轮流去买饭, 昨天晚饭时林书玉这才稍微多吃了一些。
　　对于楚金枝, 林书玉的助理小娥还是比较熟悉的, 反而是一直念叨着想跟楚金枝接触接触的经纪人姚桐跟她不熟。
　　某人做贼心虚, 一知道林书玉的经纪人来了, 溜得比耗子还快。等姚桐走了，她又能闻风而动，立马溜回来。
　　看见楚金枝一身矜贵的圣女打扮，下戏后却撩着裙摆恨不得把裙摆扎成短裤，小娥不是第一次见了，还是忍不住笑。
　　她从包里找出个小吹风递给楚金枝，一边往场中张望：“书玉应该也要拍完了，这场戏群演有点多，拍了好几遍了。”
　　楚金枝捏着小风扇往自己脸上怼，另一手拿着冰水也往脸上贴。反正下午拍戏的时候还要补妆，现在弄花了也无所谓：“这天气，也太热了，敞开了不说，人还多，空调有等于没有。”
　　小娥唏嘘：“谁说不是呢。”
　　群演里有跟林书玉一样穿秋装的，上午就已经热晕两个了。
　　楚金枝歇了一会儿才站起来往林书玉拍戏的那边凑，秋导在这边掌镜，哪怕有个冷风机对着吹，还是热出一身汗。
　　楚金枝拿着小吹风站在他边上，一边把吹风往秋导那边转，一边看显示器里的拍摄情况。
　　秋导感受到风，抽空瞄了她一眼，见是楚金枝，他没说什么，甚至还往旁边让了一点空间，好让楚金枝看得更方便。
　　场中拍摄的是女主去客栈找大夫，却因见识了凡人在修仙者面前命贱如蝼蚁的残酷现实，心中生出一份悲愤和决心的戏份。
　　伏苓靠着采草药维持生计奉养病母，这次来镇上原是想请德高望重颇受大家推崇的老大夫开药，没想到老大夫不在馆中，听药童说是去润和客栈那边给某位客人看诊去了。
　　于是她又冒着寒气浸骨的秋雨找来客栈，谁知刚站在柜台那里跟掌柜打听，楼上就忽然有人撞碎了护栏重重摔了下来，身体抽搐几下就吐血而亡。
　　死去的正是伏苓要找的老大夫。
　　“周大夫！”
　　伏苓惊呼一声，就要过去，却被掌柜一把拽住胳膊，将她硬拽进柜台里捂着嘴蹲下，“嘘！嘘！别出声！别过去！楼上的是几位仙君！”
　　客栈里其他客人也吓得惊呼逃窜。
　　“什么人，光天化日朗朗乾坤，怎么随意杀人！看我不把你擒了去见官！”一位会些功夫的大汉不知道楼上的客人是什么来头，气恼地要给老大夫讨公道，却不想话音刚落，还未迈步，一道乌光自楼上飞射而出，那大汉就双目一瞪，直挺挺倒在了地上，只眉心处一点血渍缓缓流出。
　　楼上一人嗤笑，轻慢道：“杀就杀了，一庸医耳，连毒都不会解，留来何用。”
　　两条人命，就这样轻描淡写地没了。
　　伏苓瞳孔轻颤，有茫然，似乎是在怀疑什么，也有因为自身弱小而生的无措。但最后，她落在老大夫和大汉尸体上的视线渐渐聚拢，化作心底的愤怒和决心。
　　错了，那个人错了，没有人可以这样轻率地决定他人是活还是死。谁对谁错，无关谁强谁弱，天道之下，天理之中，生死之上，众生皆应平等。
　　“卡！好，大家抓紧时间休息，场务那边准备了解暑茶。”
　　楚金枝连忙迎着林书玉而去，搞得扭头想跟她说两句话的秋导都没逮到人。
　　“怎么样，热不热？先吃颗糖补充体力。”楚金枝比林书玉的助理小娥都到得快，先一步把林书玉给接到，小风扇吹着，再给她塞颗糖。
　　清凉味甜的熟悉滋味在舌尖绽放，原本还有些头晕的林书玉立马精神一振，而后就是浑身清凉的舒畅感。
　　“呼，”林书玉吐出一口气，“好多了，你这个糖解暑气效果很好。”
　　楚金枝又给她塞了一小把，“那你自己记得吃，下午更热。”
　　林书玉接了塞到腰带里，“好，你是在哪里买的，我让小娥也去买点。”
　　这自然是系统出品，楚金枝摆手：“我老家寄来的，买不到，你吃完了就找我拿。小邓差不多该买饭回来了，你先歇会儿，冰水给你降降温，不能喝。”
　　夏天里拍寒冷的戏份，绕是林书玉也有些扛不住。今年的夏天太热了，要不是楚金枝的糖顶着，林书玉都怀疑自己得晕了几个来回了。
　　秋导忙着过不来，制片人亲自端着两杯解暑茶笑盈盈地送过来，“书玉，金枝，辛苦了辛苦了，特别是书玉，再坚持两天，等这一段戏拍完了就好了。”
　　到时候设定上女主会有一块师父给的寒暑不侵的玉佩，身为没有修为的凡人，女主也可以换上稍微薄一点的内门弟子服装了。
　　林书玉和楚金枝自然连说不辛苦。要说辛苦，在场的谁不辛苦呢？像现在，他们这些演员可以稍微休息了，工作人员却还要抓紧时间布置场地等等。
　　“待会儿我们一起包了全场冷饮吧。”林书玉跟楚金枝说。
　　在片场做好事也是有讲究的，别看她是女主角，楚金枝是女三号，可讲究起咖位，在这个剧组里她们俩都算是职场新人。
　　咳，当然，楚金枝这个过气两年又近期翻红的，勉强也算是老黄瓜刷绿漆了。
　　甭管怎么说，在这种事上她们不能贸然当出头的椽子。昨天一位老牌影后请了下午茶，前天一位老牌影帝请的冰镇水果，大前天是另一位老前辈请的。
　　现在已经入组的演员里，份量重的就该是她这个女主角了。
　　至于男主角，因为这是一部货真价实的大女主修仙传，男主戏份还要靠后一些，目前还没进组。林书玉带着楚金枝一起，既是增加了楚金枝的份量，也是表明了她们两个关系密切。
　　林书玉垂眸，将握着冰水的手空出来，故意用冰下来的手掌心去抓楚金枝的手腕。某人果然被冰得哎呀叫唤，然后就笑嘻嘻地反手扣住她的手，说要把她当冷气吸光。
　　两人回去的时候，保姆车上小娥和小邓已经把饭摆上了。
　　七月正是影视城里拍戏的高峰期，秋导一向秉持有钱也要用在刀刃上，所以不管是主角还是大咖，大家都一视同仁，没什么特殊待遇，所以什么单人冷气房休息室什么的，没有，统统没有。
　　林书玉公司大方，给艺人安排了保姆车随行，楚金枝就大大方方蹭起了车上的冷气。
　　上了车楚金枝就长舒一口气：“呼，这条命就是冷气给的。”
　　林书玉好笑：“之前就让你来，偏不来，你说你天不怕地不怕的，怎么就偏偏怕我经纪人？”
　　也不知道怎么回事，每次听说她经纪人在，这人立马就开溜，真是逮都逮不住。
　　对上姚桐就莫名心虚的楚金枝死鸭子嘴硬地辩驳：“我什么时候怕你经纪人了？那不是凑巧有事嘛。”
　　林书玉但笑不语。
　　楚金枝连忙转移话题：“我这几天的戏真是绝了，不是在搞事杀人，就是在杀人搞事，哎，看见爆出来的番茄酱，我都想拿包薯条戳一戳，顺带吃个加餐了。”
　　林书玉端起饭，笑道：“杀人搞事总比被杀被搞事好，我跟你恰好相反。”也是，不是在被人追杀，就是在遇到别人搞事，顺带也被卷进去。
　　楚金枝瞬间觉得自己受到了安慰，喜笑颜开：“果然主角反派天生一对，有了你的对比，我马上觉得自己又好了。”
　　林书玉无语，楚金枝笑容灿烂，心情倍儿美，好端端自己那边不坐了，非要弯腰起身挤到林书玉那个方向的坐凳上，光溜溜的腿就去蹭林书玉。
　　林书玉让开了她还要追上去，没一会儿两个人就挤到了一起，也不嫌热。
　　她这个人，相处久了林书玉也发现了她有个习惯，好心情一上头就喜欢搞些身体上挤挤挨挨蹭蹭摸摸的小动作，似乎不这样做她就难受。
　　不知道为什么，每次被她这么使劲往身上蹭，林书玉想到的就是大狗狗。她外婆家的大狗狗就是这样，心情一好就恨不得把人按在地上从头到脚舔上几遍。
　　小邓和小娥是见怪不怪，缩在保姆车的角落端着饭盒小声说话。
　　等吃完了又把车窗车门都打开，散了饭菜的味道，又将坐凳展开，变成一左一右两张窄窄的“床”，两个助理才下了车留出空间让楚金枝和林书玉抓紧时间休息。
　　躺在五十厘米宽，翻身都要小心的小床上，楚金枝一手垫在脖子下，尽量保持发型，一手伸过去时不时往林书玉身上戳一戳，贴一贴。
　　林书玉闭着眼，见她戳个没完没了，干脆一把将那只总来捣乱的手抓住，“好了，快睡。”
　　楚金枝晃了晃两人交握的手，嘀咕了一声，还是听话的闭上眼酝酿起睡意。
　　作者有话说：
　　林书玉：你怕我经纪人？
　　楚金枝：我不怕！
　　林书玉：那好，明天约了一起吃饭
　　楚金枝：哎呀你不早说！我经纪人刚通知我明天有事要去外地，哎真是遗憾。
　　林书玉：......
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、酪酪、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0805 13瓶；绯音 10瓶；炫宝是小树的! 7瓶；。、晏晏 5瓶；风铃钰袖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 一起看《清风明月剑》
　　下午拍摄的时候楚金枝不放心, 找到机会就去林书玉那边看看，中途还又送了一把糖丸。
　　系统看她愣是把“神清气爽丸”当糖豆嗑，看着已经从五位数下滑到四位数的积分, 不由生出一丢丢钱包掏空的焦虑感：[宿主，你已经有一个月没搞事了。]
　　楚金枝不以为然：[统啊, 你还小，不懂有些事数量不重要, 质量才重要。]
　　系统总觉得哪里怪怪的, 好像在哪里见过这种说法, 又一时想不起来, 只记得似乎语境与此刻大不相同。
　　果然，华国人的语言体系太复杂了，它还要继续深挖历史，与时俱进。
　　室内的夜戏不多，作为仙侠剧大场面当然多是发生在恢弘开阔的地方。秋导和制片人把不算少的投资捏得紧紧的，就是为了后期和场景。
　　这部仙侠剧, 秋导准备尽可能多的用实景拍摄, 绿幕只在少数几场无法构建的魔幻场景中才会用到，其他的大概就是后期加打斗特效之类的。
　　晚上楚金枝和林书玉都没有戏，早早拍完就回酒店洗澡吹空调去了。
　　吃饭的时候两人自然是一起吃, 吃完以后林书玉难得没有看剧本，而是提议看电视：“你演的《清风明月剑》今晚正式开播, 我们一起看看。”
　　看自己演的戏, 还挺尴尬的。
　　不过楚金枝也就是尴尬了那么一秒钟, 很快就往房间里属于林书玉的那张大床上一跳, “好啊。”她那么厉害, 当然得让小白好好看看。
　　大概是为了让主要演员们休息好了才能更好地拍戏, 从女主到女四号，从男主到男四号，都安排的单间，虽然面积是小了点，胜在没有室友，算是有了点私人空间。
　　明明房间都是一个标准，楚金枝还是觉得林书玉这边的床更舒服，现在已经整个人都靠在床头翘着二郎腿坐好了，随手拿了遥控器按开电视，开始找播放平台。
　　看起来比林书玉这个房间主人都还自在。
　　林书玉也不介怀，准备坐在床边看。楚金枝见状伸脚去勾她腰，“坐那么远干什么，快过来。”
　　丢开旁边的枕头，在自己旁边给她腾出个位置殷勤地拍了拍。
　　林书玉无奈，捏了捏她的脚丫子：“等一等，小娥去准备水果拼盘，一会儿要送进来，我拿了再上来。”
　　往常她是从来不会在床上吃东西的，哪怕是在野外条件艰苦，这个习惯也从未打破过。
　　可遇到楚金枝，林书玉已经习惯了打破自己的习惯。
　　楚金枝往下一滑，变靠坐为平躺，一双长腿直接灵活地钻到林书玉腰侧，再脚丫交叉着一扣，腰上一用力，就直接用腿圈住林书玉拽了过来，“拿什么水果啊，一会儿我去拿，快过来。”
　　林书玉惊呼一声，被她盘着拖了过去，双手下意识在对方胸上一撑，还没来得及感受更多的柔软，楚金枝已经用双手接力双腿，把她硬生生扯了过去，按在床头靠枕上。
　　而楚金枝自己则顺着歪歪扭扭的姿势枕在她腿上，侧身调整好姿势，反手用遥控器戳她：“给你，你要看的，自己调。”
　　不过是十秒钟不到，她就从坐在床边变成了坐在床头。
　　林书玉又好笑又无奈，这人对待她的时候实在太没有距离感了，好像跟她做再亲密的姿势都是理所当然的，从不觉得尴尬或暧昧。
　　明明对待其他人的时候，这家伙从来没有过这样的行为。
　　所以她到底是该欢喜这人只对她亲密呢，还是该无奈这人是不是从来没把她往情侣上想过？
　　楚金枝脸朝床尾墙上挂着的电视，后脑勺窝在林书玉柔软的腹部，侧躺的姿势让她一边的脸蛋肉和林书玉的大腿贴得很紧，直接把嘴巴都挤得嘟了起来。
　　她也不回头，发现林书玉还没接遥控器，就继续往后戳，并不知道她到底戳到了哪里。
　　只穿了一层运动内衣的林书玉感受到胸口又被戳得阵阵凹陷又弹起，脸颊一红，赶紧把遥控器接过来。这人空着的手还要往她身上摸，林书玉一巴掌给她拍了回去。
　　躺在她腿上的人就笑了起来，笑得床垫也跟着一颤一颤的。
　　《清风明月剑》是上星剧，电视台和网络平台同步播出，楚金枝选的是网络平台，林书玉点进去就是一系列广告。
　　两个都是非会员，可怜巴巴地等着蹭免费剧集，广告有点长，一分多钟。看广告的时候林书玉忽然想起来，低头问躺在她腿上又开始爪子发痒往她腿上摸摸掐掐的某人：“上次你不是说你去新疆拍香水广告了吗？什么时候投放？”
　　楚金枝“唔”了一声：“不知道，估计就最近吧，怎么，想看我拍得有多美？看我本人还不够吗？呵，贪心的女人。”
　　林书玉：“......”
　　自己腿上都被她捏来捏去好一会儿了，林书玉恶向胆边生，伸手往她被挤得略微鼓起来的脸颊上一捏：“说谁是贪心的女人呢？嗯？说谁呢？”
　　脸蛋子被掐，楚金枝立马从心：“我我我，我说我呢！小白，别掐了，我口水要流你裤子上了！”
　　林书玉噗嗤一笑，腿上用力颠了颠她，到底松开了手。楚金枝被抖上抖下也无所谓，依旧安然惬意地躺在美人大腿上，慨叹到：“醒掌天下权，醉卧美人膝，我这也算是半个人生赢家了。”
　　说完还故意将手掌贴着林书玉的小腿往上狠狠摸了一把，啧啧称赞：“滑！”
　　她养哒！
　　广告终于结束，开始唱片头曲。
　　楚金枝的戏份就集中在前面两集，后面的都是零星的一点男主角的回忆，林书玉没舍得跳过片头，楚金枝就是无所谓，她只是想等到自己的戏份时狠狠渲染一下气氛，三百六十度展示一下自己有多厉害罢了。
　　片头曲过后，一开场就是少年期男主满门被屠，之后就是男主角逃命，逃至某处山脉中，得遇清风仙子救下。
　　楚金枝吐槽：“我就是男主的第一个外/挂，救命不说，还又送武功又送门派资源。”
　　林书玉捂住她的嘴，免得这家伙继续吐槽破坏看剧氛围。
　　楚金枝噘噘嘴，老老实实玩着她手指头看电视。
　　“来者何人。”
　　清冷矜贵的世外仙姝语气淡淡，当遭遇突然袭击也没有半点慌乱，反而从容不迫以一敌二。
　　因为拍摄的时候格外顺畅，齐导拉了全身入镜不说，还一镜到底，剪辑后就有了多方位地旋转展示，气氛烘托得妥妥的。
　　看得人忍不住为之紧张，当清丽佳人剑光闪烁间，两名偷袭围攻的臭老头被一剑封喉时，观众又忍不住心情澎湃激动。
　　林书玉也是第一次看见楚金枝的打戏，上次看还是对方那个“绝世倾城抵不住渣男眼瞎出轨”的网剧，此时她心情起伏间，忍不住垂眸看向躺在她腿上的这个人。
　　跟电视里的“清风仙子”是完全迥异的两个人，很有分裂感，可又莫名有种神似。
　　林书玉胸口翻滚着热意，有很多话想说，又似不知道该说什么，沉默片刻后，她才称赞到：“你的剑招用得好漂亮。”
　　就憋着等夸的楚金枝终于露出了得意的笑，她挪了挪脑袋，变侧躺为平躺，从下往上看林书玉，笑得眉眼飞扬：“喜欢啊？我教你啊。”
　　林书玉眼底溢出笑来：“好啊，清风仙子，我也是你门下弟子了吗？那是师姐还是师妹？”
　　楚金枝一本正经地揣手：“自然是小师妹，还是为师的关门弟子。放心，纵然门中弟子千千万，为师以后也独宠你一人。”
　　上次出预告片的时候网上就有不少人开始组团来她微博下哭着跪求拜入清风剑派。
　　林书玉笑出声，又掐她脸蛋：“来，叫姐姐。”
　　楚金枝瞪眼，“能不能不要破坏庄严肃穆的拜师仪式！”
　　林书玉挑眉：“噢？那师父怎么躺在弟子大腿上？”
　　楚金枝皱眉：“人在世上走，哪能不讲规则，潜/规/则也是规则，所以为师是在潜你。”
　　林书玉用枕头捂住她的脸，自己趴在枕头上咯咯发笑。
　　等小娥敲门送水果的时候，开门的是头发凌乱脸颊红润，眼睛里透着水光，一副惨遭□□模样的楚金枝。
　　楚金枝打开门接了水果，对小娥摆手：“谢谢，你先回去休息吧。”
　　恰好有同剧组的女二号路过门口，看见门里站着的楚金枝，对方一愣，楚金枝视线也望了过来。两人对视间，女二号还没反应过来，楚金枝已经笑容爽朗地跟她打了个招呼：“郑老师回来了？现在才收工啊？吃饭了吗？”
　　女二号郑岚傻傻地“啊”了一声：“对，吃了。”
　　等反应过来对方所在的房间似乎是女主角林书玉的房间，楚金枝已经缩回去关了门。
　　郑岚茫然地看了看门牌号，又回头看了看隔着两个门的楚金枝应该呆着的房间，纳闷儿嘀咕：“这两人，是真的很好？”
　　娱乐圈里的人都知道。
　　国民红玫瑰和白玫瑰之间的关系迷雾重重，错综复杂，在网上，两人是绝对的“对家”。在现实里，两人又亲密非常。
　　对于二人之间的真实关系，也是见仁见智了。有人觉得是林、楚二人的公司有了某种微妙的合作，这是把炒作玩出了新花样。有人觉得网上的账号很可能是两人的公司在操纵，现实里，甚至很可能在林书玉还没出道的时候两人就是关系要好的朋友。
　　郑岚就是持前一种观点的。
　　至于片场时两人总在一起，大概率就是做给别人看的。
　　可现在都晚上十点多了，楚金枝居然还在林书玉房间里，看起来，呃，形象似乎还有点微妙。
　　郑岚想到刚才楚金枝那副春意盎然的模样，脚下一顿，感觉自己发现了什么不得了的事。
　　等洗了澡，郑岚准备反锁房门早点休息，听到对面有人在敲门。她顺手打开一看，是男二号在敲对面楚金枝的房门。
　　听见门被打开的声音，男二号回头面色从容地跟郑岚笑着打了个招呼，扬了扬手上的剧本：“还没睡呢？我看时间还早，想说上来找金枝对个戏，不过她好像睡着了。”
　　郑岚看了一眼林书玉的房门，轻轻说：“她好像在林书玉那边对戏。”男二号挑眉，脚步一转，看起来像是准备去敲女主角的门，郑岚赶紧拦人：“哎，要不然你还是明天去了片场找她对戏吧，这么晚了，她们可能对戏对累了就睡下了。”
　　男二号也不是木鱼脑袋，一听郑岚这话，哪里还有什么不明白的。他若有所思地“噢”了一声，“原来如此，那我还是不去打扰她们了，就是有一段冲突的戏份想提前问问金枝准备怎么处理。”
　　于是一夜过去，《修仙记》片场里主要演员的圈子里都知道了。
　　昨晚女三号楚金枝睡在女主角林书玉房里了。
　　作者有话说：
　　楚金枝【困惑】：对呀睡了呀，怎么了？
　　林书玉【无奈】：...要不然你少说两句？
　　楚金枝【恍然】：哦明白了！你是让我少说多做！
　　PS：有点晚了，还在努力，宝子们咯噔一下，让我咯噔咯噔地不打瞌睡哈哈
　　感谢投出地雷的小天使：H、桑露小章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：59919295 20瓶；CH宸钰、桑露小章鱼 5瓶；www. 3瓶；T. 2瓶；忘了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 绯闻和拍戏日常
　　P站
　　“哈喽大家好欢迎大家来到娱圈那些事儿, 我是你们的内部知情哥。咳，又到了月末水KPI的时候了，那么这次知情哥要靠什么来水这个视频呢？众所周知, 今年娱乐圈的瓜是一个接一个，特别是五月过后, 短短三个月的时间就塌房数家，有名的某少进去了, 某少的接班人周某也即将光荣奔赴, 啊, 这也算是双向奔赴了。”
　　视频里的青年一本正经地带头鼓掌：“让我们送上祝福。”
　　调侃过后, 知情哥又继续分析从五月到八月这几个闹得轰轰烈烈的瓜，最后得出一个结论。
　　那就是瓜中之王，绝世三大瓜的爆出，几乎都是以一种堪称奇迹的“身边人爆料”模式。
　　“某少的瓜是从一个音频开始的，当时十八军围剿豪门狂少，啧啧啧, 那等战火波及半个娱乐圈的震撼场面, 至今知情哥还历历在目。谁又能想到，一切的起始，不过是某少开趴体, 身边小弟喝多了酒激发了血性，要为自己的女神报仇, 于是怒而发博, 发完就醉倒了。”
　　“当事人被揍进了ICU, 失态进一步扩大, 之后某少身边就如同漏风的裤衩子, 到处露腚......”
　　水视频, 知情哥是认真的。
　　分析了狂少携水军独占十八路围剿部队后，又说起同样因为一张醉后C照爆出的胡氏绝恋，再之后又是最近才落下帷幕的奇葩之王周某，“这位又是一个被好哥们儿背刺的主儿，不过咱也不用为他感到可惜，毕竟他也是奔赴在理想的道路上。虽然这个理想不小心过了线，被郭嘉爸爸拿捏了......”
　　弹幕：
　　【知情哥水视频水得很有水平啊，这么一总结，还真是三大奇瓜[思考.jpg]】
　　【曲错币无[倒竖拇指.jpg]】
　　【按照知情哥这么一说，为什么不觉得他们多多少少都跟某翻红女星有关呢？】
　　【抱歉，前面那个是我们院病人，墙角狗洞忘了封，让它给跑出来了，马上抓回去，不影响大家继续八卦唠嗑了】
　　【也是有意思了，是这些人自己道德败坏，还触/犯了法/律，关别人什么事？】
　　......
　　知情哥刚水完视频，完成八月KPI，过了一晚上，第二天又勤奋更新了。
　　一时间，关注他的粉丝们纷纷发送【老贼被绑架了】的弹幕。
　　最新视频中，知情哥神秘兮兮地爆料，表示某在拍剧组中，某翻红女星和微博对家对戏对到很晚，直接留宿了。
　　然而网友们的反应却让知情哥迷茫费解。
　　弹幕：
　　【楚红花：报我身/份/证/号得了[doge]】
　　【切，不就是留宿嘛，抱着睡搂着睡骑着睡都睡过了，知情哥，你也太out了叭！】
　　【啥也不说了，情意全在这里头，给你俩字儿：呵呵】
　　【嗨，白高兴一场，散了散了，大家都散了吧，知情哥已经江郎才尽过气了[滑稽]】
　　知情哥：“？？？”
　　“这些人怎么回事啊，网上大家不是挺热衷于讨论红白玫瑰的真实关系吗？”知情哥困惑地问身边的助理。
　　助理挠头摊手，“我也母鸡啊。”
　　其他得到消息的娱记也陆续遭到了此番滑铁卢，他们不明白为什么这些网友一边乐此不疲地开贴讨论红白玫瑰的真实关系，一边却又对他们放出的两人绯闻见怪不怪毫无兴趣。
　　只有一些红白玫瑰的CP粉乐滋滋道谢抱走，表示会拿去奉献给他们CP粉剪辑大触作为储备素材。
　　娱记：“......”
　　就TM离大谱！
　　算了，看来这个料根本没有深挖的价值。
　　娱记们纷纷转开注意力，去搞其他有价值的消息去了。
　　对此毫不知情的楚金枝还在每天积极地跑林书玉那边看她拍戏。
　　按照他们B组副导的话来说，就是楚金枝恨不得自己也被调配到A组去。
　　在片场里，楚金枝和林书玉也不是一直抱团不跟其他人来往。随着拍摄的进行，男主角和其他几个主要角色都陆续进组，遇到第二天有大戏的时候秋导会把他们都叫到一起提前讲戏对戏。
　　大家都熟悉起来后，私底下也会彼此对戏，不过为了避嫌，多半都会拉上其他人一起，至少楚金枝和林书玉就没遇到深夜独自来敲门对戏的。
　　她们俩自然不知道其他人有没有。
　　毕竟那晚上男二号来敲楚金枝的房门要对戏时，时间也不算早了。
　　楚金枝不知道，郑岚也没告知她和林书玉的意思，这事儿就这么糊弄着再没外传。
　　这天楚金枝和林书玉有一场室内打戏，转移了拍摄阵地。
　　一起的还有同为丹道宗门天骄、丹门下一任继承者的大师兄男二号吴巡，身为女主出现之前清仪剑尊座下唯一亲传女弟子、女主出现后因妒忌频频出手为难迫害女主、后期受到感化最后为女主而死的二师姐女二号郑岚。
　　这一幕戏主要讲述女二号以下山处理屠村魔物为由带走了女主伏苓，途径一小镇留宿客栈时用阴符想要引来附近阴邪之物对付伏苓。
　　不曾想阴差阳错引来了屠村的高等魔物化作人形混入客栈，因为女二号修为最高，当即将之当成第一目标，险些害死了自己。
　　恰逢与女二号有暧昧的男二号出现，救下了濒死的女二号，女二号恼羞成怒陷害女主，没想到原以为被男二号镇住的高等魔物突破了禁制，再度爆发伤人，在客栈中杀人......
　　楚金枝挂着威亚站在屋顶上，望着下面的高等魔物大杀四方，深切怀疑魔物之所以是高等的可以化作人形的那种，是秋导为了拍起来更方便。
　　楚金枝：[要是换个异形魔物来，这不得增加化妆成本啊？秋导可是出了名的不喜欢用特效。]
　　系统无语：[你能不能注意点脚下，再往前伸，你可以直接跳下去现场围观算了。]
　　楚金枝招呼系统看看她旁边其他人。
　　旁边跟她一起的两个工作人员也正伸着头往下面看得津津有味呢。
　　系统果断闭嘴。
　　之前拍摄的都是封顶的那种室内戏。
　　这一场戏是在一个有露天院子的室内戏，身边工作人员的耳麦里传来声音，楚金枝耳朵敏锐，听到是副导让她这边准备好，马上就要拍她下去的戏了。
　　要不怎么说这部《修仙记》是货真价实的大女主剧呢。整个剧情里虽然也有爱慕女主的，但几乎没有爱到掏心掏肺掏空智商的那种。
　　多数是带着权衡利弊的爱。
　　比如伏苓离开村庄前，村里的里正儿子很喜欢她，但那是因为伏苓长得好看。
　　因为里正儿子是秀才，家里还颇为富裕，所以里正儿子的爱就是要纳她过门，并承诺进门后可以让她先生个儿子。
　　比如说占据男主位的师尊，前世是因为历情劫，今世是因为破心魔。
　　再比如眼前这场戏里与女二号暧昧的男二号，在女主伏苓出现并成为剑尊座下第一偏心的女弟子后，这种暧昧就有所转移。
　　即便是后期男二号真的爱上了伏苓，依旧在伏苓遭遇陷害与几大宗门为敌时选择了后退一步，最后给予的爱就是撇开脸不忍心看爱慕之人伏诛的一幕。
　　而女主也并非举着女强大旗却处处靠男人度过难关的那种，她是一步步自己走过来，一点点磨砺出来的强悍，最后终于成就属于自己的道，受大道牵引，于整个修仙界众人的瞩目中飞升而去。
　　那些曾经爱过她的，恨过她的，怨过她的，追杀过她的，帮助过她的，一切都被她抛在身后，如过眼云烟，不值一提。
　　反正楚金枝就觉得这角色太配她家小白了。
　　随着下面举着喇叭的副导一声令下，屋内一阵破门声，身穿剑宗内门弟子衣服的伏苓横飞而出，同一时间，一身清凉红衣面覆镂空精致面具的楚金枝飘然而下，赤足踏地，足踝间金铃轻晃，于轻盈转身间笑声空灵，一把将昏迷过去的伏苓单臂一接，而后在屋内两人追出来的时候留下一句反派台词：“敢伤我的人，魔奴，杀了他们。”
　　人形魔物便双目发红，不再躲避逃蹿，而是不要命地向二人杀去。
　　楚金枝这边双手抱住女主，踏足几步，作出欲飞的姿势。
　　“卡，很好，接人的时机不错，不过吴巡，你这时候已经知道了伏苓的来历，在她飞出去被神秘人带走的时候要有一个动摇。各组重新准备，再来一遍。”
　　楚金枝呼出一口气，光脚丫子左右踩了踩，放下睁开眼的林书玉，一边嘟囔：“这石头地板晒得好烫jio。”
　　林书玉噗嗤一笑，“要不然去冲点水。”看她露胳膊露腿的，又问她防晒霜涂够没有。
　　“放心吧，涂了好几层，而且我是晒不黑体质，保证不会拍到后期就成了黑炭圣女。”
　　秋导走过来，有些不放心地问楚金枝：“怎么样，胳膊痛不痛？还能再来一遍吗？要是不行，可以分镜拍。”
　　虽然一镜到底的拍摄方法可以让他更好的拍摄，后期剪辑出来的成片场面也更大气精彩，可考虑到楚金枝到底是女演员，身材纤细的，接抱起林书玉来可能有些吃力。
　　况且说实话，楚金枝刚才在半空中那一接一抱，动作间其实已经相当利落潇洒了。秋导也怕勉强再拍一遍，楚金枝这边力气跟不上来，拍摄效果反而没有第一遍好，说不定还有拉伤肌肉的风险。
　　楚金枝摆摆手：“没问题，就小白这轻飘飘的，抱她跟玩儿一样。”
　　秋导舒展了眉头，忍不住笑了笑，“不错，不错，这样才对，身为演员，瘦可以瘦，但不能虚。”
　　现在圈子里不少男演员演个公主抱都走不了几步路，甚至还有需要用板子抬着女演员“假抱”的拍法，秋导是受不了那种的。
　　楚金枝去冲了下脚丫子，化妆师又给她的腿脚补了补妆，这才重新上房顶，准备再拍一遍。
　　团队里的演员都是秋导费尽心思选来的，就算之前出了个胡斐然，那也是演技方面够得上实力派的，大家都有演技傍身，导演稍微一点拨，很快就能找到状态。
　　这一次楚金枝再飞下来，表现得比刚才还好，落地的姿势轻盈优雅，接人的姿势洒脱随意，其他搭戏的演员也表现不错，秋导高兴得牙齿都笑出来了，拍完就让大家休息一下，接着再拍楚金枝抱着人飞走，女二号男二号以及不露脸的魔物演员接下来继续打的戏份。
　　等楚金枝和林书玉飞出镜头，楚金枝终于穿上了凉拖鞋，拉着林书玉到场边放着随便大家拿的冰柜里找了根碎冰冰掰断一人一半，边吃边挤到秋导旁边蹭冷风机。
　　因为该飞的都飞了，哪怕郑岚他们的打戏有需要重拍的也跟楚金枝和林书玉暂时无关了。所以等郑岚和吴巡满身大汗地拍完这场戏出来时，就看到清清爽爽吹着风的两人。
　　郑岚看着两人坐的位置：“......”
　　有点儿羡慕。
　　吴巡看着挤在一起的两人：“......”
　　有点儿羡慕。
　　作者有话说：
　　楚金枝：羡慕吧？羡慕也不让你们坐，嘿。
　　林书玉：......【悄悄警惕起某二号】
　　女二号男二号羡慕的方向不一样哈哈。
　　关于周郑进去那个，确实是个BUG，谢谢提出的宝子，更完这章就去改～
　　十点整，明天继续加油争取早一点更完，宝子们挥挥好梦～
　　感谢投出地雷的小天使：MySQL、一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若瑾、雨一宇 5瓶；平安是福、。 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 粉丝探班
　　名导拍戏也不能埋着头一声不吭地拍, 现在讲究的是个酒香也怕巷子深。拍摄进行到一个月的时候，剧组安排了粉丝及部分记者的探班活动。
　　为了不提前泄漏剧组的拍摄内容，探班现场安排在单独的一个房间里。没拍戏的人先过去, 分批次，等楚金枝下戏的时候场务过来通知, “楚老师，麻烦您去一下探班室。”
　　楚金枝随口问了一句：“林书玉去了没？”
　　场务说：“没呢, 等你, 前面说来的粉丝里有你们的CP粉, 你们俩安排在一起过去。”
　　等她在助理的照顾下喝了水补了妆, 出去的时候就看见一身雪青色简单裙装的林书玉。
　　今天的戏份拍到林书玉后期修为大成，一力战八方的时候了，穿着上自然也变得更加大气从容。看见楚金枝出来，林书玉把手上的手机递给助理，侧身招呼她：“听说这次来的粉丝有CP粉。”
　　楚金枝快跑两步，顺手就把她伸出来的手拉住：“是啊, 没想到还真有CP粉跑到咱们面前来嗑CP, 哈哈哈一会儿我们要不要现场撕比，让他们梦碎当场？”
　　知道她是开玩笑的，林书玉笑了笑, “然后你又连夜爬上微博对我冷嘲热讽？”
　　楚金枝一噎，颇有搬起石头砸自己的脚的懊恼, 赶紧拉着人：“走走走, 不能让粉丝等太久了, 大老远赶来探班, 也不容易。”
　　林书玉也没抓着不放。第一次录完综艺遭遇背刺的时候, 她确实有诸多情绪, 还迫切地想要问清楚。可当两人加上V信，感受到对面那个人的嬉笑怒骂随意亲近，林书玉最终什么都没问，甚至没有多提一句。
　　只是因为楚金枝给了她相信的勇气，她相信这样一个人，是不会真地做出伤害她的事。
　　于是在经纪人屡次谈及时，林书玉都主动帮楚金枝遮掩了过去。
　　她想，或许什么时候这人会主动向她坦白解释。总之也不是什么需要着急的事。
　　探班室里，粉丝们大致分成两派，一派自然是跟着姐姐一起断情绝爱专注事业的酥鱼粉，一派是嗑CP嗑得昏天暗地的昏头崽CP粉，至于楚金枝的粉丝？就坐在两派的中间，堪称是左右逢源。
　　他们既可以跟酥鱼粉讨论事业发展，也可以跟CP粉嘻嘻哈哈大谈嗑学。
　　有酥鱼粉问楚金枝的粉丝：“你们真的不做你们姐姐的事业粉吗？好不容易事业有了重新崛起的势头，这个时候谈情说爱，不好吧？”
　　楚金枝的粉丝十分随性：“嗨，反正搞事业还是搞爱情，都看红红自己的，我们就是她人生的一过客，随她吧！”
　　酥鱼粉：“.......”
　　这不会是假粉吧？！
　　有CP粉趁机争取安利：“就是就是，搞事业随时都可以，搞爱情那可就是机不可失时不再来了！姐妹儿，金枝玉叶绝美爱情，真的不来一发吗？”
　　楚金枝粉丝用宣传单当扇子悠闲摇扇着，一副高深莫测的神情：“搞到了那也不是我的，搞或不搞，自有天定。”
　　CP粉：“......”
　　确定了，这真的是假粉。
　　后门一阵响动，粉丝们知道是有人进来了，连忙噤声往那边看去。
　　当看见林书玉和楚金枝携手而来时，不管是什么属性的粉丝，都忍不住激动得跺脚捏手，压抑着低声欢呼。
　　林书玉和楚金枝都忍不住笑起来，她们这一笑，粉丝们就干脆也不压抑了，直接尖叫起来。
　　两人在剧组安排的位置上坐好，还有工作人员在旁边陪同以及cue流程。
　　粉丝见面，不外乎表达爱意、送礼物以及聊上几句。
　　林书玉的粉丝不愧是圈子里出了名的理智事业粉，虽然激动得脸都红了，问的问题却都是跟事业有关的。
　　酥鱼粉：“姐姐拍戏拍得顺利吗？这么热的天请一定要注意防暑呀！”
　　林书玉笑了笑：“谢谢，我会的，剧组里每天都有安排的解暑凉茶，还有我的助理小娥照顾我。当然，还要感谢一下小红每天无限量提供的清凉解暑糖，很有用。”
　　自己粉丝提问都能在回答里cue到楚金枝，CP粉一阵捂嘴跺脚，满身都洋溢着“嗑到了嗑到了”的激动亢奋。
　　楚金枝的粉丝一贯对林书玉都是好感度满满，一是感谢林书玉对他们家二傻子的无限包容好脾气，二是林书玉本人长得真地太漂亮了！
　　这会儿也在一旁兴奋鼓掌，表现得简直就像林书玉的真爱粉。
　　酥鱼粉：“......”
　　算了，本来他们家姐姐就是出了名的好脾气。
　　等轮到CP粉的时候，原本还以为他们要说出什么惊天之语，没想到居然什么都没有，只是问了楚金枝和林书玉，以后会不会一直这么好。
　　关于这一点，楚金枝和林书玉自然毫不犹豫地点头。楚金枝更是表示：“要是我们闹矛盾了，那也一定是因为小白在外面有别的狗了。”
　　林书玉无奈又好笑，“哪有人这么说自己的。”
　　楚金枝：“CP粉广场我又不是没逛过，我长得这么美，居然说我前世是狗妖，这合理吗？显然不合理嘛，怎么说也得是狐狸精。”
　　说完对着CP粉们指指点点：“回去之后记得把我剪得霸总一点，我的小号可是会盯着你们的。”
　　CP粉：“啊！！！！”
　　尖叫声都要把屋顶掀翻了。
　　可也不怪他们，毕竟嗑的CP正主之一居然也混在CP粉里跟他们一起嗑，世界上还有比这更刺激的事吗？！
　　短暂的会面过后，楚金枝和林书玉一起给粉丝们安排了小礼物和冷饮，之后又接受了签名、合照的邀请，旁边有剧组找的记者拍照。
　　送走粉丝后，两人也回了片场准备继续拍戏。
　　楚金枝：“你看到群里蔚蓝发的邀请了吗？”
　　蔚蓝的新歌发布会就在这几天，之前因为拍摄星野最后一站推迟了发布会，经过一个月的重新安排，已经把新的日期定下了。
　　蔚蓝想要邀请他们去听现场，不算是正经通告，算是私人朋友的一次聚会。
　　林书玉点头：“刚才看见了，你要去吗？”
　　楚金枝：“去吧，也好久没跟他们聚一聚了。”
　　《明星荒野求生》第一季已经录完，下一季的开拍时间还没确定。
　　她都说要去了，林书玉自然表示自己也去，“到时候我们一起跟秋导请假。”
　　这段时间横店影视城的戏份也拍得差不多了，接下来就要转战南边的水城影视基地，到时候离开了北平，再想跟蔚蓝他们聚一聚可就更难了。
　　“九月金桂盛会邀请函发到你那里没有？”九月金桂盛会是由国内三大老牌电视台共同举办的，每年九月金桂盛开时举办，但凡在他们电视台有过热播剧的明星都会收到邀请。
　　当然，如林书玉和楚金枝这样的新起之秀，哪怕目前还没有热播剧合作，也是电视台想要结交的一份子。
　　在影视圈里，什么最重要？当然是人脉。
　　只要不是撕到明面上的那种不合，大家基本上都是你好我好大家好，和气生财。
　　林书玉已经收到邀请，第一次受邀，怎么都要给主办方面子，去走个红毯什么的。楚金枝摇头：“不知道，我先问问林姐。”
　　说着就找跟在后面的助理小邓要了手机，给经纪人发V信询问。
　　那边恰好在，很快就给予了回复。
　　楚金枝晃着手机：“有了，也要去。”她皱着眉头难得叹了口气，好像有点不乐意。
　　很少见她有这样的情绪，林书玉担忧地问：“怎么了？不想去？”
　　楚金枝耸肩：“也不是吧，就是有点儿烦青柠台的人。”
　　青柠台是出了名的崇洋媚外捧高踩低，以棒子国引进的偶像剧和综艺扭转颓势转型发家。
　　以前楚金枝刚出道的时候爆红全网，也接过青柠台的通告，那时候她还是国民红玫瑰，体验也不怎么好。后来她得罪了王少被封杀，青柠没少踩她。
　　甚至当初该电视台还有一档以毒舌作为卖点的综艺好几次都拿她当“指桑骂槐”中那棵可怜的桑树。
　　就这，楚金枝可郁闷着呢，“拉我出场居然一点出场费都没有。”
　　青柠台最有名的就是搞综艺，海公主这边联合海蓝台打造的《明星荒野求生》成为今夏最热综艺，这次邀请他们过去，青柠台怕是又要暗搓搓搞些恶心人的小动作膈应他们。
　　林书玉把青柠台的名字记下，拉着她的手安慰：“就是去走个过场，海蓝那边也不会让青柠闹得太过分。”
　　青柠台再嚣张，也就是在综艺娱乐这方面了。去年上面出台了限制娱乐的公文，青柠台是受到打击最大的，今年已经明显有了弱势。另外两个主办方海蓝台和丹红台却是越发强势，这金桂盛会指不定什么时候就会把青柠台踢出去了。
　　“金枝，下一场戏准备一下。”
　　“好嘞。”
　　两人各自忙碌去了。
　　晚上有夜戏，楚金枝当工具人坐在屋顶上喝酒，喝了一肚子水才拍完。
　　回去的时候整个人都蔫了，仰躺在林书玉的床上双目无神地望着天花板。
　　林书玉洗了澡出来看她这样，忍不住笑：“怎么了这是？”
　　楚金枝捂着肚子翻身爬起来，愁眉苦脸地说：“小白，怎么办，我好像怀上了。”
　　林书玉清清嗓子，作沉吟状：“孩子是谁的？生下来，跟我姓。”
　　楚金枝往后一倒，嘤嘤哭泣：“你这个负心汉，明明就是你的，除了你，我哪里还有别人。”
　　下戏的时候说好要来对戏，此时刚跟着林书玉和楚金枝助理小娥小邓一起踏进房门的男主角女二号男二号：“？？？”
　　这是我们能听的吗？
　　作者有话说：
　　男主角：我就是个多余的
　　女二号：谁不是呢？
　　男二号：我真不想是
　　PS：最近jj好像改版页面了，我后台抽抽中，宝子们的页面还好吗？
　　感谢投出地雷的小天使：USFJAOHI、暗夜、MySQL、H、我也不知道 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二三 20瓶；梦见大大日万的催更君 15瓶；入海云 5瓶；USFJAOHI 5瓶；小石 2瓶；云夕、孫公子、桑露小章鱼、忘了、风铃钰袖、游居归野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 你想跟人家谈恋爱？
　　一来就猝不及防吃了个大瓜, 好在郑岚等人都是专业演员，瞬间的震惊过后就纷纷默契地给自己挂上了选择性耳聋、耳鸣、耳背的属性。
　　进来后三人只当没听到，笑着打了招呼, 然后开始正常对戏。
　　只是心里在想什么，就不得而知了。
　　女人当然不会让另一个女人怀孕, 但从中透露出的消息也挺丰富的。
　　比如说原来这两人的体位不是上楚下林，而是上林下楚？
　　成天在片场里看见楚金枝把林书玉抱来抱去的, 还以为他们是武力沙雕攻VS清冷仙女受, 倒没想到原来是逆的。
　　临走前郑岚给了楚金枝一个“原来你是这种人”的眼神, 可惜因为思维频率没对上, 以至于楚金枝对于这道无线信号完全没有接收到。
　　作为蔚蓝的好友，星野六人组在三天后齐聚蔚蓝的新歌发布会现场，他们都是坐在下面的观众，倒没有喧兵夺主的意思，只是在发布会结束的时候上台送上了祝福，接受记者的拍摄。
　　这也算是一种热度上的帮助。
　　虽然很不想承认, 但唱片界的持续衰败是事实, 也就这两三年稍微好一点，上面开始重视版/权这方面的问题。
　　但是对于听歌需要花钱这件事，许多民众还是对此表示没有太多的消费意愿。
　　不管是林书玉还是楚金枝, 都是今年常驻热搜的话题人物，两人齐齐现身蔚蓝的新歌发布会, 基本上今天的热搜就是妥妥的预定了。
　　另外曹旭、辛甜和杜嘉嘉也有不少的粉丝, 随着《明星荒野求生》最后一站的直播和剪辑版播出, 六人团的路人缘也是直线攀升。
　　有了几人的到来, 蔚蓝公司方面至少可以发通告再炒作几个热议话题上去, 帮助扩列新歌热度。
　　发布会过后, 六人自然是要一起约饭，人多吃火锅是最合适的，鸳鸯锅满足所有人的口味。
　　曹旭下了一大盘虾丸进去，顺口说起最近听到的关于林书玉和楚金枝的“剧组绯闻”，“哎金枝，听说你在剧组里都是睡书玉那边？自己房间都拿来生灰了？”
　　正在认真嚼一根莴笋尖的辛甜直接被呛到，旁边的杜嘉嘉吓了一大跳，给她倒了杯水，“不是吧小浣熊，这是饿了多久了？吃根草都这么急。”
　　辛甜瞪他一眼，没跟他对呛，而是去看林书玉和楚金枝两个人的反应。
　　然而两位当事人的反应就是没有反应。
　　楚金枝还吐槽：“这都能当个新闻传出来？现在圈里人也太无聊了吧。”
　　林书玉给她夹了一筷子烫熟的羊肉卷，她嘟囔着要红锅的。
　　林书玉：“自己蘸一下不就好了，还嫌弃上了。”
　　楚金枝埋头乖乖吃了。
　　结果刚吃完，林书玉又给她夹了清汤锅里的菜。
　　楚金枝：“......”
　　曹旭还在那边说：“最近好像是有点风平浪静的意思，我听人说好像是有公司请了大师算过，今年五月开始到十月份，是什么禁忌五月，反正就是不宜搞事，现在相信这位大师的公司连给艺人发通稿都只发什么艳压、盘点之类的老话题了。”
　　杜嘉嘉惊奇：“真的？我怎么没听说过？”
　　蔚蓝也伸长了耳朵，向曹旭行注目礼，等着听更多“内/幕”。
　　辛甜见大家都对林书玉和楚金枝的相处方式习以为常，有点挫败感，但又格外佩服。
　　果然，越危险的地方越安全，自古便有灯下黑一说，原来林姐和楚姐玩的是这一手啊，无知单身狗只能喊六六六，然后自己也很快被曹旭的说法给吸引了过去。
　　甚至她还灵光一闪，表示：“那就是说，在接下来的两个月里，只要我们发点那些人不敢发的通稿，岂不是稳赚流量？”
　　其他五个人纷纷对她投来佩服的眼神。
　　辛甜莫名其妙：“怎么了？我说得不对吗？”
　　杜嘉嘉：“不，其实这思路挺对的。”
　　蔚蓝接口：“只要不怕翻车。”
　　曹旭点头：“只要没有黑历史可以翻，那就没什么好怕的。”
　　楚金枝持怀疑状态：“小浣熊，你真的没有在乎的车了吗？”
　　林书玉失笑：“什么叫没有在乎的车了？”
　　楚金枝：“嗨，就是翻车的车呗。大家对这个哪怕不相信，也基本上不太想去以身试险吧。”
　　想到自己曾经的黑历史，想到自家公司里曾经被她拉下马以及等着拉她下马的师姐师妹们，辛甜果断摇头：“还是算了，我还是有车可翻的。”
　　众人大笑，对于辛甜所说的“车”也并不好奇追问，活到现在，谁还能拍着胸脯说自己没有点黑历史呢？辛甜能在他们面前直接这么说，可见并不是什么冒犯法律或道德底线的事。
　　吃过火锅，大家都有要忙的工作，也没有继续转战的意思，纷纷挥手各回各家。
　　虽然很想继续跟着林书玉回家蹭人家的床，楚金枝还是乖乖带着助理回了自己那边，因为饭局还没结束的时候林书玉的经纪人就打电话说晚上要过去她家商量事。
　　谁知道刚到家，楚金枝这边也接到了经纪人的电话，说自己在来她家的路上。
　　楚金枝：“你们这些经纪人，是商量好了今晚都要跑艺人家的是吧？都这么晚了。”
　　林姐：“你还知道晚？这么晚了你怎么被人拍到和林书玉一起从火锅店里出来？”
　　楚金枝诧异：“啊？”
　　林姐让她乖乖等着，楚金枝茫然中又添了一分不详的预感。
　　总觉得林姐是大半夜听说她回来了，终于逮着机会随便找了个借口准备冲过来收拾她。
　　被狗仔拍到那事儿，确实是林姐准备找的借口。楚金枝今天回来参加蔚蓝的新歌发布会，这事儿全网都知道，已经上了热搜了。
　　几个人感情好，发布会过后当然会约饭，狗仔故意拍了楚金枝和林书玉同框的照片来找她，林姐根本没想理会，因为她知道，那个狗仔肯定也找机会拍了其他几个人男男、女女、男女的双人同框照。
　　等于是广撒网式的姜太公钓鱼，愿意上钩给钱，那就是白赚一笔，还能根据这个态度继续深挖。毕竟都这样了还愿意给钱，肯定是心虚，里头还有事儿。
　　理都不理的，反正也就是个电子照片，现在连胶片成本都不用费，没什么损失，回头还能发一波“星野六人感情深厚”之类的新闻稿蹭个热度。
　　但找她有事是真的。
　　林姐到的时候小邓已经走了。
　　她一进门就去冰箱里找水喝，仰脖子喝了大半瓶，看得楚金枝都觉得胃里难受。
　　林姐吐出一口气，抬手指了指沙发，“坐，我有点事想问问你。”
　　楚金枝心里开始忐忑不安了，“这么晚都还没下班回家？桃桃一个人在家怎么办？”
　　林姐：“我妈过来了，你别打岔。”顿了顿，她补充：“放心，不打你。”
　　楚金枝：“......”
　　“哦。”
　　林姐也没时间啰嗦，直截了当地问：“你对那个林书玉，到底是个什么态度？”
　　楚金枝不明所以：“什么什么态度？我们今晚吃饭都是六个人一起，你还真相信我们单独约会吃饭啊？”
　　林姐挑眉：“你是装傻啊还是真傻？我是说，你那么黏林书玉，你是不是真想跟人家谈恋爱？”
　　楚金枝浑身一震，整个人都从沙发上滑下来了，手里的手机磕到了茶几上，发出清脆的响声：“什么？谈、谈谈什么？你说谈什么来着？”
　　看她反应这么大，林姐明白了。
　　这人是真傻。
　　她仰头看着天花板想了想，怀疑自己是不是不该把这事儿戳破。不过就这么不明不白的，想想也不是那么回事。
　　所以林姐还是坚持问下去：“你自己想想，你对林书玉又是一起吃又是一起睡的，在一起的时候就总是往人身边凑，镜头里都拉拉扯扯搂搂抱抱的，这要不是对人家有那方面的想法，你到底是想干什么？”
　　楚金枝还处于世界级震惊中，坐在沙发和茶几之间的地板上起不来，“这不是，就我挺喜欢她这个朋友的吗？”
　　林姐歪头：“那你是不喜欢我这个经纪人，也不喜欢小邓这个助理？”
　　楚金枝：“这怎么能一样呢？”
　　林姐失笑：“怎么不一样？”
　　楚金枝无话可说了。
　　林姐看她还没缓过神来，想想这人似乎在这方面少了一根筋，也不为难她，只是果断道：“不管你是什么想法，自己在外面都悠着点，怎么说现在也是事业上升期。”
　　她迟疑地想了想，“虽然你的粉丝对你谈不谈恋爱这事儿大概也不怎么感冒，可毕竟酥鱼粉是出了名的事业粉。”
　　最后离开之前，林姐语重心长地跟楚金枝说：“你要是对人家没那方面的意思，就别老粘粘糊糊占人便宜，太油腻了。枝枝啊，做人呢，不能太渣。”
　　在林姐看来，林书玉的反应其实已经很能看出问题。
　　要不是对自己家这个二傻子艺人也有那方面的意思，人家好好一清丽佳人，如何会被这厮缠上，还一缠就缠这么久，连微博上那些智障发言都没计较过。
　　离开楚金枝住处，在下楼的时候林姐甚至还想，难道这就是傻人有傻福？艳福也是福？
　　这一夜，楚金枝坐在地板上许久才起来，冲澡就冲了一个多小时，严重不符合她平时争分夺秒就为了早点上网冲浪的习惯。
　　系统也不知为何，陷入了久久的沉默中，始终没吭声。
　　另一边，林书玉跟经纪人敲定好过几天金桂盛会红毯造型的事后，送走经纪人，回身找到手机，见V信聊天页面还停留在刚才的对话。
　　她困惑皱眉。
　　这人怎么还没回她消息？
　　作者有话说：
　　楚金枝：震惊.jpg
　　林书玉：困惑.jpg
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧、夹心不是草莓味 10瓶；晏晏 5瓶；冰、桑露小章鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 红白玫瑰疑似情变
　　林姐连夜赶过去跟楚金枝说那么一番话, 追根究底其实也就是想得个准话。
　　毕竟圈里都传遍了这两人剧组里睡一个屋，要是楚金枝说两人好上了，林姐作为经纪人, 怎么也要提前把相应方案做好。
　　比如说两人是准备谈地下恋呢还是在恰当的时机公开？
　　如果还没好上，就要看两人是认真的还是随便玩玩。
　　身为艺人, 在感情上最好还是不要太渣，否则很败粉丝和路人好感。
　　这属于道德上的事, 林姐还是希望楚金枝能走得更远, 未来发展得更好。
　　就是没想到自己家艺人抱也抱了睡也睡了, 居然还完全没有那方面的认知, 这不是脑子有问题吗？
　　怀揣着一肚子对自家艺人的吐槽，林姐挥一挥衣袖，走得像来时那样干脆又匆忙，完全不管她家艺人受得住受不住。
　　剧组那边就请了一天假，头天午后回北平，第二天下午开拍前又要赶回去。
　　北平距离影视城有几个小时的高速路程, 一大早楚金枝就坐上车, 期间林书玉那边打了电话过来，楚金枝看着跳动的“小白”俩字儿，愣是没敢接, 扒拉着座椅去让前面在开车的小邓接。
　　小邓无语：“枝枝，我现在在开车啊！”
　　楚金枝怂兮兮地说：“我给你举着, 你说话就行。”
　　小邓：“ 那我说你干什么去了？”
　　楚金枝：“就说我睡着了。”
　　商量好了, 在电话即将自动挂断的时候楚金枝终于按下了绿色接通键,
　　一按开, 楚金枝就捂着口鼻呼吸都不敢大声, 就怕被对面的人发现。
　　小邓：“喂？林老师你好, 是找枝枝有事吗？”
　　楚金枝贴过去，竖着耳朵听那边的人说话：“是小邓？她怎么没接电话？”
　　小邓：“哦枝枝起得太早了，上车就睡着了。”
　　那边的人沉默了一下，“你们已经走了吗？昨天她不是说要一起回去吗？”
　　小邓一惊，又不好回头看楚金枝的反应，只好瞎糊弄：“哦哦，这样啊，我也不知道，经纪人通知我早上过来开车送枝枝回剧组，枝枝可能也是睡迷糊了忘了吧。”
　　电话那头这次沉默得更久了，最后似乎有些微妙的情绪结束了这通电话。
　　小邓再傻都发现这两人出问题了，“怎么了枝枝？你跟林老师闹矛盾了？”看着也不像啊。
　　楚金枝握着手机躺回后座上，闷闷道：“没什么。”
　　好歹也是跟了两年多的艺人了，小邓哪能不知道楚金枝是什么性子，这种时候说“没什么”才更说明真的有什么！
　　一路上楚金枝都没说什么话，等到了地方也是皱着眉头下车回酒店自己房间洗漱，全程板着脸没个笑模样。
　　小邓越发觉得这个“没什么”事儿有点严重，赶紧去跟林姐打电话。
　　林姐一听，明白过来了，有些感慨道：“放心，没事，这是长大了。”
　　小邓：“？？？”
　　一个再过不久就要过庆祝25岁生日的成年人，现在林姐跟她说这是长大了？虽然她读书不算特别多，好歹也是大学毕业，可别想驴她！
　　不管怎么说，这次离开剧组再回来，楚金枝确实变化很大。这是任何人都能看得出来的，感受最深刻的自然是林书玉本人。
　　晚上回去后就没再联系，第二天一大早还自己回了剧组，等她也回到酒店的时候，楚金枝又提前去了片场。
　　恰好最后两天影视城这边的戏份两个人都不是在一处拍，又急着赶完最后的戏份好集体转移拍摄阵地，这两天大家都很忙，忙到都没空一起对戏了。
　　第一天晚上，林书玉在房间里等了许久都没等到人来蹭她的床。
　　这一晚上林书玉想了很多，她看着这一天两人的V信聊天页面，一开始是下午一点的时候她发过去问对方是不是出什么事了，怎么早上先走了，中午到了酒店也没等她。
　　对方在下午四点多才回了个“没事，忙。”
　　冷淡的态度肉眼可见。
　　之后林书玉又发V信邀请一起吃晚饭，对方依旧是过了两个多小时才说自己跟着副导去另一边拍戏去了。
　　再之后，她没有回复过去，对方也再没有主动联系过她。
　　林书玉只觉得心里闷得难受，好像有一团棉花堵在呼吸道上，呼吸顺畅不起来，心口也因为缺氧而隐隐作痛起来。
　　所以聚餐过后到底发生了什么？这是终于想起来要跟她避嫌了吗？
　　林书玉也从没做过死皮赖脸非要纠缠谁的事，心里还堵着一口气，既然这人要避嫌，那就如她所愿吧。
　　第二天她也没再主动联系过对方了。
　　直到影视城的戏份拍完，剧组分批转移到南方水城影视基地，两人都没有再见上一面。
　　可一个是女主，一个是女三号，同在一个剧组里，一直不见面是不可能的。
　　抵达水城后休整了一下午，晚上秋导把几个主要演员都叫了过去，明天开始就要拍外景戏份了，几乎都会有吊威亚的打斗戏，需要提前让演员们对一下戏，争取到时候少ng几回。
　　演员的精力是有限的，有些戏份并不是越多ng越拍得好。
　　“不错，状态保持好。金枝，你上来，和书玉搭一下明天那场身份暴露的文戏部分。”
　　秋导此言一出，他还没察觉到什么，底下坐着的女二号女四号男主角男二号男三号纷纷不约而同把目光转到了楚金枝和林书玉身上。
　　楚金枝和林书玉闹矛盾了，疑似情变，这事儿在以郑岚为首的小圈子里可谓是已经传遍了。
　　只不过大家都没拿到明面上来谈论，秋导则是忙着拍摄，不知道两人这几天的相处模式变了，这会儿也戴着眼镜低头看着手上的剧本。
　　楚金枝眼神闪躲地飞快瞥了林书玉一眼，林书玉反倒是态度从容镇定，没什么太大情绪变化。起身后甚至还很有礼貌地对着楚金枝微微颔首示意。
　　但正是这样过分郑重的客气，让楚金枝心里堵得慌。
　　她暗自吸了口气，调整好自己的情绪，让自己进入怜仙的状态。
　　在这时候，是女主伏苓察觉到了圣女怜仙的身份不简单，私下试探。
　　怜仙仿佛受到了羞/辱，既隐含着气忿，又更多地是孤傲矜贵，神态和语气里要有居高临下的轻慢：“我怜你孤苦伶仃受同门迫害排挤，帮过你几回，不过是顺手为之。便是路边的花花草草，我也是帮过的。怎么，这倒成了我的罪过？”
　　林书玉眼神微微闪烁，张口欲说台词，却又在下一瞬闭了嘴，转头对秋导诚恳道歉：“抱歉秋导，我情绪没找对，稍等一下。”
　　秋导诧异抬头，虽然感觉很意外，不过还是表示了体谅，“没事，需要过一会儿再开始吗？”
　　林书玉没回头看楚金枝，“不用，马上就好。”说完她就皱着眉头垂眸看了会儿剧本，一分钟不到就重新对楚金枝表示可以开始了。
　　郑岚等人悄悄交换眼神。
　　倒是男二号吴巡眼神闪烁，视线来回在楚金枝和林书玉之间转来转去，最后做下决定。
　　对戏结束，大家从秋导房里出来，很是客气地说笑几句就回了自己房间。
　　楚金枝站在自己房门前，眼角余光往走廊不远处瞥了一眼，只看见林书玉房间的门被关上。
　　叹了口气，楚金枝心情失落地进了房，什么都不想做，把自己砸进床里，就那么面朝下地趴着半天没动弹。
　　不知过了多久，楚金枝在意识中跟系统说：[统哥，你说刚才小白对戏的时候没找好状态，是不是因为我？]
　　系统真诚安慰：[别把自己在别人心里的分量看得太重。]
　　楚金枝感觉自己心口被人插了一刀：[我是不是不应该这样啊，突然这么冷淡，小白会不会认为我是要跟她绝交？]
　　系统：[别把自己在自己心里的分量看得太轻。]
　　楚金枝想了一会儿，才发现系统这回答怎么不太对劲？
　　她翻身爬起来，担忧地问：[统哥，你是不是逛了什么非/法网站，中病毒了？]
　　系统：[不是，我是最近遇到了几位哲理大师，还加了个群，与同道中人谈论人生哲学后感觉整个统生都受到了升华。]
　　楚金枝：[......]
　　楚金枝：“我能问问是哪几位大师吗？”
　　系统：[哦，是著名的虾大师和扯大师，还有他们的同门师兄弟华大师、季大师，宿主，你有兴趣关注四位大师吗？我可以给你一个内部推荐名额，可以每天单独跟大师们线上对话两个小时。]
　　楚金枝仰天花板长叹，重新无力地躺回去：“系统，你有没有觉得他们的名字连起来就是瞎扯和滑稽？”
　　系统：[？？？！！！]
　　果然，这个世界啊，连系统都能被忽悠，所以还能有什么是真的呢？
　　一躺就躺了许久，大脑命令她起来洗澡，身体却表示自己要摆烂。
　　如此自己跟自己闹着内部矛盾，还没闹出个结果，房门就被敲响了。楚金枝几乎是下意识地一个鲤鱼打挺跳下了床，到了门口一边心情乱糟糟一边又忍不住情绪亢奋。
　　这时候来敲门的，说不定是林书玉？
　　然而打开门一看，楚金枝的眼睛瞬间暗淡下来。她靠在门框上，一手拉着门把手，“是你啊，吴老师，找我有事吗？”
　　吴巡左右看了看，走廊上一片安静。
　　他又看了眼门内随意斜靠在门框上的楚金枝，怎么看怎么觉得这个人长得太符合他的审美了。
　　知道对方可能心情不好，吴巡没有多说废话，而是深吸一口气，双眸注视着楚金枝，十分郑重其事地说：“金枝，我知道这时候说这个话可能有些不合适，可能还有趁虚而入的嫌疑，但我真的不愿意就这样错过机会。所以我想说，你如果想要考虑重新开始下一段感情的话，可不可以考虑一下我？”
　　楚金枝茫然：“什么意思？”
　　反应了一下，她才反应过来，这是在跟她表白？？？
　　还不等她说什么，旁边传来一声轻轻的开门声。
　　林书玉拉开门好像是准备出来，不过侧身看见楚金枝和吴巡，她似乎反应过来自己撞见了什么场面，冷淡着脸说了声“抱歉”，又缩了回去重新把门关上了。
　　楚金枝：“！！！”
　　作者有话说：
　　楚金枝：你听我解释！
　　林书玉：呵呵。
　　吴巡：？？？我不是在表白吗？
　　感谢投出地雷的小天使：晏晏 1个（刚看到宝子的书评，是主攻哇，我目前的阅读范畴还没发展到互攻这个领域，无论耽美还是百合我只吃得下主攻或主受，等我能吃得下去了或许会产生写的想法。到时候会提前说明哒）
　　感谢灌溉营养液的小天使：云舒、我的余 20瓶；MIBAO 11瓶；初笙旭和 5瓶；张弓长 2瓶；云夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 突然晕倒
　　莫名其妙被人敲门表白, 又突然被林书玉撞见，楚金枝整个人都要炸了，根本没心情多想吴巡的表白, 草草敷衍拒绝之后犹豫再三，还是重新拉开门探头探脑地蹲在门口往林书玉房间那边瞅。
　　也不知道刚才小白出来是准备去做什么, 怎么进去以后到现在都还没出来？
　　就这样鬼鬼祟祟蹲守半晌，脚都蹲麻了也没等到人再打开门。楚金枝心里跟有火烧一样, 思来想去, 还是拉开门走了出去, 试探着叩响林书玉的房门。
　　然而敲了半天, 里面都没人回应，反而把隔壁的郑岚给敲出来了。
　　郑岚站在门口好奇地看着楚金枝：“找书玉啊？这么晚了大概是睡着了吧。”
　　刚才出来时连睡衣都没换，还是白天那身衣服，怎么可能这么快就睡着。楚金枝知道林书玉这是不想理她，勉强扯了扯嘴角对郑岚礼貌一笑，转身回了自己房间。
　　难受。
　　楚金枝翻出两人的V信聊天页面, 最后一次对话还停留在她上次拒绝一起吃晚饭那里, 现在怎么看都觉得自己当时太过分了。
　　“其实不谈恋爱，也不至于连朋友都不做了吧。”楚金枝自言自语，格外烦恼。
　　想再多都没用, 楚金枝去洗了个澡试图找到一个清醒的状态，出来后编辑V信发送过去。
　　【修狗不是狗：小白, 刚才吴巡突然跟我表白, 我之前也不知道他还有这种想法。】
　　抱着手机左等右等, 等了许久, 那边才回了个“哦”, 然后就没有了。
　　楚金枝不知道该继续说点什么, 滚来滚去好几圈，头都滚晕了才又发过去一条信息：【修狗不是狗：明天早上我们一起吃早餐好吗？】
　　其实现在不谈恋爱，先做朋友也可以吧。
　　而且小白这么好，万一对方也有点喜欢她，那等到三十岁以后再谈，也挺好的。楚金枝忽然打开了思路，忍不住畅想美好未来。
　　系统忽然出声：[你不谈恋爱，等别人谈恋爱的时候你要去做电灯泡吗？]
　　楚金枝心头一哽，再加上这时候林书玉回复了一句“抱歉，没空”，这让她重新陷入了痛苦和烦恼中。
　　林书玉最后一次回复完全就是照搬楚金枝之前那次的回复，楚金枝哪还有脸继续套近乎，只能怀着一肚子愁闷拿着手机到处翻看。
　　恰好看见酥鱼粉交流群里很热闹，点进去一看，原来是有粉丝在晒前几天探班活动时得到的小礼物，获得了无数羡慕。
　　【酥鱼粉丝汤：酥鱼真的超级漂亮！气质超级好！我当时真的差点直接被酥鱼的美貌送走，啊啊啊我现在都还心跳加速，是一见钟情的感觉了姐妹们！】
　　【蓝天白小白：好羡慕啊可惜那天我没空，要不然怎么都要竞争一下活动名额呜呜呜】
　　【酥鱼让我把窗帘拉好：以前我以为我只爱帅哥，遇到酥鱼后我才明白我只爱酥鱼[玫瑰]】
　　下面的粉丝跟着嘻嘻哈哈一通表白，还有人开起了带颜色的玩笑，活脱脱就像酥鱼在他们床上一样，看得楚金枝极其不服气，切出去翻看自己的手机相册，恨不得把自己和小白在床上的照片发出去吓死这群粉丝。
　　她当然知道发是不可能发的，所以也只能看着相册里的照片暗爽一番，等翻到很早以前的一张照片时，楚金枝灵机一动，将那张照片选中，发到了粉丝群里。
　　【小白正面上我：[图片]这次活动好可惜没有去成，不过还好我也有小白的专属活动小礼物[得意][得意]】
　　图片里正是如今在林书玉粉丝中炒成天价也依旧一物难求的《枪声》影评活动赠送小礼物，一枚随机的《枪声》主要角色小手办钥匙扣，偏偏楚金枝手里的这个还是《枪声》女主“如意”在剧中最美的一个装扮。
　　拇指大的小人儿完全没有因为太小就做工粗糙敷衍，反而越发精细，眉眼如画，唇角微弯，点漆似的眸子里还带着笑意。
　　一身月白点缀红梅的旗袍勾勒出她凹凸有致的纤细身姿，小巧的双手连指甲都玉白中透着可爱的粉润。
　　此图一发，群里直接炸锅了。
　　【啊啊啊啊！！！！如意杀我！！！酥鱼杀我！！！】
　　【！！！！！！！】
　　看着迅速刷屏的震惊，楚金枝深感扬眉吐气了一回，哼，看这些人还敢不敢说小白是他们的了。
　　要说真爱粉，难道她这样的还不算？在她面前，这些粉丝都是弟弟。
　　楚金枝：叉腰得意.jpg
　　在一众迷妹的吹捧下，楚金枝没有想要隐瞒的意思，直接表示这个珍贵纪念品就是自己当初看电影《枪声》后写了影评获得的小礼物。至于晒出来的影评哪一篇是她写的？
　　嘿嘿，当然是被你们酥鱼粉奉为圭臬，每一个粉丝入门都要认真学习的那篇祖传版彩虹小作文啦。
　　粉丝群一炸再炸，很快就炸到了其他粉丝群里，后来更是波及到了酥鱼粉后援会、酥鱼粉广场，然后毫不意外地冲上了热搜。
　　这一晚，#《枪声》彩虹小作文#、#《枪声》  珍藏版林书玉手办#热度持续上升，不少路人看见这两个话题都忍不住好奇。
　　【《枪声》不是都下线好久了吗？怎么又上热搜了？】
　　【这是什么营销号在炒冷饭？呵呵，最近娱乐圈没新闻了吗？】
　　等点进去看见那张高清的“如意旗袍手办小人”时，看过《枪声》的纷纷卧槽大喊自己也想要，没看过这部电影的也忍不住被这个精致漂亮的小手办吸引得转而去搜电影去了。
　　已经在各平台播放的《枪声》再次迎来播放热潮。
　　而引起这一切的楚金枝则是在炸了酥鱼粉这片海洋后无视了后台不断添加她好友试图出价让她转让的土豪粉们，放下手机抱着枕头怀揣着一份窃喜和暗爽暂且忘记一切烦恼，爽歪歪地睡了。
　　还在等着楚金枝这边再多说两句软话就给个热脸的林书玉：“......”
　　呵呵，果然，也就这样了。
　　第二天早上一出门就碰上林书玉，楚金枝刚要挂上明媚的笑脸凑上去，结果对方就冷着脸目不斜视地快速走过。
　　笑容扯到一半的楚金枝：“......”
　　呜呜呜。
　　反倒是吴巡，看见楚金枝受了冷落，又积极地走过来，对她温柔一笑：“金枝，要一起吃早饭吗？”
　　楚金枝：“不用了，谢谢。”
　　赶紧追了上去。
　　可惜林书玉已经不见了，大概是直接去片场了。
　　他们这次的拍摄场地是一片古镇，古朴的石桥，清澈的河流，还有河面上撑船或渡人或摆摊做买卖的船夫。河岸上则是熙熙攘攘的人流。
　　需要的群演很多，拍起来就很累人，特别是秋导要求严格，哪怕是一个不起眼的群演表情没有做对，都需要ng重拍。
　　林书玉穿着一身青衣，在石桥上与人碰面，然后会有一场打斗，周围的群演就要慌张地逃跑，有人被波及，有人慌乱中跳进了河里。
　　“卡！跳河的那个，头套掉了！妆造组快点重新弄一下，其他人的也检查一遍！”
　　若说北方的夏天是燥热，那南方的夏天就必须是闷热，仿佛所有人都被放在了蒸笼里使劲的蒸着。
　　露天拍戏，连冷风机都没得吹，所有人都拍得心浮气躁的，偏偏演戏这事儿是个细致活，越浮躁越容易ng。
　　楚金枝拍戏的地点在另一条古街上，因为是在茶楼里，现场群演没那么多，只是小二哥以及二十几个食客，拍了几遍就顺利拍完。
　　中途休息的二十分钟里，楚金枝担心林书玉那边太热，拿了小邓送过来的水和毛巾就边喝水擦汗边往古桥那边走。
　　小邓也知道她是要去林书玉那边，跟着一路小跑，接了毛巾，又给了瓶新的冰矿泉水：“枝枝，这个你拿去给林老师吧。”
　　楚金枝顺手接了，随口问：“小娥也在那边吧。”
　　作为助理，小娥自然也会准备这些解暑降温的，不过她也没把水还给小邓，拿着挤进了围观拍摄的人群中。
　　这边是影视城，租下拍摄场地后剧组会清人，防止片场的拍摄画面提前泄漏出去。
　　不过最近招的群演很多，还有不少群演等着上戏，这会儿没事干，就围在旁边看。看见楚金枝带着助理，还穿着精致漂亮的戏服，知道这应该是主要演员，也不敢挡路，默契地让开一条道。
　　这边刚挤进去，楚金枝忽然听到人群发出一声惊呼。下一秒她就看到站在古桥上的林书玉忽然浑身一软，无知无觉地摔倒在地。
　　楚金枝一惊，顾不得其他，手上的东西什么时候丢了都不知道，第一时间冲了出去，抱起林书玉就往荫凉的地方跑。
　　场务等人也是吓了一跳，知道这是女主角中暑了，赶紧招呼着楚金枝把人抱去旁边的屋子里，又是打电话让剧组里的医生过来，又是给林书玉扇风，一边还吆喝大喊着疏散围拢过来的人群。
　　中暑的人完全失去意识，身体软得跟面条一样，楚金枝把人抱过来的时候差点没捞住人。她整个人都吓懵了，完全是被场务引导着才找到地方安置人。
　　等把人放在贵妃榻上，林书玉的助理急着给人解腰带脱衣服散热，楚金枝才反应过来，抖着手在最近身上摸来摸去，最后才想起来自己放在腰带里，赶紧摸出一颗糖丸掐着林书玉的腮帮子给人塞了一颗进去。
　　小娥吓了一跳：“别！会噎着！”
　　惊呼着就要去扒林书玉的嘴巴把糖丸扣出来，谁知里面已经完全没有糖丸的踪迹了。
　　楚金枝被她的叫声弄得太阳穴突突地跳着痛，只觉得很烦，特别烦，烦得胸腔里有一股郁气想要爆发。
　　可到底知道这时候不是发脾气的时候，而且她这脾气也确实来得莫名其妙。
　　按捺住烦躁，楚金枝说：“别扒了，糖丸入口即化，不会噎到。”想起来什么，又皱着眉问小娥：“她今天没吃这个糖丸吗？”
　　按理来说系统商城里出品的东西，就算是去火焰山徒步，也不至于热到中暑。
　　小娥觉得楚金枝有些凶，特别是现在看她的眼神，从未见过的暗沉。平时相处时楚金枝都是大大咧咧，跟谁都能说笑，就算偶尔被工作人员或者群演冒犯或连累了，也从不生气，而是幽默地化解所有人的尴尬。
　　现在的楚金枝却给人很大的危机感，特别是那双眸子透着的野性，仿佛自己一不小心，就会惹怒这头处于爆发边沿的凶兽。
　　这让小娥莫名气弱，小声说到：“书玉这两天都没吃那个了，小邓拿过来她都没看，直接让我收起来。”
　　顿了顿，她小心翼翼抬眸看了看眉头已经皱起来的楚金枝，“今天上午，书玉还说让我把那些糖还回来，我还没来得及找小邓。”
　　楚金枝揣着手烦躁地原地转了个圈，恰好剧组里的医生过来了，她也没空理会小娥，守在旁边看医生给林书玉做检查，之后又抱着人跟着医生回酒店，看着医生给林书玉挂上点滴。
　　“早上没吃饭是不是？低血糖，加上最近睡眠不足，又中暑。拍戏也要注意身体啊，这种情况造成的休克是很危险的，还好你们处理得及时，中暑的情况有所缓解，不过还是要挂点滴，再休息一两天。”
　　小娥去给经纪人打电话去了，小邓被楚金枝指使着去买吃的，楚金枝自己则守在床边，皱着眉头板着脸，一动不动地看着床上脸色苍白依旧还在昏迷中的林书玉。
　　只有闪烁不定的眸子，泄漏着她内心的不平静。
　　作者有话说：
　　楚金枝：可恶，果然没有我在身边，就这么不会照顾自己！
　　林书玉：呵呵，没有你我才能多活几年！
　　吴巡：我还没挥两下锄头呢，这是墙角又加厚加宽加高了？
　　郑岚：哎，情情爱爱啊，就是伤身伤神
　　感谢投出手榴弹的小天使：夹心不是草莓味、中边 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰、晏晏、徐辰、彗星兰、TEN、暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TEN 50瓶；3581531、没意思 20瓶；日月予卿 10瓶；顾昭然、中边 5瓶；MIBAO、不会取名就叫这个、。。。 3瓶；小小糯糯cpf、氯cl、临江、云夕、折且、孫公子、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 你想玩弄我的人和心？？
　　林书玉醒来的时候已经是傍晚了, 这几天她晚上断断续续拢共也没睡够两个小时，胃口也差，今天早上更是没吃早餐。
　　中暑晕倒后, 直接睡了一整个白天。
　　醒来的第一感觉就是身上乏得厉害，头也一阵阵闷疼得厉害, 胃里空荡荡的泛着恶心感，总之哪哪都难受, 心里也烦闷得紧。
　　正要睁开眼的时候, 指尖像是碰到了什么柔软温热的东西。下一秒, 一声响动后, 林书玉差点被骤然亮起的灯光闪花了眼。
　　楚金枝按开电灯后发现林书玉被光线刺到了，连忙换成床头墙壁上的暖黄色小壁灯，有点儿拘谨地道歉：“不好意思，晃到你了，眼睛还好吗？”
　　听到她的声音，林书玉先是一喜, 继而脸色一冷, 侧了个身，背对着她那边声音淡淡地说：“你怎么在这里。”
　　楚金枝挠挠脸颊，从床尾那边绕过去, 绕到床的另一侧，“这不是你中暑了嘛。”
　　林书玉瞥她一眼, 继续翻身背对着她：“我中暑了跟你有什么关系。”
　　楚金枝继续绕过去：“你中暑了怎么跟我没关系了？说起来要不是你跟我闹矛盾, 也不至于连糖都不吃最后中暑了。”
　　林书玉气闷, 也懒得跟她幼稚地绕来绕去了, 翻身坐了起来, 生气地瞪她：“什么叫我跟你闹矛盾？明明是你莫名其妙......”
　　身体不适的人往往心理比起平时更脆弱, 林书玉没有想哭的情绪，可不知道为什么，说到这里，情绪一下子就冒了上来，霎时眼眶一热，鼻头一酸，水汽将细长的睫毛浸湿了，看起来眼眶泛红眼泪朦胧的。
　　楚金枝感觉心脏被什么东西狠狠撞了一下，哪还管得上其他的，下意识跳上了床，直接把人抱进了怀里：“好了好了是我的问题，你别哭，都是我的错，我不该那样莫名其妙就跟你闹矛盾。”
　　林书玉想把她推开，可楚金枝的力气从来就没见小过，这会儿把人搂着，哪肯撒手呢。
　　两人你推我搂地推拉了两回，最后林书玉没力气了，只能任她抱着，调整了一下情绪想要找回场子，可惜坠在睫毛上的眼泪先凝聚成泪珠滚落了下来。
　　这模样，看得楚金枝更愧疚了。
　　她叹了口气，有种认命的妥协感，“小白，我不知道你对我是什么感觉。我这个人，从前没对谁动过心，更没喜欢过谁，之前我也没想那么多，就是觉得看见你的第一眼就特别喜欢你，当初在游轮上，你隔空对着我那么一笑，我就想着你这人真好。”
　　能不好嘛，长得漂亮，演技超棒，还是学霸。
　　那时候被迫接受被打脸系统，楚金枝心里肯定是算不上多爽的。
　　毕竟正常人，谁会喜欢被人踩呢？饶是楚金枝心性豁达，她要被踩，而另一个人却要踩着她走到更高处，多少心理都有点不平衡。
　　可看过林书玉的资料，又看过她演的第一部 电影后，这种微妙的失衡心态消散了。因为楚金枝知道，这样优秀的一个人，即便没有外力加持，最终也一定会登顶高处，收获满身荣光。 
　　现在她喜欢上这样一位优秀的人，简直太天经地义了。楚金枝甚至生出一点窃喜和得意，窃喜于自己跟这样优秀的人有了亲密的接触，得意于自己果然眼光和审美都不错，一喜欢就是这么出色的人。
　　想到这里，楚金枝心底仅剩的一点复杂心情被愉悦取代，声音里多了丝笑意，“后来越相处越忍不住喜欢你，做什么都想粘着你，看你笑就跟吃糖一样，看你难受我就想照顾你。”
　　林书玉湿润的睫毛轻颤，抬了抬，想去看她，又怕动作太大打断了这人的话，于是抿着唇竖着耳朵去听她说话。
　　楚金枝却抬手，托着她下巴让她抬头看向自己。这是林书玉从未见过的眼神，认真，专注，还有一些忐忑和小心。
　　楚金枝不自觉放轻了声音，试探道：“我想，我是喜欢上你了，或者喜欢的程度比我预想的更深。小白，你对我是不是也有一点喜欢？”
　　林书玉水润的眸子里忍不住溢出欢喜和笑意，她张了张唇，想说什么，不过眸光一闪，她又轻轻哼了一声，带着几分自己都不知道的娇软，像是在对人撒娇：“哦，你喜欢我就是突然不跟我说话，也不来陪我，连一起吃饭都不愿意？”
　　啊这......
　　楚金枝脑子一卡壳，差点儿失去语言组织能力。
　　卡顿了一下，她才有点儿为难地解释：“那不是，咳，之前我没意识到就占了你许多便宜嘛，然后我经纪人就问我对你到底是什么意思，让我不要做感情渣女。我才意识到我应该是喜欢你。”
　　林书玉没想到原来是她经纪人点破的，这下是真好奇了：“那你意识到喜欢我，为什么就躲我？还一副老死不相往来的样子。”
　　楚金枝尴尬地笑了笑，眼神有些躲闪。
　　林书玉注意到她这模样，顿时知道其中有别的说法。
　　在其他事情上楚金枝不解释，林书玉可以选择包容，但感情上林书玉从来不是个能眼睛里容沙子的，哪怕她在这份感情里陷得更早更深，但凡楚金枝有别的情况，林书玉都绝不会多做纠缠。
　　人可以喜欢，可以爱，可以深爱，但绝不能失去自尊自爱、失去独立人格。
　　林书玉皱眉，推开她坐了起来，侧身正对着楚金枝，神态严肃地问：“到底怎么回事。”
　　楚金枝最怕林书玉露出这副认真严肃的模样了，也不敢隐瞒，耳尖红红地小小声道：“那不是，我从来没想过要英年早婚嘛，今年我才二十五岁，我以前的人生规划是三十岁以后才结婚来着。”
　　在她短暂的二十五年人生中，楚金枝从来没动摇过坚决不英年早婚的决心，所以在过三十岁生日之前，身边再多优秀的男男女女，她都从来没动过心。
　　因为在她简单的思维里，大概就是未满30岁=不谈感情。
　　谁知道这冷不丁的就突然发现自己居然有喜欢的人了，还腻腻歪歪缠了人那么久。
　　换谁谁受得了这刺激啊。
　　楚金枝深觉自己这是遭遇了爱情刺客。
　　林书玉缓了缓才明白楚金枝这话什么意思，想到这厮居然就是因为不想太早结婚就对她避之不及，直接被气笑了：“楚红花，你是真傻还是装傻？谁说谈恋爱就是要结婚了？！”
　　她都还没考虑到这个问题呢，顶多就是想着要怎么把人拐来跟自己谈恋爱。
　　这人倒好，以前死活不开窍也就算了，刚被人撬得开了窍，直接一步到底都考虑到结婚上去了。
　　楚金枝眨眨眼，整个人呆住了，她愣愣地看着林书玉，“只谈恋爱不结婚？”
　　林书玉觉得她这个反应有些奇怪，正想着要不要哄一哄人，谁知楚金枝忽然一个后滚翻跌下了床，又在林书玉的惊呼中马上扶着床沿爬起来，呈双膝跪地状趴在床边，瞪大了眼睛满脸控诉地从下往上盯着她：“原来你是想玩弄我纯洁的爱情和美好的身体？小白，没想到你是这种人！”
　　林书玉：“？？？！！！”
　　“楚红花！！！”
　　买了饭菜和日用品结伴回来的小娥和小邓刚走到门口，忽然听见里面传来一声尖叫，然后是楚金枝慌慌张张拉开门跑了出来。
　　紧随其后的是一个飞过来的枕头。
　　小娥小邓一个闪身，一左一右避开了人和枕头。
　　“哎呀！”楚金枝没能逃过后脑勺被枕头击中的命运，抱头躲在旁边，等了一会儿，发现里面没有再飞出东西来，这才小心翼翼地伸头往里面看。
　　一探头，就跟床上气得胸脯起伏的林书玉的眼睛。两人眼神一对上，已经没准备再砸东西的林书玉立刻转身到处找能砸人的东西，楚金枝见状嗖一下缩回了脑袋。
　　小邓和小娥面面相觑。
　　这是怎么了？之前两人还堵着气不理对方，现在怎么又忽然打上了。
　　楚金枝不敢进去了，躲了一会儿又伸头朝屋里的人喊了一声：“我出去给你买糖！”喊完就准备先开溜。
　　林书玉气得不行，“你去了就别回来了！”
　　楚金枝抬起的脚步立马收了回来，一时为难极了。转眼看见小娥和小邓，顿时一喜，推着两人进去，“你们回来了怎么还不进去？小白都睡一天了，现在肯定饿了。”
　　小娥小邓：“......”
　　我们怀疑你是想拿我们当挡箭牌，而且有证据。
　　不过有了其他人在，林书玉到底没再继续跟楚金枝闹了。看见她悻悻然笑着躲在小娥小邓身后，林书玉也就是瞪了她一眼，转而问起小娥片场现在怎么样。
　　“秋导说让你休息两天，后天再去拍。”小娥转眼看了看楚金枝，添了一句，“楚老师今天也放了半天假，明天就要去片场拍戏了。”
　　看她没有继续生气的样子，楚金枝松了口气，虽然她其实心里现在也挺委屈的，根本不觉得自己刚才的控诉哪里不对。
　　但病人身体为重，她就先忍忍呗。
　　于是楚金枝挤过去，给林书玉把饭菜摆上，让她下来吃饭，“身上有力气没有？要不要就在床上吃？”
　　林书玉没好气地掀开被子：“没力气也被你气得浑身都是力气了！”
　　楚金枝：“......”
　　“哦。”
　　所以这是好事还是坏事啊？
　　楚金枝不敢多问，怕又把人惹生气了，只是默默凑过去把人一把抄起来，抱到餐桌前再放下。
　　留在屋子里原本还想着要不要劝一劝两人的小邓和小娥对视一眼，默默转身出去了。
　　得，单身狗不配替恋爱中的情侣操心。
　　作者有话说：
　　楚金枝：我可真是大度啊【沾沾自喜.jpg
　　林书玉：还真是谢谢你了！【越想越气.jpg
　　小娥&小邓：别喂了别喂了，狗子要撑破肚皮了！
　　感谢投出地雷的小天使：H、Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜菜爱吃肉 40瓶；嗯哼、慕楠 20瓶；罗四夕 14瓶；金炫廷袁一琦老婆、QAQ、游居归野 10瓶；少司命、炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 我要亲你了
　　喜滋滋地守着林书玉吃了会儿饭, 等林书玉问起，楚金枝才想起来自己好像也还没吃晚饭。
　　看她那傻样，林书玉也没了气劲儿, 两人就凑在阳台边小小的圆桌上安静吃饭。
　　也不知道是不是被楚金枝那么一气，之前中暑后的不适感很快就消失了, 再等填饱了肚子，最后一点恶心目眩也没了。
　　林书玉先给秋导那边打了个电话, 告知对方自己已经恢复了, 想明天就恢复拍摄。
　　秋导有些意动, 但还是劝她：“要不然还是多休息一天吧, 明天我把其他人的戏份先安排上也不耽误事。”
　　林书玉笑了笑，声音里听起来挺有活力的，甚至秋导觉得这会儿人似乎比之前几天都还精神了不少：“秋导您放心，我的身体我自己知道，现在感觉挺好的，天气这么热, 大家的戏份一增加岂不是更累了。这次是我自己没注意, 下次一定不会了。”
　　既然如此，秋导自然是答应了。
　　等挂了电话，秋导端着饭坐在片场的边上, 一边跟副导说：“这年轻人就是不一样，中暑昏倒了睡一天, 一醒来就中气十足, 精神头好得没话说。”
　　副导乐呵呵地点头：“那可不, 老大, 你还记得不, 当初咱们年轻的时候, 那也是熬夜几天连轴转，在片场打个盹儿就恢复了，一天天的混身力气用不完似的。”
　　说起当年，平时在片场不苟言笑的秋导也忍不住笑了起来。想到这些年这个小师弟陪着他，艰难辛苦也好，荣华富贵也罢，都这么一路走过来了。想到感动之处，秋导亲自给副导夹了一筷子红烧肉，让他多吃点。
　　楚金枝丢垃圾回来就听到林书玉说明天要去拍戏的事，顿时有了意见，等她这边挂了电话，自己就凑过去，“你明天要去拍戏？不是说好了多休息一天嘛？”
　　林书玉用手机把她戳开，楚金枝不明所以，被着一步步后退。等退到三步远外，林书玉才满意地点头，顺手把自己手机丢到她怀里，自己转身往浴室去：“你离我远一点，不然又说我要玩弄你的美好的身体。”
　　楚金枝抱着她手机愣愣地看她，等人进了浴室才嘟嘟囔囔：“光谈恋爱不结婚，不就是耍流氓。哼，我是绝对不会妥协的！”
　　可惜也只敢在林书玉听不到的地方嘟囔。
　　等林书玉洗完澡出来，楚金枝也换了一身宽松的短裤短袖睡衣，林书玉看得一愣：“这么快就洗完澡过来了？”
　　楚金枝殷勤地拿了吹风机过来要给她吹头发，林书玉持怀疑心态，压着头顶裹头发的毛巾躲开：“你想干什么？无事献殷勤非奸即盗。”
　　林书玉就是说个谚语，却不想楚金枝的脸一下子就红了，人家还挺不好意思地低头脚趾抠拖鞋，过了会儿才抬头，眸光涟漪地看过来：“没，没想奸。”
　　娇羞的神态仿佛在说：嗨呀没想到你是这种不正经的人。
　　林书玉：“......”
　　被她这么一弄，原本没多想的林书玉也忍不住面颊微红，眼神闪烁地撇开，不自在地扯了毛巾假装自己在很正经地擦头发。
　　屋里的气氛有些微妙。
　　在这种微妙的氛围中，两个人安静得跟两只小鹌鹑似的，一个期期艾艾上来给她吹头发，一个也不躲了，安静地侧身坐在床边的椅子上任人摆弄。
　　吹风机的声音并不嘈杂，嗡嗡的微鸣。每一次手指的穿插拨弄，都引得林书玉头皮发麻身子发酥。
　　楚金枝又何尝不觉得满手的柔顺青丝如水流淌，滑过指缝时又凉又滑，却偏偏让她心里跟点燃了一簇火苗似的，热气腾腾翻滚着，总觉得自己想要做点什么的冲动。
　　等到吹干了头发，两人一坐一站地僵持了一会儿。最后还是林书玉清了清嗓子，轻声道了句谢谢：“时间不早了，还是早点睡觉吧。”
　　楚金枝拔了电线，一边心不在焉地绕着线一边“哦”了一声，站着没动。
　　林书玉只好起身，率先上了床，靠在床头摸了床边的书分散自己注意力。
　　楚金枝看她都开始看书了，明摆着短时间内不会理她，顿时嘴角往下一垂，深觉自己都还没结婚呢就快进化成怨妇了。
　　她认为这件事不能就这么不明不白地糊弄过去，所以放好吹风机后就爬上了床，盘腿坐好，严肃正经地问：“小白，你到底喜不喜欢我？”
　　林书玉吐出一口气，既为对方主动打破这微妙的气氛感到松了口气，又有些无奈：“你自己之前都说了，这段时间你没少占我便宜。”
　　楚金枝“昂”了一声，不明白她为什么要把话题扯开。
　　林书玉放下书：“那你觉得我是那种随便的人吗？如果不是喜欢你，我会任由你在我身上滚来滚去，还对我抱来抱去？”
　　说起这个，楚金枝瞬间心虚气短，刚才还高高昂起的下巴现在都悄悄垂了下来。不过很快她就反应过来，这是小白在说喜欢她？
　　楚金枝的下巴又重新骄傲地抬了起来，内心想着要矜持，可脸上是忍不住地明媚笑容，黑白分明的眸子闪烁着整个夏天的星光：“所以你也早就喜欢我了是不是？”
　　林书玉失笑，微微颔首坦然承认自己对她的这份感情早已萌发。
　　楚金枝傻笑了一阵，又觉得不过瘾，直接在床上打了两个滚，最后又重新盘腿坐好，抬手揉了揉笑得有点肌肉发僵的脸蛋儿，一边揉脸一边说：“那我们现在是谈恋爱了对吧？”
　　林书玉想了想，歪头：“如果你愿意的话，你可以叫我女朋友了。”
　　楚金枝眼睛亮晶晶，“嘿嘿，那你也可以叫我女朋友了。”
　　两人相视一笑。
　　笑完了楚金枝又皱起了眉头：“可是......你真的只谈恋爱不结婚？”
　　林书玉想起这人奇奇怪怪的恋爱观，既好奇对方是怎么养成这种观念的，又有一份莫名的心安。虽然这几天某人对她冷漠又躲避的态度确实让人很难过，可最后某人还是选择了冲破自己的人生规划，直接考虑到了和她结婚这一步。
　　——虽然这种一步到底的冲刺感，多多少少有点顶。
　　念及这一点，林书玉很有耐心地跟楚金枝解释：“并不是只谈恋爱不结婚，只是我的规划里应该是有喜欢的人，然后彼此表白心迹，成为情侣，如果在谈恋爱的过程中确定彼此三观合得来，生活习惯、性格方面也相处融洽，在感情稳定的前提下可以考虑步入婚姻的殿堂。”
　　楚金枝思索着，提取这段话的中心思想，然后得出一个不太愉快的结论：“所以谈恋爱，谈着谈着你可能就把我甩了？”
　　林书玉笑出声：“为什么你会觉得是我甩了你？说不定是你谈着谈着就对我感情淡了，或者在外面遇到更喜欢的人了，然后就嫌弃我占了你身边的位置。”
　　楚金枝双手交叉，在胸前比了个大大的叉：“绝不可能好不好！今天下午你没醒来的时候我都已经想好了咱们今年过年去你家见家长，过完年元宵之前回我老家见姥爷他们，然后明年七夕领证。婚礼的话就晚一点，八月或者十月都可以，中式西式可以都举行一遍，我们两个人的老家离得远，肯定是要举办两场婚礼的。”
　　林书玉有一瞬间的恍惚。
　　她没想到楚金枝是真的考虑了这么多。
　　或许她平时性格是有些跳脱，可涉及人生大事时，是真的很认真，没有半点无所谓的玩笑随意。
　　林书玉忽然觉得，眼前这人只是情爱方面有些木，开窍开得晚一些，但对她的喜欢，大概并不会比自己的喜欢少多少。
　　这让她的心变得柔软，林书玉情不自禁伸手拉住她比着叉的手，想了想，回以同样的认真：“谢谢，我想我大概明白你对我的喜欢了。我可能没有你这么乐观积极的感情观和婚姻观，总害怕时间流逝会冲淡彼此的感情，甚至连对自己都不够自信。不过我可以保证的是，我会认真对待这份感情。”
　　楚金枝垂眸，看着两人交握的手，还是有些郁闷：“所以你就是想跟我谈个恋爱，没想结婚。”
　　林书玉无语：“你才25岁，没必要这么急着英年早婚吧！”
　　楚金枝哼了一声，别开脸鼓着腮帮子。
　　林书玉还是没有心软地退步，这种事勉强地退步才是对这份感情的轻率和不尊重。
　　竖着耳朵等了半晌都没等到自己想要的答案，楚金枝甩开对方的手，气鼓鼓地跳下床，趿拉着拖鞋叫叫嚷嚷：“我才不给你玩弄我感情的机会！不结婚就坚决不谈恋爱！”
　　林书玉心下一沉，看着被甩开的手，心情沉甸甸的，刚才的喜悦像是长了翅膀的鸟儿呼啦啦飞走了。
　　听到门被拉开又关上的声音，林书玉心情愈发糟糕，甚至生出了自我怀疑。
　　或许她这样悲观的人，真的不适合得到这样纯粹真挚的爱吧。
　　正沉浸在阴郁悲伤中，忽然感觉床垫一沉，林书玉诧异抬眸，就看见某人钻在薄被里一拱一拱地蹭到了她身边，然后腰被人大力环住。
　　被子里传来某人烦躁地嘟囔：“哎呀烦死了！烦死了烦死了！谈就谈吧！反正我坚决不让你在结婚前玷污我纯洁的身体！”
　　一边嚷嚷还一边蹬腿儿，活脱脱一条在陆地上挣扎摆尾的大鱼。
　　林书玉转悲为喜，掀开她捂在头上的被子，好笑地问她：“怎么又回来了？不是坚决不谈恋爱吗？”
　　楚金枝双腿一蹬双眼一闭，“我不回来你不是就要跟别人谈情说爱去了？玩弄我总好过玩弄别人，算了，我不入地狱谁入地狱，这一切的苦痛就让我来承担吧！”
　　林书玉笑得床都跟着抖，楚金枝烦燥地睁开一只眼睛瞪她，手上一用力，就把坐着的林书玉拖了下去躺好，自己整个人熟门熟路地缠了上去：“笑什么笑！睡觉睡觉！这几天都没睡好觉，困死我了。”
　　对这个人失而复得，林书玉情绪有些激荡，再加上白天睡了那么久，哪里有睡意，便忍不住去逗自己新上任的女朋友。不是脚趾头去扣一扣对方的小腿，就是手指头去戳一戳对方的肚子。
　　楚金枝不胜其烦，一个翻身把人压在身下，一手困住对方双手并按在头顶，两只脚也蹬着对方的两只脚。
　　确定把人压得只剩下脚趾头和手指头能稍微动一动，楚金枝得意洋洋地笑了：“哼，看你还怎么对我动手动脚。”
　　林书玉笑盈盈看着她，眸光一转，小声对她说：“女朋友，我错了，你过来一点，我有话跟你说。”
　　女朋友什么的，嘿嘿。
　　楚金枝听得有些耳热，也歇了玩闹的心思，总算有了点谈恋爱的自觉，一边问着“想说什么”，一边凑了过去。
　　刚凑近，林书玉忽地一抬脸，楚金枝就感觉唇上一热，软软的，暖暖的，还有点儿甜。
　　她僵硬地梗着脖子，反应了一会儿，才明白过来自己是被女朋友亲了。
　　啊这......
　　楚金枝皱眉。
　　林书玉不明所以。
　　就看见楚金枝神色凝重地放开了她的手脚，整个人手臂用力，做俯卧撑似的撑了起来，拉开了彼此的距离。
　　正当林书玉以为这人脑回路奇特，这是觉得自己被她占了便宜要生气了的时候，就听楚金枝郑重其事道：“你刚才亲了我一下，是占我便宜。公平起见，我要亲回来，要不然这违背了我坚决不让你占我便宜的恋爱宗旨。”
　　林书玉：“？？？”
　　原来你那所谓的坚决不让她占便宜，是这么理解的？
　　楚金枝通知到位，单手撑在她脸颊边，一手扣着林书玉后脑勺，深吸一口气，说：“我现在要亲你了。”
　　两人视线相对，刚才玩闹的气氛彻底变成暧昧的情愫，两人玉白的脸颊都有红晕浮现。
　　刚才亲的那一下更多是玩闹性质，当时还不觉得，可现在楚金枝态度一正经起来，林书玉也羞怯起来，细长的睫毛轻轻颤抖着半掩含情的眸子，红唇微抿后又自然开合，无措中带着期待。
　　此时的林书玉美到惊人，如同一朵等待采撷的娇艳白玫瑰，既清纯洁白，又娇羞含情，充斥着纯洁的诱惑。
　　楚金枝小心翼翼咽了口唾沫，脑子里一团浆糊，好像是回忆起了一些零星看到过的亲吻画面，又好像没完全想起，只是按照自己的冲动和本能，一点点压下去......
　　作者有话说：
　　楚金枝：嗯？然后呢？
　　林书玉：请关一下灯，谢谢。
　　青梅：不客气，灯关了，你们继续吧。
　　书评区宝子们：？？？我裤子都脱了，你就给我看这个？？？
　　PS：哈哈哈提前帮你们吐槽了，不用谢，挥挥晚安
　　感谢灌溉营养液的小天使：故人叹 20瓶；玖仟柒、巷子转角 10瓶；22075482、日月予卿 9瓶；哭泣的鱼 8瓶；52130355 7瓶；USFJAOHI、温Fo鱼丸、六分甜度配酒 5瓶；阿长 3瓶；速速更新！ 2瓶；风铃钰袖、Rainbow、孫公子、云夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 这不科学！
　　疑似情变的女主角和女三号又和好了。
　　这事儿如同之前那样迅速在小圈子里传遍, 男二号对此深表遗憾，只恨自己手里的锄头没机会发挥作用。
　　不过他也不至于在别人两情相悦的时候插/足，那明显不叫插/足, 叫炮灰，深谙此道的吴巡又退回原位, 暗叹一声果然漂亮的女人都被漂亮女人勾/搭走了，转而又寻觅起其他符合他审美的好感对象。
　　好感这种东西, 它可以分割成无数份, 只看占比多少。
　　虽说是谈上了恋爱, 可也只是在相处是多了一份对视间的甜蜜, 其他的并没有太大改变。白天拍戏忙得一塌糊涂，连一起吃饭的时间都是硬挤出来的，吃过饭楚金枝有心多说会儿话，又舍不得耽误林书玉休息。
　　作为女主角，林书玉的戏份显然是很重的，比用来过审的工具人男主重多了。
　　出了外景, 夜戏就成了家常便饭, 今晚拍元宵灯节，明晚拍中秋盛宴。
　　好在这会儿已经进入了中后期剧情，女主角伏苓已经有修为在身, 不惧寒暑，否则八月份的天气再穿上过冬的衣服, 林书玉怕是又要靠嗑糖才能熬过去。
　　但出境的群演就需要穿冬衣了, 虽然时间短暂, 但场务还是做好了预防中暑的准备, 在一旁无限量地提供冰饮。
　　楚金枝傍晚的时候拍了场水上吊威亚的打戏, 晚上就没事了, 穿一身清凉的短袖短裤捧着西瓜混在秋导边儿上看林书玉他们拍戏。
　　即便一身路人甲的装扮，坐在一群人里面的楚金枝依旧亮眼得如同沙砾中闪耀着润白光芒的珍珠。有群演悄悄拍了一张，跟同伴感慨不愧是国民红玫瑰。
　　“真是批个麻袋都能走时装秀。”
　　微博上大家最近都很寂寞，自从周某人的瓜以故事主角宣判入住国家铁窗宿舍落幕后，微博上就再没见几个波澜壮阔的瓜了。
　　细数一番，最热闹的居然是《明星荒野求生》六人组齐齐现身蔚蓝新歌发布会，事后火锅店聚餐的新闻。
　　最近的微博热搜基本上就是换汤不换药，不是这个哥哥的腿，就是那个姐姐的腰，没劲。
　　楚金枝也在跟系统商量这事儿。
　　系统：[你现在跟咱们的服务对象成为了情侣，被打脸的任务还做不做了？]
　　楚金枝看了眼自己目前还算充裕的积分余额，啃了一口又甜又冰的瓜，果断道：[做！谁说谈恋爱就不能做了！]
　　系统震惊：[宿主你......]震惊到连系统都失去语言组织能力了。
　　楚金枝等了半晌没等到它的后半句话，纳闷儿道：[怎么了？]
　　系统：[你真地不觉得抬杠嘲讽自己伴侣，是一件很糟糕的事？]
　　这遣词造句已经够委婉了，就差没明着说她渣了。
　　楚金枝用纸巾擦了擦嘴角沾上的西瓜汁，[被打脸又不是只有抬杠嘲讽这两种办法，你等着，我给你示范一下。]
　　拿手机给自己手里啃了一半的西瓜随手拍了一张，等啃完了楚金枝抱着手机一通操作。
　　微博。
　　楚金枝V：@Lin林书玉V  吃瓜吗姐姐？
　　正在无聊刷博的网友们看见楚金枝的最新动态提醒，纷纷精神一振，火速赶到。
　　虽然这条微博它只有短短的五个字加一个问号，但是它直接艾特林书玉了啊！
　　众所周知，不管在镜头里或是私底下国民红白玫瑰真实关系如何，在微博上，她们拿的就是绝对的对家剧本。
　　所以现在都不阴阳怪气“某些人”了，而是直接艾特大名，这是要搞事的节奏啊！
　　网友们激动地苍蝇搓手，激情澎湃地在这条微博下留下自己嗷嗷待瓜的痕迹。
　　【我直接一个嗨瓜神！板凳已经搬好了，请问今晚咱们要吃什么瓜[搓手手.jpg]】
　　【哇哦哇哦哇哦～快让我康康这次红花要反向奶白花什么呢？最近红白不是都进组拍戏了吗？】
　　【吃瓜警告！瓜友们速速归位！】
　　【姐姐你拍了西瓜拍手臂，有本事你来个自拍啊！最近都没吃到姐姐的盛世美颜，难受[大哭.jpg]】
　　酥鱼粉闻风而动，也是第一时间赶到现场，半是期待半是担忧地默默蹲后续。
　　虽然每一次的微博打脸事件都证明了国民红玫瑰真的很旺他们家酥鱼，反向奶妈的人设至今屹立不倒，可这个人设又是最容易翻车的。
　　毕竟奶不奶都在一念之间，万一这次楚红花真地来了一波毒奶怎么办？
　　系统也在好奇：[你有什么关于林书玉的瓜要爆料？]
　　楚金枝也不着急，慢条斯理去洗了个手，举着手持小风扇摸鱼，等林书玉那边拍完一场戏自己迎了上去，抢了小娥的工作，等林书玉休息够了她才殷勤地笑着问：“小白，我能用你的手机发个微博吗？”
　　林书玉看了她一眼，“你又在微博上搞事了？”
　　楚金枝笑。
　　林书玉没好气地感慨：“别闹太大了，否则我经纪人真的会杀过来。”
　　昨天她在片场中暑晕倒，小娥通知姚桐过后，对方立刻加紧时间安排好手里的工作准备尽快飞过来，好在姚桐是真的忙，林书玉又醒得及时，把人给劝回去了。
　　如果今天微博上楚金枝又搞出什么大事，这次姚桐肯定是劝不回去的。
　　楚金枝知道这是答应了，立马表真心：“姐姐放心！”
　　林书玉转身准备离开的脚步一顿，她笑盈盈转头看楚金枝：“你叫我什么？”
　　楚金枝故作天真地眨巴眨巴眼，卷翘浓密的睫毛仿佛两把小扇子，扇得人心尖儿一颤一颤的：“姐姐呀，姐姐快去拍戏吧，姐姐辛苦了。”
　　林书玉笑出声，伸手摸了摸她脑袋：“妹妹乖，快去玩儿吧。”
　　楚金枝顿时欢喜地又送出一个明媚灿烂的笑容，然后揣着林书玉的手机回去小马扎上坐着编辑微博去了。
　　此时还在楚金枝的微博下热切讨论着今晚要吃什么瓜的网友们没有等太久。
　　只见关注列表更新提示过后，众人一哄而上。
　　然后发现。
　　Lin林书玉V：不吃，谢谢//楚金枝V：@Lin林书玉V  吃瓜吗姐姐？
　　猛冲而来的网友们一个脚趾刹车，依旧挡不住人挤人的追尾现场。
　　【就这？就这？我TM连老板都炒了跑来吃瓜，你就给我看这个？？？[群猫懵逼.jpg]】
　　【？？？？孩子没吃着瓜，孩子满头问号，孩子举手手发问这是不是在玩什么大人才能领悟到的哑谜啊？？？】
　　【所以这是楚红花有白玫瑰的瓜想要爆料，但是被紧急公关了吗？】
　　【em...就我一个人从这两条微博里嗑到了小甜饼的味道吗？排除她们俩是微博对家这条信息，这难道不是隔空调皮吗？】
　　系统也对此满头问号。
　　楚金枝只让它看看有没有积分入池，系统一看，好家伙，还真有！
　　系统：[这是怎么回事？]
　　楚金枝：[被打脸，说白了不就是被拒绝被否定吗？]
　　只不过之前楚金枝一直是走的被人民群众否定的路线，这次走的是被当事人否定的路线罢了。
　　系统看着多出来的积分，陷入了深刻地反思中。
　　系统：[可是这次只有一百多积分。]
　　楚金枝惊讶：[统哥，你还记得第一笔积分达到一百时你的惊喜吗？]
　　系统惭愧。
　　实在是绑定这位宿主后每次搞事几乎都是惊动半个网络的大动作，积分也是哗啦啦入账，竟一时瞧不起这一百多积分了。
　　楚金枝苦口婆心地教育了系统一番，从“蚊子再小也是肉”到“一步一个脚印，踏实干活认真创收”，直说得系统脑壳发晕，直接表示自己要去帮宿主监控青柠台台长的行踪。
　　[马上就要到金桂盛会了，我一定让宿主免受青柠台的迫害！]
　　楚金枝满意颔首，放过了系统。
　　——主要也是林书玉那边要拍完了，她不至于无聊到逗系统解闷。
　　晚上回酒店的时候已经很晚了，楚金枝洗了澡在林书玉房间里逗留了一会儿，正当林书玉准备关灯睡觉的时候，已经躺在被窝里比谁都舒展自在的楚金枝忽然一个垂直挺坐，掀被子下床：“那早点睡吧，我先回去了，明早一起吃饭。”
　　林书玉讶异：“你要回去睡？”
　　不在她这边睡了？
　　楚金枝回头恋恋不舍地看了一眼林书玉的那张床，虽然一副很想滚回来的样子，最后还是坚决摇头：“我们现在是谈恋爱，又不是结婚了，不能再像之前那样了。”
　　林书玉忍不住笑，倒还真没想到这人谈恋爱后居然有这种想法。普通人谈恋爱后不都恨不得直接发展到享受sex生活的程度吗？
　　她倒好，反而更守规矩了。
　　不过这也不是什么坏事，林书玉知道两人的爱情观不同，此时也选择尊重对方。
　　“好吧，那你快回去睡觉，晚安。”
　　楚金枝一步一挪，“晚安。”
　　三步一回头地走出房门后，楚金枝回到自己房间滚上空荡荡的大床，总觉得身边太空了，刚才还昏昏欲睡，现在又睡不着了。
　　抱着枕头滚了几个来回，突然想到什么，楚金枝眼睛一亮，翻身摸到手机，骑着枕头趴在床上打开度娘搜索页面，一双黑亮的眼睛被屏幕光映照得越发明亮。
　　用系统的话来说，就是两眼冒着贼光。
　　只见她手指飞快跳动，在搜索框里输入：女/同/性/恋人如何过爱生活。
　　点击搜索。
　　等待搜索的过程中楚金枝心情有点紧张。
　　网速不错，很快就转出了搜索结果。
　　然而。
　　同/性婚姻法起草于XXXX年，于OOOO年正式生效......
　　同/性婚姻法后二十年间同/性婚姻登记情况......
　　如何让女生快速得到快乐......
　　好不容易拉到最下面，找到了一个描述女生恋人要如何do爱的，楚金枝果断点进去，然而越看，眉头皱得越近。
　　这什么上位者靠床，双腿伸展，拥抱下位者巴拉巴拉巴拉巴拉，什么加快速度吧啦巴拉巴拉巴拉，什么亲吻什么盘腰，全特么是文字描述，让楚金枝这个脑子里对女生do爱完全没有认知概念的外行初姐看得是云里雾里，最后成功把自己看晕了。
　　楚金枝不死心，再改更直白的搜索关键词。
　　然后网页转啊转，最后跳出一条温馨提示：啊糟糕啦～度娘提醒您，因为您的搜索关键词中含有敏感词汇信息，您已经被和谐大神注意到啦，请正确使用我，享受健康绿色的冲浪哟～
　　楚金枝：“？？？？”
　　什么玩意儿？
　　系统小心提醒：[宿主，最近郭嘉正在加大网络和谐健康的管理，要不然咱还是别搜了？]
　　万一真被和谐大神注意到，或许它的宿主会成为娱乐圈第一个因为搜索不良信息被请去喝茶的明星。
　　那可就真的丢脸丢大发了。
　　楚金枝郁闷地丢下手机，踢飞枕头，“同/性婚姻法都多少年了，为什么没有完整的同/性的性/教育启蒙视频！这不科学！”
　　生了会儿闷气，楚金枝把目光转向了系统。
　　系统立刻给她展现一行小字：[严禁系统观看OR搜索涉黄、涉/毒、涉/赌的非法信息！坚持成为一个健康绿色和谐的系统！]
　　作者有话说：
　　楚金枝：连系统都要被和谐大神管制，这不科学！
　　林书玉：......
　　PS：提前了几分钟更新，哈哈，也算一点小进步，祝宝子们七夕情人节快乐吖～
　　以及：楚红花的搜索学习过程就是我的搜索学习过程QAQ我真的是醉了，完全找不到相关学习视频，那段文字描述看得我一个头两个大，无法想象出画面感。
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清如水、游居归野 10瓶；Seven 7瓶；MySQL 5瓶；不会取名就叫这个、T. 2瓶；年、十顾zy、云夕、孫公子、L、默陆、YFSYTSL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 金桂盛宴
　　九月金桂盛会举办地点在蓝城, 沿海的一个国际级别的繁华都市。
　　楚金枝和林书玉也无需特意找导演请假，因为剧组里但凡有点分量的艺人都接到了邀请函，秋导自己也得收拾收拾, 和制片人一起过去一趟，和三大电视台的负责人提前接洽《修仙记》的播放权问题以及播放的档期问题。
　　别看《修仙记》目前才拍到一半, 后期还有剪辑、特效过审等流程，等着要在三大电视台黄金时间段播放的电视剧可不少, 提前半年去排队都算是晚的, 还得有过硬的人脉才行。
　　像这种盛会, 走红毯自然是各路明星争奇斗艳的时候。楚金枝和林书玉一红一白, 前后之间隔着十几个人的顺序，依旧在刚走完红毯的时候就迅速攀登上热搜。
　　这种无关大雅的捞积分时刻，楚金枝自然又直接艾特了自己女朋友进行“微博比美”，文案用的是“吾与白玫瑰，孰美”，因为这短短的几个字文案, 已经播完进入沉寂期的《明星荒野求生》又涌进来一波流量, 随随便便就压了当季热播综艺。
　　自此，楚金枝所代表的流量和话题热度，让各方资本投来目光。
　　不久前参加活动时, 楚金枝还是被安排在最后面位置的那一批八线艺人，这次却直接安排到了前面的位置。
　　楚金枝走在前面, 率先进入会场, 等了一会儿看见林书玉进来了, 连忙举手招呼人过来。现场有镜头专门对准了各路艺人在会场里的表现, 看见刚挂上微博热词条的红白玫瑰私底下这样亲密, 自然是将直播的镜头转了过来。
　　林书玉笑着回了个轻轻挥手的动作, 姚桐在镜头外拉了她一下，林书玉只是回眸给了她一个安抚的眼神，而后依旧脚步坚定从容地迈向楚金枝所在方向。
　　楚金枝只当没看见姚桐的动作，远远地隔空送去一个礼貌的微笑，等林书玉走近了迫不及待伸手拉了她一把。等林书玉一坐下，她就蹭过去一点，让两人靠得更近：“你经纪人是不是不喜欢我？姐姐，我让你到我这边来是不是让你为难了？”
　　林书玉整理裙摆的手一顿，眸光含笑地斜睨她：“什么时候也跑去报了小浣熊的私人小课堂？”
　　楚金枝笑出声：“果然瞒不过小白老师，刚才小浣熊他们在群里说一会儿就到了，让我们给他们留个座儿。”
　　金桂盛会并没有在座椅上直接贴每个人的名字，是工作人员领着到了哪一排，剩下的就可以随意落座。
　　就连座椅也是很休闲范儿的大弧沙发。
　　不管是林书玉还是楚金枝，目前都没有什么主演的热播电视剧，这场盛会基本上就是来打酱油的。倒是辛甜和杜嘉嘉去年八月到今年都有播出的电视剧，不知道能不能拿个什么奖。
　　没过多久，辛甜杜嘉嘉蔚蓝以及曹旭都先后进来，六个人也算是有出生入死的交情了，坐在一起自然有聊不完的天，对比起其他明星，可以说是十分热闹，直播镜头频频往这边打。
　　盛会直播间。
　　【是猪毛村临时表演团呀哈哈他们看起来感情好好啊，小浣熊在说什么，表情好生动活泼[探头探脑.jpg]】
　　【原来我们家蓝蓝也有这么多话的时候呜呜呜蓝蓝新曲冲上华语音乐榜第一开直播的时候都没看他这么高兴！】
　　【烦死了摄影师是不是有病病？谁要看这种低俗的菜市场唠嗑画面！快把镜头给到我们哥哥！哥哥今天的造型真的好好舔！！！】
　　【谁家粉丝这么没素质，唠嗑怎么就低俗了？感情你家哥哥平时从不跟人聊天，说话只一字一字蹦着跟崩屁一样优雅矜持？】
　　【讲真，最近楚红花都不整活了，微博真的瞬间冷清了好多QAQ】
　　......
　　要不怎么说现在的娱乐圈是流量为王呢，原本以为自己是来打酱油的，没想到最后楚金枝和林书玉还是各拿了一个奖。
　　楚金枝是热播剧《清风明月剑》里清风仙子的“最热话题女配”奖，林书玉只有一部电影一个综艺，干脆整了个“最受期待新人”奖，三大电视台也是挺会整活儿的。
　　另外还有一个是集体奖，在海蓝卫视热播的综艺《明星荒野求生》的“最具影响力综艺”奖，奖杯由陈导上台领取的。
　　楚金枝偷偷跟林书玉吐槽：“感觉今天晚上大家都是来搞奖杯批发的。”
　　林书玉噗嗤一笑，瞥了她一眼，让她别这么促狭。
　　虽然事实也大差不差就是了。
　　退场的时候楚金枝等人意外撞上了童紫萱，童紫萱依旧是一副酷姐范儿，今天是雾霾蓝的挑染披肩直发造型，烟熏妆搭配着一身紧身黑色亮片齐臀小皮裙勒得紧紧的，大致走的是暗黑系风格，只是不知为何，比起几个月前，此时的她无端多了几分艳俗。
　　看见楚金枝他们说说笑笑地人手一个奖杯离场，童紫萱斜眼瞥了楚金枝和林书玉一眼，而后对辛甜扯出一抹讽刺的冷笑，也不知是在对谁说：“有些人看着单纯直率，其实就是背后捅刀的小人，你现在站得高有热度，自然是笑嘻嘻地捧你臭脚，等一有机会就捅刀伤人，直接把你踩在脚下。”
　　楚金枝用奖杯上支棱出来的金桂花枝挠了挠脸颊，疑惑地说：“这是在说我吗？小白，你可别听她的。”
　　刚觉得有些不对劲的其他人忍不住笑出声。
　　童紫萱被气得耳朵都红了，狠狠瞪了哄笑的几人，“等你们自己成了被某些小人踩在脚下的踏脚石，看你们还笑不笑得出来！”
　　说罢就转身踩着十厘米的高跟鞋气呼呼地走了。
　　虽然有楚金枝主动接茬帮忙圆场，其实大家都知道童紫萱说的是谁。辛甜还是有些尴尬的，但还是真心实意地表示自己一定不会踩大家：“我虽然有点小心机，还爱算计人，但是在星野里跟你们一起去了那么多地方，看了那么多风景，还经历了好多事，我是真地把你们当朋友，绝对不会算计到你们头上的。”
　　杜嘉嘉直接说：“你也就能算计到我给你当苦力，其他的还能算计到啥？”
　　蔚蓝和曹旭憋笑点头，楚金枝也点头表示赞同：“不过小浣熊，你放心，我们不会抛弃你的，毕竟以后说不定你还有大用处，比如上次你天克奇葩，就很有用嘛。”
　　林书玉温声安慰：“所以说天生我材必有用。”
　　辛甜又感动又迷茫，总觉得这几个家伙选择相信她这一点是挺感动的，可怎么话里话外都有些不对味儿呢？
　　看辛甜迷茫道谢的样子，其余五人默契地笑了，笑得辛甜越发怀疑人生。
　　之后的晚宴楚金枝和林书玉都没去，找了个借口要回水城拍戏，连夜就坐飞机走了。晚会现场，转了几圈都没看到红白玫瑰的青柠台台长油乎乎的大饼脸上脸色不大好看，等遇到楚金枝的经纪人林姐，得知楚金枝根本没来，青柠台台长的脸色更加难看。
　　为了今晚能得手，他可是花了大价钱搞来新货，没想到人家根本连个过场都不来走一趟。
　　自觉面子有损的台长在宴会结束后面对娱记时直接点名：“做人不能太楚金枝，当年要不是我青柠台帮了她，她能一夜爆红？之后因为自己的原因走了下坡路，我们青柠台也是很念这份旧情的，多次邀请她录节目，想要帮她，结果这人不识好歹就算了，现在连面都不露，这是看不起我们这些老牌电视台啊。”
　　说话时口水喷溅，脸色通红，看起来情绪十分激动。
　　专门在晚会现场外面围堵，想要蹲点大料的记者狗仔们顿时明白这是撞上大新闻了！纷纷簇拥而上，把青柠台台长围在中间，话筒全部伸了过去，还有的太着急了直接把话筒怼到了台长的牙齿上。
　　被怼得牙龈出血的台长眼神有短暂的清醒，但又很快被愤怒亢奋所取代，狗仔记者们追问得越犀利，他就说得越来劲儿。
　　一时间，狗仔记者们如同闻到腐肉气味的秃鹫，从会场其他方向迅速赶来。
　　然而这场“爆料盛宴”才刚达到高/潮，就有身穿制服的特殊人员来到这里，挤开狗仔记者们，来到情绪已经明显能看出不对劲的青柠台台长面前，亮了一下自己的工作证。
　　“吴德，有人举报你吸du，请跟我们走一趟。”
　　兴致勃勃蹲等大新闻的狗仔记者们：“ ？？？”
　　这时候才后知后觉发现青柠台台长吴德的情况很不对劲。
　　“卧槽这是真的？”
　　“那刚才他爆的那些料怎么说？”
　　狗仔记者们看着吴德被警/察带走，面面相觑。
　　还有急着抢头条的狗仔记者刚才就已经把一部分吴德爆光的料发到网上了。
　　现在可不像几年前了，作为拥有正规记者证的狗仔记者们，但凡跟违/法/犯/罪行为扯上关系的新闻，他们都不能随便乱发了。
　　那是要被上面追究法律责任的。
　　所以等于是他们兴奋了一场，到头来什么新闻大料都没有。
　　“呸！真TM晦气！”
　　狗仔记者们悻悻而去，希望能继续等到其他的大新闻。
　　至于青柠台台长公然在金桂盛会晚宴中吸du？自己肯定是不敢发的，不过倒是可以考虑转给营销号。
　　可惜不是独家，否则还能多卖几个钱。
　　楚金枝从系统那里知道了青柠台台长的后续，颇为唏嘘：[所以说，做人就要清清白白，黄/赌/du一个也别沾！]
　　系统：[该说不说，你还在努力搜颜色网站。]
　　楚金枝：[......]
　　楚金枝：[没事就多读中外名著，少跟杠精键盘侠混。]
　　作者有话说：
　　楚金枝：我那不一样，我那是怀揣着学习研究的态度在搜
　　系统：呵呵，你高兴就好
　　林书玉：你们在说什么？介意我也参与一下吗？
　　楚金枝&系统：介意
　　林书玉：？？？
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦见大大日万的催更君 12瓶；子清、54885855 10瓶；想要一个萧阿姨或者童 9瓶；z 5瓶；CHy、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 楚金枝戏份杀青
　　大漠孤烟直, 长河落日圆。
　　在齐塔哈尔沙漠的边沿，有一条目前处于枯水期的luo露河床，十一月里, 本是人迹罕至的地方这段时间却格外热闹。
　　“道具组加快速度！吊车准备！吊车准备！”
　　“哎这边吗？是这里吗？”
　　“说过多少遍了，横着别挡光！”
　　......
　　剧组后勤组的人忙得都人均小跑起来, 没办法，秋导为了拍好这一幕沙漠落日河景作为背景的戏份, 已经拖了好几天了。
　　之前的大漠落日要么天上哪一片云不对, 要么倾斜的角度不对, 要么就是演员们没磨好。
　　从后勤到演员, 谁都迫切希望能尽快把这一幕戏拍好。
　　楚金枝换上一身隆重圣洁的圣女法袍，在威亚组的帮助下穿戴好护具，然后踩上道具莲花，跟随着吊车的升臂一点点腾空。
　　这部戏从七月拍到十一月末，已经整整连轴转了五个月了。
　　沙漠里这场戏是她的最后一场戏份，结束之后她就要提前杀青, 至于作为女主角的林书玉, 还要跟着去西藏取几场大雪封山的雪景，拍摄女主角伏苓“闭关”、“突破”的戏份，而后还要辗转云南某处久负盛名的原始森林百花谷, 拍摄包括“飞升”在内的其他戏份。
　　同行的还有其他几个配角。
　　工具人男主是最先杀青的，女二号郑岚也在来沙漠出外景之前就领盒饭顺利杀青离组了。
　　之后只有等到拍完了大家一起给自己的角色配音的时候, 才有机会重聚一堂。
　　刚开始拍《修仙记》的时候, 人人都恨不得自己快点演到“身具修为”无惧寒暑的戏份, 好早日换上仙气飘飘的夏装。
　　然而现在大家都恨不得自己“修为尽废”, 原因无他, 真是冻死个人了！
　　楚金枝挂在半空中更是感受到高处更泠冽的寒风, 一身厚实的装扮依旧难挡十二月沙漠傍晚风中刺骨的寒意。
　　好在这时候也没人真把天上挂着的楚金枝忘了，地上一切很快准备就绪。
　　不止楚金枝难受，地上拍戏的其他人也没有舒服的，一开场就要骑马，不会骑马的演员都被制片人拉去经过了短暂的速成培训，坚决做到不假骑。
　　一阵轰鸣的群马奔腾而来，楚金枝调动肌肉，在马群经过吊车下面时眼神凛冽，果断一跃而下，以头朝下的危险姿势极速坠空。
　　如此来回又跳了两次，这一幕才算拍完。
　　之后再拍，就可以直接转场陆地打斗戏了。
　　等拍完这场大戏的时候，几乎所有演员都第一时间跑去找自己的军大衣，楚金枝也哆哆嗦嗦套上大衣，在小邓帮她扣纽扣的时候抓紧时间把手往袖子里揣。
　　头上的发型还不能弄乱，所以想戴帽子也不成。又喝了一口小邓递过来的微烫红糖水，楚金枝才觉得自己是捡回了一条小命，整个人都蔫了。
　　林书玉过来的时候接了小邓手上的保温杯，拧开被子又催促着她再喝一口。楚金枝很不喜欢红糖的味道，可是没办法，不喝不行，只能愁眉苦脸地又喝了一口。
　　“怎么样，难不难受？”
　　林书玉很是担心，今天刚好是楚金枝的生理期。也说不上来是运气不好，毕竟这段时间的戏份都挺重的，大戏巧遇生理期已经不是第一次了。
　　只不过今天楚金枝的戏份格外冻人。
　　楚金枝呼出一口白气，“没事，感觉还行，一想着今天拍完明天就可以放假了，再难受我也顶得住。”
　　就像害怕期末考试的学渣，只要想到考完试就能放假，内心便充满了一往无前的勇气。
　　林书玉一想也是，长痛不如短痛，忍一忍，明天刚好是她生理期最汹涌的一天，倒也还算运气好。
　　“你准备什么时候离组？”
　　林书玉转而问起别的。
　　楚金枝双手作农民揣姿势，双手都暖好了，这才伸出来去拉林书玉的手，合拢在手心里，帮她暖手：“过两天吧，想多陪陪你，林姐说大后天有商演。”
　　目前为止楚金枝并没有接代言，只有一个国内老品牌的香水广告，算她这个咖位里颇为清闲的艺人了。
　　如今楚金枝作品不多，只有一部妥妥黑历史的出道校园偶像剧，再然后就是客串或镶边配角，只有一个大热综艺帮忙提咖。
　　按照她的自带话题热度来算，在圈子里算得上二线，可按照作品来说，又依旧是三线开外，所以她现在的定位属于不上不下的尴尬期，需要更多的有力作品来证明自己。
　　林姐跟楚金枝商量过，楚金枝选择演戏这条路，所以在商演通告上面目前有大片空白时间任她自己安排。
　　林书玉想了想，“也好，等你生理期过了再回去，免得路上遭罪。”
　　而且她还有一个想法。
　　想要给女朋友过她们在一起后的第一个生日，也就是楚金枝的25岁生日。
　　林书玉的生日是上半年，楚金枝的生日网上公布的信息是十月，结果在她计划要给女朋友筹备生日惊喜的时候这人却说自己的真实生日不是身/份/证上的日期，而是农历十月，也就是十二月一号，刚好是后天。
　　不过现在看对方的样子，似乎完全忘记还有这回事了。
　　林书玉也没特意提起。
　　两人又说了会儿话，副导又拿着大喇叭吆喝起来，趁着太阳半落不落时，他们还要抓紧时间再拍一场。
　　最难受的就是暖和的时候被迫走入寒冷，几乎每个缩在大棉衣里的演员都哆哆嗦嗦原地跺了跺脚，做足了心理准备才咬着牙齿脱下大衣，然后在剧组化妆师造型师的包围中迅速整理好妆造，酝酿好情绪进入场中。
　　有举着镜头的摄影师在场中转来转去，拍摄的这些都可以拿来做现场花絮，或是提前放出去作为宣传物料，或是播放途中放进去作为彩蛋。
　　最后一场戏结束的时候，制片人和副导都过来给楚金枝送花发红包，摄影师特意过来拍了楚金枝戏份杀青的短暂庆祝。
　　这一晚上就没别的戏了，秋导做主，让后勤弄上一场露天烧烤算是给楚金枝搞了个杀青宴了，虽然目前物资有点紧张，但不是万物皆可烤么？
　　所以最后大家还是吃得很开心，楚金枝吃到一串麻辣孜然味的烤棉花糖，那古怪的味道差点没把她直接送走，整个人都yue了，找机会提前溜回了帐篷里。
　　想到第二天早上就可以睡懒觉了，楚金枝在地铺上滚来滚去，然后成功把床单弄脏了。
　　打水过来让她洗漱的小邓无语：“这怎么办，现在也没多余的水让我们洗床单啊。”
　　楚金枝也知道自己错了，捂着屁股提建议：“就，用水搓一下那一小团布料？”
　　也只能这样了。
　　床单都是剧组的，用完了会统一收拾处理，哪怕她们可以假装没这回事，光是想想等到后勤收拾到这里的时候发现了床单上的血渍，正常人都够呛社死的。
　　小邓找出干净裤子让楚金枝换上，自己扯了床单小心翼翼地搓洗那小团血渍，等搓洗得差不多了又清洗了两遍，再用纸巾不停按压吸水。
　　弄完了小邓再找了条小毯子出来刚好铺在润湿的那一团，叮嘱楚金枝：“睡觉的时候别滚得太厉害，弄到床单上也就算了，要是弄到林老师身上才尴尬。”
　　楚金枝：“......”
　　不能想，一想确实尴尬到脚趾抠沙地。
　　等林书玉回来的时候就看见楚金枝把自己裹成了春卷，躺在地铺上两眼无神地望着帐篷顶上的节能灯。
　　“这是怎么了？”
　　林书玉一边脱外套一边踢掉脚上的鞋子。
　　楚金枝扭了扭屁股，下意识不安分地想动一动，感受到一股热流，又蔫哒哒地不敢动了，“没什么，今晚你要监督我，不能乱滚了。”
　　林书玉失笑：“这怕是难度有点大。”
　　楚金枝眼巴巴地望着她，等林书玉洗漱好换了睡衣躺下来，她立刻就毛毛虫似的扭过去，一头扎进林书玉怀里：“嘤嘤嘤，姐姐求抱抱，现在就感觉体内的洪荒之力在奔涌而出了。”
　　林书玉柔情满目，侧身把人抱在怀里安抚：“好了好了，姐姐抱。”
　　温情的氛围没持续多久，感受到胸口处某人小幅度蹭蹭的动作时，林书玉忍不住笑出声，抬手轻轻拍她后脑勺：“身上都不舒服了还不安分。”
　　楚金枝闷闷道：“哎，太软太暖和了嘛，好舒服，这就是温香软玉吗？”
　　林书玉让她摸自己的，“你当初不是说你的比我大吗？”
　　情侣之间，虽然相处时楚金枝现在没有像开窍之前那样肆无忌惮随心所欲，反而更多了几分克制，但到底是在谈恋爱，偶尔气氛好的时候聊上几句暧昧话题，也是在所难免的。
　　说起这个话题，楚金枝可就不困了，卷在被子里的双手在胸前撑了撑，撑开一点缝隙，格外慷慨地说：“自己摸自己的没感觉，我们换着摸，来吧小白姐姐，让你感受一下妹妹的大妹妹。”
　　猝不及防的骚话最是致命，林书玉又好笑又心动，两人窃窃偶语，不知不觉就聊到困意袭来，哪里还记得注意睡姿的问题，很快就隔着被子相拥而眠。
　　等到半夜的时候，睡觉跟练武一般的楚金枝更是在不影响旁边林书玉的前提下完成了一系列的高难度动作。
　　第二天早上，小邓和小娥抱着自家艺人换下来的沾上了血渍的睡衣及被单床单，偷偷避开其他人去找后勤工作人员，很是想了些办法才顺利洗上衣物。
　　搓洗衣服的时候小娥感慨：“还好书玉和楚老师都是女生，要不然这么多血，怕是要被剧组的人用看变/态的眼神不知看多久。”
　　小邓深以为然，两人对视一眼，齐齐叹气。
　　作者有话说：
　　惊！当红演员血洒帐篷，到底是人命关天！还是人命关天！
　　楚金枝：？？？为什么有两个人命关天？
　　林书玉：大概前者指杀/人命案，后者指两/性造娃？
　　小娥&小邓：林老师好懂噢【呱唧呱唧鼓掌.jpg】
　　楚金枝：蠢蠢欲动.jpg
　　林书玉：捏狗嘴.jpg
　　PS：好像一直都没求过作收，这次跟宝子们求一波作者专栏收藏哇。
　　还有两个预存坑大家康一康，更喜欢哪个就先收藏哪个，预收数据到时候也是我决定先开哪本的主要考虑因素噢
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻悟 50瓶；终将 55瓶；雅歌、故人叹 10瓶；落日余晖倚晚晴、孫公子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 25岁生日快乐
　　没有戏份的日子有些无聊, 地处沙漠，虽然也有信号，但信号太差, 不能满足楚金枝打游戏的需求。
　　加上这一天是她生理期最汹涌的时候，楚金枝几乎在帐篷里当了一天的蘑菇。亏得她的生理期一直很规律, 只有三天时间。
　　到晚上的时候她差不多就半血复活了，裹着军大衣戴着兔耳朵线绒帽子, 揣着一杯热糖水去找林书玉。
　　傍晚时沙漠里就吹起了风, 正是秋导要等的自然沙尘风气候, 连后期特效都不用加了, 演员们晚饭吃到一半就被叫过去继续拍摄。林书玉作为主角，接下来一段时间在沙漠里的戏份几乎每场都是打戏。
　　楚金枝到的时候林书玉刚从黄沙里爬出来，灰头土脸，一点女主角该有的光鲜亮丽都没有。她自己却半点不在乎，出来后反而是去秋导那边看镜头，确定这段戏过了, 才松了口气, 在小娥的照顾下去旁边躺椅上进行短暂的休憩。
　　楚金枝看得心疼，可演员这行就是这样，除非你只想追求流量捞一笔快钱, 想要成为真正的演员，这些都是无可避免的。
　　她能做的也只有稍微让女朋友好受一点。
　　在小娥给林书玉喝热水的时候, 楚金枝抢先一步把自己怀里怀着的水塞到林书玉手里, 自己蹲在躺椅边上给她拍身上的黄沙。
　　林书玉看见是她, 脸上下意识露出个笑来：“你怎么出来了, 晚上外面冷得很, 早点进被窝里捂着。”
　　说着话, 半点迟疑都没有地拧开楚金枝给她的水杯，狠狠喝了一大口里面的热水，尝到是甜的，林书玉挑眉，“你把糖融进去了？”
　　剧组里也没人特意带糖，只有楚金枝不知道为什么，每天兜里都揣着各种透明糖纸包着的糖丸。或许这些糖丸都有中药成分，吃过之后总会有特别的效果。
　　比如说现在这杯糖水，喝下之后林书玉只觉得冻僵的四肢迅速回暖，刚才握杯时连手指头都弯曲不了，现在指尖的触感已经清晰如常。
　　楚金枝拉着她的手往自己怀里揣，“昂，知道你现在连吃糖的时间都没有，就给融进水里了，明天我走的时候给你留一些，让小娥记得给你泡水里。”
　　又说自己躺了一天了，屁股都要躺平了。
　　林书玉想了想，微微俯身凑到她耳边轻轻说：“那你侧着躺，别把胸也躺平了。”
　　楚金枝抬眸，眼睛亮晶晶地瞅着她笑，眼底是得意洋洋：“喜欢吧？嘿嘿，早就说了我的摸着舒服，今晚还让你摸。”
　　这不羞不臊，反而引以为傲的小表情，逗得林书玉忍不住咯咯笑出声。
　　短暂地休憩过后，林书玉再次上场，楚金枝就窝在她的躺椅上将保温杯揣在大衣里等她回来。
　　夜戏直接拍到了晚上十一点多，马上就要十二点了片场众人才算是收工了。
　　林书玉回帐篷换了身衣服，又重新梳了头发，简单洗漱过后，正当楚金枝准备脱衣服钻被窝的时候，这人叫住了她。
　　“别急着睡，走，带你去个地方。”
　　楚金枝一头雾水，跟着人七绕八拐地避开营地里其他人，最后又翻过一个小沙坡，彻底将人声甩在远处，楚金枝才看到前面的沙地上点燃了一圈的烛火。
　　烛火也没摆出花里胡哨的形状，而是一个简单的圆圈。
　　林书玉拉着她跨进烛火围成的圆圈里，又从大衣口袋里掏出一把仙女棒，点燃两根递给她拿着，自己又点燃两根捏在手里甩来甩去，于闪动的璀璨星子里笑容温柔地对她说：“楚金枝，欢迎你来到25岁，祝你在25岁里每一天都能获得快乐。”
　　寒酸又简陋的生日庆祝，却让楚金枝心脏被一支利箭击中射穿。
　　利箭的箭镞上，刻着一个人的名字。
　　楚金枝垂眸，卷长的睫毛掩饰眼底的水波，她晃动着手里的仙女棒，像突然收到惊喜有些无措的孩子。
　　林书玉并不介意她的过分沉默，只是做着自己该做的事，安静地陪在她身边。
　　等仙女棒燃过了她又接着点燃新的，远远看去像是永不熄灭的星星。
　　两人吹着深夜沙漠里的寒风，安静地看着仙女棒一点点燃尽，只剩下周围于风中摇曳的烛火。
　　楚金枝歪过去，把头轻轻靠在林书玉肩膀上。林书玉自然而然地调整了一下坐姿，让她靠得更舒服，自己的脑袋也轻轻搭在她头顶。
　　“谢谢，今年的生日是我过过的最喜欢的生日。”楚金枝小声说。
　　林书玉说：“那我以后每年都陪你过生日，然后你以后每一年的生日都会是你最喜欢的。”
　　楚金枝噗嗤一笑，坐直身体掀开自己的大衣，抬手把她脑袋按着团吧团吧塞进自己怀里，一手还扯着衣襟给她挡去外面的风沙。
　　林书玉适应良好地改坐为躺，脑袋枕在她怀里，大半个上半身都被她的温暖包裹着。
　　楚金枝低头，寻了她的呼吸一点点亲吻她，两人不急不缓交换着彼此的气息。
　　“其实我不太喜欢过生日。”楚金枝像是在说悄悄话，和林书玉一起埋头躲在她拉起来的大衣帽子里，仿佛在广阔无边的沙漠里也拥有了湿润温暖的小空间。
　　“我姥爷今晚肯定又要喝酒了，因为今天是他女儿的忌日。”
　　林书玉睫毛煽动，腰上微微用力，想要坐起来，却被楚金枝一手按了回去。
　　“别担心，我也算不上多伤心，其实没太大感觉，因为这个反而我还挺内疚的。”楚金枝若无其事地轻轻说话，“以前在老家的时候，每年这一天我都会躲起来，姥爷他们都以为我是伤心，其实不是，我是怕他们看出来我不够伤心，然后心里膈应我。”
　　这是楚金枝从未跟任何人吐露的话语。
　　曾经很长的一段青春期里，楚金枝都在怀疑自己是不是先天感情缺失。要不然怎么亲爹亲妈的忌日都不落两颗眼泪珠子呢？
　　后来长大了，习惯了，她也学会了自己跟自己和解，接纳不够完美的自己。
　　大概这是每个人成长中都避免不掉的一个过程。
　　正当林书玉为她难过的时候，楚金枝忽然轻笑一声，语气多了几分活泼调皮：“你也别以为我拿的是什么美强惨的人生剧本，严格说来我其实算是个私生子，他们俩一谈恋爱就是十年长跑，没结婚呢就生了我。后来又吵吵闹闹分开了，各自组建了家庭。”
　　说到这里，楚金枝忽然把林书玉给提了起来，整个人坐在了她腿上。她用大衣把林书玉揣在怀里，裹紧衣襟，一手扣着林书玉的脑袋让她扭头跟自己对视，十分严肃认真地说：“所以你看，谈恋爱不能谈太久，迟则生变！”
　　林书玉没想到她还真是见缝插针地要求早点结婚，又是好气又是好笑，“那是别人，我们又不一样。”
　　楚金枝见事情没有转机，只能遗憾一叹，继续说：“我今晚跟你说这些，只是觉得我们应该加深对彼此的了解。我的人生经历其实挺简单的，唯一狗血的就是我这对奇葩父母，各自组建家庭后又对彼此念念不忘，也不知道念念不忘的到底是爱还是恨，总之就是什么都要一较高低。”
　　“给我抚养费，两个人一个比一个高，恨不得掏空自己家底儿。每年给我过生日，天上下刀子都要赶回来给我过，搞得他们小家庭的另一半十分不满，每天吵吵闹闹的，按照我姥爷的话说，就是两人都是糊涂蛋，把自己的日子过得乱七八糟的，还连累了别人。”
　　就连最后走到生命的尽头，两人都是因为跟彼此较劲儿，才在去给楚金枝过生日的路上遭遇泥石流，双双奔赴黄泉。
　　这事儿搁谁身上都受不了，最后两人的老婆老公连来给两人收尸都差点儿不想来，还是最后姥爷这边给打了电话说了些话，两人才作为家属前来，葬礼中全程阴沉着脸，参加完葬礼转头就走了，这些年再没联系过。
　　这一系列听下来，林书玉都不知道该说什么了，心里也对楚金枝奇怪的恋爱观有了一定的领悟。
　　果然，楚金枝说：“那时候我才五岁，记事不算太清楚，就觉得震撼挺深刻的，之后我每年生日的时候躲起来无聊，就不停思考这件事，然后得出结论：我以后一谈恋爱就要结婚。”
　　“后来再长大一点，学到了三十而立这个说法，说是人到三十岁的时候才能真正明白自己想要什么，想做什么，所以我就想着三十岁之前坚决不谈恋爱。”
　　林书玉伸手摸了摸她脸，给予无声的安慰。
　　楚金枝不说话，低头眼睛亮晶晶地看着她，一副等她说话的意思。
　　可见对她的人生经历十分好奇，却愣是没有出言追问。
　　林书玉想了想，把自己的家庭情况简单说了一遍。
　　世界上本没有太多复杂的事，只是人把它复杂化了。林书玉说自己母亲产后抑郁症去世，父亲也没出轨也没痴情独守，总之就是平平无奇又娶了个妻子。之后林书玉小学毕业之前都是在海边外婆家长大，初中的时候回了林家。
　　继母生了个弟弟，父亲没有重男轻女的思想，两个孩子同样对待，继母虽然偶尔有点偏心，那也实属人之常情，不是什么大坏人。
　　“现在就是一大家子在争祖父打拼下的家业，争得有些厉害，我继母想让我回去帮我弟弟夺权，父亲希望我回去帮他，总之最后我没办法留在考古队，又不想沾手家里的事，就进娱乐圈演戏了。”
　　林书玉平平淡淡说完，楚金枝点点头，觉得比起自家的奇葩亲生父母，对方的人生经历家庭情况确实算得上平平无奇。
　　交换完前面没有对方参与的25年人生，两人更觉彼此心意相同，抱在一起说悄悄话，又或是抬头看星星。
　　沙漠里的天空十分澄净，即便是冬天的夜晚，星星也像是躲在很遥远的地方，只要你认真去找，总能找到它们的身影。
　　最后两人又冷又饿，大冬天的深夜，在荒无人烟的沙漠里吹着冷风看星星，也是没谁想得到的了。
　　大概谈恋爱就是，和自己喜欢的人，一起做一些幼稚的事，不计较得失，只在乎这份纯粹的欢喜和快乐。
　　作者有话说：
　　楚金枝：所以我们应该吸取历史的教训，早点结束恋爱关系，正式步入婚姻殿堂！
　　林书玉：难道不应该借鉴历史，放眼未来？
　　PS：有宝子反应这几章感情戏有点水，确实是我处理得不太好，因为想反应的是拍戏忙起来谈恋爱也不会有太多时间，只能零零碎碎忙里偷闲甜一甜。之后我尝试一下用跳跃的方法来写，希望好一点。宝子们可以多多反应读后感，只要不是直接人生攻击，其他的我还是能接受的，我也希望自己能越写越进步，谢谢鬼彻宝子的提醒，比心～
　　感谢灌溉营养液的小天使：游居归野 10瓶；李宇航 3瓶；不会取名就叫这个 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 录制青柠台综艺
　　“央视春晚邀请函？”楚金枝偷偷揣好手机, 接过林姐递过来的平板，看上面的电子邀请函。
　　林姐瞥了她藏手机的另一只手，“又在等人信息？”
　　关于手底下艺人走清奇路险成功拱下海公主新宠这事儿, 林姐知道得门儿清，说起来她也算是这两人的半个红娘了。不过她对这两人的感情并不如何看好, 只当是木头疙瘩艺人的一次爱情初体验，也算为以后的感情戏积攒经验了。
　　因此林姐对于楚金枝和林书玉的地下恋持放任自流的态度, 只是提醒要是发现被人拍到亲密照必须提前告知她一声。
　　楚金枝嘿嘿笑了一声不置可否, 也不藏手机了, 大大方方揣进兜里, 翻看平板，“现在央爸爸的春晚都这么容易上了吗？我都要以为这是新型诈骗了。”
　　林姐嗤笑：“谁这么大费周章地来骗咱们，遇事只要坚决不掏钱包，谁拿你都没办法。”
　　楚金枝比了个大拇指，点赞林姐的抠门儿准则。
　　知道这次春晚邀请函是发给《明星荒野求生》六位嘉宾团的，楚金枝也明白这份邀请函因何而来了。
　　林姐让她退出来再看另一封邀请函, “红台的元旦晚会, 其他电视台的元旦春晚邀请可以不接，红台的得去。”
　　红台就是三大老牌电视台之一的丹红台，因其国控性质, 播放的节目也多是战争片、历史片、军事国际新闻等，所以被大家称为红台。
　　“最近丹红台和其他公司准备合作一部抗战片, 我这边在接洽, 对方对你也挺感兴趣的。”
　　十二月中旬, 临近一年年底, 各行各业都忙碌起来, 娱乐圈的艺人们也不例外。楚金枝今年有明显翻红的意思, 话题热度都不错。
　　一部大热综艺，一部主角没红她先红的客串变配角武侠片，还有一部预定明年在海蓝卫视首播的名导仙侠片，再度红起来已经是可以预见的了，所以各方资本也对楚金枝投来关注，许多叫不出名头的晚会庆典也纷纷发来邀请函，生的是“广撒网多捕鱼”、“瞎猫碰见死耗子”、“多一个不多”的心思。
　　出场费给得足足的，林姐和楚金枝却都不感兴趣，林姐怀揣的是更大的野心，楚金枝是纯粹对到处跑通告没兴趣。
　　一听是抗战片，楚金枝犹豫了一下，还是点了头。
　　见她没有因为谈恋爱就不思进取，林姐满意地点点头，犹豫了一下，还是说了一件事：“海公主一直在和我们这边接洽，之前我也问过你了，海公主有意挖你过去，你拒绝了，最近又表示可以让我们挂靠过去，说是合作，差不多就是精准扶贫了，你有没有什么想法？”
　　海公主影视今时今日的地位和分量，颇有独占鳌头的意思，这时候向他们这个小作坊递来橄榄枝，这不是金大腿上赶着让他们抱吗？
　　毕竟他们这边除了一个楚金枝，还能有什么所图的呢？
　　楚金枝诧异，“我能有什么想法？我的想法就是没想法。”
　　摆烂摆得明明白白的。
　　林姐无语：“你难道就不想想，要是我们挂靠过去，你跟林书玉就算是半个同门了，以后你们分手了.......”
　　话还没说完，楚金枝就打断了她之后的话：“谁分手了，我们好着呢。”
　　林姐：“......”
　　林姐：“行行行，你们好着呢，就不该问你，现在你就是个恋爱脑。”
　　恋爱脑有什么不好的，楚金枝叹气，要真是恋爱脑，她现在就该直接飞过去跟她女朋友甜蜜蜜了。
　　林姐也没再问她的意思了，第二天就通知他们的“姝丽”挂靠在海公主影视，另外楚金枝的个人工作室也在筹备中。
　　这是和海公主方面约定好的，海公主方面原因倾斜一部分资源到楚金枝的个人工作室上，同时林姐的公司“姝丽”也享有一定优先合作权。
　　要不是知道楚金枝在和林书玉谈恋爱，林姐都要怀疑这人是搭上海公主的什么靠山金主了，不然怎么会有上赶着送好处的事。
　　此时已经是十二月末，红台的元旦晚会需要上报准备的节目，然后进行彩排，时间紧迫，楚金枝也开始每天泡在公司的练习室里。
　　不过在上红台元旦晚会舞台前，楚金枝提前接到了《修仙记》制片人打来的电话，询问是否能空出档期上一台青柠台室内综艺，提前做电视剧宣传。
　　“怎么这么早就做宣传了？”
　　制片人在电话里叹气：“我这边也是才接到通知，说是原本要上这期节目的嘉宾因故缺席，只能看我们排在后面的能不能顶上。”
　　眼看就是年尾了，但凡是有一点流量热度的艺人们，通告基本都安排得满满当当，这些综艺节目组只能把目光转向正在片场里泡着的艺人。
　　楚金枝他们这个剧组团队就是这样被瞄上的。
　　楚金枝自己是没什么问题的，“裴老师他们能挤出档期吗？”
　　制片人听她的意思是同意了，也是松了口气，语气轻松了不少：“其他人已经联系上了，大家都表示可以腾出一天的录制时间。”
　　这次他们要上的青柠台综艺也算是一个老牌综艺了，名叫《欢度周末》，主要以室内搞怪游戏为主，不过青柠台的整体作风就是向资本看齐，近些年但凡是捧红的综艺，商业意味是越来越重了。
　　后台化妆间里，楚金枝已经上好妆，拉了个旋转凳坐在林书玉旁边，看着化妆师给她化妆。
　　自从楚金枝从沙漠回来，之后林书玉辗转多次，两人已经快要一个月没见面了，就连V信联系也因为林书玉的忙碌，从一天几次变成了几天一次。
　　这次好不容易见面，要不是现在的化妆间是共用的，楚金枝是恨不得一见面就把人抱着走到哪带到哪。
　　化妆师看她一直跟林书玉说话，时不时还像有多动症似的往林书玉身上戳一戳摸一摸的，忍不住笑道：“你们俩感情真好。”
　　旁边同样在化妆的郑岚噗嗤一笑，引得房间里其他人纷纷侧目，郑岚摆摆手：“没什么，就是我们感情都挺好的，毕竟一起拍了五个多月的戏。”
　　转移了大家的注意力，郑岚也怕楚金枝和林书玉的恋情藏不住，万一牵扯太大影响了《修仙记》的宣发，对她而言也是得不偿失，所以郑岚主动聊起别的话题。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　等做好了妆造，工作人员离开后，郑岚语重心长地对楚金枝和林书玉说：“你们差不多也该组建属于自己的团队了，化妆师造型师这些，还是用自己的更好。”
　　郑岚自己是有团队的，只不过这次飞过来匆忙，今晚录完了综艺还要连夜飞回去，就选择了一切从简，随大队用了电视台这边的人。
　　林书玉知道郑岚是好意，温声道了谢，又抓住楚金枝往她腰上戳的手，“别闹了，先对一下台本。”
　　大部分综艺都是有剧本的，青柠台的综艺节目在这方面更是出了名的，很快吴巡裴延也过来这边，男三号没档期，这次就没来。
　　《欢度周末》目前有三位主持，一位是专业主持三十几年的老前辈姜成，一位是青柠台花大力气培养的嫡系黄一飞，一位是青柠台当家花旦冯玛丽。
　　典型的两男一女配置。
　　两个年轻主持人都是青柠台的，只有姜成早年从青柠台离开，创办了个人工作室。
　　传说姜成一直留在《欢度周末》是因为要还青柠台前前台长的恩情，不过近两年也处于半只脚离开的状态，随时可能离开《欢度周末》。
　　在青柠台前台长于九月金桂盛会当夜因吸du被带走之前，青柠台内部就已经因为这个即将腾出来的位置争得热闹非凡。随着吴德的突然倒台，青柠台现在的派系斗争更是乱成了一锅粥。
　　“希望这些内部斗争别被我们碰上。”上台前，郑岚如此祈祷。
　　然而显然，当踏上录制舞台，发现居然还有另外一队人马的时候，包括楚金枝在内都明白过来，郑岚的祈祷一点作用都没有。
　　楚金枝还抽空瞥了郑岚一眼，用怀疑的语气小声吐槽：“郑姐才是du奶吧。”
　　引得吴巡裴延和林书玉纷纷憋笑。
　　郑岚也无奈摊手。
　　“欢迎，欢迎我们的《修仙记》主演团队，哇真的是神颜团队啊！”
　　女主持冯玛丽未见其人先闻其声，在楚金枝等人上台的时候第一时间发出热情的欢迎，“这样的颜值，组团C位出道都完全足够了，就冲这个，我现在就开始期待明年四月的《修仙记》播出了，观众朋友们，你们有没有也跟我一样？”
　　观众席爆发出一阵热烈的掌声，积极回应冯玛丽的互动，齐声大喊：“有！”
　　姜成也在一旁帮腔做搭子，炒热现场气氛，反而是黄一飞态度微妙，从头到尾都站在另一队旁边抱着话筒微笑鼓掌。
　　经过简单的介绍，楚金枝他们也知道了另一队人马来自另一部仙侠偶像剧，这TM是明显要硬拉到一起打擂台啊。
　　更有趣的是对方团队里有侯米这位武打明星老将，同时也是《明星荒野求生》中存在过一期就匆匆退出的老熟人。
　　对方以资历最老的侯米为首，楚金枝他们这边自然也以咖位最大、资历最老的工具人男主裴延为首，在经过短暂的自我介绍后，进入了游戏环节。
　　“这次我们要玩的游戏叫小马过河，当然不是小学课本里那种，而是字面意思。有人当马，随意用什么姿势，带着另一位队友跳绳，记住，被带的那位队友双脚不能落地哦。跳绳的时候场外其他队友进行答题，答对加分，答错不加分也不扣分，一旦跳绳的两位队友出现失误，答题既结束。”
　　冯玛丽宣读完游戏规则，兴致勃勃询问其两队人要派出哪两位队友出来做体力活。
　　黄一飞笑嘻嘻看了眼左右两队，随口说到：“目前看来占上风的显然是《花海游仙》队，《修仙记》队可以考虑保存体力，等待下一场游戏再看有没有机会扳回一局。”
　　这话一出，裴延和吴巡的脸色都不大好看，虽然同/性婚姻法出来后男女平等的思想越发普遍，但对于男女体力上的差距还是属于默认的。
　　黄一飞这话不就是在指着他们俩的鼻子说他们身为男人，比不上《花海游仙》那边的侯米等男星吗？
　　到现在大概情况也明白了，冯玛丽和黄一飞明显是属于两个派系的，打擂台都打到节目录制里来了。
　　姜成也是心里暗暗叫苦，他是哪派也不沾，只想着顺利录完这期节目，全程在中间打圆场。
　　虽然被黄一飞阴阳怪气了之后很想亲自上场狠狠打脸回去，但吴巡和裴延心生怒气之下还是没有丧失理智乱来，而是在短暂的商量之下，选择了楚金枝和郑岚去跳绳。
　　这一场游戏，跳绳的肯定是要选力气最大的，双脚不能落地的那个选体重最轻的，按理来说派出去的应该是楚金枝和林书玉。
　　无奈他们五个人一起拍戏小半年，对彼此也算是知根知底了，要论头脑担当，博闻强识的林书玉当仁不让。
　　换了其他三人在场外，谁都不能保证自己在同样的时间里答对最多的问题。
　　另一边，派出来的则是侯米和身材娇小玲珑的一位女演员。
　　双方人马一出列，黄一飞抢先道：“看来《修仙记》队很快就做出了取舍，《花海游仙》队后续环节也不要轻率哦。”
　　冯玛丽笑言：“早就听说金枝武力值差不多是内娱女星天花板了，哈哈，这一场比拼很激烈哦，大家加油！”
　　心心念念要抱自己女朋友，结果却抱了个女二号的楚金枝：“......”
　　嘴皮子利索的人，果然打嘴仗都这么激情澎湃的。
　　郑岚手指搭领麦，抬头笑着对楚金枝说：“抱不住的时候记得提前喊停，你可别半路把我丢了。”
　　楚金枝严肃着表情：“不至于不至于，虽然心里是有这个想法。”
　　郑岚无语，现场观众一片哄笑。
　　作者有话说：
　　楚金枝：想丢
　　林书玉：不，你不想
　　楚金枝：不，我想
　　郑岚：哈喽？
　　感谢投出地雷的小天使：肆佰wanli、H、桑露小章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：無. 30瓶；LuLuCH 20瓶；我爱这个世界 15瓶；莫凡 10瓶；H一A7、于私 5瓶；日落屿、厌.、时 5瓶；Rainbow 1瓶；


第92章 上车撞见经纪人
　　在比赛开始前, 黄一飞看热闹不嫌事大地在旁边拱火，让出战双方对彼此放狠话。
　　楚金枝和郑岚这边，郑岚格外积极地跳出来：“我来放我来放！免得我们家怜仙一口仙气提前泄出来, 一会儿没力气抱我了。”
　　楚金枝微笑颔首，表示接受她的代表。
　　郑岚张口就喊了一句“我们不抛弃不放弃, 誓死守卫修真界的胜利”。说是放狠话，眼睛却一个劲儿往楚金枝身上瞄, 就差拿着大喇叭对楚金枝喊别丢她了。
　　综艺感满满, 现场观众都笑死了, 就连冯玛丽和姜成也是笑得不行。
　　对面站出来的侯米脸色就不大好看了, 他拿着话筒酝酿了一下，忽然看着楚金枝来了一句：“资本写好的剧本不是处处都有，在真正的舞台上我们会打败你们！”
　　旁边的女演员愣了一下，显然这不是刚才他们商量好的“狠话”。
　　很明显侯米是看着楚金枝说的这个话，再联想到两人唯一的交集，今年的大热门综艺《明星荒野求生》, 两个人一个成为了该档综艺常驻嘉宾武力值担当, 一个却第一站都没录完，仅在剪辑版的第一期里出现过，而且观众印象还不太好。
　　所以这是时隔半年后退出者的亲□□料有内/幕？
　　嚯！
　　在场的都不是傻子, 一听就明白侯米什么意思了，林书玉第一时间担心地看向楚金枝, 而楚金枝却面色如常, 甚至还在大家都看向她的时候百无聊赖地朝观众席挥了挥手。
　　就像是完全没把侯米若有所指的话往自己身上代入似的。
　　这反映显然不能满足人们刨根问底的八卦心态, 黄一飞果断cue楚金枝：“哈哈看来双方都很有自信啊, 楚老师, 侯老师对你放的狠话, 你怎么看？”
　　楚金枝疑惑：“啊？这，玩个游戏还要写听后感？不要啊现在连玩游戏都这么内卷吗？我真的不想再写小作文了！”
　　冯玛丽见缝插针，顺势把全场关注点到《修仙记》团队这边来：“看楚老师恨不得抱头哀嚎的样子，难道其中有什么不可告人的小秘密？”
　　郑岚笑着接口：“这就要问秋导了，真的，就算秋导在这里我也要当着所有《欢度周末》观众的面曝光他的□□！”
　　裴延接到郑岚递过来的眼神，拿起麦克风面无表情地说：“算我一个，我愿举着身/份/证实/名/举/报。”
　　吴巡：“加1，谢谢。”
　　林书玉：“你们惨了，我就是秋导亲自任命的监督委员，我会把你们背/叛/组织的行为如实上报给秋导。”
　　五个人这么一通默契地表演，所有人的好奇心都被勾了起来，冯玛丽抓着几人追问，谁知大家都各种花式逃避，最后还是林书玉这个“监督委员”被其他人一起打倒后被迫交代了秋导在拍摄期间最爱让大家写角色小作文的事。
　　郑岚夸张地哀嚎：“不仅要写我们自己的角色小作文，还要写其他人的！”
　　于是五个戏精又围到一起“抱头痛哭”，表演到最后林书玉实在憋不住笑了场，其他人才哈哈大笑起来。
　　明明是一通现场发难，最后却变成了《修仙记》团队集体戏精的高光时刻，想也知道这么有综艺感的一场戏，最后剪辑的时候肯定会保留下来。
　　别说侯米等人了，黄一飞的脸色都不太好看，笑脸都差点没维持住，只能匆匆催促大家开始比赛。
　　为了游戏的公平，甩动长绳的是现场邀请了四名观众上台，黄一飞和冯玛丽负责给两队轮流读题，一方打错后另一方可选择性抢答，答对得分，答错扣一分。
　　轮到自己的题目是答错了不扣分。
　　姜成居中做裁判。
　　单就人数上来说，《花海游仙》阵容一共来了八个人，《修仙记》只有五个人，答题算是集思广益，表面来看无疑是《花海游仙》占优势。
　　但还是那句话，有时候表面的优势不代表真正的优势。
　　比如看起来强壮可靠的侯米，抱着女演员还没跳几下绳，就开始脸红脖子粗，脖子上的青筋都露出来了，可见十分吃力。
　　反观一开始就不太被看好的楚金枝和郑岚队，明明两人站在一起，楚金枝反而更纤细修长，郑岚是典型的北方人骨架，看起来略壮。然而当楚金枝把郑岚一个公主抱抄起来后，就稳稳当当一点吃力的样子都没有。
　　“花海队请听题！历史上武王伐纣中，起决定性的战役是哪场？”
　　“牧野之战！”
　　“修仙队请听题，《马可波罗游记》的作者是马可波罗本人吗？如果不是，请说出真正的作者是谁！”
　　冯玛丽斜了黄一飞一眼，迅速抽了一张题卡压到面上，正当她以为修仙队要被为难住的时候，林书玉已经毫不犹豫地给出答案：“不是，是马可波罗的狱友鲁思梯谦。”
　　冯玛丽脸上笑意更盛，立刻读题：“花海队请听题，在斗牛比赛中，参赛者总是用红色的布惹怒斗牛，请问其原理是什么？”
　　花海队队员顿时神态轻松，最后由一个人出来答题：“原理是牛会被红色激怒！”
　　冯玛丽带着笑腔果断表示：“错误！”
　　修仙队这边因为裴延和吴巡对林书玉绝对的信任，想都不想立刻抢答，而林书玉也确实给出了正确的答案。
　　黄一飞和冯玛丽使劲在出题上给彼此支持的团队拔高难度，修仙队这边是再难的题都能接下，花海队就惨了，除了黄一飞读题是特意给出的简单问题，其他时候一律不得分。
　　答题场面一度白热化，让他们都快要忘了场中正在跳绳的人。随着一声沉闷的噗通声，侯米喘着粗气跪在女演员肚子上，女演员脸色惨白，痛得张着嘴叫不出声来。
　　偏偏侯米还没觉得有什么不对的，膝盖依旧没有挪开。其他人见状，连忙一拥而上，把侯米扶开，这才将当作肉垫压在下面的女演员解救出来。
　　楚金枝和郑岚这边也自然停了下来，林书玉迎过来，问她：“累不累？”
　　楚金枝摇头，皱眉看着还围拢着没散开的人，关了麦悄悄跟林书玉说：“刚才侯米直接跪到人小姑娘肚子上了，就他那块头，不知道弄伤内脏没有。”
　　抱不住了就直接放弃呗，不过是一场游戏，更何况场外答题修仙队已经遥遥领先，谁都知道胜负已分。
　　林书玉一听，也是脸色微变，拉着楚金枝凑了过去。女演员还蜷缩着像虾米一样躺在地上，看起来很糟糕，其他人也不敢强行把人扶起来。
　　好在导演很快反应过来，安排了工作人员上去将女演员半搀扶半搂抱地带走了，女演员的助理也在场下接应。
　　发生了一场意外，之后的游戏都玩得不是很走心，侯米更是在出事之后抱怨似的吐槽了一句“现在的女演员真娇气”，其实心里也门儿清，后半场都跟隐形人一样，再没多余的心力跟谁争个高低，恐怕满心都是录完节目后要怎么公关这件事。
　　录完节目离开青柠台的时候，郑岚出头约饭，不过大家本来就是挤出来的一天，这顿饭自然没能约成。
　　对此，楚金枝暗自松了口气，等其他人离开后她立马舍弃自己来时的车，直接钻进了林书玉那辆车。
　　然而刚一钻进后座，侧身朝站在车外的林书玉殷勤招手，一回头就对上了副驾驶座上侧身扭头往后面看的姚桐。
　　楚金枝脸上明媚的笑容顿时一僵：“......姚、姚姐，您也在啊，哈哈，好巧。”
　　姚桐回了个疑惑的眼神，沉吟片刻，有些尴尬而又不失礼帽地出声提醒：“这好像是书玉的车。”
　　所以在公司派给林书玉的车上遇到她，这算是巧吗？
　　站在车门外的林书玉听到两人的对话，忍不住抬手掩唇，只是一双露在外面的眼睛泄露了笑意。
　　刚才她就想出声提醒某人了，结果某人钻得比泥鳅还快，真的是把反客为主这个词诠释得淋漓尽致。
　　前面驾驶座上的小娥就没那么好的功力了，直接噗嗤一声笑了出来。
　　有姚桐在车上，刚才还自在得跟坐自己车一样的楚金枝立刻束手束脚起来，双腿一闭，双手往膝盖上一搭，坐姿乖得跟小学生一样，屁股一挪一挪，挪到靠窗的位置，笑容腼腆地对姚桐说：“哦，是、是嘛，我可能看错了，呵呵。”
　　但是下车是不可能下车的，死皮赖脸都要留在车上。
　　要是错过了今晚，明天早上林书玉又要飞回去拍戏，下次见面还不知道要什么时候了。
　　林书玉也知道楚金枝的心思，哪里忍心让她为难，因此上车后主动跟经纪人说：“姚姐，你怎么来了，是有什么事吗？”
　　尽管对楚金枝印象很不好，甚至私底下还没少跟林书玉说让她跟这个人疏远一些的话，当着彼此的面，身为成年人的虚假社交礼仪还是不能少的。
　　姚桐也不好意思真把人撵下去，只能笑笑假装没这个人：“对，你这部戏不是马上就要拍完了吗？而且马上元旦了，元旦过后一个月不到又是春节，一些商业活动可以推，有一些还是要挑选着参加一下的。我整理了资料，你可以看一看。”
　　另外一些工作上的事就不适合在有外人的情况下提起了，姚桐琢磨着一会儿到林书玉家里再说。这个楚金枝总不至于厚脸皮到一直跟到人家里去吧。
　　半个小时后。
　　姚桐看着进屋后就好奇地到处溜达，舒适惬意得跟回自己家一样的楚金枝，终于后知后觉发现了不对劲。
　　她脸色一变，勉强维持笑容，一直到拽着小娥进了洗手间，这才立刻追问：“这两个人到底什么情况！”
　　小娥挠挠眉梢，眼神左飘右飘，表情尴尬又为难。关于自家艺人谈恋爱这事儿，林书玉是提点过让她先不要透露给经纪人知道的。
　　可现在这个情况，都当着经纪人的面儿把女朋友带家里来了，所以是不介意让经纪人知道的意思？
　　所以她到底是该说啊还是该不说呢？
　　姚桐见状，哪里还有什么不明白的，当即一口气冲上头顶，差点儿没缓过气来。
　　“她怎么，她怎么能！”姚桐一手扶额一手撑着洗手台，不敢相信自己那么乖的艺人，居然会做出背着她偷偷谈恋爱这种事！
　　脑海中所以记忆如同被按了六倍速快进键，无数个关于楚金枝和林书玉的交集纠葛迅速闪现，终于，在回溯到楚金枝对林书玉发出的第一条diss微博时，一切被按下暂停键。
　　姚桐面沉如水，咬牙切齿：“这家伙，果然一开始就盯上我们家书玉了！”只不过不是曾经她以为的那种盯，而是饿狗看肉包子的那种盯！
　　作者有话说：
　　楚金枝：我直接一个嗨姚姐
　　姚姐：嗨你个头！
　　林书玉：......
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有害垃圾 40瓶；来无生 20瓶；39853980 10瓶；二三 8瓶；成鱼、李四、AQ、不橘 5瓶；吃饭吗 4瓶；54115009、知了、张弓长 2瓶；孫公子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 猛料扒一扒
　　随着关门声响起, 外面的说话声也同时消失了。
　　林书玉推开卧室门的时候就看见楚金枝壁虎似的贴在门框边上，伸着脑袋往外瞅。
　　知道她想看什么，林书玉笑道：“别看了, 人已经走了。”
　　楚金枝拍拍胸脯，噘嘴嘟嘟囔囔：“姐姐, 你经纪人好凶凶哦，她是不是要甩支票赶我走？”
　　林书玉睨她：“想得美, 姚姐可没有五百万支票甩给你。”
　　楚金枝嘿嘿一笑, 整个人熊扑而上, 从后面把林书玉整个儿抱住, 或者说是把自己贴到了林书玉身上：“别说五百万了，五百个亿我……”
　　楚金枝顿了顿，然后叹气，是向万恶的金钱俯首称臣的意思了：“算了，如果有五百个亿的话，我就答应了, 然后回老家改名换姓再来找你, 到时候咱们就买个面朝大海春暖花开的大别墅当咱们的婚房，剩下的钱就去环球旅游度蜜月。”
　　林书玉拍她环在自己腰上的手：“醒醒！别睡了！老板叫你快去搬砖了！”
　　楚金枝脆声应道：“得嘞，这就去！”
　　两人嘻嘻哈哈, 跟连体婴儿一样，一直到林书玉在衣帽间找到两套睡衣, 丢了一套给她, “快去洗漱。”
　　楚金枝拿了丢过来的睡衣捂在脸上深吸一口气, 笑嘻嘻说：“好香啊, 是姐姐的体香。”
　　林书玉喷笑：“给你的是全新的, 你所谓的体香大概是衣帽间的香氛味？”
　　楚金枝也不失望, 凑过去抱住林书玉狠狠吸了一口，然后露出一副上头的陶醉表情来：“姐姐真好吸。”
　　然后在林书玉踹过来的时候往后一蹦，哈哈笑着跑了。
　　林书玉住的是大平层，客房也有洗手间，楚金枝虽然是第一次来，此时却熟门熟路得不像话。
　　可见刚进来的时候这厮就已经把这里的房间布局都看好了，跟到了新地盘就第一时间巡视领地的大型动物似的。
　　楚金枝洗澡一向很快，等林书玉出来的时候她已经在主卧的大床上躺好了，还拿着遥控器调出了投影仪，选了一部电影出来。
　　林书玉都忍不住惊奇：“你怎么对我这里这么熟悉？”楚金枝得意挑眉：“等咱们结婚了这里不也是我的家吗？对自己家都不熟悉，那像什么话。”
　　林书玉无语。
　　很好，真是三句话不离结婚这个主题，越来越有中老年妇女花式催婚的样子了。
　　看林书玉进来了，楚金枝按了下播放键，电影就开始播放了，她自己下床，去旁边的柜子里找出吹风机，招呼林书玉坐到床头凳上，一边给她吹头发一边吐槽：“就你那一成不变的放东西的习惯，我都不用特意去熟悉，闭着眼睛都能找到东西。”
　　“像是这种格局的房间，你的证件钱包户口本那些肯定在你左手床头柜最下面一格，蓝光眼镜3D观影眼镜一定在左手床头柜最上面一层，台面上是纸巾。右边床头柜里，第一层，钢笔签字笔是不是？第二层近视眼镜平光眼镜，最下面一层就是你的随手阅读笔记本……”
　　听着她跟报菜单似的毫不犹豫报出这么多东西的放置方位，林书玉惊诧不已。
　　若不是楚金枝现在这么一说，她自己都没注意到自己似乎确实有这样放东西的习惯。不管是在以前念书时的学校附近公寓里，还是其他房产处，只要是她住的地方，特别是她的卧室，东西摆放还真跟楚金枝报出来的相差无几。
　　楚金枝说这些只是想让她知道自己其实并没有在她不在的时候乱翻对方的东西，不过在收获女朋友惊惊叹的眼神时，也并不妨碍楚金枝得意得眼角眉梢都飞扬起来。
　　“女朋友，你很厉害嘛，之前你还总说自己是天生的学渣属性，记台词都愁眉苦脸的，我看你记忆力明明就很好啊。”
　　林书玉真心实意夸赞。
　　楚金枝撩开她耳畔顺滑的发丝，俯首贴近，温热的唇轻轻触碰她小巧白玉似的耳廓，故意用低沉性感的声音轻声道：“不，是关于你的一切，都自然而然刻进了我的灵魂里，想忘也忘不掉。”
　　林书玉怕痒地缩了缩身子，笑着推她：“噫，楚红花，你好油啊！”
　　楚金枝利用自己站着对方坐着的高低差优势，整个人都压了上去，“是吗？要炸出最酥脆的鱼，不就是需要很多油反复地油炸吗？让我闻一闻酥鱼炸好了没有。”
　　林书玉被她压得歪倒在床上，双手撑着楚金枝凑过来闻她的脸，两人笑笑闹闹地滚到了床上，闹累了就拥抱着低声细语，说着说着又玩闹起来。
　　宽大柔软的床颤颤巍巍，偶尔横向挪动，推得碰撞到床头支架，发出细微的吱嘎声。
　　一场电影到底演了些什么，两个人都没什么印象。林书玉今天一大早才从外地飞回来，累坏了，很快就在楚金枝怀里睡着了。
　　楚金枝也不吵醒她，关了投影仪，把掉到床下的被子枕头重新捡起来，又给睡着的林书玉调整好睡姿。
　　一切都妥当了，这才自己也钻进被窝里，抱着香喷喷软乎乎的女朋友安安心心睡大觉。
　　此时的网上，却全然不似卧室里这般温馨美好。
　　当天晚上十点多，也就是楚金枝他们录完节目出来的时候，一则名为“某老牌武打男星体虚，倒打一耙表示女演员太重”的爆料出现在某大红V营销号微博上。
　　一开始网友们还以为就是个嘲笑武打男星徒有其表的小料，然而很快，该大红V博主又接连发声。
　　猛料扒一扒V：
　　22:48
　　“该男星抱不住女演员，体力不支跪倒在地时将女演员当肉垫，致使女演员当场痛到失声，躺在舞台上几分钟都没起来，该电视台已经封锁消息，疑似偏帮男星。[附图.jpg]”
　　现场照片比较模糊，但还是能看出来舞台上主持人嘉宾等围着的地上，能看见一个蜷缩着的嫩黄裙装身影。
　　有图有真相，这下子网友们坐不住了。
　　猛料哥是娱乐圈里出了名的敢扒能扒会扒，扒出来的料基本上都对得起他的名字。
　　【卧槽这还真是，看得出来倒在地上那个妹子是真的很痛苦！】
　　【某台是哪个电视台啊？这是什么综艺的录制现场？那么多人围在边上都没人去扶一下的吗？现在娱乐圈的人就是这么冷血，建议郭嘉直接把这个圈封了算了[抠鼻]】
　　【男星把女演员当肉垫？哈喽？这还是男人吗？真是给我们男人丢脸！】
　　【有人能敲醒我一下吗？我怎么好像越看边边上那两个人越觉得像是红白玫瑰？】
　　......
　　不得不说，这一年楚金枝和林书玉在微博上的热度确实可观，特别是两人奇葩的线上线下相处模式，让许多网民记忆深刻。
　　此时评论区有人这样一说，更多人对此事投注了关注和探究，其中也不乏闻讯而来的对家水军浑水摸鱼开始带歪风忽略故事主角，反而指责起楚金枝和林书玉娱乐圈爽快人和温和老好人的人设崩塌。
　　然而跟风者寥寥，大家更关注的还是拿人家当肉垫的武打男星，受害者女演员的后续状况，以及试图封锁消息当无事发生的无良电视台。
　　猛料哥继续追踪这件事，并跟进爆料的最新进展。
　　猛料扒一扒V：
　　22:55
　　“目前已经联系上受伤女演员的经纪人，对方表示女演员目前还在手术中，初步诊断是外力致使内脏破裂。[附图.jpg]”
　　图片内容是通话截图。
　　事情发展到这里，已经不是装聋作哑就可以挺过去的。
　　侯米那边紧急公关，一边在网上压热度一边联系猛料哥，谁知这猛料哥也不知道是拿钱办事还是真的有这么头铁，转头就把侯米经纪人联系他的事爆了出来。
　　猛料扒一扒V：
　　35:39
　　“呵呵，某些人是不是以为钱就是万能的？害了人不去看望病人诚恳道歉，反而在这里又是压热度又是找我发洗白假微博，有意思吗？我今天就告诉你，我猛料哥这次还真就富贵不能淫了！
　　最新进展：某侯姓老牌武打男星害人内脏破裂后非但不认错，反而态度强横，当着镜头说现在的女演员真娇气！呵！殊不知当时另一队同时录制节目的楚某花全程抱着女同事跳绳脸不红气不喘，轻轻松松完败某‘不娇气男星’！[附图.jpg][附图.jpg]”
　　两张图，一张是通话记录截图，一张则是微博后台的私信聊天记录长图，明明白白地把侯米经纪人找他的事摆了出来。
　　嚯！
　　硬气！爽！
　　网友们纷纷火力支援猛料哥。
　　【猛哥就是猛，我们支持你！】
　　【侯某人：还打什么马赛克啊，贴我身份证得了[狗头]】
　　【所以现在是一起录制节目的人里有楚红花吗？她不是最喜欢在微博上搞事吗？怎么现在都还没出来说话？不会也是欺软怕硬叭[揣手.jpg]】
　　【吃瓜就吃瓜，非要拉其他人下水干什么？不会是侯某人请来转移视线甩锅其他人的水军吧？】
　　【黑子大哥，请看看现在几点了！你以为谁都跟我们一样成天无所事事住在微博上？】
　　不管怎么样，侯米一方的所作所为一下子点燃了民愤了。
　　其他营销号见此事颇有爆炸的潜质，纷纷加入进来蹭流量蹭热度，一时间可以说是全网扩列，对侯米的声讨之声越发壮大。
　　侯米家。
　　此时侯米和经纪人急得团团转，经纪人捏紧了手机，对猛料哥恨得咬牙切齿：“这孙子！还真是软硬不吃！”
　　侯米将手里的杯子狠狠掼在墙上，破碎的玻璃片四处飞溅，“我都说了不要去找这种人！你非不听！还说什么给钱就行！吗的，这种人给脸不要脸！直接砸钱把他的号封了不就行了吗？！”
　　经纪人也不是什么软包子，硬怼回去：“然后所有人都知道有资本入场，你背后有人？”
　　侯米气得脸红脖子粗，胸口剧烈起伏，却愣是没话反驳。
　　确实，他背后是有人，却不是可以暴露的那种。
　　如果他自己翻车了以后还能转个导演制片人之类的继续在娱乐圈里捞钱，可如果他把身后的人暴出来，那也别说混不混的了，能不能活下去都是个问号。
　　自从十年前搭上那个圈子，侯米已经很多年没受过这种窝囊气了。
　　偏偏他还必须捏着鼻子受！
　　思来想去，侯米只能把怨气撒在其他招惹得起的人身上：“都怪楚金枝那娘们儿，一个女人，草什么强壮有力的人设！真TM晦气！”
　　还有那个江蜜，不过是膝盖顶了一下肚子，至于内脏破裂吗？不过是借机炒作，想红想疯了！
　　作者有话说：
　　已经抱着女朋友睡得香喷喷的楚金枝：哈喽？您没事儿吧？
　　系统[狗腿子怂恿]：别睡了别睡了，积分商城已经准备就绪，快起来搞事！
　　PS：最近几天我后台的捉虫评论时灵时不灵的，已经积攒几十条了，看得我心慌慌，希望赶紧抽完让我抓紧时间把虫子都掐一掐QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：H、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42150920 29瓶；53574173 12瓶；不是→_→贰货、USFJAOHI、星夜无月、是qⅰn不是tan 10瓶；冰、日落屿、不橘、迷路的小熊 5瓶；风铃钰袖、孫公子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 全网爆瓜顶缸
　　第二天天还没亮的时候林书玉就走了, 一向爱睡的楚金枝也早早起来，林书玉洗漱的时候她就开始跟前跟后，林书玉经纪人和助理提着早餐上楼时还是她去开的门。
　　对此, 小娥干巴巴地打了个招呼马上溜去衣帽间，表示自己要给林书玉整理行李。落后一步进来的姚桐大清早就看见楚金枝一副主人的模样出现在自己艺人家里, 有种瞬间提神又醒脑的冲击感。
　　姚桐：“......”
　　楚金枝笑得真诚又朴素，俗称带点儿憨厚的傻气：“姚姐, 快进来啊, 外面冷得很。哈哈, 辛苦了, 快请进。”
　　姚桐缓缓吸入门外最后一口冰凉的寒冬清晨冷空气，让自己冷静一点。
　　要不然她真怕自己不顾成年人的体面，把手上的咖啡扣到某人头上：“不辛苦，应该的。”很好，姚桐，你做得真棒！
　　但是当她们说到开车去机场, 再托人开回来时, 楚金枝积极举手：“我可以开车，我有证，十年老司机, 值得信赖！”
　　姚桐眼皮子抽了抽，皮笑肉不笑：“楚老师真逗, 你今年还不到25岁吧？”
　　不到25岁就是十年老司机了, 信不信我举报你未成年无证驾驶？
　　楚金枝小媳妇似的靠在林书玉肩膀上, 挽着她胳膊撒娇：“小白老师, 让我开车送你们吧, 放心, 一定不会给你惹麻烦的。”
　　落在姚桐眼里，那就跟迷惑君王的妖妃似的，小娥在一边都开始担心经纪人是不是需要吃点降血压的药了。
　　林书玉知道她是真舍不得自己，不是故意要向经纪人示威，其实她自己又何尝舍得。谈恋爱之前也就罢了，思念也是师出无名，现在两人已经是情侣，却是聚少离多。
　　“好吧，开我自己的私人车，之后直接开到你那边吧。”林书玉并不沉迷物质生活，但日常需要的东西还是配置齐全，每套房产对应的车库里都备着两三辆代步车。
　　之前她用的都是公司配的，自己的车还没被狗仔拍到过。
　　林书玉都这么说了，姚桐心里再多意见也只能憋着，在外人面前，她还是知道不能跟自家艺人闹矛盾的。
　　谁知道林书玉跟楚金枝这场恋爱能谈多久，万一以后两人分手了，这些争吵不和岂不就是白送给人家的把柄。
　　楚金枝可不管女朋友的经纪人肚子里转了多少小心思，又能多跟女朋友呆一段时间自然十分开心，穿戴整齐后拉着林书玉的手一起下楼，主动拉开副驾驶座让她坐上去，然后自己开开心心绕过车头坐上驾驶座。
　　可再长的路都有尽头，把人送到机场外，楚金枝趴在方向盘上眼巴巴看着林书玉带着经纪人和助理一起离开的背影。
　　那眼神可怜巴巴的，像是目送主人抛弃自己的小动物，明知道自己是被抛弃了，还是舍不得不听主人让她留在原地的命令。
　　林书玉看得酸涩难受，转身挥了几次手，中途还折返了一次，两人隔着手套拉着彼此的手，四目相对，说两句不知重复了多少遍的叮咛，最后林书玉还是走了。
　　姚桐：“再不走就要赶不上了。”
　　小娥：“要不了多久就能拍完了。”
　　两人轮番劝林书玉。
　　林书玉对两人笑了笑，“我知道，该做的工作不能因为一时的情绪就丢下不管。”
　　只是她第一次知道，原来她也并不是能用理智来处理好所有遇到的问题。或者，楚金枝从一开始就是与众不同的。
　　林书玉侧眸，对眉头紧锁的姚桐笑容沉静且郑重地说：“我很感谢她能出现在我的世界，并允许我走进她的世界。”
　　满心如何劝说林书玉尽快“处理”好这段感情的姚桐微微一愣，林书玉已经收回目光，重新恢复了平时的温和沉稳：“我是演员，不是爱豆，和这样珍贵特别的人谈恋爱如果就会葬送我的演艺事业，那我可以不要这份事业。”
　　小娥在旁边听得大气都不敢喘，姚桐脸色变来变去，最后都没说出一个字。
　　等候室里安静极了。
　　直到广播通知开始检票登机，三个人都没再有过任何交流。
　　另一边，送走女朋友后楚金枝瞬间就蔫儿了，一时间竟有种不知道自己接下来该去哪里该做什么的迷茫感。
　　大概是她暗淡的眼神太明显了，两个大清早从机场里出来，偶然看见这一幕的小姐姐还主动走过来，安慰了一番下巴依旧挂在车窗上看着大门方向的楚金枝。
　　“美女，别难过了，你女朋友也很舍不得你，她肯定也不希望你太伤心了。”
　　“是啊，离别是为了更好的重逢，你可以先回家，然后等你女朋友下飞机的时候立刻打电话给她呀。”
　　楚金枝叹气，闷闷地谢了两位好心的小姐姐，顺口还问道：“你们要去哪？要不要我开车送送你们。”
　　虽然很心动，可她们哪里忍心让刚刚和恋人分别的可怜人还要劳心劳力送她们啊，所以两人默契地摆手：“不用不用，已经打到车了。”
　　“谢谢你啊美女，你自己开车回家路上小心。”
　　楚金枝挥挥手，慢吞吞地开车走了。
　　等人都走远了，两个路人小姐姐还在感慨。
　　“一听声音就知道是个人美心善的妹子。”
　　“是啊，人美心更美，这样美好的人才会拥有这么美好的爱情。”
　　两人是一起玩vlog的姐妹花小网红，这次飞去外地就是因为有商业活动，没想到那么多不顺利，回来的时候还又是误点又是改签，最后只能坐下半夜的航班，刚下飞机的时候两人都emo了。
　　没想到一出来就遇到那样浪漫美好的一幕，果然，美好的爱情，哪怕是属于别人的，还是好治愈人心啊！
　　“哎糟了刚才忘记问妹子能不能发到网上了。”
　　“啊对，光顾着跟人说话了。唉，但是真的好想分享给其他人。”
　　两人对视一眼，迟疑着商量。
　　“要不然全部打马赛克？再留下联系方式，对方看到了的话可以直接联系到我们。”
　　现在本来就是大冬天，北平的寒冬清晨冷得让人灵魂都能得到升华，所以其实拍摄到的画面里别说长相了，就连身形都不能确定轮廓。
　　加上本来就没有收录到声音，最后经过姐妹花的各种处理，发到网上的vlog被她们的粉丝戏称为“开局一张图，过程全靠编”，姐妹花也不在乎，因为她们确实就是想分享遇到这一幕美好时的感动。
　　楚金枝开车在高架桥上转了一圈，感觉心口处还是闷闷地像是喘不过来气，心情也有被悲观情绪占据的征兆。
　　她一向不喜欢这种被水没过头顶的窒息感，干脆开车去了一处山顶，坐在车里看完整个日出。
　　今天的天气意外的好，清晨雾气蒸腾，咸蛋黄似的太阳蛋就从这座国际大都市的尽头缓缓冒出来。
　　楚金枝摸出手机，看了看时间，又重新塞回去，开车调转方向准备回家。刚下山，汇入主路感受着上班高峰期，其他人急得按喇叭，她却无事一身轻。
　　很好，感受到别样的爽感了。
　　正吹着口哨编辑V信，把这一幕心情分享给亲亲女朋友呢，一通电话就打了进来。
　　是小邓的电话。
　　“喂，枝枝，你起来没有？你昨晚上看侯米跪伤江蜜那件事没有？林姐说让你快点来公司，好像是有很紧急的事耶。”
　　楚金枝愣了：“侯米和江蜜？什么事？”
　　小邓诧异，“枝枝你不知道？”
　　昨晚上微博都差点闹翻天了，她家艺人居然还不知道，这简直太稀奇了好吗？！
　　挂了电话，楚金枝马上切到微博里，一看，好家伙，还真打起来了！
　　楚金枝猹魂觉醒，在堵车的路上把瓜从头啃了一遍。
　　原来是有营销号炮轰侯米，侯米那边被人打了个连环腿，每当侯米这边公关一步，营销号头铁哥这边就有相对应的“拆穿、打脸、嘲讽”三连套餐送上。
　　内行人一看这就是有备而来的啊。
　　事情已经不再是简单的《欢度周末》录制现场事故爆料了。
　　等楚金枝到公司的时候，林姐迎面就直接给她丢来一个问题：“老实交代，从你出生到现在，除了偷偷跟林书玉谈恋爱这件事之外，你还有其他黑历史吗？”
　　这还真把楚金枝为难到了。
　　“呃，小时候把隔壁小胖子打了算吗？”
　　林姐给了她一个白眼，“算，全部给我回忆着写下来。”
　　丢给她一个本子一支笔，就把她暂且安置在办公室角落的沙发上了，林姐自己开始各种打电话。
　　不知道打了十个还是八个电话之后，林姐才转身对楚金枝说：“我这边接到消息，侯米那边今天要大量买热搜顶上去转移网友视线，很可能全网爆瓜，其中就有你。”
　　这下子楚金枝是真的好奇了：“侯米背后到底有什么人？这件事不是只要站出来道歉，该赔偿的赔偿，就行了吗？”
　　林姐摇头，表情凝重，谨慎地没有说破什么，只是点到即止：“目前只知道有人似乎扒到什么不能扒的东西了。”
　　楚金枝也收了吃瓜的兴致，皱眉问林姐：“安排的顶瓜里有我家小白吗？”
　　林姐表示不清楚，“不过你也别太担心，你家小白背后是海公主，侯米只要还想在圈里混，轻易不敢招惹。”
　　然而楚金枝并不能真的放心，她让系统帮忙查一下侯米的情况，一边回忆自己的黑历史并记录下来，一边等着系统的消息。
　　十分钟后，系统带来它能在网络上找到的所有关于侯米的消息。
　　然而这次查到的资料却很奇怪。
　　网上居然没有太多关于侯米的私人生活信息，这在现在这个网络已经融入人们生活方方面面的时代，反而更说明了问题的严重性。
　　系统：[宿主，你可以看看这个小道消息。]
　　楚金枝拿手机当掩护，查看起系统发到她手机上的消息。
　　那是几则很零碎的网络信息，如果不是系统拥有强大的信息搜罗功能，怕是很难有人从网络的边边角角把这些找到并且联系在一起。
　　说起来其实侯米这几年已经有过气的意思，毕竟现在武侠剧本就势微，偶尔有立项的，也多是找各种流量小鲜肉套流量割韭菜。
　　侯米这样长相身材都不怎么出色，年纪也不小的老牌武打明星，基本上很少有人请，偶尔请了也只是用他的名头打“情怀”这张牌。
　　但是有点奇怪的是，像侯米这样的过气演员娱乐圈里从来不缺少，大部分人都是渐渐消失在人海中，从此只出现在一些视频博主剪辑的老旧影视盘点中。
　　但侯米却始终活跃在娱乐圈里，处于不是很火，但也没完全退圈的状态。他的经济公司似乎对他也颇为看重，每年生日的时候还会大手笔地花钱给他举办小型粉丝见面会。
　　系统给楚金枝看的这几则零碎信息就是关于七年前侯米一次生日粉丝见面会的，据说会后曾有两名粉丝的家人报案说粉丝失踪，网络上当时也没掀起什么大波澜，后来更是不了了之。
　　只有系统从派出所报案记录那里查到了两名粉丝家人确实报案了，大概几天后，结果也出来了，大致推断是两个小女生粉丝在见完偶像后连夜去爬山看夜景，结果半路踏空失足摔落山崖不幸身亡。
　　后续消息称，作为两名小女生偶像的侯米对此十分心痛，给予了粉丝家人人道主义抚恤金，这件事也就算了结了。
　　第二年的生日粉丝见面会依旧如期举行，一直到今年。
　　楚金枝看完皱眉：[这又不是来姨妈，怎么每年都是这一天举行，都不带出半点意外导致提前或延后的？]
　　作者有话说：
　　楚金枝：这侯米，过生日比来姨妈还准时准点
　　PS：不好意思来晚了，午后睡觉睡过头了QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：H、48219240 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ps 35瓶；为数 20瓶；清烟无羡 10瓶；醒着梦游 5瓶；孫公子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 轰了又轰的一天
　　也不知道林姐关于侯米公司要全网爆瓜顶缸的小道消息是从哪里来的, 总之楚金枝至少能确定的一点是：得到这个小道消息的人肯定不少。
　　因为这一上午许多明星都公布了自己的行程，就算没通稿的，都预报说要给粉丝福利搞直播交流。
　　这时候的娱乐圈就处于一种十分微妙的气氛中, 不可言说，但身处其中, 又能真切感受到。
　　楚金枝在公司的练习室里继续排练元旦晚会要在红台表演的节目，小邓陪同, 林姐则召集公关团队, 在会议室严阵以待。
　　终于, 上午十一点整, 侯米的工作室微博以及他的个人微博同时发出了一份手写道歉书，并表示已经去医院看望过江蜜，并达成和解意向，希望此事到此为止。
　　上午十一点半，某知名营销号爆出《明星荒野求生》有剧本的丑闻，字里行间用“据说、大概、看得出”等专业模糊术语, 暗讽楚金枝和林书玉是今年炒作最成功的“双赢家”, 表示两人热度炒作背后有团队。
　　不久，又有狗仔发出来几张照片，表示今年金色权杖影后林书玉和海公主影视集团董事长关系密切, 昨夜被拍到董事长出入林书玉家中，并度过甜蜜一夜。
　　昨晚上自己就在女朋友床上躺着的楚金枝：“？？？”
　　林姐脸色凝重地推开练习室的门, 找到正在休息的楚金枝, “看来这个侯米是准备咬着你和林书玉不放了, 其他人的料都是雷声大雨点小, 只有你们两个的有水军在带舆论风向。”
　　柿子捡软的捏, 目前看来, 既有热度又没有过硬靠山的，中生代小花中也只有楚金枝和林书玉能扛得住这吸引全网眼球的“顶缸”重任了。
　　林姐说：“我们需要尽快解决这个危机，否则很可能失去丹红台的元旦晚会邀请。”
　　丹红台因其独特的性质，从某方面来讲，算得上是一个明星艺人是否够“红”的风向标，一旦楚金枝得到这个邀请函后又失去，不管事后如何自证清白，到底会给人留下一个“不够红”的印象。
　　这对一名内娱明星来说，是十分严重的。
　　楚金枝也明白这一点，“我明白了，林姐，你别担心，我这边会想办法的。”
　　林姐长长地吐出一口气，难得一见地露出歉意的表情：“抱歉，金枝，是我没办法保护好你。”
　　她的来意就是希望楚金枝能请动那位疑似黑粉的黑/客网友出手帮忙，现在侯米那边只是放出似真似假的黑料，后续一定还有更多黑料要往楚金枝和林书玉身上泼。
　　林书玉那边倒是有海公主保驾护航，楚金枝这里，林姐却感觉有心无力。她可以请动《明星荒野求生》那边发申明严厉斥责造谣生事者，也可以请水军带风向，但这些措施显然还不够。
　　就她得到的消息，侯米那边并不好惹。
　　虽然起因是侯米记恨楚金枝和林书玉，才把矛头对准了两人，但林姐从不认为这是楚金枝个人的事，这本身就是一种圈内资源争夺的小摩擦，必不可少，避无可避，她作为楚金枝的经纪人，拿了分成，该做的就是保护艺人。
　　可惜公司太小，发展的时间也太短，即使每天把24小时忙成48小时，时间还是不够用。
　　楚金枝又不是傻子，知道林姐这时候来找她的意思，也知道她在为什么道歉。她也不在意，毕竟早就知道这公司又小又破又寒酸了，当初要不是林姐把她买回来，楚金枝自己都不知道自己现在被那个带着小姨子跑了的矮冬瓜卖到哪儿挖煤矿去了。
　　咳，当然，虽然她也不至于穷到没钱赎身。
　　楚金枝从地板上站起来，拍了拍林姐的肩膀，颇为遗（得）憾（意）地说：“本来想给你一个安慰的抱抱，但是想着我现在也不是单身了，还是注意一点为好。”
　　林姐被她这嘚瑟的模样逗得深沉不下去了，忍不住笑骂：“不就谈个恋爱，看你得意那样儿，等以后你结婚了岂不是要飞到天上去。”
　　楚金枝笑嘻嘻：“不会，有我家小白老师拴着我呢，飞不走。”
　　两人笑谈了两句，气氛缓和下来，楚金枝才问：“林姐，咱们私底下说个老实话，侯米那边到底跟什么扯上关系了？至于闹这么大？也不怕得罪圈子里其他人？”
　　林姐犹豫再三，还是吐露了两个字：du品。
　　在很多年前，娱乐圈是du品泛滥区，按照林姐的说法，当初她才刚入圈做艺人的小助理时，需要警惕的就是随时可能从某处递过来的一杯水一支烟，甚至一块儿口香糖。
　　后来经过不知多少缉du警/察的牺牲和隐忍，才终于慢慢清理得差不多了。
　　但某些事，只要有巨大的利益，就从来不缺少去做这件事的人。
　　林姐说：“这件事你不要让你那个朋友去碰，里面水太深了，不是我们这些普通人能去触碰的。”
　　楚金枝点头表示明白了，转头果断找系统又买了几份一日一黑料。
　　楚金枝：[效果是可以叠加的对不对？]
　　系统：[使用说明里没有说不能同时多份用于同一人身上，应该是可以的。]系统也成长了很多，现在已经可以主动帮着楚金枝钻自己的漏洞了。
　　楚金枝表示满意：[很好，之前没用完的那些转移到侯米身上，另外再给侯米、他经纪人还有经纪公司董事长、总经理那些高管每人来一份。]
　　公司就是我家，同事就是我家人，有福同享有难同当，一家人就应该整整齐齐。
　　系统机械音叹气：[我已经能预料到接下来的网络要爆炸到什么程度了。]
　　楚金枝欲言又止，欲止又言：[统哥，你用平静无波的机械音说出这种感慨的话，好奇怪噢。]
　　系统：[......]
　　噢你个头！你是不是觉得自己这样讲话很萌啊！
　　正如林姐预料的那样，后续还有更多的招数用在她身上，林书玉那边因为有海公主第一时间做公关应急，同时又动用能量给侯米方施压，导致侯米方临时放弃林书玉，转而专注搞楚金枝一家。
　　中午的时候，林姐公司遭到有关部门的检查，分明只是接到举报后的例行检查，却被无良媒体渲染成佳丽老板被捕入狱。
　　而楚金枝也被人恶意举报吸du，带去检查，一时间网上关于国民红玫瑰成为年终最后一位翻车大咖的消息满天飞。
　　林书玉忙着拍戏都知道了这件事，中午时给楚金枝打来电话，表明了她跟海公主影视董事长是堂姐妹关系，可以直接帮楚金枝一起解决这件事。
　　而楚金枝的关注重点是：“这样的话，你堂姐是不是也知道咱们谈恋爱的事了？”
　　原本正忧心忡忡，担心楚金枝被吓到的林书玉：“......”
　　果然，这就是她那缺根筋，且永远抓不住重点的女朋友。
　　不过这样倒是让林书玉放心了不少，至少如此看来，事态还并没有严重到不可控的程度。
　　林书玉：“对，其实之前我就有意想把你签到我堂姐公司里。”
　　楚金枝恍然明白过来：“原来如此，我还以为是海公主慧眼识英雄，看出了我未来会大红特红的本质。”
　　林书玉忍俊不禁，也不介意捧一捧自家女朋友：“也有这个原因，我堂姐从来不做亏本生意。”
　　林书玉打电话的时间都是从自己的休息时间里挤出来的，楚金枝也舍不得占用她太多时间，最后只是说：“这事儿里面还有其他问题，我这边会处理好，你就在片场好好演戏，争取早点杀青回来。”
　　不管怎么说，在接受调查，确定一切只是被人恶意举报后，在提起相关诉讼的同时，楚金枝所在公司该做的还是要做。
　　刚成立的楚金枝个人工作室微博除了第一条系统自带打招呼的微博，第二条就是艾特某营销号郑重发出律师函警告对方：请立刻停止对我司艺人楚金枝的造谣！我司将保留法律追究权。
　　紧随其后又是继续艾特其他发布了关于佳丽老总被抓，楚金枝被捕消息的媒体及营销号，律师函一封跟着一封，一起转发的还有有关部门也给予检查结果正常通报。
　　楚金枝的个人微博也难得保持了公事公办的模版：“公道自在人心，请某些人不要尝试踩踏法律红线。”
　　同时，在官方通报出来后，《明星荒野求生》官方微博，陈导、副导的个人微博，杜嘉嘉、曹旭、蔚蓝、甚至包括辛甜，都相继在微博发声表示星野没有任何剧本，并对楚金枝表示了支持。
　　不过其中评论最泛滥的无疑还是楚金枝的微博下。
　　【楚红花你这是又惹到什么人了？不会又要被全网黑两年吧！加油！哈哈党支持你！】
　　【平时正事不做就会黑你的红花党也表示相信楚红花不是那种人，请告诉我谁家吸du人员能有我们家沙雕女神那么满面红光神采奕奕？[狗头]】
　　【吃瓜党表示我们的吃瓜头头不可能那么瓜，不过还是感谢瓜头自我奉献了一回，让全网吃了一波大瓜，期待后续转折[吃瓜]】
　　【呵呵某些人的粉丝就吹吧，都是法制咖预备役了，还支持呢？支持吸du人员？全都去死好吗？[再见]】
　　【老祖宗说过，苍蝇不叮无缝的蛋，人家怎么不查其他明星，就查楚金枝？这里头没点说法是不可能的，只能说某些人真的很会用钞能力吧[抠鼻]】
　　【我TM最烦什么老祖宗说过，甚至苍蝇叮蛋，你TM又不是苍蝇你怎么知道苍蝇就不叮了？我往你脸上糊坨shi你看苍蝇叮不叮你，呵，沙壁！】
　　【感觉很失望，楚红花也向现实妥协了吗？这份申明中规中矩，不管事实如何，有趣灵魂人设翻车是认真的，不会再关注了】
　　......
　　有支持的，自然也有纯粹蹭热度或者觉得楚金枝要翻车，趁机踩一脚的。
　　各路十八线纷纷冒头，其中有个叫薛琪琪的108线混在其中，跟风似的发了个“公道自在人心”，看起来像是支持楚金枝，配图却是侯米早年影视作品里的一句台词截图，也不知这句“公道话”是为谁说的。
　　只不过人太糊，这一天的网络又太喧嚣，根本没人注意到这个阴阳怪气的微博。
　　对于自己微博下或支持或谩骂或失望的言论，楚金枝只是在下午三点多时冒头发了一条新微博：“哈喽，说好的全网爆瓜顶缸，为什么受伤的只有我？侯哥，是你资金不够了吗？[猫猫探头.jpg]”
　　此言一出，顿时期待着后续的全网又是一阵轰动。
　　全网网友表示：一轰接着一轰，我已经快要轰不动了QAQ
　　作者有话说：
　　楚金枝：真的轰不动了？我不信，要试试。
　　全网网友：试试就逝世，搞快点！
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：识律 30瓶；Y 15瓶；22075482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 今天是爆瓜的好日子
　　在几乎全网吃楚金枝的瓜时, 她这位瓜主却又冒出来丢下一个重磅大瓜，直接撕破了侯米这方今天要在全网大买热搜寻找顶缸侠的事。
　　而且她还不是那种没证据的张口瞎说。
　　而是给出了完整的证据链。
　　包括且不限侯米经纪人联系水军和营销号的聊天及转账记录、侯米经纪公司公关部的工作聊天记录等。
　　系统倒是能弄到侯米等人的电话录音，还有侯米经纪人和某个人之间的对话记录, 但这种相对私密、基本上不可能泄漏出来的信息，楚金枝还没傻到公然承认自己在搞违法犯罪的事。
　　所以只放了花钱就能搞到的记录。
　　单只是这些, 就已经能够证明楚金枝这是被人抬出来顶缸了。
　　而且今天热搜榜上许多莫名其妙的热搜都是侯米公司抬起来的，另外还有几个爆料也跟楚金枝差不多, 只不过大概是抛瓜出来后发现还是楚金枝的瓜更吸引人眼球, 于是果断放弃爆其他人的, 继续专注楚金枝一家。
　　然而这些人大概是忘了楚金枝的搞事精本质, 万万没想到眼看着都要成功转移视线了，楚金枝这厮又嗖地一下把那颗“zha弹”丢了回来，而且还是加大了威力的那种。
　　更为火上添油的是，之前被不少网友嘲讽稳草与世无争人设，连《明星荒野求生》嘉宾集体出声支援时都只是工作号发了一下书面语的林书玉这次用自己的个人账号第一时间点赞转发加评论。
　　快得仿佛就等在微博上似的。
　　Lin林书玉V：很遗憾没能看见自己的爆料后续，原来是侯前辈资金出现了困难吗？资金困难请一定要找正规平台借贷, 切勿上当受骗[猫猫微笑.jpg]//楚金枝V：哈喽, 说好的全网爆瓜顶缸，为什么受伤的只有我？侯哥，是你资金不够了吗？[猫猫探头.jpg]
　　林书玉的下场, 让网友们重新记起了上午爆出来的关于她和公司董事长“甜蜜一夜”的绯闻，一时间吃瓜群众们纷纷涌入。
　　【差点忘了白玫瑰还被拍到和董事长的亲密照来着哈哈哈哈所以玫瑰的本质就是扎手吗？姐姐好刚我好爱=3=】
　　【啊啊啊感觉嗑到了啊！！！！同款猫猫表情包！！！还有这一起下场炮轰渣男的默契！！！】
　　【酥鱼我们永远支持你！既然你要帮楚红花, 我们酥鱼粉也不会落后！】
　　【呵呵不是草人淡如菊与世无争人设吗？被大家冲了又赶紧来补救？】
　　【卧槽宁是不是有病啊！人家出声说人家人设翻车, 不出声说人家只顾草人设, 合着怎么做都是错的呗, 宁怎么那么会杠呢？单杠成精是吧！】
　　更让人啼笑皆非的是, 到晚饭时间, 北平某区公安账号转发了林书玉这条微博，并点赞称林书玉防骗意识很强，同时诚恳劝告各位一时缺钱的网友切记不要在不正规的小平台草率借贷。
　　最后还不忘安利大家一起来下载反诈app。
　　这一番操作仿佛打开了什么奇怪的开关，其他公安账号陆续下场转发，最后俨然成了宣传反诈app的小型活动现场。
　　网友们纷纷表示学到了学到了，马上就去下。
　　【谁能想到我只是在微博吃个瓜放松放松，回头手机上就多了个反诈app呢[流泪猫猫头.jpg]】
　　【嗨，谁不是呢，我还把我爸妈的手机也薅来下载了，警察叔叔求翻牌夸夸[乖巧坐等.jpg]】
　　这位网友只是想调皮一下，没想到最后自己的评论真的被翻牌了，引来一群网友羡慕的围观。
　　因为这一系列巧合，楚金枝和林书玉的梦幻联动微博下舆论风向渐渐搞笑化，也被网友们戏称“红花效应”。
　　红花效应：众所周知，某国民红玫瑰自带搞笑体质，每个与她沾上关系的人或事件，最后都会以意想不到的滑稽画风收场，因此又被称为“稽化反应”。
　　闹闹腾腾转场多次，把最近访问那一栏全部刷新成今日访问的网友们知道今天这场瓜也该收场了。
　　虽然意犹未尽，但也算心满意足了。
　　怀揣着这种吃饱喝足的心态，网友们再次把目光重新聚焦到侯米和江蜜的事上。
　　这会儿大家也没有一开始那样群情激愤了，毕竟吃饱了嘛，人就容易犯困，还会进入“贤者时间”。一些人暂时下线，一些人留守蹲一个道歉，还有一些人则开始梳理起前前后后发生的这些事。
　　最后这些人，通常被一起吃瓜的网友们亲切地称呼为“课代表”。
　　也就是这时候，课代表们忽然发现，在大家都被其他人的爆料吸引走目光的时候，有人在午后似乎挖出来代表侯米去医院的一个女工作人员，似乎是侯米之前的一名十分活跃的大粉头。
　　那位挖出这个爆料的人原本就是该医院的一名护士，之前也曾粉过侯米一段时间，还曾进过后援会当过短期的底层管理人员，之后因为毕业工作，忙起来了就脱离了后援会。
　　正是因为侯米，她才在午后休班的时候特意关注过江蜜所在的病房，这才巧合地发现了这一点。
　　这位护士也表示只是之后那位活跃的大粉头不再出现，就以为对方是突然脱粉了，没想到居然是到侯米身边工作了。
　　课代表们把这一条单独捋出来。
　　正所谓网络力量大，没多久又有人顺着课代表捋出来的这条线成功扒到了两年前一条关于侯米的绯闻，绯闻中出镜的“亲密同居人”恰巧就是该粉头，所以这是两年前就与侯米同进同出，似乎在同居中，关系疑似密切。
　　现在更是能直接代表侯米出现在医院？
　　【这侯米，没想到还老牛吃嫩草】
　　【只有我觉得这好像也没什么吗？顶多算是把粉丝变成自己女朋友，草粉都算不上】
　　【散了吧散了吧没意思】
　　这些网友自然不可能知道，侯米和经纪人在看见这一条信息被人重新翻出来时，脸色有多难看。
　　侯米习惯性甩锅：“我早就说了不要让她再出来走动！你们偏不信！偏要把她安排在我身边当什么狗屁助理！”
　　经纪人烦躁地扒拉头发：“行了行了不会说话就别说话！没人把你当哑巴！”他焦躁地在房间里转了几圈，最后果断道：“不能再拖了，你现在马上录个道歉视频！”
　　说完他又立刻改变主意：“不行，就你现在那演技，一露面肯定被网友扒微表情！还是文字道歉算了，然后你再说一下你们是正常男女交往关系，还准备明年结婚！”
　　侯米脸色黑一阵白一阵，既是为经纪人不给他面子说他演技差，也是为了让他结婚的事。
　　这时候侯米突然良心发现，有了愧疚不安的情绪：“结婚，不、不好吧，安妮到底跟了我那么多年，以前还帮了我很多......”
　　他这点可怜的良心半点没让经纪人在意，甚至脸上的讥笑越发森冷：“呵，你现在才知道这些？更何况你对不起她又不是一天两天的事，侯米，我告诉你，现在你必须扛住这些事儿，本来就是你自己搞出来的，要是惊动了老板他们亲自过问......”
　　侯米壮硕的身体猛地一震，眼中是深深的惊惧。
　　看他老实了，经纪人满意点头，然后拉开房门迅速将工作安排下去。
　　晚上八点半，侯米一方再次出现。
　　这次他们不再狡辩，侯米火速发文承认自己之前道歉态度不够诚恳，并坦然表示自己跟这位粉丝在一起几年了，最近正在筹备结婚的事，预计在明年上半年举办婚礼。
　　此言一出，等于承认自己爆其他明星的料给自己顶缸。
　　之前侯米营造的“豪气、讲义气、耿直不怕事”形象全面崩塌，多年口碑倒塌，面对这一系列的连锁反应，侯米全部一力承担了下来，只请求大家不要去打扰他的那位粉丝未婚妻。
　　这样的作为，倒是意外地稍稍挽回了一点路人好感。
　　稍后侯米工作室这边也表示会赔偿江蜜，除了金钱上的，还暗示有资源上的。
　　这样也算是有头有尾，《欢度周末》录制现场的这件意外事件看起来也可以圆满收场了，就连一开始头铁扒这件事的猛料哥也没再出声。
　　闹腾了一天的网络渐渐进入“正义得到声张、坏人终得报应”的安详和谐中，各大营销号也开始了一天的总结归纳，继续扩列到其他平台进行延伸关联式讨论，讨论重点也从侯米的个例延伸到社会上普遍存在的相关问题上。
　　这似乎已经成了一个瓜从出现、高chao、结尾再发散思考的熟悉流程。
　　然而就在半小时后。
　　晚九点。
　　一则ip地址显示奥国的微博空降热搜，发博人称自己是侯米结婚二十一年的妻子，这些年一直带着两个孩子在奥国生活，对于侯米宣布明年要结婚的事，现郑重提出起诉，要告侯米事实重婚罪。
　　已经准备好安详躺平的网友们都惊呆了。
　　【我去！侯某big胆啊！有老婆居然都敢宣布自己还要跟大粉头结婚？！】
　　【我是法盲我先说，请问国外结婚国内是不是不认，可以继续再结婚啊？一把子羡慕住了[沧桑老头.jpg]】
　　【今天到底是什么不得了的大日子啊！到底还有多少瓜等着我们去吃？侯哥，赶紧的，要上菜就一次性上齐好不好！哥儿几个还等着下酒呢！】
　　大概今天真的是一个爆瓜的好日子吧。
　　几分钟后，侯米亲口认定要在明年结婚的大粉头未婚妻出现在该微博下，口出狂言表示侯米早就对她没感情了，识相点就保留最后一份体面安静离开。
　　网友：“......”
　　这是法制频道瞬间转场小三原配撕比片场吗？
　　殊不知侯米和经纪人都要疯了。
　　“她跑出来发什么疯？”
　　“还不快去找人！”
　　然而两人发动身边的工作人员都要找疯了，愣是没找到半小时前还在侯米家的大粉头未婚妻。
　　微博上的隔空撕比却发展得太过迅速，从一开始的比谁为侯米付出得更多，到谁对侯米帮助更多。
　　这个说我为侯米生儿育女，在他事业低谷的时候挣钱养家。那个说你这点付出算什么，我为侯米杀人放火的时候你还在奶孩子睡大觉呢。
　　网友：“......”
　　【这TM好像越吵越不对头啊[困惑.jpg]】
　　【弱弱举手，这是不是该艾特警察叔叔？】
　　【卧槽那个大粉头说的那件事我好像真的听说过！等等我先@平津区公安局】
　　此时跟网友们一起惊呆的还有各大营销号及狗仔娱记们。
　　最嚣张的狗仔到了此时此刻，都不得不甘拜下风，表示这是自己平生所见走向最奇葩，神转折最神奇的瓜。
　　原配和小三在网上隔空对战，吵着吵着把渣男直接送进去，这事儿说出去谁信啊？
　　最狗血的三流编剧都现身表示自己想都不敢想，并表示学废了：“以后我这么写，你们不准再骂我瞎编狗血了[指指点点.jpg]”
　　其他同行纷纷冒头排队，网友们也虚心道歉，“是我们以前太甜了，见识太少了，对不起以后再也不骂了QAQ”
　　楚金枝早就做好了吃瓜的准备，提前洗澡上床摆好了咸鱼躺的姿势登陆小号开心吃瓜。
　　楚金枝心满意足感慨：“果然，瓜还是别人的吃着更香。”
　　系统深表赞同。
　　楚金枝：[统哥，不是我说，商城里的种类太少了，要是有个什么倒霉符蛊心咒之类的，让侯米他们自己跑去警局自首才好玩儿。]
　　现在只能靠一日一黑料慢慢来，这就比较考验概率问题了。比如说同样被使用了一日一黑料的其他人，除了侯米，其他人爆出来的都是些无关痛痒的小黑料，在侯米的大瓜下一点水花都没砸出来。
　　系统也叹气：[要是我是娱乐圈系统就好了。]
　　楚金枝安慰它：[别丧气，小道具用对了也能解决大问题，你给我开个折扣卡，我再给这些人一口气叠他四五个一日一黑料，概率再小都能炸出来大黑料。]
　　系统瞬间警惕起来：[没有折扣卡。]
　　楚金枝：[......]
　　居然没忽悠住？
　　系统反思自己是不是太过分了，过了一会儿试探道：[只有满减优惠你要不要？]
　　楚金枝一乐：[要！对了，给我多推荐一点甜口的药丸，效果丰富全面一点最好。]
　　系统：[？？？]
　　不是在说买一日一黑料吗？怎么突然又要买其他的了？
　　不过大概是为了凑够满减？嘿嘿，终于坑到宿主了。果然，人类创造来刺激消费的推销手段真的很好用！
　　作者有话说：
　　楚金枝：赚到了嘿嘿
　　系统：赚到了嘿嘿
　　所以请问：到底是谁真的赚到了？
　　感谢投出手榴弹的小天使：路人K 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、独一无二.、H、桑露小章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人K 58瓶；54885855、Y、甫一、。。 20瓶；十四 14瓶；Ps 13瓶；求你虐死我、星夜无月、二狗不太二 10瓶；L、日落屿 3瓶；张弓长、22075482 2瓶；少离、第851秒、hihihia、不会取名就叫这个、入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 世纪离奇大瓜
　　正所谓拔出萝卜带出泥, 侯米这事儿则是拔出土豆苗带出一窝大大小小的土豆。在楚金枝给相关人员都贴心地用上了几贴叠加版一日一黑料后，当晚凌晨十二点多的时候微博就炸得关停了一个小时。
　　这是此前从未有过的，或者微博创始人也没想到会有这一天。
　　一开始是侯米的原配和情人吵架, 一个曝出自己替侯米洗黑/钱，一个曝出自己为侯米牵线多年生日粉丝见面会。大概是激/情吵架, 刚发出来两人也反应过来，迅速删博, 然而围观网友们却早就截图艾特了警方。
　　这一晚微博平静了下来, 大家都知道这事儿转到线下有关部门那里去了, 都期待着后续结果。
　　更奇妙的事就这么来了, 侯米那边不知道谁按错了哪里，无知无觉中就开启了全网直播，然后大家就亲眼目睹了侯米的经纪人给某位叫老板的人打电话，哀求着帮忙捞他，还迅速给侯米安排好了当弃子背黑锅的“人生续集”。
　　直播间网友们：“......”
　　【不是，最近娱乐圈是不是真的大凶啊？怎么这些瓜来得一个比一个离奇呢？】
　　【有点儿意思, 希望我家墙头能休息一阵子, 还有几天就元旦节了，翻完年再工作吧】
　　【我寻思着这是马上就年终了，惩恶扬善的神仙怕是也要赶KPI吧[唏嘘吐烟圈.jpg]】
　　【这事儿没完, 我怎么听着好像除了粉头小三儿叫嚣的杀人放火，里头还有别的事儿？】
　　还没讨论多久, 镜头里有人敲门, 经纪人捂着电话过去听门外躲躲藏藏遮着脸的人说了句什么, 随后就满脸惊恐地冲到镜头前, 伸手迅速掐断了直播。
　　正当网友们一边为警察叔叔打call一边讨论这事儿的时候, 嘿, 好了，又有网友迅速跑来振臂一呼：“兄弟姐妹们快来D音直播间！侯米背后老板意外出镜啦！！！”
　　嚯？真的？！
　　一群人呼啦啦转移阵地，全都跑去D音直播间了，可惜到的时候直播间已经掐断了。跑来的网友们觉得自己终究是错付了，刚要讨伐之前那小子呢，就被人兜头盖脸甩来一个直播录屏。
　　原来是疑似老板的亲闺女平时就是D音颇为出名的炫富白富美主播，今天心血来潮，偷偷潜伏进父亲那个严厉禁止所有人进出的书房里，躲在柜子里想要跟粉丝们分享自己大佬爸爸私底下在干什么。
　　一开始粉丝们都表示要么是在书房看书，要么是在书房抽烟，还有猜测大佬爸爸是在书房偷偷做一些不为人知的小癖好，穿小裙子看小黄书什么的。
　　画风都颇为搞笑。
　　然而谁也想不到，好不容易等到主播的大佬爸爸回来了，却是一起进来了好几个人，都是些平时被网友们大喊爸爸的业界大佬。
　　主播这时候更不敢出去了，毕竟只是她爸一个人的话，还是一家人的事，说一说骂一骂就过去了。可要是当着她爸这些合作伙伴的面钻出去，那可真是丢脸丢到圈子里了。
　　于是主播就选择了继续躲起来偷拍加偷听。
　　离奇事件再次被触发，主播带着几十万粉丝亲眼目睹了她的大佬爸爸躲在书房里既没有穿小皮裙也没有看小黄书，而是从密码箱里拿出几个本子放在桌上。
　　几个大佬气氛很不和谐，拍桌叫骂，声音响亮得直播间粉丝们想捂耳朵都捂不住，听了一大堆什么山村种植、制du贩du，取人体器官送什么人打通人脉取得保护伞的话。
　　主播也惊呆了，等想起来的时候直播间里已经翻天了，她吓得不行，关了直播后不知道该怎么办，现在出去叫爸爸他们跑路？今晚偷听到的这些已经远远超过了她的想象，主播甚至觉得平时疼爱她的亲爹都陌生得可怕，怀疑自己出去后会不会先被这些人杀人灭口。
　　可不出去，等到之后他们一样会知道是她撞破了这一切。
　　好在现实没有让主播犹豫太久，因为她在柜子里发出了响动，被抓了出去，几个大佬自然气得要死，当即就有人取了桌上的水果刀要弄死主播。
　　主播的爸爸下意识掏出桌底藏着的手枪救下了女儿，然后下一秒，书房门被特警撞破，在场所有人都被控制带走了。
　　包括死里逃生哭得喘不过气的主播。
　　当时已经准备睡觉，但又被系统叫起来的楚金枝通过系统无所不在的钻网能力把这个瓜吃了个全须全尾。
　　在听到系统实时播报这些人的审讯进展时，楚金枝整个人才从震惊中缓过神来，躺在床上唏嘘：“万万没想到，这一日一黑料叠加起来威力这么大。”
　　她不过是想着马上就要元旦了，新年新气象嘛，这事儿就该抓紧时间结束，不能拖到明年去。所以在侯米经纪人通过电话联系“老板”的时候让系统顺着信号定位目标人物后，一口气给他用了十个一日一黑料。
　　系统也是第一次知道叠加版还有这等奇效，感慨道：[也是运气，咱们刚给人用上他女儿就生出探险老爸秘密书房的念头。]
　　楚金枝说：[这就是人类都有的逆反心理，肯定是这老板从孩子小的时候开始就强调不准进他的书房，所以这主播就越想进去看看。]
　　系统恍然大悟，原来是这样：[那就不足为奇了，一日一黑料本来就是催生出目标人物身边亲近人的yu望和冲动。]
　　而这些yu望和冲动还都是涉及到目标人物那些不可告人的秘密。
　　这主播想要进她爸书房看看的念头怕是都成执念了，目标人物最大的秘密就是书房，被叠加版一催发，可不就刚好赶上了么。
　　一人一统假模假样地唏嘘半晌，一看微博被网友们炸得进不去了，刷新了十来分钟都没恢复正常，干脆睡了。
　　等到第二天，微博炸停一小时的消息上了微博热搜以及其他平台的热门头条。
　　也算是“我上我自己”的最新成就了。
　　到公司的时候，公司里的人都在补昨晚的世纪惊天大瓜，楚金枝怀揣着“只有我知道某些内/幕”的暗喜心情，去林姐办公室抢林姐早餐吃。
　　林姐骂了她一句：“早说了让小邓去接你，还能给你买早餐，偏不让，难不成家里藏了什么见不得人的小情人？”
　　楚金枝挑眉：“那不是私人领地意识重吗？我是一匹来自大兴安岭的孤狼，只有我的命定伴侣才能进入我的世界。”
　　林姐无语，白眼都翻不动了，转身从背后的书架上抽了一本散文集砸过去。
　　楚金枝手忙脚乱叼着小笼包双手接住了书。
　　林姐说：“你还能不能好了？还玩儿非主流文学复兴？出去了都别说自己是娱乐圈里混的，土死了！没事多看看散文陶冶陶冶情操，别一天天的说些小学生都要嘲笑的土言土语。”
　　楚金枝仰脖子张嘴一口吞了剩下的半个小笼包，散文书往胳肢窝下一夹，抬手敬了个痞甩的并指礼：“得令，保证好好看！那我就走了？”
　　顺手还抢了林姐桌上没开封的酸奶。
　　插上吸管喝了一大口，果然，抢来的早餐就是好吃！
　　等她走到门口的时候林姐迟疑地叫住了她。楚金枝扭头，就见林姐微微往前探身，试探着问她：“昨晚微博上发声的那些事，是你那个朋友干的吗？”
　　楚金枝疑惑：“不能够吧，它能那么牛掰？回头我问问。”
　　林姐松了口气，重新露出嫌弃地表情：“你不知道就别问了，快去排练，明天就要去延市彩排了。”
　　楚金枝仿佛没有半点复杂的心思，随意“哦”了一声就走了。
　　林姐皱眉，总觉得哪里不太对，可又说不上来。刚才那么一问，林姐自己都觉得好笑，昨晚凌晨微博上发生的那一系列神奇事件，每一个都与巧合有关。
　　一个网络黑/客，再厉害还能制造出那么多与网络无关的巧合？
　　果然是她想多了，只能说冥冥之中自有一种神秘莫测的力量安排了这些吧。
　　想到侯米背后那几个大老板做的事，林姐都感觉一阵后怕和胆寒。幸好她们昨天没有在网上直接跟侯米那边硬杠，侯米也只是这些人推到前面来掩人耳目的一个小角色，要是真地无意中招惹了那些人，怕是怎么死的都不知道。
　　饶是自认为自己是精致利己主义者的林姐，这会儿也迫切希望有关部门能尽快查清一切，扫除这些躲藏在社会阴暗面的败类人渣。否则只是想想有这么一群人存在着，林姐都不敢让自己女儿去上学，自己公司的艺人也不敢派出去跑通告。
　　跟林姐有同样期望的人显然并不少，当微博恢复正常的时候，全网都在讨论这个事。有关部门也十分重视这件事，不过出于某方面的考虑，除了北平X区公安微博定时更新情况外，其他讨论热度全部压了下来。
　　网友们虽然有抱怨，还有少部分的质疑声，但绝大部分网友还是表示理解。毕竟那些人背后还有一个巨大的利益链，万一这些人从他们的讨论里获取了什么信息，那不是无意中坏了警方大事么！
　　网友们开始聚集在指定官方微博下打卡等待后续，其余时候就该干什么干什么去了。
　　至于这件离奇大瓜的起始点，不管是侯米还是江蜜，不管是楚金枝还是林书玉，网友们都没再过分关注。
　　除了楚金枝收获了一个相关新词条“红花效应”以及“顶缸侠”称号外，大概也就她和林书玉的CP粉嗑得更上头了，喜滋滋抱走新题材，当天剪辑大触们就出了金枝玉叶CP向最新视频。
　　#全网讨伐声中，我与你并肩作战！[白玫瑰攻向，慎入]#
　　“滂沱大雨中，你如天神降临，为我竭力撑起一片遮风挡雨的天。”
　　荒岛台风雨的夜晚，楚金枝抱着林书玉从大雨中走出来，走向镜头。
　　“从此以后，我的世界因为你而变得璀璨绚烂。”
　　荒岛沙滩的傍晚，林书玉微微俯身，眼眸里倒映着晚霞的光芒，噙笑低头看着蹲在地上的楚金枝。
　　“你在和他们打闹，我在看你笑。”
　　许多兔子冒头的草原上，一道彩虹挂在天空，林书玉回眸笑望狼狈扑滚在地的楚金枝。
　　“迷失方向的森林黑夜中，你拉着我的手，带我破处黑暗和迷惘。”
　　原始森林登山途中，两人在夜色中手拉着手，渐渐远离镜头，直到消失在昏暗中。
　　“你美得如一副油画，浓墨重彩。”
　　金色权杖颁奖典礼上，楚金枝一身红衣，在舞台上跳跃，旋转，最后横空而卧，台下的林书玉看得目不转睛，深色专注。
　　一片黑暗中，音色与林书玉十分相似的cv配音：“我曾无数次幻想，幻想有一天，所有人都站在你的对立面，而我会坚定地站出来，从此也成为你眼中那个独一无二。”
　　BGM突然激烈起来，一幅幅截图闪现，是营销号的造谣，是落井下石者的嘲讽，是粉丝宣布脱粉，是种种质疑和ru骂......
　　蓦然，一身军装的林书玉出现，这是《枪声》中如意最后上战场时的一幕。
　　配音：“我终于等到这一天了，我心痛，更窃喜，从此以后，这朵红玫瑰将只属于我。”
　　楚金枝看完这个视频差点笑翻了，一键三连分享给林书玉，并附带一个Q版自己满地打滚嘤嘤哭泣的表情图。
　　晚上林书玉那边才回了个摸摸头的表情图，依旧是楚金枝Q版那种：【我明天回来，你是不是要去延市了？】
　　楚金枝丢下手里要塞进行李箱的衣服，一蹦蹦到了床上：【是啊明早八点的飞机，过去以后还要制片人吃饭，之前我说过的，丹红台有部立项战争片想接触一下。】
　　想到林书玉回来，她却要走了，楚金枝忍不住叹气。
　　显然，林书玉对此也很遗憾，不过还是安慰她：【春节前我应该都不会去外地了，等你回来我们就可以见面了。】
　　林书玉那边自然也有电视台邀请参加元旦晚会，不过她都拒绝了，一是目前接触到的剧本还没有她感兴趣的，二来《修仙记》这部电视拍着确实有些累，许多都是打斗戏，吊威亚更是稀疏平常。
　　拍完以后林书玉就想暂且休息一下，等过完年的话，陈导那边的《明星荒野求生》第二季也该排上日程了。
　　刚想到这里，电话对面的人就发来消息：【真希望陈导的荒野求生第二季快点开拍，那样我们就可以天天在一起了[猫猫打滚.jpg]】
　　林书玉会心一笑，滚烫的心情不知道要怎么才能诉说，只觉得，此时此刻，真的很想好好抱抱她。
　　作者有话说：
　　楚金枝：啊好想抱着我家小白老师睡觉
　　林书玉：嗯。
　　PS：宝子们，你们是不是在偷偷养肥我？我都这么勤劳肯干了你们居然还要养肥我？生产大队的驴都要替我喊冤啦！
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默陆、醒着梦游 5瓶；龍澤羽 5瓶；少离、向来心_、十顾zy、入海云、不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 丹红台彩排
　　丹红台前身可追溯到建国, 那时候还是专门播放各种战争片军事纪录片的频道，后来紧跟时代潮流，改革一番后引入了一些军事类综艺、历史剧宫斗剧等, 但主流思想一直没变。
　　所以元旦晚会的主题也要三观端正，引导正确的价值观。
　　对方主动向楚金枝这边发来邀请函, 就是看中了她在《清风明月剑》中的剑舞。国内自然也有专业舞蹈大师，刚柔并济的国宝级舞蹈艺术家也不少, 但楚金枝的剑舞很特别, 特别是凌空飞跃时, 当真是身轻如燕, 给人一种地心引力都无法束缚她的错觉。
　　华国人大约都有一种特殊的武侠情怀，在无意中看见网上关于楚金枝在《清风明月剑》中那一段剪辑过后的舞剑及树上独舞后，丹红台今年负责元旦晚会的导演刘导就决定邀请楚金枝前来表演。
　　前两天楚金枝突然出事，当时丹红台并不是没有人提议把楚金枝从表演名单里划掉，但刘导见惯了娱乐圈那些风风雨雨，提议等彩排的时候再决定对方的去留。
　　果然, 当天晚饭都还没吃呢, 舆论就极速调转，发展到最后根本就没楚金枝他们这些明星艺人的事儿。
　　不过对楚金枝的节目，刘导还是很看重的, 第一天彩排就早早过来，坐在下面空荡荡的嘉宾席位第一排, 安静地等着表演嘉宾们一一上场。
　　轮到楚金枝的时候, 刘导稍微坐直了腰, 跟她一起来的其他导演组成员也跟着端正了态度。其实他们内部有一多半的人对于刘导邀请楚金枝这样一个没什么作品的“流量明星”, 是持反对意见的。
　　怎么说他们丹红台也是有着军人的风格, 怎么能跟其他人一样, 拜倒在“流量”之下呢？
　　但是刘导坚持，其他人只能压到彩排来看，甚至还有人在背后议论，用刘导的性别来说事儿。可以说邀请楚金枝这个“流量明星”来丹红台元旦晚会表演，刘导是顶着很大压力的，支持她的人自然也跟着捏一把汗，暗自祈祷这个楚金枝能争口气。
　　刘导自己倒没太多想法，她只是单纯地很喜欢“清风仙子”的剑，觉得那就是她儿时梦想中的侠女的样子，同时她也做好了失望的心理准备。毕竟演电视是演电视，现实中能不能做到，就说不定了。
　　怀揣着种种思虑，一行人就看见舞台上推出来一面大鼓和六面小鼓，高度离地大概有两米左右。
　　众人不约而同低头去看楚金枝那边报上来的节目名字：《鼓面剑舞》
　　平平无奇的名字。
　　但有鼓，大概就是在鼓上舞剑？这可就增加难度了，再看几面鼓之间拉开的距离，怕是有三米了，呈花朵状摆开。
　　“这是要吊着威亚跳？”
　　有人小心议论。
　　这也是第一次彩排，没人见过，自然也没人能给出答案。
　　终于，随着一阵清幽的琴声响起，舞台上方有一人飘然而下，轻盈似一片鸿毛落足在中间那面大鼓上。
　　来人一身水红渐变绯红的改良式劲装，为了动作间飘逸有美感，多处用了同色系缎带点缀，力求动起来时有飘飘袅袅的柔美之感。
　　腰间却是一条金色款腰带，收出几分利落柔劲的线条。
　　因为是彩排，楚金枝只换了表演服，没有做完整的妆发，一头青丝简单地盘起来，点缀几颗金色珠子。
　　此时她赤脚落在大鼓上，顺着清幽的配乐做了几次刺、挑、收、转的剑招姿势，既然是剑舞，自然不能单有剑招，还要有舞的成分。
　　楚金枝之前为了拍好《修仙记》，在全息教学里专门学各种武术舞蹈甚至暗器等就砸了不少积分，除此之外全系教学里还有花积分让“老师”按照选定的标签编排表演内容的消费项目。
　　由全息老师编排的剑舞，自然是极尽美感，哪怕融合的都是基础剑招，依旧看得台下的刘导等人眼前一亮，越发期待接下来的表演。
　　普通舞者在表演过程中都会有一定的“待机时间”，这段时间是给舞者调整呼吸和节奏，重新积蓄力量等待稍后高chao时一举爆发用的。
　　但天生持久力与爆发力双高的楚金枝并不需要。
　　所以在和缓的起势后，配乐一转，忽有箫声汇入，再有铿锵之声，气氛瞬间紧张起来，大鼓上的楚金枝也是蓦然腾空，一个倒踢紫金冠，亮剑横空。
　　不等双足落地，前绷左足足尖触及鼓面，瞬间再次垫足，足尖半转，踢腿半曲，整个人呈斜弓状，手中长剑在空中划过行云流水般的弧度横撩而上。
　　从神态到眼神，全然散发着凌厉之气，似乎面对的是突然袭来的敌人。
　　再到下一刻，足尖立于鼓面的楚金枝竟是用这种不利于发力的姿势腾空一跃，好似战马横空，稳稳跳到了另一面小鼓上，姿势变幻不断，剑光与红色衣带齐飞共舞，当真是剑如蛟龙入云海，气若惊鸿震乾坤。
　　偏又在衔接处步履袅袅若碧波仙子，顾盼生辉间若月桂嫦娥。
　　刘导忍不住鼓掌赞叹：“我大概是明白古代为什么人人都想当皇帝了。”
　　如果古代帝王享受的都是这样的视觉盛宴，谁能不向往呢？
　　其他人也被刘导的感慨惊得回过神来，不管是之前支持刘导的，还是一门心思想要把这个“流量明星”剔出表演名单的，这会儿谁也说不出这个表演不行的话来。
　　而且这还是表演的人没有做完妆发的样子，也不知道等元旦晚会表演的时候，这个原本被他们看不起的“流量明星”会给前来参加晚会以及收看他们电视台元旦晚会的人带来怎样的惊艳。
　　其中有个人甚至忍不住乐出了声。
　　刘导诧异地看着对方：“老熊，你这是乐什么呢？”
　　熊主任原本就是反对“流量明星”污染丹红台台风的一员，但现在他却颇为感慨地摇头，一边坦诚说到：“我在笑，今年看那些年轻人还怎么吐槽我们丹红台的晚会表演是忆苦思甜晚会。”
　　因为他们的晚会节目不像其他电视台那样邀请各种流量明星，也不追什么时髦，所以每年都会被网友吐槽是七、八十年代的追忆晚会。
　　刘导等人闻言，也忍不住笑出了声。
　　也是，看今年他们要怎么惊艳那群总吐槽他们的小年轻！
　　哼！他们可不是审美追不上时髦，他们是审美太高，轻易没人能入他们的眼！
　　一群人年纪都算不得多年轻了，此时却难得生起一股子幼稚的得意，还有一股暗爽在心间。因着这个，彩排过后楚金枝和丹红台负责新项目的制片人见面很顺利。
　　对方全程笑盈盈的，笑得林姐都忍不住心里犯嘀咕，等回酒店后林姐跟楚金枝说：“楚红花，你是不是隐瞒了什么不得了的身份，现在是要回归的时候了？”
　　坐沙发上踢了拖鞋脚踩在沙发边儿上，典型坐没坐相的楚金枝诧异抬头：“林姐，你居然还有如此中二的灵魂？说，你是不是被龙王穿越了！”
　　三年之期已到，敬请龙王归位什么的，万万没想到，林姐啊林姐，你私底下居然玩儿得这么花！
　　被楚金枝这眼神一看，林姐也回过神来，抬手扶额果断甩锅：“还不是你一天天在我耳朵边念念叨叨，害我思维频道没调整过来。”
　　楚金枝一个仰倒，双手加双脚一起比出两个大大的“X”：“拒绝背锅，从我做起！”
　　小邓在一边看她们俩彼此甩锅斗嘴，差点没笑死。
　　跟楚金枝斗了会儿嘴皮子，林姐暗自发泄完心里的激动，这才重新说正事：“不管怎么说，看起来丹红台对你很满意，剧本也发过来了，试镜也安排在晚会后，时间有点紧迫。”
　　林姐果断安排：“小邓，你一会儿去大厅把试镜剧本打印出来，再叫个客房餐点服务。枝枝，你就抓紧时间多看看，目前也不知道竞争这个角色的人多不多，提前多熟悉一下总不会错。”
　　小邓立马应好：“我现在就下去。”
　　楚金枝把脚丫子垫在屁股底下，懒洋洋“哦”了一声，还拿着手机翻来翻去，看得林姐想敲她脑门儿：“你看看你，再看看人家林书玉，谈恋爱归谈恋爱，一点不耽误工作。你呢？手机都要被你包出浆了！”
　　楚金枝重新坐好，却是若有所思地用手机蹭了蹭下巴，“林姐，你说得对，反正都是盘，盘手机确实太浪费了，我得去找个玉啊珠的，每次想我家小白老师的时候就盘它，等盘出包浆了我还能把它做成礼物送给小白老师。”
　　林姐深呼吸，努力在心里对自己说：这是我的艺人这是我的艺人，这还是我公司的摇钱树，打不得，打了要赔晚会违约金.....
　　楚金枝对自己经纪人的现状并未及时发现，她换了个姿势继续琢磨这事儿：“这可是包含了我满满的思念和爱意啊，啧啧啧，这主意太好了！简直是浪漫和实用的完美结合！林姐，不愧是你，我以后结婚的时候一定给你包个大红包！”
　　人，不在沉默中爆发，就在沉默中变/态。
　　林姐不想变/态，所以她选择了爆发：“楚红花！！！”
　　楚金枝：“？？？！！！”
　　“林姐你冷静一点！你哪里不舒服跟我说，我对你关心不够是我的错，你发病自己也很痛苦，但请你现在克制一点！别冲动！冲动是魔鬼啊！！！”
　　上来送客房餐点服务的服务生总觉得自己好像听到了什么可怕的嘶吼声，她挠了挠耳朵，疑惑地左右张望。
　　查看无果，服务员调整好表情，微笑敲门。
　　没人回应。
　　服务员困惑，继续微笑敲门。
　　好在这次很快就有人回应了。
　　来开门的是一位头发乱成鸡窝，衣服也被拉扯得乱糟糟的漂亮女生。
　　服务员心头一突，不动声色地往里面张望：“您好，请问是1405客房叫的晚餐吗？”
　　楚金枝看了眼餐车，顿时哀叹，一边打开门让服务生进来，一边回头对林姐抱怨：“我又长不胖，为什么要吃草！”
　　林姐整理好头发和衣服，从洗手间出来，优雅大方地对服务生道了谢，然后给了楚金枝一个皮笑肉不笑的“呵呵”，“你不是成天女朋友女朋友的念叨吗？你女朋友喜欢吃草，你现在吃草思人不是刚刚好？”
　　服务生总觉得自己仿佛听到了什么不得了的隐/私，无意中抬头一眼就看见了头发衣服没乱的那位脖子上还有一道新鲜的抓痕，顿时吓了一跳，全程没敢抬头，摆好餐点后火速离开。
　　在楚金枝和林姐不知道的酒店某一角落，服务生跟亲密的同事分享今天收获的客人八卦：“今天我送晚餐的时候遇到两个玩得很开的客人，她们俩应该是姐妹恋，年轻的那个很漂亮，长得有点像你最近很喜欢的那个国民红玫瑰......”
　　作者有话说：
　　楚金枝：喵喵喵？什么玩意儿？
　　林书玉：呵呵，你到底有几个好姐姐？
　　明天开始我这里就要进入40度大关了，宝子们注意防暑工作，真的太吓人啦，宝子们早点睡，早睡早起才有力气给我说甜言蜜语吖～
　　PS：对了今天是不是又是那什么秋天的第一杯奶茶了？没办法给宝子们买奶茶，就发红包吧，本章留言抽50楼送200jj币，先到先得噢
　　感谢投出地雷的小天使：独一无二. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与世 40瓶；丰 30瓶；子清 20瓶；塔斯肯 19瓶；南忆 85瓶；桑露小章鱼 15瓶；Y、雨一宇 15瓶；AAAA4紙 10瓶；霜序 8瓶；22075482 5瓶；Ps、20295220、扶苏、水仙摩多摩多、44383550 5瓶；晚风微呤 3瓶；幽幽55、张弓长 2瓶；澪、肉酱豁稀泥、日落屿、成鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 丹红台元旦晚会
　　丹红台整个电视台的风格都是偏向严谨的, 表演节目单是第二次彩排结束后才在官网放出。
　　在一溜烟儿的或陌生或熟悉但总觉得跟自己不在一个年代的表演嘉宾名字中，楚金枝的名字毫无疑问成了红花丛中一点绿，满地樱桃里那颗桃, 显得格格不入。
　　有无意中逛进来的网友看见了，刚开始还不敢相信, 以为是哪位老艺术家前辈跟国民红玫瑰撞名字了，然而丹红台官网又确确实实在艾特他们所熟悉的那个楚金枝。
　　网友试探着在下面留下评论：【第十六位是楚红花吗？她要在丹红台元旦晚会上表演节目？】
　　留言的网友也只是随便留下一句, 想的是其他网友来看到的时候或许可以给她肯定的答案, 没想到过了一会儿, 丹红台官网皮下居然亲自回复了她：【是的楚老师要在元旦晚会上表演超级惊艳的剑舞哟～小伙伴们一起来享受这场视觉盛宴吧～】
　　网友一惊, 这官网皮下还挺可爱的。
　　顺手预约了一个元旦晚会直播提醒，网友赶紧把这个消息带去自己的朋友圈。说来也好笑，第一波抵达官网围观的居然是一众吃瓜路人网友，一直到两个多小时后楚金枝的粉丝才被其他网友连踢才踹地通知到位，而后姗姗来迟。
　　【讲真，我都同情楚红花了, 这货的粉丝绝对是全网最假的真粉】
　　【哈哈哈哈你才知道啊？说出来你敢信吗？楚红花粉丝组成里给她打投最积极的居然是一群吃瓜党哈哈哈哈笑死我了】
　　【对了楚红花的粉丝还没有官方昵称吗？今天才发现不知道怎么称呼他们】
　　【谢邀, 本哈哈党来回答：我们叫七色花，现在已经集齐了金色哈哈党、绿色吃瓜党、粉色CP党以及红色红花党，目前全网征集剩下的三色党中, 征集令长期有效，快来加入我们吧！】
　　【看起来很好吃的样子, 啊不是看起来很好闻的样子, 所以为什么哈哈党是金色？】
　　【[举手]这个我知道！因为哈哈党们常常因为笑过头缺氧以至于眼冒金星！】
　　楚金枝的全网讨论热度确实十分可观, 原本每次都是小猫三两只的丹红台官网微博下此时已经有许多人留下热烈的讨论, 百分之八十都是冲着楚金枝来的。
　　丹红台台长自然也关注到这个问题, 对于刘导的提议有了更多的计较。或许, 他们确实不应该再抱着老旧的心态和眼光去看待现在的这些年轻明星。
　　有些流量明星确实虚有其表，但也不能因此就一杆子打死一船人。想当初他们不也是从年轻鲜活的年纪一步步走到现在的吗？
　　每个时代都有天生就该闪耀的人物，他们不应该因为这些闪耀的人物吸引来太多关注和流量就无视对方的优秀。
　　练习室内，一个年轻姑娘看着丹红台微博下的评论，眉头皱得能夹死蚊子。
　　“燕燕，还不快过来接着练？”不远处一位身穿贴身练功服的中年女人有些不悦地喊了年轻姑娘一声。
　　年轻姑娘王离燕放下手机，拉长着脸走过去，一边摆开姿势一边抱怨：“还练什么啊，人家期待的都是那些除了脸什么都没有的大明星，我们算什么啊，就是去给人抬轿子当绿叶的。”
　　说完甩腿做了个鞭腿，因为兴致不高，动作既不标准也没力道，看得中年女人越发生气，抬手就拍在了王离燕的腿上。
　　才旋转了半圈的鞭腿被女人一拍就散开了，王离燕一愣，女人已经厉声呵斥起来：“你看看你转的是什么腿！懒散没力气，一拍就散了架子！”
　　王离燕被凶得眼眶一红，刚才看评论时堵在心里那口气顿时爆炸开来，“是，我是跳得不好，我就不该跟着你学这个什么民族舞！人家当大明星什么都不用干，就顶着一张脸跳两下就是惊艳就是视觉盛宴，我们呢？师父你跳了这么多年，能有一千个人记得你叫什么名字长什么样儿吗？！”
　　女人怔忪过后，就是目光深沉地注视着王离燕。
　　原本满心牢骚的王离燕被她师父这种目光看着，剩下的话怎么也吐不出来了，慢慢生出后怕，心里开始后悔，可脑子里想到那些评论，又很不服气，认为自己根本没说错。
　　拉扯纠结下，王离燕惴惴不安地低下了头。
　　经过了漫长的僵持，女人的声音一如平常：“跟着我，再练一遍第三小节，注意情绪，要饱满要释放。”
　　女人走开，重新打开音乐。音乐声一起，女人就收敛起属于自己的情绪，脸上洋溢起纯粹的欢喜，“准备，走！”
　　王离燕松了口气，连忙跟上节奏，一开始还心里乱糟糟的，不知道师父这到底是什么意思。等到后来一切如常，她才松了口气，转而又忍不住想到了丹红台官网微博下那些充满了期待和惊叹的网友评论。
　　什么时候她才能拥有那样的赞誉啊。
　　明明她比那些明星努力，几岁起就开始练舞了，十几年都没敢懈怠过，练不好还会被师父训斥惩罚。原本要上丹红台元旦晚会的舞台表演，她还很兴奋，满心都是自己即将登上舞台收获无数鲜花和掌声的亢奋。
　　然而早早就关注着丹红台官方微博的她从未想过，自己的舞台梦还没开始，就已经能一眼看见结果了。
　　女人眼角余光瞥见王离燕的走神，心头火起，却又不得不强行压住。
　　二次彩排已经通过了，明天晚上就要登台表演了，她没时间再带另一个学生练习了。不过等这次表演结束后，这个学生确实不应该再继续重点培养了。
　　学习传统民族舞蹈艺术的人，要压得下浮躁的心，一股子勇争上游的劲儿要使在浑身功夫上，而不是酸言酸语满腹抱怨。
　　虽然晚会是晚上八点开始，表演嘉宾们却要早早去电视台做准备。
　　因为是独舞，刘导等人又对楚金枝的正式表演充满期待，于是楚金枝被分到了一个单人化妆间。林姐时不时出去一趟，要最后确定表演流程以及道具的妥当。上次录制《欢度周末》的时候还是用的公用化妆师，这次楚金枝顺利升级，用上了自己的私人化妆师和造型师。
　　等林姐又一次从外面回来，长出一口气，围着楚金枝转了转，满意地点头，“不错，保持状态，上台前半小时开始不要喝水进食。”
　　小邓应了一声，楚金枝看了小邓一眼，等小邓出去的时候才跟林姐说：“林姐，要不要再找个司机或者生活助理？小邓一个人做三份工，看把人苹果脸都累成瓜子脸了。”
　　林姐低头在给人发信息，闻言随口道：“还用你说？已经招到人了，等培训完过了年刚好正式上班。”
　　发完信息她抬头看楚金枝，一本正经地说：“你最近是不是熬夜打游戏了？要不要帮你约个眼科专家？小邓那脸都能看成瓜子形状，可见病情已经不容乐观了。”
　　楚金枝脚尖点地自娱自乐地打拍子，仰着头任由化妆师和造型师围着自己查缺补漏，头也不回地说：“好啊，我要进口专家，不要英国和美国的，一个黑暗料理味一个汉堡薯条味，我怕我吃不惯。”
　　“噗嗤——”
　　“咳！”
　　化妆师和造型师再也忍不住，喷笑过后连忙表示歉意。
　　楚金枝无所谓地摆摆手：“进了我们公司的门，咱们就是一家人了，想笑就笑，别客气。”
　　说得跟让人随便吃别客气似的。
　　两位妆造师对视一眼，终于忍不住笑出了声，原本刚上岗的拘谨感也消失一空。
　　林姐的公司目前虽然还处于小破公司的行列，但对待楚金枝确实是独一份儿的，挖来的两人都是业内小有名气的那种。风格贴合楚金枝的气质性格不说，还没有其他圈内人常有的乱七八糟的癖好，性格不错，私生活简单，风评绝佳。
　　可见林姐考虑得很周到。
　　毕竟就楚金枝这种无事也要浪三分的性格，要是身边再来个搅风搅雨小心思特别多的工作人员，林姐简直不敢想象那会是怎样可怕的画面。
　　楚金枝捏着手机就觉得手痒，想打开给女朋友发发V信什么的，要不然上微博浪一浪也很好啊。可惜这次林姐全程跟随，一旦楚金枝有点苗头，立刻就会引来林姐敏锐的目光。
　　楚金枝：“......”
　　低头扣手指.jpg
　　上台前楚金枝又出去拍了一组照片，由林姐发到工作室微博上，楚金枝积极争取自己微博上也要发，然后顺利把握在手里当道具的手机给争取出去了。
　　小邓奉旨没收了楚金枝的手机，挑选了几张照片做成九宫格，给林姐过审后点击发送。
　　楚金枝：“粉丝们一看就知道这条微博不是我发的，哎，没有我，这条微博都失去了灵魂。”
　　林姐“呵呵”一声，挥挥手，小邓狗腿子似的翻转手机屏幕，向楚金枝展示刚发出去五分钟就已经噌噌上涨的点赞评论转发。
　　可见这条微博并没有真的失去灵魂。
　　楚金枝：“......”
　　很好，回去就开麦痛斥这些肤浅的颜粉！
　　在断网的等待中，楚金枝终于被工作人员通知准备上台。
　　在拿上特制表演用剑，在工作人员的帮助下挂好脱钩式威亚，即将空降舞台时，楚金枝心想，等表演完她就能拿到手机给小白打电话了。
　　不，她不仅要打电话，还要打视频，还要跟她家小白老师luo聊，哼！
　　作者有话说：
　　楚金枝：我要让林姐知道我楚红花的网是断不得的，哼！
　　林书玉：我听说有人想跟我，嗯....聊？
　　感谢投出地雷的小天使：梦见大大日万的催更君、暗夜、青舟之下、皓、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝焰 35瓶；慕唯烟 30瓶；雅歌、我的余 20瓶；醉酒、龙小九 15瓶；游居归野、拿着笔、阡杕、甫一、流梦灵溪 10瓶；七尘本埃 7瓶；3581531、磕学家 5瓶；二狗不太二、雨一宇、廿一 5瓶；金金金、小小糯糯cpf 3瓶；塞纳河、默陆、张弓长 2瓶；不会取名就叫这个、孫公子、空灬擘、霜序、57295851、知了、池颂是鱼呀、37422208、Eve-fay-离、屑鱼o、小好正在努力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 舞台意外
　　若说彩排时没有上妆发的楚金枝只是碧波仙子云中蛟龙, 那化上艳色桃花妆，金钗盘发宝石坠额，腰挂金色流苏珞, 脚戴金丝花纹铃的楚金枝，便真真是神话传说中才有的神女了。
　　颜色过分出众的楚金枝刚一出场, 观众席上一些已经习惯了老一套的老领导们就忍不住眉头一皱。
　　然而大鼓上的女演员抬眸挑剑，一个仙人指路的亮相, 眸光湛湛, 竟是比额头的红宝石还要耀眼几分, 让人一看就知道这女娃, 心气正，不是那妖妖娆娆搔首弄姿的。
　　等到女演员在大鼓上首次一跃，观众席上的人都忍不住发出一声低呼，连续性爆发的旋身腾踢挽手回转，身姿稳健轻灵，剑势刚柔并济, 圆滑饱满。
　　有本身就爱好太极剑的老领导看得忍不住拍手, 一边跟旁边的人感慨：“这女娃，是个会用剑的。”
　　元旦晚会也是有直播的。
　　丹红台的晚会直播，别说元旦晚会的了, 就连春节联欢晚会的直播观众都算不得多。可今晚一开始预约的人数就创了历史新高，刚一开播, 直播间人数就涨得飞快, 弹幕活跃度也是前所未有的高。
　　刚开始还有人在弹幕里说些不中听的话, 比如说楚金枝是第几个上台, 比如说赶紧让楚金枝上台表演, 看完自己就要走之类的。
　　很快声称是楚金枝粉丝的网友入场后, 这种让人看了不舒坦的情况迅速被压下去。
　　楚金枝的粉丝分工明确，红花党负责规劝大家文明发言，尊重所有老前辈艺术家。哈哈党负责逗趣搞笑，CP党化小爱为大爱，给每一位上场表演的嘉宾都送上热忱的喝彩。吃瓜党就一边吃瓜一边懒洋洋地怼那些规劝过后还是打着楚金枝旗号发表一些不当言论招黑的。
　　后台实时观测这直播间的工作人员不由感慨：“都说粉随正主，这楚金枝的粉丝还挺能刷路人好感的。”
　　旁边的同事点头：“回去我就去看看这个国民红玫瑰的作品，之前听我女儿说她有个综艺很好看。”
　　直播间许多人来了又走，走了又来，冲着楚金枝来的网友也等得挺心急的。好在，终于等到了楚金枝上场。
　　刚一亮相，直播间的弹幕就直接爆增，覆盖得连画面都看不见了，又想看表演又想跟大家实时分享心情的网友只好把弹幕调到屏幕上方，再拉慢弹幕速度。
　　【啊啊啊啊！！！】
　　【楚红花正经营业的时候真的是国民级别的！yyds！】
　　【怎么办怎么办我突然发现自己好花心啊！我的心同时爱上了三个人！一个是空谷幽兰天边明月清风仙子，一个是安全感与幽默感并存的有趣灵魂楚红花！现在又多了一个天上神女楚金枝！！！】
　　【今天才知道原来博士在读的我是个没文化的人儿，震惊到只会说卧槽了！】
　　【居然是鼓上剑舞！天上神女下凡间，楚金枝好绝一女的！】
　　【啊啊啊她跳了她跳了滞空感简直绝哭了呜呜呜她果然会轻功！！！】
　　舞台上，楚金枝纵身一跃，滞空时身姿轻盈却不松垮，每一条肌肉都绷紧着，呈现出最绝佳的姿态。
　　足尖触碰到呈花瓣状摆开的小鼓上，楚金枝手挽剑花，手剑背刺，身体自后腰翻转成反弓之势，一剑出便是既攻亦守，又有敦煌舞派反弹琵琶之态，尽显女子身躯的柔美婉转。
　　说来话长行来话短，一些不过是舞蹈中短短的三秒钟，腾空落地的另一只脚才刚刚触碰到鼓面，正要倒挽腿花顺势转身，变反弓为正弓，楚金枝忽然感到脚下触感不对劲，此时再要收力却已经来不及了，只感觉脚下忽然一滑，整个人就从小鼓上翻了下去。
　　好在楚金枝反应及时，顺势一个倒转旋身，两米多高的距离刚够她舒展身体，以手中长剑着地。长剑承受力量，剑身自然弯曲，楚金枝再借力一个鹞子翻身，从容潇洒地落在地上。
　　现场观众和直播间的网友看得惊呼连连，只以为这是一早就编排好的，都在为楚金枝的潇洒自如惊叹喝彩，只有看过彩排的刘导等人吓得一身冷汗，忍不住站了起来。
　　“怎么回事？”
　　“怎么掉下来了？”
　　“临时改动作了？”
　　“刚才什么情况！”
　　刘导皱眉，看着舞台上如常表演着的楚金枝，沉声道：“是刚才那面小鼓打滑了。”
　　鼓怎么可能会打滑？那都是专门用添加了纹路的真皮做的，干爽存放的情况下绝对不可能出现光脚踩在上面会打滑的意外。
　　至于楚金枝脚下出汗？那就更不可能了。
　　“现在怎么办？她就在下面跳完？”
　　“哎真的可惜了！后面才更精彩呢！”
　　刘导忽地眼睛一亮，“不，你们看。”
　　只见舞台上的楚金枝在地上跳了一个小节拍后，顺势来来第二面小鼓下，纤细玉白的手轻柔地抚在小鼓鼓架下装饰作用的镂空雕花上。
　　下一秒，她整个人竟是借着那一手的力量翻身一跃，一个后空翻竟是又回到了两个巴掌大的小鼓上。
　　“嚯！”
　　“好！”
　　这不仅仅是表演者的手臂力量惊人，更是她对身体的掌控力，以及恐怖的核心力。
　　要知道那鼓架可不是钉死在舞台上的，只是为了稳定，在下面多了个重力圈。从上面跳还好，要从侧面攀爬上去，稍不注意就得倒下来。
　　楚金枝这一跳，却像是身体轻如无物，架子不摇不慌，稳如泰山。
　　因为在下面就已经把应该在上一个小鼓上跳的小节拍跳完了，再上小鼓后楚金枝节奏不乱，有惊无险地完成了这场鼓面剑舞表演。
　　等到她下场的时候，刘导都忍不住迎了上来，“辛苦了，表现得很棒。”
　　楚金枝对刘导笑了笑：“应该的。”又随口似的说了一句：“第一面小鼓上有东西，像是什么油。”
　　好好的鼓上怎么可能有油，刘导明白这是什么意思，脸色不大好看地点头：“你放心，我已经让人把那面鼓单独收下来了，放道具的房间也都有监控。”
　　这时候的刘导第一个想到的就是台里最近跟她斗得厉害的那几个对手，只觉得是自己连累了这么优秀的小年轻。要不是彩排过后她对这个小年轻的欣赏看重表现得太明显了，也不至于引来那些人的关注。
　　只是她想不到，这些人居然会做出这种下作的小动作。且不说这可是台里老领导们都在场的晚会表演，单说那高度可是两米，楚金枝表演的舞蹈动作又多是难度很大的，当时要是没有灵活自救，真地摔下去，怕不是要留下终生遗憾了。
　　这种小手段，真是又恶心又恶毒！
　　其他人哪里知道在他们看来精彩绝伦的表演背后其实藏着这样惊险的意外，直播间里的网友们都快被楚金枝这支舞美哭了。
　　【呜呜呜现在我只想说，原来从此君王不早朝不单单是因为君王自己想偷懒睡懒觉，还可以是因为姐姐太美太香了呜呜呜】
　　【先申明，本人哈哈党，就是想问一下可不可以在一个墙头跨着坐？我还想成为楚红花的美色党[狗头]】
　　【跨着坐算什么？我愿意为神女姐姐在线劈成八条腿！美色党！我来了！】
　　【所以美色党该是什么颜色？黄、黄色？[流鼻血.jpg]】
　　【低俗！我神女姐姐的美色党当然应该是玉白色！】
　　【啊，是我想象中的那个玉白色吗？】
　　【啊，高级的色原来是这样子，拿烟的手微微OK】
　　......
　　刘导表示了会彻查到底，给她一个交代，楚金枝也愿意相信这位严谨认真的前辈，在林姐和小邓的簇拥下穿过长长的走廊回化妆间。
　　半路上碰见一位穿艳丽民族裙装，头上有高高的七彩翎羽，却眉心紧锁满脸焦急的中年舞蹈家，楚金枝看清对方面庞的时候忍不住脚下一顿，主动上前询问：“您好，请问是蹬枝鸿鹄尤江海尤老师吗？”
　　蹬枝鸿鹄是尤江海早年的成名之舞，以前还代表国家去参加过国际艺术交流，但是现在的年轻一代，已经很少有人知道这个名号了。
　　没想到今天居然还有人知道并认出她。
　　尤江海一愣，困惑地看了看楚金枝，看到她身上的表演服，大概想起来她是谁了，脸上的表情有所和缓：“是我，你是跳鼓面剑舞的楚金枝楚老师？”
　　彩排时她也去看过，跳得很好，要不是因为遇到得晚了，尤江海是很看好她的天赋的。
　　在听说楚金枝是这段时间才学习舞蹈，尤江海更是遗憾，如果从小就开始学，那别说是国内舞蹈界第一人了，便是国际舞蹈的舞台上都有她的一席之地。
　　楚金枝听得脸上一热，连连摆手：“什么老师，在您面前我哪配得上老师这个称呼，我看您好像有些着急，是发生什么事了吗？不知道我们能不能帮上什么忙。”
　　尤江海刚散开的愁色又升起，想了想，她摇头：“没事，只是待会儿就要跟我一起上台的学生现在不知道去哪了，打电话也没人接，可能是太紧张躲到哪里去了。”
　　说起来都丢人，尤江海明显不想继续在这个问题上多说，看楚金枝犹犹豫豫有些不好意思开口的样子，灵光一闪，主动开口：“你看过我的蹬枝鸿鹄舞？是不是跟家里长辈一起看的？”
　　楚金枝笑了笑：“是啊，我姥姥姥爷舅舅舅妈他们都特别喜欢看，小时候我看了还学来着，然后摔得胳膊脱臼三处进了医院。”
　　尤江海忍不住露出一抹笑来，平时她并不是一个多善于交际活跃的人，这会儿却再次主动表示可以给楚金枝的姥姥姥爷舅舅舅妈他们签名。
　　楚金枝本来就有这个意思，刚才是看人家有事，不好意思开口，现在对方都主动说了，哪还有不愿意的。签了名又拍了合照，楚金枝心满意足地回了化妆间，拿着手机就开始编辑信息给林书玉发过去。
　　林姐觉得挺意外的，“你还有崇拜的人，而且还是一位艺术家？”
　　楚金枝瞥她：“那当然，高雅的人向来都会崇拜高雅的艺术和偶像。”
　　林姐嗤笑，又问起刚才舞台上的意外，之后就离开了一趟，回来后才带着已经换了衣服卸了妆的楚金枝离开丹红电视台。
　　另一边，实在没找到人，尤江海编排的这个舞又是必须双人完成的。好在另外还有一位跟着来的学生曾经也学过这支舞，虽然没有经过训练彩排，默契度上可能不够，现在也只能死马当活马医了。
　　怀揣着糟糕的心情，当踏上热爱的舞台，尤江海又完全忘记属于她个人的情绪和感情，如一只温柔的海燕，在暴风雨中对稚嫩胆怯的幼崽给予呵护和鼓励。
　　下了舞台，原本尤江海还为这个学生出色的舞台展现力惊喜的时候，却被告知另一个学生干的好事，差点没气得直接晕过去。
　　想到上台前在走廊上自己还和楚金枝相谈甚欢，对方还那么崇拜她，尤江海只觉得脸上火辣辣的疼，只有气无力地对前来告知的工作人员说了一句：“她已经是成年人了，该怎么做就怎么做，每个人都要为自己的错误承担法律责任。”
　　回家的路上，林姐接到丹红电视台这边的电话，挂了电话心情有些复杂地看了看后座上从下了舞台就抱着手机深陷“报复性网瘾”中的楚金枝。
　　看了好一会儿某人都没察觉到。
　　林姐看不下去了，拿了盒抽纸丢她。
　　楚金枝眼都不抬地一把接住，依旧头也不抬地在手机上输字，口中哼道：“总有刁民想害朕！”
　　林姐无语：“对，确实有刁民要害陛下，不过这个刁民不是我。刘导那边查出来了，给你小鼓上动手脚的是一个叫王离燕的小姑娘，抹的是发油。”
　　顿了顿，她接着说：“就是你才要了签名和合影的尤老师的学生，当时尤老师要找的人应该就是她。”
　　开车的小邓一听，惊讶不已：“不会吧？她自己都要登台表演了，怎么还有心思去害别人？而且我们跟她也不认识吧！”
　　林姐也这样腹诽。
　　为了害一个没接触过的陌生人，连自己的表演机会都放弃了。听刘导那边说，那小姑娘路过道具室发现门没关，临时起意溜进去往小鼓上抹了发油，事后越想越害怕，就躲了起来。
　　这真是让人无槽可吐。
　　你说你要是诚心要害人，那总要隐藏一下自己吧？又是当着监控进去搞事，又是直接用自己用的发油，这不是摆明了让人查到她吗？
　　要说你只是一时冲动，事后后悔了，那在楚金枝上台之前都有机会补救挽回啊？
　　这小姑娘，也不知道是不是脑子被门夹了，才能干出这种事。
　　不过也完全不值得同情。要不是楚金枝自己有能力，又运气好，随便哪里出个岔子，人现在就该在医院抢救室里躺着了，不知道多少舞蹈家都是在舞台上出了事故，从此只能躺在床上度过余生。
　　楚金枝也是一惊，想了想，问：“尤老师现在怎么样？”
　　她感觉尤老师不会是那种不讲道理的人，所以只担心对方是不是被气晕了。
　　林姐说：“当时刚下舞台就知道这事儿，人差点没气晕。不过也差不多了，交代了工作人员说该怎么办怎么办后，人就晕晕乎乎被她的另一个学生扶着离开了。”
　　楚金枝“哦”了一声，重新低头享受5G冲浪：“那就看刘导他们吧，这个属于刑事案件吧？”
　　有了之前侯米全网乱杀的经历，楚金枝现在也习惯未雨绸缪了，让系统帮忙跑一遍王离燕的网络通讯信息，看到底是不是真的“临时起意”。
　　楚金枝叹气：[统哥，我真不是这个世界的主角吗？]
　　这么多人要害她，这难道不是只有主角才配享有的待遇吗？
　　系统：[不，你不是世界的主角，你是世界之王。]
　　楚金枝：[......]
　　囧.jpg
　　作者有话说：
　　系统：你为什么会囧？你居然会囧？
　　楚红花：你难道不知道有些话自己说，那叫爽，别人说，那叫囧吗？
　　感谢投出地雷的小天使：H 2个；暗夜、桑露小章鱼、未知数 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燚恩Ian、猪猪狗崽 20瓶；浮屠 5瓶；不会取名就叫这个、K、空灬擘、炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 野王带妹翻车现场
　　刘导那边也不含糊, 查出来是王离燕干的，直接就报了警。所以在回酒店之前，楚金枝她们又开车去了一趟警局, 将笔录做完才回的酒店。
　　刚回到房间楚金枝就迫不及待给林书玉打去一个视频，对面很快接了。
　　楚金枝趴在床上, 看着手机屏幕上的林书玉看了好半晌都没吭声，等林书玉忍不住问她的时候, 她才把手机靠在床头, 自己双手垫在下巴上, 歪着脸看着镜头一脸陶醉摇头晃脑地感慨道：“不愧是我, 找的女朋友简直太美了！”
　　林书玉笑出声，“那我也要说，不愧是我，找的女朋友简直太完美了，小红老师，你今晚的舞蹈很棒, 现在网上都还有一大票人被你迷晕了。”
　　楚金枝嘿嘿傻笑：“那迷晕的人里有你吗？”
　　林书玉想了想, 微微颔首：“当然有。”
　　楚金枝高兴得在床上打滚儿，林书玉笑看她幼稚的行径，等人滚完了重新滚回镜头前, 林书玉才问：“舞台上你跳下去那一下是不是出什么意外了？”
　　楚金枝从来不是报喜不报忧的人，甚至还特意说得严重一点, 好骗取女朋友的心疼：“是啊, 原本我那支舞全程脚不沾地, 下台的时候也应该坐在大鼓上被工作人员抬着离场。但是有人给我小鼓上抹了发油, 当时脚下一滑就差点直接仰躺着摔下去了。”
　　楚金枝可怜巴巴嘟嘴：“吓死我了, 要不是想着还在表演, 我腿都要吓软了。”
　　然而事实是干脆利落间哪里有吓软腿的样子？不过林书玉并不戳穿，而是真切地揪心和愤怒，“那你现在身上有没有扭伤的地方？怎么不去医院检查一下？查出来是什么人了吗？这种人太可恨了，应该直接报警处理。”
　　楚金枝说：“没事，当时顺势接的动作也不算难，刘导对这件事也很看重，查到人后就直接报警处理了，人已经在拘留所了。”
　　闻言，林书玉才算是消了点气，但还是后怕不已，难得有几分幼稚地不停说那种人太坏了。
　　楚金枝听得心满意足，也不再吓唬她了，转移话题说起过两天试镜结束就回北平的事，“这次圣诞节元旦节我们都没一起过，哎，不知道下次的节日我们能不能一起过。”
　　林书玉低头垂眸不自在地挽了一下耳畔的碎发，小小声说：“只要在一起，哪一天都可以是过节。”
　　楚金枝挑眉：“噫，小白老师也油腻啦。”
　　林书玉都要被她气死了，难得感性一回说了这么一句情话，这家伙居然是这种反应！
　　不过想想，刚才说得确实挺尴尬的，尴尬得她脚趾头都抠在床单上了。
　　两人嘻嘻哈哈又说了一会儿，正好六人群里难得大家都有空，辛甜和杜嘉嘉嚷嚷着要一起开黑，楚金枝和林书玉干脆把视频转成语音，又拉了乖宝宝蔚蓝一起五黑打游戏。
　　曹旭可跟他们不一样，人家是有家庭有孩子的。
　　但凡没工作的时候，都是要在家当好男人好爸爸，沉浸在有妻有女的幸福婚姻生活中，很是看不上他们这几个没工作就打游戏水群吹牛的堕落行为。
　　【猪毛村临时表演团】
　　[修狗不是狗：曹妈妈好好养大侄女，让大侄女快点长大跟我们一起打游戏]
　　[小浣熊：哈哈哈就是就是，或者可以让嫂子赶时髦，我红姐野王带飞！]
　　[杜小杜：我也可以我也可以！]
　　[白小白：上线了吗？怎么拉你们一个个都没反应？PS：曹老师，好好养大侄女，未来可期]
　　[蓝天的蓝：不好意思刚刚才下完注册好，现在可以了林姐再拉我一下。PS：曹哥好好养大侄女，我给她买全套皮肤]
　　[曹妈：你们这群牲口够了啊！不要觊觎我女儿！快去打你们的游戏吧！]
　　辛甜说楚金枝是野王，包带飞，其实这还是他们第一次一起打游戏。
　　别说，还挺激动的。
　　五个人里楚金枝是峡谷老油条，辛甜和杜嘉嘉没玩多久，正是人菜瘾还大的时候，蔚蓝又是个才注册只有系统赠送英雄的纯纯小菜鸟。看来看去，竟是只有楚金枝和林书玉能撑一下场面了。
　　大家都是娱乐精神，没计较输赢的，一拉好队就打开组队喇叭叽叽喳喳说起话来。辛甜问大家吃了没有，杜嘉嘉说自己要练狙击手，蔚蓝又嘀嘀咕咕自己没玩过要给大家拖后腿。
　　明明都是刚才在群里聊过的话题了，进来了又都忍不住说一遍，活似在组队喇叭里说话更新奇刺激一般。
　　等聊了一会儿辛甜才忽然惊呼一声，颇为感慨地说：“楚姐，你的昵称好大胆啊。”
　　楚金枝和林书玉谈恋爱的事除了两人的经纪人和助理，并没有其他人知道，这会儿楚金枝得意一笑，却还是随便找了个借口敷衍道：“这就叫隔空虐狗，反正别人又不知道你到底有没有对象，像我一样取个独领风骚的昵称，满峡谷都是我CP。”
　　单独的语音聊天里，林书玉“呵呵”笑了一声，楚金枝赶紧关了游戏麦单独跟她说话：“我这是瞎忽悠他们的，看我忽悠他们也改个欠揍的昵称去接受峡谷毒打。”
　　然而还没等她忽悠，杜嘉嘉就率先心动，表示别慌，等我出去用个改名卡再发车。
　　辛甜思索半晌，也退出去了。
　　蔚蓝看看房间里剩下的两人，犹犹豫豫地表示他也去看看吧。
　　一分钟后三个人再回来，一个顶着“别爱我没结果”的昵称，一个顶着“爱我你怕了吗”，最后一个蔚蓝的就比较文艺了，“我是等待飞鸟的鱼”。
　　一个比一个土，楚金枝都要笑翻了。
　　林书玉叹气，看着自己的游戏昵称，深觉跟楚金枝在一起玩耍的时候要想不被带歪画风，确实很难。
　　进了游戏杜嘉嘉秒锁百里狙击手，蔚蓝拿了系统自带的顶盾男，辛甜就在法师和辅助之间犹豫，“林姐，你要玩辅助跟楚姐吗？”她们俩是一对，她如果拿辅助去跟打野，感觉好绿茶啊，会被楚姐打的吧？
　　谁知林书玉果断拿貂蝉，并表示自己不喜欢玩辅助。
　　辛甜十分感动：林姐一定是为了照顾她才这么说的。
　　于是辛甜喜滋滋地拿了自己最喜欢的小鹿公主，顶着绝美皮肤可可爱爱地跟着剑仙去打野抓人carry全场。
　　几分钟后。
　　看着屏幕上凄惨死去的小鹿公主，再看看那个念叨着十步杀一人千里不留行的剑客潇洒离去，从不回头的身影，辛甜汪地一声哭了出来：“我以后再也不要打辅助了！”
　　楚金枝：“......呃，那什么，我保证，真的真的最后一次，下次我一定记得回来接你！”
　　辛甜：“楚姐的嘴，骗人的鬼！”
　　其他几人包括楚金枝：“噗——”
　　虽然很可怜，但是也真的很好笑哈哈哈哈。
　　而如此凄惨的小鹿公主，也引来了对面的怜香惜玉，纷纷劝辅助赶紧跟打野分手。
　　“这种对象，留着过年？”
　　“是啊小鹿，别被渣男帅气的皮囊骗了。”
　　当天晚上，这条游戏录制视频就被人发到了网上，顶着非主流昵称“爱我你怕了吗”的小鹿公主得到更多网友的怜惜，纷纷表示这个打野太渣了。
　　但也有清醒人士。
　　【虽然但是，这个剑仙真不是故意的？这是渣男准备分手又不好意思自己主动提出来吧？】
　　【这个视频我看过原博主发出来，原博主说结束游戏后看过这个小鹿公主账号，妥妥的富婆，账号才十级英雄和皮肤就全有了】
　　【可恶！这种富婆居然都不知道珍惜！】
　　【靠这个剑客我遇到过！它不是跟那个白小白是CP吗？当时也带着它CP打野，哈哈哈当时也是把CP丢给我们打死，自己在后面收割残血，这是带着前任来把现任变前任，把前任变前前任吗？】
　　【如此说来，这个欠揍的家伙我好像也遇到过，孤狼一只，每次都杀得很猛，基本没有团战意识，拿最多的人头，挨最狠的骂】
　　【这故事还挺丰满的，所以这不是渣男要甩对象，而是卑微孤狼在线带妹翻车了？】
　　......
　　几个人玩了两个多小时，蔚蓝先被经纪人拎走，随后辛甜和杜嘉嘉也有事，五黑车队就顺势散了。楚金枝又拉着林书玉聊天，聊到不知什么时候睡着了，第二天早上醒来才发现手机已经没电自动关机了。
　　因为还有新剧试镜，楚金枝等人并没有直接回北平，而是继续留在了延市的酒店里。
　　在酒店里蹲了一天，到试镜这一天楚金枝和林姐、小邓刚出酒店大门口，就被两个突然冲出来噗通一声就跪在他们面前的人吓了一跳。
　　这两人身后还跟着两个记者，对着墨镜口罩围巾羽绒服全副武装，几乎都看不到一点儿皮肤的楚金枝就是一阵猛拍。
　　跪在地上的两个中年男女对着楚金枝她们这几三个人就是一顿干嚎哀求：“楚金枝楚老师，求求你放过我们家丫头吧！”
　　“是啊是啊你是大明星，我们这些平民百姓惹不起，求求你高抬贵手放过我们吧！”
　　嚷嚷得跟楚金枝干了什么杀人放火的缺德事似的，那男人还贼精贼精地一口一个楚金枝的大名，引来其他人的围观。
　　林姐脸色一沉，护着楚金枝要退回酒店大厅，一边让小邓去叫保安。
　　这对夫妻却不依不饶，扑上来就要抱楚金枝大腿，楚金枝摘下眼镜和口罩，大喊一声：“救命啊，有人碰瓷耍流氓了！快帮忙报警啊！”
　　围观的人一愣，然后反应过来，有人迟疑，有人果断帮忙报警。
　　楚金枝抽空给帮忙报警的路人道了声谢，又招呼其他人帮忙：“那边那两个拍照的肯定也是一伙的，好家伙，现在碰瓷都搞分工合作了？有人跪有人拍的，大家帮忙把人围起来，注意被他们扑到身上也尽量别动手，小心被拍了照回头就成打人事件了。”
　　延市民风颇为剽悍，还残留着当年全民/革/命/战/士的风范，此时一听楚金枝说得头头是道，也甭管她是不是哪个大明星了，先帮忙把人围住了再说！
　　作者有话说：
　　楚金枝：好家伙！我当场直呼好家伙！现在碰瓷团队真是越来越精了，还好我早就下载了反诈app，每天认真学习，一眼识破这些人的诡计！
　　中年夫妻&无良记者：？？？
　　宝子们晚安安，明天还要再来哟～
　　感谢投出地雷的小天使：桑露小章鱼、暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温吞 88瓶；。。、青欣者 20瓶；风桥影 10瓶；阿长、七尘本埃 7瓶；民政局 5瓶；橘子 3瓶；22075482、忘了 2瓶；hihihia、青舟之下、炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 全民学法app
　　“原来是这样, 呼，吓我一跳，当时我还以为这俩碰瓷的觊觎我的美貌, 想要趁机揩油。”警局里，给楚金枝做笔录的小姐姐嘴角抽了抽。
　　不过她上下打量了一下眼前这位国民红玫瑰, 又不得不承认确实有这个可能。
　　另一边被结结实实教育过的王离燕父母此时也被带过来了，两人老老实实道了歉, 然后又开始卖起了惨, “大明星, 求求你放过我们燕燕吧, 我们为了培育她，全家勒紧裤腰带送她去学跳舞，她奶奶走的时候连口棺材都没用上好的。”
　　“是啊楚小姐，我们真的太难了，要是燕燕毁了，我们一家子可就没法活了！”
　　两名记者也迅速打开录像设备, 这次两个人学乖了, 镜头对准的是王家夫妻，而没有贸然对准楚金枝，就怕到时候这家伙又当场告他们一个侵犯肖像权。
　　不过只要楚金枝说话了, 她的声音很有辨识度，放在网上保证能让人一听就知道是她。
　　这可是大新闻, 标题他们都想好了！
　　《惊！国民红玫瑰竟是这种人！五旬夫妇跪地求饶无果！》
　　《大明星当众羞辱可怜老人, 这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？》
　　在一旁的小邓看得面色焦急, 可人家又没拍她们, 她也只能尽量挡在楚金枝身前, 一边期待出去打电话的林姐快点回来。
　　然而楚金枝这个最应该着急的人反而心平气和, 既没有为难也没有愤怒，而是好奇地询问旁边的警察小姐姐：“他们这是在故意引诱我犯法吗？幸好我在全民学法app里看到过这种案例，知道要是我真按照他们说的那样做了就是犯了妨碍司法公正的罪。”
　　警察小姐姐这回是真的意外了：“你还下载了全民学法app？”这个app虽然已经出来有两年了，却因为缺乏推广很少有老百姓知道。
　　楚金枝骄傲地挺了挺胸口：“那可不，当初进娱乐圈的时候我就发誓要做一名遵纪守法的好明星，我家里还有一套最新民法典呢。”
　　旁边的其他警察都忍不住露出赞叹的神色。虽然大家没有说话，但意思都很明显，大概就是在感慨：娱乐圈里居然还有三观这么正的明星，真是难得。
　　反倒是王离燕父母傻眼了，这是什么意思？
　　王父忍不住出声：“楚大明星，就算你不愿意出谅解书，你也不用故意这样诬赖我们吧！什么叫引诱你犯罪？”
　　王母也连忙说：“就是就是，你别欺负我们老实人。”
　　警察小姐姐这时候主动替楚金枝解围：“你们女儿的案子是属于刑事案件，往重了说就是杀人未遂，受害人出局和解书也只对附带的民事诉讼有作用，法官会酌情减轻你们女儿的审判结果，但该判的还是要判。”
　　一边另一位警察小哥说：“而且你们这样用名声和网络舆论威胁受害人出的和解书，只要受害者事后反对，和解书同样没有法律效应，你们两个还要因为威胁他人人生安全被罚款并拘留。”
　　一听又是罚款又是拘留的，两口子顿时慌了，下意识扭头去看旁边的两个记者，王母更是恶狠狠地质问：“怎么跟你们说的不一样啊？你们不会是楚金枝收买了故意来害我们的吧！”
　　两个记者一惊，旁边的警察们也把目光投向了二人。
　　随后，两人被警察同志“亲切友好”地带去喝茶聊天去了，王家夫妻也再度请去做笔录。
　　楚金枝看着四人离去的背影，若有所思：“原来还能这样，王大姐的思路给了我启发......”
　　原来还能收买记者故意去怂恿对方犯错，然后把全家一网打尽。
　　旁边负责送她们离开的警察小姐姐忍了又忍，还是忍不住提醒：“这种事，全民学法app里会告诉你后果。”
　　楚金枝醒悟过来，摇摇头叹气：“哎，果然，诱惑越大，触碰法律红线的可能就越大，我还要好好学习学习。”
　　警察小姐姐赞同地点头：“所以人一定不能被诱惑蒙蔽了大脑。”
　　小邓在后面看着两人和谐融洽地交流着各种适用于现实生活的法律法规经典案例，脑袋上冒出一个大大的问号。
　　难道她们不是被迫来警局做笔录自证清白的，而是来跟警察同志交流学习的？
　　等林姐匆匆回来的时候看见这一幕也是满头问号，不过能走就好。楚金枝临走前还让小邓去附近买了些奶茶咖啡给警察同志送过去，自己先和林姐开车赶往试镜现场。
　　车上，林姐频频看后视镜，问楚金枝：“你刚才跟人聊什么呢，聊得那么欢。”
　　楚金枝不知从车上哪里找出一副金丝边平光镜戴上，微微一笑，装出一副斯文儒雅的样子，“没什么，正常的学术交流罢了。”
　　林姐嗤笑：“就你？”
　　楚金枝不满：“我怎么了？我可是拥有全套最新民法典的！”
　　林姐想了想，想起来了：“就你说买回家镇宅辟邪的那套？”
　　楚金枝撇嘴：“反正不管初衷是什么，结果就是我有一颗遵纪守法的心。”
　　这个不可否认，林姐没法反驳，只是感慨地说：“楚红花，你是真能唠啊，我都怀疑你哪天进医院躺个两三天，能把整个住院部的医生护士病患及其家属都唠成你知己。”
　　楚金枝不好意思地谦虚摆手：“别这么说，换成你进去躺几天我也能做到这程度。”
　　林姐想吐血。
　　两个人互相损了几句，很快就到了试镜现场。
　　现在丹红台的人就没有不知道王离燕害人那事儿，所以负责试镜的导演这边听林姐解释说被王离燕父母缠上了所以才不得不晚点到，立刻表示理解，并给予了时间上的宽限。
　　等楚金枝到的时候，其他人已经试镜结束离开了。
　　饶是知道楚金枝长得漂亮，看见她本人的第一眼，导演钱川还是忍不住惊了。而后就是有些迟疑。
　　这部《战千峰》是丹红台和外籍台商创立的子啼影视首次合作的抗战片，其中具有一定的政Z因素，选角上一开始就规定了不许走后门，不许拉关系，一定要严格试镜。
　　作为丹红台强烈推荐的演员，楚金枝在钱导这里也是颇受关注的。可现在看本人居然比照片视频还要惊艳，钱导不得不怀疑这样的人，是不是真的适合出现在硝烟弥漫的战场。
　　不过这点迟疑暂且搁置在心里。
　　试镜开始前，钱导例行询问：“如果你试镜成功，你是否能接受进军营进行为期三个月的严格训练，是否能接受拍戏时不化妆，甚至化丑妆？是否接受不用替身亲自拍摄较多的爆破戏？”
　　楚金枝一听，还反而来了浓厚的兴趣：“是跟真正的军人一起训练吗？”对后面两个倒没什么在意的。
　　钱导和身边的两个人对视一眼，都在彼此眼中看见了兴致。
　　钱导点头：“是的，所以训练强度不是开玩笑的。”
　　楚金枝爽快接受，“可以。”
　　钱导笑了笑，让她在道具架上随意选取道具进行表演。剧本是之前就给了的，楚金枝在道具架前站了会儿，最后选了把绑着破旧红布的宽背大刀。
　　这简直就是楚金枝小时候看战争片时最想要的武器，还有那首姥爷经常怪声怪气吼一句的歌：大刀，向鬼子们的头上砍去！
　　嘿，酷毙了！
　　试镜结束的时候楚金枝走到门口还又倒退着歪头不放心地对钱导说：“钱导，你们可不准看我太漂亮就踢了我！谁说上战场的战士不能是大美女？我泱泱中华上下五千年，那都出了多少倾国倾城的大美人了，你们可不能颜值歧视！”
　　钱导和编剧以及制片人都忍不住笑出了声，钱导更是没好气地摆手：“行了行了知道了！战场上可不能缺了像你这么自信的美女战士。”
　　楚金枝嘿嘿一笑，这才走了。
　　等人走了，制片人感慨：“这个国民红玫瑰还真是出人意料。”性格一点不矫揉造作就算了，还格外爽朗外向，轻易就博取到他人的好感。
　　编剧顶了顶眼镜，倒是觉得意料之中：“我看过她的荒野求生综艺，原本还以为多多少少有立人设拿剧本的痕迹，没想到本人确实很能打。”
　　一把实打实，只是没有开刃的宽背大刀落在她手里，当真舞得虎虎生风。
　　钱导点头：“关键是这人的表情和眼神，是真的处理得很细腻传神，这演技，去大屏幕上拉特写都不怕。”
　　编剧格外赞同：“她的眼神让我感觉当时她就是一名为国守疆土，寸土不让的战士。”
　　看楚金枝出来，林姐和小邓都迎了上去。林姐问：“怎么样？”
　　楚金枝抬手比了个“OK”，正当林姐和小邓松了口气的时候又听她说：“如果没选上，那也一定是因为我太美了。”
　　说完撩了一下自己的马尾，不无自恋地故作叹息：“果然，人太美了也是一种罪。”
　　林姐：“......”
　　小邓：“em......枝枝，你小声点，别被人看见了，要不然我们会被打的。”
　　试镜结束后当天晚上就收到了剧组那边的通知，表示试镜通过，后续安排军训还要另行通知。
　　这是一部大制作，目前还处于刚开始选角的阶段，主要角色选完了还要慢慢选配角，同时拍摄场地也要联系协调，要想开拍怕是还要等上好几个月。
　　不过这种跟郭嘉挂钩的资源，等再久都值得，林姐已经预备春节过后的通告行程只安排到五月份之前了，五月份之后都空出来，一边学习充电一边等这部剧开机。
　　到晚上楚金枝冲浪的时候看到微博上有关于上午自己在酒店被人拦着跪地求饶的新闻。
　　当时围观的人到底不少，有人还是认出了楚金枝，拍了段视频传到网上。
　　经过一天的发酵，已经有不少热度和关注了。
　　楚金枝切换大号，转发了热度最高的一条营销号追踪爆料微博，郑重发出这样一段话：
　　楚金枝V：大家以后遇到这种事，切记一定要首先报警，全程不要给予任何回应，因为这很可能表面是道德绑架，实际是引诱你犯下妨碍司法公正罪的陷阱。
　　PS：感谢“全民学法app”让我有足够的法律意识和认知，成功避免了这场陷阱，上面还有很多关于我们日常生活的经典案例，真的超实用！强推！[点赞][点赞]。
　　很快，今天去的那个公安局官博皮下就迅速转发并点赞，顺便还帮助澄清了一下事实真相。
　　机关都是相通的，这个片区公安局的微博转发点赞后，其他公安局的官博也纷纷下场，并大力推广“全民学法app“，呼吁大家一起来从生活中的点点滴滴开始学法知法懂法。
　　好好的一场明星失德黑料就变成了大型普法现场。
　　趁机花钱买水军使劲拱火黑楚金枝的对家们：“？？？”
　　说好的娱乐圈的事用娱乐圈的方式来了结，你他丫的一出场就带上整个公安系统一起上，你TM是不是玩儿不起啊？！
　　作者有话说：
　　楚金枝：来呀我们一起来玩全民学法app吧！
　　对家&水军&营销号：......
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月流火 150瓶；小J_JL 40瓶；九冬、布娃娃脸很胖、清烟无羡、海绵 10瓶；昔誩、21025532 5瓶；H 4瓶；许.焦糖玛奇朵 3瓶；张弓长、Fisher、小石 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 剧本《春江秋夜白》
　　很多时候, 想象是美好的，现实却是残酷的。
　　在楚金枝的想象中，自己从延市回北平后就能有大把时间跟女朋友抱抱贴贴举高高, 然而事实上刚回北平，楚金枝就收到了秋导那边发来的邀请, 说是组了个饭局，问她有没有空过去吃个便饭。
　　秋导组的饭局, 就是天上下刀子那也要扛着锅盖去啊, 所以楚金枝第二天就特意空出时间早早去了, 去的时候还拎了一袋从延市带回来的土特产——红枣小米加黄酒。
　　着实是娱乐圈里少有的朴实无华了。
　　约的地方还是之前大家一起围读剧本的私房菜馆, 也算是熟门熟路了。到的时候包厢里已经有人聊上了，楚金枝敲门进去一看，林书玉居然也在这里。
　　对方看见她显然也十分诧异。两人昨晚上聊天的时候因为忙，只说了两人今天中午都有事，相约傍晚一起碰个面，再偷偷出去约会吃饭。
　　倒没想到所谓的有事都是来秋导这边。
　　除了林书玉和秋导, 在场的还有秋导的妻子杨姐, 以及杨姐的朋友崔导。
　　大家都是熟人了，一坐下，自然是随意闲聊起来。
　　秋导想起青柠台《欢度周末》那档子事儿, 就忍不住皱眉：“这个青柠台，现在是越来越不像样子了。这两天天天给我打电话, 想再让我们《修仙记》的第一次宣传上他那边的综艺, 我给推了, 你们年轻人会玩儿, 也了解现在那些网友的喜好, 你们给推荐一下哪个综艺做第一波宣传更好？”
　　上次录制的综艺因为侯米牵涉的事太骇人听闻, 不仅是刚录制还没播放的这期综艺，以前但凡是有他的影视作品全部下架。
　　侯米当小配角的那种还好，上面给的意思是把侯米从中剪掉或是AI换头后，经过严格审核，确定没有问题，还可以再上架。
　　但侯米也是红过一阵子的打星，当重要配角或担当主角的那种，就别想再上架了。
　　除了侯米，还有一根藤上扯出来的其他几位明星，也是相同待遇。更有几家上市集团一夜之间直接分崩离析，侯米所在经纪公司的高管更是有一个算一个全部进去组团唱铁窗泪去了。
　　所以说最近的娱乐圈很有些风声鹤唳的意思，最高调的也就是楚金枝这个昨天刚带着各大公安官网微博霸占了全网热搜头条的奇葩了。
　　说起这个，秋导妻子杨姐这个圈外人都忍不住唏嘘：“还好当初咱们修仙记没有选他，要不然现在怕是还要苦哈哈地重新返工。”
　　《修仙记》是个大IP，既有可靠的大投资，又有靠谱的名导，当初也是一块大肥肉，侯米自然也主动上门自荐，还不止一次。
　　秋导也动过心，不过最后思来想去，觉得《修仙记》里适合侯米的角色不多，还多半是戏份很少的小角色，请侯米来演不管是片酬上还是咖位上都不合适。
　　后来又听说侯米私底下脾气不太好，以前有些不好的名声，秋导这个最怕剧组里出什么破事的导演立刻就把侯米pass了没再考虑。
　　崔导在一旁笑道：“还是秋导的坚持起了作用，这些年秋导选角先看人的坚持，可是避免了许多麻烦。”
　　这倒也是。
　　楚金枝在桌子底下偷偷摸摸用脚去蹭林书玉，听三人感慨完，想了想，还真想到一个：“要说上综艺做宣传，肯定是要看综艺的热度。现在火的综艺多半都是户外综艺。”
　　她扭头对林书玉说：“小白老师，你还记得曹哥之前说的事不？《剧本大逃杀》预约的一期嘉宾因为国籍问题好像是要缺席了，目前还在找其他人顶缺，不知道现在找到没有。”
　　大部分有名气的明星，通告行程安排得都是妥妥当当的，现在刚过完国外的圣诞节，属于新的一年刚开始，许多电影节都开始汇总上一年的作品，不少有作品入围的明星都在往国外飞。
　　——哪怕没作品的，也都忙着花钱走关系去蹭各种国际盛会的红毯，再往国内发艳压稿糊弄粉丝及网友，想要硬提咖位。
　　林书玉的《枪声》也送去参加电影节了，预计能有所收获。不过她本人没兴趣提前去蹭红毯，所以现在还在国内。
　　总之就是，《剧本大逃杀》现在要临时找咖位热度话题都能压得住场的艺人去救场，一个字，难。两个字，很难。
　　曹旭就在群里吆喝过，问他们有没有空，要是有空的话他们猪毛村临时表演团六人组综艺再聚，也是一个大热话题。
　　可惜辛甜要去国外蹭红毯，蔚蓝要去国外某知名音乐学院锦进修，杜嘉嘉要回老家代替他爸妈跟着老人们一起准备过年的事，都没空。
　　现在秋导一说，楚金枝才想起来。
　　不过有没有意向，都看秋导的想法，毕竟裴延吴巡郑岚三个都是一线或超一线，能让他们硬挤出档期来参加综艺的也只有秋导了。
　　秋导点点头：“行，我回头去了解一下，到时候通知你们。”
　　本以为今天过来吃饭就是说这个事了，没想到饭吃完了茶水都端上来了，楚金枝肚子里已经开始打腹稿想着怎么赶紧拉着女朋友告辞了，一直作为陪客存在的崔导却是喝了一口茶，笑着对楚金枝和林书玉说：“其实今天这场饭局是我厚颜托秋导帮忙约的你们。”
　　楚金枝和林书玉下意识看了一眼彼此，发现对方也满眼问号。
　　得，都不知道。
　　崔导拿出两个剧本，分别递给两人，一边温声说明来意：“半年前我就觉得你们两个很适合拍我一个搁置了许多年的剧本，这半年我也有深入了解你们，不管是形象、气质、演技，还是你们两人之间的气场，都是符合我的想象。”
　　楚金枝和林书玉低头翻开剧本，剧本名叫《春江秋夜白》，很文艺的一个名字。
　　故事大概是讲述的一个关于青春、爱情、以及社会关于同性之恋撕裂与包容的故事。
　　崔导也不强求，“接不接看你们自己的想法和考量，其实这个题材现在来拍，确实有些过时了，既不占社会问题剖析的深度，也不占社会主流价值观。只是因为这是发生在我曾经两位很优秀的学姐身上的故事，也是我亲自操刀写下的第一个剧本，所以在我心中它很特别，现在找上二位想要把它拍出来，也算是圆我自己的一个梦。”
　　崔导把利弊都说清楚了，也没有要给两人画大饼的意思，态度很随和平淡。楚金枝和林书玉也不好现在仔细看，都表示回去后会好好看看。
　　秋导在一旁笑道：“其实别被崔导的话吓到，她拍青春爱情故事可是出了名的会拍，手法多是温馨的暖色调，保证不会故意搞那些什么青春疼痛撕心裂肺的拍法。”
　　杨姐也哈哈一笑：“对，绍雯当年就是我们一堆人里最会拍美人的，你们两个小年轻这么漂亮，等你们拍完这部电影，以后再过几十年一百年都会有人陶醉在你们的美貌下。”
　　楚金枝闻言，眉开眼笑：“还有这事儿？哎呀差点被崔导故意给吓跑了，那我一定要努力争取下这个角色。”
　　众人一番笑言戏语，这场饭局就在轻松愉快的气氛中结束。
　　出来时已经是下午三点多了，一月的北平早已雪皑皑一片银装素裹，道路两边的树也从秋天的光秃秃变成了现在的挂上雪白的树冠晶莹剔透的“花”了。
　　刚才在屋子里还没察觉，出来了才发现又开始下雪了。
　　楚金枝穿的是又厚又长的直筒形黑色羽绒服，黑色围巾一裹，黑色帽子一戴，再加上个黑色的口罩，一身黑漆漆的，就露出一双同样黑白分明的眼睛在外面了。
　　相对而言，林书玉倒还算颇为注重衣着审美，一身米白色大衣，内搭红色高领毛衣，下身是修身又显腿长的黑色铅笔裤，蹬着一双平底矮帮小皮靴，走在路上便是一道靓丽的风景。
　　楚金枝却对林书玉这打扮很有意见，一出来就把自己黑漆漆的围巾给了她，之后又分了只右手手套，自己再跑到林书玉的左手边牵着人的左手塞进自己足够大也足够深的羽绒服衣兜里。
　　林书玉是无论如何也想不到，分开这么久以后的再次重逢，她女朋友对她说的第一句话是：“裤子这么贴身，穿秋裤了吗？”
　　林书玉都不知道自己是该笑还是该气了，没好气地瞪她：“加绒裤，不用穿秋裤！”
　　楚金枝皱眉，还是有点不乐意的样子，唉声叹气：“现在你就仗着自己年轻，可劲儿作吧！等以后你得了老寒腿，我就把你抱着丢湖里。”
　　林书玉忍不住笑了起来，“说不定是你先把自己作得只能坐轮椅呢，到时候我也把你轮椅推到湖边儿上，让你动都不敢动一下，一动就得掉进去。”
　　楚金枝大惊：“好哇你这个渣女，我还没老呢你就计划好了！果然色衰而爱弛，我真是太惨了！”
　　林书玉一边笑一边去撞她：“就许你把我丢湖里，不许我把你轮椅推湖边？什么道理啊，楚红花你可太双标了！”
　　楚金枝笑嘻嘻地撞回去：“你才知道啊？嘿，后悔也晚了。”
　　两个人顶着大雪在人流稀少的街头你撞我我撞你，在衣兜里十指相扣，说些幼稚的话也能笑个不停。
　　像两个幼稚的小孩儿。
　　有路人路过多看了两人一眼，也忍不住被两人热恋的气氛感染，遮掩在口罩下的嘴角微微翘起。年轻的小情侣就是不怕冷，大冬天的在大街上压马路，嘿，怕是回去就要一起流鼻涕了。
　　作者有话说：
　　楚金枝：等你老了我要把你论斤卖掉，卖给一个叫楚红花的老太婆，然后拿了钱去找一个叫林小白的漂亮小妞快活
　　林书玉：那我要从现在就努力减肥，让你越养越亏本
　　楚金枝：....算你狠
　　PS：有宝子说谈恋爱的楚红花太恋爱脑了，哈哈这感情戏也不算多吧，主要是第一次恋爱的人大概都这样吧？难道就我一个人是这样？？？
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50504739、倾君、蜉蝣、z 30瓶；Y 15瓶；0805、桑露小章鱼 13瓶；之一 10瓶；南木 7瓶；听风雨、龍澤羽、默陆、冰 5瓶；晚风微呤、42583001 2瓶；三九、十顾zy、折且 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 录制《剧本大逃杀》
　　有楚金枝忽悠系统满减囤来的各种药丸在, 当然没让林书玉陪她大雪天的漫步街头就冻出毛病来。
　　两人漫无目的地在大街上逛了一会儿，路过一家小影院的时候就进去随便买了场电影的票，拉着手躲在角落里头挨着头看电影。
　　看过电影再出来, 雪也小了不少，两人又趁着今天没什么人在外走动, 随便找了家小饭馆吃过饭走一走消食。
　　北平的冬天，要说最有特色的自然是跟冰和雪有关的活动。
　　只要有个结冻的湖泊, 就有人拉上星星似的小灯组成一个免费的滑冰场, 只需要花点钱在湖边摊贩手上租个鞋就行。
　　当然, 你要是头铁地不穿冰鞋, 那也成，总之自己玩儿得高兴就成。
　　楚金枝和林书玉一时兴起，也买了两双鞋进到湖面上，混杂在一群大人小孩儿堆里滑冰玩。楚金枝没学过，不过这并不影响她从小在野地里自己摸索，所以上了冰面就拉风地来了几个旋身动作, 引来一群小孩儿一片哇噻的叫声。
　　林书玉倒没她那么潇洒自如, 她会滑雪，却不太会滑冰，只停留在能滑行的程度。
　　楚金枝跟一群小孩疯玩了一会儿, 很快就从后面带着一阵风忽然揽住林书玉的腰肢，几乎是托着人极速滑行了一段距离, 把林书玉吓得惊呼出声。
　　等听到某人嚣张的笑声才放松了紧绷的身体, 也跟着笑了出来。
　　笑得太过分的后果就是吃了太多冷风, 两个人一个接一个的打嗝。
　　楚金枝：“......”
　　林书玉：“......”
　　又是一前一后打了两个嗝, 两人抬眸对视间又忍不住噗嗤一笑。
　　楚金枝：“嗝, 北平的夜景, 嗝，好美啊。”
　　林书玉用黑色围巾捂嘴，忍下去一个嗝才开口说：“嗯，雪反着光，更亮了，嗝。”
　　两人坐在无人的湖边木椅上，看着湖面上的人从多到少，知道该回去了，可没人舍得说出这句话。
　　今天她们逛了街淋了雪，看了场记不住名字的电影，吃了家说不出味道好坏的餐厅，还滑了一场过分喧闹嘈杂的冰。
　　没什么特别的，又因为一起做这些事的人而显得格外特别。
　　林书玉长长地吐出一口气，白雾从她嘴里喷出来，看起来有些好笑：“今天过得很开心。”
　　楚金枝转头看她，笑得眉眼弯弯，捏了捏揣在她衣兜里的女朋友的手：“嗯，今天过得超开心。”
　　两人默契地对视一眼，又笑着转头继续看远处。过了一会儿，楚金枝歪头，把脑袋靠在林书玉肩膀上。
　　靠了会儿她又坐起来，让林书玉靠在自己肩上：“咱们轮流靠，就都不累了。”
　　有在附近散步的小情侣看见这一幕，女生忍不住笑出声：“哎，你看那两个，像不像咱们刚谈恋爱的时候？”
　　男生不满：“难道我们现在就不甜了？”
　　两人笑着站住脚，女生特意选了个拍不到正脸的角度，还拉了远景把亭子里两人轮流靠肩膀的幼稚行为拍下来，发到她用来记录自己和男朋友恋爱小甜饼的账号上。
　　这个男票有点甜V：和男票下楼散步，本以为小雪中手拉着手散步已经够傻了，没想到在湖边遇到两个更傻的小情侣，博主站这里十分钟了，已经看到她们交换靠肩四次了[附件视频][照片.jpg]
　　没过多久，就有日常喜欢来这里找点甜饼治愈内心的网友积极留言。
　　【好家伙还说人家傻，你俩搁这儿看了十分钟岂不是更傻？】
　　【真美好啊我也好想谈一场甜甜傻傻的恋爱啦[捧心.jpg]】
　　【虽然是坐着的，虽然看不见正脸，虽然还是远景，但我的直觉告诉我这是两个漂亮的小姐姐！】
　　这条微博并没有引起什么热议，女生也不在意，只是看着网友留言笑嘻嘻和男朋友分享。
　　然而等到一觉醒来，女生突然发现自己这条微博似乎火了。
　　起因是有狗仔拍到楚金枝、林书玉一前一后抵达某私房菜馆，几个小时后和秋导及两位中年女士一起出来。
　　狗仔的本意是爆料楚金枝和林书玉或与秋导再有合作，没想到就是那么巧，刚好有人看了这条新闻，又逛到了“这个男票有点甜”这边。
　　两边一对比，好家伙，这衣服重合率得有98%了吧！
　　网友把两条微博放在一起发出来，大家顿时激动起来，纷纷叫嚷着国民红白玫瑰的恋情被踢爆，连营销号都被惊动了，围观了一番后原本是秉持着“宁可错杀不可放过”的准则，准备随便一键转发造个热度。
　　可刚要点，忽然想起目前还挂在热搜榜上的#楚金枝 公安官网大家一起来学法#。
　　顿时那手指头就不敢往下按了。
　　显然，有这一觉悟的营销号狗仔队不在少数，有些人甚至在手快转发后马上醒悟过来立刻秒删，快到一向奇人辈出的网友们都没来得及截图保存。
　　因此这原本至少应该全网爆一回的绯闻，就这么神奇地没有爆开，而是只在网友们之间火热起来。
　　等早上女生发现这一情况后立刻删了原微博并发新微博表示自己遇到的那两个绝对不可能是国民红白玫瑰：“我们这里只是个很小的普通小区，平时很少有外人来，听说那两位还在湖面上玩了滑冰，很多小孩子还跟两人玩过。”
　　网友们一看，也在无意中踢爆国民红白玫瑰恋情的“福尔摩斯激情”中醒悟过来。这时候再看视频和照片，确实有些太牵强了。
　　因为视频和照片都距离太远了，只能看见颜色和大概模样。黑色和米白色实在太大众化了，不能因为当天楚金枝和林书玉都穿了黑色和米白色，那天穿黑色和米白色外出的人就成了这两人吧？
　　乌龙一场，大家都散了。
　　从始至终这事儿都没真正掀起什么波澜，以至于楚金枝和林书玉这两个当事人都不知道。
　　秋导那边最后还是敲定了《修仙记》主角团的第一次宣传综艺放在星空卫视的户外综艺《剧本大逃杀》上，没过两天就给安排协商好了。
　　这几年大火的综艺基本上都是户外综艺，大概是因为收视率主力军们忙于工作，没时间出去走走，所以更倾向于在看综艺的时候借机看看外面的风景和世界，也算是另一种“云旅游”了。
　　这一期的《剧本大逃杀》安排在素有四季如春的云省拍摄，楚金枝和林书玉飞过去一落地，就感觉到阵阵暖意。
　　《剧本大逃杀》节目组诚意满满，早就派人来接机了，走出机场看见举着牌子使劲挥舞的曹旭时，两人也是惊喜。
　　旁边有旅客被这阵仗吸引过来，看见楚金枝和林书玉的时候顿时惊呼起来。
　　“是红花和白玉？！”
　　“啊！！！！红花我是你的红花党！”
　　“酥鱼？酥鱼！真的是酥鱼！啊！！！”小姑娘都激动得哭了。
　　楚金枝和林书玉笑着朝围拢过来的粉丝挥手。
　　“哈哈一听叫我红花我就知道，你们肯定是我的假粉，假粉你们好，是来这边旅游吗？”
　　“你们好，谢谢喜欢，不要哭了，给你签名要吗？”
　　节目组的摄影师把这一幕拍下来，准备后面做为花絮。
　　曹旭敢这么明目张胆的来接机，自然是早有准备，在楚金枝和林书玉现身的时候就有一队安保人员上前帮两人挡着拥挤而来的人群。
　　“红花你们是来录节目吗？曹妈妈来接你们，是不是录《剧本大逃杀》？”
　　“是啊，到时候一定要支持我们吖。”
　　“酥鱼酥鱼，你之前拍戏受的伤好了吗？新剧什么时候播啊？”
　　“一点小伤，早就好了，谢谢关心，新剧的话预备是在五月左右吧，这次我们来录《剧本大逃杀》就是为新剧做宣传。”
　　有一口气爬好几个墙头的粉丝一听，连忙关心起裴延吴巡郑岚他们是不是也要来。
　　这也不是什么需要保密的，在问过曹旭，确定后面给裴延他们接机也配备有足够的安保人员后，两人给了肯定的答复，自然又是引来一阵激动的惊呼尖叫。
　　因为是在大厅，不方便久留，签名也只能给一小部分人签到。楚金枝举高了手机来了几个方向的自拍，然后笑着跟其他得不到签名还在努力往里面挤的人说：“好了我们的合影一会儿我会发到微博上，你们记得自己来领啊。”
　　这方法，也是绝了，原本还满心遗憾的粉丝顿时笑作一团，不再努力挽留了，而是笑着答应。
　　有了楚金枝这一招，大家挤出去也顺利多了。
　　等上车等人的时候楚金枝就去跟曹旭套近乎，想提前知道这一期的剧本是什么主题。
　　曹旭却是三缄其口，微笑表示到时候就知道了。
　　楚金枝托下巴，一手顶了顶不存在的眼镜cos侦探小学生：“难道是绑/架主题？你利用是我们熟人的身份将我们骗上车，然后在我们放松警惕的时候给我们喝下动了手脚的饮料，等我们醒来的时候，就发现自己被关在了一座可怕的废弃矿洞里。”
　　刚拿着两瓶《剧本大逃杀》独家赞助商提供的饮料准备递给两人的曹旭：“......”
　　楚金枝一拍手，指着曹旭：“哈！被我猜中了吧？哼！本聪明绝顶美少女是绝对不可能中记的！”
　　曹旭无语。
　　林书玉抬手掩唇偷笑，就连车上的其他工作人员都忍不住噗嗤声此起彼伏。
　　曹旭把一瓶饮料递给林书玉，一瓶自己拧开了：“得，你不喝算了，我自己喝！”说完就仰脖子喝了一大口，然后一脸陶醉地回味：“真滋味，就喝果味优优源。”
　　十足的广告派头。
　　喝完还打了个嗝，然后在拧上瓶盖后蓦地眼一瞪，腿一蹬，格外造作地“啊”了一声，吐着舌头歪头倒在了座椅上，好一副死不瞑目的样子。
　　楚金枝：“嘶～好狠一人！”狠起来连自己都毒！
　　林书玉：“......”拿着饮料看了看，这饮料真的有问题？
　　作者有话说：
　　楚金枝：小白，记住了，以后千万别喝这种饮料，曹老师亲身验证，这饮料有毒！
　　林书玉：......
　　赞助商：我可谢谢您了[呵呵.jpg]
　　PS：今天完成得好早呀哈哈，因为我还要夜战至少两章存稿，明天要去参加一个表弟的婚礼，争取不耽误更新，宝子们么么哒早点睡
　　感谢灌溉营养液的小天使：21082250 25瓶；万小小二 20瓶；A呀！ 8瓶；炫宝是小树的!、若瑾、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 《剧本大逃杀》录制
　　这回还真让楚金枝这只瞎猫碰见了死耗子, 这两瓶饮料确实有问题。
　　在来接人之前，曹旭得到了一个任务，那就是要让这次来的嘉宾无知无觉中喝下指定饮料, 之后嘉宾就会进入中毒状态，在后面的剧本里会起到推动剧情发展的作用。
　　但是有一个制衡, 就是如果在这个过程中某位嘉宾猜到了饮料有问题，曹旭就要自己喝下去, 进入死亡状态。
　　原本曹旭接到任务的时候还以为自己能嘎嘎乱杀, 毕竟谁没事会想到饮料有问题呢？谁知出师未捷身先死, 自己率先躺板板了。
　　在曹旭躺下以后, 旁边就有执行导演拿出任务卡，让楚金枝和林书玉继承曹旭的任务，寻找机会给《剧本大逃杀》常驻嘉宾一派“下毒”。
　　楚金枝和她的小白老师都惊呆了，楚金枝更是真诚发问：“你们是跟你们的赞助商爸爸有仇吗？”居然会搞这么个剧本。
　　执行导演一边递交任务卡给两人，一边挡着脸笑出猪叫，楚金枝回头跟林书玉感慨：“不愧是大逃杀, 一来就感受到了杀机重重, 小白老师，要做这个任务吗？”
　　林书玉看着还在尽职尽责躺板板的曹旭若有所思：“所以这个饮料到底是让人进入中毒状态，还是毒死？”
　　没想到对方还这么谨慎, 原本就是一个小陷阱，但触发了剧情提示, 执行导演只好抽出另一张任务卡递给两人。
　　这张任务卡显然比上一张详细多了。
　　第一张任务卡就是简单地一句话：请找机会给原住居民下毒。
　　第二张任务卡就更加详细：原住居民是一个崇拜自然神的种族, 每年元月, 自然神沉睡, 黑暗之神降临, 将会随机带走一人的灵魂。这到底是神明的游戏还是某些人借神鬼之名害人？请新移民找到真相, 再用你手上的审判之水杀死TA！
　　嚯！
　　这差别可不是一点半点的大！
　　林书玉率先反应过来：“所以如果刚才我们没有触发剧情得到第二张任务卡，等我们拿着饮料随意给原住居民下du，是不是我们也成了害人的那一方？”
　　楚金枝啧啧摇头：“脏！这《剧本大逃杀》的编剧心太脏了！自以为正义的人无意之中自己也变成了祸害，果然警察小姐姐的话太对了，诱惑越大，危险越大！”
　　说完楚金枝抬头对林书玉说：“作为奉公守法好公民，小白老师，咱们可不能接这种任务，杀人者自有法律去审判！”
　　忒的是义正言辞，正义凛然。
　　执行导演傻眼，去看林书玉。
　　谁知林书玉也十分赞同地点头，“对，很好，小红老师，继续保持这种心态和操守。”
　　这下执行导演是真的傻眼了，“不是，两位老师，这个，这个是剧本啊！不是真的要你们去杀人呀！”
　　至于扯上法律问题吗？
　　楚金枝痛心疾首地批判执行导演：“是剧本也不行，这是在助长我们阴暗心理的滋生！”
　　执行导演：“......”
　　这，好像听起来还挺有道理的。
　　所以这是要临时改剧本吗？
　　正当执行导演怀疑人生的时候，刚才还在慷慨陈词的两人忽然凑到一起大声地说起了悄悄话。
　　楚金枝：“看起来是真没有隐藏剧情了？”
　　林书玉：“好像是这样没错。”
　　楚金枝：“哎不会吧，就这？就这？”
　　林书玉：“你收敛一点，我很担心一会儿他们关了镜头先打你一顿再继续录。”
　　执行导演：“......”
　　车上的工作人员：“......”
　　认认真真躺板板的曹旭：“.......噗！”
　　楚金枝吓了一跳，“哎呀诈尸了！”
　　林书玉迟疑：“大概是尸体的自然化学反应？”
　　曹旭再也躺不住了，一骨碌坐起来拍着大腿哈哈大笑：“哎呀哎呀我不行了，导演，你可看好了，不是我不讲职业道德，是这两个人太会演了哈哈哈哈笑死我了！”
　　车上其他人也忍不住笑了起来。
　　笑完了曹旭也懒得继续躺了，坐起来跟楚金枝和林书玉说话，“你们也太多戏了吧，原本我还觉得我演技挺好的，没想到人外有人天外有天，是我太自傲了。”
　　楚金枝也唏嘘不已：“原本我也觉得我已经够自恋了，没想到今天遇到了你，确实是人外有人天外有天，我完全可以更自恋一些。”
　　林书玉万分真诚地安慰两人，完全一副端水大师老好人的派头，“你们俩都别谦虚了，半斤对八两，都一样，都一样。”
　　执行导演人都笑翻了，扛摄像机的跟拍才艰难，一边忍不住笑意一边还要尽量让镜头不要一抖一抖的，总之克制得很艰难。
　　救命，这三个人凑一堆实在是太搞笑了！连原本以为清冷矜持的国民白玫瑰也充分发挥了她一本正经冷幽默的特质。
　　综艺还没正式开始录他们就知道，这一期播放出去后肯定会引来一堆网友的爆笑连锁反应。
　　怪不得《明星荒野求生》一出来就爆红，也不是没有道理的。
　　逗趣耍宝了一番，等到裴延吴巡郑岚的航班抵达的时候，曹旭又拿着接机牌带着跟拍出去了。
　　楚金枝嘀咕：“大逃杀节目组连尸体的剩余劳动价值都不放过，真是太惨了。”
　　林书玉：“所以我们一定要好好活着，不然更惨。”
　　执行导演：“噗嗤，噗嗤，噗嗤......”
　　楚金枝无语：“小姐姐，要不然咱就争取一次性笑完？”不然跟气球漏气了似的。
　　执行导演：“抱歉，咳，噗嗤，我我只是，抱歉，我再坚持一下。”
　　她不停给自己打气，加油，坚持一下，等一会儿其他嘉宾到了画风就不至于这么搞笑了，坚持住！
　　过了一会儿，曹旭带着裴延三人上了车，一上车曹旭就把牌子往自己脸上一盖，继续保持歪头蹬腿儿的姿势躺下了。
　　裴延他们看得一愣一愣的。
　　郑岚困惑地问早一步抵达的楚金枝和林书玉：“这是怎么了？”
　　楚金枝招呼三人坐下，林书玉语气平淡地说：“没事，曹哥刚才已经不幸身亡了。”
　　刚准备在曹旭附近位置坐下的裴延和吴巡噌一下就站了起来，有点怂兮兮地挪到郑岚后面的座位上。
　　郑岚吃惊：“啊？这，怎么回事？”
　　楚金枝抬手抹了一把脸，秒变痛心疾首脸，把刚才曹旭试图毒害她们的恶毒行径如此这般这般如此地说了出来，最后说到：“幸亏我和小白老师聪明睿智神机妙算诡计多端，及时看穿了他的阴谋！”
　　林书玉在旁提醒：“诡计多端就算了，换成智勇双全吧。”
　　楚金枝从善如流：“幸亏我和小白老师聪明睿智神机妙算智勇双全，及时看穿了他的阴谋！”
　　裴延呐呐吐槽：“你们是在ng重拍吗？”
　　同一段台词居然可以改了之后再来一遍，问题是情绪还拿捏得一毛一样。
　　吴巡：“或许我们应该配合喊一声卡，再来一遍。”
　　郑岚叹气：“是我们不如红白玫瑰远矣。”
　　躺板板的曹旭：“噗！”
　　执行导演：“噗嗤！”
　　救命！为什么这些嘉宾的画风会逐渐红化！
　　耍完了嘴皮子，楚金枝和林书玉还是跟他们的伙伴分享了任务卡。其实不管楚金枝他们接不接，这个任务都已经落到他们头上了。
　　从任务卡里“新移民”和“原住居民”这两个词来看，就大概知道了他们这五个飞行嘉宾是一伙的，常驻嘉宾们也自成一派，其中是否会牵扯到生存空间的抢夺，暂且还未可知。
　　但存在的可能性很大。
　　楚金枝还告诉大家：“我和小白老师用亲身实验证明了玩这个游戏，就是要戏多，随时随地发挥戏精的精神，就会尽可能多地触发隐藏剧情。”
　　演戏，他们都是杠杠的，裴延吴巡郑岚纷纷表示没问题，坚决把戏精精神发挥到底！
　　执行导演默默看了眼这五位斗志昂扬的飞行嘉宾，有种不详的预感。
　　另一边，对于自己即将面对的一切还无知无觉的常驻嘉宾们活力十足对来到一片花园里，面对镜头纷纷笑容灿烂地回着手：“嗨大家好。”“哇云省的丽雅古镇真的太美了！”“对！空气里都是花香，太好闻了，我要使劲闻！”说完呼哈呼哈地猛吸一几口，然后露出陶醉的神情。
　　四位常驻嘉宾热情地开场过后，就是好奇起这次的飞行嘉宾会是谁。
　　他们当然是知道的，但镜头面前当然要表现出足够的好奇和期待。
　　终于，在一番表演过后，导演宣布飞行嘉宾入场。
　　然而第一个出来的却是被工作人员抬着上来的曹旭。
　　四位常驻嘉宾分别是两男两女，两位综艺咖范陶乐俞纱丽率先反应过来，张嘴就大哭着扑了上去，“曹哥你怎么了？”“哇曹哥，你死得好惨啊！到底是谁那么狠心害死了你！”
　　演员计匡乙和雪丽紧随其后。
　　“到底怎么回事？”
　　“太可怕了，太可怕了，怎么会发生这种事？”
　　正当大家真情实感投入演戏的时候，盖着布躺在担架上的曹旭忽然跳了下来，张开双臂对大家喊了一声：“Surprise！惊不惊喜？意不意外？！”
　　四人吓了一跳，尖叫着四散开来。
　　曹旭愣住了，摸摸头，“怎么跟我预想的不太一样？”
　　常驻嘉宾们吓跑了，楚金枝五人根据导演提示小跑着出场的时候就发现花园里除了曹旭这个诈尸户，其他的一个人都没有。
　　裴延：“？？？”
　　吴巡：“怎么回事？”
　　郑岚：“难道是我们来得太早了？”
　　楚金枝打了个响指，恍然大悟：“这一定是个剧情，原住居民离奇失踪，我们要去把他们找出来！”
　　林书玉：“em......好像有点不太对吧？”
　　楚金枝坚持：“怎么可能不对！编剧的心思我已经看透了！走，小白老师，郑老师，我们现在就去找他们吧！”
　　她这么自信满满，其他四人只好将信将疑地跟着她走了。
　　又一次被留在原地的曹旭：“？？？”
　　场外的导演等人：“......”
　　作者有话说：
　　楚金枝：这个大逃杀的编剧心太脏了，到处都是杀机，我们一定要小心！
　　编剧：我......【抹脸无语.jpg
　　感谢投出地雷的小天使：H、偏颇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕噜咕噜 24瓶；爱意随风起 20瓶；偏颇 85瓶；耀吃严 10瓶；程似锦 8瓶；Seven 7瓶；恶龙咆哮 5瓶；亦阡 5瓶；555 3瓶；Hwag 2瓶；桑露小章鱼、忘了、九渊、不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 你们不要过来啊！
　　经历了一系列让编剧无语, 让导演捂头的鸡飞狗跳后，节目组终于还是通过现代科技——移动大喇叭——将两波人汇聚到了一起。
　　“欢迎《修仙记》主演团来到我们《剧本大逃杀》，今天的主题是‘谁是凶手’......”
　　眼看录制可算是重归正轨了, 导演松了口气，赶紧宣布今天的主题以及剧本。
　　所谓的《剧本大逃杀》, 自然是围绕着一个剧本展开的，这档综艺出了名的烧脑又费体力, 既要防备剧中剧、谍中谍, 又要在跑地图找线索的同时躲避“神秘人”的追杀。
　　这次的剧本“新大陆”也有追杀各位嘉宾的“神秘人”势力, 那便是传说中受到原住居民崇拜的自然神信徒以及一直在等待黑暗之神降临的黑暗神信徒。
　　两批追杀者以白袍人代表自然神信徒, 黑袍人代表黑暗神信徒，白袍人追杀楚金枝五人代表的发现了这片新大陆的新移民，而黑袍人则追杀原住居民。
　　当然，大逃杀也不是一开始就逼着嘉宾们从头狂奔到录制结束，而是有触发条件的。曹旭他们五个常驻嘉宾跑地图玩游戏获得道具或触发隐秘剧情，就有机会放出白袍人。
　　同理, 楚金枝等五人也如此, 可放出黑袍人。
　　楚金枝摩拳擦掌积极发文：“导演，黑袍人和白袍人有什么特殊能力吗？比如说不能触碰一碰就死？或者遇到了就不能反抗，只能跪倒在他们的神秘力量之下？”
　　这什么问题啊？
　　不管是飞行嘉宾还是常驻嘉宾, 纷纷把惊奇的目光投向楚金枝。
　　只有林书玉眉头微动，侧眸看了旁边眼睛亮晶晶, 搓着手一副跃跃欲试模样的某人, 抿了抿唇, 压下了唇角的笑意。
　　导演也搞不懂她为什么这么问, 不过还是回答到：“没有, 我们是讲究科学的综艺节目, 坚决不宣扬封建迷信。”
　　大概是因为听去接机的执行导演回来说了楚金枝对剧本法律离场的怀疑后，产生了心理阴影，导演解释的时候嘴巴一秃噜，提前透露了一点线索。
　　不过想到编剧抓下一大把头发写出来的剧中剧套中套，导演又放心了。
　　就这么点线索而已，嘉宾们知道了也逃不出他们的掌心。
　　作为开场就被“毒死”的原住居民，曹旭当然不可能录制一开始就退场，所以原住居民们手里有一颗自然之神赐予的救命神药的设定。
　　在经过短暂的“哭丧”及举手表决后，曹旭被他的同伴们用神药救了起来，而后继续参与接下来的录制。
　　宣布完剧本核心内容后，一行人从花园坐车转移到充满了少数民族风情的丽雅古镇中华民族风情街的街头。
　　在这里，他们要开始跑地图找线索，街头上撑着油纸伞的则很可能是节目组安排的剧情NPC，嘉宾们可以上前询问，并完成NPC发布的任务后获取相关线索或解锁某一关键剧情。
　　按照剧情设定，曹旭预谋“毒杀”新移民失败后，是不知道楚金枝等新移民手上有找出真凶用“圣水”制裁凶手的任务，所以曹旭也不允许在录制过程中透露出来。
　　新移民因为一来就遭到原住居民的“毒杀”，自然对原住居民充满了警惕和防备。而不知道曹旭所作所为的原住居民们因为新移民一来就造成了一位同胞的死亡，也对新移民没有半点欢迎的情绪。
　　所以在剧本开始，双方已经形成一种微妙的对立敌视氛围。
　　抵达风情街后双方默契地分头行动，一左一右地离开，很快消失在人来人往的大街上。
　　这档综艺包括曹旭在内，总共五位常驻嘉宾。
　　因为节目性质需要，除了曹旭这个带头废物大哥，其他四位都是十几二十几岁，正是思维活跃能说会跑的年纪。
　　综艺咖范陶乐和俞纱丽是一对靠无厘头盲猜总能把剧情猜得跟剧本相距十万八千里的活宝，二十几岁，已经是各大综艺的常客，这会儿两人又开始了剧本盲猜。
　　范陶乐：“导演说这次是讲究科学的剧本，那会不会是有外星人伪装成新移民，然后准备来拿我们这些原住居民作为观察实验对象啊？”
　　俞纱丽：“你是不是傻？我们这些人有什么好研究的？再说了你又怎么知道外星人就符合科学？说不定是那什么神灵崇拜引来的外人觊觎，其中是不是藏着什么宝藏神药之类的？”
　　脑洞之大让人忍俊不禁。
　　原本正在思索这次的剧本是不是模仿了15世纪哥伦布发现新大陆历史事件的计匡乙一听，忍不住跟着歪了思路，“有点道理，要不然救下曹哥的那颗神药又怎么解释？”
　　十几岁刚参加完高考的演员计匡乙是五人团里的智力担当，然而每次都会被一对活宝给带歪思路，开始稀里糊涂跟着走，但总能在关键时刻及时醒悟，最终带着大家走通剧本。
　　至于同为演员的雪丽则拿的无脑花瓶的傻白甜人设，每次大家说什么她都觉得有道理，需要投票时十分为难，只能用抓阄抽签丢硬币等“玄学”方式解决这个问题。
　　此时大家意见好像是一致的，雪丽自然就是揪着自己的小辫子使劲点头：“对对我也觉得对！”
　　知道许多内/幕的曹旭此时听见四个队友越扯越远，忍不住转身对着跟拍肩上的镜头做了个掐自己脖子无语凝噎的怪动作。
　　另一边，五位新移民则没那么多脑力活动了。
　　他们先欣赏了一番这条街的风情特色。
　　因为这条风情街是丽雅古镇主打的旅游项目，《剧本大逃杀》节目组把这期综艺录制安排在这里，也是接到了当地ZF的邀约。
　　拍摄的这一天街上所有人都为节目录制服务，小吃美食可以随便品尝，少数民族风的物品也可以随意拿取试用。
　　一时间楚金枝他们简直要被这花花绿绿的小世界迷得忘了自己到底是来干什么的了。
　　好在很快，遇到的一位沿街叫卖花馒头，偏偏撑着一把格格不入水墨画油纸伞的大娘让他们回过神来，知道这是遇到NPC了，连忙围了上去。
　　郑岚刚要开口直接问NPC有什么任务交给他们，楚金枝拦了一手，郑重地提醒大家：“还记得我们之前说好的吗？”
　　明显已经被美食小吃迷得五迷六道的吴巡和裴延一愣，也终于想起来了，三两口吃完手里的食物，整理了一下衣服头发，然后严肃点头。
　　五个人也不急着冲过去了，就围在一边大声密谋起剧情135来。
　　等着这几个明星过来，就要发布任务的NPC大娘：“......”
　　你们这样大声密谋着要来碰瓷我老人家，你们良心不会痛吗？还有那什么先抢劫后卖惨，先卖惨后抢劫......
　　NPC大娘在听完这十个方案后，已经吓得有点撑不住了，不过她觉得自己还能再抢救一下，下定决心以不变应万变。
　　很快那几个缺德明星终于敲定了方案，面色从容地走了过来。
　　大娘的膝盖抖了抖，有点儿发软。
　　楚金枝：“大娘，你这馒头怎么卖的？”
　　大娘心说我说随便吃不要钱，你们肯定会进行那什么尝个馒头结果被馒头的味道美死了那个方案，所以她定了定神，高贵冷艳地抬了抬下巴说：“我这馒头可不一般，要一百块钱一个！”
　　楚金枝回头跟同伴们对视了一眼。
　　大娘心头一喜，以为自己这出乎意料的反应让这几个家伙为难了，忍不住暗暗给自己点赞
　　哪想到下一刻，问价的那个长得忒漂亮的女明星就忽然冷笑一声，抬手一指：“那没错了，我们物价局抓的就是你！”
　　剩下四个人一哄而上，抬手就要把大娘压住。
　　大娘慌了神，“你们什么意思？！”
　　楚金枝插手，“早就接到群众举报电话，说你这大娘花馒头店虚抬物价，没想到你胆子这么大，一个市场价一块钱的埋头你居然卖到一百块！你这是不把我们国家价格法放在眼里啊！太嚣张了，今天怎么也要给你上一课，带走！”
　　眼看着这些热真要把她带走，大娘也演不下去了，叫苦不迭地大喊：“别抓我别抓我！我给你们线索还不行嘛！”
　　刚才还演得凶神恶煞铁面无私的五个人秒变温和脸。
　　这个说“大娘，你早给不就完事儿了。”
　　那个说“大娘，别生气，你不会是唯一的受害人，放宽心。”
　　NPC大娘：“......”
　　我真是谢谢你们了！
　　顺利拿到了第一条线索，五个人围上来一看，是关于自然神的。上面说，崇拜自然神是由上上上上上任代村长提出来的。
　　太简短了。
　　没办法进行更多的推理。
　　楚金枝收了条子，抬眸，五个人又默契地看了看彼此，重新整理衣服，转身回头再度向NPC大娘投去目光。
　　NPC大娘：“？？？”
　　还是楚金枝带头：“大娘，你这馒头怎么卖的？”不管是台词还是动作神态，甚至连脸上的微笑都跟刚才一模一样。
　　大娘浑身一震，脑袋迅速转动起来。
　　如果她说不要钱，这几个人肯定顺势就施展被味道美死的碰瓷剧本，如果她故意抬高价格，就像刚才那样，所以她心念电转间结结巴巴地答：“一、一块钱一个。”
　　顿了顿，她补救：“不能尝！”
　　这些嘉宾录制节目的时候身上是没带钱的，现在她报的价格还是刚才那人说的，还说了不准尝，这下子总该没问题了吧！
　　谁知楚金枝眉头一皱，唉声叹气起来。
　　旁边的同伴像是接到了什么信号，裴延眼一闭身一软，吴巡无缝衔接把人接住，郑岚同时在旁边扯开嗓子悲怆大喊：“老裴，老裴你怎么了！你已经三天没吃饭了，难道是受不住，马上就要饿死了吗？！”
　　林书玉则惟妙惟肖地演绎起起哄路人，在一旁揣着手啧啧摇头：“我说老板，你也太狠心了吧，人都要饿死了你还捏着一块钱一个的馒头舍不得施舍，真是世风日下人心不古啊。”
　　说完一边摇头一边招呼街上的其他既是风情街老板也是临时群演的人过来看热闹：“来看看，来看看，大家来看看，这家店的老板太心硬了，一点同情心都没有......”
　　老板兼群演们：“......”
　　摇摇头，只能给大娘投去一个同情的眼神。
　　遇到这么会演这么爱演的嘉宾，算你倒霉咯！
　　不过说起来，这几个明星还真会演，演得他们明知道是假的还是忍不住心生同情的同时，又忍不住想笑。
　　大娘无奈，只能自认倒霉，拿着个馒头递过去：“别说了别说了，我给你们馒头！快给他吃吧！”
　　吃完了就要接着演被馒头美死的剧情了吧？！
　　真是冤枉死她了！
　　然而楚金枝等人给大娘上了一课，这课叫“没有最无耻只有更无耻”。
　　楚金枝可不接馒头，表示人已经饿死了，馒头也已经没用了，只有任务线索才能安慰他们这些痛失同伴的人那颗悲痛欲绝的心。
　　大娘真的好想说：我咋一点没看出来你们的悲痛欲绝呢！
　　第二次拿到线索，这次的线索是隐藏剧情，选择是否放出他们的黑袍神秘人对原住居民进行追杀。
　　五人一乐，果断选择追杀！
　　试用过追杀特权后，五个人再次默默整理衣服和头发，转身面向大娘。
　　正在整理蒸笼里馒头的大娘虎躯一震，虎目含泪：“你们不要过来啊！”
　　作者有话说：
　　楚金枝：什么叫逮着一只羊薅羊毛？这不是一只羊的羊毛还没薅完吗？
　　林书玉四人点头表示赞同
　　被薅大娘终成唯一输家
　　老板兼临时群演们默默躲开五禽兽的目光
　　PS：回复“去泥马的破镜重圆”宝子，喜糖已代尝，一颗粉红糖纸包裹的水蜜桃味硬糖，初入口，果味浓郁，甜稍淡，后果味甜蜜适中，糖心微酸，酸酸甜甜如同恋爱。
　　大夏天的来回跑隔壁城市参加婚宴，太累了，昨晚眯了一会儿再醒来，眼睛都撑不开，挣扎半个小时无果，只能睡下了，今天争取多更新一点，看能否补上。
　　感谢投出地雷的小天使：50504739、清如水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃醋刚刚 21瓶；55535380、清盛 20瓶；桑露小章鱼 85瓶；那时年少、柒欲 10瓶；阿昏 8瓶；夜孱、林间小鹿 5瓶；云夕、H 4瓶；肉酱豁稀泥、九渊、苏骆、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 在逃NPC小哥
　　“‘新移民’方成功触发隐藏线索, 放出黑袍神秘人一名，请原住居民注意，请原住居民注意, 黑袍神秘人将在三分钟后投放，黑袍神秘人将在三分钟后投放。”
　　听到广播通知, 已经兵分两路的曹旭等人忍不住卧槽一声。
　　曹旭和小机智计匡乙在一起。
　　计匡乙震惊：“怎么这么快？才刚开始二十分钟吧？”
　　曹旭也惊讶了一瞬，不过想到楚金枝他们在车上制定的“戏精计划”, 又忽然觉得没什么好惊讶的, “嗯, 这么久才触发隐藏线索, 看来是他们被其他事耽搁了。”
　　计匡乙惊疑不定：“这么久？”
　　二十分钟就放出了黑袍神秘人对他们进行追杀，这还叫久？就算是不停地找NPC做任务，这也要运气爆棚才能阴差阳错地撞上吧！
　　曹旭叹气，想开口解释，又想起自己当时是“死人”状态。想了想，曹旭换了个思路, 试图提醒：“小机智, 你想想他们都是做什么的。”
　　计匡乙沉思：“难道他们从还有什么秘密身份？他们刚演完《修仙记》，这次也是来宣传的，所以他们的秘密身份和修仙有关？”
　　他忽然一手握拳一手摊开, 重重地一锤掌心：“难道他们是来自修仙界的修士？！”
　　曹旭：“......”
　　抬手抹了把脸，曹旭一脸老父亲的慈爱劝到：“小机智, 以后你还是少跟小哈二人组进行思想交流吧。”
　　小哈二人组正是最擅长带歪思路的范陶乐和俞纱丽两人。
　　此时小哈二人组带着傻白甜雪丽, 成功组成了奇奇怪怪没有脑袋三人组, 听到黑袍神秘人马上就要被放出来了, 顿时吓得抱头乱蹿。
　　三个人很快就跑散了。
　　虽然知道黑袍神秘人抓到也不会真的受伤或者死掉, 但被追着紧咬不放的那种背后一凉的危机感真的超吓人！
　　他们这些常驻嘉宾被追得已经有心理阴影了, 一听就头皮发麻只想找个地方躲起来！
　　通过镜头看到这一切的导演：“......”
　　很好，敌人还没打过来，就顺利把自己的反抗力削弱到最低点，不愧是无头三人组。
　　前有死而复生知道很多也不能开口说出来的曹旭，思路被彻底带歪的小机智计匡乙，后有完全指望不上的无头三人组。
　　总感觉这次《剧本大逃杀》常驻嘉宾组会输得很惨。
　　有了黑袍神秘人在身后追赶，原住居民也有了紧迫感，正所谓不在紧张中摆烂，就在紧张中智商飙升。
　　常驻嘉宾团曹旭计匡乙二人组是后者，无头三人组是前者。
　　在曹旭不断打“擦边球”的提醒下，计匡乙终于领悟过来，明白楚金枝等人大概是怎么搞定NPC拿到隐藏线索的了。最后他决定师夷长技以制夷，学！
　　可惜曹旭和他人少势弱不说，还因为演技不够强悍，每次都被NPC反过来看戏，一番鸡飞狗跳后终于费了老大的劲儿，成功放出第一名白袍神秘人。
　　而此时，新移民团队已经顺利放出了三名黑袍神秘人对他们进行追杀。
　　计匡乙眼眶发红：“这次组队太不公平了，为什么我没有跟裴老师他们一组？”
　　不管是超一线的裴延还是一线的吴巡郑岚，就连楚金枝和林书玉这两个目前还没升一线，也不是因为演技不过关，而是尚且没有足够硬的作品。
　　五个人随便拎一个出来，哪个都是单靠演技就能秒杀全场的风云人物。
　　而计匡乙也只是个演技平平新生代罢了。
　　曹旭的演技倒是不错，可他演的主要是喜剧，喜剧的演绎方式跟其他正剧演绎方式有着很大的不同，最大的不同就是喜剧演员要自带喜感。
　　所以两人唯一获得隐藏线索的那一出，也不过是因为把NPC笑死了才得到的。
　　曹旭看了一眼小年轻，摇摇头，叹气：“谁不是呢，想当初我在星野的时候，抱着大佬的金大腿躺赢，小日子简直不要太美了。”
　　成功收获了计匡乙羡慕的眼光。
　　两人刚要继续说什么，曹旭眼角余光瞥见一抹黑，顿时吓得一个激灵，拉上计匡乙就跑：“快跑，黑袍人来了！”
　　两人一跑，还在左右张望的黑袍神秘人顿时锁定了目标，身姿矫健地追了上来。曹旭和计匡乙被追得嗷嗷惨叫，最后被追得没办法了，曹旭这个体力废一把推开计匡乙，大义凛然地说：“小机智你快走，我给你断后！”
　　计匡乙感动极了，“好，曹哥你记住多拦一会儿！”说完头也不回地眨眼间就跑得没影儿了。
　　还以为要纠缠几句的曹旭：“......”
　　小机智你给我等着！
　　楚金枝这边，大概是NPC之间有什么联络方式，从NPC大娘那里出来后，楚金枝五人又逮着个NPC大爷演了几场，成功开启隐藏剧情。五个人收获满满，摩拳擦掌要再继续把戏精计划进行到底，正是戏瘾大爆发的时候。
　　谁知当找到第三个NPC的时候，五人还没开始演呢，这位NPC小哥扛着桃花粉的油纸伞就开跑。
　　五个人一愣，楚金枝大喊：“这肯定是条大鱼！快追！”
　　五个人呼啦啦就追了上去。
　　一时间，NPC小哥在前面使劲跑，后面五个嘉宾使劲追，丽雅古镇风情街上顿时上演了大电影里才会有的街头追逐战。
　　可怜NPC小哥期间还特意把人带去其他举油纸伞的NPC绕了好几圈，这五个人愣是紧锁目标毫不动摇，就是要追他。
　　等跑得跑不动了，小哥才气喘吁吁地停下来，含泪质问把他包围起来的五个人：“你们，你们为什么非得追我！”
　　其他NPC不香吗？！
　　楚金枝智珠在握，信誓旦旦道：“所有NPC里就你一个人使劲跑，你身上肯定有很多线索！”
　　小哥这才反应过来，一时间懊恼至极，只能蹲在地上摆烂，“我没有，随便你们是要抓我还是要演我，我就是没有！”
　　五个人将小哥团团围住，纷纷叉腰作街头恶霸状，楚金枝就是恶霸头头，她阴测测一笑：“你确定随便我们？”
　　郑岚接口：“那我们可就不客气了？”
　　吴巡灵光一闪，阴笑连连：“那我们就把你当街扒光了！”
　　嚯！
　　其他四人往后一跳，用看BT的目光看吴巡，虽然没有说话，但表情已经说明了一切：没想到你是这种人！
　　吴巡：“......”
　　我TM不是顺着你们的台词接戏吗？！
　　小哥也吓了一跳，拽紧了自己少数民族服饰的衣襟，羞愤甩出自己拥有的所有线索。
　　或许是又有了当街扒光衣服这一恶行，再之后遇到的NPC无论男女老少，对他们这五个恶霸都是避之唯恐不及，一被找到就迫不及待给出线索，生怕自己动作慢了就会被演被碰瓷被扒衣。
　　楚金枝带头指责吴巡：“吴老师，这些无辜百姓都是遭了你的迫害才这样战战兢兢啊。”
　　林书玉叹气：“可怜我们平白无故清誉受损。”
　　郑岚接着插刀：“到底是一起移民过来的，吴老师，你放心，我们不会为了自证清白就抛下你的。”
　　就连裴延都一脸无奈地拍了拍吴巡的肩膀，给了他一个“你放心”的眼神。
　　吴巡：“......”
　　抬手抹脸。
　　行吧，我真是谢谢你们了。
　　现在他只希望这期综艺播放的那天不要来个#吴巡  变/态#的热搜词条。
　　地图跑得差不多的时候，原住居民那边也顺利放出了五位白袍神秘人，而楚金枝他们也早就放出了五位黑袍神秘人，顺利淘汰三位原住居民。
　　此时就到了大逃杀的后半场了。
　　安全地图在不断缩小，遭遇神秘人的概率也越来越高。
　　楚金枝他们五个人在一次被三名白袍神秘人围追堵截中分散了，散开前几人约定往最终汇聚点，也就是原住居民的“自然神大树”那里跑。
　　剧本里有说，隐藏在原住居民里的那个借用“黑暗之神”每年元月迫害村民的幕后之人手里也有一瓶黑暗神水，TA会在其他村民的目光被转移开的时候找到机会，用黑暗神水杀死神树。
　　而新移民需要保护神树，抓住凶手。
　　只不过之前关于神树的位置是个秘密，不管是幕后之人还是新移民，都要靠不断获取线索来确定神树位置。
　　不知道为什么，越靠近神树所在的中心区域，白袍神秘人就出现得越频繁。
　　当再一次被两头围堵的时候，楚金枝叹了口气，跟林书玉商量：“小白老师，要不然咱就别跑了？”
　　全程都在跑跑跑，饶是林书玉体力不错，此时也有点跑不动了。
　　她也没慌，只是问楚金枝：“你确定你的想法能行？”
　　明明也没问，可两人自有一股默契。
　　楚金枝上下看了看林书玉，迟疑：“应该行，这两个的身高是最接近的了，另外三个更高。”
　　林书玉点头，靠着墙壁对楚金枝做了个“请开始你的表演”的手势。
　　从两头围堵过来的白袍神秘人挡在面具下的脸上也露出一点松了口气的神态，这两人是真会跑，刚才他们三个人一起堵都没能把人堵上，费尽心力把人驱赶到这边这条巷子里，才算是终于能完成任务了。
　　已经换了几轮的三名跟拍在旁边大气不敢喘，期待着两名飞行嘉宾被顺利逮捕，这样他们这个机组也可以休息了。
　　然而十分钟后。
　　两名白袍神秘人重新走出巷子。
　　两人还时不时帮对方整理宽大的白袍和脸上的面具。
　　高个儿的说：“身高相差不大，你会变声吗？”
　　矮个儿的摇头：“不会，难道你会？”
　　高个儿的清了清嗓子，再开口就是一口男人的低音了：“那等会儿你就保持沉默，看我眼神行事。”
　　全息课程里关于台词的学习课程里就有简单的变声课，原本的目的是为了让宿主学会更好的运用和控制自己的声带和发音。
　　矮个儿的惊叹：“这都会！不过我怀疑戴了面具看不清眼神。”
　　两人时不时交流几句，跟在两人身后的跟拍已经满脸麻木了。
　　提前休息是不可能的了，只能继续上班啦。
　　倒是那两位白袍神秘人同事，可以意外提前下班了。
　　作者有话说：
　　提问：本章受害者频频出现，罪魁祸首又是谁？
　　楚红花抢答：反正不是我
　　林书玉从容：也不是我
　　裴延接着说：肯定不是我
　　郑岚自信道：当然更不可能是我咯
　　吴巡犹豫问：那、那总不会是我吧？
　　总结：所以到底是谁？
　　感谢灌溉营养液的小天使：北安 10瓶；莫念初 5瓶；青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 大逃杀录制结束
　　扮作白袍神秘人的楚金枝和林书玉在路上遇到了其他三个白袍神秘人, 被问及抓到人没有，两人皆是摇头，楚金枝还从容地说了一声：“那两个太会跑了, 被我们堵在巷子中间都翻墙跑了。”
　　一听那两个飞行嘉宾居然是翻墙跑的，三个白袍神秘人也是一惊, “现在的明星都这么多才多艺吗？！”
　　楚金枝叹气：“谁说不是呢，不过也是因为那两人是楚金枝和林书玉吧, 这两个人一直挺厉害的, 你没看过他们的那个荒野求生综艺吗？”
　　林书玉听得手心里捏了一把汗, 心说你丫的怎么还卖起了安利？
　　也亏得楚金枝跟人唠了一会儿嗑, 才知道原来神秘人出来抓人也是有时间限制的。
　　只听其中一名白袍神秘人说：“我们出来活动的时间也差不多了，刚才幕/后人召唤所有人过去帮他，我们现在还是先去神树那边吧。”
　　楚金枝和林书玉自然顺势就混进了这几个人里面，走到半路的时候还遇到了从另一个方向汇聚而来的黑袍神秘人。
　　原本楚金枝和林书玉还以为双方见面要触发什么剧情，没想到双方十分友好地点了点头示意，然后仿佛普通同事一样交流起自己这边淘汰了多少人。
　　黑袍神秘人说他们淘汰了三个人, 还有一个不知道躲到哪里去了。
　　白袍神秘人说他们也淘汰了三个人, 还有两个滑得跟泥鳅一样，都堵在巷子口了也能翻墙跑路。
　　黑袍神秘人：“现在的明星也太敬业了。”
　　白袍神秘人：“谁说不是呢。”
　　双方一起且走且聊，最后都走进了一座大宅院。
　　宅院的中间, 则有一棵大树，树下站着一个穿黑马甲的人。
　　楚金枝和林书玉对视一眼, 都明白看来所谓的黑袍神秘人和白袍神秘人, 根本就是一伙的, 只是对外充当了一个白一个黑。
　　且这些人都听命于幕/后人。
　　树下的人转过身来, 虽然戴了面具还换了衣服, 可那身材, 那嗓子，一看一听就知道是死而复生的曹旭。
　　此时曹旭一本正经的饰演着一名心机深沉的阴谋家，“人都抓到了？”
　　白袍和黑袍中各站出来一人，恭恭敬敬低头回道：“原住居民还剩一人，新移民还剩两人。”
　　曹旭“哼”了一声，背着手转身看向大树，“没用的东西，不过现在也不是计较这些的时候了，神树马上就要死在我们手里了。”
　　正当楚金枝和林书玉以为对方要拿出那什么药水倒在树根上，就简简单单杀死神树时，曹旭却一挥手，命令黑袍白袍手下：“给我挖！”
　　楚金枝&林书玉：“？？？”
　　真、真挖？
　　不得不说，这真的很刑啊。
　　可其他黑袍白袍都果断上前，开始蹲在树下用手抠树根，楚金枝和林书玉只能随大流。
　　正抠得楚金枝和林书玉无语的时候，终于，院门口冲出来一人，对着众人大喊一声：“住手！”
　　来人正是原住居民幸存者计匡乙。
　　只见计匡乙左手一个篾编锅盖右手一根擀面杖，头上还扣着个竹篮，身披火红辣椒和金灿灿玉米，仿佛从天而降的神兵：“你们这群坏人，快住手！不准伤害我们的神树！”
　　曹旭大概就等着这人来，明显松了口气，一挥手让黑袍白袍停下抠地皮的动作，自己一甩袖，刚要开口念台词，身后猛地冲过来一白袍属下。
　　白袍属下殷勤地给他搬来了一把藤椅。
　　曹旭愣了一下，不过觉得这安排不错，更有大佬的气势，所以他欣然接受。
　　旁边又冒出一个白袍人，给他端来了一杯用玻璃高脚杯装着的独家赞助饮料，透明的高脚杯装着黄澄澄的饮料，看起来高贵极了。
　　曹旭点点头，给了这两个群演一个赞赏的目光，坐在藤椅上翘着二郎腿摇晃着高脚杯，优雅，霸气！
　　接下来，自然是大反派的废话时间。
　　曹旭从自己祖父的祖父的祖父为了稳固自己村长之位，编造出自然神崇拜开始说起，说到后来大家只知崇拜神，而不勤劳踏实地经营自己的生活，导致村里人的生活越来越困苦......
　　总之就是一通瞎扯淡过后，曹旭冷笑一声，表示自己今天就要挖了这棵神树，拔出村民们根深蒂固的封/建/迷信思想，从此以后相信科学，追求人定胜天的可持续发展路线。
　　楚金枝和林书玉看着曹旭说台词说多了，随意喝了一口饮料，这才凑到一起小声嘀咕起来。
　　楚金枝：“所以现在是正义和邪恶的反转？”
　　林书玉：“有可能，可每年元月都会死的一个村民是什么情况？”
　　刚好计匡乙也发出这个质问，曹旭从容一笑，抬手让身后的黑袍白袍人取下面具。
　　站在对面的计匡乙看见黑袍白袍人摘下面具后登时一愣。
　　曹旭见状，心说这小子没看出来啊，演技居然这么好？这一愣也太真实了吧！
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　不过该演的还得接着演，曹旭说：“看到了吗？所谓的被黑暗之神随机带走的村民，都是被我策反，加入了我的科学社团，致力于更好地发展我们村子。小子，我劝你赶紧放下武器，否则就别怪我不客气了。”
　　计匡乙是真愣住了，看看穿着白袍的两位飞行嘉宾，再看看认真演大反派的曹旭，傻眼地问：“楚老师和林老师也被你策反了？”
　　曹旭想说那当然，可这两个称呼在脑子里转了一圈，他也傻眼了，猛地回头看向身后。
　　楚金枝和林书玉对上曹旭不敢置信的目光，微笑着抬手挥了挥。
　　曹旭：“？？？”
　　曹旭看看两人，再看看自己手上的高脚杯，又抬头看看两人。
　　楚金枝做了个请的手势：“曹老师，别怀疑了，那就是那瓶特殊饮料，您现在还可以趁机再喝两口解解渴。”
　　林书玉也露出一抹标准微笑：“是的，毕竟一会儿还要接着演呢。”
　　曹旭犹豫了一下，还是接受了两人的意见，一口喝光饮料后猛掐自己脖子，颤抖着手指着两人，最后腿一蹬，歪头吐舌头又躺板板了。
　　这两极反转，看得在场所有人都傻眼了。
　　还是导演那边最先反应过来，大喇叭宣布新移民成功找出幕/后/黑手，并帮助原住居民铲除对方，从此原住居民和新移民相处融洽，一起建设这片土地。
　　录制结束，被抓的人也都放了出来，曹旭也再次诈尸，大家一起开始了悠闲愉快地逛街活动。
　　计匡乙问楚金枝和林书玉到底是怎么换上白袍的，当得知楚金枝一人把两个神秘人给绑了，眼珠子都要惊出来了。
　　计匡乙：“楚老师，你真的不是什么门派出来的习武之人吗？”
　　楚金枝左手糖葫芦右手炸鱼丸：“不至于不至于，只要眼到手到脚下灵活，手里再有根能当绳子用的道具，换你你也能绕着把两人绑起来。”
　　其他人面面相觑，深切怀疑这人是在忽悠人。
　　难得有这么美的少数民族风情街，十个嘉宾都玩疯了，女嘉宾们更是热衷于给自己换装拍照。
　　楚金枝哄着林书玉换遍了十几个少数民族的经典服饰，或是手持油纸伞或是头顶篮筐，拍下来的每一帧都美如画，她特意把所有照片都传到了自己的企鹅相册里上了锁，只有她和林书玉能翻看。
　　“这里真的太美了，以后有机会一定还要来旅游。”
　　“对，美景美食美人，还是咱们华国自己的风情最迷人。”
　　“就是不知道什么时候才有机会再来，过一段时间就正式开放营业了，人多了我们都不方便来玩。”
　　这一期的《剧本大逃杀》就在嘉宾们的兴奋和遗憾中完美落幕。
　　再飞回北平，楚金枝就要开始准备上春晚的节目了，林书玉则接到了要飞去国外参加某电影节颁奖典礼的消息。
　　送去参加电影节的《枪声》在多个电影奖项均有提名，林书玉的女主角提名也有三个国家要飞，不管是否能成功拿回奖杯，三个国际性质的电影奖都对她作了提名，已经是一种肯定。
　　已经可以预测，等她回来时，在圈内的定位肯定会再度拔高，迅速攀升一线已经指日可待。
　　林姐对林书玉，从来都是“别人家孩子”的定义，指着林书玉在某国际电影节红毯上的照片对楚金枝说：“你看看你女朋友，再看看你自己，还不努力，早晚要被女朋友甩。”
　　楚金枝无语：“姐，咱能不能别再激娃了？我这不是在努力吗？”
　　说起这个，楚金枝从沙发上坐起来，“《春江秋夜白》这部电影我准备接了，林姐你觉得呢？”
　　林姐点头，实事求是地说：“我已经查过了，崔邵雯崔导确实是导演圈里最会拍美人的，拍摄手法细腻、唯美，也很会讲故事，擅长用唯美浪漫来诠释悲剧，很符合这个剧本的本质。只要没有投资人瞎指挥乱塞人，这部文艺片还是有机会叫好又叫座的。”
　　还有一点林姐没说的是，如果另一位女主角确定了是林书玉，这简直就是楚金枝这厮占了大便宜。
　　林书玉出道就是电影咖，还是一番，楚金枝第一部 大荧幕作品就有这样的演技派做陪，怎么都算是被抬轿的那方。 
　　就是不知道林书玉经纪人那边，是否会介意这一点。
　　姚桐当然十分介意这一点！
　　对于《春江秋夜白》这个剧本，以及崔导这个人，姚桐是很欣赏很认可的，可只要一想到另一个女主角是楚金枝，她心里就难受得紧。
　　倒不是因为她个人感受，而是总觉得让自家艺人和楚金枝参演同一部电影，还是一部爱情电影，心里就升腾起阵阵不详之感。
　　“你真的确定要跟楚金枝合作演这部电影？万一你们恋情曝光了呢？”姚桐很头痛。
　　林书玉反而心态平和：“我们也没想一直隐瞒。”
　　姚桐有心想劝，可也知道林书玉外柔内刚，对这份感情很认真，上次都说出可以为了感情放弃事业的话了，她也不敢再接着拿事业来劝。
　　姚桐转了个圈，皱眉，“那万一你们以后分了呢？”
　　林书玉眉头微蹙，抿了抿唇，侧眸看着镜子里的自己，虽然心里很不舒服，还是选择坦然接受这种可能：“结婚一辈子都有到老了离婚分手的，什么感情都有破裂的可能性，我们不能因为这一点就懦弱地拒绝一切美好感情的开始。”
　　她既是说给姚桐听的，也是说给自己听的。
　　林书玉知道自己的爱情观颇为消极悲观，也曾想过自己遇不到心动的人，就像老师那样一辈子埋头专注于自己喜欢的事也挺好。
　　不过既然让她遇到了楚金枝，这就是上天注定她可以品尝爱情的滋味。
　　不管未来会如何，至少现在她是开心的，幸福的。
　　即便以后真的......
　　至少拥有过这段美好记忆。
　　小娥和翻译进来表示马上可以出发了，姚桐和林书玉没再继续说这件事，《春江秋夜白》这个本子已经敲定，在走上红毯之前，林书玉让姚桐给国内的崔导发去确定参演的回复。
　　作者有话说：
　　楚红花：谁说我们要分手我就跟谁闹！
　　林书玉：我家经纪人说了，而且说了不止一次。
　　楚红花：......等等，我这就带上枕头去敲她家的门！
　　姚桐：哈喽？你是人吧？我没别的意思，就是单纯怀疑你的物种。
　　感谢投出地雷的小天使：清输、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大爷 24瓶；莫凡 85瓶；Y、肆佰wanli 10瓶；波普、()你个老六、弥晟、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 线上直播看综艺
　　林书玉在国外参加电影节颁奖典礼, 国内自然有多方关注。
　　这可是华国第一位刚出道就获得三个重量级国际电影奖项同时提名的女演员，如果林书玉有所斩获，她便是华语电影界无可置疑的闪亮新星。
　　有人唱衰有人乐观猜测, 作为终于得空的有名微博对家，楚金枝自然不能缺席此番盛世。
　　楚金枝V：都说我是反向奶妈, 我怎么就那么不信呢？提前恭喜林老师斩获两座奖杯大胜而归，为表祝贺我抽奖500份Z家全系列香水[微笑.jpg]
　　Z家香水是国内唯一高奢品牌, 创办于建国前, 到现在已经有两百多年历史, 在国际上也是可以代表华国在国际香水界论高低的。
　　前段时间楚金枝拍摄的香水广告正是Z家的新品阿依系列, 维吾尔语翻译过来就是月亮系列，同时楚金枝也是新品系列代言人。
　　虽然都说楚金枝是反向奶妈，天生旺对家，但是这个关键时刻她这么跳出来蹦跶，林书玉的粉丝还是有些恼火的。
　　特别是酥鱼粉中颇有号召力的“小白正面上我”，几乎是第一时间冲到这条微博下阴阳怪气地表示了感谢, 还同样大手笔的表示等林书玉回来时不管有没有拿奖, 她都要搞一波微博转发抽奖。
　　更有意思的是这个酥鱼大粉头的抽奖奖品同样是Z家全系列香水，还是520份。
　　此番行为可以说是妥妥地踩在楚金枝脸上蹦迪了。
　　酥鱼粉们普天同庆，纷纷有样学样, 先去楚金枝的微博阴阳怪气一番道谢，然后去转发“小白正面上我”的微博欢快抽奖。
　　许久不见楚金枝微博diss林书玉了, 其他网友还挺想念的。
　　【好久不见这场面了, 最近都在追星野综艺, 又听路透红白玫瑰一起上了《剧本大逃杀》, 我都要以为楚红花忘了自己刚开始的微博人设, 现在看你又跳出来了, 我算是放心了[吃瓜]】
　　【谁不是呢，想当初我也是路黑一名，现在却已经成淡定看客了，岁月是把杀猪刀啊[感慨.jpg]】
　　【楚红花加油，争取这波成功坐实反向奶妈之名！以后你就可以换种方式在微博给你对家打call了[狗头]】
　　作为路人网友，这次参与的激情都不太高昂，甚至还有人在下面追问楚金枝是不是暗恋人家，所以才一直在这里唱反调，试图引起白玫瑰的注意。
　　此言一出，大家围观讨论的热情才多了一点，直接把楚金枝的微博当成了菜市场，你一言我一语的开始唠起嗑。
　　至于楚金枝的粉丝们？
　　呵呵，敷衍地刷了个“祝福”，就欢快地加入了唠嗑中，聊得比谁都起劲儿。
　　楚金枝刷新着这条微博，不无感慨地跟系统说：[统哥，看见没？这就是人类喜新厌旧的本质，所以不是我最近搞事太敷衍，而是咱们急需改变被打脸的方式。]
　　系统有些沮丧：[那你想到新方式了吗？]
　　楚金枝丢了手机，[有点想法，但还不知道能不能行，有待求证。]
　　系统振作精神，给她加油打气：[宿主加油，你是最棒的！]
　　一统一主抱团取暖式互相鼓励后，一起认认真真地努力钻研起“被打脸系统规则”的漏洞。
　　楚金枝会在微博上大放厥词，自然是提前通过系统确定了颁奖典礼主办方的获奖名单。所以最后林书玉成功拿下两座最佳女主角奖，国内娱乐圈自然是一片庆祝。
　　楚金枝爬上微博先用大号确定了获奖名单，又切小号干了同样的事，一口气发出一千二十份奖品。
　　林姐对于自家艺人热衷于干这种事很是无奈，只能交代她捂好马甲，“好在这些礼物可以直接从原产地发出，不至于暴露了你的位置。”她已经能想象出来，万一哪天这厮的马甲掉了，被林书玉的粉丝发现敌方居然在自家后院称王称霸，怕是要直接炸锅了。
　　楚金枝比了个“OK”的手势，自信满满：“放心，绝对不可能！”
　　她可是有系统在手，不至于，真不至于。
　　时间走走停停，等林书玉从国外回来的时候，崔导那边就叫了两人过去，具体协商了一番《春江秋夜白》的拍摄计划。
　　“这部电影主要拍摄场景都集中在高中和大学，刚好现在还是寒假里头，场地好解决。”崔导是个办事利落的人，敲定下来两位主演后，其他角色也很快确定下来。
　　因为这个剧本在她心里已经描摹过无数遍了，对于各个角色需要的大致特性，她也早就对比着不断变化的娱乐圈圈定了适合的人选。
　　连正儿八经的试镜会都没办，崔导凭借自己的人脉力量，一个班子迅速拉起来。
　　“关于档期，我已经提前跟你们经纪人协商好，春节前你们该做什么做什么，等春节过完我们就开机，预计拍摄两个多月。”
　　崔导说到这里，顿了顿，笑着问两人：“冒昧问一下，你们现在是否已经发展成情侣了？”
　　楚金枝和林书玉皆是一惊，下意识对视一眼，而后又是一笑。
　　楚金枝坦然：“对，已经谈恋爱有一个多月了。”
　　至于是确切的52天，楚金枝可没有随便跟人分享情侣小秘密的爱好。
　　崔导笑了笑，看了眼两人的神态，“那你们觉得自己的日常相处够多吗？”
　　这倒是问住了两人。
　　楚金枝皱眉回忆着，林书玉开口道：“算不上够多吧，确定关系后我们因为工作，反而聚少离多。”
　　若说对彼此足够了解，换作是朋友关系的话，还能如此说一句够了。
　　可作为恋人，两人还有很多需要彼此了解适应的。
　　崔导点头，没再继续追问，而是转而说起其他角色的饰演者，务必争取让两人能提前了解一下其他要搭戏的人。
　　一次会面一聊就聊了大半天，之后才散去。
　　因为林书玉还有其他工作安排，楚金枝也有事要忙，只能顶着姚桐冷飕飕的目光爬了林书玉的车，两人在车上才有机会小声聊上几句关于这个春节怎么过的话题。
　　林书玉：“再过几天我要停下工作，回一趟本家。”说起这个，林书玉脸上也忍不住露出一点厌烦的神态，可见她对回本家这事十分抵触反感。
　　虽然两人没有细说过彼此的家庭成员，楚金枝还是知道林书玉那群家人大概不是什么好人。
　　其实对此楚金枝的心情是颇为复杂的，她一方面心疼林书玉因为那群人的逼迫而不得不舍弃自己喜欢的事。
　　一方面又很明白，如果不是有这样一番逼迫，自己怕是一辈子都没机会和女朋友产生交集。
　　这点庆幸让楚金枝难得对自己生出一点自惭形秽的心理，下意识不想去深思，因此只是给了林书玉一个安慰地眼神，并轻轻捏了捏她的手。
　　“呆得不高兴就提前回来吧，我今年要参加春晚，会一直留在北平，准备过完春节才回老家过元宵。”楚金枝说。
　　她看了林书玉一眼，撞上对方眉眼间的倦怠，唇角动了动，到底没说出邀请的话。
　　车开到半路的时候楚金枝下了车，上了另一辆一直跟在后面的保姆车上。姚桐看着人离开，又回头看看后座上还侧头看着那辆车离开的林书玉，想说的话都不忍心说了。
　　这两人谈恋爱确实谈得挺辛苦的，如此麻烦竟然只是为了短暂地相处十分钟。
　　在春晚来临之前，星空卫视和网络平台上同步播放了楚金枝等人参加录制的那期《剧本大逃杀》。
　　年关将至，空气里似乎就弥漫起了一阵只属于华国人才能感受到的春节独有的热闹气氛。为了炒热氛围，这一期的《剧本大逃杀》节目组还开放了嘉宾们连线一起看的活动。
　　录制的时候因为嘉宾们是分成两波，并不知道彼此经历过什么，此时连线一起看，倒也还算新奇。
　　楚金枝他们这边的五个人还算好，轮到曹旭等五位常驻嘉宾的时候，就看得一惊一乍，不断呐喊叫好。
　　弹幕上，网友们的反应跟常驻嘉宾团是差不多的。
　　一开始就是机场接机后在车上那一段。
　　当看见楚金枝凭空捏造剧本的时候，网友们还在笑哈哈地表示楚红花戏太多了。
　　然而当曹旭喝了一口饮料直接蹬腿儿触发任务转移卡的时候，网友和常驻嘉宾们一片卧槽。
　　【这真的没有剧本？我不信！】
　　【肯定有剧本！】
　　【哈哈哈虽然知道可能有剧本但是还是好好笑哈哈哈哈】
　　大家都不相信这是巧合，只有曹旭大声叫冤表示绝对没剧本。
　　可惜没人相信，楚金枝和林书玉本人都笑呵呵地并不强行辩解。
　　不过随着综艺的推进，当楚金枝带着飞行嘉宾跑路，与常驻嘉宾团直接错过时，网友们对“有剧本”这个猜测开始怀疑动摇了。
　　【看导演他们都傻眼了，这是人均演技帝级别？】
　　【好像真的没有剧本？】
　　【有点相信刚才那是真的瞎猫撞见死耗子了】
　　【曹旭：哈喽你礼貌吗？】
　　【哈哈哈曹妈妈表示自己不是死耗子！】
　　当少数民族风情街出现在镜头里时，观众网友们已经没心思去猜到底有没有剧本了，纷纷叫嚷着一定要去一趟这里。
　　【这才是我们华国人该逛的风情街！】
　　【太美了，真的好喜欢呜呜呜我现在就去订机票！】
　　【原本家人还在商量春节度假去欧洲还是东南亚，现在我决定了我们要去云省丽雅古镇！】
　　【华国风土人情yyds！】
　　大家的关注点都在风情街上，直到五位飞行嘉宾开始他们的表演。
　　直播间镜头里的计匡乙：“我去！还能这样？！”
　　范陶乐：“六啊六啊六啊！”
　　俞纱丽：“这是真的牛啊，从此以后我再也不敢肖想进军演艺圈了。”
　　雪丽：“哇这是真的吗？这是真的在录制综艺而不是大片现场吗？好厉害！”
　　曹旭感慨：“这群老六我真是服了！”
　　弹幕区：
　　【大娘：哈喽你们还能不能好了？】
　　【哈哈哈大声密谋的时候大娘都惊呆了哈哈哈哈】
　　【不愧是有楚红花在的地方，大家都画风突变哈哈哈】
　　【裴仙人，裴哥哥！你还记得自己的身份吗？你居然诈死碰瓷！！！】
　　【吴巡：为什么受伤的总是我？】
　　【哈哈哈不行了真的要笑死了家人们哈哈哈哈】
　　【白玫瑰这是认真的吗？我怎么好像被金枝玉叶CP粉传染了？救命！我居然嗑出了妇唱妇随的赶脚！】
　　【岚岚玩得好快乐！虽然想说岚岚崩人设了但作为粉丝，除了原谅还能做什么呢？】
　　这群戏精从街头演到了街尾，当那位扛伞小哥苦逼逃蹿的时候更是笑死了一地网友，就连常驻嘉宾那边都一度失控，有人笑得滚下了椅子，有人拍桌狂笑把直播用的手机都震下来了。
　　楚金枝他们自己也看得好笑。
　　到后面被白袍神秘人追赶，裴延三人遗憾被捕，弹幕又是一片遗憾。
　　不过这点遗憾很快就被治愈了。
　　因为楚金枝直接绑了两个白袍神秘人，自己和林书玉玩上了谍中谍。
　　【白袍人：！！！你们为什么要扒我衣服！！！】
　　【白袍人：你们已经被包围了！  楚红花：不，是你们被包围了[微笑.jpg]】
　　【预感后面会神转折，有谁还记得楚红花手里那瓶毒/药吗？】
　　事实也确实如此，当混在白袍人里的楚金枝和林书玉一个搬椅子一个奉上装逼利器高脚杯时，网友们都要笑die了。
　　很快，《剧本大逃杀》相关热搜词条就出现在各大平台，特别是微博这个年轻人聚集的地方，更是在这期综艺还没放完的时候就已经有几个热搜蹿上了前十。
　　还不等《剧本大逃杀》节目组发力，相关热搜就已经蹿上了前五，霸占了前三。
　　#修仙记主演团  剧本大逃杀#
　　#戏精是如何参加综艺的#
　　#吴巡  BT#
　　对于最后一个热搜，吴巡：听我说谢谢你......
　　微笑中透着MMP.jpg
　　作者有话说：
　　楚红花：从热搜来看，吴巡或成最大赢家
　　林书玉：赞同
　　裴延：附意
　　郑岚：附意
　　吴巡：......谢谢，真的，特别感谢你们，我亲爱的战友们！
　　PS：搞不动了，明天见宝子们
　　感谢灌溉营养液的小天使：0805 20瓶；庄弋 5瓶；分析帝兔迪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 姐姐，要私奔吗？
　　春晚历来追求的就是稳, 像楚金枝这样的流量明星，请来了也多是一种态度。像她这样专业是演戏的艺人，上头给的安排是合唱。
　　这也不是什么出乎意料的事, 楚金枝这边接受良好，提前自己练习了一番, 又在春晚来临之前去央视塔那边和需要同台合唱的其他艺人彩排。
　　因为这次合唱的是一首古风战歌，中间有一段《秦风·无衣》的古老秦腔留白, 楚金枝在这里需要舞一段红缨枪。
　　原本导演给安排的是剑舞, 毕竟现在圈子里谁都知道楚金枝一手剑舞格外出色, 但楚金枝觉得普通的剑过分灵巧轻盈, 重剑又在大开大合气势如虹上，美观性有所欠缺，不适合这段秦朝战歌，双方协商后改为红缨枪。
　　这也算是楚金枝一个可以博得出彩的舞台亮点。
　　其他同台合唱的流量艺人知道了不管心里怎么想，都没办法做点什么，毕竟春晚的舞台上他们也不敢一点底子都没有还乱抢戏。
　　腊月二十八晚上回家的时候楚金枝和小邓一起收了包裹, 看起来不算多, 却一个比一个沉，保安要拿手推车帮忙运，无奈搬上去以后有车轱辘都推不动, 只能跑了两趟才算是搞定。
　　刚送走小邓，楚金枝就接到家里打来的视频, 接通了一看, 画面居然出奇的顺滑, 楚金枝挑眉：“哟, 姥爷, 你们是去爬信号塔了吗？怎么信号这么好？”
　　旁边二舅妈的大嗓门儿震得手机喇叭都嗡嗡的：“你这孩子, 咋说爬信号塔呢！俺们老爷子今年可是花大价钱，给家里搞了个那什么，那什么玩意儿？”
　　二舅妈扯了扯旁边的人，二舅热得通红的脸就露出来半边，戴着眼镜的男人到了五十多岁的年纪，依旧能看出几分文化人的儒雅，被老婆扯来扯去眼镜都歪了也不生气，笑出温和的鱼尾纹：“是安装了无线信号塔，早之前就想安，一直没沟通好。”
　　楚金枝看老头子在旁边一直没吭声，往沙发上一滚，故意换了反向镜头让他们看刚搬回家的包裹：“二舅，你们寄的什么呀？老沉了，刚才保安都没推动，跑了两次才帮我把东西搬电梯里。”
　　打视频就是为了看她这个人，现在给他们看这些包裹是干什么？躲在旁边的老头子闷闷地训她：“寄了什么自己拆开看不就得了？还问问问，浪费手机的电！”
　　楚金枝把镜头又转回来，自己笑嘻嘻地凑到镜头前左右前后上下地展示自己的脸，一边不无自恋地戳穿老头儿的心思：“想看我就明说呗，姥爷，你怎么还那么拧巴？看看，看看，我是不是长得更漂亮了？”
　　二舅妈又一次挤到镜头前，哎哟哎哟地拍手：“还真是！老爷子，二哥，你们看，枝枝还真越长越漂亮了嘿！”
　　刚要吭声的老头子又被挤开了，二舅都无奈了，只能拉着妻子说：“你声音低一点，今晚我喝了酒头有些疼。”
　　二舅妈又响亮地“嘿”了一声，颇有责怪之意，不过下一声又放轻放缓了，谈不上温柔，却已经算是难得的温柔小意了：“都让你别喝让你别喝了，就不听！现在好了？知道难受了？我去给你倒碗热茶，你也别在这火塘边坐着了，快回里屋躺躺。”
　　说着说着人就走开了，手机镜头前终于只剩下老头子一个人了。
　　楚金枝把手机靠在沙发扶手上，自己趴沙发上看着屏幕：“姥爷，怎么最近才安信号塔？老家没下大雪？”
　　老爷子耳根子清净了，也终于拿到手机的主导权了，心情都舒畅了不少：“下了，不过现在郭嘉可关心咱们这些牧场了，专门通了马路，还有扫雪车保证通畅，等以后你们回来，开车就能到家了。”
　　楚金枝嘀咕：“早之前就说要修了，你偏不让，说什么破坏自然，现在ZF修了你又夸了。”
　　老爷子假装没听到，生硬地转移话题：“早之前你让资助的那小孩儿，你二舅已经联系上了，放心，过年前还给买了些年货寄过去。”
　　楚金枝“哦”了一声：“二舅办事我还能不放心？”她二舅现在在牧区中学里当老师，虽然离得远，到底是一个系统里的，挂个小孩子的资助人名号并不麻烦。
　　话说完了，两人一时间都没话说似的陷入了沉默。
　　老爷子不自在地清了清嗓子，瓮声瓮气地问：“之前那个在网上说你坏话的那人，现在还在说你坏话不？”
　　老爷子八十多岁快九十了，身子骨还算硬朗，但到底是老一辈人，对网路上的事并不怎么懂，就知道他那出去拍电视的外孙女惹了人，那人还特意花钱在网上骂她。
　　一听有人在网上骂楚金枝，老爷子就掏钱要雇人再给骂回去，可不能让外孙女吃亏。
　　不过楚金枝没把这当回事，那两年全网黑没通告，要说解决的办法也不是没有，只是楚金枝心里拧不过那道坎，既不想动她那对滑稽爹妈的钱，也不想当没有实力的资源咖。
　　要不是系统承诺能给她带来那些神奇的积分商城商品，在全息课程中也确实让她演技得到了飞一般的精进，单靠原来那尬穿地心的演技混娱乐圈，楚金枝大概真的已经卷铺盖回家啃她姥爷了。
　　楚金枝说：“不说了，现在改说郭嘉坏话了，他家里干了违法犯罪的事，自己也害了不少人，被抓进去以后出了意外成了小太监，现在就每天骂骂咧咧说郭嘉坏话。”
　　老爷子一听，白苍苍的眉毛就皱巴成一个深深的“川”，嘴上嘀嘀咕咕：“这人不行啊，郭嘉这么好，怎么还能骂郭嘉呢！”
　　楚金枝：“可不是，坏得很，不过姥爷你也别操心，里面有专门的思想教导员给他们这些人做思想教育呢，保管教育好了才让出来。”
　　老爷子这才舒展了眉头，说起了楚金枝上回演的那个电视：“好看是好看，就是你老站那么高干什么？怎么演个戏还爬树上去了？”
　　老爷子说的是《清风明月剑》，楚金枝跟他说身上挂了钢丝绳，不怕掉，对方才算是放了心。
　　又说了会儿今年过年的年货准备得怎么样，大舅大舅妈除夕夜能不能赶回来吃个团圆饭，年轻的巡护员带得怎么样了，有希望顺利接班吗之类种种家常话。
　　一说就说了许久。
　　到最后要挂的时候，老爷子一再交代：“人家让你去表演给领导们看，你就好好表演，今年我们在牧场里也看得到了。”
　　楚金枝自然是再三重复着表示知道了，对表演节目还保了秘，让他们做好被惊喜到的准备，逗得老爷子笑呵呵地挥手说拜拜。
　　“这还拽上洋文儿了。”楚金枝忍俊不禁，挂了视频翻身把腿翘到墙上，看着天花板想了想，才终于反应过来自己好像还没给老爷子说自己谈恋爱的事。
　　都怪这段时间搞地下恋搞习惯了，下意识就没想起来要说这茬。
　　不过现在家里有了信号，联系也方便了，下次说，或者过完年回去过大年的时候说也行。
　　歇了一会儿，楚金枝一个倒翻身，直接从沙发上翻下来，找了剪刀拆包裹。
　　包裹里都是些家里牧场产的奶疙瘩及各类肉干什么的，还有自制肉酱罐头，都是方便食用的。
　　种类不算多，量却大得惊人，怪不得那么重。
　　楚金枝拍了几张照片给林书玉发过去，自己拆了包肉干叼在嘴里像兔子嚼菜叶那样一点一点往嘴里嚼，看V信上没其他涉及工作的信息，果断切出去开游戏。
　　林书玉已经停了通告回老宅了，回去的时候就说过家里情况特殊，可能不会及时回复她信息，楚金枝虽然不解，但也表示理解。她这个人在一起的时候确实粘女朋友，但也不至于一点私人空间都不给人留，分开就要思念到茶饭不思的程度。
　　没想到今晚林书玉却很快就回了V信，问她方不方便开视频。
　　楚金枝果断丢下刚开局的游戏队友，主动拨过去。
　　镜头有些晃，入目的先是一片波光粼粼的湖面，然后是她家女朋友那张如玉雕琢的脸。
　　“怎么了？是不是想我了？”
　　楚金枝有些好奇她所在的环境，不过最先关注的当然是对象的心情。
　　林书玉有些疲惫地笑了笑，说出来的话对楚金枝来说却像是丢下了一枚炸dan：“嗯，我今晚说了我有恋爱对象，家里人翻了天，我现在才找机会出来外面转转。”
　　楚金枝一个激灵翻身坐了起来，严肃了表情：“现在需不需要我这个恋爱对象打进恶龙城堡，把美丽善良的白玉公主救回自己的狗窝？”
　　因为两人被称为国民红白玫瑰，楚金枝既然有了红花的称号，林书玉自然也要有个对应的才对称。
　　然而叫白花，林书玉的粉丝可不是吃素的，于是最后不知道怎么就有了红花白玉的称呼。
　　林书玉失笑：“暂时不用。”她顿了顿，垂眸有些歉疚地说：“抱歉，我家人这次叫我提前回来是给我安排了联姻对象，我之前并不知道。而且因为错估了他们的决心，没能第一时间告诉你这件事。”
　　背着恋爱对象在家里跟人相亲，林书玉自己想想都感觉羞/耻。
　　楚金枝好一会儿没说话，这让林书玉心生不安：“你很生气吗？你可以说出来，不准藏在心里偷偷记小本本。”
　　不少情侣都会在生气失望的时候选择退让包容，但又忍不住在心里记下这些生气和失望，等待未来某一天终于攒够了就忽然选择离开。
　　林书玉听说过不少这种事，她很害怕有一天自己的恋人也会这样忽然离开。
　　楚金枝叹气：“对，挺生气的，不过是生你家人的气，你会不会介意？”
　　林书玉松了口气，又笑：“不会，其实我也很生他们的气。”她又补充：“超级超级气的那种。”
　　“哇。”楚金枝笑眸弯弯：“好难得噢，那姐姐要不要考虑离家出走跟我私奔？”
　　作者有话说：
　　楚金枝：私奔吗？来我家狗窝的那种
　　林书玉：不想去狗窝，人窝可以考虑
　　感谢投出地雷的小天使：T. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这 30瓶；53300079 25瓶；CuPot、燚恩Ian 20瓶；无忧、莫凡、莫念初、扶苏、AAAA4紙 10瓶；十顾zy、55801380 5瓶；。、听风雨 5瓶；云夕 2瓶；无聊看文的打工人、肉酱豁稀泥、六分甜度配酒、青舟之下、默陆、波普、hihihia、澪、菠萝菠萝啤、九渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 清点小金库
　　鹅毛大雪扑簌簌往下砸, 砸在伞面上的时候还带着点力气。
　　楚金枝小跑着拐过街角，一眼就看见马路对面护栏外站着的一个身影。大雪纷飞的除夕前一夜，凌晨四点多的街头, 即便是环卫工人都还没起床，冷清的街头只有那人背对着这边, 双手揣在大衣兜里，背影挺拔却孤单。
　　楚金枝迅速踩着斑马线穿过马路。路边人行道和沿江路之间有一道高高的栅栏隔开, 女朋友就近在咫尺, 楚金枝懒得绕道寻路口进去, 一手撑伞一手搭在护栏上, 一个用力单手撑跳了过去。
　　落地的瞬间，楚金枝笑着“嘿”了一声：“美女，一个人在这看江景呢？要不要跟我回家喝杯热茶？”
　　林书玉转身，无奈一笑，抬了抬下巴示意不远处停着的车，“想去啊, 没时间, 要不然你跟我上车喝奶茶？”
　　楚金枝以为她是在接戏，没想到自己乐滋滋跟着漂亮姐姐上车后还真有被热奶茶等着她。
　　深深地吸了一口微微发烫的奶茶，楚金枝感动：“谢谢漂亮姐姐, 为了这口奶茶，你想对人家做什么都可以哟～”
　　林书玉自己端着杯热咖啡, 却不急着喝, 而是握在手里, 侧身看着副驾驶座上故意扭来扭去又是撩腿又是对她wink放电的某人, 沉思片刻后问：“现在都这么卷了吗？一杯奶茶就可以为所欲为, 有些特殊爱好也没关系吗？”
　　楚金枝震惊：“哇, 小白老师，没想到你是这种人！”
　　林书玉笑出了声，“你没想到的还多着呢，要不要我把你拐回家慢慢展示给你看？”
　　啧啧啧。
　　楚金枝：“小白老师，你是不是偷偷去上霸总语录进修班了？”
　　林书玉换了个手拿咖啡，用被咖啡捂热的那只手去拉楚金枝的手，玩着她的手指头慨叹似的忽然说：“突然想有个自己的家了。”
　　楚金枝一个激灵，奶茶都差点脱手飞出去了，好在她眼疾手快又给抓了回来。她也不皮了，坐直了腰眼睛亮晶晶地凑过去看林书玉：“小白老师这是求婚吗？我愿意我愿意！没有鲜花和戒指也无所谓！”
　　这迫不及待的样子，让林书玉短暂的伤感都被冲跑了，哧哧地笑：“要不要这么愁嫁啊你？”
　　楚金枝颇为失望：“哎，人都说成家立业成家立业，我这么多年之所以事业立不起来，那就是因为没成家啊。”
　　插科打诨说了些有的没的，楚金枝没问她为什么会突然开几个小时的车过来，只为了在这里见上一面。林书玉也没说。
　　两人就在车上聊了十几分钟。
　　就像下半夜这人忽然打电话来说她到街角了，想见她一样，林书玉看了看时间，说自己要回去了。
　　楚金枝喝光杯底最后一口奶茶，蓦然半撑起身躯，斜倾过去，深深吻住了她。
　　唇齿缠绵间，浓郁的奶茶味被分享到另一个人舌尖味蕾上，让那人原本只有咖啡苦涩味的唇舌被香甜霸占。
　　林书玉不喜欢和奶茶。
　　但她想，自己可以从现在开始喜欢奶茶的味道。
　　当一吻作罢，楚金枝想松开时，被动承受的林书玉又出乎意料地追逐纠缠上来，双手勾住她的脖子，迫不及待献上自己难得的热情。
　　两人沉迷湿热的深吻，不知过了多久才结束。
　　最后楚金枝捧着女朋友绯红的脸颊，一双黑亮的眸子紧紧锁着她：“不高兴了就回来我这里，就算是你把年夜饭掀了身无分文跑出来都没关系，哪怕他们要封杀我们，我还可以带你回大兴安岭的老家放牛。”
　　她想了想，绽开一抹明媚的笑：“你要是不想呆在牧场上，我也可以带你去任何你想去的地方生活。放心，你老婆有的是钱。”
　　林书玉吻得太用了，呼吸微喘，眼角飞红，脸颊也因为缺氧和动情染上了桃花之色。此时被她捧着脸说这样的话，不知是不是因为缺氧，大脑运转不开，有一种冲动突兀地涌现在心头。
　　她真是恨不得现在立刻答应，然后和眼前的人远走高飞，什么都不用管。
　　不过这种冲动也只是短暂的，很快她就恢复了理智，哑声说到：“我记住了，以后结婚了你的小金库我务必要给你没收充公，争取让你没钱出去浪。”
　　关注重点从来都很离奇的楚金枝完全忽略了小金库被盯上这一点，委屈喊冤：“我怎么可能出去浪！要浪也跟姐姐一起在家浪。”
　　林书玉笑如春花，又往她唇上啄了一下，不等楚金枝反应过来追堵上去，就推开她道：“我要回去了，开车要四个小时才能到老宅，上午十点家里所有人必须出现。”
　　她拉上安全带，又伸手摸了摸楚金枝的手，半玩笑半认真道：“只是有些还是割舍不下，不过有你的小金库作为生活保障，我想我现在能割舍下了。”
　　楚金枝知情识趣，立马保证自己一定继续努力充盈自己的小金库，等待它们真正的主人来领它们回家。
　　戴好口罩围巾帽子推开车门下了车，楚金枝被外面的冷风一吹，跺了跺脚，冲里面的人摆手：“路上注意安全，有事打电话给我，只要有需要，保证风雪无阻八百里加急出现在你面前。”
　　林书玉笑了笑，摆摆手驱车离开。
　　外面的雪已经不知在什么时候渐渐转小，楚金枝松了口气，希望路况更好一点。
　　拿伞出来本就是为了给对方遮风挡雪的，现在没用上，楚金枝干脆也没再撑开，将伞柄上的绳圈挂在外套衣兜边作为装饰的大纽扣上，揣着手一步一步走在北平冬天早上五点的大街上。
　　刚才还身手矫捷健步如飞的人现在像个柔弱的亚健康路人甲了，也不翻栏杆了，老老实实顺着栏杆走，走了几百米才找到路口去到人行道上，然后又往回走几百米，重新踩着斑马线过马路。
　　回到家也不急着回床上补觉了，想着林书玉还在路上开车，楚金枝心里总不踏实，思来想去，还是拜托系统帮忙盯一下，“也别碰她手机，就窝在她的车载导航里跟着，要是听到她跟人打电话什么的，统哥麻烦你暂且屏蔽一下。”
　　系统应了一声，配合度极高。
　　有系统盯着，楚金枝稍稍放了点心，在沙发上坐了一会儿，又去闲置的杂物间翻箱倒柜找出个压箱底的老式行李箱，拉开拉链，里面满满当当都是些各种本子单子银/行/卡什么的。
　　以前楚金枝从没上心过，前些年亲爹亲妈给她买的一条街又经历了各种拆迁，到现在她其实也不知道自己这里到底有多少房子店铺了。
　　每年的租金是她二舅电话处理，到账了就打进卡里，每年有空了就去把卡里的钱存个单子，或者房子店铺周围有合适的就买下来。
　　她二舅有点轻微强迫症，但凡房子和铺面附近有个缺口不属于自家，看着就难受，没机会就算了，有机会总要买下来。
　　跟玩俄罗斯方块似的。
　　楚金枝就怀疑过她那早去的爸妈就有这毛病，买铺面就死磕一条街，你买街这边，我买街对面。
　　这些东西原本是留在老家的，去年姥爷死活要她带上，说是没钱花了就随便拿个卖了，纯图一方便。
　　不过楚金枝自己就有点小投资，能把自己养活过去，拖回来就一直丢在杂物间吃灰。
　　现在楚金枝觉得自己应该清点一下自己的小金库了。
　　这些钱她自己不想花，但并不影响给她未来老婆花。
　　林书玉顶着风雪回到老宅车库时刚到九点，不知道为什么，今天的导航似乎格外智能，总能找到最好走的路线，这让她回来的路上稍微轻松了一点。
　　刚下车，旁边就响起一道戏谑的调侃：“怎么，不留在你女朋友那边享受温香软玉？”
　　林书玉头也不抬地扯开围巾取下手套：“十点要开会。”
　　其实是家里的聚会，不过对于已经差不多要撕破脸皮把斗争摆到明面上的林家人，说是开会给老爷子做工作报告也没错。
　　来人撇撇嘴，扬了扬手里的细长女士香烟：“要不要来一支？”
　　林书玉吐出一口气，站定脚步看她：“不用，你也少抽点。”
　　对方懒洋洋地笑了笑，撩着眼皮子上下打量了一下林书玉，啧啧称奇：“没想到啊没想到，林老三，没想到你也有今天。就为了见你女朋友一面，来回开车八、九个小时，看起来心情还不错？”
　　提及那个人，林书玉唇角抿出一抹浅笑，坦然承认：“是，我也没想到，但结果是我心情确实很不错。”
　　林擎墨，也就是林书玉的堂姐，海公主影视娱乐的董事长，此时有些诧异：“老三，你还幽默上了？”
　　这可不是一般的稀奇事啊。
　　林书玉却给了她一个“大惊小怪”的眼神，笃定道：“你一定没看过我的综艺。”
　　林擎墨脸上一尬，含含糊糊找托词：“那什么，不是忙嘛，再说了，只要看报表数据知道反向与预期相差无几就行了。”
　　林书玉知道她在这里等自己是为什么，也没兜圈子，直截了当地说：“我会帮你，不过是在我达成目的之后。”
　　林书玉有林氏集团的原始股，从她母亲那里继承的全部，以及出生时作为林家大房第一个孩子降生礼物获得的父亲一部分、祖父一部分。
　　加起来不算多，但也不算少。
　　林擎墨比了个“OK”的手势，完全不追问对方要拿这些股份去达成什么目的，只是果断表示：“我信你。”
　　作者有话说：
　　楚金枝：清点小金库，随时准备着上交！
　　林书玉：......
　　PS：大概是前天中暑了，前所未有的困顿，昨天又吹了一天空调，晚上就不舒服了，轻微发烧头晕，吃了药好一些了，今天码得慢，宝子们勿怪
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗夜 40瓶；香菜爱芹菜 85瓶；57295851、果肉多肉也多、桑露小章鱼、莫凡 10瓶；柒欲、Hwag 5瓶；夏枫 4瓶；22075482、憬 2瓶；六分甜度配酒、肉酱豁稀泥、十顾zy、ycyyyds、吟诗奕首 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 扛起老婆就跑
　　“亲爱的观众朋友们, 大家，过年好！这里是......”
　　春晚的后台热闹又繁忙，楚金枝被工作室团队的人簇拥着寻了一处宽阔的走廊照例拍摄了一组上台前的美照, 没等多久就被工作人员引导着进入舞台等待区等待上台表演。
　　因为是古风战歌，七名流量明星都是穿的古装, 楚金枝一身红色劲装，衬得人越发肤白貌美, 金色腰带和金色发冠作为点缀, 为她挺拔的身姿更添贵气。
　　华国人过年都讲究个大红喜庆, 其他艺人的装扮也使用了大量的红色元素, 不过毫无疑问，今晚这场合唱，楚金枝是绝对的C位。
　　古老秦腔苍劲雄浑，红衣劲装的女子身形高挑身姿挺拔，一杆红缨枪舞得眼花缭乱又不失凛凛威风，博得台下一众观众连连鼓掌叫好。
　　等下了舞台, 楚金枝接过小邓递过来的冰水喝了一大口, 浑身的燥热才算是迅速消去。林姐在一旁给她擦汗，见状不赞同地说：“大冬天的非得喝冰水。”
　　冰水是楚金枝上台前让小邓准备的。
　　楚金枝唱出一口气，扯着衣襟往更衣室走一边说：“这里面的气氛哪一点跟冬天沾边儿？”
　　不说后台了, 就是舞台上那么多大功率的灯一打，还要穿那么多层, 楚金枝背上都出了一层汗了。进了更衣室小邓和林姐也跟了进去, 又是帮她脱衣服又是帮忙擦背上的汗, 换了一身透气贴身的常服才混身舒坦下来。
　　为了保持身姿挺拔精神, 演出服的布料是特制的, 看起来好看, 还不容易随着动作起褶皱，垂直度这一块儿妥妥的。可惜穿上身就没那么舒服了。
　　又按照惯例去给一些人道了除夕快乐，发出去一兜红包，楚金枝他们才离开电视台，各回各家抓紧时间跟家人一起吃年夜饭。
　　楚金枝下车的时候林姐还在问：“真不去我那边？桃桃早就念叨说要让你过去跟她一起过年。”
　　楚金枝揣着衣兜摇头：“我还得等我对象召唤呢，哪有空去帮你哄孩子。”
　　林姐没好气地白了她一眼，嘭一声关上车门：“不去拉倒，自己明天好好休息，初二就得上工知道吗？”
　　楚金枝十三要回老家，有些工作就要提前完成，林姐他们这些人也要跟着初二就上工。
　　楚金枝点点头表示知道了，退开几步看着车离开，转身低着头一脚一脚踩着不知道谁留下的脚印子往小区里走。
　　走了十几步远，面前的雪地上忽然出现一双黑色小皮靴。
　　楚金枝愣了愣，下意识往旁边让了让，结果这双小皮靴也跟着挪。这时候她才反应过来不对劲，这双脚怎么这么眼熟？抬头一看，楚金枝惊喜得睁圆了眼睛，抽出兜里的双手一下子就把人抱了起来，“你怎么过来了！”
　　林书玉被她抱着原地转圈，憋了好一会儿的笑终于泄了出来，她翘着脚双手搂着楚金枝肩膀，低头对这人笑，即使戴了口罩也依旧能看见荡漾着笑意的褐色眸子在路灯的照耀下闪闪发光：“想你了就过来了，喜不喜欢这个惊喜？”
　　楚金枝都要乐疯了，抱着人不撒手，冒出一句腔调奇怪的重庆话：“硬是喜欢惨咯！”
　　林书玉轻轻拍她肩膀，示意她放自己下来，楚金枝却装傻充愣，不放人不说，反而把人往上一颠，直接扛在了肩膀上，单手扶着就往小区里冲，“扛着老婆回家咯！”
　　小区门口值班的保安看得一愣一愣的，等反应过来，这位看不清脸和身型的业主已经刷卡冲进了小区大门。
　　保安揣着袖子抻着脑袋去看，只看见业主扛着人跑得飞快，要不是听见空气里传来两道清脆好听的女人笑声，他都怀疑这是遇上业主犯/罪/现场了。
　　“怎么了？”屋里另一个保安好奇地问他。
　　保安摇摇头，感慨道：“自从二十多年前同/性/婚姻法通过，咱们这些人是越来越难娶到老婆了。”
　　同事不以为然地“嗨”了一声，“现在男的要是不会勤俭持家，还像以前那样回家就是大爷，油瓶倒了都不扶，成天又要女人照顾老人小孩操持家务上班挣钱，那人家还不如娶个知冷热会贴心的老婆回家过日子呢，我妹都说她要努力拼事业挣钱娶老婆了。”
　　保安也就是随口一念叨，都二十多年了，年轻一代的思维里基本都没有什么男女歧视了，他真正想说的是：“现在女的都内卷成啥样了，刚才有个女业主单手扛着她老婆跑得那叫一个快，多少男人的体力都比不过。”
　　这倒是少见。
　　两人又随口聊了几句牢骚话，很快又重新被正在倒计时的联欢晚会吸引了注意力。
　　楚金枝刚推开家门，透过通往阳台的落地玻璃门就看见远处天空绽开了大片大片的璀璨烟花。
　　远方传来十二道钟声，那是东边的钟塔敲响了。
　　楚金枝转身，拉着后一步进门的林书玉将人按在鞋柜边狠狠地亲，亲吻的途中含糊地说了一句：“新年快乐。”
　　林书玉笑了一声，想也回一句，却被某人迫不及待吞下了所有声音和空气。
　　直到某人放过她的唇，转战耳垂脖颈，林书玉才微微仰着修长细白的脖颈轻轻说：“新年快乐。”
　　楚金枝“唔唔”两声算是回应，察觉到今晚对方的纵容，自然不肯错过这个机会，唇齿一路游移，尝遍了她曾经遐想过无数遍的肌肤和沟壑。
　　林书玉本已经做好了今夜坦诚相对的准备，却不想都已经肌肤相贴了，某人剥衣服的手却缩了回去，只在她腰背上徘徊游走，喘着气不再继续。
　　“怎么了？”昏暗的室内，林书玉轻声问她。
　　楚金枝脑袋轻轻搭在她肩膀上，摸了摸她手臂，将人抱了起来：“累不累？先去洗澡？我去给你拿衣服。”
　　林书玉只当她是有洁癖，做之前要洗一洗，强忍着羞意“嗯”了一声，乖乖任她把自己抱进浴室放在软凳上，又给她放了洗澡水。
　　等林书玉泡好澡起来的时候才发现衣服不知道被对方什么时候放到了浴室外间。
　　林书玉：“？？？”
　　这时候不是该进来，然后这样那样亲密一番吗？
　　总感觉哪里不太对。
　　狐疑地拿了衣服抖开一看，是上衣下裤的浅蓝色格子睡衣。
　　跟她想象的暧昧更不搭边了。
　　不过她来得突然，对方没有特意提前准备也能理解。
　　穿上衣服拉开门出去，林书玉就看见等在外面的楚金枝，还不等她说什么，楚金枝已经侧身钻进了浴室。
　　林书玉：“......”
　　这是急着进去洗干净了，好和她继续刚才的事吗？
　　想到这里，她抬手拍了拍脸颊，为了转移注意力，林书玉转身打量起房间来。
　　房间不算大，两室两厅一厨一卫的格局，客厅外有个大大的阳台，中间是个落地玻璃门，此时外面烟花表演已经结束，只能看见被白色灯光点缀得如同一条条星海的街道。
　　显然这一片区今年春节的装饰主题是“千树万树梨花开”，白色的小灯缠绕在马路两旁的绿化树上，一路蔓延开来，格外璀璨。
　　林书玉哥这玻璃门俯瞰着这座繁华都市的一角夜景，浮躁的心忽然就沉静了下来。
　　灯光编织而成的浩瀚星海中，现在也有一盏灯是属于她和她爱的人。
　　这种感觉，难以形容的美妙。
　　正沉浸在万家灯火中时，背上忽然贴上来一具带着水汽的柔软身体，林书玉放下环胸而抱的手臂，轻轻往后靠了靠。
　　身后的人也不说话，把头搭在她肩膀上，抱着她的腰任由她靠着。
　　两人享受了一会儿难得的安宁，楚金枝才问：“这么晚过来，肚子饿了没有？”
　　林书玉感受了一下，确实有点饿了：“有什么吃的吗？年夜饭我都没动一口就走了。”
　　楚金枝没问她到底发生了些什么，笑得带着点儿嘚瑟：“这可真问对了。”
　　拉着人去到厨房，拉开一个双开大冰箱的门展示给她看：“当当当～满满的存货！想吃什么随便点！”
　　林书玉挑眉：“真的？你会做？”
　　楚金枝不满：“请把问号去掉，谢谢！”
　　虽然今天是她一个人过春节，该准备的东西还是一样没少。现在都十二点多了，两个都是演员，不适合深夜暴饮暴食，最后就简单蒸了几样海鲜，又煎了两盘林书玉最爱吃的青菜，再煮一小锅西红柿鸡蛋面。
　　海鲜是楚金枝的，青菜是林书玉的。
　　两人饮食习惯爱好不同，但从来没觉得一口锅吃饭有什么不和谐的。
　　吃过饭又一起收拾了厨房，楚金枝这里就一个卧室，另一边是书房兼杂物房，晚上自然是睡一张床。
　　不过经过一系列的活动，刚才进门时的天雷勾动地火的感觉已经完全找不到了，林书玉对这种事也不热衷，更喜欢氛围到了就自然而然去做。
　　至于楚金枝，那就不知道她到底是什么想法了，林书玉只模糊猜测对方大概是还在坚持结婚前不做最后一步的原则。
　　驱车几小时，这两天又费心费力与人纠缠博弈，林书玉很快就睡着了。
　　已经睡着的她自然不知道，枕边的人眉头紧皱，握着手机的爪爪蠢蠢欲动，试图往跳动着的某些颜色图案的小网站里充钱买“学习视频”。
　　已知，手机上安装了反诈app，如果逛这种网站并且有金钱消费，很可能会被追踪到。
　　但假设，假设有关部门反映没这么快呢？至少她今晚有时间深入学习研究，为下一次的□□打下坚实的基础......
　　作者有话说：
　　楚金枝：点还是不点，这是个问题【搓下巴.jpg
　　林书玉：Zzzz
　　哈哈纠结的楚红花，宝子们明天见
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧 10瓶；霖 7瓶；吃饭喝汤 5瓶；恶龙咆哮 3瓶；青舟之下 2瓶；肉酱豁稀泥、不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 初一吃汤圆
　　寒冬, 大雪，简直是呆在家里睡觉的绝佳时刻。
　　初一早上，难得没有工作, 楚金枝抱着林书玉睡得香甜，林书玉想起来都被人扒着只得缴械投降, 拿了手机，侧身一边任人从身后抱着自己睡大觉, 一边略过一堆“关心”她的信息, 给工作群里发了几个大红包, 又和经纪人助理等互相拜了个年。
　　简单处理完这些人际关系, 林书玉又爬上微博。
　　微博也换了副红火喜庆的背景图，热搜上多是跟昨晚的春晚有关，其中楚金枝的那个节目就挂了好几个热搜。
　　其中有些一看就知道是其他流量明星团队买的，但其中那个#楚金枝  红缨枪#绝对是实打实被网友们冲上去的。
　　林书玉算不得多关注网络流量这一块，但进了这个圈子，多多少少也了解一些内部人士的手段, 点进去一看就知道哪些是“专业人士”, 哪些是真正的散股网友。
　　昨晚她赶路，也没来得及好好看看春晚，现在刚好点进楚金枝的那个热搜词条, 找到剪辑过后的单独节目视频，把音量关到只剩一格, 然后侧躺着惬意地看起来。
　　楚金枝睡觉归睡觉, 睡得并不沉, 主要享受的是这个抱着女朋友睡在暖融融被窝里的氛围感。视频声音再小, 她还是听到了一点熟悉的音乐, 一想就知道林书玉在干什么了。
　　得意地翘起了嘴角, 她动了动身体，把人抱得更紧了，手还不老实地摸一摸捏一捏的。林书玉知道她醒了，反脚往后踢她：“起不起？肚子不饿？”
　　楚金枝打了个哈欠，又往被窝里缩了缩：“不起，不饿。”
　　等看完了视频，林书玉抓住某人还在往她怀里钻的手，翻身坐了起来：“起床了，初一的早上要吃汤圆，新的一年才能团团圆圆。”
　　楚金枝纳闷，初一早上不是吃饺子吗？不过吃汤圆得团圆这个寓意好，她翻身爬了起来，格外积极：“行，吃汤圆，是冷冻的还是必须得自己做？我去楼下小超市买汤圆粉回来自己做吧。”
　　她也不知道家里有没有冷冻汤圆。
　　楚金枝之前没工作的时候家里食材都是自己打理，基本上没买过冷冻汤圆，那玩意儿，有一个算一个，都太甜了。
　　不过之后工作忙，家里的卫生以及食材的准备和更换都是小邓在操持，或是叫钟点工，或是在楚金枝要回家之前打电话网购送到保安室，回家时一起就带上来了。
　　林书玉说冷冻的也可以，不想她一大早就下楼受冻，楚金枝却看见了对方脸上短暂的迟疑，果断刷牙洗脸换衣服，“煮汤圆还要准备其他什么？小区里就有个24小时便利店，放心，一会儿就上来了。”
　　现代社会，其实春节也越过越没年味儿了，也不讲究什么新年第一天不能干活不能花钱了。
　　——不干活，没有金钱流通，在小地方还行，大城市里是绝对保证不了的。
　　林书玉又说了醪糟和白砂糖，鸡蛋家里有，就不需要另外买了。
　　在楚金枝下楼买东西的时候林书玉先把鸡蛋煮上。
　　鸡蛋煮到流心的程度，捞起来泡冷水，再剥壳备用。
　　初一早上吃汤圆，自然不是林书玉在林家过的新年第一天早餐的习俗，事实上林家一直过的是北方吃饺子的习俗。
　　只是林书玉上初中之前都是在外婆家过的，外婆又是蜀地人，打小她就这么吃着，但也不是非这样吃不可。
　　事实上，回了林家后，林书玉一直都没这样吃过了，只是今天和楚金枝一起醒来，想到今天是新年的第一天，便自然而然想到了吃汤圆。
　　她希望和这个人常有团圆时。
　　楚金枝住的这个小区算不得多高档，但物业公司口碑不错，管理得用心，一应设施齐全，颇有麻雀虽小五脏俱全的意思。
　　小超市里的商品本就是面向居民的日常生活，汤圆粉这些东西很常见，很快楚金枝就买了回来。林书玉知道她不耐吃太甜腻的，搓汤圆时干脆就没包她买回来的黑芝麻馅料。
　　醪糟自带一股甜酒的香，汤圆白胖胖，鸡蛋圆滚滚，两人一人一碗醪糟鸡蛋汤圆，坐在厨房外的餐厅桌边趁热吃了。
　　楚金枝吃了发现没甜腻的馅儿，知道是女朋友心疼她，顿时龇牙一笑，踢掉拖鞋用脚去蹭林书玉的腿。
　　林书玉没好气地瞪她：“你还真是狗脾气，一刻安静不下来是不是？”
　　总喜欢动手动脚的，仿佛安静消停对她来说是种折磨。
　　楚金枝一点不介意，“我是狗脾气，那也是你喜欢的狗脾气。”
　　可真够不要脸的。
　　林书玉忍不住笑。
　　楚金枝见状，越发得寸进尺，穿着袜子的脚直接往人大腿上蹭，林书玉忍无可忍无需再忍，踢了拖鞋去踩她，两人吃汤圆的功夫桌子底下就打了好几架了。
　　也亏得没别人，不然这么幼稚的行为，少不得要被人嘲笑一番了。
　　饭后两人坐在沙发上一起看春晚重播，楚金枝说了自己要回老家过大年的事，林书玉沉默了一下，说自己到时候也回南边看看外婆。
　　本意是想试探女朋友有没有可能答应跟自己回家过大年的楚金枝只好歇菜，把打好的腹稿又重新塞回肚子里。
　　林书玉也不能一直在楚金枝这边呆着，下午的时候就走了。
　　楚金枝对此十分不舍，扒在门框上可怜巴巴滴瞅正在换鞋的林书玉：“真不能再留一晚吗？要不然我跟你去你那边也行。”
　　林书玉笑：“你不怕姚姐把你撵出去就行。”
　　楚金枝撇嘴：“你经纪人对我有很大的偏见啊小白老师。”
　　林书玉对着旁边墙上的正衣镜整理了一下围巾，戴上口罩：“没办法，她一心想要我干事业。”
　　楚金枝笑了笑，忽然想到什么，迟疑皱眉：“小白，你......”
　　林书玉转眸看她。
　　楚金枝还是问了出来：“你会一直演戏吗？”
　　林书玉深感意外，“怎么突然问这个？”
　　楚金枝挠头：“不知道，就是忽然感觉你可能不会一直留在娱乐圈里。”
　　林书玉安静地注视着她，看得楚金枝都心怀惴惴了，她才忽然浅笑轻叹：“小红老师，有时候觉得你这个人心很大，有时候又觉得你心思细腻敏感得吓人。”
　　楚金枝抠着门把手，“那吓到你了吗？”
　　林书玉笑着摇头：“没有，反而有被喜欢的人关注着的快乐。”
　　这就好。
　　楚金枝松了口气，大狗狗似的贴过去抱她，撒娇似的晃着她黏糊糊问：“那以后你不在这个圈子里了，我还是你身边唯一的小可爱吗？”
　　有时候世界很小，有时候世界又很大。
　　每个圈子之间真的有壁，只要无心维持，当林书玉离开以后，楚金枝真怕自己到时候想找人都不知道该去哪里找。
　　林书玉回抱她，“如果你允许以后我们养只宠物的话，那可能就不是了，只能当唯一的大可爱。”
　　这次从老宅回来，林书玉自己的人生确实有了更清晰的规划。
　　短期内她自然还是继续做她的演员，演自己喜欢演的戏，喜欢自己喜欢的人，不用在意咖位、流量、牌面儿之类的。
　　拒绝了想送她下楼的大可爱，楼道里有暖气，并不冷，林书玉慢条斯理地整理着自己的手套。
　　昨天来之前她在父亲书房的那场谈话，达到了自己想要的效果，又思及年夜饭都没露面的祖父，恐怕身体是越发不好了。
　　这个年下来，林书玉唯一的收获就是知道几房的斗争越发白热化。
　　林书玉的父亲自持是林家长子，又常年管理着公司，自然想要全权掌握林氏。
　　林擎墨的父亲是林书玉的二叔，也就是林家的二房。
　　二叔夫妇认为自己生了第三代长孙，很应该遵从林家重男轻女的“祖训”，得到大部分的林氏资产，以确保林氏不会被女人掌控后当成嫁妆带出去，从此“改朝换代”。
　　这个观点无疑是很符合祖父思想的，所以二叔家多年来有恃无恐。
　　大概还有为了表示自己“重男轻女”决心的因素，对待林擎墨这个亲生女儿，二叔夫妇以及那位金贵的长孙没少折腾，小时候就多次差点没命。
　　当年林书玉会小小年纪就离开林家去外租家生活，与此也有很大关系。
　　虽然受罪的是二房的女儿，可由此可观林家的家风，林书玉的外祖家担心她留在林家也遭这样的待遇，难得强势了一回，把当时才一岁多的林书玉接走了。
　　或许是长房当时唯一的孩子被接走这件事让祖父觉得被打了脸，很没面子，这才出面训斥了二叔夫妇，此后林擎墨的日子才好过了一点。
　　对此林擎墨总说自己欠林书玉一份大恩情，等林书玉回林家之后对方也多有照顾和亲近。不过林书玉对此并不如何放在心上，因为她知道林家的人，没一个是正常的。
　　这些人仿佛被关在一个蛊盅里太久了，满心满眼都是在那一亩三分地上踩死其他人，成为最后赢家。
　　电梯声叮地一声打开，林书玉回神。
　　深吸一口气，她迈步踏出电梯，戴上手套，掠过大厅。
　　当踩到感应区的时候，玻璃门自动打开，属于外面凛冽的寒风和冷空气瞬间灌了进来，将她包裹，肆无忌惮地掠夺着她身上所有的暖意。
　　林书玉往上拉了拉围巾，踏入风雪中。
　　她可以交好林擎墨，甚至在站队上帮对方，也只是因为她需要。可林书玉知道，自己不能交出底牌，因为她也有要保护的人了。
　　作者有话说：
　　楚金枝：哇是我吗是我吗？肯定是我！
　　林书玉：......
　　PS：抱歉今天更新得这么晚噢，身体好多了，就是有点疲倦，我慢慢写，宝子们慢慢看叭。刚刚才看到有宝子返校了，这么早的吗？是新生军训？这么热的天，好惨吖
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狮子山大王 40瓶；亚莲、48530047 30瓶；弥晟、freeice、常乐、000、LuLuCH、失眠有些严重。、3581531 20瓶；阿瓦拉慈龙酱、文风而至、肆佰wanli、霖、蓝金、你好陌生人 10瓶；云夕、辰月 5瓶；湫湫、庄弋、。、柒欲、飘雪 5瓶；成鱼 4瓶；吃饭喝汤、555 3瓶；夏枫 2瓶；南树算算、桑露小章鱼、无事一身轻、张弓长、拐了个瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 《春江秋夜白》开拍
　　初一休息了一天, 第二天早上楚金枝就被小邓从被窝里拉起来了。
　　叼着吸管吸豆浆的时候楚金枝忽然悲从中来。
　　除夕夜痛失初体验的机会，初一又没了香香软软的老婆，初二就要出门接受这个冷酷世界的摧残, 这简直不是人过的日子！
　　林姐对她的悲愤表情视而不见，从前面递过来一个红包：“新年大吉, 开工前给个红包压一压，预祝今年你的事业也红红火火节节高升。”
　　楚金枝秒变笑脸：“谢谢林姐！”
　　之后到了工作室, 林姐帮楚金枝准备的红包也发给了其他工作人员, 新上任的生活助理和司机自然也在其中。
　　作为Z家香水的新品代言人, 最近又有意向升为华区代言人, 楚金枝自然也要出个拜新年的喜庆海报，初二初三都在忙这个事，初四海报就上了官网及各大专柜。
　　到初四的时候又有约谈杂志拍摄。
　　其实现在的杂志拍摄更多的是一种形式，面向的消费者大多数来自明星粉丝。楚金枝对于这种割韭菜的行为并不怎么感冒，杂志拍摄活动接得很少，这次也是因为这家杂志在时尚圈有一定地位, 林姐想给她以此为跳板争取一个蓝血代言。
　　不用楚金枝多说, 在通过多次阴差阳错与郭嘉机关有所互动后，林姐就自动把楚金枝的事业规划拔高了好几个等级，在筛选代言广告等通告时格外用心。
　　但凡品牌有质量问题、售后纠纷, 甚至在郭嘉政Z问题上有过前科或模糊擦边的，一律不考虑。
　　林姐是想要把楚金枝打造成一个品牌, 让人一看到她, 听到她的名字, 就下意识给予信任和好感。
　　这一点, 两人是开诚布公谈过的, 楚金枝对赚多少钱并不在意, 林姐的公司也急需一个招牌在娱乐圈立足。
　　这样的规划不管是对楚金枝本人还是对林姐的公司，都是双赢，楚金枝在这一点上还是比较信任她的。
　　新年复工，一堆杂事，直到初八楚金枝才在崔导搭建起来的新剧组里见到林书玉。
　　每个导演都有自己的拍摄喜好和习惯，与秋导不同的是，崔导并不赞同剧本围读时过分演绎，她认为这会让演员对一份情感的释放太过圆滑成熟。
　　相较而言，她更喜欢捕捉演员在自身理解和领悟过后初初尝试时那股生涩感。
　　所以《春江秋夜白》的围读会差不多就是一个大型交友会，大家简单认识认识彼此，然后交流一下剧本，确定逻辑上没有错误，之后就开开心心吃起了开工宴。
　　剧本崔导也分了上下部，目前给到大家手里的是上半部，今天请来的也都是上半部拍摄时会出现的演员。
　　上半部发生在高中校园里，主要角色就十来个，还多是青涩的小年轻，扫眼一看，楚金枝和林书玉居然真成了咖位最大的前辈老师了。
　　崔导也不喜欢敬酒那一套，大家随便吃吃喝喝，气氛很是轻松。楚金枝挨着林书玉，发现对面的小青年又悄悄看了眼自己旁边的人，忍不住酸溜溜地跟林书玉咬耳朵说：“看来小白老师魅力不减当年啊，又一个无知小青年要踏入暗恋的漩涡了。”
　　林书玉嗤笑：“某人也不差，不止有无知小青年，还有无知小美女。”
　　楚金枝挑眉，觉得女朋友也在吃醋，心理顿时平衡了。等对面那小青年又偷偷来看她女朋友的时候，楚金枝抬眸瞪了回去。
　　那青年一愣，然后狐疑地瞅了瞅楚金枝，又瞅了瞅林书玉，似乎在怀疑什么。楚金枝很想说对没错你的怀疑是对的！
　　奈何小白老师手肘捅咕她，暗示她别太过分，楚金枝只好挑眉笑着玩笑似的调侃那饰演自己竹马弟弟的男生：“看什么呢小竹马？是在看我这个青梅姐姐吗？”
　　小青年一下子脸都爆红了，磕磕巴巴说不出话来。
　　一桌的人都忍不住笑了出来，饰演林书玉同桌的圆脸小美女是个活泼外向的性子，当即笑道：“看楚老师也正常，毕竟这么漂亮的姐姐谁不喜欢看呢？多看两眼还能多吃点。”
　　这么一说，大家也放松了不少，楚金枝也没端架子，抬手揽着林书玉的肩膀不正经地晃了晃：“那可得让你们伤心了，我只想让我家秋秋看。”
　　秋秋是《春江秋夜白》里另一个女主角的小名，大名叫秋寒露，既是出生的季节，也是出生的节气。
　　楚金枝称呼林书玉“秋秋”，就是在提前代入剧本了，大家看两人这么亲密也只当是前辈在开玩笑，就连被点名的小青年也松了口气，没再多想。
　　唯独脸上总是挂着笑意好似没脾气的崔导看了眼两人，又看了眼饭桌上其他年轻演员，笑意更浓。
　　这演技，不错。
　　更绝的是这两人目前的感情发展，似乎刚刚好迎合了剧本前半部分的需要。
　　崔导已经迫不及待想要掌镜拍摄了。
　　《春江秋夜白》的定位就是一部小成本的文艺爱情片，没什么大阵仗要搞的。所以开机也是安安静静，剧组里的人自己烧了香就悄无声息地开拍了。
　　前面一段拍的都是校园里发生的，崔导找了北平市郊区一座教学楼有些年头的高中作为拍摄地。
　　虽然剧组方没有特意宣传，但楚金枝和林书玉悄没声儿地进了组，很快还是透露了风声。
　　林书玉也就算了，因为《枪声》夺得国内金色权杖影后奖杯，又从国外抱回两座奖后，在圈内咖位超然，在普通民众心目中也定死了演技派的标签。
　　但说到底本人很低调，要不是有《明星荒野求生》和《剧本大逃杀》这两个综艺维持着曝光度和热度，大概抱了再多奖都不会有太大知名度。
　　——娱乐圈里影帝影后拿了奖后查无此人的也不是没有，且不在少数。
　　但楚金枝这个微博流量大户就不一样了，但凡她消停，哪次不是因为有工作？所以楚金枝这么一消失，自然就有人注意上了。
　　《春江秋夜白》虽说不特意宣传，但也同样没特意隐瞒。
　　所以很快，网上就有了她和林书玉要合作拍电影的消息，而且还是一部爱情文艺片。
　　当时微博上一群寻觅瓜神带他们吃瓜的网友们就震惊了。
　　【这导演谁啊？卧槽有想法啊！】
　　【哈哈哈导演是真不怕两人在片场打起来啊，蹲一个片场花絮，偷拍的最好[吃瓜]】
　　【不至于吧，她们俩私底下相处不是挺好的吗？为什么你们都这么肯定人私底下要打起来？[疑惑.jpg]】
　　【楼上的一定年纪不大吧？现实里哪有那么多真情流露，不过是因为要立线上线下反差人设搞热度才演的罢了，还真有人当真了？】
　　别说这群得到消息后纷纷搬上凳子准备前排看戏吃瓜的路人网友了，就连嗑金枝玉叶的CP粉都惊掉瓜，内部开始出现不少担忧的声音。
　　【真要演情侣拍电影啊？以后不会正主下场拆CP吧？】
　　【救命！嗑金枝玉叶就是奔着可以随便我们自己找糖嗑来的！一合作必BE呀！】
　　【虽然我很嗑金枝玉叶，在综艺里她们两个的互动也超级有搞头，但纵观合作拍爱情片的明星，除了宣传上映期有炒CP割韭菜的，后期官方撕CP的时候也一个比一个狠】
　　假戏真做的几乎没有，偶尔有也多是以悲剧收场。
　　CP粉的心理大多数都是“只要我嗑的CP没真在一起，就永远不会分手”，只有一部分新入“嗑学家”这个坑的萌新或者撞了南墙也不回头的资深头铁粉，对于这种即将嗑到真的糖直接兴奋到原地发癫。
　　【妈妈我出息了！！！金枝玉叶SZD！！！】
　　【我不管我不管，坐等金枝玉叶发喜糖嘿嘿嘿嘿～～】
　　【金枝玉叶带头让我们嗑，还有什么好犹豫的？给我往死里嗑！！】
　　正所谓有流量就有利可图，有利可图，就一定有牟利而来的人。
　　在《春江秋夜白》剧组又一次抓到一个混进来的狗仔后，制片人和崔导也忍不住开始琢磨起这事儿了。
　　制片人和崔导也是多年老朋友了，关系铁得很，有话就直说了：“崔姐，你说要不然咱们自己放点花絮？”
　　崔导想了想，觉得可行：“确实是我们的观念太老旧了，跟不上时代潮流了。虽然我们拍的是文艺片，奔着的是评奖，但现在的观众也不一定欣赏不来这种校园文艺腔调。”
　　倒不是崔导看不起哪个年代的观众，也从不是曲高和寡的那种性子，而是时代的局限性。
　　比方说十几二十年前，你要是拍个学校里的少男少女青春期的爱恨纠葛，当时的社会主流是不认可这种故事基调的。
　　再比方说，现在你要是拍个剖析战乱年代或者社会阴暗面故事，以压抑晦暗为故事基调，已经被快节奏的生活压得喘不过气的社会主流人群会赞赏会包容，但要让他们走进电影院来真切地沉入其中，也是很难的。
　　所以“欣赏得来”和“欣赏不来”，更多的是一种社会现状造成的。
　　当然，也不排除一些半罐子水的文艺片导演以此来钻牛角尖，行自以为的“高雅”艺术。
　　崔导也是有些年头没亲自操刀了，两个加起来都一百多岁的人了，关起门来好生研究了一下现在的网络，然后敲定一个“佛系宣传方案”。
　　即：注册个电影官微，时不时发点有意思的拍摄花絮或片场故事。
　　至于为何又叫佛系，自然是因为他们不准备投入太多宣传费用，能吸引来多少关注就来多少吧，有的话当然好，没有也不失落，只当是他们这部电影的一个拍摄记录微博了。
　　这样一想，还是挺有意思的。
　　于是网上或是看热闹不嫌事大坐等神通广大的狗仔给他们带来红白玫瑰片场扯头花爆料的吃瓜群众，或是担忧纠结的二分之一CP粉，或是无脑狂欢的另二分之一CP粉，没等来各大营销号的最新消息，反而等来了《春江秋夜白》的官方微博。
　　既然有了账号，首先自然是官宣一下主要演员。
　　到这时候，楚金枝和林书玉的粉丝才姗姗来迟，复读机似的默契撒花祝福，把那些不好言论都暂且压下去。
　　不管怎么说，电影剧组方的第一条官宣微博下面还是要好看一点。
　　这一切都是发生在网上，进了剧组就习惯把关注重点落在拍戏上的楚金枝没及时关注到。
　　要是其他时候，楚金枝怎么也要隔三差五偷摸上个网，可是这部剧不一样，她可是在拍跟自己老婆谈恋爱耶！
　　四舍五入就是拿着片酬光明正大谈恋爱！
　　简直不要太刺激！
　　楚金枝每天睁开眼就是酝酿今天拍戏的时候要怎么跟对象眉来眼去搞暧昧，闭上眼睡梦里都是阳光明媚的校园里自己提前和林书玉遇到了彼此的纯纯校园爱情故事，哪还有心思去关注网上发生了什么事。
　　再说，如果网上真发生了什么不得了的大事，楚金枝相信自己的经纪人会及时通知她。
　　所以没通知等于没事，没事等于不需要关注，没毛病。
　　作者有话说：
　　楚红花：天底下还有这等好事！还被我遇到了！
　　林书玉：......请不要笑得太嚣张
　　PS：白天吃药睡多了，晚上睡不着，给早上醒来刷更新的宝子一个早安惊喜，也通知一下现在还没睡的宝子赶紧睡觉噢
　　感谢投出地雷的小天使：杯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆佰wanli 12瓶；二狗不太二、莫凡、！！！ 10瓶；miko、星河入梦来 5瓶；庄弋、徐文 5瓶；折且、22075482 4瓶；波普、澪、亦溪、拐了个瑶、肉酱豁稀泥、青舟之下、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 金枝玉叶逆CP了？
　　文曲楼的走廊上, 楼道上，熙熙攘攘，来往上下的皆是搬动桌椅的学生。右边靠墙的挤挤挨挨往上走, 左边靠扶梯的推推攘攘往下涌。
　　面容青稚五官淡雅的女生一个人搬着沉重的桌子，耳朵上挂着白色耳机线, 耐心地跟着人群一步一挪。
　　“哎让让让让，麻烦让一让, 江湖救急, 麻烦让一让！”
　　忽然有人从上面咋咋唬唬迅速逼近, 人群里传来此起彼伏的惊呼, 一道穿蓝白校服的身影从扶梯上一滑而下。
　　到拐角处时眼看着要撞到人了，那厮又在铁质扶手上一个抓握，身型便蓦地一个转折，脚不沾地又顺着下一道扶手继续往下滑。
　　那身影来去如风，快得让人只能看见她随风飞扬的发尾。身影所到之处，一片哄闹声。
　　女生本是随意一瞥, 却又听身边的同学议论开了, 说那人是高二一班的江月白。
　　于是原本低头准备再度沉入自己世界的女生又抬起了头，这次还扯掉了一遍耳朵的耳机，小心翼翼地捕捉着大家的议论声。
　　“发生什么事了？”
　　“她就是江月白啊？”
　　“也太过分了吧。”
　　“不是说江湖救急吗？说不定真有急事。”
　　“好危险了, 刚才差点就直接飞到我们头上了。”
　　同学们议论纷纷，有好奇, 有不满, 有理解, 也有抱怨。不过很快, 从上面挤下来两位老师和几名同学, 看他们神色焦急, 其中两个同学还气喘吁吁面红耳赤的，看来还真是有什么急事。
　　大家便不抱怨了，而是好奇到底发生什么事了。
　　“卡！很好，大家休息一下，道具组清理一下现场。”
　　已经离开镜头的楚金枝听说过了，等群演退场，楼梯间空出来，自己才三步跨作一步地回了楼上。
　　崔导正在跟林书玉说话，看见楚金枝上来了，招招手让她也过去。
　　电影篇幅有限，要想在有限的时长里讲好一个故事，自然是要挑选重点戏目。所以《春江秋夜白》的故事是发生在高二下学期开学集体换教学楼这个时候开始的。
　　因为教室的挪动，原本相隔两栋教学楼的文科15班和理科1班阴差阳错成了“邻居”，属于文科班秋寒露的暗恋也就如此巧合地有了进一步滋生的环境。
　　说是这部剧大概要拍两个月就能拍完，但并不是真的两个月集中拍，毕竟人再厉害，目前也还没厉害到能靠人力去改变季节的景色。
　　崔导也是一位很喜欢用实景的人，或者说但凡是条件允许，没有导演不希望用实景。大自然的色调是最神秘莫测的，人工调色无法与之比拟。
　　这部电影她既不赶时间也不缺资金，纯粹为了圆自己一个梦，所以季节上她还是等得起的。
　　所以拍完这一个多月，下半部的戏份还要断断续续从夏拍到秋。
　　“......眼神的递渐变化上你处理得很好，下一场戏是拍你在教室里看到她从门外走过，你知道要怎么处理情绪变化吗？”
　　楚金枝走过去，淡然自若地把手伸到林书玉厚外套自带的帽子下面。
　　冬天里大家都喜欢往暖和的地方钻，有帽子的外套最暖和的自然就属帽子下面了，其他人看见了也没在意，于是楚金枝钻帽子的手就自然而然地穿过去，搭在林书玉肩上，将人揽住。
　　唯一知情的崔导看了她一眼，楚金枝假装没发现，一本正经地点头，以此表示自己听得很认真。
　　崔导：“......”
　　这人饰演当年的江学姐，还真是本色出演了。
　　等崔导简单地讲完戏，坐在旁边休息的时候，楚金枝拉着林书玉的手捏捏揉揉的，一边叹气：“要是现在演的是后半段戏份就好了，现在还要压着演，好难受啊。”
　　难受是真难受。
　　每次她家小白老师用那种压抑的渴望的眼神儿偷偷看她的时候，楚金枝都疯狂心动，特想对人亲亲抱抱举高高。
　　想到后面还有暧昧拉扯误会，楚金枝屁股一歪，以坐在小马扎上的姿势上半身滚到了林书玉腿上嘤嘤假哭。
　　这姿势对身体柔韧性要求高不说，还要拿捏好力道，要不然两个人都要从小马扎上翻下去。
　　一看就知道某人存心找机会想跟她撒娇贴贴。
　　林书玉双手搭在她身上，玉白的指尖有一下没一下地捏她耳朵。
　　旁边有摄影师扛着镜头路过，两人也没在意。楚金枝是不知道，林书玉是不入心。
　　所以很快，《春江秋夜白》的官方微博就发布了这样一条片场花絮。
　　片场工作人员在忙忙碌碌准备下一场戏的教室布置，教室外走廊上，背风处的两个小马扎上，在大家印象中既飒diao也沙雕的国民红玫瑰过着老式军绿色大衣，仿佛一个两百斤的胖子歪在国民白玫瑰的怀里嘤嘤撒娇。
　　《春江秋夜白》官方微博放送花絮，因为没说好要让两人炒CP做宣传，所以官方也没有故意剪辑出暧昧的氛围，而是故意配了搞笑的BGM。
　　涌进来的网友们差点蚌埠住了。
　　【这真是楚红花？？不会被人掉包了叭！】
　　【楚红花啊楚红花，没想到你私底下竟是这种人！快闪开！让我来！】
　　【哈喽嘤嘤怪？】
　　【哈哈哈笑死原来楚红花也会有这么幼稚的时候哈哈哈】
　　【说得好像楚红花多成熟稳重似的[狗头]】
　　【没错，这就是我们家沙雕女神，大家别见怪，我家女神一天不犯病就病得难受[滑稽]】
　　和普通网友及两家粉丝不同，CP粉已经批发了一万只尖叫鸡在评论区集合。
　　【啊！！！！给我亲下去亲啊！小白快低头亲死这只小妖精！！！】
　　【只有我在想小红的腰好软吗？那么小的马扎居然都能滚到小白怀里[沧桑笑.jpg]】
　　【所以金枝玉叶要改成玉叶金枝了吗？呜呜呜小红你给妈妈争点气啊！】
　　......
　　唱跳综艺后台，辛甜拿着手机咬着新做的指甲，一会儿皱眉一会儿偷笑，旁边的经纪人忍了又忍，还是没忍住抬手往她额头上拍了一巴掌：“马上就要上台了，你还玩手机！”
　　辛甜噘嘴，按掉重复循环第十三遍的花絮短视频，张嘴想要说什么，又及时咽了回去。
　　她现在真的超级想找个人说话！
　　可是不能对身边这些同处娱乐圈的人说！
　　好难受！
　　辛甜在得知楚金枝和林书玉居然去拍爱情电影的时候，瞬间卧槽，然后就是羡慕得流下了向往的口水。
　　一边拿着片酬正大光明谈恋爱，一边还能拍电影冲奖项，世上怎么会有这么美的事！
　　这股柠檬的滋味等到结束表演下台后辛甜还是没能压下去，忍无可忍，又又又一次暗搓搓点开了她家母上大人的V信聊天页面。
　　然后疯狂输入：
　　【妈你知道吗你肯定不知道我上次跟你说的那两个人现在拿着公费一边工作一边谈恋爱，老板知道了还跟她们说谈得好下次继续谈好好保持！】
　　【呜呜呜呜我也好想要甜甜的恋爱啊！！！】
　　发完了她就迅速撤退。
　　辛甜：只要我页面切得快，母上大人的讥言讥语就追不上我=v=
　　发泄完了，舒服了，辛甜放下手机让自己努力去忘记这回事。
　　但是一分钟后，两分钟后，五分钟后，十分钟后......
　　辛甜：啊啊啊好想知道妈妈是怎么评价这件事的！她会不会欣慰自己这个断情绝爱一心搞事业的女儿终于有了恋爱的想法？
　　又硬生生憋了五分钟。
　　辛甜终于忍不住悄悄打开了V信。
　　【噢，她们一定很美吧，只有美好的人谈恋爱才有人喜欢看】
　　【你？】
　　后面跟了个地铁老爷爷看手机的表情包。
　　辛甜：“......”
　　就她沉默的这会儿功夫，对面又发来了一个小绿人儿瘫在沙发上叹气，配字“造孽啊”的表情包。
　　辛甜突然举起手机拍自己嘴巴。
　　叫你好奇！叫你好奇！好奇个鬼啊！
　　原本计划好的回老家过大年，因为大堂兄的老婆提前生产喜得小千金，一家子都去了大堂兄所在的城市，楚金枝便没回去了。
　　反而是林书玉请了两天假，回了一趟海边，再回来时给大家带了海鲜特产。
　　楚金枝叼着虾干眼巴巴瞅着林书玉：“小白老师，你说好要带我去你舅舅家的海渔场海鲜管够的。”
　　林书玉整理好自己的行李，扯了扯床单：“这次带你去太突然了，而且时间也不够。”
　　看坐在单人沙发上的某人还哼哼唧唧的，她忍不住笑着走过去把对方嘴上的虾干抢了，“有得吃还不够啊？再说了现在也不是吃海鲜的好季节。”
　　楚金枝顺手圈住女朋友的腰把人按到自己腿上，故意用脑袋去对方怀里蹭来蹭去：“我不管我不管，女朋友丢下我自己一个人跑了，一跑就是两天，我好可怜啊～”
　　林书玉被她毛茸茸的脑袋蹭得发痒，咯咯地笑，连忙抱着这厮的脑袋说：“好了好了别蹭了，说吧，想怎么样？”
　　楚金枝瞬间露出得逞的坏笑：“等我们拍完这部电影，找个时间一起回老家看看怎么样？”
　　没说回谁的老家看看，当然就是两个人的老家都要看啦。
　　大致等同时要见家长了。
　　作者有话说：
　　楚金枝：见完家长，离讨论彩礼嫁妆婚礼日期还远吗？
　　林书玉：是谁坚决不英年早婚来着？
　　楚金枝：我不管我要昏！
　　PS：最近真的热得太煎熬了QAQ很没有精神，会调整好状态哒，尽量找回节奏，今天还有一更，宝子们等一等噢
　　感谢投出地雷的小天使：H、落淼成央 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷路的小熊 49瓶；零卡可乐、JJ4ever、药物效应动力学、z、evagreen、梦见大大日万的催更君、永远也睡不醒 20瓶；弥晟、幸运 15瓶；miko、Ps 14瓶；清烟无羡、西米、柒欲、44383550 10瓶；去泥马的破镜重圆、50539351、小石、故顾、炫宝是小树的! 5瓶；分析帝兔迪、晚风微呤 4瓶；若瑾 3瓶；50351125 2瓶；十顾zy、波普、青舟之下、澪、亦溪、折且、只爱姐姐嘛、六分甜度配酒、湫湫、跟着小北磕cp 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 浪漫旅行综艺
　　“浪漫小屋？”
　　楚金枝看了眼坐在自己旁边的林书玉, 有些忐忑，也有些不解：“如果是想要情浓一点的情绪，等我们有空了好好培养培养不久可以了吗？”
　　林书玉垂眸翻看着这档综艺的定位和介绍, 没有吭声。
　　崔导和善地笑了笑：“那你们有时间好好培养吗？”
　　这还真把楚金枝给问倒了，林书玉也皱起了细长的眉。
　　楚金枝拍完《春江秋夜白》后虽然距离下一部戏中间有一段时间空白区, 但也不是什么工作都没有，《明星荒野求生》第二季也将在四月开始进行拍摄。
　　之前和林书玉商量好的回老家一事也是从星野每一站录制结束后的那一个星期的休息时间里挤出来。
　　林书玉更是有一部自己公司大投资的S级影视作品要在《明星荒野求生》后期间隔着交叉拍摄, 到那时候楚金枝也该进丹红台投资的战争片剧组展开紧锣密鼓的拍摄任务了。
　　经过一个月的拍摄, 《春江秋夜白》前半部分在高中校园里的纯情暧昧戏份明天马上就要拍完了, 再过几天剧组重新拉人转移场地, 就要开始进行下半部分两位女主角再度重逢旧情复燃的戏份。
　　热烈鼓掌什么的戏份楚金枝和林书玉还能演，但其中有一段同居和婚后日常，崔导要求很细腻，希望两人有自然流露的默契，还要有婚后轰轰烈烈的热爱化作细水长流的平静恬淡之感。
　　这一点就难住了两人。
　　所以崔导提出了可以推荐两人去参加一档恋爱夫妻综艺。
　　对此，崔导也并不强求, 毕竟人家是拍戏, 又不是来拍自己生活纪录片的。
　　“你们可以考虑一下，想要更细腻饱满是我作为导演对自己的要求，并不强求演员必须沉浸其中, 你们的演技都很棒。”崔导最后给出了诚恳的赞美。
　　不过在离开前，她还是作为长辈, 给出了一点小小的劝告：“如果你们近期没有公开这段恋情的计划, 就当我没有提过这档综艺, 可以尝试去大街上公园里观摩一些夫妻之间的互动来饱满情绪, 我们春江剧组也会靠演员之间炒作绯闻来做宣传。”
　　这个剧组从一开始组建得就格外佛系, 选角, 拍摄，就连目前在网上小有名气的官方微博花絮也都是放的一些搞笑日常，完全没有打擦边球消费演员粉丝的意思。
　　崔导本身就是半隐退状态，这次拍完心里挂念着的春江，大概率就是真的要隐退了，所以对票房并不在意，更看重的是这部电影的完成度。
　　崔导离开后，楚金枝和林书玉坐在不算宽敞的旅店房间靠窗的沙发上，各自安静地沉浸在自己的思考中。
　　过了一会儿，窸窸窣窣的声音中，楚金枝踢了拖鞋，横着把自己的腿挂在沙发扶手上，上半身则习惯性躺到了林书玉腿上。
　　沙发只是刚够两个人坐的那种双人沙发，她这一趟，大半截身子就挂在了扶手外。
　　楚金枝也不觉得难受，晃晃悠悠地踢着悬空的腿，仰躺着双手圈住林书玉脖子，也不用力，手指无意识地摩挲着对方后脖颈的肌肤。
　　每次她这样躺在自己怀里，林书玉都觉得自己满腔柔软。轻舒一口气，林书玉抚摸着她的脸颊，在楚金枝开口说话前食指按住了她的唇珠，一边拨弄着这颗红润甜蜜的珠子一边轻声说到：“这个月我祖父已经第三次进院了，或许再过不久就回离世。”
　　楚金枝一惊，腹上一绷就想要坐起来，却又被林书玉另一只纤纤素手按着额头给压了回去。她垂眸看下来，茶褐色剔透的眸子里并没有多少哀恸，只有几分物是人非的唏嘘感慨：“到时候家里的一切都该尘埃落定，我也会向我原来的老师提交考博申请，等拍完下一部戏我就要回去了。”
　　回去？
　　楚金枝总是明亮的黑眸暗淡下来，她侧身，双手圈着对方纤细的腰肢，把脸埋在柔软的腹部，声音闷闷地：“你回去了，我怎么办？”
　　难过了三秒，正当林书玉想要安慰她一切都不会变的时候，楚金枝忽然坐了起来，眼睛又重新亮起来，一伸手就把她给抱到自己的怀里，“小白老师，你说你们那什么考古队里，肯定也有不要求学历的职务吧？不求助理什么的，洗衣做饭跑腿的总需要吧？”
　　越说越觉得这事儿有谱，楚金枝抱着香香软软的女朋友财大气粗道：“再不行，你们有什么项目我给投资，只要一个跟队的名额应该可以吧？”
　　考古队外出的时候她就当拎包投资人，搞什么修复研究工作的时候她还可以去承包食堂小卖部之类的。
　　也不知道是不是能外包，得去打听一下。
　　林书玉没想到刚才还难过着的某人能恢复得这么快，还尽想些乱七八糟的，没好气地揪她耳垂：“说什么呢，又没有那么多需要保密的工作，所以成员家属也是可以跟着的。”
　　“家属？”楚金枝笑得眉眼灿烂，明明高兴得眉毛都要飞了，偏偏还要装模作样地思索：“啊，那我能当谁的家属呢？”
　　林书玉改捏她花瓣似艳色水润的唇，“小红同学，你还想当谁家属？嗯？”
　　楚金枝笑嘻嘻凑过去亲她，“你的，你的，只当小白老师的家属。”
　　林书玉笑着躲她，玩闹中被某人单手压制在沙发上，掐着下巴扣着后脑勺动弹不得，只能仰着脸承受热情如火的亲昵。
　　最后两人还是决定接受崔导的建议。
　　林书玉已经准备好要退圈回归自己热爱的事业了，离开前她也希望自己的这份感情不再是躲躲藏藏。
　　至于楚金枝，她一开始的事业规划就是好好演戏，粉丝里也不存在女友粉男友粉的，公开恋情也完全没影响。
　　要不是林书玉让她好好做自己喜欢做的事，楚金枝恋爱脑上头，也不是干不出跟着一起跑的事。
　　一番讨论过后，要说这个决定对谁最具冲击力，说来好笑，既不是楚金枝和林书玉这两个当事人，也不是双方的粉丝，大概率只有林书玉的经纪人姚桐。
　　对此林书玉也叹气：“一开始我就说过我不会在娱乐圈呆太久，但她总觉得我会改变想法。”
　　确实。
　　娱乐圈这个花花世界，多少人来了就不想走了。
　　只能说姚桐还是不够了解林书玉。
　　虽然感到有些抱歉，林书玉却全然没有心软的意思，她一向是认定了目标就坚定前行，少有能左右她想法的人。
　　姚桐对她是不错，但还不足以动摇她的人生规划。
　　进一趟娱乐圈，唯一的意外大概也只有楚金枝了。
　　“我会给她另外安排有潜力的艺人，完成她的事业梦想。”林书玉说。
　　因为这件事电话里不方便说，林书玉并没有给姚桐打电话。反倒是楚金枝，随随便便给她经纪人发了个V信说自己要跟女朋友参加恋爱综艺，顺便为以后的公开恋情做铺垫后，那边也回了个“收到”。
　　整个过程可谓是简单到让人怀疑对方是不是太忙根本没来得及看V信内容。
　　楚金枝却一点也没怀疑，发完了把手机一丢，翻身对着林书玉又是抱抱贴贴，仿佛肌肤饥渴症患者。
　　这段时间她最喜欢做的事就是吸林书玉，抱着把脸埋在林书玉身上，然后深吸一口气，露出一副沉迷陶醉的表情。
　　林书玉也偷偷闻过自己身上，除了沐浴露的味道，似乎也没其他味道吧？
　　偏偏楚金枝就说她太好闻了，以后要天天吸。
　　林书玉：“......”
　　疑似yin君子。
　　作者有话说：
　　楚金枝：我女朋友很好吸，一天不吸就难受
　　林书玉：麻烦帮忙举报一下，谢谢
　　PS：最近一周气温达到了43度QAQ人都热傻了，天天过日子跟煎熬似的，头持续性疼痛，可能是有些中暑加吹空调，所以我最近的更新量可能会减少，只能说宝子们我会努力坚持叭
　　许多老人都说几十年没这么热过，确实是我记忆里有史以来第一次这么热，水管里的水放出来都烫手，热水器都能烫爆，太可怕了，要出门工作学习的宝子们也一定要做好防暑工作哇
　　感谢投出地雷的小天使：H、freeice 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜无月 20瓶；醉酒 15瓶；清盛、困、木汤去水、freeice 10瓶；风铃钰袖 5瓶；张弓长 2瓶；青舟之下、hihihia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 浪漫小屋综艺开拍
　　崔导不显山不露水, 人脉资源却十分强大，得知楚金枝和林书玉决定要去参加那档恋爱综艺后，《浪漫小屋》节目组就给两人的经纪人发去了邀请。
　　《浪漫小屋》既是夫妻综艺, 也是恋爱综艺，还是田园综艺, 主题是一对娱乐圈里的模范夫妻在青山绿水风景如画的乡野经营着一处浪漫小屋，每一期会有几位得到邀请函的年轻男女汇聚一堂。
　　在这里, 他们会感受大自然, 感悟人生, 思考爱情, 然后与彼此结缘。
　　跟普通恋爱综艺不同，这个综艺主打的是“明星来恋爱”。
　　一般明星对自己的恋情藏都来不及，自然不可能真上综艺谈情说爱，所以大家都知道这是演的。不过为了效果，这档综艺最后牵手成功的情侣都会炒一段时间CP，收完CP粉再各自分割。
　　因为CP粉太好收割了, 不少想红的艺人都想上, 所以《浪漫小屋》的几季拍下来，观众底盘还在那里，算是国内综艺里一棵常青树了。
　　国民红白玫瑰同时加入的消息一经传出, 自然是惊动全网，不少网友都说这两人终于要炒CP, 吃CP这碗饭了。
　　【一看就知道是提前宣传电影的, 不会吧才一个月就拍完了？这什么三无产品小作坊？？？】
　　【讲真有点失望, 两人咖位也不算低了居然还来吃这口饭, 拍完电影火速避嫌各自独美不好吗？我就不信这两人拍完爱情电影上完恋爱综艺之后还真走到一起！】
　　【要你寡！我们金枝玉叶就是要一起拍爱情片就是要一起上恋综就是不避嫌略略略～】
　　【酥鱼事业粉, 这次我是真看不懂酥鱼公司的操作了, 这是生怕我们家酥鱼不够某家扒着吸血的？】
　　【不至于，姐妹们真的不至于，就我们家女神的天赋，恋爱综艺就能甜甜蜜蜜了？我有预感，这期的浪漫小屋要变味儿了[狗头]】
　　【难道只有我等颜狗才欢呼雀跃吗？两位95花颜值天花板一起参加恋爱综艺！这是什么天降大惊喜啊！！！】
　　【呵呵，某两家还真是脸皮厚，这就95花颜值天花板上了？我家琪琪北影校花都还没说话呢[抠鼻]】
　　【你家琪琪又是哪来的野鸡？还北影校花？我家珍珍子都没说话，有你这等洗脚婢开口的份儿？】
　　......
　　两家粉丝直接在评论区打起来了，且有智言智语的发展趋势。
　　原本关注点还是楚金枝和林书玉身上的网友们纷纷停止争论，火速占位围观。
　　【哇噢～打起来打起来！】
　　【哈哈哈最近莫名其妙红起来这两家是真的搞笑，这是照抄红白玫瑰的网上对家网下亲姐妹的营销手段吗？】
　　【啥都别管，听我的，快来跟我一起吃瓜！[吃瓜]】
　　【前面的，我怀疑你是楚红花家的七色花[滑稽]】
　　【吃瓜岂能没有我复读党//啥都别管了，听我的，快来跟我一起吃瓜！[吃瓜]】
　　【哈哈哈哈笑死，连自家人都不放过哈哈哈哈我先说我是哈哈党353333】
　　【红花党：全网招聘剩余两个颜色家族，七色花虚位以待，诚邀您的加入[喇叭][喇叭]】
　　【求问，楚红花需要事业粉吗？总感觉入股要亏啊[思考.jpg]】
　　......
　　网上久违的热闹，楚金枝现在没办法去凑。
　　因为她刚打开家门，迎来了《浪漫小屋》节目组跟拍和执行导演的“家访”。
　　这也算是《浪漫小屋》这档综艺的一个小特色了。不管观众怎么讨论他们这个“恋爱”主题的虚假，节目组始终坚持认真搞。一段美好爱情的开始，少不了对一个人家庭的了解。
　　当然，鉴于许多明星艺人都不愿意让自己家人过分曝光在镜头前，所以这个“家访”的看点也从了解家庭成员爱情婚姻观念变异成了窥探明星的私人宅邸。
　　单只这一点，就足够刺激艺人的粉丝以及对明星私人空间好奇的观众了。
　　作为一大看点，自然是要留在剪辑版里播出去。所以现在楚金枝家里就一个跟拍一个执行导演，以及她自己。
　　“可以随便拍一拍吗？”执行导演进门后，左右看了看。
　　对待咖位不同的艺人，节目组肯定是态度不同的。有些艺人为了博出位，各种花样都能闹出来，跟节目组算是心照不宣，可楚金枝如今在娱乐圈的地位以及一直以来的话题度，没必要搞那些。
　　这个时候无意中拍个什么内衣内裤情/趣用品进去反而不美了。
　　楚金枝昨天深夜才刚回来，洗了澡就睡下了，一觉睡到这时候，要不是节目组来敲门，她差点忘了今天就要去浪漫小屋了。
　　“噢——”她站在门口叉腰想了想，林书玉本身就很少过来，即使过来了也都是跟她共用水杯睡衣那些，漱口杯牙刷上次她离开，楚金枝就已经收起来了，以免弄脏。
　　至于卫生方面，小邓一直给她保持得不错。
　　所以，“可以，你们拍吧。”
　　执导妹子松了口气，发现楚金枝意外地好相处。
　　看主人旁若无人地进了洗手间洗脸刷牙，执导妹子对身后的跟拍招了招手，示意他重新打开镜头。
　　房子大概在一百五十平左右，装修风格属于清新田园风，主色调是温馨的米白暖黄浅绿，沙发上的抱枕凌乱随意地丢着，一看就知道很好躺。
　　沙发对面没有挂电视，而是有个投影仪对着的空白墙面，左右两边有置物柜，柜子上像很多普通人家里那样放着零零碎碎的小物件。
　　阳台上晾着衣物，执导特意压了压镜头，争取不让私人衣物入镜，
　　对于楚金枝这个等级的明星来说，这样的房子算是寒酸了，但也够普通人羡慕的了。
　　更何况这样一套房子看起来只有楚金枝一个人住。
　　简单拍了一下屋子，等楚金枝收拾好了自己，又开始拍她装行李箱。
　　同样是普通人级别的装箱操作——两套换洗牙刷毛巾，再丢几瓶基础护肤用品，齐活儿。
　　执导迟疑：“楚老师，你不带点化妆品吗？”
　　楚金枝把箱子盖上，拉上拉链：“你们不是有化妆品赞助商吗？应该会提供吧？”
　　虽然但是，你一个女明星不用点高端化妆品真的合适吗？
　　“家访”任务拍摄完成后，楚金枝坐上节目组的车，直奔机场，下飞机后又坐了一个多小时的车，晃晃悠悠才抵达位于某村庄山头的“浪漫小屋”。
　　浪漫小屋并不是固定的，一是为了防止拍摄地点被其他人找到进而发生一些不必要的纠纷，二也是给观众带来新鲜感。
　　这一季的浪漫小屋是在某处村庄的山头，应该是租赁的一个在建中的农场。四月里，正是桃花灿烂梨花竞放的时候，刚下车，一抬头就是漫山遍野的粉红雪白，绝对的惊艳震撼。
　　“哇，真的很漂亮啊。”
　　楚金枝都忍不住惊叹，“我都想在这里住下来了，六月来的嘉宾太幸福了，有这么多的桃子吃。”
　　本以为她是在惊艳鲜花，却不想她是在畅想未来。
　　执导嘴角的笑一僵，那句“人比花娇”的捧场之言怎么都说不出来了。
　　算了，反正把嘉宾带过来就算是完成任务了，剩下的交给导演就好了！
　　执导火速交给楚金枝一个手机，“在这里，各位嘉宾要好好享受一周的浪漫之旅，所以请把手机等通讯设备交给我们哦，这部手机可以暂时用来联络彼此。”
　　这是早就说好的，楚金枝随手就把手机交给了对方，然后其他工作人员直接撤走，只剩下一个跟拍大哥默默跟随。
　　“我现在就自己上去吗？”楚金枝看了眼前面通往山顶的水泥台阶，又回头看了看跟拍。
　　镜头上下点了点。
　　“好吧。”楚金枝叹气：“幸好我没带太多行李。”
　　刚感慨完，身后又来了一辆节目组的面包车。
　　楚金枝站住了脚，想看看来的是谁。
　　车门打开，一个穿浅蓝色外套搭配浅色牛仔裤的身影就走了下来，刚看见衣服时楚金枝还一喜，因为这么清爽的穿衣风格很像她家女朋友。
　　脚都抬起来要迎上去了，等对方抬起脸看过来，楚金枝瞬间把脚收了回来。
　　对方也看见了楚金枝，维持着清冷矜持神态的脸上顿时露出一抹柔柔的笑，主动上前跟楚金枝打招呼：“枝枝，这么巧，你也刚到？”
　　楚金枝莫名后背一凉，总觉得哪里不对劲，可又说不出来，只能敷衍地笑了笑：“哈哈，啊，对。”
　　心里想：这人谁来着？
　　好在尴尬的对话没有再继续进行下去。
　　这人的助理拉着行李箱从另一边下来，一看前面还有那么高的台阶，顿时惊呼一声：“天啊，这么高的台阶，不会是要我们琪琪自己提着行李箱爬上去吧！”
　　后下车的执导扯了个标准职业化微笑：“是的，这是我们浪漫小屋每一期的规则。”
　　助理是个小眼睛的微胖女生，看起来脾气似乎不太好，一听就直接怼回去：“什么规则，还不是看人下菜碟！我们琪琪有两个行李箱......”
　　楚金枝一听，立马转身提着自己轻飘飘的行李箱就跑。
　　跟拍都愣了一下，反应过来后连忙跟上。
　　等着助理蛮横不讲理地闹一闹，自己再出面调解的薛琪琪刚出声制止了助理继续闹下去，眼角余光一瞥，就发现刚才还站在那里的人转眼的功夫就没了。
　　薛琪琪：“？？？”
　　不是，这人怎么一声不吭就走了？
　　她还等着求助对方帮忙提行李箱的机会进一步勾搭呢！
　　作者有话说：
　　薛琪琪：天底下居然有这么奇葩的人，我也是醉了！
　　楚红花：此时不跑更待何时？
　　林书玉：......
　　PS：提示一下薛琪琪就是金色权杖颁奖典礼时坐在楚金枝身后的那个。改了一下，把旅行恋综改成田园恋综了，总感觉旅行比较累，不能好好谈恋爱了。
　　恋爱综艺这里其实跟我一开始的大纲偏得有点多，应该是两人还没在一起的时候上的（但是写的时候发现好像不太符合逻辑，毕竟两人的经纪人都不是脑子一抽让自家艺人去参加恋爱综艺的），略有遗憾，下一本里争取好好补上叭。
　　感谢灌溉营养液的小天使：夹心不是草莓味 30瓶；忘了 20瓶；望鸦 15瓶；吾性傲以野.、柒欲、巷子转角、龙小九、游居归野 10瓶；Seven 7瓶；吃饭喝汤 5瓶；平安是福、。 5瓶；梦一场 3瓶；杨树、云夕、晚风微呤 2瓶；发际线王者、风铃钰袖、YFSYTSL、九渊、青舟之下、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 她在撬我墙角？
　　山不算高, 只是足够大。选择最短的路，楚金枝带着跟拍健步如飞，走出去几百米确保不会被叫下去帮忙拎行李箱了, 楚金枝才放慢脚步，好奇地张望起来。
　　面向他们从下车的公路这边多是桃树和梨树, 眺望远处，还能看见其他树木, 甚至还有一片金灿灿的油菜花。
　　再向远处展望, 还有一片波光粼粼的水库, 有山有水, 青山绿水，环境确实不错。
　　顺着台阶一直向上，到山顶后映入眼帘的是一大片平坦的草地，一座木屋结构的农家小院就安静地坐落在月季藤蔓攀爬而成的鲜花长廊后。
　　长廊边有个小茅草亭，亭子里此时坐着三个人，是一对中年夫妻和一个年轻男人。楚金枝看见对方, 对方也看见了她。
　　看见楚金枝来了, 三人都满脸笑容地从茅草亭里迎了出来。
　　“是楚金枝老师吧？哈哈，欢迎欢迎，欢迎来到我们浪漫小屋！”
　　中年夫妻是圈内有名的配角专业户, 剧红人不红的典范，不过两人的观众缘不错, 这才在最新一季被请来常驻《浪漫小屋》。
　　《浪漫小屋》采用的是每一季邀请一对有名的恩爱夫妻作为“主人”, 负责招待每期来到这里寻觅爱情的年轻男女。
　　有时候是素人夫妇, 有时候是明星夫妇, 都是货真价实恩爱夫妻的那种。
　　到目前为止, 这一期来的飞行嘉宾里楚金枝和林书玉算是最大牌的。
　　也不怪节目组和常驻嘉宾态度热情一些。
　　率先表示欢迎的是男主人宁润淼, 人称水哥，紧随其后的是他的妻子蓝玲。蓝玲身材微胖，笑起来一团和气，直接上前和楚金枝握手：“辛苦了，一路上来累着了吧？原本说下来接你们的，结果节目组非不让，说是要给你们下马威哈哈。”
　　楚金枝闻言得意挑眉，轻飘飘颠了颠自己的行李箱：“幸好我早有准备，行李箱轻得很。”
　　又对宁润淼说：“宁老师您也别跟我开玩笑了，喊我老师我都不敢答应，直接叫我名字就行了，绰号也成。”
　　谁都知道她现在最有名的绰号就是当初黑粉嘲讽她的黑称，楚金枝倒是接受良好。
　　本就对如何称呼她这件事感到为难的宁润淼夫妇也暗自松了口气，笑着寒暄两回，就叫上了“枝枝”。
　　一直跟在旁边的年轻男人笑容乖巧，主动接过楚金枝手里的行李箱，“枝枝姐，我叫叶疏雨，我带你去看看你的房间吧，累不累？要不要休息一下？”
　　叶疏雨是某选秀节目出道的，跟前不久成功吃上郭嘉集体大锅饭的周郑是同期。周郑的事一出，当期出道的其他人多多少少受了一些影响，叶疏雨也不例外，这次来参加恋综也是为了找人炒CP增加热度。
　　现在看见第一个来的女嘉宾居然是有翻身锦鲤之称的微博热搜常客楚金枝，叶疏雨眼睛一亮，自然格外殷勤地围着打转，小奶狗派头十足。
　　楚金枝不愿意给别人提行李箱，但别人给她提，免费劳动力她还是不介意的。作为主人，宁润淼夫妇也簇拥着一起进了木屋。
　　进了屋子才发现，木屋外面看是全木质结构，里面却是水泥修筑的，只不过贴了木纹墙纸。还是小二楼。
　　楼下是生活区，楼上才是卧室。
　　上了木质楼梯就是一个左右对称的走廊，一头是洗手间，一头是个露天小平台，走廊两边则是门对门的四个房间。
　　这一期来的飞行嘉宾一共有六人，三男三女，安排的是三人间，一间是宁润淼夫妇的主卧，一间则是可公用书房。
　　楚金枝行李很简单，也没什么好休息的，放了行李箱就跟三人一起下楼。才出去没多久，只比楚金枝晚了一点抵达的薛琪琪就满头大汗一身狼狈地爬了上来。
　　看看他们四人的一刹那，薛琪琪眼泪都要出来了，“快帮我一下，我真的，呼，真的提不动了。”
　　楚金枝惊讶：“嚯！还真把两个行李箱都提上来了！”
　　完全没有要动手帮忙的意思。
　　其他三人自然不好意思像她那样站着不动，纷纷上前帮忙。薛琪琪走到楚金枝面前的时候颇为哀怨地看了她一眼：“刚才枝枝怎么走那么快？我还说我们一起上山呢。”
　　楚金枝笑了笑：“是吗？哈哈。”
　　还在等下文的薛琪琪等了一会儿，就看到楚金枝自然而然地甩着手带着冒出来的跟拍去闲逛农场去了。
　　薛琪琪：“？？？”
　　“哎，站在山上看花更美了。”
　　“那边还有水库，不知道能不能钓鱼......”
　　帮薛琪琪放了行李急急赶回来的叶疏雨发现原地只剩薛琪琪，忍不住问：“枝枝姐去哪了？”
　　薛琪琪瞥了他一眼，立马明白这人打的主意跟她一样，于是扯了扯嘴角，“枝枝说要去菜园转转，看今天中午吃什么菜。”
　　叶疏雨没多想，挠挠头溜溜达达往木屋后面菜园去了。
　　这期六个人里，除了林书玉和楚金枝，其他多是三线开外，最红的也就是一个最近回国发展的混血模特。
　　而楚金枝和林书玉，林书玉确实地位更稳，比起热度却还是楚金枝更胜一筹。
　　更玄妙的是楚金枝这个人熬过了两年的低谷期，似乎天生带火，做什么事都容易爆火出圈，只要能抱上这条金大腿，像辛甜蔚蓝杜嘉嘉那样既赢了路人好感又得到资本青睐，绝对比他们自己奋斗几年还容易。
　　楚金枝找了个视觉高地，坐在旁边的石头上一边欣赏桃花梨花一边观察陆续抵达的节目组面包车。
　　当看见下车的是林书玉时，她立刻站起来拍拍灰尘，表示自己歇够了，去下面看看这次来的嘉宾是谁。
　　林书玉也只带了一个行李箱，不过因为带了几本书，有些重。
　　被告知要自己提上山，林书玉松了松外套衣袖，正准备提着爬台阶，旁边就钻出来个人，看见她就表现得格外浮夸：“哎呀这是谁啊，来这里干什么？”
　　林书玉忍不住笑，“来多久了？”
　　“半个来小时了。”说着话，楚金枝走过来自然而然就把她脚边的行李箱提了起来，往前一抬下巴：“走吧，其他人应该都到齐了。”
　　一路从北平跟着楚金枝到了这里的个人专属跟拍：“......”
　　这回怎么不跑了？
　　林书玉也没跟她争，两人说着话上了山，到鲜花走廊那里就发现其他人都在茅草亭里。彼此见面，自然又是一番客气的寒暄。
　　又彼此简单认识了一下，宁润淼和蓝玲招呼大家可以回房收拾一下，待会儿就可以下楼吃饭了。
　　女嘉宾除了林书玉和楚金枝，就是一个模仿林书玉越发明显的薛琪琪。
　　男嘉宾那边除了叶疏雨，还有一位才回国发展的混血模特安东尼，以及一位最近靠一部逗比古装网剧爆火，号称爱好是健身、赛车、跑酷等极限运动的阳光美青年顾一飞。
　　房间里就三张并排而放的床，选床的时候薛琪琪看了林书玉一眼，率先不好意思地笑了笑，“两位老师，不好意思，我怕挨着窗户和墙壁，所以我可以选中间那张床吗？”
　　睡中间，不管搭上两人哪一个都是稳赚不赔。
　　楚金枝好奇：“你怕挨着墙，那你一会儿要挪床吗？毕竟床头还靠着墙呢。”
　　薛琪琪笑容一僵，看了眼床，笑呵呵：“床头有靠背挡着啊，枝枝真幽默。”
　　楚金枝笑：“谢谢，你也挺幽默的。”
　　转头去问林书玉要睡哪张。
　　林书玉是随便的，楚金枝探头看了一眼外面，确定窗户外有足够宽的挡雨棚，窗户也关得紧，就主动让她睡靠窗那张，自己去了靠墙的床。
　　房间面积并不大，连个衣柜都没敢做，大家只好把东西依旧留在行李箱里，只拿了些日用品出来放去洗手间的台子上。
　　洗了个脸，又重新扎了马尾，楚金枝出来的时候就看见薛琪琪正在跟林书玉搭话。
　　薛琪琪：“林老师，我能叫你书玉吗？之前我就很羡慕书玉你的名字呢，一听就很有文化，哪里像我，我父母就是普通工人出身，取名字也取得好随便。”
　　林书玉礼貌回应：“不会，你的名字也很可爱。”
　　薛琪琪掩唇一笑：“谢谢，书玉真的是很温柔的人啊。书玉，你这件外套真好看，我发现我们对私服的审美都好相似啊，有机会一起逛街啊。”
　　林书玉不明白为什么说着说着就说到一起逛街上去了，有点困惑，但还是有在努力保持微笑：“有机会吧。”
　　楚金枝一看，这还得了，赶紧出去打断某人继续撬她墙角的行为：“咳，小白老师，要不要一起先下去？”
　　不等薛琪琪说话，她又说：“薛琪琪你在补妆啊？那我们就先走了，一会儿见。”
　　拉着林书玉就跑了。
　　到了外面，楚金枝有心想说“我们都还没逛街过”，看见有镜头对着，只能暗搓搓往林书玉后腰上戳了戳。
　　林书玉反手抓住了她作怪的手指头，两人偷偷拉了手，这口气才算消了。
　　不过对薛琪琪本人，楚金枝表示这个梁子咱算是单方面结下了。
　　四月正是春意正浓的时候，天气暖融融的，满目花海，连空气里都是花香。
　　一群俊男靓女坐在一起说说笑笑，画面格外养眼，感觉木屋里都亮了好几个度。
　　等到吃了午饭，导演才过来表示一会儿要开直播了。
　　如今内卷无处不在，综艺也卷得厉害。
　　许多综艺都选择了剪辑和直播双模式放松引流，《浪漫小屋》自然也不敢落后，每天会开10个小时的直播。
　　今天开直播的时间比较晚，定在了下午一点开直播。
　　作者有话说：
　　楚红花：这到底是想勾搭我还是想绿了我？【思考.jpg】
　　林书玉：所以你是在这两者之间选一个喜欢的？【磨刀.jpg】
　　PS：确实是有进入完结倒计时的意思了，后面还有几个大剧情，不知道待会儿还有没有，我发现我的头疼它来得很有节奏，到了下午就来了QAQ
　　想听宝子们的土味情话了【叹】
　　感谢投出地雷的小天使：H、为数 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：miko 40瓶；泰泰、赵二狗、嗯哼 20瓶；书呆子、二狗不太二、我明晚一定早睡、空白、菠萝菠萝啤、0805 10瓶；明月 9瓶； 3瓶；云夕、张弓长 2瓶；青舟之下、不会取名就叫这个、听风雨、风铃钰袖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 干活or谈恋爱？
　　午后一点, 《浪漫小屋》直播间准时开启，期待已久的粉丝们一拥而入，弹幕迅速霸占屏幕。
　　【rwkk我家红花有没有变/态, 她真的在认真谈恋爱吗？】
　　【酥鱼听妈妈的话不要理其他人，破公司不做人我们走走过场就算！】
　　【期待～上次小屋的景色都还没看够】
　　【红花你有本事跟白玉拍亲亲抱抱举高高的爱情电影, 你有本事在这里把人拿下呀[狗头]】
　　【琪琪加油琪琪最棒～】
　　【为琪琪而来～】
　　【琪琪果然是最美的～】
　　......
　　【卧槽哪来的水军，是没钱请好一点的水军吗？这弹幕风格小学鸡看了都嫌弃[抠鼻]】
　　此时的嘉宾们正聚在客厅里准备分配下午的任务。
　　既然《浪漫小屋》有田园综艺的元素, 嘉宾们自然不是坐在那里衣来伸手饭来张口, 也是要做一点力所能及的活的。
　　不过都是些轻巧活儿, 且节目组也不会在完成度上为难嘉宾们, 毕竟主要的目的还是让男女嘉宾们在干活的过程中有更多的接触。
　　宣布任务的是宁润淼和蓝玲。
　　宁润淼：“今天下午桃树林需要锄草，水库里的鱼也需要喂饲料，还有菜园里的菜以及前面的花需要浇水，刚好分为三组。”
　　蓝玲：“所以怎么分组呢？大家可以选择是抓阄还是自行组队。”
　　“抓阄吧。”
　　“我也觉得。”
　　“才刚认识几个小时，感觉有点尴尬，哈哈, 所以还是抓阄吧。”
　　除了楚金枝、林书玉, 以及目前还没搞懂情况的混血模特安东尼，其他三人都表示抓阄。
　　废话，要是让自行组队, 很大可能是红白玫瑰自行内部消化了，他们哪里还有机会蹭热度。
　　蓝玲拿来准备好的纸团, 每个人抓了一个, 然后按照抓到的数字组队。
　　最后结果是楚金枝和叶疏雨一组, 林书玉和安东尼, 薛琪琪和顾一飞。
　　薛琪琪脸色有些难看, 顾一飞瞥了她一眼, 脸上笑得阳光，仿佛只是随口一说：“好可惜啊，我超想跟书玉姐一组的，如意有一段眼神特写的戏演得太棒了，我有好多演戏上的问题想找书玉姐请教的。”
　　林书玉微微一笑，却并没有说出顾一飞期待的话。
　　反而是楚金枝警惕地绷紧了神经，表面笑得微妙地说：“一飞弟弟说话好过分耶，我和薛琪琪也是演员，我们的演技就很差吗？”
　　薛琪琪本来就心里不爽，闻言顺着话头温和一笑，状似苦口婆心地说：“我也就算了，枝枝的演技可是秋导他们认可夸赞过很多次的，一飞弟弟，要注意说话的艺术哦。”
　　顾一飞被两人一呛，只能尴尬地哈哈笑着道歉，暂时是不敢再提什么请教演技的话了。
　　全程围观的叶疏雨暗自庆幸自己没有蠢到当着大家的面就找这个借口，而华语只停留在日常交流水平的安东尼根本没听懂他们的言语争锋，只知道顾一飞确实说得有点冒犯另外两位女演员了，暗自吸取教训，并在心里模拟自己如果遇到这种场景要如何组织语言。
　　弹幕：
　　【呃只有我一个人觉得他们不是来谈恋爱的而是来扯头花的吗？人家只是说林书玉演技好，没必要这样吧[尴尬]】
　　【哈哈哈楚红花笑得这么阴阳怪气，不爽的点绝对不是那什么一飞不请教她，而是因为一飞要请教她家小白老师吧哈哈哈】
　　【也就娘们儿才这样斤斤计较的，说个话都要过独理解，一天天的累不累啊】
　　【我家琪琪演技也很好的，不过是一直没机会～】
　　【娘们儿怎么你了？这都什么年代了居然还有瞧不起女人的，我TM真是服了[白眼]】
　　【我敢打赌那个混血帅哥没听懂大家在阴阳怪气哈哈哈看他认真思索的样子，有点反差萌啊】
　　......
　　分组过后，就是分任务，这一次依旧是抓阄。
　　楚金枝叶疏雨这一组抓到了去桃树林锄草的活，薛琪琪顾一飞是给菜园花草浇水，林书玉安东尼去水库喂鱼。
　　楚金枝皱眉：“是要坐那种小船去水中央撒鱼饲料吗？有安全员跟着？”
　　得到肯定的答复，楚金枝依旧不放心。
　　林书玉背着镜头和其他人悄悄拉了拉她衣角，楚金枝这才闭了嘴，可紧皱的眉头依旧泄漏了她的担忧。
　　叶疏雨看了看林书玉，又看了看楚金枝，蹭到安东尼那边问他：“安东尼，你会游泳吗？”
　　安东尼是在俄国长大的，滑冰游泳都会，但喂鱼撒饲料，他一时也是抓瞎。叶疏雨一看他苦着脸点头，大概也明白什么情况了，拍拍他肩膀，笑出一对小虎牙：“要不然我们换一个任务吧，我家养鱼，别说撒饲料，开船我都会！”
　　安东尼眼睛一亮，线条硬朗的俊脸上满是感动，却又有些迟疑：“可以换吗？”
　　叶疏雨比了个“OK”的手势，转头去问宁润淼任务可不可以换，宁润淼自然表示可以。
　　楚金枝听叶疏雨三言两语就换了任务，倒是对这个疑似拿小奶狗人设的弟弟生出些许好感。林书玉却暗自皱眉，对叶疏雨多了几分重视。
　　本来是参加恋综培养感情兼近距离观摩宁润淼蓝玲夫妻相处的，结果刚来就感觉到了危机四伏。
　　水库里的水质很好，因为水深，自然谈不上清澈见底，但摇曳的水草，悠闲的鱼群，以及不远处占据了水库三分之一面积的荷叶，让水库完全没有一般认知中那种脏乱臭。
　　要喂鱼的饲料也不臭，反而有点香。除了半袋子鱼饲料，更多的是割好的草，这些都是一会儿要撒下去喂鱼的。
　　船是分了三个隔仓的水泥船，不大，人走上去就摇摇晃晃的，跟拍自然不能上去，两边船头上安了固定摄像头。
　　虽然日头不算大，楚金枝和叶疏雨还是戴上了草帽，又穿了亮黄色救生衣，看起来有点滑稽，在率先上船的大叔帮助下一一跳上了船，一上去就得赶紧坐下，否则很容易把小船踩翻。
　　嘉宾们分组行动后，直播间也分成了四个小页面继续直播。
　　此时跟着楚金枝叶疏雨过来的粉丝观众们都直呼眼晕。
　　【对不起刚才不该说楚红花事儿精，这个真的看起来好危险！】
　　【呕，不行了，救命，为什么我明明只是在看直播，却觉得头好晕胃里在翻腾？】
　　【前面的姐妹要不然你买个试纸测一测自己怀了没？[狗头]】
　　【我宣布红玫瑰对白玫瑰绝对是真爱！！！】
　　【呜呜呜金枝玉叶连爱情纪录片都要拍完了当然是真的啊】
　　【这个弟弟还挺好的，肯定是看出了楚红花舍不得她家小白老师来遭罪】
　　【谢谢，大家都来康康我家的宝藏弟弟呀～红薯真的超善良超可爱der！】
　　......
　　等到适应了小船晃悠的节奏，感觉好了一些，楚金枝和叶疏雨就开始往水里撒饲料了，跟上来开船兼救生员的大叔说：“这一片多是鲤鱼鲢鱼，再往荷花池那边走，就要撒草了，防止草鱼饿狠了糟蹋泥巴里才长出来的藕杆子。”
　　另一边，林书玉和安东尼也到了桃花林中。
　　在节目组的设想中，一对年轻人来到这样一片粉红深处，一不小心撞到树枝，于是花瓣飘飘扬扬而下，将两人带进粉红暧昧中。
　　一个隔空对视，一个默契微笑，便能拉近两颗青涩陌生的心。
　　然而事实是。
　　进了桃林后林书玉看了看要锄草的桃树，果断分派任务：“安东尼，你从那边开始，我从这边开始，锄完了草再回头收拾杂草。”
　　安东尼摸摸后脑勺，有些茫然地“哦”了一声。
　　弹幕：
　　【啊这，啊这，啊这不是恋综吗？】
　　【这么适合谈恋爱的地方，你们居然真的要去干活？！】
　　【哈哈哈林书玉：我的心中只有干活[严肃.jpg]】
　　【林书玉：心中无帅哥，下锄自然神[狗头]】
　　【安东尼：我不是来谈恋爱的吗？我是来干活的？哦我是来干活的[微笑]】
　　【救命！酥鱼是不是也被楚红花带得红化了！】
　　眼看着高大俊朗的安东尼和纤细清丽的林书玉一左一右背对而行，真的兵分两路认真研究着用锄头锄草，从头到尾都没再看过彼此一眼。
　　跟着过来的跟拍：“......”
　　其实你们不用这么认真锄草的，真的！
　　三组男女嘉宾，最后居然是薛琪琪和顾一飞这一对刚开始还阴阳怪气了一场的两人互动最甜。
　　两人举着水管浇水，时不时撩起清透的水珠打到对方脸上，打打闹闹嘻嘻哈哈，清脆与爽朗的笑声交织一片。
　　导演：“......”
　　真TM绝了！
　　至于水库里那本该因为吊桥效应而心生好感的那两人？
　　呵呵。
　　一开始还有点儿殷勤小奶狗和霸气女王的意思。
　　然而到了撒饲料的地方某人笨手笨脚，不是撒在船舱里就是差点儿把撒饲料的瓢给丢出去，体贴善良的小奶狗自然表示姐姐坐着我来就行。
　　然后某人就嘴上说着不好意思，行动上却靠在舱板上一手撩水玩儿一手拿着草帽扇风，一边看着风景，别提多惬意了。
　　更可气的是这人自己不干活就算了，还时不时瞎提点意见，看见哪只鱼顺眼就吩咐叶疏雨往那方向多撒点儿。叶疏雨自然笑着应好，然后一边擦汗一边甩着胳膊撒饲料。
　　画风顿时就变成了女王和她的打工小弟。
　　分派的活都不是多重的那种，节目组的意思是让嘉宾们主要谈情说爱顺带摸鱼干活，谁曾想到有两组的嘉宾干活这么卖力，一个小时不到就把活干完了。
　　叶疏雨忙完了，一擦汗，笑着刚要提出一起去采荷叶，楚金枝已经率先开口：“好累啊，终于干完了，小叶子，你也累坏了吧？走走走，大叔，赶紧上岸了，这小船晃得我难受。”
　　她都这么说了，叶疏雨自然也不好再提去“泛舟荷叶下”了，只能暗自总结这一趟的收获。不管怎么样，至少对方都叫他“小叶子”了，拉近彼此的关系，就从一个没有距离感的昵称开始。
　　叶疏雨：很棒！继续加油！
　　作者有话说：
　　叶疏雨：强势的姐姐都喜欢小奶狗，嗷呜嗷呜的那种【得意.jpg】
　　楚红花：姐姐抱抱～
　　林书玉：强势？论狗，她一人足矣
　　PS：宝子们的土味情话已收到，谢谢～
　　鼻炎还会引起头疼吗？我确实有，特别是换季的时候，打喷嚏能把头打掉QAQ
　　上午精神还不错，下午就委了，我现在争取上午多写一点
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H、Silks 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Silks 50瓶；燚恩Ian、拐走耶耶 40瓶；看起来很好吃 38瓶；蓝叶 35瓶；明素问、夹心不是草莓味 30瓶；没想到我是1吧 27瓶；estl'amour、猪猪狗崽、Y 20瓶；巷子转角、我也不知道、鸽子煲汤、之一 10瓶；辰月 8瓶；吃饭喝汤 5瓶；45229811、44383550、雨一宇 5瓶；云夕、张弓长 4瓶；无事一身轻 3瓶；ycyyyds、肉酱豁稀泥、澪、默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 好想抱你哦
　　好好的一个恋爱综艺, 绝对不能搞成内卷的田园种地综艺，所以等到三组嘉宾干完活回来，节目组决定插手。
　　“今年桃树梨树都不准备让它挂果, 为了减少经济损失，农场主准备摘花做茶, 接下来希望嘉宾们能在赏美景拍美照的过程中顺带帮助农场主进行桃花梨花的采摘工作。”
　　弹幕：
　　【哈哈哈重读音里看出了导演的求生欲】
　　【导演：请听清楚！是浪漫的过程中顺带摘花！不要一心干活！！】
　　【心疼导演三秒钟，然后继续狂笑哈哈哈哈】
　　一说起集体活动, 所有人都高兴起来, 虽然高兴的原因不一样, 但大家都兴致勃勃, 积极性明显有所提高。
　　虽然这些花不准备挂果，但树枝还是不能随便伤害的，到了地方楚金枝把自己那个篮子也给了林书玉，“我比你高，我摘花，你当提篮小妹。”
　　林书玉无语：“才高多少？你好骄傲啊。”
　　楚金枝笑出一口白牙：“高一点也是高。”
　　薛琪琪和叶疏雨都试图加入进来。
　　薛琪琪：“枝枝, 你比我高好多, 要不然你一会儿也帮我摘一点好交差呀。”
　　叶疏雨自告奋勇：“姐姐们，还是我来摘吧，你们提着篮子就好。”
　　楚金枝看了看叶疏雨, 又看看薛琪琪，若有所思：“别说, 你们俩这身高差还挺萌的, 小叶子, 你帮你琪琪姐摘就行, 别看摘花轻松, 摘久了也累手得很, 小白老师这里有我就够了。”
　　另一边顾一飞笑着走过来邀请薛琪琪：“琪琪，要不要去那边摘梨花？感觉梨花很美，像雪一样。”
　　安东尼看看这个，再看看那个，迟疑地出声邀请叶疏雨：“要不然，我们一起去摘？”
　　叶疏雨吓了一条，瞪圆了眼睛后退两步，“不，不用了，我还是跟琪琪姐他们一起去摘梨花吧。”
　　虽然同性可婚姻，可异性恋依旧是主流，叶疏雨看起来是奶狗了一点，却是货真价实的铁杆异性恋，现在他有理由怀疑安东尼那家伙对自己有企图。
　　楚金枝：“噗，咳，哎，今天的阳光真好。”
　　林书玉：“嗯，适合春游。”
　　楚金枝：“说起春游，突然想起好久没放风筝了，要不要一会儿回去以后咱们一起做个风筝，明天出来放风筝玩。”
　　林书玉好奇：“自己做的能飞起来吗？”
　　楚金枝：“那当然，我小时候就都是自己做的，一开始是我堂哥堂姐他们带着我做，后来就是我自己做......”
　　两人说着话，自然而然就脱离了大部队，带着跟拍去了桃花深处。
　　两人的直播间里，网友们也纷纷讨论起春游放风筝的事来，有人说着自己做风筝的经历，有人说这片山头确实很适合放风筝，还有人兴致勃勃坐等两人做风筝放风筝，都表现出了极大的期待。
　　导演看了弹幕，觉得这活动确实不错，想着一个个嘉宾穿上美美的汉服，再男男女女结伴放风筝，那画面确实浪漫又唯美，马上吩咐后勤去准备做风筝的材料以及租借汉服。
　　当然，成品风筝也不能少，免得哪位嘉宾太手残，到时候还能拿来应急。
　　桃树三年才结果，今年的桃花却开得着实灿烂。做桃花茶，最好的自然是含苞待放的花蕾，楚金枝带着林书玉到了桃花深处，看见有漂亮的桃花枝便掰下来折断，转身给她别在鬓角。
　　楚金枝左看右看，眼底的喜欢多得快要溢出来了：“真好看。”
　　即便两人除了最后一步，其他亲密事都做过不止一次了，这样被她直白地盯着赞美，林书玉还是忍不住面颊微红，转身也给她别了一支桃花。
　　抬手想给她别在鬓角，不过林书玉退后两步歪头看了看，最后重新折了一支枝干比较枝且长的，对楚金枝招手：“你过来，转身背对我。”
　　楚金枝唇角含笑，转身背对林书玉，感受到对方抓住她扎高的马尾，眼眸一转颇为狎昵地微微曲腿原地扎了个马步。
　　她这是在内涵林书玉比她个儿矮呢。
　　林书玉哪能不知道她是什么意思，没好气地轻轻拽了拽她马尾，惹得楚金枝哈哈笑出声。
　　林书玉用桃花枝作发簪，给她盘了发。
　　楚金枝臭美地不停用手去触碰花枝，一边还眉眼飞舞地转着给林书玉看，问她：“好看吗？” 等林书玉点了头，她又转去镜头前问直播间里的观众：“好看吗？允许你们用三分钟的时候夸我。”
　　直播间里弹幕嗖嗖狂飙，全是赞美之词，也有一连窜的哈哈大笑，更有笑嘻嘻说她是自恋狂臭屁女的。
　　楚金枝：[统哥，快给我截图，5倍速的都给我截出高清图发我手机里。]
　　系统：[......]
　　宿主，你真的好臭屁噢。
　　等按捺住一开始的激动，楚金枝才趁着一个假摔的动作，靠在林书玉身上时悄悄在她耳边说：“小白老师，现在好想抱着你转圈圈。”
　　在给她家小白老师别花枝的时候其实就超想抱了。
　　说完悄悄话楚金枝就准备站直了，却又被林书玉拽了一把重新靠了回去。
　　林书玉没有说悄悄话，而是对着她笑了笑，“现在或许也可以？”
　　楚金枝一愣。
　　直播间弹幕也愣了。
　　【啊这，什么？什么可以？可以什么？】
　　【举报！导演我要举报！这里有两个家伙在说悄悄话！】
　　【明明在看直播，为什么我感觉自己好像失忆了零点零一秒？[狗头]】
　　【所以到底可以是什么！！！】
　　【你们为什么这么不会抓重点？反正小白老师都说可以了，管她说了啥，反正只需要大喊：楚红花你快点上啊！】
　　【卧槽有道理啊，学到了学到了】
　　......
　　林书玉说完，对着楚金枝抿唇一笑，就转身提着篮子去摘花了，也不管楚金枝到底怎么想的。
　　楚金枝皱眉，站在原地回头看着镜头若有所思。
　　明知道对方透过镜头绝对不可能看见他们，可直播间里的观众们还是忍不住下意识地停下了动作，弹幕区难得一见的空白起来。
　　楚金枝看完镜头，又看了看跟拍，忽然一咬牙一捶掌心，转身就奔着林书玉跑了过来，然后在林书玉的惊呼声中从后面一把将人抱了起来。
　　“你说的啊，姚姐和酥鱼粉不准骂我！”含糊不清地嘀咕一声，楚金枝抱着人就转圈圈，花篮里的桃花撒了一地。
　　别说直播间的观众了，就连跟拍都吓得脚踝一拐，差点儿摔了摄像机。
　　【卧槽！卧槽卧槽卧槽槽槽！！】
　　【所以发生了什么？怎么突然就抱上了？[黑人问号脸.jpg]】
　　【em...所以刚才两个人的对话是——楚红花：小白老师待会儿回去没人的时候我想抱你  林书玉：现在或许也可以啊】
　　【绝了！感觉前面的姐妹真相了！】
　　【呜呜呜果然她们已经到这种程度了吗？金枝玉叶还缺人吗？我还能爬墙跳坑吗？】
　　【可以啊姐妹，快来快来，给你挪了地儿，快跳下来我们接着你！】
　　......
　　正在关注两人直播间的林姐：“这怂样儿，一天天就在我们面前拽得很。”
　　旁边的秘书微微一笑，表示再赞同不过了。
　　另一边同样在关注直播间的姚桐：“......唉。”
　　助理小娥小心翼翼安慰：“其实，这样也挺好的，说不定以后因为楚老师，书玉还会时不时回来接个情侣通告或者婚后日常综艺什么的。”
　　姚桐撑着脸的手掌手指分开一条缝，一只眼睛从指缝间露出来，嗖嗖放冷光。
　　小娥顿时不敢再说什么了。
　　姚桐：“......”
　　真是哪壶不开提哪壶，这么好的苗子，怎么就是喜欢搞什么考古呢？这么美的一张脸，天天对着一泥坑的东西不是浪费吗？
　　更让她心痛的是，上天给了林书玉那么美的一张脸和那么好的一身演技天赋，为什么还要给她那么高的智商和那么好的出身！
　　虽然公司给了她最好的新人，姚桐还是觉得自己这辈子都绝对忘不了林书玉这个在方方面面都能让人惊艳到骨子里的人。
　　姚桐又叹了口气，语气悲痛哀婉地念到：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　小娥：“？？？”
　　不知过了多久，当直播间里传来更多甜蜜的欢笑声时，当小娥惴惴不安试图再安慰一下经纪人时，姚桐忽然抬头，一拍桌子，盯着直播间里仿佛打开了笼子可劲儿撒欢的楚金枝，咬牙切齿道：“不行！我姚桐绝不认输！”
　　正当小娥暗叫糟糕时，却听姚桐一甩头，看向她，目露凶光满脸狰狞：“去，给我联系丽雅公司的老板，我要把楚金枝挖过来！就算挖不过来，我也要跟她亲-如-一-家！”
　　小娥发誓，自己二十几年的人生都从未遭遇过如此害怕的时刻：“姚、姚姚姐，你、你你还好吗？”
　　别是伤心过度神经错乱了吧！
　　救命！我现在是该打120还是110？怀疑顶头上司准备行凶啊！！
　　作者有话说：
　　楚红花：开森～
　　姚桐：呵！我现在是黑化钮钴禄桐，别想让我轻易认输！
　　小娥：救命！
　　PS：宝子们......刚想说啥来着，现在忘了，呃，下章再说叭
　　感谢灌溉营养液的小天使：望月绫 20瓶；破折号 12瓶；一定不易 10瓶；司徒凛、景行行止 5瓶；无事一身轻、吃饭喝汤 3瓶；斑爷的爱妻、成鱼、六分甜度配酒、九渊、青舟之下、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 想看日落吗？
　　直播间：
　　【卧槽楚红花这货明明长得这么美, 为什么看见她现在的样子，我只想到了我家被关笼子里一天然后终于被放出来的二哈？】
　　【你家二哈居然能在笼子里关一天？兄弟，可以啊, 介意发一下笼子生产厂家吗？】
　　【哈哈哈你们是要和楚红花一起里外夹击笑死我好继承我的狗比老板吗？】
　　【别过度理解好吗？我们酥鱼和楚金枝本来就是很要好的朋友，在星野综艺里她们比现在亲密的也不是没有】
　　【噢～好朋友一起来参加恋综呀～】
　　【噢～好朋友一起拍爱情电影呀～】
　　【噢～#@#%&*#呀～】
　　【喂前面的乱码了！】
　　【我猜是词穷了先脸滚键盘排好队35333】
　　【酥鱼事业粉别挣扎了, 谈恋爱也不影响搞事业呀，难道你们对自己的偶像这么没信心？快来和我们一起吃蜂蜜味的狗粮呀～[小黄人招手.gif]】
　　【就是, 学学我们七色花不好吗？早点躺平, 还能占个好位置围观红白玫瑰绝世之恋[吃瓜]】
　　......
　　林书玉一句话, 确实如同一个开关, 打开了楚金枝压抑已久的洪荒之力。
　　刚上这个恋综的时候，楚金枝心里总琢磨着恋情还没公开，自己得注意着点儿。之前在《明星荒野求生》里，两人还没确定关系，到后来《剧本大逃杀》，全程都在玩游戏, 还没注意到要收着点儿就玩疯了。
　　可现在正儿八经上了恋爱综艺吧, 楚金枝反而放不开手脚了。
　　就怕自己表现得太亲密了提前爆光两人的恋爱关系。
　　毕竟她和林书玉的公司都在安排公开恋情之前的铺垫工作，万一被她搞砸了，楚金枝就怕林书玉觉得她这点儿自制力都没有, 然后对她评分拉低。
　　不过现在有林书玉亲自发话了，楚金枝顿时松快了, 也不像之前那样假模假样保持距离了, 转完圈圈就揽着林书玉肩膀, 两人一起摘花。
　　林书玉看中哪一枝桃花, 她就伸手把花枝拉下来, 任由林书玉摘, 等她摘完了楚金枝撒手，再拉另一枝桃花。
　　“那一枝上面好多半开的桃花，树干太瘦了，好像不能爬上去摘吧？”林书玉一手遮额头，一边垫脚往上面看。
　　楚金枝比划了一下，打了个响指：“这简单，篮子给我。”
　　林书玉不明所以，把花篮给她。
　　楚金枝拿了篮子放在地上，自己扭了扭肩膀，握着林书玉肩膀，把人转了半圈，以背对着自己的姿势站着。
　　“别动。”楚金枝提醒一声，双手掐着林书玉的腰，忽地用力往上一举，微微侧身，林书玉下意识惊呼的时候，她已经把人放在自己肩膀上坐上了。
　　她肩膀不够宽，楚金枝还抻直了胳膊拓宽可坐面积，曲起的小手臂依旧如钳子似的稳稳掐着林书玉的腰将人固定住。
　　楚金枝微微仰头：“能摘到了吗？”
　　林书玉一开始还有点害怕，等发现楚金枝在下面双手固定着她腰肢，既不晃也不摇的，整个人跟焊在地里的铁架子一般稳如泰山，这才放下了微悬的心，好奇地左右张望：“等等，我看看，高度一变我都忘了刚才那枝在哪儿了。”
　　楚金枝轻笑：“不急，你慢慢找呗。”
　　众所周知，要让一个成年人骑在脖子上还好，若是直接让人坐在一边肩膀上，还要保持不动摇的稳定性，需要的力量和对肌肉的控制力是常人难以胜任的。
　　跟拍大哥一个高壮的汉子都惊呆了，傻傻地将镜头从下面往上摇，让直播间观众也真切认识到楚金枝的不一般。
　　【真的，我已经说烦了，小学语文老师的棺材板都要压不住了，可我还是只想说卧槽！】
　　【楚红花这姐妹儿是真牛，这力量，我怀疑她小手指都练出肌肉了[捧碗流泪.jpg]】
　　【家人们，是我不配当楚红花的爸爸粉，呜呜呜从此以后我就是楚红花的孙子粉了，奶奶我就是你失散多年的孙子哎！】
　　【妈妈这就是你嫌弃我男朋友的原因吗？我终于悟了，现在就去踹了那个背我十米远就嚷嚷走不动的废物男朋友！】
　　【啊！！！！金枝玉叶不逆也不拆！！！楚红花女友力爆炸！！！】
　　【忽然觉得交个女朋友也挺好的，前提是女朋友要按照楚红花这标准来[思考.jpg]】
　　林书玉从来没有体会过这种高度看世界，小时候她也曾骑在舅舅的肩膀上逛妈祖庙会，可记忆已经模糊。现在坐在女朋友肩膀上，享受着两米多的高度视角，入目便是桃花花冠的一片烟霞般的粉红。
　　浪漫极了。
　　林书玉心不在焉地胡乱摘了会儿花，想到什么，她微微弯腰低头问：“小红同学，我重不重啊？”
　　楚金枝“切”了一声：“就你这小身板儿？我还能把你丢高高你信不信？”
　　熟悉的得意根本就没有遮掩的意思。
　　林书玉清脆的笑声从上面洒落，一同洒落的还有她手里的桃花，“那你现在带着我转圈圈呀。”
　　话音刚落，下面的人就动了起来，林书玉放声惊呼。转了没几圈，楚金枝又带着人跑了起来，逗得林书玉大笑。
　　两个人就像幼稚的小孩儿，一会儿跑到这边一会儿跑到那边。也分不清是桃树先动的手还是她们俩先动的手，时不时对着满树桃花或拍或踢，打落一片片桃花瓣如花雨般洒落。
　　楚金枝玩得兴起，一松手让林书玉突然掉下来，又在女朋友的惊呼声中接住人往上一丢。
　　还真玩起丢高高了。
　　直播间：
　　【白票冷知识：据研究表明，恋爱中的男女智商可达人生最低谷[微笑]】
　　【她们玩得好开心啊我也好想加入进去QAQ】
　　【能举能扛还能玩丢高高的女朋友，谁不想拥有呢？爱了爱了～】
　　一直存在感不高的跟过来负责拍“美照”的摄影师默默寻找角度不断按下快门，拍到后面完全忘了直播镜头的存在，追着玩疯了的两位嘉宾或倒挂桃树或趴地或跪倒，显然这位摄影师也“玩嗨了”。
　　【这位摄影师有点儿功夫啊，倒挂金钩都挂稳了嗨嗨嗨嗨】
　　【有点儿跟踪狂那味儿了哈哈哈】
　　【某些摄影师看起来胖得有点儿圆乎，工作起来却上天入地无所不能[滑稽]】
　　【小桃树：我承受了生命不可承受之重QAQ】
　　玩到最后，篮子里桃花是没摘多少的，薄薄一层连底子都没盖住。反而是楚金枝和林书玉两位嘉宾头上夹杂散落在头发上的桃花更多。
　　“想看日落吗？带你去看。”楚金枝微微喘着气，对窝在她怀里的女朋友说。
　　林书玉已经彻底玩脱力了，怀里抱着篮子乖乖靠在她臂膀上，懒洋洋地踢脚尖：“好呀。”笑得太多了，声音都有点沙哑了，软软绵绵，听得楚金枝想咬她一口。
　　桃花味的女朋友，肯定超好次～
　　这边的山并不大，却连绵起伏看不见尽头，想要看日落也只能看见太阳消失在天地尽头的另一座大山后面。
　　楚金枝抱着林书玉，脚步悠闲地穿过桃花林，路过梨花林，在那里恰好遇到了准备回去的其他四人。
　　四人看见楚金枝抱着林书玉，都是一愣。
　　薛琪琪迟疑地问：“书玉怎么了？脚受伤了吗？”
　　叶疏雨皱眉：“要不要我帮忙抱下山看看医生？”
　　不等林书玉开口，楚金枝就眉开眼笑心情不错地说：“没受伤，就想抱一下，你们是要回去了吗？那快回去吧，我们要去看日落。”
　　林书玉笑着微微颔首。
　　顾一飞和安东尼默默看了看两人，眼里脸上都露出点明悟来。
　　薛琪琪咬唇，搞不懂这两人怎么只是去摘桃花，相处起来就变化这么大了。
　　难道是摘桃花的时候发生了些什么，这两人直接桃花林定情了？不至于吧，这两人可都是事业上升期，参加个恋综也只是为了提前为新电影做预热宣传，就算要炒CP，也不至于这么大胆吧。
　　薛琪琪勉强笑了笑，“看日落啊，我也正好想去，你们要不要一起去？”
　　楚金枝和林书玉之间的变化，有眼睛的都能看出来，叶疏雨也不是傻子，明白两人很可能是团队合作要捆绑炒CP，自己也不至于自不量力还要硬上，还不如转换思路交好两人。
　　所以不等楚金枝和林书玉说什么，叶疏雨就笑着拉了拉薛琪琪：“琪琪姐，你忘了刚才我们说好回去要一起去摘花了吗？”
　　顾一飞点头：“对，我也想回去剪几朵花装饰一下木屋。”
　　安东尼自然也没兴趣去打扰人家情侣看日落玩浪漫：“嗯，今天又是坐飞机又是转车的，感觉有点累了。”
　　其他人都不去，她一个人硬插进去怕是要被全网骂，薛琪琪再不甘心也只好尴尬地笑了笑，“是哦，我这脑袋还真是，想一出是一出，总容易忘事。那你们两个去吧，玩得开心点噢。”
　　楚金枝挑眉：“当然会很开心啦，谢谢，一会儿见。”
　　转身又不知道低头对怀里的林书玉说了句什么，薛琪琪只能听见林书玉翘着脚笑着往她胳膊上拧了一把。
　　打情骂俏的画面，好刺眼啊。
　　安东尼唏嘘：“她们感情，看起来真好。”
　　顾一飞扯了扯嘴角，想说什么，瞟到旁边跟着的镜头，重新露出一抹标志性的阳光笑容：“是啊，而且看起来很般配。哎，就是现在漂亮姐姐妹妹们是不是都内部消化了？我现在就好担心以后找不到老婆啊，考虑要不要下次回家让我妈帮忙赶紧提前把相亲安排上。”
　　叶疏雨哈哈一笑：“一飞哥你真幽默，你这么优秀还怕找不到对象？”
　　顾一飞耸肩：“没办法，以前念书的时候一心念书，出来工作了又一心搞事业，母胎solo至今，现在突然有种紧迫感了。”
　　安东尼长得一脸花花公子样，性子却意外的单纯直率，闻言震惊：“顾，你居然没谈过恋爱？！”
　　三个男嘉宾顺势就说起了自己的恋爱经历和婚姻观念，很懂立人设的顾一飞和叶疏雨狠狠拉了一波女粉丝的好感，只有安东尼傻不愣登交代自己谈过几任，初恋在小学就交代出去了。
　　有意无意被排挤在外的薛琪琪暗自撇嘴。
　　立什么处/男纯情人设，叶疏雨就不说了，就顾一飞这狗玩意儿，刚才摘花的时候撩她可是一把好手，一看就是个花丛老油条。
　　切，早晚得翻车！
　　《浪漫小屋》三个直播镜头，一边是默契夫妇共同准备晚餐，一边是男嘉宾大谈情感话题，一边是一起坐在石头上看日落的二人浪漫约会。
　　最后镜头拉远，视觉变得开阔起来。
　　前面是一片夕阳下越发耀眼的金灿灿油菜花，背后是一片雪白一片粉红，安静看日落的两人披挂着一身温柔的霞光，偶尔低语轻笑，说不出的岁月静好。
　　【好浪漫啊】
　　【这幅图真的太美了，景美，人更美，电脑新屏保有了】
　　【真好，我也想谈恋爱了，想有人陪我笑陪我闹，陪我一起安静看世界】
　　【酥鱼事业粉，忽然觉得酥鱼会对楚金枝心动是有道理的，这样时刻想要把你抱在怀里当做宝贝珍惜的人，谁能不爱？】
　　作者有话说：
　　问：楚红花，最后你吃到桃花味的女盆友了吗？
　　楚红花：em......忘记吃了
　　林书玉：你想怎么吃？
　　PS：希望这一章的甜蜜能伴你入梦乡，宝子们啵啵儿晚安～
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲、Y、T. 10瓶；Araneida 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 什么糖？
　　晚饭结束后, 便是嘉宾们玩游戏的时间了。
　　这也是《浪漫小屋》观众们最喜欢的环节，不管是暧昧的还是阴阳怪气的，通通都会在这个时候搞事。
　　节目组也给出了游戏选项, 要么他们自己商量新游戏，要么转动大转盘用飞镖随机扔, 扔中哪个玩哪个。
　　游戏大转盘上的游戏项目还是挺多的，有真心话大冒险, 狼人杀, 国王游戏等, 都是适合多人室内玩的。
　　大家也没什么好主意, 宁润淼薛琪琪他们商量了一下，正想说还是扔飞镖，楚金枝这边却率先全盘否定了，“这些游戏都好老土呀。”
　　薛琪琪等人：“？？？”
　　这是什么睿智发言？
　　林书玉：“......”
　　又要搞事了？
　　绞尽脑汁想出这些游戏并格外自信的导演：“......”
　　心头一梗过后，导演又兴奋起来，因为他想到了楚金枝在以往综艺里的整活天赋, 有种自己马上也要被带飞的激动。
　　楚金枝也确实不负导演所望, 说到：“之前小叶子不是说有演技上的问题想请教吗？现在大家都在，宁老师和蓝老师都是个顶个的老戏骨，咱们也不能浪费了这么好的机会是吧？”
　　所以她想玩的游戏跟演戏有关？
　　在场的除了安东尼, 其他人目前的职业多多少少都跟演戏有关，就算是安东尼, 回国也是希望有演戏的机会。
　　特别是宁润淼和蓝玲, 虽说现在两人差不多也算是半隐退了, 可对演戏的喜爱是藏不住的。
　　以往年轻人们玩游戏, 两人多半都不适合参与进去, 现在楚金枝一说, 两人顿时来了兴致。
　　宁润淼：“演戏还能当成游戏来玩？怎么玩？”
　　蓝玲也笑着说：“说起演戏我可就不困了啊，枝枝，你快别卖关子了，快详细说说。”
　　楚金枝笑了笑，“其实很简单，一幕戏能最简化到什么程度？一个动作，一个情绪，其他的就可以随意发挥。我们是玩游戏，也不用设置太多的条条款款。”
　　说着，她从茶几下面翻出纸和笔来，随便写了一个动词，搭配多个情绪词语，展示给大家看了之后又把纸捏成纸团，分成两边，让林书玉来跟自己打配合：“小白，你拿动作，我抓个搭配的情绪，然后我们围绕自己拿的词搭配出一场戏。”
　　林书玉看了一眼推到她面前的动词：打脸。
　　既然是动词，那就是物理意义上的打脸？
　　楚金枝随手抓了一个情绪词语，打开一看：悲伤。
　　搭配起来挺常规的。
　　其他人见状，大概也明白这个演戏游戏怎么玩了，心里迅速分析一番，都觉得对自己有利，自然表现出对这个游戏有着高度期待的样子，算是一致通过要玩这个游戏的意思了。
　　直播间观众也明白，不过有人还是觉得有点无趣。
　　【打脸，悲伤，完球，已经能想到一个狗血老剧情了，没意思】
　　【虽然但是，看人现场演戏的话会很尬吧，毕竟现在经过多重后期处理的电视剧不尬的都少之又少了，更何况现场】
　　【总觉得楚红花不会演出狗血老梗，一把子期待住了～】
　　【琪琪最棒，加油！】
　　【因为她是楚红花，搭戏的还是小白老师，所以盲猜这会是一个正儿八经搞笑场景戏[狗头]】
　　【说会演狗血剧情的喂！难道你们忘了在剧本大逃杀里把NPC演得生不如死的往事了吗？！！】
　　楚金枝让蓝玲充当临时导演喊开始，同时在意识里对系统说：[统哥，关注一下被打脸任务池是否触发。]
　　系统一愣，原来这就是宿主之前说的要尝试才能确定的新办法吗？
　　随着蓝玲一声“action”，林书玉眼神一边，咬牙一巴掌打了过来，看似迅速且用力，实际却是贴着楚金枝的脸一拂而过。
　　宁润淼很专业地拍了一下掌心，现场配特效音。
　　楚金枝顺势转头，而后抚摸着被打的半边脸缓缓转头，不过一秒不到的时间，她就迅速眸光粼粼，已经是泪盈于睫了。
　　不管之前怎么吐槽，直播间里的网友还是被楚金枝这哭泣给震住了。
　　【卧槽不管这游戏怎么样，楚金枝的演技是真牛比了】
　　【怀疑自己失忆了几分钟，不然为什么刚才还在说笑，这突然就哭了？】
　　【有那味儿了，不确定，再康康】
　　薛琪琪等人也是浑身一震，露出被秀到的表情。
　　然而下一秒......
　　楚金枝满眼哀戚，却独留三分执着三分偏狂，“你打我？哈！林书玉，我告诉你！就算你今天打死我我也爱你！你这一巴掌就想打散我对你的爱？休想！”
　　众人：“？？？”我听错了吗？
　　直播间：
　　【妈...妈蛋？】
　　【啊这......】
　　【字、字母圈儿？】
　　【很好，我怀疑某女演员夹带私货，且有证据[狗头]】
　　唯有林书玉，眸光都不带晃一下的，仿佛早有预料，冷笑一声：“女人，想骗我再对你多付出一点精力？付出越多越忍不住关注，呵，好算计，果然是心思恶毒性情狡诈之人，你不配！”
　　这一刻，饶是想要左右逢源墙角绿帽一起整的薛琪琪都忍不住对林书玉投去一抹佩服的眼神。
　　这种神经戏你居然都能稳稳地接住，甚至一点笑场都没有，是在下输了！
　　直播间：
　　【我TM笑呆了哈哈哈哈神TM心思恶毒性情狡诈哈哈哈哈】
　　【哈喽？这是认真的吗？】
　　【哈哈哈果然是神仙CP才能想出来的神仙剧情哈哈哈】
　　【楚红花，不愧是你哈哈哈】
　　【酥鱼你肿么了酥鱼！快醒醒啊酥鱼！不要再继续红化了！】
　　【心累，所以我才坚决反对这门婚事，楚红花这个女人，普通人轻易把握不住[沧桑吐烟圈.jpg]】
　　现场楚金枝还在继续，她情绪激动，不停摇头，眼泪便如同晶莹剔透的珠子洒落出去，在灯光的照射下凄美绝伦。
　　她扑到桌子上，拉着林书玉的手，苦苦哀求：“不，你不能这么对我，我这张倾国倾城的绝美面容，只有你来抽打啊！”
　　林书玉冷酷霸道范儿拿捏得死死的，一甩手臂：“滚开！就算你百般算计得到了我的人，也得不到我的心！”
　　楚金枝嘤嘤哭泣：“就算只能得到你的人，我也绝不后悔，我要把你锁在我五万平的别墅里，让你从睁眼都闭眼，从日出到日落，入眼之人只有我......”
　　叶疏雨默默比了个大拇指。
　　楚老师，很可以，哭最哀婉的戏，说最病娇的词，两种完全不同的风格融合在一起，居然有种奇异的带劲儿之感。
　　林书玉深吸一口气，闭上双眼，仿佛下定决心，沉声道：“我本不想做得太过绝情，既然如此，你就别怪我这个掌握着世界经济命脉的......”
　　“噗嗤！”
　　旁边有人忽然憋不住笑了出来。
　　其他本就一直在努力憋笑的人也被带得破了功。
　　林书玉停下念台词的动作，扭头看一开始笑出声的安东尼。
　　楚金枝也泪眼朦胧地看过去。
　　面对两人的表情和眼神，安东尼又忍不住噗嗤噗嗤地笑，“对、对不起，噗嗤，但是真的好好笑哈哈哈哈，对不起哈哈哈哈我忍不住了哈哈哈世界经济命脉哈哈哈哈。”
　　看得出来他是真的觉得太好笑了，眼泪都笑出来了。
　　楚金枝和林书玉原本也准备收戏了，毕竟这个游戏又不是只有她们两个人玩，还要让其他人上场。
　　两人收了戏，宁润淼和他老婆兴致勃勃地讨论起来。
　　宁润淼：“如果是这样自由发挥的话，看起来真的很好玩！”
　　蓝玲：“哈哈我也觉得，我现在就迫不及待想玩一把了，老宁，你跟我一起搭戏呗。”
　　宁润淼：“那当然。”
　　林书玉抽了纸巾递给楚金枝，让她擦眼泪，楚金枝嘤嘤抽泣着挤过去，仰着一张妍丽无双的脸蛋捏着嗓子怪声怪气地撒娇：“要姐姐擦嘛～”
　　林书玉没好气地把纸巾甩到她脸上，楚金枝还是仰着脸不动，林书玉没办法，只能轻轻按着纸巾给她擦眼泪。
　　擦完了，楚金枝才露出得意的笑来，回头招呼大家：“每个人都写一个动词放进去，情绪的话大家可以想想还有哪些，都写了补充进去，抽到搞怪的词语组合才好玩儿呢。”
　　两人的一场搞怪戏让大家都来了兴致，纷纷写上纸团混成两堆，然后由宁润淼和蓝玲这一对组合先抽，居然抽中了抠脚和兴奋。
　　楚金枝拍着桌子笑：“哈哈哈这谁写的动词，太有才了！”
　　叶疏雨腼腆一笑：“我写的，想着这样更有意思。”
　　确实有意思，太有意思了。
　　楚金枝“靠近女朋友就没骨头”的老毛病又犯了，自己都没注意到地习惯性往旁边林书玉身上一歪，兴高采烈带头起哄：“宁哥蓝姐来一个，宁哥蓝姐来一个！”
　　气氛烘托到位了，其他人自然也是嘻嘻哈哈跟着起哄。
　　宁润淼和蓝玲也没觉得抽到这样的词语搭配丢了面子，反而跃跃欲试。
　　宁润淼：“老婆，那咱们就走一个？”
　　蓝玲：“走着！”
　　这游戏实在搞笑又好玩，特别是嘉宾们表演的时候打开脑洞的同时还保持了演技水平，真的是一本正经在搞笑。
　　很快，“词语搭配放飞式情景剧”就被差点笑死在直播间的网友们自发拱上了热搜，引来更多好奇的网友，然后一进直播间就被嘉宾们的认真搞笑式演戏给笑得爬不出去了。
　　还有人自己笑死就算了，还要想方设法把亲友给骗来。
　　【哈喽？听说这里在剧情教科书式的在线演技授课，表演系新生前来报道】
　　【来了老弟？快来快来，这里给你挤出个位置躺尸，不用谢[狗头]】
　　【？？？不是说这里有人现场撕逼扯头花吗？这是什么鬼？什么叫拔腿毛好嗨哟？】
　　【嗨，习惯一下就好，我还是被红白玫瑰夜间激/情撒糖骗来的呢，现在蹲得也挺香的[吃瓜]】
　　楚金枝一边看戏一边问系统：[统哥，怎么样？有积分入账吗？]
　　系统激动得机械音都抖出了波浪线：[宿主！你太厉害了！真的有积分！]
　　虽然因为持续的时间不长，但因为晚上八点多正是网上在线人数最多的时候，直播间这么多人目睹楚金枝被林书玉打脸，引起的情绪波动还是很激烈的。
　　情绪波动达标，人次完全足以弥补时长问题，所以表演了一场，楚金枝入账三位数积分so easy！
　　楚金枝嘴角勾起一抹得意的笑，转手给林书玉塞了颗糖丸。
　　林书玉愣了一下：“什么糖？”
　　楚金枝侧眸隔空送wink，“爱情糖。”
　　林书玉忍俊不禁，轻轻抿了一下糖丸，确实很甜。
　　作者有话说：
　　楚红花：当然甜啦，恋爱选我我超甜～【得意叉腰】
　　PS：想起来昨天忘记说的事了，下一本不确定先写网恋还是合资养崽，看到时候哪个码细纲更顺畅叭，再求一波宝子们的预收哇，友情预收也球一球，数据太低了不敢开QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃不到粮的冷圈人泪目 100瓶；派派 40瓶；侯 30瓶；42530445、可渝北、防虫手册、南木、夜 20瓶；醉酒 15瓶；温室、3533、之一、45229811、星夜无月、清冷诱受yyds 10瓶；我花开后百花杀 9瓶；Seven、篟 7瓶；无聊看文的打工人、Daylight 5瓶；明月 5瓶；殷龙&晨雨 4瓶；吃饭喝汤、游居归野、泠念永恒 3瓶；成鱼、张弓长、云夕、小石、晚风微呤 2瓶；星空下的海洋、37422208、九渊、青舟之下、斑爷的爱妻、楚轩粉丝、YFSYTSL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 双标狗楚某某
　　昨晚游戏, 上楼睡觉前还有个后采。
　　同样是直播的，不过节目组搞了一波事，告诉嘉宾们这一段是后期剪辑的, 如果有什么不恰当的言论后面可以剪掉。
　　因为来通知的小姐姐说得太好了，大家都信了, 除了有系统作为外挂的楚金枝。
　　不过到底都是有包袱的公众人物，就算知道后期能剪辑也没有太过分, 顶多就是坐姿上稍微放松一些, 回答问题上还是比较谨慎的。
　　楚金枝和林书玉是一前一后最后两个进去录制的。
　　提问的执导小姐姐：“首先欢迎楚老师来到浪漫小屋, 不知道你今天的感觉怎么样呢？”
　　坐在高脚凳上的楚金枝：“还不错。”
　　执导小姐姐等了又等, 还是没见她继续说什么，立刻露出一个尴尬不失礼貌的微笑：“这样啊，那能不能具体说说今天下午安排的两个任务感受呢？”
　　楚金枝想了想，“一个是工作，一个是爱好。”
　　好吧，跟叶疏雨喂鱼是工作, 跟林书玉摘花是爱好。很简洁很明了, 毫不含糊，一点周全的委婉也没有。
　　楚金枝敢说，执导小姐姐都有点不敢问了, 赶紧问最后一个问题：“关于今晚要发的第一条心动短信，你有什么想说的吗？”
　　楚金枝双手撑在膝盖上, 摆出一副有话要说的姿态, 对着镜头严肃认真道：“想说的也不多, 就简简单单一句话：今晚不会有人给林书玉发心动短信。”
　　直播间：
　　【喵喵喵？日常怀疑耳朵出现幻觉了怎么办QAQ】
　　【各位, 不知道你们有没有想起楚红花时常触发的那个专属林的百分百被打脸天赋技能, 反正我想到了, 压一包辣条，今晚所有人都给白玫瑰发心动短信[狗头]】
　　【啊这，英雄所见略同[思考.jpg]】
　　【哈哈哈哈刚想说下头，听你们一说忽然期待住了】
　　【楚红花的旺妻属性可不是开玩笑的，反向奶妈只奶她CP[滑稽]】
　　楚金枝这么硬刚，执导小姐姐脸上的笑颇为微妙，等楚金枝离开后又邀请了林书玉进来。
　　照旧是两个例行问题后，最后执导小姐姐抿着笑问：“刚才楚老师说今晚不会有人给您发心动短信，不知道林老师对此有什么想说的吗？”
　　直播间观众们这才明白导演组的险恶用心。
　　然而围观的他们却一个比一个兴奋。
　　【yo yo yo yo~】
　　【导演组好坏我好喜欢呀嘿嘿嘿】
　　【期待楚红花翻车，明天抱不到CP了哈哈哈】
　　林书玉略微诧异过后就笑了：“大概发了的就不是人吧。”
　　笑容过于宠溺，竟让执导小姐姐不知说什么好。
　　弹幕也凝滞了一会，然后报复性的变本加厉迅速覆盖直播间画面：
　　【救救我是我的错觉吗？我竟感受到了兜头泼来的狗粮！】
　　【可恶！别塞了别塞了孩子要撑傻了！】
　　不过大家都开始期待起晚上的心动短信了。
　　虽然现在直播时不会公布短信内容，但很会整活的节目组特意在直播间旁边开辟了一个大头贴连线图。
　　谁给谁发了心动短信，就会有一个粉红箭头连接过去。
　　到发短信的时候，不知道是不是因为楚金枝和林书玉锁得太死了，其他人都默契地没有给两人发心动短信，而是四个人内部消化了一下。
　　楚金枝和林书玉的粉红肩头却是清晰无比地对向了彼此。
　　直播间：
　　【楚红花：汪汪，我是狗[狗头]】
　　【某些人嘴上说着不会有人发心动短信给林老师，自己却发得贼快嗨嗨嗨】
　　【心满意足了，最后一口糖甜蜜到梦想，我先睡了UU们挥挥～】
　　【这一期浪漫小屋还挺有意思的哈哈哈四个人都能搞出四角恋，红白玫瑰锁死】
　　薛琪琪虽然有心试探，思来想去，到底不敢，就怕被骂第三者，所以她想了想，勉为其难发给了安东尼。
　　——顾一飞太油腻，叶疏雨小心思贼多，不计较在内娱地位资源的话，还是安东尼更清爽些。
　　顾一飞虽然不是坚定的异性恋，但他女友粉老婆粉很多，自然只能选女嘉宾。
　　三位女嘉宾，两位内部消化了，只剩下一个学人精薛琪琪。啧，这一期的嘉宾质量太断层了，勉为其难选薛琪琪吧。
　　叶疏雨跟顾一飞是差不多的理由，也选择了薛琪琪。
　　唯一有些意外的是安东尼，他选择了发给叶疏雨。
　　虽然心动短信彼此发过去都是匿名的，但是看着短信里“你很可爱，晚安”这几个字，叶疏雨第一时间想到的就是安东尼。
　　他下意识朝安东尼看去，恰好看到安东尼对他笑了笑。
　　叶疏雨：“......”
　　救命！明天就去攻略薛琪琪！
　　看着叶疏雨表情僵硬地翻身一拉被子捂着头睡了，安东尼有些困惑地挠头，不明白经纪人不是说过华国人很讲究礼仪吗？
　　跟人视线相对的时候，如果不知道该说什么，二话不说先笑为敬。可是为什么对方不回他一个礼貌的微笑呢？
　　至于发心动短信，对安东尼来说也同样是一种“华国社交礼仪”，他在不知道发给谁的情况下，发给相对印象不错的嘉宾，在安东尼看来也是理所当然的。
　　最后结果是薛琪琪收到两条心动短信，虽然恰好是她不太感冒的两位男嘉宾，到底也算是弥补了她今天受伤的虚荣心。
　　叶疏雨收到一条，安东尼收到一条，唯独顾一飞一条都没收到，这让他很没面子，偏偏屋子里的镜头还在持续直播中，他只好掩下脸色掀开被子进了洗手间，暂时脱离了镜头。
　　看来明天还要加大力度对薛琪琪那学人精献殷勤，不管怎么样，参加一个恋综，最后一个心动短信都没收到，岂不是证明他太没魅力了？
　　女粉丝跟女朋友一样，如果没有其他优秀的女性来争抢，会渐渐对他丧失兴趣的。
　　顾一飞才刚开始触碰到事业腾飞的机会，绝对不能就这么失去。
　　人少还能搞出宫心计的模式，这让节目组狂喜，忍不住直接开了啤酒就烧烤，算是提前小小的庆祝一下。
　　楚金枝和林书玉倒是没那么多弯弯绕绕，楚金枝只是望着靠窗的那张床叹气。
　　如果没有镜头，哪怕房间里还有个薛琪琪，她还是可以厚着脸皮装梦游偷偷摸过去。
　　可惜没有如果。
　　林书玉洗了澡出来，看她唉声叹气的样子，忍不住笑着摸了摸她脑袋，“早点睡觉，明早起来一起去爬山。”
　　楚金枝精神一振，眼睛都亮了，“好啊现在就睡！”
　　早起爬山，嘿，这综艺参加得太好了，一边赚钱一边光明正大地约会。
　　中间被视若空气的薛琪琪：“......”
　　好气啊！
　　第二天早上天刚微微亮，遥遥听见有鸡鸣狗吠之声，大概是离农场有点距离的农家户里传过来的。楚金枝和林书玉早早起床，洗漱好又多套了件外套，带着跟拍一起出了门。
　　周围都是连绵起伏的大山，并不高，许多山头还因为打荒太久，连路都没有了。两人对周围又不熟悉，所以也没贸贸然到处乱跑，而是顺着台阶先把农场里这座大山转了一遍，再下山绕着水库走了一圈。
　　水库周围有零星几栋房子矗立着，但是许多家都是大门紧锁，许久没有人住了。
　　只有两家还有人。
　　楚金枝一贯是个社交恐怖分子，只是在人家院子外路过，恰好遇到老大娘出来泼水，人家只是迟疑地站了站脚，她就跟人唠上了。
　　“大娘，起得真早啊，是要出门下地吗？”
　　大娘还有点不适应，好奇又躲闪地看着跟在两人身后的摄像头：“是、是哇，要去菜地给四季豆捋杆杆儿。你们这是在干咋子安？”
　　口音有些重，好在是很常见的蜀地口音，听得懂意思。
　　楚金枝笑了笑：“录节目的，前段时间对面那个山头不是被人租出去了吗？之前大娘你们没遇到其他来录节目的人吗？”
　　大娘“哦”了一声，明显放松了不少：“是这个说，我晓得了，彭娃儿屋头搞的那个啥子农家乐，听说你们拍完了就会有很多啥子粉丝还是面条的过来这边消费打卡是不是？”
　　林书玉都被逗笑了，操着一口蜀地口音说：“不晓得噢，还是多远的，不晓得粉丝会不会来。”
　　大娘惊喜地一拍大腿，“哎呀哎呀”叫唤了好几声，拉着两人就进了院子，“啷个你也是我们这里出去的大明星哇？长得好乖哦！”
　　楚金枝怪腔怪调地学蜀地话：“我乖不乖嘛？”
　　大娘哈哈笑：“乖！乖得很哟！”
　　大娘平时就一个人在家，只有在镇上教书的儿子儿媳会在周末回来陪她，正是寂寞得很的时候。有人陪她唠嗑，那是再高兴不过的了，拉着两人进院子后又是拿凳子又是拿饮料的，还给端了花生瓜子开心果之类的零食出来招待两人。
　　吃了人东西，楚金枝和林书玉又去帮大娘给菜地里牵藤蔓的四季豆搭了竹竿架子，之后才离开。要不是两人一再表示还要上班（录节目），大娘还要让两人回她家一起吃早饭。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　就这，楚金枝和林书玉都带了一塑料袋的坚果回去。
　　早起准备早餐的宁润淼和蓝玲看见了，好奇询问：“你们去哪买回来的？村里好像没有小卖部吧。”
　　楚金枝往外头比了比：“上村民王大娘家零元购了。”说着就拿了个干果盘把东西都装了摆在客厅茶几上，方便大家随手拿来吃。
　　吃早饭的时候，不管是谁都察觉到了顾一飞和叶疏雨明显对薛琪琪殷勤的派头。楚金枝还觉得好奇，观察了一顿早饭的功夫最后得出一个结论，偷偷告诉林书玉：“原来那两个是眼疾啊。”
　　林书玉没好气地睨她，让她别乱说话。
　　楚金枝双手交叉垫在脑后，悠闲踱步：“我可不是乱说，顾一飞眼睛的眼距两边不一样，叶疏雨有点大小眼。”
　　虽说都是常见问题，也凑合算眼疾吧。
　　两人在外面的茅草亭坐了一会儿，很快回屋补妆的薛琪琪以及她的两位新上任“爱慕者”也出来了，唯独安东尼左晃右晃，颇有种形单影只的局促感。
　　好在宁润淼和蓝玲是老好人，叫了安东尼一起泡昨天大家一起摘的花烘烤而成的花茶，这会儿端着茶水出来，大家聚在茅草亭说说笑笑，气氛看起来还是比较和谐的。
　　节目组就爱找气氛和谐的时候出场。
　　导演又来分派任务了。
　　上午的任务还是三样，需要六位飞行嘉宾分三组去完成，不过这次组队随大家意愿自行组队。
　　楚金枝和林书玉自然被大家默认为一队了。
　　三样任务有两样跟昨天一样，是去水库喂鱼以及桃林锄草，另一个则是和宁润淼蓝玲一起，为大家准备一顿丰盛的午餐。
　　任务抓阄，楚金枝让林书玉抓，打开一看，是水库喂鱼。
　　楚金枝：“上午泛舟游湖有点儿冷，不过今天太阳不错，小白老师，你手气不错啊。”
　　其他人：“......”
　　是谁昨天皱着眉头舍不得让自家小白老师去喂鱼的？昨天还是危险的代表，今天又突然变成好任务了？
　　双标得林书玉耳朵都红了，撇开视线没眼看某人。
　　作者有话说：
　　楚红花：没眼看啥啊，我这双标得不是理所应当的嘛？
　　PS：恋综剧情已经彻底脱离文案了，我更完今天的就去改改。
　　感谢投出地雷的小天使：恭祝、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温 29瓶；小百里、就是不想听、恭祝、Alhxogphhcpf 20瓶；白木墨林、卿也、李绪思、USFJAOHI 10瓶；52080077 8瓶；巽雪、冰、明月、诗奕、。 5瓶；无事一身轻 4瓶；听风雨 3瓶；文风而至 2瓶；晚风微呤、哈、不会取名就叫这个、555、青舟之下、hihihia、边牧大侠、星星 1瓶；


第124章 小学鸡早恋画风
　　同样的任务, 同一个人，只是因为搭档还了一个，某人的表现就堪称天差地别。
　　昨天还笨手笨脚撒不来饲料, 今天就手脚麻利干活带风，大概是也突然良心痛了那么一下下, 楚金枝撒完饲料开始丢鱼草的时候跟林书玉说：“你第一天干这个，不熟, 就坐在那里玩儿吧, 我昨天也不会, 还是小叶子这个喂鱼老手承担了主要任务, 今天我也该发挥优良的前辈精神。”
　　【楚老师说得好，下次继续说[鼓掌][鼓掌]】
　　【5555好感动噢，楚老师明明可以不用解释直接表现出自己的偏爱，偏偏她还给了这样有道理的解释，真的太感动了】
　　【哈哈哈哈笑死了哈哈哈哈哈——哈——哈救——】
　　【哦豁】
　　【哦豁】
　　......
　　喂完了鱼，楚金枝也不喊累了, 精力充沛地带着林书玉去摘荷叶当太阳帽, 林书玉说这个时节的荷叶最适合做美食，楚金枝立马就摘了不少。
　　有适合做荷叶粥的嫩叶，也有适合做荷叶鸡的老叶, 末了还在荷花丛里发现了田螺，两人又计划起麻辣田螺了。
　　最后回去的时候还跟开船的大叔借了个桶才把田螺带回去。楚金枝提着桶, 林书玉一手卷着荷叶, 一手撑着剔了刺的荷叶杆, 杆子顶端是一片品相绝佳的大荷叶, 荷叶边随着她的走动一颤一颤的, 格外鲜活有趣。
　　今天的金枝玉叶CP也是甜度满满, 甜得直播间里的CP粉们嗷嗷打滚。
　　外出喂鱼的两人玩得开心了，留在山上的顾一飞和安东尼却是在桃林里锄草锄得相看两相厌。
　　安东尼还是用不惯锄头，不过好歹有了昨天的经验，到了桃林后他像昨天林书玉那样果断分派了任务，两人分头行动。
　　顾一飞当然没兴趣和安东尼一个比他还高还壮还俊朗的男人凑一堆，所以果断同意。然而等安东尼磕磕绊绊干完自己那边的活，回头一看，顾一飞还在对着第一棵桃树一会儿嗅花香一会儿捡落花的，草是一根没锄。
　　安东尼到底是在俄国长大的，习惯了直来直往的交流方式，此时一看自然很不满意，直接就对顾一飞说：“顾，为什么你没有做好自己该做的事？你上幼儿园的时候难道你老师和父母没有告诉你，要把正事做完了才可以玩吗？”
　　直播间里已经看得尬到脚趾抠地的观众也忍不住弹幕声援。
　　【刚才就想说了，这TM是林妹妹葬花还是咋滴？】
　　【安东尼说得对，别人都在努力干活了，就他矫情得人头皮发麻，真yue了】
　　可惜跟来这个直播间的观众大多是顾一飞的粉丝，此时自然帮他们哥哥说话，路人网友也不是吃素的，一时间争锋相对起来，人数不多，倒是吵得轰轰烈烈起来。
　　顾一飞也觉得安东尼这话说得他很没面子，皮笑肉不笑地说：“我们又不是专门来干农活的，你还当真了？自己要表现，我这不是给你机会表现了吗？”
　　说完又哈哈笑起来，一派爽朗无辜的样子：“开玩笑，开玩笑的，安东尼，你不会生气吧？我就是突然想到可以这么接戏，一时戏瘾发作了，兄弟别生气。”
　　好赖都让他说了，安东尼只觉得堵得慌，想要说点什么怼回去。奈何华语水平有限，只能堵在这里。
　　不过安东尼也不笨，知道抓重点：“别人觉得好笑的话才叫开玩笑，顾，你刚才很没礼貌。我知道你不高兴跟我分到一组，我的那份活已经干完了，剩下的该你做了，如果有不会的地方我可以教你。”
　　顾一飞气闷，故意虚心请教，想让安东尼教他的时候把他的活一起干了，谁知安东尼认死理。他可以语言上执导十遍八遍，但绝不动一根手指头。
　　最后顾一飞反而被盖上“笨”的标签。
　　可算是把他气得够呛。
　　导演组看了，觉得有锁死CP，有暧昧二人组，有老夫老妻组，再来个撕比组也不错。
　　遂乐见其成，决定之后都尽量把这两人分到一组。
　　原本节目组计划的是今天做风筝放风筝，奈何今天没风，不适合，于是推到明天，下午大家的任务就是在室内做风筝兼玩游戏。
　　午饭是宁润淼和叶疏雨一起下的厨，蓝玲和薛琪琪在一边打下手，摆上桌一看，有荤有素，还是很丰盛的。
　　午后小憩片刻，起来后大家就发现客厅茶几被换成了一个长条木桌，上面摆着许多做风筝的材料。
　　大家玩玩闹闹，风筝没做几个人做成，倒是浪费了一大堆材料。
　　楚金枝早有预料，早早地把她和林书玉的材料和工具转移到了其他地方，没有被另外四个人若有似无带着私人情绪玩的颜料大战弄得到处都是。
　　楚金枝一边绑风筝骨架一边唏嘘：“年轻人啊，就是火气重，啧。”
　　林书玉在提笔蘸墨勾勒风筝图案，闻言好笑地问她：“小红同学，请问你高龄几许啊？”
　　楚金枝一本正经：“某高龄五十有二。”
　　林书玉：“嗤。”
　　傍晚的时候，蓝玲让楚金枝帮忙去菜园里摘点青菜，她自然叫上了林书玉一起。
　　林书玉正弯腰仔细地挑选鲜嫩翠绿的小白菜拔了抖干净泥土放进篮子里，忽然听到楚金枝喊了她一声，下意识站直了腰回头看去，眼前突然就出现一只扭来扭去的青虫。
　　林书玉面无表情：“......”
　　带着期待笑容的楚金枝：“？？？”
　　楚金枝：“不害怕？”有点失望的意思。
　　她这突如其来的操作，把直播间里兴致勃勃围观吃狗粮的粉丝都笑死了。
　　就连楚红花的粉丝都忍不住幸灾乐祸：
　　【哟呵情侣作死第一步，抓虫子吓唬你对象呀～】
　　【小白老师，我赞同你捶她！快！拿上我们众筹买来的100T大铁锤！】
　　林书玉什么都没说，伸手接过在楚金枝指头上奋力扭动的小青虫，反过来怼到楚金枝面前。
　　楚金枝茫然地歪头看她。
　　林书玉用手里的小青菜戳了戳她。
　　楚金枝蓦地恍然大悟，然后现场表演了一段浮夸的害怕：“啊！！！好可怕！是大！青！虫！哎！好可怕！快拿开啦！”
　　林书玉终于笑了出来，拎着扭姿妖娆的小青虫继续追着她吓，楚金枝就嗷嗷叫着在前面跑。
　　直播间：
　　【......】
　　【啊这，啊这，突如其来的小学鸡早恋画风】
　　【嗝，饱了】
　　【tui！晦气！简直就是骗狗进来杀！】
　　【两位老师看我哭得够不够标准QAQ】
　　【小青虫：然而我又做错了什么呢[微笑]】
　　作者有话说：
　　小青虫：累了，毁灭吧【耷拉成长条.jpg】
　　PS：来个短小叭，最近码得确实没之前顺畅了，大概是因为宝子们给我的爱不够用了吧【对，没错，就是要这样甩锅[揣手手.jpg]】
　　晚安晚安～
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：双木 100瓶；miko 40瓶；55451789 20瓶；freeice、一言难尽、哭泣的鱼 10瓶；晚风微呤、肉酱豁稀泥 2瓶；澪、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 疑似马甲？
　　《浪漫小屋》一期飞行嘉宾的录制时间是七天, 一共要剪出三期视频，大概就是两天左右出一期视频。
　　当然，素材多的话, 一天多的录制时长也能剪辑出一期。
　　与《明星荒野求生》不同，《浪漫小屋》因为录制环境单纯, 后期耗费的时间大多数都在于剪掉冗长的无趣时间，偶尔再加个或可爱或搞怪的特效就可以了, 制作起来简单便捷, 几乎可以与直播相差一两天就放出一期, 算是边录边播了。
　　楚金枝和林书玉他们刚在浪漫小屋度过第二个晚上, 第三天傍晚六点，合作网络视频平台上《浪漫小屋》最新一期视频就出来了。
　　并不是每个人都有时间追每天十小时的直播，很多人更喜欢看剪辑过的。当然，也有追了直播依旧来看剪辑版的，因为剪辑版里有许多直播时没有放送出来的精彩片段。
　　【五点五十八分放出来的，感谢节目组送我2分钟生命时长[点烟.jpg]】
　　【我就喜欢约会对象不准时】
　　【感谢不准时】
　　【让我康康这期飞行嘉宾的家访环节～】
　　视频一开始, 就是敲响飞行嘉宾的家门, 先是安东尼，之后是叶疏雨，薛琪琪, 顾一飞。除了安东尼，其他人多多少少都有些自己的粉丝捧场, 更有水军刷牌面儿, 看起来颇为热闹。
　　不过当这份热闹与后面楚金枝和林书玉的“家访”环节出现后的弹幕活跃度相比较, 就能明显看出哪个是假装热闹, 哪个是真热闹了。
　　粉丝们对楚金枝和林书玉的家可谓是十分具有探索欲, 跟随镜头进去后就开始“云游览”, 不仅对两人的家装风格评头论足，就连边边角角的小装饰都不放过。
　　【小白老师很喜欢养植物啊，绿油油的藤萝长得太好了，旁边还有造型架子，是准备以后牵藤萝做造型的吗？】
　　【一看就很干净清爽，明明是冷淡风，只要一想到是酥鱼的家我就觉得这里好温馨好舒服吖～】
　　【哈哈前面的姐妹说得太委婉了，不像我，只会直接说我想住进酥鱼家】
　　相较于林书玉黑白灰三色系的家，楚金枝的家就多了很多凌乱无序的元素了，她既不讲究整齐工整，也不讲究搭配协调，颇有种随心所欲的感觉。
　　【看得出来楚红花是个喜欢宅家的了，听说她没工作的时候最大爱好就是打游戏】
　　【哈哈哈我也从辛甜的采访那里听到过，还说小红老师是个不配有软萌辅助跟着喊555的孤狼野王】
　　【说起那个我可就不困了，当时小浣熊可是委屈坏了，一个短暂的访谈就重复了三次，可见怨气真的很深35333】
　　【玻璃门上居然还有红窗花，是过年的时候贴的吗？刚好跟我家同款，四舍五入就是我家和红花一起过年啦～】
　　......
　　家访过后，中间就是大家在路上的一些画面略过，当看见楚金枝在薛琪琪助理闹事说她们有两个行李箱时果断带着跟拍跑路的时候，除开薛琪琪的零星几个粉丝表达不满外，绝大部分网友都在哈哈大笑。
　　【太生草了哈哈哈哈哈】
　　【卧槽这真不是节目组给我头上安了摄像头？之前开学的时候楼下遇见怨种室友扛了三个行李箱时我就是这么跑的[狗头]】
　　然而等到林书玉下车的时候，之前跑得有多快，这次楚金枝出现得就有多快。
　　此时《浪漫小屋》的观众已经接受了红白玫瑰亲密组CP的现实，一个个都怪叫着说楚金枝是双标侠。
　　【对外笨手笨脚身娇体弱，对内贴贴抱抱举高高，楚红花，真是看透你了[狗头]】
　　【楚红花：不过是把精力储存起来用在小白老师身上罢了，有什么好奇怪的？散了吧今天不喂狗了[滑稽]】
　　第一期剪辑视频出来，各项数据迅速创下《浪漫小屋》开播以来的最高新纪录，同时热搜上相关词条也陆续进入热搜实时榜，还在缓步攀升。
　　节目组见状，自然二话不说砸钱推了一把，当天晚上顺利占据热搜第一。
　　微博吃瓜群众已经有了一个固定印象，那就是看见带了“楚金枝、楚红花、国民红玫瑰”等字眼的热搜，都不容错过。
　　因此热搜引过来的流量十分可观，导演组当天晚上又开了几箱啤酒庆祝。
　　到这天晚上大家坐在客厅，听宁润淼和蓝玲两位前辈讲述起他们的爱情故事和婚姻生活时，网络上一切都很正常。
　　睡觉前楚金枝和林书玉一起在洗手间坐在小凳子上一起泡脚。
　　楚金枝感慨：“看来崔导让咱们来参加这一期浪漫小屋，就是冲着宁老师和蓝老师来的。”
　　林书玉“嗯”了一声：“宁老师他们那边，崔导可能也打过招呼，之前他们都没谈过这些。”
　　今天是恋综拍摄的第三天，今天的活动内容就是放风筝，拍汉服美照，并且在外面野餐，一起看了日落。
　　晚上的活动则是大家一起闲聊，聊恋爱观婚姻观，他们这些飞行嘉宾不管私底下真相如何，明面上对外都是单身男女，更多的还是听两位前辈讲述他们的恋爱和婚姻，从中得到启发和思考。
　　谁都有年少青春的时候，宁润淼和蓝玲两人是高中的校园恋，后来因为理想不同，以及一些其他原因选择了分手。
　　多年后再相遇，两人小心翼翼地试探过后，才决定牵起彼此的手走过接下来的人生路。
　　楚金枝颇为感慨：“听完以后我对下半部戏份的演绎确实有了更丰富的思考和理解。”原来多年后再次相遇，除了失而复得的欣喜，还有担心失去的害怕和对未来的不确定。
　　大概这就是世人所说的破镜难圆。初次爱上一个人，需要的只是一半勇气和一半纯粹的爱意，而再次走到一起，需要克服的更多是自己内心的挣扎和不确定，以及更多的胆怯和害怕。
　　林书玉也有所收获。
　　现在两人觉得回去拍《春江秋夜白》的下半部份，在情感的处理上会更加细腻饱满。
　　“刚好还剩几天，我们可以多跟两位老师相处。”
　　林书玉如此建议。
　　楚金枝自然是表示同意的：“感觉拍好一部纯粹的爱情片真的好难，以后我还是多接其他戏吧。”
　　说着她探头探脑往外面瞅了瞅，确定薛琪琪不在，卫生间也没有镜头，就笑眯眯地凑到林书玉耳边小声说：“免得我对象吃醋。”
　　林书玉斜睨她一眼，以此表示自己的不屑，唇角却止不住的翘起。
　　不得不说，这家伙也不知是无意的还是故意的，总能戳中她心里的隐秘点。退出娱乐圈，回归自己喜欢的事业，关于这个决定，害怕的不是只有楚金枝一个人。
　　林书玉其实也害怕。
　　她并不是对楚金枝不信任，或是对这份感情缺乏信赖，可娱乐圈的诱惑始终比外面更多更吸引人，她害怕时间和距离会消磨两人的感情，拉开彼此的距离。
　　楚金枝的演技是很好的，常常给人一种她整个人沉浸进去的感觉。这样的人，如果哪一天因戏生情，必定是轻易脱离不出来的......
　　林书玉压下心里这点小小的隐忧，噙着浅笑听楚金枝继续说她以后每年要少接戏，争取不浪费她家属名额的话。
　　浪漫小屋的嘉宾们陆续进入睡眠状态。
　　网上某个角落，此时却差点儿被炸了锅。
　　起因是一名叫“酥酥小鱼丸”的酥鱼粉在追自家姐姐最新综艺剪辑版的时候，忽然在楚金枝“家访”环节的某处小角落发现了一个格外眼熟的小手办挂坠。
　　众所周知，林书玉出道以来并没有出什么周边，唯一一个官方正版手办还是电影《枪声》公映前试映期做一个“我来写影评”活动时作为礼物赠送出去的。
　　这就导致了酥鱼粉们想要收集偶像的周边十分困难。
　　《枪声》影评活动这一期的绝版手办更是已经在内部炒出了五位数的天价，依旧没什么人愿意出手。
　　上一次见到，还是他们后援会粉丝群里有名的“嘴姐”，昵称为“小白正面上我”的粉友在群里晒过一次绝美旗袍酥鱼手办。
　　那个手办不管是造型还是制作，都精美极了，被许多酥鱼粉都收藏起来或是做了壁纸，或是挂在自己社交账号的背景图上，总之算是大众辨识度很高的一个手办。
　　可是现在怎么回事？她居然在楚金枝的家里看见了！
　　哪怕画面只是一闪而过，哪怕那个手办被挂在窗帘绳结上，三分之二都被窗帘褶皱恰好挡住了，酥酥小鱼丸还是百分百确定它就是“小白正面上我”发出来炫耀过的那个酥鱼旗袍手办！
　　酥酥小鱼丸都要被这个发现给惊呆了，半晌回不过神来，等反应过来后马上把这个发现分享给了自己一起粉林书玉的闺蜜。
　　正所谓人多力量大，闺蜜又分享给同为酥鱼粉的几个亲友后，她们一起扒了“小白正面上我”从出现到现在的一切活跃事件，似乎都在致力于挑拨他们酥鱼粉一起去楚金枝diss林书玉的微博下搞事情。
　　“这样看来，应该是手办有类似的？或者干脆是山寨款？要不然谁会这么煽风点火带人去骂自己啊？”
　　“我也觉得，嘴姐可是我们酥鱼粉一员大将，楚金枝一个大明星不至于搞这种事吧？”
　　“呃，难道只有我觉得按照楚红花的性格，还真可能干出这种事吗？”
　　“弱弱说一句，我刚扒了一下楚红花和嘴姐的时间线，恰好楚红花录节目的时候嘴姐就不在，等楚红花忙完了，嘴姐又会突然活跃起来......”
　　曾经认定的对家或许早就打入他们后援会内部，并且还占据了一定地位，这件事说不出的滑稽怪诞，所以几个酥鱼粉在讨论一番无果后，还是选择了敲响她们所在的后援会粉丝群群主，想要看看群主有没有办法确定一下楚金枝和“小白正面上我”是不是一个人。
　　如果真的确定了是一个人。
　　想想嘴姐的那些“丰功伟绩”，几人都沉默了。
　　楚金枝和林书玉目前本身就因为组CP而大获关注，楚金枝更是从去年五月到现在都是话题度活跃人物，所以盯着她的人不少。
　　盯着她新出的综艺剪辑视频翻来覆去试图找到点什么新角度蹭流量的营销号更不少。
　　因此发现这个半遮半掩挂在窗帘绳上的手办挂坠的人，也不单单只有酥酥小鱼丸。
　　作为专门靠扒娱乐圈公众人物谋生的营销号，发现这一细节后更是连夜开扒，一夜过后，收获颇丰。
　　营销号整理好这些扒料后还找人卖了一波边边角角的料，最后在上午九点的时候发出长博，带着期待的笑意抱着被子窝在电脑前的工作椅上睡着了。
　　作者有话说：
　　楚红花：嘴姐骂的人，跟我楚红花有什么关系？
　　PS：最近我这个小破城在进行用电管控，工业区超市商店都或关电或限电了，还是不够，又开始小区轮流停电了，我真是会栓Q的啊，44度还停电，火速转移到另一个小区没停电的姐姐家了，好难熬，谢谢宝子们的土味情话，让我感受到了乡村的清新自然，还有一周，撑住！
　　感谢投出地雷的小天使：TEN、Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风不识字 50瓶；就是不想听 40瓶；hydhgdhfh、空白 30瓶；不知深浅、永远也睡不醒 20瓶；柒欲、明月、ggg、请输入昵称、44383550、幽篁 10瓶；七尘本埃、时 7瓶；速速更新！、风之渡、景行行止、云夕、路人、柠檬、木 5瓶；一笔春秋、一只橘子、晚风微呤 3瓶；张弓长、千叶、文风而至 2瓶；成鱼、澪、星空下的海洋、听风雨、37422208、青舟之下、九渊、555、发际线王者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 彻底掉马
　　小周是一名刚毕业入职的新员工, 按理来说该是最头疼的适应期，但谁让她姑妈就是这家公司的高管呢，对她还颇为疼爱, 第一天上班就是姑妈亲自带她过来的，之后还每天一起吃午饭。
　　所以小周也算是关系户一枚了。
　　不过小周也不爱招惹是非, 最大的爱好就是每天早上开完部门短会后在自己工位上偷偷摸个鱼，愉悦一下短会上吸收的负面心情。
　　她是微博使用爱好者, 每天都要上去看看热搜词条排行榜上又有哪些新鲜事。当看见热搜榜第三的#大明星楚金枝掉马甲, 疑似对家林某某铁杆老粉#时, 小周眼睛一亮, 手指快过大脑毫不犹豫地点了进去。
　　因为她的大脑已经有了这样一个固定公式。
　　楚金枝=无限快乐
　　想要收获无限快乐，当然要看楚金枝这一娱乐圈最大奇葩女明星啦！
　　热度最高的一位博主名叫“无限娱乐没我不行”，一看就知道是娱乐圈老营销号了。
　　不行哥一开始就是叙述自己上一期扒了《浪漫小屋》里楚林CP的互动，又考古了《明星荒野求生》以及《剧本大逃杀》，怀疑楚林二人这次不仅仅是单纯炒CP，很可能是因戏生爱假戏真做了。
　　为了验证自己这一猜测, 不行哥把《浪漫小屋》剪辑版重复看了好几遍, 终于在第九遍的时候发现了一个盲点。
　　旁边附带有那个画面的截图，醒目的红圈圈出了画面角落一闪而过绑着窗帘的绳子，在经过特意放大后, 绳子上明显挂着一个精致的旗袍小人手办挂坠。
　　不行哥还在旁边并列放了一张他从其他渠道搞到的曾经楚金枝在粉丝群里炫耀手办的高清图。
　　如此一对比，就很明显看得出来两个手办是同一个了。
　　于是, 从这一点上, 不行哥引申出了酥鱼粉中有名的战斗力爆表的幽默嘴姐“小白正面上我”。
　　事情就从这里开始变得玄妙起来。
　　已知, “小白正面上我”这个酥鱼粉曾经被盖戳林书玉唯粉, 每次带头冲楚金枝微博广场都有她, 简直可以称一声“毒唯”了。
　　可现在, 有名的林书玉“毒唯”和楚金枝拥有着同一个绝对不可能重复的绝版手办，“小白正面上我”还在群里公开承认被林书玉粉丝奉为经典的彩虹小作文是她写的。
　　所以楚金枝很可能在看《枪声》这部电影的时候，就对电影里的女主角林书玉一见钟情了。她写了小作文，得到了绝版如意旗袍手办，之后又因为某种疑似小学鸡思维，在微博上有了第一条公开diss林书玉的博文。
　　在这里，不行哥使用了大量的词汇渲染了当时林书玉还处于“名不见经传”的程度，而楚金枝虽然全网黑了两年，糊穿地心，却也算瘦死骆驼，利用自己的盛世美颜照片竭尽所能地在为她喜欢的人做第一部 电影宣传。 
　　不行哥最后的原话是：“她知道自己最后只剩下身为国民红玫瑰的颜值可以勉强吸引来更多网友关注，试问在这两年里，她曾经发过一次自己的美照吗？为了喜欢的人，楚金枝敢于付出一切的勇气令我汗颜。”
　　下面还有一小行字：没我不行哥还有一点没有证据的怀疑，当初楚金枝忽然失心疯主动戳某少痛点，是否也只是为了吸引更多关注？
　　这条博文很长，图文并茂，不仅有“小白正面上我”曾经为了林书玉深夜奋战的截图，还有楚金枝和“小白正面上我”的出现时间表对比，更有每次楚金枝微博diss林书玉后百分百被打脸的“反向奶妈”结果。
　　几乎是从各个角度证明了一件事。
　　楚金枝就是“小白正面上我”，在和林书玉现实中正式认识之前，楚金枝就被林书玉的第一部 电影惊艳了所有。 
　　小周很少看大段文字的，可这一次她却从头到尾看得仔仔细细，看完后还又重新拉回去再看了一遍。
　　小周：呜呜呜太震撼了！
　　同一时间，和小周一样看见这条博文的网友们大致都是这种反应。
　　当然，什么地方都不乏阴谋论者。
　　有阴谋论者猜测楚金枝从哪里提前得知了林书玉的家世和身份（海公主董事长堂妹），所以提前一步步精心布置，现在终于成功俘获林书玉这个白富美的芳心，即将走上人生巅峰。
　　除了“无限娱乐没我不行”这个号，其他娱记营销号也反应不慢，有的直接转发加评论，落实了“拿来主义”粗暴蹭热度。
　　也有的重新编辑，换汤不换药，用自己的语言和臆想再加工一番扩列到网络其他平台上。
　　不管怎么说，楚金枝的小号被扒这件事，在这一天的上午就迅速火爆全网。
　　而网上的舆论也大体分成了“一见钟情为爱沙雕”和“心机深沉靠爱博上位”两种。
　　楚金枝和林书玉在《浪漫小屋》里，暂时断了跟外界的联系，所以同两人关系颇为亲密的其他人就受到了娱记狗仔们的热情追逐。
　　辛甜为某连锁卖场剪彩现场。
　　“辛甜，楚金枝的小号被扒，她对林书玉一直以来的痴恋被踢爆，请问你对此有什么感想？”
　　“辛甜，请问你们一起录综艺的时候，楚金枝和林书玉是否有过密行为？那时候她们是不是已经确定了恋爱关系？”
　　“辛甜，你们私底下还一起打游戏，请问“别撩我老婆在呢”这个账号是否就是楚金枝的游戏账号？这个昵称是不是代表她和林书玉的恋情在你们这些朋友里已经不是秘密了？”
　　面对一个个恨不得怼掉她兔子牙的话筒，辛甜真的很想说一句：我也不知道楚红花还能骚到开小号骂自己啊！
　　今天这个瓜她也很震惊好吗？！
　　为什么一个个总觉得她早就知情甚至可能是包庇者？
　　就连早就看穿红白玫瑰地下恋这事儿的辛甜都表示很蒙圈，就更别提曹旭杜嘉嘉蔚蓝他们了，今天这个瓜出来的时候他们还以为是营销号在乱说。
　　谁知半天过去了，楚金枝的工作室和经纪人都没吭声，网上曝出来的证据也越来越多，曹旭等人表示很无语。
　　虽然知道楚金枝玩得很野，可是这一边线下疯狂暗恋人家，一边线上自己左手打右手，就为了给人拱热度的事，是一般人能干得出来的吗？
　　巧得很，绝大多数网友吃完瓜都表示楚红花这女人，果然不是一般人。
　　已经从系统那里知道这事儿的楚金枝：“......”
　　我是不是该说一声栓Q？
　　这事儿不算小，《浪漫小屋》这边也接到了林书玉和楚金枝公司经纪人打来的电话，在这一天直播时长结束后，特意叫了两人过来单独告知这件事。
　　才知道自己女朋友还在背地里干过这种勾当的林书玉当场默默盯着楚金枝看。
　　被盯的楚金枝：“......”
　　瞅了一眼留在这里，明摆着想看戏的导演，楚金枝扯出一个笑：“谢谢陈导，要不然我跟小白老师单独说说话？”
　　陈导有些遗憾地叹了口气，“行吧，你们也心平气和一点，年轻人，不要激动，毕竟出发点都是好的。”
　　显然，陈导是“一见钟情为爱沙雕”派支持者。
　　楚金枝抽了抽嘴角，怀疑陈导就差直接跟她们说别打起来了。
　　她楚金枝是会跟对象打架的人吗？床上妖精打架还差不多。
　　等人走了，楚金枝一手叉腰一手挠脸，对林书玉讪讪一笑，“小白，你听我解释。”
　　林书玉抬手，做了个“请开始你的表演”的手势。
　　楚金枝一时语穷，迅速在意识里戳系统：[统哥，快给我搜几篇适合用在这种场景下的道歉书情书什么的。]
　　系统果断道：[宿主，虽然还没开始搜，但我知道肯定没有，毕竟能干出这种事的人确实世间少有。]
　　楚金枝无语，却又没办法反驳。
　　所以她只好隐瞒了系统的存在，说：“那彩虹小作文，确实是我写的，当时我去影院看了你的那部电影，被惊艳到。”
　　顿了顿，她格外强调：“被你的演技惊艳到了，影评也是真心实意写出来的。奖品里那个手办我很喜欢，就一直留着了，因为放在家里太久了，当时也没想起要收起来......”
　　林书玉忽然露出个憋不住笑的表情。刚才被她面无表情的样子弄得很紧张的楚金枝一下子就松了口气，凝固的思维也重新灵活转开了：“嗨，反正就是我开马甲打进你粉丝后援会里玩儿，没想到上个综艺就给人偷了家，工作没做好，我反省，以后一定加强保密工作。”
　　林书玉忍俊不禁：“别嬉皮笑脸的想蒙混过关，我问你，你第一次在微博发文阴阳怪气我，是不是为了给我电影引流？”
　　楚金枝想了想，也算是吧？
　　遂点头。
　　林书玉面容有所松动，又问：“之后的每一次，比如嘲讽我拿奖，是不是因为你提前知道获奖名单里有我？”
　　楚金枝点头。
　　这还真是，所以她点头点得很理直气壮，不像前面那一次略微心虚。
　　林书玉吐出一口气，微微蹙眉，“那大IP女主？”
　　楚金枝老老实实交代：“我给推荐的。”
　　林书玉恍然大悟：“怪不得当时秋导还有过类似的感慨。”只是当时她没有往这方面想，只以为秋导是看了他们这些年轻人的相处模式有感而发。
　　“所以在游轮上，你也是故意那么说的？”林书玉想起什么，“那只兔子是你送来的？”
　　楚金枝见没什么值得隐瞒的了，点头都承认了。
　　最后林书玉神色复杂地抿了抿唇，忽然上前抱住了楚金枝的腰，脸颊靠在她肩膀上：“谢谢你，我原本以为这段感情是我强求来的，没想到......”
　　没想到，你在开窍前就用了那么多办法来爱我。
　　楚金枝只听到怀里的女朋友轻声呢喃，用最轻浅的语气说下最坚定的誓言：“谢谢你那么坚定地爱我，我也会好好回报你的。”
　　楚金枝有些摸不着头脑，不过这是好事不是吗？所以在茫然中，楚金枝坚定地回抱了林书玉，微微侧首，在她额头烙下一个轻浅的吻：“咱们可说好了，不准变。”
　　作者有话说：
　　楚金枝：所以这马甲掉得是好呢还是不好呢？好在得了老婆甜美的承诺，不好在以后都不能去后援会浪了【叹气.jpg】
　　林书玉：？？？
　　系统：......
　　宿主，未来的岁月请多保证叭。
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江希尔 40瓶；药物效应动力学、九久、花落╯╮散盡人生、禾鹿 20瓶；讨 15瓶；海绵 15瓶；卿晚照 10瓶；明月 5瓶；张弓长 2瓶；笑笑、hihihia、不会取名就叫这个、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 公开恋情
　　对于楚金枝的掉马以及国民红玫瑰的绝世暗恋是否能打出HE, 过去了一天，依旧是全网热议的问题。
　　【我偏向楚金枝是一眼钟情一直在暗恋白玫瑰，想一想当时两人真是八杆子打不着的, 就是靠她不断的骚操作两人的名字才有了并肩提及的机会】
　　【呜呜兄呆，你这么一分析我都要感动哭了, 这也太好哭了叭！希望最后能有好结局】
　　【阴谋论者说的那些我觉得太牵强了，不说其他的, 从一开始到现在, 楚红花靠白玫瑰拿到过什么资源吗？并没有！反而我有内部消息得知, 《修仙记》一开始女主角是找的楚金枝, 是她觉得角色设定不符合自己的形象又转而强烈推荐了白玫瑰，这事儿秋导的朋友圈里都知道，大家可以想办法求证】
　　【如果前面有内部消息的姐妹说得是对的，那就有意思了，两个人一开始的星野综艺是百分百巧合意外（除非有人能复制一遍否则我坚定认为这种巧合是不可能人为制造的），之后短暂的资源分离, 又在《修仙记》里重聚, 《剧本大逃杀》也是因为修仙记这个资源。而后大概率一起被崔绍雯导演看中，这才有了爱情电影的拍摄以及现在的恋综。纵观前后，她们的接触始于一场巧合, 一路走来越发亲密，我个人对两人的爱情是持乐观主义的】
　　【看了大家的分析我感觉心情好多了, 白玫瑰应该不会因为红花的掉马以及暗恋暴露而疏远她叭QAQ】
　　【感觉红玫瑰白玫瑰这昵称都透着般配, 我小时候幻想的美梦成真了可恶！】
　　......
　　关于这一点, 《浪漫小屋》的所有人都最有资格站出来说话。
　　可惜现在他们说不了话。
　　周导倒是格外希望这两人能在自己这个恋综定情或是公开恋情什么的, 如此一来, 他的《浪漫小屋》可就算是终于拥有了开播一来第一对热度最高也可能最真情实感走到最后的情侣了。
　　都可以成为《浪漫小屋》的招牌被以后的人津津乐道了。
　　但是他不敢自行修改剧本, 只能积极联系楚金枝和林书玉的经纪人，看她们公司准备怎样面对这一波掉马暗恋事件。
　　好在作为经纪人的林姐和姚桐很快就联系了《浪漫小屋》的导演周导。
　　林姐自己就是老板，对于自家艺人拱了人家的小白菜这件事早在看出苗头的时候就有了心理准备，只是没想到曝光得这么滑稽搞笑又突然。
　　得，之前做的所有公关方案都成了废纸，林姐果断决定让自家狗子就在恋综里公开恋情。
　　至于姚桐，按照她本人的意愿自然是不乐意的。然而林书玉早有言在先，此时暂时没办法联络外界，也依旧有身为海公主董事长的堂姐在坐镇。
　　所以在和林姐那边联系过一番后，两人都觉得让楚金枝和林书玉在目前的恋综里表现出自然的亲密关系就好，等到恋综结束的时候二人再用各自的私人账号进行明文公开。
　　作出这样一个在圈内算是颇为低调的公开方案，也是基于两位当事人。
　　林书玉是已经把退圈写到行程表上的，楚金枝则一直更偏向好好演戏，偶尔参加综艺也是为了维持曝光度，赚钱方面反而一直没成为主要任务。
　　所以两人的恋情公布没必要考虑高调的引流。高调自然有话题度，还能时不时炒个冷饭，可高调同样也代表着要接受更多来自四面八方的争议。
　　许多圈内恋人甚至夫妻都有因此而感情破裂的。
　　排除经纪人的身份，林姐和姚桐自认她们和自家艺人还能有另一层更亲密的朋友关系，所以在考虑公开方案时自然也希望两人能好好的。
　　当然，也不排除其中有她们的私心。
　　林姐：自家狗子一根筋，要是这一段初恋就失败，怕是要彻底狗带。
　　姚桐：两人感情一直和和美美，才能通过楚金枝把退圈的林书玉一只脚一直拽在娱乐圈里。
　　现在姚桐也想通了，谁说退圈了就不能演戏了？只要林书玉在娱乐圈里还有牵挂的人，只要她对演戏还没有到厌恶不喜的程度，以后说不定就有机会再让她出来演戏呢？
　　要是她能带出一个能拿奖的业余演员，那才是前无古人后无来者的牛！
　　到晚上时，楚金枝和林书玉就通过周导知道了各自经纪人的话。
　　楚金枝轻松一笑：“这就是随便我们的意思了呗，不用说我们现在也挺随便的。”
　　林书玉抿笑，向周导道了谢。
　　虽然是这么说，可两位经纪人的话还是很大程度上解锁了两人的相处氛围。
　　剩下的三天拍摄里，两人几乎就是把公费恋爱写在了脸上，每天早上一起早早地出门，或是看花，或是散步，或是去找附近唯二的两家人唠嗑，惬意又悠闲，是真正的田园生活风了。
　　第二期剪辑视频出来后观众们知道了两人早上的行程，纷纷叫嚷着要把直播开到早上七点。
　　【我们是没有甜甜的恋爱，但是我们可以当全世界最大瓦数的电灯泡！】
　　观众们决心很大，周导在询问过两人嘉宾的意见后，在综艺录制的最后一天早上单独为两人开了直播。
　　然而等到这天早上，出现在直播间镜头前的却是所有嘉宾。
　　跟拍：“？？？”
　　薛琪琪疑似和叶疏雨达成了结CP的合作，这两天已经不再左右摇摆，而是开始撒起了工业糖精。
　　温柔姐姐和奶狗弟弟，看起来还是蛮好嗑的，所以目前是楚金枝林书玉之外热度最高的。
　　此时两人亲密地肩并着肩站在农家院里，呼吸新鲜空气。
　　薛琪琪：“原来早起真的可以看到更多的美景啊。”
　　叶疏雨：“哈哈，姐平时工作太累了，偶尔换换心情才会这样觉得吧。”
　　薛琪琪笑着斜睨了他一眼，颇有些小女人的撒娇：“我可不是三分钟热度，发现美好后也会坚持成习惯的好吗？”
　　演戏的时候不知道，但现实里叶疏雨确实是个挺游戏的演员，此时一听，露出了几分窃喜几分羞涩，把暧昧期得到一点鼓励的激动拿捏得稳稳的。
　　顾一飞依旧在努力展现自己的魅力：“其实我平时也会晨跑个二十公里再开始一天的工作，只是最近几天不想打扰人甜甜的约会，哈哈，不过今天都是最后一天了，楚老师，林老师，你们不会介意我们加入吧？”
　　相较于其他三人的精致装扮，安东尼就显得颇为随性了，一头棕褐色卷毛乱糟糟的堆在头顶，一身宽松的衣服，但不愧是走过国际知名T台的模特，随意一站，就把衣服衬得仿佛高定。
　　几天的时间，安东尼大概也弄懂了其他几位的性格，此时他看了看几人，选择对楚金枝和林书玉说：“今天是最后一天了，我很喜欢吃你们之前从老乡家里带回来的小樱桃，今天想跟你们一起去买一点，可以吗？”
　　说完他还掏了掏裤兜，有点蠢萌地说：“我带钱了，跟导演借的。”
　　原本是起了大早专程来当红白玫瑰电灯泡的观众们都被他这朴实无华的目的笑呆了。
　　【哈哈哈哈对对对，走到哪里都要带上点土特产回去，安东尼发现了华国人外出的精髓】
　　【糟糕，这种秘密都被他发现了，可恶！】
　　【救命，突然发现安东尼真的是蠢萌蠢萌的哈哈哈哈，可惜楚红花这一次明显恋爱脑了，要不然这就是二哈带阿拉，大傻带二傻啊哈哈哈哈】
　　也有盲僧发现了华点：
　　【顾一飞说的是二十公里是认真的吗？噗，晨跑跑个二十公里，这是每天都要出去跑两个小时马拉松再回家吃早饭吗？】
　　【这个人真的好油腻啊，看网剧的时候还好，翩翩公子挺吸粉的，但是现实中为什么是这样的？草人设也草得太用力了吧？难道没有人提醒他演得太过头了吗？】
　　【娱乐圈是出了名的低学历，顾一飞一初中毕业的混子能有多高智商？呵呵，也就某些低龄粉丝真情实感了】
　　【呵呵，我们酥鱼的北大了解一下？】
　　【我们红花这么狗，那也是正儿八经全日制大学出来的，瞧不起谁呢】
　　【我们琪琪可是北影校花】
　　......
　　弹幕里开始秀起来各自偶像的学历，当然，有的真有的假，一片闹哄哄。
　　对于有多少人一起晨间散步，楚金枝和林书玉也没什么意见。
　　既然人都到齐了，周导干脆就把今天的10H直播提前安排上了。
　　最后回来的时候薛琪琪叶疏雨如愿撒糖，安东尼如愿买到了自家种的小樱桃，另外还得了许多核桃花生干蘑菇之类的农家特产，都是对方看在楚金枝林书玉的份上连带着送的。
　　薛琪琪叶疏雨顾一飞三人都在离开农家户后表示不要，安东尼乐颠颠地全收了，此时棱角分明的硬汉脸上也露出了大获丰收的喜悦，看起来很喜感。
　　在下午的时候，楚金枝等人相继乘上节目组安排的车，如同来时一般离开了浪漫小屋，也离开了这个虽然清冷空荡，却依旧有着淳朴乡民的小村子。
　　也是在这一晚，楚金枝和林书玉的个人微博账号上同时发送了一段关于自己恋情的文字。
　　楚金枝V：初见时，你在荧幕上，我在观影席，如意那一双秋水似的眸子让我久久难忘。或许在我用学渣的文笔写下那篇小作文时，你已落在我心间。
　　感谢命运让我认识了你，让我遇到了你，让我有机会在你身边看你凝眸沉思，看你垂眸浅笑，看你蹙眉浅眠。
　　望余生依旧能得命运之神的眷顾，一生唯一的爱情只给唯一的你@Lin林书玉
　　或许情之所起，便不再觉得文字难以编辑构造了。
　　这一段完全不符合她性格的文字，只是在楚金枝回忆起过往后，提笔便如流水般一挥而就。
　　电子版和手写版同发，拍完过后，楚金枝把手写版的信纸小心翼翼叠出一片叶子贴在长方形上的样子。
　　这是上学的时候楚金枝跟别人学的，同学们说这叫“相思叶”，没想到她终于有一天，可以为人叠上这样一封“相思叶”了。
　　楚金枝：[统哥，不管你是从哪来的，目的是什么，总之挺谢谢你的]
　　系统被她这难得感怀的道谢搞得芯里烫烫的，机械音也显露出一点闷感：[不用谢，这一切都是你自己争取到的，不管是演技、事业还是爱情。]
　　全息教室只是给了宿主一个学习的机会，里面的时间流速与外面不同，老师也属于顶级的。可这一切的前提条件都是宿主自己认真学，认真揣摩。
　　要不然只盼望着系统能把所有的技能和知识灌输到大脑里，想要不劳而获，那谁也帮不了。
　　同时，林书玉也给予了回应。
　　Lin林书玉：初见时，你在暗处，我在明处，你遥遥的一笑却如一缕阳光。你是特别的，独特的，唯一的，是我想要攀附的大树，是我想要拥抱的暖阳，是我想要摘下的星星。[附图.jpg]
　　附图不是手写表白，却是一小瓶台灯照耀下五彩缤纷的星星。
　　最后林书玉还在@楚金枝后调皮了一下：
　　@楚金枝V  PS：有点嫉妒如意，她比我早遇见你。
　　网友们已经被两人明显自己编辑的隔空表白情书给甜死了。
　　半小时后，林书玉家的门被敲响。
　　楚金枝站在她门口，穿着灰扑扑宽大的小区保洁员衣服，头上还套了个劣质短假发，对着来开门的林书玉咧嘴一笑，阳光又明媚：“林书玉女士，您有同城快递签收。”
　　她把叠成“相思叶”形状的情书递过去，同时殷殷期待问：“请问你有什么需要回赠给楚金枝女士的快递吗？”
　　林书玉噗嗤一笑：“没有，倒是有一份礼物要送给保洁阿姨。”
　　楚金枝故作失望地“啊——”了一声：“好吧，阿姨谢谢你。”
　　因为恋情曝光，两人楼下都有狗仔蹲守，谁都想要拿到两人离开恋综后的第一张亲密图。换做平时，被拍也就拍了，但现在是晚上。
　　被拍到的话，总归会有些带着恶意揣测的言论贴到她们身上。
　　林书玉也没想到楚金枝会在这个时候突然出现。可惜不能久留，两人明天一早还要回崔导新准备的拍摄场地继续拍戏。
　　这个行程是公开了的，到时候肯定会有人蹲在两人楼下拍，要是楚金枝第二天从林书玉这边离开，今晚楚金枝躲着过来的功夫就白费了。
　　十分钟不到的相处时间，两人交换了礼物，因为楚金枝还要去还人家工作服和假发，来不及多拥抱一会儿，就只能不舍地分开了。
　　楚金枝：“明天片场见。”
　　林书玉：“嗯，片场见。”
　　回到家，两人不约而同将对方的礼物摆在距离床头最近的位置。
　　虽然一个玻璃瓶一个叠起来的信纸摆在床头柜上看起来有点奇奇怪怪的，但她们希望这份甜蜜能带入梦乡。
　　作者有话说：
　　楚红花：恋情都公开了，带对象回家见家长也该提上日程了【思考.jpg】
　　林书玉：早点做完工作，早点退圈，早点和对象同居【沉思.jpg】
　　感谢投出手榴弹的小天使：温 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf、H、55024337 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长樂、Lucifer 30瓶；TEN 25瓶；温 35瓶；35329850、卿晚照、哭泣的鱼 20瓶；菠萝菠萝啤、明月、freeice 10瓶；吃饭喝汤 8瓶；罗四夕 5瓶；42137825、笑笑、霖、阿长 5瓶；22075482、无事一身轻 4瓶；十七、波普、入海云、时红痕、我是雷电影的狗、张弓长 2瓶；忘了、不会取名就叫这个、少离、澪、肉酱豁稀泥、晚风微呤、青舟之下、陆叶声、10、风铃钰袖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 五月北上回牧场
　　《春江秋夜白》拍摄现场。
　　除了崔导和临时兼职打光师的副导, 其他人都清场了。
　　这场戏又没过，崔导叫了楚金枝到一边说话。虽然NG了几次，崔导依旧脾气很好地带着点浅笑, 说的话却一如既往的直白且一针见血：“小楚，你以前是不是没有过sex生活？”
　　楚金枝被问得一懵, 然后有些不好意思地看了眼不远处坐在床上喝水休息的林书玉，点点头, “那什么, 第一次嘛, 又不知道去哪找教学视频。”
　　崔导忍俊不禁, “行了，你们先中场休息半小时，你跟我到隔壁。”
　　这场戏是久别重逢后一次次试探，最后渐入佳境，林书玉将人诱回家发生关系的剧情。
　　楚金枝先跟林书玉说了一声，这才一头雾水地跟着崔导去了隔壁休息室。
　　一开始楚金枝想着难道是崔导要亲自给她讲C戏？结果到了休息室, 崔导不知从哪翻出了老古董似的碟片放映机, 然后留楚金枝一个人在那里看。
　　半小时后，楚金枝红着脸走了出来。
　　崔导让她去洗个脸，冷静一下, 回来后才跟她说：“你要记住，江月已经把人想念进了骨子里, 女人的爱情, 到了极致就是渴望rou体的碰撞, 这是人之常情。所以在思念的几年里, 江月也无数次幻想过得到喜欢的人......”
　　楚金枝调整好情绪, 认真点头。
　　所以属于江月的第一次, 有激动，有青涩，但同样也要有恨不得将人吞进腹中的炙热和渴望。
　　再一次开拍时，楚金枝没有像之前那样青涩过多，而是让炙热和渴望的情绪占据了主导。
　　崔导暗自点头，将镜头推进，给了两人眼神的特写。
　　爱情电影少不了亲密戏，崔导从不认为大胆的sex片段就是所谓的为艺术献身。说到底，亲密戏想要表达的是什么思想？抓住这一点，不用过分露骨的镜头就可以讲诉出来。
　　后者甚至还可以比前者多一种朦胧的美感，美得更梦幻。
　　人是有思想的动物，他们善于思考，也善于想象。一个镜头不能给得太满，压缩了观众的想象空间。在这方面，崔导有独到的手法和经验。
　　镜头中的两人从暧昧的眼神勾缠，到氛围的推拉，粘稠，层层递进，如浪花拍岸，如潮涌叠叠。
　　当《春江秋夜白》还剩零散的镜头需要补拍时，五月，《修仙记》终于正式播出。
　　经过有节奏的前期宣传，再加上主演团在《剧本大逃杀》里把NPC演到绝望的搞笑加持，观众对这部剧期待值还是很高的，前期预定就达到了这两年同类型剧集的最高人次。
　　这是还没播出就先碾压“前辈”们了，可以说只要服化道剧情及演员们演技别拉胯，这部剧已经是板上钉钉的今年最爆款了。
　　服化道，从预告片和偶尔流出来的花絮就可以看出，都很用心。
　　演员们的演技？哈，都有那样一群戏精主演了，就算偶尔有几个小配角辣眼一点也无所谓啦！
　　没错，在这些年仿佛集体中蛊，开始拼了命地比谁更烂的影视作品一波又一波摧残下，观众们的容忍度一再被刷新最低，现在已经是只要剧情不智障就可以勉强接受了。
　　可想而知，当《修仙记》开始网络和电视台同步播出时，仅仅是两集，就彻底把全网观众们狠狠震惊到了。
　　【卧槽！这是我配看的吗？简直不敢相信有生之年还能看到这么良心的电视剧，我TM真的哭了！】
　　【求求其他导演看看《修仙记》吧！咱不说完全学到，至少达到一半也够了啊，没剧追的孩子真的太无聊了！】
　　【目前看来不错，希望后期不要有什么恋爱脑，很多女主都是在男主出来前坚忍独立有智慧，男主一出来就被狗编剧强行降智了，就像不谈恋爱就要死一样[抠鼻]】
　　【不管后面怎么样，冲着主演团的颜值我也追定了！现在就去开V，把后面两集也看了！衣服真的好好看，而且全员都好看，连扫地大爷都是个老帅哥呜呜呜真的好像修仙门派啊！】
　　【据说那些配角不敢用美人的都是因为怕配角太好看把男女主艳压了哈哈哈，红白玫瑰的颜值说是95花天花板真没得说，裴延吴巡也都是一等一的靓仔，期待赶紧更新后续】
　　【看预告片红玫瑰的圣女和白玫瑰的内门弟子会有好多接触，原著我也看过，这两人算是亦敌亦友了，相爱相杀真的好好嗑！！！】
　　【原著粉，爱了爱了，谢谢秋导这么用心制作，也谢谢演员们用心演绎[鼓掌]】
　　【老圆当初还没播剧的时候就激动得一连发了好几条微博搞宣传，那时候大家还骂他晚节不保，现在看来他是真的很满意这次的选角和改变啊】
　　新剧得了个开门红，楚金枝他们这几个主演团队少不了再做做宣传。
　　恰好《明星荒野求生》第二季也预备开录，楚金枝跟秋导提议：“要不然上咱们星野做宣传？”
　　裴延接到这个消息的时候，委婉表示自己最近运动的时候拉伤了韧带，不适合参加运动量过大的活动。
　　吴巡则表示自己腾不出那么多时间。
　　倒是郑岚很直白地说：“你确定带我们三个废物去荒野求生能活得下来？”
　　楚金枝：“......”
　　郑老师，不愧是直爽的女汉子，对自己有着清晰的定位。
　　所以最后他们几个人一起接受了一个访谈类节目。
　　时隔将近一年，熟悉的六个人再次相聚在《明星荒野求生》第二季，虽然平时大家也不是没联系，就连曹旭都被带着跟他们一起混起了网游。
　　可站在《明星荒野求生》的镜头前，就是感觉不一样，大家都很激动。
　　陈导看着眼前的几人，特别是楚金枝，再想想去年五月时的一切，只觉得世事无常，有了诸多感慨。
　　当然，感慨归感慨，该折腾的还是要折腾。
　　所以陈导宣布第二季的最新游戏规则。
　　这一季的最后一站，他们将会与外国的荒野求生团队来一场“友谊赛”，为了尽可能地锻炼大家，所以这一季让大家做好准备，去的地方多是环境恶劣的那种。
　　然而曹旭蔚蓝杜嘉嘉以及辛甜这四只菜鸡艺不高人也胆大，纷纷叫嚣不怕。
　　曹旭：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　杜嘉嘉更是高举拳头，一副反抗到底的模样大喊：“陈导是欺软怕硬的。你越畏惧他，他愈威吓你。你愈不将他放在眼里，他愈对你表示恭顺！”
　　陈导：“......”
　　宣永光先生真的会谢谢你！
　　等一行人经过飞机又辗转火车汽车，终于站在第一站的茫茫大戈壁上时，之前叫嚣得最厉害的曹旭和杜嘉嘉顿时萎了，眼巴巴瞅着楚金枝。
　　楚金枝：“......”
　　看我做什么？我也不擅长这种地图求生啊！
　　在经过一系列狼狈中透着搞笑，搞笑着透着可怜的七天六夜戈壁无人区求生后，嘉宾们拥有了第一个十天假期。
　　楚金枝和林书玉下了火车没有跟其他人一起回北平，而是买了继续北上的机票。
　　她们要一起回楚金枝的老家，一座位于内蒙与黑龙江接壤处某片半森林半草原地带的牧场。
　　年初时计划的回老家过元宵节，却因为大舅家的堂姐临时早产了，大舅大舅妈是附近原始森林护林员，每年11月到第二年的5月是森林防火期，两人走不开，只能由二舅二舅妈以及姥爷过去看望。
　　楚金枝倒是不介意直接去堂姐家，可堂姐一家生活在附近的一座小县城里。就怕到时候她过去被人认出来，堂姐一家以后会被人骚扰，于是就暂且取消了回去的行程。
　　这次回去之前给她姥爷打了视频，说是要带对象回家，当时就把她姥爷吓得一屁股坐在了旁边的椅子上。为这事儿，楚金枝特意找时间给她大舅二舅打了电话过去，乐此不疲地宣传她姥爷的糗态。
　　这一老一少二十多年都是这么相处的，显然其他人都习惯了，问过楚金枝的对象叫什么住哪里有什么饮食习惯生活习惯之后，就早早准备上了。
　　对于混娱乐圈的楚金枝带了个女朋友回来这件事，上至姥爷下至堂姐家目前还在吃奶的二宝，都没人觉得有不妥当的。
　　二舅妈还偷偷告诉楚金枝，她姥爷在家里还挺高兴的，说不用遭生娃娃的罪了。
　　因为家里人对于林书玉的到来格外重视，等两人下了飞机就有专属司机，生活在省会城市的楚金枝大堂哥来接。
　　楚金枝在来之前就跟林书玉说过，她姥爷有三个孩子，她妈是老三，上头两个舅舅。舅舅们又各自有一儿一女，大堂哥楚瑞山，二堂姐楚回雪，然后就是她楚金枝。
　　人口简单，算不得复杂。
　　大堂哥在省会城市开公司，发展得还不错，娶了个蜀地媳妇，生了个宝贝闺女。
　　二堂姐嫁了离家最近的一个小县城里的高中兼大学同学，开了个家具厂，生了两个孩子，一个儿子都上小学了，目前在家养正月里刚得的小闺女。
　　到了这里，少不得彼此见一面，吃个饭。
　　因为知道楚金枝和林书玉是大明星，行程紧，好不容易得空回来见家长，大堂哥也不啰嗦，接到人后直接带去订好的饭店。
　　饭桌上，大堂哥颇为感慨地以茶代酒给林书玉敬一杯：“我们家枝枝打小就皮实，想法多，胆子也大，就是有些时候心思粗糙，有些时候又挺机灵的，以后你们要是有什么误会，多聊聊。两个人恰好彼此喜欢，这是难得的缘分，喜欢的两个人又能走到一起，这更是缘分中的缘分。”
　　坐在旁边的堂嫂也笑着举茶杯：“是啊，一定要珍惜。”
　　四岁的小姑娘左看看右看看，也站起来垫着脚要碰杯：“珍惜缘分吖！”
　　奶声奶气的样子，逗得四个大人忍不住笑出来。
　　偏偏她还不明所以，茫然地看了一圈，也跟着笑，露出缺了口的牙齿。
　　两人还要转高铁，下午的票，吃过饭大堂哥就又开车送两人离开了。
　　全副武装坐在高铁上，林书玉才跟楚金枝说：“雪糕长得有些像你。”
　　都说外甥像舅，大概侄女也肖似姑姑？
　　楚金枝忍不住笑出声，扣住她的手说：“其实是像她爸，别看大堂哥现在膀大腰圆的富态样，想当年也是校园少女们的梦。等回去以后我拿照片给你看你就知道了。”
　　林书玉回忆了一下，还真无法想象，只能唏嘘一声岁月不饶人。
　　见了大堂哥一家，高铁到了二线城市的时候，又有二堂姐带着孩子老公过来接她们。
　　林书玉怀疑楚金枝家就没有内向寡言的人，二堂姐是一位略微丰腴的美艳少妇，看见两人，当真是未语先笑，响亮的嗓门毫无保留地展示着她对林书玉的欢迎，从上车到下车，就没有一秒钟的冷场，全场都是热情似火又不让人觉得尴尬。
　　倒是堂姐夫是一位颇为沉稳内敛的人，全程带笑偶尔在旁边帮衬一句，属于是体贴细心且讲究多做少说的人。
　　这一次堂姐夫妇把她们从城里接回了县城，因为家里脱不开身，只能请两人去饭店提前吃了一顿晚饭，就让楚金枝开上他们提前准备的车自己开车回农场了。
　　“累不累？还有好几个小时的车程，你先睡一会儿吧。”楚金枝开着车，让副驾驶座的林书玉去后面休息。
　　林书玉收回投向窗外的目光，摇摇头：“不用，在高铁上睡过了。”
　　从早上一路辗转，到此时已经天色暗淡，林书玉只隐约看见灯火越来越稀少，周围越来越荒凉，一条笔直的公路通往未知的前方。
　　宽阔的草甸和戈壁上，蓦然有种世界太大，自己太渺小的孤独感。好在身边还有一个人陪伴着，这种莫名的恐慌感只是一闪而过，并未停留太久。
　　“你能再跟我说说，你们家的农场是什么样的吗？
　　林书玉轻声询问。
　　楚金枝挑眉，笑了笑，“当然。”
　　在楚金枝的叙述中，林书玉知道了农场里有几头很喜欢二舅妈的奶牛，有几匹喜欢到处撒欢的马，有走起路来屁股一甩一甩的绵羊，还有一群帮着放羊的狗。
　　林书玉问：“乖宝也在吗？”
　　楚金枝笑出声：“乖宝可是老祖宗了，还在，到时候你可以跟它聊天，它能听懂大部分的话。”
　　林书玉弯眸一笑：“我很期待。”
　　期待见到她的家人，也期待见到她出生成长的地方。
　　作者有话说：
　　曹旭句出自高尔基《海燕》
　　杜嘉嘉句改自宣永光的“困难是欺软怕硬的。你越畏惧它,它愈威吓你。你愈不将它放在眼里,它愈对你表示恭顺。”
　　感谢投出手榴弹的小天使：三月桃花 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：残墨微凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hydhgdhfh 52瓶；houi 30瓶；社会主义小铁锤 25瓶；蜡笔小新眼子、莫凡、幽冥月 20瓶；巽雪 12瓶；白泽非白、君子六弈、一定不易、阡杕、流梦灵溪 10瓶；59321850 9瓶；无聊看文的打工人 8瓶；随心 5瓶；洛尘、月之狼星 5瓶；吃饭喝汤 3瓶；R 2瓶；不会取名就叫这个、楚轩粉丝、折且、ycyyyds、边牧大侠、青舟之下、晚风微呤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 可爱狗崽，在线陪玩
　　尚且透着阳光味道的炕床上, 林书玉是在一片牛羊叫声以及狗吠声中醒来的。
　　虽然是炕床，却因为提前垫了两床厚实的新棉花被而格外柔软，五月中旬, 其他地方已经渐渐有了春末夏初的味道，这边的气温依旧残留着冬季的寒意。
　　晚上烧了炕不说, 还盖了厚厚的棉被才暖和。
　　昨晚到的时候太晚了，差不多快要深夜, 林书玉只在暖黄的灯光中隐约看见luo露着水泥的墙屋以及等候在灯光下的三位楚家长辈。
　　当然, 还有一大窝大大小小好奇围观着她的狗子们。
　　算起来, 除了录制荒野求生综艺, 林书玉还从来没住过这样简陋的房屋。她却一点没觉得寒酸失望，反而更添好奇。
　　好奇这房子就是楚金枝从小住到大的吗？
　　屋子里并不冷，林书玉刚穿好衣服，就有人掀开厚实的门帘推门进来了。
　　“醒了？昨晚睡得怎么样？”楚金枝一手端盆一手拿着全新的毛巾牙刷牙膏那些，招呼她到木架旁洗簌：“老房子一直没重新弄，房间里也没单独的洗手间, 小白老师, 委屈你了。”
　　林书玉以手作梳顺了顺头发，将长发撇到一边，走过来接了她挤好牙膏的牙刷, 就着她的手喝了口水润润口，吐了水道：“我又不是豌豆公主, 委屈什么了？你多早就起来了？”
　　楚金枝手臂上搭着毛巾, 站在一边儿像店小二似的杵着：“乖宝那一群曾孙子曾孙女太烦人了, 天还没亮就来扒我门, 没办法, 只好起来了。”
　　林书玉想笑, 又满嘴的泡泡怕咽下去，只好憋着继续认真刷牙，刷够了五分钟冲洗后才说：“它们是要找你跟它们一起玩吗？”
　　牧场这么宽敞，想来那些狗子每天都能跑来跑去尽情撒欢吧。
　　楚金枝表情有点微妙，“不是，就单纯叫我早点起来吧。洗漱好了出去吃早饭，二舅妈熬了小米粥，她做的小菜特别好吃，一会儿你尝尝。”
　　林书玉还有点不好意思，“我是不是起得最晚？”
　　楚金枝拿了梳子来给她梳头发，“不是，现在才早上七点，太阳都还没出来。”
　　等林书玉出了房门才知道楚金枝说话不靠谱，什么叫太阳还没出来？按照这边的经纬度除了寒冬腊月，其他月份里哪天不是四五点就该日出了？
　　今天这“太阳都还没出来”纯粹是因为遇到了难得的阴天，一朵朵棉花似的白云把太阳给挡了。
　　再向远方纵目，林书玉一下子被摄住了心魂，只觉得心旷神怡，神清气爽。
　　五月的草原是最美的，嫩绿的草地生机勃勃，一朵朵不知名的野花争分夺秒竞相绽放，一开就是连绵起伏的一大片，仿佛一张张缤纷多彩的地毯。
　　在草原的尽头，是一大片茂密的森林，林书玉猜测楚金枝之前说过要带她去luo泳的森林湖泊应该就在那里面。
　　楚金枝家的牧场房屋是很老式的那种“凹”字形砖房，都是平房，正对着东边的是地势略高的一排住人的房间，左右两边则是堆东西的。
　　至于牛羊马圈，又在另一边的。鉴于姥爷等人过冬的时候大部分时间都会留在草场上，为家畜过冬建造的大棚很是费了些钱，搞得比人住的看起来都还更高科技。
　　这会儿晚上还有些冷，牛羊晚上依旧住在大棚里，只有家里平时代步的马儿转移到了夏秋季马厩中。
　　林书玉和楚金枝刚在院子里站了会儿，旁边房屋拐角处就转出来一个略有些背驼的身影。
　　楚金枝先喊了一声“姥爷”：“二舅和二舅妈呢？牛羊都放出去了吗？”
　　大舅两口子一年里大部分时间都在小护林站里生活，二舅到了开学的时候就要开车去附近的牧民学校给学生上课，二舅妈操持家务。家里这么多牛羊，自然不可能自己去放，都是雇了人的。
　　姥爷是个身材瘦削，眼神却精神十足的老人家，看了林书玉一眼，先笑着微微颔首，这才回楚金枝的话：“你二舅去家访，前几天就开始家访了，还要跑好几天，这不是娃娃们马上就要升高中了嘛，好多人还老思想，不让娃娃继续念书，你二舅每年这时候都忙得很。”
　　这是在给林书玉传达一个信息，家里没人不是因为不欢迎她，而是确实有重要事忙。
　　姥爷又说：“你二舅妈开上三轮车去集市买东西了，中午就回来。”
　　买东西当然是镇上物资更丰富，可镇上太远，开车都要下午才能回。肉啊海鲜啥的早前就买好了冻在家里冰柜里，这次缺的只是一些新鲜蔬菜，去集市上就能买到。
　　姥爷又问两人吃早饭没有。
　　楚金枝：“刚准备进去吃，姥爷你吃了没？”
　　姥爷表示自己早就吃过了，这时候他才对林书玉说话：“家里做得简单，小玉你要是吃不惯就尽管说，不好意思说就让金枝来说。”
　　林书玉腼腆地笑了笑：“知道了，谢谢姥爷。”
　　谢得姥爷还挺不好意思的，红着耳朵讪讪地笑，抬手示意两人快进屋吃饭，“吃了让金枝带你去附近玩。”他自己躲进储存干草的库房里头忙活去了。
　　刚过完一个冬，库房还有得收拾的，得打理好了做好防虫防潮，等着秋天的时候再收了干草堆进来。
　　进了屋楚金枝把小米粥舀上，又递了筷子自己坐下，端上饭碗才发现林书玉一直往她头发上看。
　　楚金枝纳闷儿地摸了摸头发：“怎么了？有东西？”
　　林书玉摇头，“不是，就是看姥爷和二舅他们的头发都好浓密，看来你也不会有中年脱发的烦恼了。”
　　楚金枝：“？？？”
　　我才25岁，你不要给我提前搞中年危机感好嘛！
　　吃过饭楚金枝带林书玉出去转悠，给她指哪里是什么，哪里有什么。
　　刚绕到马厩那边，一群半大的狗崽子就奶声奶气地汪汪叫着跑了过来，另外还有几只颇为热情，尾巴都甩成电风扇的年轻狗子也簇拥过来对楚金枝挨挨蹭蹭的。
　　这些狗也不是什么名贵品种，就是很普通的本地牧羊犬，黑色的背毛，金褐色的腹毛，四肢粗壮有力，尾巴上翻，像个长毛掸子一样翻卷在屁股上。
　　一开始林书玉还有些害怕，但不管是成年犬还是幼崽，似乎都对她接受良好，甚至因为楚金枝一开始呵叱了一声，成年犬还抬爪挡了好几只好奇想要来林书玉脚下闻嗅的幼崽。
　　楚金枝数了数幼崽，“又多了五只小崽子，也不知道是哪对小年轻生的，少生少育呀大宝们。”
　　她对着几只年轻狗感慨，然而没有一只理她的，在亲热过后成年狗们就陆续散开了，只剩一只额头上有个金斑的狗还守在幼崽们旁边。
　　正在这时候，马厩方向传来一声急切的“昂昂”狗叫声，这是狗向主人表达殷切期待时惯常发出的声音。
　　楚金枝招呼林书玉往马厩里走：“这是乖宝在喊我们。”
　　林书玉正疑惑一只狗为什么要喊主人过去，而不是像其他狗那样自己出来，跟着过去一看，马厩边一个单独的栅栏里草窝上，一条全身毛发斑驳，明显老得退化了许多生理机能的狗正踉跄着尝试站起来冲小主人摇尾巴要贴贴。
　　楚金枝笑出了声，直接坐到草窝边把狗按了回去，“一把老骨头了，可别瞎折腾。”整理了一下自己旁边的位置，让林书玉过来一起坐，“这就是乖宝，今年可是已经25岁高龄了。”
　　转头又摸着乖宝的脑袋笑着调侃：“乖宝，你可得争气点，咱争取打破世界纪录，保29争30，也为国争光一回！”
　　林书玉坐在她旁边，看见她转头的时候眼角泛着水光，便只是伸手摸了摸乖宝搭在身前的前爪，没有多说什么。
　　乖宝安静地用头拱了拱楚金枝搭在她头上的手，又轻轻把头搭在前爪上，也就刚好压在了林书玉摸爪子的手背上。
　　大概是发现林书玉没有缩回手，乖宝温顺地用鼻头蹭了蹭她手背，林书玉顺势反手轻轻挠它下巴。
　　两人陪了乖宝一会儿，刚才那群狗崽子约莫是没了大狗的约束，小pao弹一般呼啦啦冲了过来。
　　与成年狗的矜持礼貌不同，狗崽们从来不吝啬于表现自己的热情和精力，扯着两人的裤脚要她们陪自己玩。
　　也不知道它们的玩具都是放在哪里的，一转眼的功夫就有小狗叼来了飞盘，网球，甚至小布娃娃，眼巴巴蹲在两人面前。
　　楚金枝搓了搓手，“还真好久没跟狗子们玩儿了，小白老师，你要不要一起？”
　　林书玉笑着弯腰伸手，一只狗崽就欢快地把自己叼的飞盘放到了她手上，然后稍微退开几步，撅着屁股摇了摇，冲林书玉软糯地“汪汪”，示意她自己准备好了，快点扔。
　　其他狗崽不讲武德，见这边都要开始玩上了，丢下自己的玩具也作出要奔跑追抢的姿势。
　　林书玉觉得它们很可爱，笑了笑用力一甩，就把飞盘甩了出去，五只小狗崽汪汪奋力直追，呼啦啦就跑远了。
　　楚金枝拿着个飞盘没得狗子玩了，只能把目光放到旁边卧着的那三只成年狗身上，“小六，二郎，辣椒，快来玩飞盘了！”
　　三只成年狗原本还有些意动，站起来看清楚金枝手里拿的是飞盘，顿时一个个又假装没听到地重新躺了回去。
　　楚金枝：“......”
　　狗崽们追到了飞盘，又跑了回来，看得出来玩得很高兴。
　　林书玉接到狗子叼回来的飞盘又了两趟，这次回来的时候也不知是不是觉得追了几次都没追到很郁闷，一只前爪上有小白手套的狗崽叼了一个地上散落的飞盘，迈着步子甩着耳朵朝备受冷落的楚金枝跑来。
　　楚金枝眼睛一亮，蹲下来接了狗崽的飞盘，狠狠搓了搓它的狗头：“嘿，好狗子，还挺识货的，来吧，姐陪你玩儿！”
　　狗崽看她接受了自己飞盘，还摆出要丢出去的姿势，自然激动得汪汪叫，前身伏低，后腿蹬地，摆出冲刺的姿势，用水汪汪的圆眼睛期待地盯着楚金枝手上的飞盘。
　　林书玉丢完飞盘转头的时候，看见不远处趴着的三只大狗莫名其妙地用前爪捂住长鼻子摇头晃脑的，莫名可爱。
　　而楚金枝已经积蓄好力量，喊了一声“走！”，手上的飞盘和狗崽就同时飞/冲了出去。
　　然而狗崽兴冲冲地跑了几百米就越跑越慢，越跑越犹豫，当飞盘化作一个黑点消失在视线中后，狗崽彻底停下脚步，转头看楚金枝。
　　明白了一切的林书玉：“......”
　　用谴责的目光看自己女朋友。
　　唯独楚金枝还在插着手吆喝：“狗子，别回头呀，快去追呀！”
　　林书玉没好气地捶她：“早就看不见了，怎么追？！”而且飞盘消失的方向还是森林！
　　楚金枝扭头看旁边趴着的大狗们皱眉搓下巴：“不至于吧，一次都不去追，小六它们那一批狗崽子还追了好几次呢。”
　　现在的狗崽子啊，真是越来越娇气了！
　　狗崽怏怏不乐地走回来，对着两人委屈地呜呜叫，叫完了又趴在地上，长脸杵着草地，前爪抱着鼻子，一副郁闷到种蘑菇的样子。
　　把狗崽欺负得委屈到嘤嘤哭，楚金枝讪讪一笑，走过去蹲下，推着狗崽的屁股还在继续怂恿着，让它勇敢一点自己去找回来，狗崽却扭头不理她，表示自己很生气。
　　林书玉看不下去了，“别欺负它了，走吧，我们去找找。”
　　楚金枝的良心痛了一秒，果断起身牵出马邀请林书玉一起去找：“正好去附近转转，要不要去看我做的树屋？”
　　她选的是匹温顺的老马，先把林书玉抱上去，自己再拉着马鞍翻身落在后面。
　　林书玉问：“树屋在哪里？”
　　楚金枝：“就在那片森林里，一个小湖边。”
　　林书玉：“远吗？”
　　楚金枝：“有点儿。”
　　......
　　两人说着话，就渐渐走远了，远远的楚金枝吆喝了一声：“二郎，辣椒，走咯！”
　　早就在两人离开时站起来张望的两条成年狗顿时兴奋地叫了两声狂奔着追了上来。
　　只剩下头上有个金色斑点的小六拦着想要追上去的狗崽们，挨个儿舔毛毛，再叼了小球来陪五只狗崽玩。
　　虽然狗崽们不是它的幼崽，但跟它们的母亲是一起长大的，每天其他牧羊犬都要跟着牛羊出去帮忙放牧，留下几条看家护院，顺带照顾幼崽。
　　乖宝趴在草窝里，看着小主人骑着马跑远了，这才呜呜叫了几声，歪头蹭了蹭柔软的干草，闭上眼睛听着狗崽们玩耍的动静，以及隔壁熟悉的马儿嚼草打响鼻的声音，渐渐睡着了。
　　作者有话说：
　　林书玉：欺负狗崽很好玩吗？
　　楚金枝：真的很好玩啊！
　　狗崽：呜～呜呜～
　　PS：有点卡文兼老话题，真的太！热！了！六点多出门皮肤都有灼伤感！
　　不知道今天还能不能有，我再努努力叭，没想到收藏就到一万了，刚下夹子3000收的沮丧感仿佛还在昨日，嗨！果然勤奋能补拙，我下本还日万！
　　谢谢宝子们的支持和陪伴，本章□□100个红包，看能不能送完
　　感谢投出地雷的小天使：H、Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰椰 95瓶；耶诶诶 25瓶；哭泣的鱼、云海不知其深 21瓶；燚恩Ian、随心所欲、yin 20瓶；hydhgdhfh 85瓶；幸运 15瓶；3581531、未知数、土豆3532、就是不想听、柒筱、就喜欢好看脑子还有毛 10瓶；爱她就要克制、吃饭喝汤 5瓶；湫湫、原来、Rainbow、风之渡 5瓶；无事一身轻、一般路过小友子 4瓶；斑爷的爱妻、星河入梦来、卿晚照、ycyyyds 2瓶；听风雨、不是这个就是那个、青舟之下、晚风微呤、澪、10、云夕、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 树屋
　　骑过马的人基本上都知道, 短距离的冲刺狂奔确实够刺激快活，但如果长时间的狂奔，没经过特殊训练的人还真受不了。
　　楚金枝是带着女朋友出来玩的, 又不是骑马赶路的，所以策马扬鞭跑了一段就慢了下来。
　　到有大片野花的地方, 林书玉要下去摘花，楚金枝就一起下去了, 缰绳往马鞍上一拴, 任由老马自己去找自己喜欢吃的新鲜草料。
　　辣椒和二郎已经钻进花丛里玩疯了, 追逐打滚扑蝴蝶, 玩得别提多开心了。
　　林书玉看得好笑：“它们好像很久没出来玩似的。”也太兴奋了。
　　按理来说它们一直生活在这片牧场上，应该早就玩腻了这些才对。
　　楚金枝却说：“往日它们都要轮流去放牧，工作的时候它们可是很认真的，绝对不会偷懒溜出去玩。”
　　林书玉有些佩服这些狗子了，“它们是天生就会还是特意训练过的？”
　　楚金枝想了想：“也算是训练过的吧，不过是它们父母长辈训练, 我们是不管的。”
　　对于家里的狗子, 条件并不算多差的楚家人都是当作自己家的一份子养着，算是任由它们野蛮生长。
　　只不过大概是有一位优秀的曾祖母，这些狗子都很优秀, 是天生的放牧好手，且还十分聪明有灵性, 是附近牧民争着抢着想要抱养回家的狗子。
　　林书玉把野花留了长长的花梗, 摘了一小把就开始编, 一边还在往飞盘消失的方向走：“你怎么力气那么大, 这都跑出来多远了, 还没看见飞盘。”
　　飞盘是黑色的, 在一片嫩绿和彩色之中应该是比较显眼的。
　　楚金枝叼了根草在嘴里，甩着马鞭惬意地眯起了眼：“嗨，找不到也无所谓，明天带狗子们来树林里玩，它们自己就找到了。”
　　一点没当回事。
　　林书玉没好气地拿坏掉的花丢她：“你认真点！把狗崽的飞盘都搞丢了，今天是一定要给它找回去的。”
　　想到狗崽那委屈可怜的样子，林书玉都不忍心空手而归让它失望了。
　　楚金枝懒洋洋地应了一声，也不知道她放在心上没有。
　　“我看家里的其他大狗都不乐意跟你玩飞盘，你是不是经常干这种事？”
　　林书玉果然聪明，一猜即中，楚金枝也不害臊，反而笑了笑，笑得有点得意，有点蔫儿坏，“这叫什么？这叫挫折教育。它们一代代的，都是我给它们上的这一课，保管一辈子铭记在心。”
　　林书玉失笑。
　　可不是么，小时候的心理阴影，长大了都不乐意跟她玩儿，她还得意上了。
　　楚金枝吐了青草，瞥了林书玉一眼，“你也别太心疼狗崽了，它们的祖宗乖宝不也是这么成长起来的吗？那时候我姥姥可比我爱折腾多了，乖宝每次都是记吃不记打，甩丢了拐骨玩具，回头姥姥给它做一个，它又乐颠颠地找姥姥玩。”
　　林书玉还是第一次听她说起早些年就去世的长辈，“这么说，你的力气是遗传了你姥姥的？”
　　楚金枝“昂”了一声，随口说起她姥爷和姥姥的事儿。
　　说起来，大概他们楚家的人在爱情这事儿上，也有基因遗传，都挺稀奇的。
　　这稀奇就是从她姥爷开始的。
　　她姥爷年轻的时候打/仗就打到过这边，最后仗打完了，自觉了无牵挂的他又回来找他当年在这边邂逅的一位牧民姑娘。
　　按理说那时候是很难找到的，毕竟还是比较混乱的时代，加之他惦记的还是追逐着水草生活的牧民姑娘。
　　谁知还真叫他又一次撞上了，而对方也恰好心里有了他，已经决心一辈子不嫁人。
　　两人也算是天赐的缘分，就此成了家，在这边安家落户。
　　她姥爷有一手好枪法，闲时打猎，忙时牧羊，和妻子孕育了两子一女。
　　两个儿子就是她大舅二舅，一女就是她那个不消停的妈。
　　林书玉恍然大悟，看了看她的五官，原来她是有蒙古血统的，怪不得有这么深邃的五官和浓烈的眉眼。
　　楚金枝：“我的天生大力就是遗传了我姥姥的，所以打小我姥爷就偏疼我，天天叫嚷着要打我，结果从来没见动过一回真格的。就这，我大舅二舅都吃过醋，说是他们小时候可没少挨揍，屁股都打烂了，连我妈都没错过这完整的童年。所以他们仨使劲读书，一开始的梦想就是为了考去县城里念书，那样就可以住在学校里不用挨揍了。”
　　谁知少年时拼了命想离开的家，等上了年纪却又一个个往回跑呢。
　　林书玉听着她说长辈们曾经的故事，有些好笑，又有些怅然。她低头看了看手上编好的花环，伸手拉了楚金枝过来，“为我们没有过完整童年的楚金枝小朋友戴上胜利的花环！”
　　楚金枝笑嘻嘻地凑过去，等女朋友给她戴好后，自恋地摸了摸身上，“哎呀”一声：“惨了，忘记带手机了！”
　　林书玉还以为她的意思是在这么广阔的大草原上要是没手机就不能跟其他人联络，有迷路走失的风险，心头跟着紧张了一下：“怎么？要打电话吗？”
　　楚金枝碰了碰头上的花环，理所当然地说：“没有手机就不能拍下我此刻最美的模样了啊！”
　　林书玉：“......”
　　“行了，别叨叨了，以后我给你画出来。”
　　楚金枝惊喜：“真的？”
　　林书玉白她：“我骗过你？”
　　楚金枝想了想，产生了新的疑问：“如果是我不知道的骗，能算骗吗？”
　　林书玉：“......”
　　真是被这家伙给整无语了。
　　林书玉转身就走，谁知刚转身就被某只傻狗来了个背后突袭，一把抱了起来，“别生气啊，不算不算，我家小白老师骗我的时候只要我不知道，那就是没骗！”
　　林书玉被她从身后揽着腰单手抱得双脚都离地了，只好拍着她的胳膊蹬脚：“毛病！怎么动不动就抱我玩儿！”
　　仗着自己力气大，抱她跟抱大型布偶娃娃似的。
　　她越踢，楚金枝抱得越起劲儿，甚至还来了个横甩把她变成了横抱，“随便我抱来抱去的小白老师好可爱吖哈哈哈！”
　　林书玉：“可爱你个头啊！快点去找飞盘！”
　　楚金枝：“小白老师的头也很可爱，特别是嘴巴，看着就好亲。”
　　林书玉捂嘴不吭声了。
　　一点也不想在这里被亲。
　　虽然距离够远了，可抵不住地势太平坦了，远远的依旧能看见牧场建筑所在。
　　说不定姥爷就站在那边看着她们呢。
　　显然楚金枝也知道这一点，所以一直到抵达树林边的第一棵大树后，她才把她家小白老师抵在树干上狠狠亲了一回。
　　辣椒和二郎蹿出去一段距离又跑了回来，看见两人还在树下玩，歪头“嗷呜”两声，又扭头一起钻进了树林里追逐小动物去了。
　　*
　　林书玉以为她们要去看的树屋就是搭建在树上的小小的一个木屋。
　　然而到了地方她才发现，自己女朋友可能木工还不错。
　　这个木屋是坐落在两棵巨大双生树距地面十米左右的Y字形分杈中间，从外面看，面积得有十来个平方。
　　在树屋里不算小的了。
　　楚金枝站在下面望了望，“长高了，也不知道里面的主要结构挤坏没有，我先上去看看。”
　　上去的途径是一根粗大的缆绳，应该是船上专用的那种，耐度较高，楚金枝拽着扯了扯都没扯坏，跟林书玉打了个招呼，自己就攀着绳子蹬着树体爬了上去。
　　林书玉在树下转来转去，试图看到上面的情况。好在楚金枝也没让她久等，很快就探出了脑袋招呼她：“小白，我下来了，你注意一下。”
　　林书玉退开，看见她一手挽着绳子，双脚夹着绳，一手提着个桶滑了下来。
　　“我二舅他们提前上去补修过了，咱们打点水擦一擦，待会儿回家吃午饭的时候再带点东西过来，晚上来这边露营呗？”
　　这一片树林是他们家承包草原的时候一起划分进来的，距离原始森林还远得很，并没有危险的大型动物生活。
　　林书玉有所意动：“这样合适吗？”
　　虽然在录荒野求生综艺的时候也没少在野外露营，可那种露营跟有计划的露营完全不一样，更何况那时候有一大堆人，现在却只有她和她爱的人。
　　楚金枝摆摆手：“有什么不合适的，我和堂哥堂姐他们小时候经常跑来过夜，我姥爷他们都没担心过，现在我们都长大了难道反而还不行了？走走走，打水上去擦一擦，我带你上去看看。”
　　树屋不远处就是一个水质清澈到可以看见湖底鹅暖石的小湖泊，没有流进来流出去的溪河，看来是地下水外溢形成的地表浅水水洼。
　　到了水边，楚金枝笑嘻嘻地让林书玉摸水：“有一点暖和，这水冬暖夏凉。”地下水的水温其实并不会有太大变化，只是因为地表气温变化，才对比显出“冬暖夏凉”的特点。
　　林书玉摸着觉得挺舒服的，这边五月中旬了还是有些冷，特别是早上和晚上。
　　“你就在下面玩会儿，我去打扫一下。”
　　楚金枝脱了外套垫在地上，让她坐在上面泡脚，还把马拉过来：“这会儿也不用怕有蛇，万一倒霉遇上了也不用怕，老珠最会踩蛇。”
　　林书玉诧异：“我跟你一起上去打扫呀。”
　　楚金枝说上面灰尘大，“带着你出来弄脏了，回去姥爷肯定得骂我，反正也不宽，我先上去弄好了晾一晾。”
　　林书玉想着擦一擦也不用等多久就能干吧，然而等看见上面哗啦啦跟下雨一样往下淌水，大概明白了为什么要晾了。
　　楚金枝泼完一桶水又要下来，林书玉干脆跑去树下让她把桶吊下来：“你也别上上下下地爬了，我打好水往绳子上拴，你再拉上去。”
　　楚金枝想了想，好像也行。
　　如此拉了几趟，最后楚金枝拽着湿漉漉的绳子滑下来，裤子都打湿了，“好了，你站开一点，这边地上全是水。”
　　这边的空气干燥，两人在湖边泡了半个小时的脚，木屋就彻底晾干了，轮到林书玉上去的时候先一步进树屋的楚金枝丢下来一卷绳梯。
　　林书玉：“有梯子你刚才还爬绳？”
　　楚金枝：“绳子更快呗。”
　　对她来说，确实是用绳子比用梯子更顺滑。
　　树屋里大概就是一个带洗手间的主卧室的宽度，还分了里外两间，外间摆着个木矮桌，其他的就全是放在地上的，有老旧的马灯，有古朴苍劲的牛角弓，还有两把挂在墙上不知作何用处的小型牧民弯刀。
　　到了里面，就完全是被羊毛毡铺着的木地板了，上面有一片撑开的天窗，刚好透过双生树树冠中间的空隙看到湛蓝的天空。
　　另外三面也都开了大大的窗户，窗户上有厚厚的帘子可以放下来挡风避寒，此时也全都卷了起来。
　　楚金枝躺在羊毛毡上，冲林书玉招招手：“好舒服，你也来试试。”
　　林书玉收回四处打量的目光，弯着腰到她身边，侧躺着通过大大的窗户看远处，隐约看见有一个个移动的白点散落在嫩绿的草地上。
　　她抬手指了指那边，“那边是你们家的羊吗？”
　　楚金枝抬手握住她的手，扭头看了看，“哦，不是，那是你家的羊。”
　　林书玉：“......”
　　“噗嗤，好老套的撩妹台词。”
　　楚金枝单手撑着脸颊侧躺起来，捏着她的手挑眉笑问：“嘿，老套不老套的不重要，重要的是小白妹子，你被撩到了吗？”
　　林书玉笑出了声，单手去搂她脖子，主动吻她：“撩到了撩到了。”
　　多少有点敷衍的意思。
　　楚金枝不满意，压过去把人按在地板上质问：“撩到什么程度了？有没有疯狂心动迫切求嫁？”
　　林书玉笑着摇头，“没有。”
　　楚金枝：“......”
　　最后她伸出了恶魔的双手，专往林书玉怕痒的地方挠，“没有？还没有？有没有？”
　　林书玉笑得打滚，“哈哈哈没有没有哈哈哈，别，别挠了，哎呀......”
　　笑到最后忍不住喘气，落在楚金枝耳朵里跟故意勾/引她犯罪似的。
　　笑得眼泪都出来了，好不容易停下了，林书玉还没来得及喘匀呼吸，唇舌间的气息又被人掠了去，两颗狂乱的心渐渐化作一个跳动的节奏。
　　树下，老马甩着尾巴驱赶想要来它身上觅食的鸟儿，辣椒和二郎不知从哪里叼来一只兔子。
　　因为被教育过不能抓兔子，两只狗聪明的没有咬伤它，而是叼幼崽一样将之叼来，放在地上等兔子跑了又去追。
　　直把兔子玩得生无可恋躺地装死，两只狗子才没了兴致，又跑去水里喝水抓鱼，时不时发出欢快的汪汪声，烦得老马不停冲它们打响鼻。
　　作者有话说：
　　楚红花：羡慕狗子，我也想玩鸳鸯戏水【眼巴巴.jpg】
　　林书玉：不，那是二狗戏水
　　PS：上一章作说里口口的是“抽/送”，一开始我还挺懵的，反应了三秒，然后慢慢小脸通黄......谢谢晋老师，我又学到了=v=
　　上章评论区抽楼层送红包，100个是送不完了，宝子们都跑了。
　　感谢投出地雷的小天使：还是要相信这个世界的、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻悟 80瓶；gfawa 55瓶；长樂 30瓶；穹顶星海 25瓶；药物效应动力学、投怀宋抱、幸运、还是要相信这个世界的 20瓶；0.0 15瓶；英语是我死敌、白木墨林、freeice、阿树、MySQL、浮生 10瓶；Ps、柒欲、44383550 5瓶；繁星落日 3瓶；青舟之下 2瓶；無.、不是这个就是那个、澪、湫湫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 美好的度假结束
　　下午楚金枝和林书玉带了许多东西往森林里去。
　　驮东西的马都带了两匹, 还有一群闹哄哄的狗子，小狗崽也就算了，大狗都被楚金枝安排得妥妥当当的, 要么背上挂个装工具的布兜，要么一边挂上一袋水果零食。
　　林书玉总觉得她们是拖家带口去野营。
　　带的东西确实多, 因为晚饭不准备回去吃，还带了几个二舅妈拿手的快手菜和烧烤架。森林里用火需谨慎, 好在木屋旁边就是湖泊, 到了地方把烧烤架往小湖边满是鹅卵石的河滩上, 左右前后也不沾草木, 天然的隔火带。
　　吃过午饭没耽搁多久就出来了，到木屋的时候还早，两人也不急着摆开摊子，先带着狗子们出去玩了一圈。
　　上午回去的时候带回了小狗崽的飞盘，下午还带它们出来玩，被楚金枝欺负得坏了的那只小狗崽此时完全忘了自己之前的委屈, 和兄弟姐妹们一起在树林里钻来钻去, 或是刨土用鼻子去追踪土里的虫子叼出来玩，或是找到某处阴凉角落幸存下来的残雪，一只只狗崽冲过去咬一口, 然后被冰得摇头晃脑嗷嗷叫。
　　三条大狗带着五只精力无限的狗崽，声势浩大, 惊得森林里的小动物们四处乱蹿, 一只蜜罐慌不择路, 滑翔的距离没算准, 一滑就落到了楚金枝脑袋上, 和旁边的林书玉大眼瞪小眼。
　　脑袋被当成临时飞机坪的楚金枝：“......”
　　“别动！”林书玉果断拿起拎在手上的相机就抓拍了一张, 轻微的快门声吓到了蜜罐，连忙一蹬腿，又重新往旁边的树枝上滑翔着跑掉了。
　　期间她们还看见了大尾巴松鼠，野生鹦鹉，甚至还有长且瘦的狐狸。
　　五月中旬，正是新的一年食物刚刚开始冒出来的时候，熬过一个漫长冬季的动物们都在抓紧时间觅食。楚金枝也没带着狗子们在森林里撒欢太久，很快就打了声呼哨，狗子们就呼啦啦蹿了回来，围着两人甩动尾巴。
　　“走了，回去钓鱼。”
　　河里的鱼已经有十来年没有遭受过人类的毒打了，格外单纯好骗，到晚餐时狗子们不仅吃到了带来的生牛肉和生羊肉，还吃到了不添加任何调味料的烤鱼。
　　等太阳快要下山的时候，两人去附近散步时，便让两匹马和狗子们自己回去。
　　这里离家里只有一个多小时的脚程，狗子们跑起来也就半个小时左右，都是识路的，不用担心它们迷路。
　　当红日西沉时，两人并排坐在树上，看着落日吹着凉风，时不时喝一口热茶。
　　楚金枝：“啧，有提前养老的味儿了。”
　　林书玉侧眸看她：“喜欢这味儿吗？”
　　楚金枝想了想，“今天的落日真美。”
　　林书玉笑，轻轻地“嗯”了一声。
　　楚金枝对系统也说了一声：[今天的落日真的好看。]
　　系统透过她的眼睛看见了外面的风景，机械音也“嗯”了一声。
　　晚上时，系统提前进入睡眠模式，不再感知外面的一切。
　　两人躺在挂了厚厚窗帘，只开了天窗的里屋羊毛毡上，楚金枝侧身凑到林书玉耳边小声说：“小白老师，关于拍戏的事，我最近有点新想法，你帮我参谋参谋？”
　　林书玉没多想，翻了个身，双手交叠在脸侧垫着，面向她认真道：“可以，你说说看。”
　　入夜了，透亮的星空依旧照得肉眼可看清面前人的神态。
　　楚金枝被她看得有些不自在，暗自咽了口唾沫，又往她面前凑了凑，声音更低了：“江月和秋秋的一幕戏，我想跟你重新来一遍，找找感觉。”
　　林书玉虽然困惑，但女朋友对演技的认真对待，还是让她放下了狐疑，“可以啊，哪一幕？”
　　直到楚金枝气息略乱地压过来时，林书玉才在极致的深吻中后知后觉想起来，原来是那一幕戏。
　　演戏时的克制和保留，在此时被完全抛弃，只剩火热的放纵和原始的喘息。
　　月光安静的挪动，被树枝切割的斑驳洒落在两具缠绵的躯体上，连草原上凛冽的风也因窃来的几丝暧昧多了些许温度......
　　在牧场上的几天，除了两个每天早出晚归并不留宿在这边的帮工，完全没有接触到外人的机会。楚金枝和林书玉彻底放松地玩了一通，或是骑马放牧，或是带着狗子去追草原上的土拨鼠。
　　楚金枝还用家里的电三轮把老得走不动的乖宝拉了出来在牧场上到处跑，惹得心态安详的乖宝都忍不住激动地叫了一番，还没回家就累得蜷缩在车斗里睡着了。
　　到最后一天离开的时候，楚金枝和林书玉才在微博上一起放了一组照片。
　　楚金枝V：值得回忆一生的美好度假@Lin林书玉
　　下面是一个九宫格。
　　因为《明星荒野求生》最近剪辑版正在全网热议二人恋情的网友粉丝们立马如潮水从四面八方涌来。
　　【前排，沙发！】
　　【楚红花你终于出来了！】
　　【怪不得最近没动静，原来是带着女朋友度假去了，让我来康康去了哪里】
　　林书玉转发了她的艾特，同样以一句话文案带上九宫图。
　　Lin林书玉V：在这里，认识了可爱的人，也遇到了一群可爱的动物，很开心[笑着跷脚脚.gif]
　　尽管依旧有认为谈恋爱会影响事业的事业粉对于两人的恋情持保留态度，但还是有很多的酥鱼粉第一时间送上祝福。
　　【好美的风景，姐姐和小红同学是去草原玩了吗？】
　　【好多狗子呀，还有马，骑马的姐姐超飒！】
　　两人的九宫图照片除了最中间那张两人坐在树屋边沿，以日落为背景的自拍照，其他的都是不相同的。
　　有一群活泼可爱的狗子，有策马扬鞭中的自己的另一半单人照，更引人注目的是其中一张有二十几条狗，几匹马，几头奶牛，一群绵羊，以及一位老人两位中年人的“全家福”。
　　圈内营销号迅速扒图，虽然因为楚金枝她们发图前就特意检查隐藏过，无法从图里扒出这片草原的地址，但从照片里五个人亲密的站位以及开心的笑脸，还是能看出点端倪。
　　不少人去扒了楚金枝的户籍地，然后再以之为圆心，开始按照地图去扒，最后得出结论：这次的度假是见家长。
　　【哦豁！怪不得楚红花说值得回忆一生，带着女朋友回家见家长，当然是值得一生铭记啦！】
　　【这也太高效率了吧？难道她们已经在一起一个月而是一年？[挠头.jpg]】
　　【呃一年也不算长吧？这是准备闪婚？突然有点不敢嗑金枝玉叶了[doge]】
　　【不是吧，这年头郑重对待一场恋爱还错了？而且见家长就代表结婚？不能带着恋爱对象回去考察一下自己的家庭成员和成长环境吗？我觉得不错，这是两个人都认真对待这份感情的证明，以后我谈恋爱也要这样】
　　【难道只有我一个人很好奇楚红花的家庭情况吗？听说草原上放牧的人大部分都是隐形富豪，看背景照里那么多羊，楚红花家里也没以前传得那么穷吧？】
　　【内蒙本地人告诉你，并不是每个人家里都有钱哦，养羊也不代表富裕，不少人还是借贷买羊租草地来着[微笑]】
　　【啊......看照片里另外三位，虽然长相被卡通头像马赛克了，但是看穿着打扮确实有些过于朴素......】
　　【哈哈笑死，还朴素？明明就是破旧好吗？天啊这都什么年头了居然还有人穿中山装！哈哈哈笑死爹了！怕是压箱底的唯一一件体面衣服吧！】
　　【某些人也别太没素质了，感情现在网上人均千万富翁了？中山装怎么了？中山装是孙中山先生主导设计的具有时代象征意义的服装！】
　　杠精这种东西，任何时代背景下都存在着，只要想明白自己的人生是为自己而活，不是为别人的议论而活，就可以完全无视这些聒噪了。
　　楚金枝和林书玉离开牧场后就进入了《明星荒野求生》第二站的拍摄，等拍摄完后又被崔导抓去补拍了一段六月盛夏的剧情。
　　此时一周放松两集的《修仙记》也播放到高chao部分，精良的服化道，实景拍摄的恢弘壮阔，剧情的饱满圆润，演员们的精湛演技，都成就了《修仙记》近十年来唯一仙侠爆款的盛况。
　　网上甚至普遍形成了同一个呼声，那就是落寞的仙侠又“活”了，所以仙侠爱好者奔走相告，无数观众都在积极向身边人安利。
　　今年的五月开始，“修仙朋友圈”已成一种时尚，要是谁不在朋友圈里感慨一番关于《修仙记》的言论，那都是要被亲朋好友围攻安利的。
　　当然，不可否认，《修仙记》能火得如此现象级的其中一个因素，绝对离不开华国人自古以来就仿佛融进了骨子里的“仙侠情怀”。
　　《修仙记》在国内还没播放完，已经卖出了多国播放权，楚金枝和林书玉被秋导叫回去，一个剧组的人好好庆祝了一番。同时，她们也收到了更多仙侠剧本，都是想要趁着《修仙记》带起的热度蹭一波流量的。
　　两人自然没有再接。
　　楚金枝是准备拍完手里的《战千锋》再说，林书玉则是已经得到了老师方面的回应，已经在陆续处理手上工作了，自然不可能再接工作。
　　六月末，《明星荒野求生》第二季迎来了最后一站的拍摄。
　　这一次，楚金枝等六人团也终于见到了他们的“友谊赛”对象，两位来自M国的前陆战队队员，现M国著名荒野求生达人，迈克和杰森。
　　作者有话说：
　　楚红花：该我上场表演了
　　PS：这几天大概是因为之前去姐姐家蹭空调的时候写作姿势不健康，腰又疼上了，所以懈怠了，抱歉哈宝子们。另外我想跟大家小小声说一下：之后的几天我都每天3000+的更新可以吗？因为还有几天就可以得到一朵小红花了，就是那种一本书完结了，书名屁股后面带个小红花的那种，超想要QAQ
　　同时我也会提前把后面的写完，放在存稿箱里，如果这个月结束了还没放完，到时候我就在月末最后一天全部放出（也可能刚好放完，目前不确定）
　　另外下一本还是想在这边继续开百合文，网恋和养崽都超想写，我写完后面的内容就开始写那两个坑了，看哪个写得爽一些，大概月末这本完结的时候告诉大家，宝子们还会继续爱我的对吗？【狗狗眼仰头.jpg】
　　感谢投出地雷的小天使：H、旺仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七奈 50瓶；狮子山大王、estl'amour 40瓶；霜序 35瓶；程似锦、努力挣钱 20瓶；北京时间 15瓶；冬狮 11瓶；阿树、阡杕、momo、拾柒&+、防虫手册、凡凡、灵活的团子、民政局、之一、肆&愿 10瓶；肆佰wanli 8瓶；白泽非白、卟咕不谷、TIIT 5瓶；朝息 5瓶；silverwoolf、星河入梦来、霧wu 4瓶；繁星落日、不想努力了、吃饭喝汤、星空下的海洋 3瓶；R、张弓长、53958995 2瓶；Eve-fay-离、听风雨、忘了、风铃钰袖、九渊、波普、李恩泽泽泽泽□□aylight、振无虞、不是这个就是那个、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 荒野求生友谊赛
　　“欢迎大家来到《明星荒野求生》第二季最后一站, 热带雨林站。这一站我们迎来了两位对手，他们分别是M国著名荒野求生明星迈克，以及他的队友, 同样拥有优秀的野外生存经验的杰森......”
　　同样的人物阵容，只是背景是一片宽阔而又湍急的河流, 以及远处遮天蔽日看不见尽头的原始丛林。
　　陈导拿着大喇叭说着开场白，直播间此时已经打开。
　　之前就预告说最后一站要和M国两个有名的荒野求生大佬来一场友谊赛, 不说一直追着《明星荒野求生》的观众粉丝们了, 就连之前没看过这个综艺的都被吸引了过来。
　　【听说M国的卖姐兄弟要来星野和六人团比赛, 是不是真的？卖姐兄弟可是当过兵的, 就咱们这几个明星能行吗？可别丢了咱们华国的脸[怀疑.jpg]】
　　【友谊赛而已，怎么就给郭嘉丢脸了？网上某些人也是够够的了，开口闭口郭嘉脸面，说得好像自己多为国争光一样[抠鼻]】
　　【有一说一，六人团毕竟是明星团队，大家还是当综艺看吧, 别给六人团太多压力】
　　【这我可有话要说了, 楚红花你是最叼的，雄起！】
　　【节目组为什么要让小浣熊他们也参加录制啊，要是只有红白玫瑰, 胜算还大些】
　　【搞笑耶，这是综艺不是国际赛事, 小浣熊曹妈妈杜小杜蔚小汤怎么就不能继续录节目了？】
　　......
　　一番口播后, 陈导开始介绍这一站的比赛规则。
　　比赛规则很简单。
　　两队嘉宾都将得到一份同样的地图, 之后穿越丛林, 抵达地图终点, 在那里将会有一个装满宝物的宝箱, 率先打开宝箱的队伍便是胜利者。
　　此次比赛没有时间上的规定，但正是如此，时间上的限制才更紧张。
　　“这一次 ，除了可以选择的两样物品，各位嘉宾将会是真正的赤手空拳进入你们身后的雨林，请各位嘉宾抓紧时间与同伴商议，两分钟后将开始选择物品。”陈导说完，镜头就聚焦到两张摆放着各种东西的折叠桌上。
　　可以看见，左边桌上摆着的是杀伤力巨大的各种武器，有热武器，也有冷兵器，枪支、弓箭、□□、刀、长/枪，且都是多种型号一字排开，画面相当震撼。
　　而右边的桌上则摆着登山绳、登山杖、多功能折叠刀、背包、油布甚至锅碗瓢盆等，偏向于辅助型工具。
　　迈克和杰森也没想到华国这个综艺节目组居然这么牛掰，连新型的枪/支都能拿到货，忍不住连连惊呼，眼神热切地上前对着左边桌上的热武器一顿把玩。
　　直播间：
　　【只能选两样？怎么感觉六人团吃亏了？卖姐兄弟可以一人选一样，六人团却只能六人分用两样】
　　【笑死人了六人团占了人头优势还不够吗？[滑稽]】
　　【某些人就别在这里阴阳怪气了，这一轮明摆着六人团是劣势，一会儿分直播间后某些人赶紧去追随你们的洋人主子去吧！】
　　【对，牧羊犬们赶紧滚吧，晦气！】
　　【别吵了别吵了，牧羊犬又做错了什么呢？红花家的牧羊犬们那么可爱，为什么要跟这两个未完全进化的猕猴桃扯上关系？】
　　【好家伙，差点伤到友军，不过猕猴桃也不至于被贬低至此叭[狗头]】
　　楚金枝六人此时并没有像迈克和杰森那样直奔热武器，而是抓紧时间商量一会儿要选什么。
　　楚金枝：“武器方面我的个人銥譁意见是选弓箭，除了可以防身、打猎，还有其他作用。”
　　至于还有哪些其他作用，时间紧迫，暂且不详细说明。
　　曹旭：“这次锅碗瓢盆那些就别考虑了，要不然选绳子吧？感觉绳子是必不可少的。”
　　杜嘉嘉：“确实，而且我们这次来的是山地雨林吧？肯定会有悬崖峭壁什么的，到时候绳子很有用，晚上也能用来搭临时营地。”
　　蔚蓝看了眼桌子上的绳子，“一卷长度还是很可观的，可以，我同意。”
　　辛甜心里也挺紧张的，总感觉自己来就是拖后腿的，此时自然紧跟楚金枝和林书玉这两位六人团主心骨：“那一个就是弓箭了，另一个林姐觉得呢？”
　　林书玉在关注迈克和杰森的嘀嘀咕咕，听见他们商量要选一把刀和一卷绳索，明白这两人虽然对热武器充满了兴趣，却依旧足够冷静理智。
　　“我同意选绳子，这期间的盐分补充可以通过几种植物和果实进行。”林书玉看楚金枝：“如果有需要，你可以利用弓箭把绳索强行插进指定树干里进行固定吗？”
　　楚金枝比了个OK的手势，这也正是她想说的选择弓箭的一个目的。
　　如此，大家敲定了要选的东西，两分钟时间也刚刚好，最后迈克和杰森选择了适用于丛林的柄部带着一小截齿刃的臂长短刀，以及一圈绳索。
　　六人团选择了最重的十二石硬弓以及绳索。
　　十二石硬弓，相当于需要140+的臂力才能将之拉开，弓身也有半人多高，看起来相当有排面儿，迈克和杰森好奇地向六人团借来尝试着拉了拉弓弦。
　　迈克：“天啊真的好紧！”
　　杰森鼓了鼓臂膀肌肉，“我来试试。”
　　两人都是健身达人，身上的肌肉也并不是吃蛋□□吃出来的那种，拉倒是拉得开，但顶多能拉两三次，中途还需要稍微休息的那种。
　　迈克好奇地看了看六人团，满是青色胡茬的脸上带着好奇和怀疑：“你们真的选择要带上这个大家伙吗？”
　　来之前他们俩当然也稍微了解过《明星荒野求生》这档综艺里的六位固定嘉宾，知道其中那个长得最美艳的女明星似乎力气挺大的。
　　可是亲眼见到本人后，迈克对此的真实性充满了质疑，怀疑是华国人内部造假，夸大其词。
　　相对而言，杰森的话要少一些，是个沉默的壮汉。不过他那双灰蓝色的眼睛里也透出不相信的神色。
　　对于两人怀疑的眼神，被盯着的楚金枝只是随意地笑了笑。林书玉点头：“是的，已经选择了。”
　　迈克和杰森看另外几位嘉宾对这个选择完全没有异议，似乎绝对信任着那位漂亮女明星的实力，只好耸耸肩回到自己那边，等待导演宣布比赛开始。
　　陈导也没啰嗦，在确定两队嘉宾都选择完毕后，宣布录制正式开始。
　　而节目组也不愧于他们“搞事王”的称呼。
　　因为宣布开始以后，陈导等人就开始撤了，完全没有要使用现代工具送嘉宾们过河的意思。
　　所以，他们的第一道难关就是自己渡过背后这条不知道藏着什么危险的湍急而又宽阔的河？
　　别说直播间观众们了，就连前来挑战的迈克和杰森都愣了愣。
　　唯独已经习惯被搞事的六人团叹了口气，迅速整理好心态，开始琢磨如何过河。
　　眼前这条大河仿佛将一片大地硬生生切割开来，一边是广袤的草原，一边是幽深的丛林。
　　肉眼可见的范围内都没有可以借助的高地，而河的宽度，也绝没有让他们的绳索有个来回绕两圈做个绳梯横渡的可能。
　　林书玉看了眼河流，提议道：“我们往上游走一走吧，这里水流这么湍急，上面不远处肯定有个不小的河床落差。”幸运的话，到那里他们就能找到可以借力的高处。
　　离开的时候，曹旭他们回头看了一眼已经脱衣服准备直接横渡的迈克和杰森，多多少少有点失落的情绪。
　　走了一段路，曹旭最先忍不住：“要是这一站录制我没来，你们年轻人说不定还能像他们那样直接游过去。”
　　杜嘉嘉摇头：“得了吧，就我这废材体力？跳下去水花都没留一个就消失在茫茫河水中还差不多。”
　　蔚蓝和辛甜唏嘘点头，表示自己差不多也这种程度。
　　同时，直播间里也出现了这种言论。
　　【那两个外国佬已经下水了，六人团还在岸上漫无目的地走，急死人了！】
　　【要是只有楚金枝和她女朋友，依照她那好像用不完的力气和精力，头顶着女朋友横渡那条河也不是没可能，现在平白多了四个拖后腿的，干什么都要考虑到他们，哎，我看是没戏了】
　　【也不能这么说吧，天生我材必有用，曹妈妈他们不至于纯纯拖后腿】
　　【能有什么用？在精神上给予陪伴？笑死爹了[抠鼻]】
　　......
　　林书玉看大家才刚开始就要泄气了，出声安抚道：“这并不是单靠硬闯就能取胜的，我们每个人都有了很大进步，在这么长时间的录制里，我们也自有团队合作的方式，不至于现在一条河就把我们难住了。”
　　楚金枝说：“是啊，不至于，真不至于，真要求速度，那要不然我把你们团吧团吧一个个像甩铁饼那样直接丢过去？”
　　其他四人想象了一下那个画面，纷纷摇头。
　　曹旭：“算了算了，还是快点往前走吧。”
　　杜嘉嘉：“就是，我们还是要靠踏实肯干战胜一切！”
　　辛甜：“脱离实际的幻想要不得，楚姐，你的想法很好，下次别想了。”
　　蔚蓝：“......赞同。”
　　林书玉忍不住笑出声。
　　其他人也觉得好笑，气氛一下子松缓下来，大家重新找回信心，加快脚步继续向前，同时路上还不忘习惯性地看见什么有用的东西就随手薅在手里带上。
　　【救命！我居然觉得楚红花的提议很好！】
　　【哈哈哈六人团不愧是搞笑天团，这份心态是真的好，我刚才还莫名焦虑，现在一下子感觉好多了】
　　【是啊大家也别想太多，这就是星野第二季最后一站的拍摄罢了，不管最后结果如何，享受过程最重要啦～】
　　因为两队人马分开，直播间也一分为二，暂时少了某些崇洋媚外阴阳怪气的观众，六人团的直播间弹幕反而重新和谐起来。
　　作者有话说：
　　楚红花：大家都以为我在开玩笑，其实我有很认真地提议【狗狗叹气.jpg】
　　林书玉：？？？您没事吧？
　　PS：突然感觉要写的内容还是挺多的，军营训练，去小白老师的外婆家见家长，电影上映什么的都还没写呢，不能懈怠，继续努力！
　　感谢在2157-08-22 20:29:24~2157-08-22 35:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与世 50瓶；小葵花 45瓶；45951485 20瓶；看起来很好吃、清风共酌酒 10瓶；白泽非白 5瓶；ycyyyds、张弓长 2瓶；池于、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 成功渡河
　　“上帝, 刚才有鳄鱼！我确定那是鳄鱼不是浮木！这么湍急的河流里为什么还会有鳄鱼？”
　　再一次横渡失败后，上岸后的迈克神色凝重地一手叉腰，一手抹着脸上的水望着河流。
　　杰森也眉头紧锁：“  如果是这样, 我们需要重新考虑过河方式了。”
　　正是因为河水湍急，他们才选择了直接强行横渡, 因为大型食肉动物很少能在这样极速流动的河水中长时间停留生存。
　　第一次下水是抱着尝试的心态，所以在感受到河流冲刷的力度后两人折返回来, 用外套裹成腰袋, 装了适量的石头增加身体的重量。
　　第二次, 也就是刚才, 已经快要穿越河流三分之一的距离了，却因为迈克及时发现了几条正在悄然潜伏过来的鳄鱼立刻返回。
　　虽然随性的工作人员也会在他们遭遇危险的时候及时出手相救，但如果就因此而不管不顾往前冲，迈克和杰森身为荒野求生专家的尊严绝不允许。
　　“或许我们可以想办法先打到猎物，丢进河里吸引走鳄鱼的注意力，再趁机渡河......”
　　两人商量一番后, 重新穿上衣服, 带上工具去往附近。
　　直播间里的观众也被刚才惊心动魄的一幕吓坏了，看两人很快想出办法，又忍不住一番夸奖。
　　【迈克和杰森的身体反应能力真的很牛比啊】
　　【我靠刚才差点吓死爹了, 幸亏迈克眼力好，及时发现了, 要不然还不得被鳄鱼一锅端了？】
　　【不过这才叫荒野求生嘛, 之前这个综艺火得不得了, 我来看过几分钟, 真的看不下去, 跟一群明星去春游一样】
　　【不至于捧一踩一, 还春游？要不然你去试试？】
　　【啧啧又来了又来了，我说冰箱不行还得先学会制冷？】
　　【这直播间怎么回事？一股浓浓的崇洋媚外味儿？某些人真的能眼瞎到只能看见别人享受胜利的果实，而看不见人家奋斗的艰难险阻呗】
　　【我总因为自己太正常而显得与这个直播间格格不入，溜了溜了[爬走.jpg]】
　　【笑死，要滚就滚呗，承认外国人厉害就是崇洋媚外？至少卖姐兄弟已经在尝试了，而某些明星观光队还在带着直播间的脑残粉丝们沿河看风景[抠鼻]】
　　【别理他们，一群光看脸的FW罢了】
　　......
　　楚金枝等人确实还在沿河往上走。
　　当迈克和杰森成功打到猎物，准备第三次下水渡河时，楚金枝他们也终于找到了自己想要找的位置。
　　前方不远处就是切断式的断崖瀑布，河床在那里有了几十米高的落差，轰隆隆的水声震耳欲聋。楚金枝他们凑到一起大声商量了几句，就开始分头行动。
　　曹旭等人负责把一路上采摘收集到的东西用每个人的外套打包好，再每人一份随身携带。
　　林书玉将绳索解开，在选定的大树上将绳子一端绑在树干上，剩下的则成螺旋转圈状散在地上。
　　楚金枝取下背在身上的大弓，站在附近一处石头上拿了每人一个统一发放的望远镜观察河对面的树木。
　　当大家都忙完时，她也选好了受害树，取了箭矢将绳子另一端盘成一个罗扣状紧紧扣在箭头上顶着，之后又拉紧，将绳子以编绳的方式一圈一圈缠绕在箭的中段位置。
　　压在箭头上的罗扣当然很容易掉落，除非射出去的箭始终保持绝对的速度，让向前冲击的力度反向压紧罗扣让它掉不下去。
　　其他人也没觉得第一次就能成功，都做好了再来几次的心理准备。
　　直播间里的观众粉丝们也紧张起来。
　　【哪位大佬能告诉这能成功吗？感觉有点不靠谱啊】
　　【好紧张好紧张，这是要用箭把绳子带过去吗？可是带过去以后要怎么固定？】
　　【啊原来他们是准备做滑索吗？高低落差是有了，可是用箭带绳子过去固定怎么搞？】
　　唯独楚金枝沉稳从容，她只是感受了一下风后，瞄准目标树干，缓缓拉开弓弦。
　　这一刻，站在高高的大石头上的她显得格外沉着大气，让人忍不住想要去依靠她，相信她。
　　嘈杂的直播间也和林书玉等人一起陷入了屏息凝神的安静等待中。
　　终于。
　　“嗡”的一声弓弦振动声响起，箭矢带着绳索一往无前地破空穿梭而去，奔着河对岸的远方。
　　地上的绳子在迅速被带走，因为速度太快，甚至让人开始担心起绳子是否够长。
　　好在，绳子还剩下两圈的时候终于不再减少，让人振奋的是横渡在河面上的绳子是呈半紧绷状态的。
　　杜嘉嘉捏了捏拳头：“楚姐，固定住了吗？”
　　其他三人也期待又紧张地看着站在石头上的楚金枝。
　　林书玉早已举起望远镜看去，当看见绳索一端穿透树干而完全看不见箭身时，她知道，这一箭成功了。
　　楚金枝站在石头上拉了拉绳子，感受到绳索另一端传来卡住的力道，笑着跳了下来：“曹妈妈，赶紧把绳子拉紧，准备准备，我先过去。”
　　这就是成了？！
　　杜嘉嘉和辛甜欢呼一声，蔚蓝和曹旭也露出大大的笑脸，忙拽着绳子往大树那边跑。林书玉也笑着放下望远镜，往楚金枝那边走过去：“小红同学，很厉害嘛。”
　　楚金枝得意挑眉，展开双臂，不无自恋地抬着下巴表示：“知道你此时此刻一定被我深深地迷住了，来吧，不要压抑你如火的热情，尽情地投入我的怀抱吧！”
　　林书玉侧头失笑，不过还是在楚金枝开完玩笑准备放下手臂时真地走过去拥抱了她一下，还说：“好吧，真是什么都瞒不住你。”
　　楚金枝惊讶得睁大了眼睛，显得有点傻乎乎的。
　　直播间：
　　【！！！别按头嗑了，孩子头都嗑晕了！】
　　【awsl阿伟真的要死了！！！】
　　【甜死了呜呜呜】
　　【手握胰岛素嗑糖的我也要遭不住了[晕晕乎乎.jpg]】
　　【楚红花刚才认真射箭的样子真的帅呆了酷毙了飒死了！！！我好像要变/态了！！！七色花能不能再收留一波女友粉啊！！！】
　　【小白老师是真的被迷住了，呜呜呜我可以作证！】
　　【一群脑残粉，都不担心一下你们的楚老师一会儿掉河里喂鳄鱼怎么办吗？[抠鼻]】
　　【要你寡，赶紧滚！别影响我们心情！】
　　绳子最后还是林书玉去绑的，因为渡河后这条绳子还要回收利用，所以绑绳的结十分特殊。
　　绷紧绳索后，绳子就形成了这边高对岸低的情况，落差在十几米的高度，应该足够滑到超过一半的距离，若是到时候卡在半道上，就只能自己爬过去了。
　　因此，安全措施不能少。
　　大家把能利用的都利用上了，这才准备好。楚金枝重新爬上大石，将脱下来的内层外套搭在头顶略高出绷紧的绳索上，又在中间压了一层特殊植物茎叶，双手抓握住外套两端，在石头上一个助跑冲刺，整个人就嗖地一下滑了出去。
　　滑动的过程中，压在衣服下的植物与绳索表面产生了摩擦，很好地起到了润滑减少阻力的作用。再加上楚金枝的永久轻体丸作用，本就纤细修长的身体便顺畅地一路滑到了河道三分之二的距离才晃晃悠悠停了下来。
　　楚金枝把外套叼在嘴里，双手握绳轻轻松松走完了走后一段距离。
　　成功落地后，楚金枝去大树后取下箭矢，将绳子解下来直接绑在树上，确定百分百不会掉后，这才朝对面比了个手势，示意剩下的人过来。
　　这一次进行热带雨林拍摄，节目组也是下了大功夫的，光是跟随嘉宾们的拍摄队就安排了六人之多。
　　除了惯例的两名轮换跟拍，还有两名医护人员以及两名枪/法很准、野外生存作战能力绝佳的特殊部队退役安全员。
　　渡河的时候另外一个标配团队就已经提前等候在了河对岸，确保两边视角都能拍到。
　　此时楚金枝抵达后，接应的团队里跟拍也打开了直播系统，让他们的直播间出现了两个画面。
　　楚金枝有足够的力气不会让自己松手掉下去，其他人可就不一样了。
　　所以他们是把外套搭在绳索上以后，再将外套穿起来。
　　其实也算不上穿，就是把两条胳膊又穿了进去，然后拉好拉链扎好外套上自带的安全扣。
　　因为热带雨林常有大量降雨，保温措施还是要做好的，所以节目组为嘉宾们准备的标准服装是功效极佳专属热带雨林使用的野外冲锋衣。
　　既有袖口裤腿防止虫子钻进去的扎紧带，又有内外两层一层防水一层保暖透气的外套。外面一层暂时被他们用来当包袱皮了，里面一层现在被当作安全锁用。
　　第二个出发的是杜嘉嘉，他套好外套后紧张地又扯了好几回，确定拉链和扎带不至于绷开，这才大叫一声，仿佛被勾住后背的乌龟一样被同样站在大石上帮他“起飞”的蔚蓝和曹旭的助推下，嗷嗷叫着划拉着四肢冲了出去。
　　“啊！！！！”
　　轰隆隆的瀑布声都没能掩盖住他惨烈而悲壮的叫声。
　　直播间：
　　【噗，我知道人至少不应该，但我还是忍不住想笑！】
　　【咳，或许想笑的不止你一个人？[狗头]】
　　【楚红花：看我350度耍帅！杜小杜：看我乌龟的咆哮啊！！！！】
　　【哈哈哈哈哈笑呆了伙伴们，万万没想到这种情况下都会这么搞笑哈哈哈哈】
　　【杜小杜：可恶！陈导快给我剪掉不准播！】
　　【我：很好，已录屏保存[滑稽]】
　　......
　　作者有话说：
　　楚红花：看来看去，果然还是我最酷【得意】
　　杜小杜：啊！！！【乌龟咆哮x1】
　　曹妈妈：啊！！！【乌龟咆哮x2】
　　蔚小蓝：啊！！！【乌龟咆哮x3】
　　小浣熊：......【捂嘴.jpg】
　　感谢投出地雷的小天使：离谱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常眠 152瓶；我爱病娇、阿柴柴柴 30瓶；。。 25瓶；宋柒 22瓶；之一 20瓶；熊275 19瓶；Y 15瓶；梨子熟了、我明晚一定早睡、你好陌生人、肆佰wanli、如梦初醒 10瓶；estl'amour 8瓶；37422208、成鱼、NNWS 5瓶；言谌、离谱 4瓶；无聊看文的打工人 3瓶；万小小二、555、22075482、云深 2瓶；云夕、发际线王者、十顾zy、Daylight、听风雨、肉酱豁稀泥、青舟之下、风铃钰袖、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 求生竞赛第一天
　　一边是绞尽脑汁打到猎物, 然后又下河与鳄鱼们展开了一番贴身肉搏才带着伤险之又险地成功登岸，一边是飞索横渡潇洒自如。
　　当然，这个潇洒自如仅限楚金枝一人, 曹旭等四只乌龟滑到一半的时候就必须靠双手一点一点扒拉过去，好在累了还能松开手靠着挂在绳索上的外套把自己晾在上面晃着歇一歇。
　　便是林书玉没用乌龟飞渡法, 双手拽着外套飞至三分之二的位置后，也是用双手双脚倒挂之势迅速爬过去的, 看起来就很累。
　　好在《明星荒野求生》综艺的观众以及粉丝们很有经验, 完全代入了楚金枝的角度, 所以爽感十足, 一时间膨胀极了。
　　【我宣布，楚红花就是爽文大女主！看完之后我觉得我又行了！】
　　【我也是我也是！我觉得我现在就能丢下键盘飞奔到甲方面前原地七百二十度倒挂旋转踢飞那傻比！】
　　【姐妹冷静一点！！！】
　　因为过河前就走开了，楚金枝他们与迈克两人并不知道彼此目前的进度。
　　在楚金枝他们想来，迈克和杰森恐怕已经过河好一会儿了，刚才在绳子上还吓得面无人色的曹旭等人撑着发软的膝盖主动表示要马上赶路。
　　曹旭：“那两个人都是老手，现在应该已经进去好久了。”
　　杜嘉嘉双手揉着自己膝盖：“是啊, 这种地形他们也去过, 我看过他们的视频。”
　　坐在地上的辛甜立马拉着蔚蓝的裤腿一点点爬了起来，身体很软怂，表情很坚毅：“楚姐, 林姐，我们现在就追上去！”
　　可谓是身残志坚了。
　　蔚蓝扯着自己裤腰带以免被辛甜扒下去, 一边说：“这种丛林里面肯定有很多蚊虫吧, 我们要在身上抹淤泥吗？淤泥好像也只能防蚊虫, 还有其他虫子会趁机钻进去吧。”
　　林书玉笑了笑, 拆开身上绑着的外套包袱, “我们经常用的都忘了吗？现在就近找个干净的凹陷石头, 把这些草药捣碎涂抹全身。”
　　其他人恍然大悟，才想起他们平时都是用草药驱蚊虫的，倒是很没必要学常看的国外荒野博主那样抹淤泥。
　　楚金枝都已经找好地方开始砸草药了，其他陆续把自己身上带着的草药取下来。楚金枝力气大，捣草药也是熟手了，其他人留两个在这边抹药，剩下的就跟着林书玉继续去附近找有用的植物。
　　有些草药只有在水域附近才有得生长，谁也不知道进丛林后还有没有，最好是先找到带在身上，以备不时之需。
　　这也是他们录了这么多期荒野求生综艺养成的习惯，据辛甜说，现在她在家，空水瓶纸箱子都舍不得扔了，就收着，总觉得什么时候会用到。
　　为这事儿，她经纪人都不知道骂她多少回了，好好一个偶像甜美歌手，怎么活得跟上了年纪的大爷大妈一样。
　　其他人多多少少也染上了点儿同样的毛病。
　　不过这习惯，在荒野求生中用起来还是很好的。
　　因为热带雨林里的蚊子毒辣，隔着衣服都能扎进去，加上草药还很富足，大家都抹了厚厚一层，很快六个人就都成了小绿人。
　　直播间的观众们也是缺德，一边火速搬运到网上，一边还自发搞起了“绿国人比美大赛”的投票。事实证明，长得美真的可以忽略奇奇怪怪的肤色，最后楚金枝和林书玉夺得头筹，完美胜出。
　　直播间：
　　【看来大家审美一致，我现在可以提前宣布：本次绿国人比美大赛，绿玫瑰和她老婆获胜！！】
　　【噫，不是说X地带的热带雨林边沿首次发现了绿色皮肤人种吗？我怎么看着觉得有点眼熟？】
　　【草，不是说是外星人入侵地球了吗？什么绿皮人？】
　　【难道不是绿巨人吗？[狗头]】
　　【哈哈哈哈哈笑死，谁这么缺德啊怎么乱传啊哈哈哈】
　　【有点怪，不确定，让我再康康[探头探脑.jpg]】
　　【一群傻狗的狂欢，等我们卖姐兄弟拿到宝箱获胜，这几个来旅游的明星就会抹两滴眼泪然后欢欢喜喜提前收工吧[滑稽]】
　　【干干净净活着不好吗？非要背一身辱/骂才快乐吗？正常人确实无法理解慕洋狗的□□[抠鼻]】
　　......
　　准备工作就绪后，六人团方才正式进入丛林。
　　另一边的迈克和杰森也在简单处理过被划伤的手臂后迅速进入丛林，找到一滩淤泥，一边往身上抹一边和镜头互动。
　　“抹上淤泥，既能防止蚊子叮咬，还能在一定程度上掩盖身上的气息，以免被猎食动物盯上。”
　　迈克说着话，挖了一大块淤泥糊到杰森背上：“不过还是要注意本身就生活在淤泥里的虫子，有些是会吸血的。”
　　直播间里刚刷出来夸两人的弹幕瞬间就有点儿尴尬了。
　　有同时开着两个设备看两个直播间，纯粹喜欢《明星荒野求生》这档综艺的观众此时忍不住笑了。
　　【真搞不懂你们这些一个劲儿捧迈克杰森的人到底什么心态，看样子他们俩也没请水军造势啊，好好看直播不行吗？非得踩我们华国捧M国才舒服？】
　　有跟他同感的观众也在弹幕里跟他交流。
　　【你不懂，有些人就喜欢捧洋爹臭脚，一天不捧就难受得睡不着】
　　【比方前段时间那位华国人用菜刀用得不对，带着几百年老字号跪得外国佬都震惊的那位？】
　　【哈哈哈夺笋啊！小心国宝找你拼命！】
　　【呵呵，骂吧骂吧，骂得再凶，在荒野求生这一块儿还是比不过人家外国人，你能说出华国有哪些探险家吗？】
　　【em......这TM还真不是华国人吧？这种问题居然都说得出口[震惊猫猫头]】
　　【比如郑和？】
　　【徐霞客？】
　　【张謇？】
　　......
　　从过河的进度上来看，其实两队差不多。
　　但迈克和杰森到底是两名身强力壮的成年男子，又少了很多在外围做准备的过程，所以很快两人就用刀砍了树枝作为武器和探路棍，步伐矫健地迅速拉开了双方进度。
　　两队的地图都是一样的，走在前面的明显更有优势，物资更丰富，但同样，走在后面的人也可以获得前方开路的便利。
　　为了不脱离地图给出的路线，楚金枝等人成功过河后又斜插着多走了一截路，才顺利发现迈克和杰森走过的痕迹。
　　杜嘉嘉有些着急：“他们都走到前面去了，我们会不会落后太多？”
　　林书玉拉过一截被砍断的枝桠观察了一下，“不算太远，树脂凝结层还很新。”
　　这就好。
　　曹旭他们放心了。
　　楚金枝则是看了看周围，皱眉：“我们不能跟他们走重叠的路线，否则一路上我们可能没办法找到食物。”
　　两队前后相距不远，对方走在前面，容易得到的食物除非特别丰富，否则猎物都被惊走了，能摘取的果实也被摘了，他们就只能挨饿了。
　　什么都好说，没吃的那就不行了。
　　六人团一致认可这一想法，短暂地商量了一下，决定重新拉开与地图线的距离。
　　敢在容易迷路的热带雨林里这么干，也是因为楚金枝和林书玉方向感绝佳，否则谁敢这么做，就是纯纯地作死了。
　　热带雨林里地势低洼处很容易形成沼泽，所以六人团一路上行进速度并不快，楚金枝给每人找了合适的棍子当探路棍后，一边用箭头一点点磨棍尖一边赶路。
　　林书玉曹旭等人则是观察有没有可以采集的植物资源。
　　时间很快来到中午。
　　这是出发的第一天，人的体力还在满值状态，迈克和杰森选择了放弃午饭时间，而是用尽可能多的时间去赶路。
　　楚金枝等人却找了个地方开始做灶台钻木取火，楚金枝带着对野外植物颇为了解的林书玉一起离开临时休息点，去附近打猎。
　　曹旭他们总说自己是废物，其实不然。
　　要说一开始什么都不会，那是真话。可后来这档综艺大火，几人为了稳固自己的常驻嘉宾位置，也没少各种学习训练。
　　像曹旭，现在就能轻轻松松完成取火堆灶，利用一切可以利用的自然植物来替代锅碗瓢盆，给大家做饭。
　　杜嘉嘉弹弓玩得不错，可惜这次没机会发挥，但捡柴的功力是日益见长了，即便在到处都是湿润植株的雨林里，他也能很快分辨出哪些植物就算是湿润鲜活的，也因为其中饱含油脂而能折断来当柴火烧。
　　蔚蓝心思细腻，动态视力绝佳，是戒备守夜的好材料。当然，还有他那手无物不可煲汤的绝活，什么条件下都可以给大家来个鲜美的煲汤，很好地提高了队友们荒野求生时的饮食健康问题，被观众粉丝们亲切地称呼为蔚小汤。
　　至于辛甜，那就是什么都会一点，又什么都不精通，是打杂小厮的绝佳人选。
　　很快，楚金枝和林书玉带着食物回来后，曹旭和蔚蓝都开始忙活午餐，杜嘉嘉和辛甜帮着林书玉处理带回来的植物。
　　楚金枝猎回来的是雨林里常见的动物鬣羚，另外还有两只翎毛鲜艳的原鸡。
　　鬣羚颇为壮实，六个人一顿肯定是吃不完的，楚金枝说：“剩下的都尽量处理成熟食带着，今天晚上不会再做饭。”
　　就算是包括晚饭，这些也还有剩余。
　　不过他们已经习惯了在荒野的求生日常，知道食物从不嫌多，绝对的有备无患重要物资。而且雨林，一听就知道肯定会经常下雨，到时候有时间也没办法生火做饭，还得靠储存的食物抗过去。
　　林书玉带回来的除了常用草药，还有可食用根茎果实。
　　根茎不用洗，直接丢进火堆边扒拉出来的炭火里闷烤，果实则放在一边，待会儿做完饭还要烧水，到时候用凉开水冲洗。
　　没办法，目前他们还没遇到干净水源，也不可能返回河边，所以只能多辛苦一下。
　　更重要的是他们现在需要能够携带的储水工具。
　　林书玉带回来的一种不知道能不能吃的像椰子的果实，掏空里面的果肉后，再做大小合适的木塞，应该可以暂且充当“水壶”。
　　【虽然这样的团结一致看起来挺爽的，但是现在好像跟往期的求生不一样吧，真的不快点赶路吗？】
　　【有点着急，迈克和杰森已经走到好远了，现在还在赶路】
　　【急什么，磨刀不误砍柴工，刚开始什么都没有，什么都要准备，慢一点才正常好吗？】
　　【华国人本来就没有什么竞赛精神，赢了输了都有话说[抠鼻]】
　　【还磨刀？他们有刀吗？哈哈哈笑死了这是知道自己赢不了，直接开始摆烂吧！】
　　【真是够了，什么人啊骂跑了又来，还真是百折不挠，可惜精神用错了地方】
　　作者有话说：
　　六人团：吃吃喝喝采集赶路
　　卖姐兄弟：忍饥挨饿受伤疲惫
　　PS：文中一切跟荒野求生有关的知识点大部分没有科学依据，请勿当真
　　估算了一下，内容应该够写完剩下几天，所以下午会再来一更
　　感谢投出地雷的小天使：H、吃饭喝汤 2个；丰、49393735 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49250703 70瓶；玉梦一胎八宝、沙栗子、ghjbfdd 50瓶；椰椰 40瓶；LuLuCH 30瓶；西橦 25瓶；百合豚、神然然然、！！！ 20瓶；于怀 15瓶；想要一个萧阿姨、阿桐本桐、之一、未知数、Nianeco、0805 10瓶；辰月、Rainbow、墨迹、言谌、繁星落日、小番茄傻了、跟着小北磕cp 5瓶；x. 4瓶；活力维C 3瓶；ycyyyds、西卡的玟星 2瓶；波普、星空下的海洋、九章、一只帅鹿、成鱼、炫宝是小树的!、澪、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 求生竞赛第一晚
　　燃烧的篝火周围, 一圈一圈用树枝搭起来的架子上挂着一层层肉条，篝火上面吊着一个熏黑的果壳锅，锅里是翻滚着的肉汤。
　　炭火扒开, 属于淀粉食物独有的香味便散发出来。
　　曹旭将这些焖熟的根茎捡出来，留了六个个头略小的, 其他全部用宽阔的叶子包了起来，再用草绳扎好放在旁边。
　　烤好了根茎, 曹旭又把用咸味果挤出汁腌制过的两只鸡用层层树叶裹好, 再糊了一层泥, 这才又埋进炭火里。
　　曹旭让杜嘉嘉帮忙用果壳里打回来的清水洗了洗手, 这才欢呼一生：“吃饭啦！”
　　中午的饭还算丰盛，有烤肉有炖肉，还有菌菇肉汤以及一盘必不可少的用咸味果汁随便拌了拌的野菜。
　　主食就是预留下来的烤根茎。
　　没有碗筷，就用洗干净的树叶卷成个三角漏斗状，既能装肉又能盛汤，筷子就更方便了, 随便折两根无毒的树枝就可以了。
　　虽然调味料只有咸味果和酸味果, 好在食材新鲜，即便是野菜也因为是在肉汤里烫熟的而多了几分动物油脂的美味。
　　六人团在这里吃吃喝喝，直播间观众们都看得流口水了, 仿佛看了一场吃播。
　　而迈克杰森的直播间里。
　　一开始还有不少人鼓吹两个人是真爷们儿，有竞技精神, 还大肆嘲笑六人团开始就放弃, 妥妥输了。
　　但是当看见迈克和杰森为了补充能量, 随手把路上找到的虫子掐头去尾塞进嘴里时, 不少鼓吹人士有点儿遭不住了, 潜水观众更是炸了起来。
　　【我去！刚打好饭准备边吃饭边看星野直播下饭, 突如其来的暴击！】
　　【啊这啊这，遭不住，真的遭不住[呕吐.jpg]】
　　【以前我也看过迈克杰森的荒野求生视频，那时候看他们吃虫子还挺佩服的，觉得荒野求生就该这样，可不知道为什么，一边是楚红花他们丰盛的午饭，一边是活吞扭扭虫，突然感觉荒野求生也不是非得这样野蛮吧[困惑.jpg]】
　　【原本想两边一起看的，现在感觉还是算了吧，我果然是纯正的华国人，溜了溜了】
　　【你们是看国内傻比荒野求生看多了吧？卖姐兄弟这才是真正的荒野求生好吗？】
　　【呵呵，某些人不愧是大明星，都落后那么远了还有心情做饭，为了流量果然是一点郭嘉荣誉感都没有呗[抠鼻]】
　　【真是要笑死我家狗子了，为了流量？说得好像卖姐兄弟就不是为了博人眼球才搞这些花里胡哨一样，明明能好好吃饭，就非得吃各种虫子呗（抬杠谁还不会？我行让我上！）】
　　【难道只有我一个人觉得楚红花比这两个外国佬厉害多了吗？单说打猎，楚红花一箭出去就搞定，这俩货之前为了过河打猎，搞得狼狈不堪的样子要不要我重新给大家发出来回忆一下？】
　　......
　　不管怎么说，迈克和杰森吃虫子属实是在吃货精神融入骨子里的华国人雷点上蹦迪，很多原本在那个直播间的观众都跑到了六人团这边。
　　过来后看着美味的烤肉、肉汤、野菜以及烤植物根块，这才松了口气。
　　【就冲着这有菜有汤有主食，就算输了我也要留在这里给楚红花他们加油撒花！】
　　【哈哈兄弟你也是从卖姐兄弟那里逃回来的吗？我之前双开，现在不敢了，让我缓一缓等他们吃过了再回去瞅瞅】
　　【荒野求生真的有必要忍饥挨饿吗？之前还没觉得，现在有了对比，就感觉有点那啥了】
　　【雀食，有点故意虐待自己的味儿了】
　　【也不至于吧，主要还是我们跟外国人的历史文化差异，我们讲究个民以食为天，再苦再难都要想办法解决饮食问题】
　　【我们是荒野探美食，他们是荒野真·求生[滑稽]】
　　弹幕里自然依旧少不了迈克杰森那样才是真的荒野求生，真的有竞技精神的言论。
　　但更多的还是表示“我欣赏不来那种野蛮风格，还是待在自己的舒适圈好了”，把那群使劲抓着这两点鼓吹的慕洋狗气得够呛，一个劲儿说华国之所以比不过外国就是因为有他们这样的人。
　　啃着甜糯糯烤根茎的楚金枝通过系统知道了这些言论，随口让它帮忙查一查这些人到底是什么人。
　　蹦来蹦去都是这一小撮人，不会是行走的50万吧？
　　楚金枝：[应该不至于吧，现在的50W都这么闲吗？]
　　还是外国Z府的钱真这么好赚？
　　已经闲散得仿佛过上养老生活的系统积极响应：[我现在就去！]
　　这积极的小模样，搞得楚金枝还有点儿不好意思。
　　想到已经有段时间没做任务了，楚金枝曲起食指挠了挠脸颊，侧头对坐在旁边的女朋友说，“小白老师，我脸有点痒，给我来一巴掌。”
　　已经习惯这幅画面的曹旭等人抬眸看着两人笑了笑，就神色如常地继续边吃边闲聊去了。
　　林书玉也是眼皮子都不多抬一下，抬手就给她来了一巴掌。
　　楚金枝意犹未尽：“再来两下。”
　　林书玉满足女朋友的特殊爱好，又来了两下，“不来了，吃东西。”
　　楚金枝“哦”了一声，继续啃食物。
　　直播间里有新来的对此深感疑惑。
　　【这是嘛呀？好好的怎么还打人了？】
　　【吓我一跳，这两个不是国民玫瑰CP吗？真·打是亲骂是爱？？？】
　　【35333小萌新别怕，我们都不是啥好人，呸！说顺嘴了，我们家金枝玉叶没什么奇怪的癖好，请不要乱联想噢～】
　　【前面的，你不说我还真没乱联想[坏笑.jpg]】
　　【没什么，就是楚红花日常就喜欢被老婆打脸，说是一天不打就难受，噫怎么越解释越奇怪[吃手手.jpg]】
　　【哈哈哈哈笑死，你们真的是红白玫瑰的粉丝吗？酥鱼粉也逃不脱日渐红化的结局吗？】
　　【真·爱到深处自然黑了纯粹是[揣手手.jpg]】
　　......
　　关于楚金枝有事没事就爱在镜头前让她打两巴掌这事儿，林书玉一开始也是懵的。楚金枝一开始是抓着她的手自己往自己脸上打，再后来又说她有病，就想让心里欢喜的人打她。
　　对此，林书玉：“.......”
　　总之五花八门，什么借口都编过了。
　　渐渐的林书玉也习惯了自己女朋友有这个特殊的毛病。
　　反正也不是真的打，就跟摸一把差不多，自己女朋友是个彻头彻尾的二货沙雕，林书玉早就知道了。
　　自己喜欢上的人，能怎么办？只能尽量满足她啦。
　　权当是两人的一个小甜蜜了。
　　林书玉和楚金枝两位当事人都把“打脸”当成甜蜜日常，其他人在最初的惊诧过后也很快接受良好，自然也就没人再提过。
　　唯独她们俩的粉丝每次看到都表示：甜死人了！
　　正是因为每次都能激起粉丝及CP粉的强烈情绪波动，楚金枝才能每每成功收割人头，获取积分。
　　吃过午饭，又把圆球状的“水壶”灌满烧开晾温的水后，六人组这才灭了火重新启程。
　　而此时，迈克和杰森已经遥遥领先。
　　丛林中树木交缠密集，上不见天，下不见地，常常是交织的树根藤蔓伴随着厚厚的落叶腐层，踩在上面软软的。
　　说起来很舒服，其实每一步踩上去都不敢深思。
　　只要想一想下面不知隐藏着多少虫子，就能让人头皮发麻。
　　因为看不见天空，对天色变化的感应就比较迟钝。
　　当时间来到傍晚时，落后的六人组在一处水源附近停了下来，决定在这里过夜。
　　停下后，曹旭依旧点燃篝火，把果壳锅架起来，却并不做食物，而是直接烧水。林书玉带着杜嘉嘉蔚蓝辛甜一起收集藤蔓和韧性阔叶，楚金枝则背着弓操着削尖的长矛在营地周围地毯式敲敲打打，赶走原本生活在这附近的“原始居民”。
　　足够长的绳索在这时候起了很大的作用。
　　之前选定营地时就特意考虑过树木的位置，采集好藤蔓和阔叶后，林书玉把绳索围绕着三棵大树绑出两个一上一下的三角架，再用藤蔓以它们为基础，编出上下两个离地约有一米五的吊床。
　　吊床编好后，再往上面铺上厚厚的光滑阔叶片。
　　一个拥有“屋顶”的空中吊床就出现了。
　　确定可以爬上去玩了，辛甜欢呼一声，迫不及待爬了上去使劲打滚：“好舒服啊！”
　　杜嘉嘉也围着吊床打转，感觉这一站能拥有这么长的绳索作为装备，简直太幸福了！
　　要知道之前三站狗导演那是真的什么装备都不给他们，什么都要自己搞。
　　直播间：
　　【看起来好简单，我觉得我会学了，下次回乡下就搞一个】
　　【脑子：OK学会了  手：我觉得不太OK[狗头]】
　　【六人团真的很棒，每个人都有自己擅长的，组合在一起天下无敌～】
　　【他们真的好容易满足啊，我都差点忘了他们其实都是明星】
　　【很正能量的六个人，娱乐圈里的明星要是全都是他们这样的就好了】
　　【喂喂喂别给六人团招黑好吗？六人团很棒，其他人也各有各的好】
　　【笑死，俩外国佬天黑前捕猎失败，准备爬树挨饿睡觉了哈哈哈】
　　【真·明星团旅游[微笑.jpg]】
　　【阴阳怪气S全家[微笑.jpg]】
　　【对对对忍饥挨饿自己把自己搞得可怜兮兮才叫真荒野求生哈哈哈哈】
　　......
　　晚上不做饭，是为了避免食物的香味招来猎食动物，中午做好的食物此时就发挥了重大作用。
　　大家围着篝火吃冷食填饱了肚子，又喝了热热的温开水，还奢侈地用热水擦了擦身上，又重新涂上驱蚊虫的草药，这才留下一个人守夜，其他人爬到吊床上睡觉去了。
　　前半夜楚金枝守夜，因为她是队伍里武力值最高，最能保护队员的存在，下半夜需要好好休息养精蓄锐。
　　越到后期，守夜的人越耗费精力，第一天晚上上半夜守夜后，下一次轮到楚金枝守夜就得是几天以后了。
　　篝火边是烘烤着的可以散发出驱蚊虫蛇蚁气味的草药，有点刺鼻，但闻久了感觉还是很舒心的。
　　睡在吊床上，唯一需要注意的就是活动在树上的动物。
　　即便用了能驱蛇的草药，楚金枝依旧会时不时起身，在附近上下查看，确定大家的安全。
　　到下半夜时，杜嘉嘉起来，跟楚金枝换了班。
　　楚金枝爬到吊床上挨着林书玉，很快就在熟悉的气息中睡着了。
　　不知过了多久，听到哗啦啦的下雨声，楚金枝迷蒙中睁开眼，才发现是下雨了。好在睡觉前他们考虑到这种情况，篝火上方距离比较远的地方特意搭了个较宽的遮挡，此时火焰被风雨吹得摇来摇去，倒是没有熄灭。
　　杜嘉嘉爬上来躲雨，发现大家醒了，安抚了一声：“没事，就是下雨了，篝火也没灭，大家继续睡。”
　　于是迷迷糊糊醒来的人很快又安心地睡了。
　　虽说雨水重重敲打在阔叶上的声音有点嘈杂吵闹，大家也不是第一次遇到了，反而心里生出一股幸福感。
　　外面风雨交加，我还有一片遮风挡雨之处安眠，感觉不是一星半点儿的满足。
　　然而另一边，选择睡在树上的迈克和杰森就没这种幸福感了。
　　满满的都是诸事不顺心的郁闷。
　　“该死！这场雨来得太不是时候了！”
　　迈克忍不住嘀嘀咕咕，就连寡言少语的杰森都忍不住皱眉骂了一声“shit”。
　　现在是深夜，贸然下树谁也不知道会遇到什么危险。没办法，两人只好把能防水的外套脱下来顶在头顶，一边抱紧又冷又饿的自己一边咬牙忍耐着等天亮。
　　作者有话说：
　　六人团：Zzzzz～
　　卖姐兄弟：弱小无助又可怜
　　PS：非一味贬低外国荒野求生大佬哈，文中迈克和杰森也并非反派角色，但有一说一，某些外国求生博主的视频里确实有些情节太让人费解了，明明可以有更好的求生体验，非要折腾自己【划重点：某些，并非全部，国内也有】
　　感谢投出手榴弹的小天使：吃饭喝汤 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜无月 10瓶；宵夜驾临 5瓶；九章、古倾、37422208 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 竞赛第二、三天
　　热带雨林降雨量丰沛, 几乎每天都会下，昨天是在出发前就下过两场雨了，之后运气也不错, 一直到晚上才下起来。
　　因着这个，众人也不敢忽视, 早上起来后就又收集了一卷形似芭蕉叶的大树叶随身携带，林书玉将会在赶路的时候将之编织成“斗笠”, 以备不时之需。
　　虽说看起来他们过得比迈克和杰森好很多, 又有烧开的安全饮用水, 又用味道尚佳的熟食, 睡觉也有避雨处，但同时也意味着他们随身携带的东西不算少，还在一定程度上减少了赶路的时长。
　　如此一来，他们不得不规划好赶路的每一分钟，争取达到效率最高化。
　　第二天早起后依旧没有生火做饭，每人圆球状的水壶里都灌满了昨晚守夜的人顺带在篝火上烧开灌入的水, 他们的早餐就是就着凉白开一边赶路一边啃冷硬的烤根茎和烤肉干。
　　直播间开播的时候, 观众粉丝们就发现六人团已经在紧张地赶路了。
　　【第二天，早上好啊～】
　　【早上好】
　　【不知道昨晚上他们过得怎么样，看起来精神头还不错】
　　【地上有好多积水, 树叶上也好多水珠，大概率昨晚上下过雨】
　　【这么早就在赶路了, 不知道现在进度条拉到什么地方了】
　　节目组很懂如何加深观众的参与感, 直播的同时也在旁边放了两队的电子定位地图, 让观众更直观地看明白两队人谁在前谁在后, 距离终点又还有多长距离。
　　前期的观众刚好奇完, 没一会儿直播间旁边就出现了今日的地图。
　　有观众特意比对了一下, 发现六人团居然已经走了很长一段路了。
　　睡觉前跟迈克杰森队相差甚远，一觉醒来再次开直播的时间是上午九点，两队的差距已经拉近到再冲一冲就可以遇到的程度。
　　【卧槽这是什么情况？咱们队用了缩地术？】
　　【按照地图比例算了算，六人团大概是早上五点左右就开始出发赶路了，这个速度很正常，大概率是迈克那边出了状况，让我去康康】
　　【兄弟速去速回】
　　好奇去隔壁直播间看情况的观众很快就有人回来了。
　　【报！隔壁两人精神状态不佳，似乎是昨晚没睡好】
　　【六人团加油！争取超过他们！】
　　【呵呵人家明显是让着这边，免得主场队输得太难看，到时候某些脑残粉又要玻璃心了[微笑]】
　　【对对对，赢了是有竞技精神，输了是谦让善良[微笑]】
　　......
　　迈克和杰森确实遇到了一点小麻烦。
　　昨晚下半夜几乎都在湿冷饥饿中度过，天黑下雨时两人无法赶路，等到天亮雨停后，两人为了弥补身体失去的能量，同时也是防止被病痛找上门，他们不得不停下来花费许多时间原地捕猎并生火做热食。
　　好在一场雨过后，雨林里出来觅食的小动物并不少见。
　　吃过一顿还算不错的早饭后，两人重新出发，然而人吃饱了就困，这是身体机能决定的。再硬撑了一个多小时后，念在昨晚没有休息好的前提情况下，两人最终还是决定休息一会儿。
　　于是期间又耽误了半个小时。
　　当中午楚金枝等人再次停下来做饭时，迈克和杰森重新拉开了两队之间的距离。
　　直播间弹幕里自然又冒出了某些言论，这边的观众粉丝们都懒得理他们了，依旧讨论着自己感兴趣的话题。
　　上午赶路的时候大家都没怎么说话，等到一起吃饭的时候才享受起难得的闲聊时间。
　　林书玉把地图铺在地上，让大家了解队伍目前的进度：“按照现在的赶路速度，明天应该就能到这里了。”
　　曹旭还是挂念着另一队的情况：“不知道迈克杰森他们走到哪里了，他们速度那么快，大概都要走到一半了吧。”
　　杜嘉嘉则完全不去想比赛的事，而是好奇地猜测起来：“宝箱里会是什么东西？按照陈导的尿性，会不会就是几块石头？”
　　楚金枝闻言“哈”了一声，满脸绿油油也依旧漂亮得颇有异域美感，一双黑眸此时bulingbuling地闪烁着恶趣味的光彩：“几块石头？说不定是一只会飞的鸟？我们把宝箱一打开鸟就飞了，然后陈导就说我们没把宝箱里的东西拿到，任务失败！”
　　其他人闻言，默默思索片刻，然后颇为认同地点点头。
　　镜头后看着这一切的陈导：“......”
　　还能不能好了！
　　我有这么坏吗？！
　　旁边节目组其他工作人员努力憋笑。
　　六人团直播间的观众们也开始讨论起宝箱里到底是什么来，并且顺带回顾了一下前面几站陈导努力倒腾的各种坑。
　　总之莫名其妙的，阶段性/讨论结束后，《明星荒野求生》的陈导就在网上有了“坑王”的绰号，并获得广大网友群众的认可。
　　有荤有素有主食有汤水的一顿“雨林美食吃播”后，楚金枝等人再次上路。
　　因为身体已经适应了这种强度的赶路，加之该准备的都在昨天准备好了，第二天的速度明显提高了不少。
　　按照目前的速度，路上不出什么意外的话，在第五天就能抵达终点。
　　今晚再过一夜，明天中午时就能走完一半路程了。
　　这让大家精神为之一振，原本有些沉重的脚步顿时重新轻快起来。
　　不知道是不是因为这样，在下午三点多的时候，楚金枝等人意外地遭遇了略微偏里地图路线的迈克和杰森两人。
　　对方看见他们，显然也是吃了一惊。
　　在短暂的远远互相点头示意后，迈克和杰森转身匆匆离去。
　　两人直播间：
　　【今天耽误太多时间了，都被那群FW明星赶上来了！】
　　【呵呵，说人家FW，你们被赶上的洋大人岂不是更FW？】
　　【杰森为什么要提议停下来找什么植物水源？口渴而已，忍一忍不就好了！】
　　【是啊真的很让人失望，平时看他们的视频，三天不是饭都没问题，现在怎么一下子就不行了？难道是拿了节目组的钱故意放水？】
　　【啊对对对，拿钱放水了，正常发挥的话现在就该直接摇着花手螺旋升天直奔终点了[狗头]】
　　【烦死了你们这群脑残粉，能不能滚出去！】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死爹了哈哈哈哈哈～～～（哎嘿就不告诉你们我为何发小）[狗头]】
　　【别理这群脑残，只会无能狂怒】
　　【说得好像你就有能狂怒一样，来打我啊略略略～】
　　迈克和杰森也确实决定暂时放弃寻找干净水源，尽快赶路。
　　直播间里盼望着两人大发神威的观众当然兴高采烈，纷纷表示这才是真爷们儿。
　　【不过是一天不喝水而已，卖姐兄弟威武！】
　　然而迈克和杰森本人却对目前的状况很不乐观。
　　与什么事都喜欢有备无患的华国人不同，迈克和杰森自然没有耽误时间准备水壶，一直都是以木炭泥沙等自然手法粗略过滤水源后直接饮用。
　　但是昨晚的大雨造成了地面水源的暂时性/污染，两人没有储水，行进了几乎一个白天后不得不停下来在附近寻找植物水源补充水分。
　　可是现在发现对手的赶路进度远超他们预估，两人不得不被迫临时放弃寻找水源，忍耐着干渴继续赶路。
　　两人的直播间里还是有正常观众的，此时也忍不住冒泡。
　　【突然发现卖姐兄弟走在前面也并不是完全的优势，感觉有点像马拉松竞赛一样，走在前面的人需要承受更多的压力】
　　【确实，就像现在，完全是被对手驱赶着不得不临时改变计划强行赶路】
　　可惜坚持发表脑残言论的人更多。
　　【这有什么，迈克和杰森可是有过三天才吃一顿的记录，荒野求生就是这样才真实刺激好不好！】
　　【就是，不懂就别吭声，没人把你当哑巴】
　　【说得好像比卖姐兄弟自己还懂荒野求生似的，呵呵，别是某些人粉装路吧】
　　然而事实上，只要是有一定常识的人都应该知道，人可以长时间挨饿，但绝对不可能长时间断水。
　　网络的发达，在方便大家生活工作学习娱乐等方面外，还能充分展现出这个世界物种的多样性。
　　幸好迈克和杰森运气还不算太坏，在两人身体频频发出需要摄取水分的时候，傍晚时他们顺利找到了一丛有鸟类啄食过的无毒果实。
　　虽然味道差强人意，好在既能补充水分，又能当作食物充饥，解决了两人今天的第二顿饭。
　　借着这顿果实，两人成功再次拉开了和后来者的距离。
　　与迈克杰森兄弟充满紧张刺激感的急行军不同，楚金枝等人是有节奏有计划的行进，晚上依旧是按时搭营休息。
　　这晚陆陆续续下了三场雨，最后一场雨甚至持续了两个多小时，一直下到天亮，仿佛是要把昨天白天没下的雨一次性补齐。
　　好在早上本身也不需要生火做饭，楚金枝等人在天蒙蒙亮时就已经头戴“绿帽”裹紧防雨外套埋头继续前进。
　　按照计划，中午时他们就可以走到中点，事实上他们也确实做到了计划那样。
　　然而等真的抵达中点时，几人都愣住了，因为出现在他们面前的，居然是一道不算宽，却绝对不可能单凭人力就助跑冲过去的深涧。
　　曹旭拿了地图出来对照，依旧不敢相信：“卧槽，地图标的路线不是可以直接走的？！”
　　杜嘉嘉等人也被陈导这骚操作给闪了腰，纷纷发出“卧槽”之声。
　　林书玉已经拿了望远镜在观察对面了，楚金枝皱着眉头在附近转了转，回来时还带回了明显憔悴了不少的迈克和杰森。
　　这两位外国友人显然也是第一次遇到这么骚的节目组，都给整懵比了，到了这里后就在附近徘徊。
　　看见楚金枝他们也没有像之前那样急着赶路了，而是打算过来问问这到底什么情况。
　　作者有话说：
　　六人团：陈导这老坑王肯定在宝箱那里埋了雷！
　　陈导：呵，天真！【得意翘腿.jpg
　　外来和尚·卖姐兄弟：？？？
　　感谢投出地雷的小天使：H、吃饭喝汤、繁星落日、50939135 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落葉 91瓶；尘烟锁楼 30瓶；许杨玉琢最聪明、洛书 20瓶；海绵 15瓶；狗砸、silverwoolf、白木墨林、之一 10瓶；、55358850、岁川 5瓶；君尧 4瓶；青舟之下 3瓶；一只帅鹿、设什么昵称好呢、哈 2瓶；37422208、古倾、知了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 合作搭绳梯
　　迈克双手叉腰, 看看六位常驻嘉宾，再看看前方的山涧：“这是怎么回事？是地图出错了吗？”
　　杰森皱着眉头，显然知道绝不可能是这种低级错误, 更可能的是本身节目组就在地图上设置了这样的陷阱。
　　怪只怪他们一开始想得太简单了。
　　杰森和迈克在M国专门搞荒野求生及荒野生存方面的视频，在油管上也拥有一部分这方面的爱好者追捧。但显然, 要论发展事业，开拓华国市场是必不可少的。
　　这一趟能和华国这两年最火的荒野求生综艺达成合作, 也是两人费了许多功夫才抢到的机会, 来之前两人带着团队很是努力地分析了一番华国人的性格特征, 并对此作出了相应计划。
　　按照计划, 在比赛的前半段他们会舍弃多余行为，尽可能地高速行进，达成“绝对碾压”的局势，然后再以华国人将会喜欢的“谦虚和善、互帮互助”人设在后半段对华国明星队进行帮助。
　　当然，因为有诸多“草人设翻车案例”作为参考，两人的团队也没给他们搞什么高难度的人设, 而是尽可能地贴近真实性格。
　　如此一来, 两人既能刷到华国观众的好感，也可以直接从那几个据说在华国很有名气的明星粉丝群里催生出一批原始粉丝，让他们能在华国国内更好的发展。
　　据说, 华国国内如今的资本十分看重流量，甭管他们俩在油管有多少粉丝, 到了华国国内如果没有粉丝追随, 无法引起讨论度, 带来流量, 他们都没办法接到更多的工作。
　　但不得不说, 两人以及他们工作室的工作人员都习惯了往常努力追求真实、刺激、残酷的荒野求生剧本, 反而翻了一个不大、却可能致命的错误。
　　那就是他们现在上的是一档综艺节目，为了追求综艺感，节目组当然不可能让他们真的全程埋头苦干直到终点。
　　于是，搞事，就不可避免地催生出来了。
　　终于来了两个完全不知道陈导恶行的新人，曹旭他们吐槽欲满满，当即就凑到迈克和杰森面前连比带划表情丰富地痛斥起陈导来。
　　回顾完了，曹旭，杜嘉嘉和辛甜这三个热衷于各种搞怪的家伙又开始默契地装起了比，也不管此时装比是否为时已晚。
　　曹旭抬起地双手往下按了按，一副荣辱不惊的样子，与刚才唾沫直飞捶胸顿足的样子仿佛是两个人：“两位，别慌，小意思，对于陈导此人，有陷阱反而更让人安心，之前我们还在讨论他是不是在宝箱上动了手脚。”
　　杜嘉嘉一手环胸一手在下巴那里比了个“八”，硬拗造型深沉道：“但是目前也不排除坑王这次想要来大的，同志们依旧需要保持高度警惕。”
　　辛甜双手捏拳挤在鼓鼓的腮帮子前，声音变成甜甜少女嗲音，十分捧场地捧哏：“啊～好苦恼哦～哥哥们一定要保护好人家家～”
　　杜嘉嘉义不容辞拍胸脯：尊贵的小浣熊公主，我就是你最忠诚的骑士！“
　　迈克和杰森对视一眼，毫不意外地在彼此眼里看见了茫然。
　　所以，他们的华国语果然没学好？！
　　蔚蓝看天看地看空气，替队友尴尬的毛病又犯了。
　　因为两队人马汇合，于是也重新融合的直播间里也笑翻了。
　　【哈哈哈哈哈笑yue了真的搞怪三人组又犯病了哈哈哈】
　　【迈克：我是谁我在哪我要干什么？】
　　【杰森：对不起，我好像不太明白？】
　　【烦死了，卖姐兄弟刚才明明提前到了，为什么不快点想办法过去！】
　　【失望，粉转路，再也不相信卖姐兄弟了】
　　【果然什么东西到了华国都要被资本污染，溜了溜了[再见]】
　　【曹妈妈杜小杜小浣熊社恐分子实锤！！】
　　【警察叔叔，就是这三个怪人！快把他们抓起来！】
　　【3533333笑死又笑活，我好像看见了旁边蔚小汤头上冒出来的气泡】
　　【蔚·弱小无助又可怜蓝：救救我救救我！！】
　　之前还觉得自己能在直播间弹幕区占据绝对优势的某些奇形怪状人士在直播间大融合后，忽然发现自己怀揣着气愤敲击出来的怒吼如同一块小石子儿丢进一片大海里，完全击不起半点水花。
　　就连之前还会跟他们对着干的“脑残粉丝”都没有理他们的意思。
　　奇形怪状人士：“？？？”
　　是不是瞧不起劳资？！
　　奇形怪状人士不停加快敲打键盘的速度，最后键盘都要敲出火星子了，发出的言论也越发奇葩，却依旧没有半点回应。
　　到了这时候，他们才恍然明白过来，原来之前他们自以为占据的优势，不过是因为迈克和杰森兄弟的直播间在线人数并不算多。
　　直播间融合后才知道，六个颇具名气的明星粉丝量以及《明星荒野求生》这档爆火综艺自带观众的数量到底有多胖大。
　　他们的跳脚、咒骂，如同一只蚂蚁被一条湍急的河流裹挟着，眨眼间就消失得无影无踪。
　　有种奇奇怪怪的绝望和孤独感。
　　楚金枝和林书玉此时也商量完了，对于搞怪三人组的抽风行为毫不意外，楚金枝甚至还表情从容而淡然地走过来，对几人说到：“曹王后，杜骑士，小浣熊公主，蔚管家，以及这两位远道而来的探险家，现在有个好消息，有个坏消息，你们要先听哪个？”毫无违和感地加入了！
　　更神奇的是，整个走向的画风居然顺畅无比地变得正常起来了！
　　迈克&杰森：“！！！”
　　一下子就能听懂了！
　　曹旭&杜嘉嘉&辛甜第一时间举手：“好消息！”
　　迈克和杰森看了看在场似乎更容易理解的另外三位常驻嘉宾，最后选择了：“要不然，还是先听好消息？”
　　咳，振奋一下心情嘛。
　　对于他们的选择，楚金枝毫无波动：“好消息是我们可以从这里直接过去。”
　　曹旭他们立刻欢呼起来，就连蔚蓝都松了口气，但同时他又忍不住好奇：“楚姐，怎么还有坏消息？”
　　已经有了之前横渡宽阔河流的经历，其实到了这里，他们是没太担心过山涧这个问题的。
　　γιんυā他们对楚金枝有着绝对的信任。
　　六人团接受良好，迈克和杰森却真地震惊了。
　　迈克直接叫了起来：“不可能！直接过去？怎么过去？飞过去吗？！这简直太疯狂了！”
　　就连很少说话的杰森都忍不住道：“难道是想利用绳索先滑下去，然后再想办法爬上对面？刚才我们已经在附近观察过了，下面很深，且植被茂密，很可能有大面积沼泽，一旦进去不仅有迷失方向的危险，还将面临更严峻的环境考验。”
　　所以刚才他们两商量得出的办法是顺着山涧选择一个方向不停走，试图找到这道裂缝的尽头，那里或许会有办法直接过去。
　　但同样的，这样他们也可能得到两个结果。
　　一是选择了错误的方向，走很远以后发现尽头是更大的裂缝。
　　二是选对了方向，顺利过去，但为了纠正路线，他们将不得不多绕行很长一段路。
　　其实两人心里已经作出了这样的选择，之所以没有立刻行动，而是留下来等楚金枝等人，是两人突然发现自己对这档节目缺乏更多了解。
　　或许他们需要先从常驻嘉宾那里得到更多线索，以免绕过这一处陷阱后还会有下一处，甚至下下一处。
　　对迈克和杰森，楚金枝等人都是当作飞行嘉宾来看待的。
　　没有太多的竞争情绪，自然也不至于有敌意。
　　此时见两人震惊的样子，杜嘉嘉得意了，嘿嘿笑着直接垫脚勾住身材略矮的杰森脖子，一副自来熟的样子挑眉故意卖关子：“知道刚出发的时候那条河，我们是怎么过的吗？”
　　杰森有点不适应和不熟悉的人这么亲密，不过他能感受到对方没有恶意，况且他也确实被杜嘉嘉丢出的话给吸引住了，略有点傻气地问：“你们是怎么过那条河的？”
　　杜嘉嘉就如此这般，这般如此地一通说，曹旭和辛甜在旁边一唱一和地补充，把气氛烘托得够够的。
　　其他三人看着他们把迈克和杰森哄得一愣一愣的，不由好笑。
　　蔚蓝迟疑，蹭到楚金枝和林书玉旁边小小声说：“曹哥他们，是不是说得夸张了一点？”
　　林书玉想了想，微微颔首：“夸张句用得有点多，是个需要纠正的写作毛病。”
　　楚金枝得意地用肩膀撞了撞林书玉，很不要脸地直接问：“小白老师，此时此刻听到自己女朋友被夸成这样，有没有很骄傲自豪的感觉？”
　　按理来说应该习惯，但确实还是有尴尬到的蔚蓝正想着自己是不是不应该在这里，就听林书玉依旧语气淡然中透着认真：“有，而且还不少。”
　　乐得楚金枝眉开眼笑，直接一个熊抱就把林书玉抱起来原地转圈圈。
　　很小幅度的那种，乍一看来，就像是两人抱在一起脚踩着脚原地跳交际舞，伴随着脸对脸挨得很近说悄悄话的动作。
　　甜蜜度实在不低。
　　已经从曹旭三人口中知道楚金枝那么厉害的迈克和杰森一抬眸，就看到这一幕。不知道为什么，喉咙忽然就有种被噎住的感觉。
　　大概是酸果吃多了，开始返胃酸了吧。
　　两人如此想，然后笑着给了两位漂亮的东方美人鼓掌和大拇指。
　　迈克：“楚，林，感情真好！”
　　杰森笑道：“红玫瑰和白玫瑰，华国网友都好会取昵称。”
　　经此一遭，大家也重归正题。
　　迈克和杰森也不一味地震惊和质疑了，而是认真询问起楚金枝他们过山涧的计划。
　　其实也没什么计划，办法来得很简单粗暴。
　　山涧并不算宽，但很糟糕的是，这里既没有可以借助的高低地势差，靠近山涧边沿的很大一片面积都没有可靠的大树，多是灌木和乱石。
　　这样一来，楚金枝和林书玉估算了一番，也明白单靠他们的绳索，依旧只够拉一条绳的。
　　若单是如此，想想办法克服克服，也不是问题。
　　更糟糕的是，山涧延伸出去的两个方向用望远镜看不到尽头，这就造成了一个很简单的夹缝直流通风口。
　　中间风很大，楚金枝一个人可以冒险试试直接抓着单绳爬不过，但其他人爬到中间很可能被风吹得无法继续前行，甚至还有被晃下去的可能性。
　　但如果能再得到迈克杰森的那根绳子，他们是否就可以搭一个简易空中绳梯？
　　楚金枝：“安全起见，搭这个绳梯肯定是要费一点功夫，但总比顺着节目组的意思沿着山涧绕路更省时省力。”
　　这自然是不可否认的事实。
　　迈克和杰森低声商量了两句，很爽快地答应了下来。
　　不过迈克还是说到：“楚，你真的可以单靠你的弓箭就卡住能承受一个人重量的绳子吗？”
　　楚金枝自信一笑：“你们可以看着。”
　　作者有话说：
　　楚红花：在老婆面前，这个比必须得装好【表面自信从容内心雀跃得一批】
　　PS：今天没有啦，不知道宝子们那里是不是都进入秋天啦？我们这里还有几天也要跑步式入秋降温啦
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、忘梦浮生、吃饭喝汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuli 20瓶；叶子 10瓶；听风雨、宋余杭林厌的小宝贝 5瓶；一味中药、西卡的玟星 4瓶；跟着小北磕cp、木瑾辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 比赛变结伴游玩
　　面对突然横贯在地图路线上的山涧, 好消息是不用绕道，可以直接过去，坏消息是很危险。
　　比之前渡河还危险。
　　河虽宽且水流湍急, 但靠近河床落差形成的瀑布那里并没有鳄鱼出没，且高不过十几米, 半路上掉下去也有水缓冲，还有节目组的安全员及时下水捞人。
　　现在这山涧少说也有几十层楼那么高, 下面还全是石头或植被, 掉下去的话, 那基本上是捞不回活的了。
　　国内目前大概也只有《明星荒野求生》节目组敢让嘉宾们这么自由发挥, 饶是如此，陈导等人还是捏了一把冷汗。
　　反倒是现场的嘉宾们干得热火朝天。
　　为了增加桥的重量，防止被山涧中间的风刮得无法让人通行，曹旭杜嘉嘉和杰森一起去用他们的刀砍伐一些适用的树木。
　　林书玉蔚蓝辛甜收集用以捆扎的藤蔓。
　　之前的两天已经足够他们试出哪种藤蔓韧性足、表皮摩擦力大适合用以捆扎了，现在收集起来也并不困难。
　　楚金枝则和迈克拿着望远镜，仔细观察山涧两边适合用来作为绳桥借力点的树木。
　　因为树木都是天然生长的, 很难找到恰好符合他们选择的树木, 一直往两边延伸了几百米出去，才终于找到合适的位置。
　　此时其他人收集的东西也都准备就绪。
　　当楚金枝真的单靠目力瞄准目标，一手持弓, 一手搭箭，双臂展力见举重若轻, 迈克和杰森都忍不住露出惊叹的神色。
　　怕惊呼声打扰到对方, 两个胡子拉碴的壮汉, 愣是一手举望远镜一手捂着嘴, 瞪着眼一个劲儿跺脚, 以此来发泄激动的情绪。
　　粗大的箭矢随着弓弦释放的沉闷“嗡”声, 欻如飞电直插选中的树干正中间，不偏不倚，透射而过，只剩下箭矢带过去的绳索晃动着，如同巨力颤抖的尾韵。
　　迈克变成双手举望远镜，口中连连惊呼：“上帝啊，是真的！穿过去了！”
　　杰森则是把目光放在了绳子上，好奇绳子是否真的卡牢固了。
　　楚金枝稍微扯了扯，感受到熟悉的手感，便把另一端交给林书玉，由她绑到这边的树上，自己在她旁边说：“剩下那根绳子我一会儿带过去。”
　　林书玉皱眉：“风很大，你就这么过去，太危险了，还是用弓箭射过去吧。”
　　随手在旁边折了根树枝，楚金枝抬手把高马尾的长头发盘起来，“都一样，射过去了也要先过去一个人。”
　　其实是另一棵树站在目前的位置并不好找绝佳的出箭角度，不过她也没撒谎。
　　不为别人的安全考虑，她也要考虑这绳梯一会儿林书玉也要走。单靠箭矢卡树干，楚金枝不能百分百放心。
　　要是没有系统给开的挂，楚金枝也不敢大意。
　　但前不久花了巨额积分购买了永久性的轻体丸，虽说功效说明书上写的是可以让消费者直接跳掌上舞，在楚金枝看来，除了没有内功，其实跟轻功也差不离了。
　　就算出了意外掉下去，她也能靠“轻如鸿毛”的体质安全着陆。
　　然而林书玉不知道这些。
　　楚金枝早就在观察环境的时候想好了：“就算那边掉了，我们这边的崖壁上长了很多藤蔓，到时候这边的绳子不掉，我也能靠着那些藤蔓缓冲一下再爬上来。”
　　听她这么说，林书玉亲自去观察了一番才勉强赞同了她的决定。
　　曹旭等人既对楚金枝的武力值十分信任，也对林书玉的智慧毫无质疑，两人做下的决定，虽然觉得太惊险了，还是没多说什么。
　　至于迈克和杰森，已经见识过楚金枝这个华国女明星的箭术和力气，此时正沉浸在深深的震撼中，简直就是惊为天人，差不多要把华国人和楚金枝划等号了。
　　对此也是除了惊叹就是敬佩仰慕。
　　等楚金枝把迈克杰森队的绳索绑在腰上临时充当安全绳，顺着凌空绷紧的绳索出发时，迈克还问旁边的杜嘉嘉：“你们华国人，是不是真的会功夫？”
　　几乎所有M国这一代的人在少年时期都曾有过一个华国功夫梦。
　　长大以后见识得多了，也真正接触了许多华国人，这个梦才淡然消失。
　　可现在迈克和杰森又陷入了深深的怀疑中，他们觉得，自己有理由怀疑华国人的功夫都是不传之秘，一旦出去了，所有人都默契地否认它的存在。
　　13亿人共同隐藏的神秘存在，就连改变国籍的华裔都无一例外默契遵守着。
　　呼呼～真是太酷了！
　　已经熟门熟路按照惯例打上“非专业人士请勿模仿”字样的直播间：
　　【糟糕，我们的秘密被M国佬发现了[狗头]】
　　【传下去，今晚我们需要派人去灭口[滑稽]】
　　【传下去，今晚有人要去灭口[狗头]】
　　【杀人：呵，要怪就怪你知道得太多了[阴险]】
　　【传下去，马上就有人用意念通过直播灭M国佬了[大笑.jpg]】
　　【不用传了，M国马上要被灭了[doge]】
　　【又来了又来了，说得好像我们敢去模仿似的】
　　【哈哈哈看着我都眼晕】
　　【官方这么一说我突然就有理由装比了，不是我不敢模仿，是陈导禁止抄袭[安详揣手.jpg]】
　　......
　　曹旭他们当然不知道迈克和杰森的内心想法，他们只是对华国功夫和楚金枝的本事作出了一点解说，很快大家的注意力就都落在了已经来到山涧中间的楚金枝身上了。
　　山涧风大。
　　单靠说的，很难理解风大到什么程度。刚才楚金枝射箭时，也因为箭矢裹挟的力道太大，半点没让山风发挥出来。
　　直到现在，楚金枝靠双臂挂在绳索中间，被风吹得连人带绳，摇摆的角度超过了四十五度。
　　也就是说整个人都被吹得往下风口方向倾斜了，这股风的力量之大，可见一斑。
　　曹旭哇靠一声：“一会儿我们过去的时候是一个一个过吗？”
　　现在已经开始腿软了怎么办QAQ
　　杜嘉嘉也吓得往曹旭身上贴：“能、能串成一串，一起过吗？我怕我这一把骨头撑不住。”
　　辛甜和蔚蓝没吭声。
　　不是不怕，而是已经怕得疯狂咽唾沫说不出话来了。
　　林书玉所有注意力都放在楚金枝身上，完全没听到身边其他人的说话声。
　　倒是迈克和杰森安慰了四人几句，而后又教起几人到时候过绳梯的时候要如何掌握好平衡性，如果遇到什么突发状况又要如何应对。
　　这既是在帮曹旭他们，也是为了刷一波华国观众的好感。
　　直播间里也确实有对两人表示感谢的弹幕，还有人虽然没发弹幕表达观点，心里却对这两个M国人产生了初始好感。
　　绳索之上。
　　楚金枝被风吹得眼睛都睁不开，好在也不需要用眼睛去辨别方向，顺着绳索延伸出去的方向挪动就行。
　　按照她的体力，此时即便被风扯着，也依旧能快速通过。然而她的速度却并不快，而是很平稳，每到一个点她会让系统帮忙记一下，这些点都是风力有变化的位置，一会儿铺绳梯的时候可以适量地在这些地方坠上石头，帮助绳梯稳定。
　　过了山涧，楚金枝对早就等在这边的第三组工作人员打了个招呼：“等多久了？下面是不是还有几波同事在等着？”
　　工作人员但笑不语，只是对楚金枝笔划了一个大拇指表示敬佩。
　　其实他们是在另一边等着的，等到楚金枝他们表示要直接过山涧，他们才被陈导紧急调了过来。
　　这也就是随口打探一下，没能趁机得到什么情报楚金枝也不遗憾，去取了箭重新绑好绳子，又将另一根绳子绑在提前看好的树干上，这才冲对面打了个手势。
　　往两根绳索上铺木棍这事儿，自然是迈克杰森和楚金枝三个人来。刚才楚金枝过来的时候就带了一捆弄好的木棍和藤蔓，这会儿刚好从两边往中间铺。
　　三人都是手脚麻利的，很快铺好了楚金枝又从山涧对面跑了回来。林书玉刚低头给辛甜绑好腰上作为安全绳的藤蔓，一回头就对上几乎贴在她背后的楚金枝。
　　林书玉一惊，刚要退后两步，就被人拽着腰上的藤蔓拉了回去，“你怎么又回来了？”
　　楚金枝低头把两人腰上的藤蔓拴一块儿，抬眸龇牙对她笑：“回来接你啊。”
　　让她一个人过山涧，楚金枝可不放心。
　　辛甜看看林书玉，又看看楚金枝，小心翼翼试图“插足”，“楚姐，你要一个一个带我们过去吗？”
　　旁边的曹旭杜嘉嘉蔚蓝立马竖起耳朵，眼睛炯炯有神地望了过来。
　　其实只想带自己女朋友的楚金枝：“......”
　　一行人有惊无险成功横跨山涧后，迈克和杰森已经对楚金枝佩服加崇拜了。
　　两人也没有立刻出发赶路的意思，而是提出了想跟他们一起走接下来这段路的想法：“如果不是你们，我们现在可能都还在顺着山涧走，不知道什么时候才能找到过来的路，从这一点开始，你们就已经赢了。”
　　杰森也点头：“是的，虽然是合作，但我们知道，有楚在，哪怕没有我们的绳子和刀，你们也可以过来。”
　　毕竟来回跑了那么多趟都还精力充沛，脸不红气不喘的女明星，迈克和杰森完全相信她就算是一只手拉绳子，一只手拎个队友，靠一根绳子来回带人，也绝对没有问题。
　　虽然很遗憾来到华国的第一场荒野求生没有发挥好，但两人也并不是输不起的那种性子，很坦然地就接受了自己提前失败的结果。
　　一开始就没把比赛太当回事的曹旭等人反而有点不好意思了，很是客套地自谦了一番。
　　当然，自谦只是谦他们自己，说到楚金枝，他们可一点也谦不下去。
　　楚金枝想了想，“要不然接下来的半程，我们一起好好享受一下旅程，到终点的时候咱们再用别的方式决胜负？”
　　说完她转头看林书玉：“小白老师，你觉得呢？这三天咱们都没能好好吃上一顿，简直就是浪费了节目组把这里开拓成拍摄现场的巨额资费，我个人强烈建议不能辜负了陈导的一片苦心。”
　　想到陈导绞尽脑汁给他们挖坑，他们却和竞赛对手一起吃吃喝喝，把这里当成游玩的地方，曹旭他们立马就亢奋起来了。
　　杜嘉嘉第一个举手：“我同意我同意！不能辜负了陈导的一片苦心！”
　　曹旭嘻嘻哈哈：“是啊是啊，陈导的苦心不能辜负，我们一定要带着直播间的观众们一起好好享受一下这趟热带雨林之旅。”
　　辛甜举双手垫脚蹦跶：“双手双脚表示赞成！”
　　蔚蓝蹭了蹭鼻尖，腼腆一笑：“楚姐说得对。”
　　迈克和杰森对视一眼，被这些华国明星欢快的心情感染，也笑着表示要加入他们。
　　迈克：“杰森的炭烤肉可是一绝，我就给大家找水果和饮料好了。”
　　纯天然的野生水果和从植物体内收集到的天然饮料，搭配丰富的美食，绝对能为这趟热带雨林之旅增添风味。
　　所有人都很开心，就连直播间的观众们都提前流起了哈喇子，唯独陈导感觉很心塞。
　　明明是他先来的！
　　是他先设置的比赛，为什么你们这群嘉宾随随便便就取消了他设置的比赛，重新去搞什么别的比赛？！
　　作者有话说：
　　楚红花：带着老婆和小弟小妹们吃吃喝喝玩玩乐乐 get√
　　卖姐兄弟：看起来很好玩的样子，我们也要加入！【欢呼】
　　陈导：......又失算了，可恶！
　　PS：昨天喝了冰的米酒汤，今天就肚子痛上了，还有一更
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭喝汤、Garfield 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：培风、.. 20瓶；菠萝菠萝啤、wonder 10瓶；35770212 5瓶；温Fo鱼丸、风铃钰袖、温室、赵小棠圈外女友 5瓶；宋余杭林厌的小宝贝、50452500 2瓶；Daylight、ycyyyds、37422208、波普、十里桃花、澪、设什么昵称好呢、hihihia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 星野结束，实训开始
　　热带雨林站的八位嘉宾, 不管是谁都有一手绝活在身上。
　　两队合并后，工具自然也一起用了。
　　于是人人有了用刀削出尖端，又用火略微烤过使尖部碳化, 更锋利更好用的长矛。晚上要搭营地，也能用树枝搭出三面墙壁的骨架, 再用树枝填塞，很好地抵御了夜里下雨时总会飘进来的风雨。
　　至于迈克和杰森, 两人很痛快地决定暂时抛弃来之前工作室给出的所有计划, 爽快地和楚金枝比起了狩猎。
　　不用弓箭, 而是用长矛。
　　曹旭用刀在石头菜板上切着菜, 看着又一次离开的三人，摇头感慨：“有弓不用，难道这就是大佬的世界吗？”
　　没有难度都要自己给自己增加难度！
　　辛甜和杜嘉嘉在附近搜罗可以燃烧的树枝，同时也采了一些野菜野果。
　　野果多是矮株灌木的浆果类，很小颗，酸酸甜甜的。之前也顺路摘过, 但因为时间紧迫, 完全不像现在能如此险情惬意地满满摘一大捧回来佐餐。
　　蔚蓝则在旁边挑拣能煲汤的材料处理。
　　大家一起过山涧后，已经是夕阳西斜，在林子里钻了三天, 难得能看见这么敞亮的天空，大家一致决定今晚就在附近宿营。
　　既然如此, 防蛇虫的工作不能少。林书玉便准备这些草药, 一会儿或烧或挂在吊床附近, 都会用上。
　　听见曹旭的嘀咕, 林书玉看了眼已经带回来的几只猎物, 忍不住笑了笑：“用弓有点欺负人。”
　　意思就是用了弓箭, 迈克和杰森基本就要沦为专门捡猎物的小弟了。
　　大家都是一起玩了这么久的小伙伴，哪还能听不出林书玉言语中的骄傲，杜嘉嘉和辛甜就“噢噢”怪叫起来，蔚蓝更是眼睛亮晶晶地看向林书玉，一副看稀奇的样子。
　　曹旭哈哈大笑：“也是，哈哈，咱可是有着谦逊爱人的传统美德。”
　　笑完，他又看了看跟拍，直播时长已经到了，直播间也关了，此时是录制，也不怕提到什么敏感话题，大胆地调侃道：“小林都去过小楚老家了，什么时候准备带她回你家？”
　　林书玉也没觉得不可提及，而是随口说到：“九月吧，正好带她回去吃海鲜。”
　　九月的螃蟹最是肥美，想必她会喜欢的。
　　众所周知，一对情侣被人调侃时，反应越大，起哄的人就越来劲儿。像林书玉这样反应平平，曹旭他们反而没了继续调侃的兴致，而是把注意力都放在了林书玉要带楚金枝回自己家吃海鲜这事儿上。
　　辛甜咂巴嘴，满脸羡慕：“林姐你老家是海边的吗？好棒啊我也好想吃海鲜。”
　　海鲜好吃还不怕胖，绝对是辛甜美食单里的TOP级别了。
　　杜嘉嘉倒是没觉得海鲜多难吃到，而是羡慕林书玉和楚金枝这么快就到互相见家长的地步了：“林姐你和楚姐准备什么时候结婚？到时候伴郎一定要有我，我还等着到时候趁机脱单呢。”
　　说着他还勾住蔚蓝的脖子，八卦地问：“喂，蓝蓝，你经纪人管你谈恋爱吗？要不然到时候咱们一起去当伴郎，万一伴娘里就有咱们的命定真爱呢？”
　　辛甜得意叉腰：“伴娘里肯定得有我一个，哈，你们还是死了这条心叭！到时候我一定提前暴露你们俩的险恶居心！”
　　曹旭笑眯眯地看了看又斗到一起的辛甜和曹旭，拉了拉蔚蓝：“小蔚，你准备什么时候解决人生大事？”
　　蔚蓝不自在地看了眼镜头，小小声说：“没想过，遇到了就谈。”
　　几个人聊了会儿感情八卦，知道大家都是艺人，镜头前不好说太多，很快就转移了话题。因为林书玉说得坦然，曹旭他们只当楚金枝也知道这件事，所以等楚金枝他们回来的时候几个人根本没想过特意重提此事。
　　以至于楚金枝错过了重要信息。
　　她自然是希望能早点和林书玉不如婚姻殿堂。大概是成长环境使然，打小接受的教育告诉楚金枝，只要结了婚，她和林书玉这份感情就是受到国家法律保护的。
　　想想看，多有安全感呐！
　　但比起刚开始愣头愣脑的样子，楚金枝在通过不断的理论学习与生活实践，也渐渐明白了在恋爱中，如果恋爱对象没有急着结婚的意向，那自己最好就别太过频繁地提起，以免给对方带来困扰，甚至很可能造成让对方再次下定决心重新审视这份感情的风险。
　　刚知道还有这种感情风险的时候，楚金枝吓得赖在女朋友家抱着人睡了好几个晚上，等重新汲取到甜蜜爱情带来的力量后才慎之又慎地藏起了急着结婚的那点小心思。
　　林书玉对此自然也觉得有些奇怪。
　　不过两个人都忙，她也只当对方每次好不容易见面或是聊天时给忘了。
　　一起打猎归来，迈克和杰森彻底拜服在楚金枝脚下。当看见一大堆华国美食，两人又对曹旭等人产生了同样的佩服。
　　迈克：“真是没想到，在野外这么简陋的条件下，我居然也能吃到比过圣诞节时还要丰盛的大餐！”
　　就连杰森也忍不住话多了起来，对曹旭和蔚蓝这两位厨师表示感谢后，好奇起这些食物为什么会有这么多味道：“明明没有调味料，为什么还能这么好吃？”
　　以前他们在荒野求生的时候，就算打猎成功，也就是把肉拿来烤，顶多再挤上一些野果汁，如果能抹上一层蜂蜜，那就更美妙了。
　　然而现在这些食物，除了咸味，居然还有其他的味道。
　　难怪网上那么多人都在说，美食的终点在华国。
　　华国人太神奇了！
　　等曹旭他们说了各种草、树皮、树叶甚至草籽花朵都可以用作调味辅料时，关于“华国人太神奇了”这一观念深深地镌刻在了迈克和杰森的认知里。
　　这一天傍晚，他们吃了美味的食物，看了壮阔秀丽的落日风景，晚上还能睡在没有蚊虫侵扰的吊床上安安逸逸地睡上一觉。
　　这样的荒野求生体验，是从未有过的，之后的几天热带雨林荒野求生下来，迈克和杰森非但没有像以往那样瘦一圈，反而还长胖了。
　　当他们结束拍摄，和自己的工作伙伴汇合时，很是被惊奇的伙伴们围观了一番。
　　剩下的一半路程，因为决定好好游玩，几位嘉宾完全没有再老老实实按照节目组给出的地图赶路，而是谨慎地确定不会迷路的情况下，遇见了很多常人可能一辈子都无法见到的奇异植物、动物以及风景。
　　然而就是这样，直播间的在线人数不减反增，几乎天天上热搜，热搜的词条也五花八门的，被提及最多的就是“云游”、“探险”和“热带雨林”。
　　已经被气到自掐人中的陈导：“......”
　　副导看着数据乐呵呵地安慰他：“老陈，咱也不能太老古板老封建是吧？现在这结果不是挺好的吗？现在楚老师他们这么一搞，反而比之前你说的那个中规中矩地比赛更有看头，后期剪辑组都说不知道该剪掉哪一段，都想留着。”
　　陈导：“......”
　　安慰得真好，下次别安慰了，直接插刀就行了。
　　《明星荒野求生》第二季最后一站的拍摄，就在嘉宾们一起吃吃喝喝，玩玩闹闹，最后在终点处由楚金枝和迈克比赛射箭，六人团毫无悬念获得宝箱中落下帷幕。
　　观众和几位嘉宾的粉丝都十分不舍。
　　【第二季又结束了，太快了，感觉才刚开始QAQ】
　　【老陈，快点组织第三季拍摄呀！千万别放他们走！要不然又是大半年看不见人！】
　　【有点伤感，接下来大家又要分开各自去忙自己的事业了吧？团聚的快乐真的好短暂啊，真希望他们能一直这么开心地在一起玩】
　　【呜呜呜小浣熊你要多多跑通告啊，希望还能尽快见到你】
　　【蔚小汤，快点出新歌！】
　　【突然感觉好幸运，幸好老曹还有一档常驻综艺】
　　【嘤嘤嘤红白玫瑰又要潜水了吗？请两位姐姐一定要多多上综艺吖】
　　【迈克和杰森也很有意思，希望他们能来华国发展】
　　【不可能的，红白玫瑰手上都有剧本，估计录完回去马上就要进组了】
　　【啊！！！进组就等于拍完之前都看不到他们了！可恶！两位姐姐每次拍戏都超级认真的！】
　　......
　　陈导看见这么多叫喊着让赶紧拍第三季的，心下一叹，不管是场地还是嘉宾们需要的各种狩猎证持/枪/证啥的，可不是那么容易就办下来的，还真以为他们这个综艺是碰碰嘴皮子就能准备好开拍的呀？
　　每次一季录制结束，陈导总觉得自己可能要失业了，因为就怕啥时候这档综艺就被叫停或是金主爸爸没兴趣了要撤资。
　　《明星荒野求生》第二季就在诸多声音里结束了，其他综艺反而松了口气。
　　最近这档综艺可真是抢足了风头，弄得其他综艺明明数据跟以前比还略有增长，可横向一拉，就显得格外寒酸。
　　星野一结束，六位常驻嘉宾就收到了各方综艺的邀约，这些综艺主办方一边羡慕着星野的流量和话题度，一边又迫不及待想要蹭一波，分点肉渣吃。
　　第二季已经结束，如果他们能请到六位常驻嘉宾中的一人，能炒作的话题可就多了。
　　当然，其中话题度最高的绝对是红白玫瑰。
　　可惜楚金枝和林书玉完全没有兴趣，结束录制后林书玉进组，楚金枝也火速被丢到了《站千峰》开拍前的三个月军营实训中。
　　之前就一直在协调各方，只是因为行程安排的问题，一拖再拖，拖到了七月份才算是把主要演员们全部等齐了。
　　因为时间已经比预计的晚了一个来月，军营实训也从原本的三个月压缩到两个月。
　　——实训结束后不合格的人将留下来继续训练，合格的人则转手丢进片场开始拍摄。
　　压缩的不仅仅是时间，还有训练内容和每天增加的强度。
　　楚金枝就在这样一个骄阳似火的下午，什么行李都没让带地跟着剧组其他人坐着大巴车，一路翻山越岭摇摇晃晃来到了一处位于深山中的军营边沿训练场。
　　看着周围层层叠叠的青山，以及远处平坦的泥土操场，以及操场边沿唯一的掉墙皮的红砖平房，要不是身边的都是熟人，楚金枝都要以为自己是被拐卖到大山里的小媳妇了。
　　作者有话说：
　　曹旭四人：哇九月就要去见家长了，结婚也快了吧？
　　楚红花：什么？我怎么不知道？！
　　林书玉：急什么，你总会知道的
　　PS：有点不舒服，第二更来晚了，大家早点睡，明天见【我就等着看明天会不会下雨，盼望已久的下雨就降温，要是不降温也不下雨，我、我就掐自己人中！】
　　感谢在2157-08-27 85:45:49~2157-08-27 35:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：13 20瓶；云夕、青舟下 2瓶；澪、听风雨、ycyyyds、古倾、Daylight、闲君、空灬擘、37422208 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 去咱外婆家？
　　“走！走！走！跟上！快！”
　　七月的烈日, 脏乱的泥淖，锋利的刺网，还有仿佛带着无限恶意的高压水/枪, 身边有人忍不住一边呜咽一边爬过泥泞，结果一张嘴就糊了满嘴稀泥。楚金枝努力保持着呼吸的节奏, 同时眼观六路耳听八方，当高压水/枪/打过来的时候就提前屏住呼吸, 避免水呛进肺腔里。
　　也亏得有水/枪, 要不然楚金枝都不能保证自己还能有眼睛看清前方。
　　水/枪晃过一轮, 楚金枝抓住机会脚下一蹬, 整个人就向前滑行了一段距离，正好翻身爬出泥淖，奔向下一个障碍物——独木桥。
　　讲道理，让一个刚在稀泥里打过滚的人带着一身滑不溜手的泥巴去跑独木桥，绝对是有够恶趣味的。
　　脚下打滑简直再正常不过了。
　　“哟？又跑到第一个？”
　　教官看见楚金枝蹿到前面，有点儿惊讶, 但又不是那么惊讶。来接手这群演员的实训之前, 就听说这一批里头有个体力绝佳似乎有点功夫在身的女主角，不过当时他们都没人放在心上。
　　大明星么，看过照片后还知道是位漂亮得跟朵鲜艳的玫瑰花似的女明星, 娱乐圈里那点事儿，大概就是炒作加一点点实力吧。
　　倒是没想到来了以后才发现, 这个人看起来纤细瘦削, 却有着用不完的精力和体力, 出去越野拉练的时候这厮还能往前冲一段再躲起来吃东西喝水, 搞得教官们都好气又好笑, 开始下意识地专门盯上她了。
　　众所周知, 在军队训练的时候被教官们盯上，基本上不会有什么好事。
　　比如现在。
　　看见楚金枝跑到前面上了独木桥，拿高压水/枪的教官兴致盎然地专门用水/枪盯着楚金枝喷，后面那些演员都不管了。
　　楚金枝被水流带来的压力冲得在独木桥上晃了晃，感受着就停留在她身上的冲击力，无语地抬手抹了把脸上的泥水，干脆就站在那里就着水/枪洗了起来。
　　一边洗她还一边转身抬脚地招呼教官：“彭教官，转一转，角度转一转行不行？”
　　原本还兴致勃勃等她叫苦的彭教官：“......”
　　跟他一起的另外两位教官忍俊不禁，一个扭头别开脸憋笑，一个直接哈哈大笑起来。
　　还在后面泥淖里的其他人默默抬头看了眼前方高处看起来颇为舒服地“洗着澡”的楚金枝，在心里暗自庆幸。
　　来之前虽然大家都下了各种决心，也没人觉得自己吃不了苦，但来了以后才知道，军营里这些实训是真的苦啊！苦得非同寻常！
　　要不是教官们理论课上说得有理有据的，他们都要以为这些苦是这些当兵的故意整他们！
　　作为《战千峰》的男主角，郑同齐一贯以硬汉能吃苦的形象活跃在各大战争片、贺岁片里头，之前他也参与过军队实训，但久了不练，猛地一来还是有点吃不消。
　　不过咬牙硬撑着还是没问题的。
　　然而与楚金枝这位将会饰演他妹妹的女主角比起来，郑同齐忍不住开始怀疑自己是不是真的老了。
　　据说男人过了四十的坎......
　　楚金枝顺势把鞋底以及手上的泥洗了洗，这下好了，虽然湿漉漉的也容易打滑，至少比带着稀泥要好多了。
　　彭教官见状，是再不敢继续怼着她一个人冲了，就怕继续冲着这厮还要再顺便洗个头，“赶紧走赶紧走，提前到达终点的有奖励啊，还要不要奖励了？！”
　　楚金枝咧嘴一笑，对着彭教官响亮地道了声谢，身形稳稳地迅速冲过了独木桥，来到高墙前拉着绳子开始往上爬，一点不显疲软虚脱，反而精力旺盛地噌噌噌迅速爬了上去，一个翻身单手拉绳下跳，很快就又过了高墙奔赴下一个障碍物。
　　彭教官又回来继续“照顾”其他人，一边还忍不住跟战友吐槽：“现在的女明星都这样了吗？简直比老油条还老油条！”
　　之前大笑的那位教官又笑出了声：“那咋办？这高压/枪的冲击力都冲不动人，跟挠痒痒一样，还当洗澡房水龙头了。”
　　憋笑的教官也插嘴道：“这楚金枝身形灵活跳跃力好，稳定性也绝佳，还有用不完的精力，不当兵可惜了。”
　　可不是么。
　　单就楚金枝这些天表现出来的身体条件，要是进了军队，肯定是能选进特殊军种里的。
　　不过三个人没再继续说这话题了，毕竟人家好好的大明星不当，跑来当兵算什么事儿啊？不是说他们自己身为军人，还觉得当兵比不上当明星。而是人各有志，他们也不能仗着自己的立场如何如何，就把自己的意志和理想强加于人。
　　况且演戏也不是不爱国了。
　　丹红台参与制作的这部《战千峰》就是有郭嘉军/方的手笔，要不然军队里也不至于调他们三个出来当教官。
　　当实训第一个月结束，短暂放假半天，第二天包括楚金枝郑同齐在内的二十一名演员被单独带进山里更深处，下车第一眼看见停在眼前的坦克时，已经被折磨了一个月的二十一名演员都忍不住惊呼出声。
　　“天啊是真的？”
　　“不是模型吧？”
　　“我们要学这个？”
　　“我靠！老娘这一趟值了！”
　　其他人循声望去，就见一贯文雅温婉的女演员两眼放光面颊晕红，一副激动到恨不得原地狂奔三千里的样子，忍不住都露出了一点或惊诧或好笑的神态。
　　彭教官看大家这么激动，带着点儿得意地挑眉：“这就激动上了？那大家可要注意点，情绪放平缓点，要不然再过不久，你们可能就要激动到昏过去了。”
　　这什么意思？
　　意思是还有更牛比的东西等着他们去真/枪/实/弹地训练？
　　果然，这就是背靠郭嘉爸爸好乘凉吗？郭嘉爸爸威武！
　　此时的众人激动过后，在教官们一声口令下，因为已经有了一个月的训练，服从命令的军人意识已经初显成效，立刻强忍着激动的情绪第一时间按照口令形事。
　　这次的军营实训确实是下了大功夫，楚金枝他们不仅上了坦克，还学习了如何操作，之后还有其他重型武器。
　　虽然都是已经被淘汰的那种老式装备，毕竟要符合《战千峰》的电视剧本背景，九十年代后出现的新型装备都不能出现，但就这样，也足够满足演员们对热武器的向往了。
　　“作为我国九十年代第一批特/种/兵的虚拟角色饰演者，你们并不需要真正地掌握多少技能，但在镜头前，你们要会演出那种气势，就必须要对他们有所了解......”
　　根据剧本的剧情需要，演员们被分成几组，而作为主要角色，楚金枝等人需要学习的就更多了。
　　正如教官所言，你可以不会，但你要演得很会。
　　《战千峰》绝不允许出现战场走秀、军人化妆、持/枪姿势不对、拆装枪/械手生、短期作战军种却搞出阵营拉锯作战方式等低级错误，也难怪一开始就预备了三个月时间让大家来学习。
　　也许是有了一个月纯体力训练打基础，也可能是每天都能摸各种普通人可能一辈子都无法触碰到的装备器械，所有人都忽然觉得日子没之前那么难熬了，每天有规律地出操训练，当教官宣布两个月实训结束，宣读合格名单时，众人都是一阵恍惚。
　　“两个月了？”
　　“好快啊。”
　　“我昨天还想今天多摸两把大家伙呢，怎么忽然就要走了？”
　　听着大家叽叽喳喳的话语，三位教官也放松了神色。这些演员出乎意料的全部合格了，就连学习任务最重的几位主要演员也优秀通过。
　　和来时一样，众人坐着最普通的大巴车，身边既没有经纪人也没有助理，就这么像个普通人一样离开了重重大山。
　　看见楚金枝第一眼的时候，林书玉差点没认出来对方。
　　不是长相变了，只是肤色加气质变化太大了。
　　“嘿宝贝儿，是不是被我帅得合不拢腿了？”楚金枝上了车发现林书玉也在，顿时惊喜地张开双手给对方来了个热情的熊抱。
　　林书玉哧哧地笑：“你怎么晒成这样了？不是说自己是晒不黑体质吗？”
　　当初在沙漠里拍那么久的戏，也没见她怎么防晒，不一点都没晒黑，还是白得反光么？
　　楚金枝嘿嘿一笑，自然不会告诉她自己是特意买了“美黑”药丸，作为即将饰演军人的演员，要是还像之前那么白，绝对就不是亮眼，而是违和了。
　　林书玉也不是嫌弃她晒黑了，反而觉得这样的女朋友更加英姿飒爽。还没进组就已经有了女军人的范儿了。
　　看她没瘦，身上的肌肉反而更扎实了，林书玉暗自松了口气。这两个月她在剧组里一边拍戏一边担心楚金枝，虽然知道这厮就是一精力永远旺盛成谜的家伙，还是担心对方在军营里吃苦遭罪。
　　好在楚金枝每次训练都能拿到奖励，奖励就是给五分钟对外联系的时间。
　　每次楚金枝都用在了和女朋友联系上。
　　倒不是她恋爱脑，只记得林书玉，而是她从小到大，包括身边的家人几乎都是这样，两个月就联系一次，那都算是频繁的。
　　有了每隔几天一次的短暂联系，林书玉才能勉强放下心来继续拍戏。
　　楚金枝揽着林书玉捏捏摸摸，没什么色心，就是习惯了对她香甜可口的女朋友这么动手动脚，一边搞小动作一边对前座的小邓和林姐打了招呼后好奇地问：“你们仨怎么凑一块儿了？”
　　林姐只当自己没看见某人捏对象大腿内侧软肉的动作，头也不回地回答：“最近我们公司和书玉经纪人姚桐手下的另一个艺人有合作，今天一起出来约了个饭，之后书玉就跟我们一起过来了。”
　　一听到林书玉经纪人的名字，楚金枝就下意识后背蹿凉气，忍不住惊讶：“咱们小破公司还能耐了？”居然能跟海公主的艺人搞合作，楚金枝有理由怀疑里面是不是有什么不可告人的交易。
　　都是相处多年的人了，还能不了解她那点微妙的小眼神儿？
　　林姐嗤笑，当然没说姚桐最近颇为频繁的示好，只是转移话题：“《战千峰》下周一就要开机了，这个星期你就好好谈谈恋爱，到时候直接送你去片场。”
　　原本还有杂志拍摄的，不过等人到了跟前儿，林姐就立刻改了主意。
　　虽说现在楚金枝的形象也很飒，到底不符合国内对女艺人的普遍审美，所以这时候还是先别出现在镜头前为妙，免得被那些狗仔营销号无中生有搞点什么人工黑历史。
　　楚金枝乐得放假，欢欢喜喜地搓揉了一顿林书玉，到这时候才后知后觉发现车子的方向似乎不是回公司或者她家的：“这是要给我办接风宴吗？哎呀林姐，咱俩谁跟谁啊，还用这么破费？订的什么餐厅？点菜了吗？有肉吗？”
　　林书玉笑着抓了她的手跟自己十指相扣，看着色差略微有点大的两只手，语气温和地说：“是去机场，你不是一直想实现海鲜自由吗？这次带你去海边渔场随便吃。”
　　楚金枝反应了一下才明白过来，但又有点儿不敢相信，皱着眉神色狐疑，小小声地问：“是去咱外婆家？”
　　听她都惊讶狐疑到这种程度了，还不忘随时随地占便宜，林书玉无语瞅她，到底没反驳她这个”咱外婆家”的说法：“嗯。”
　　楚金枝愣了好半晌，才突然问：“既然这样，怎么不直接让我飞海边？说不定现在都要到咱外婆家了。”
　　以为她能憋出什么话来的林书玉：“......”
　　果然关注点永远都如此与众不同。
　　作者有话说：
　　楚红花：我这不是一紧张就脑子卡壳了嘛
　　林书玉：你猜我信不信？
　　PS：好久没有来的情绪低谷期突然就来了，不知道咋回事，昨天心情很差啦，今天雨一下风一吹，就差不多好了。抱歉宝贝们，没有调整好情绪，让大家昨天白等了，之后我会好好码字直到结束哒。
　　感谢投出火箭炮的小天使：按爪机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭喝汤、51702954、云夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰月 50瓶；朵朵的野泡芙、蒋允承、弈辰 40瓶；叽叽喳喳 35瓶；54241485 30瓶；没人能带动我 22瓶；ˇ、神然然然、就喜欢好看脑子还有毛 20瓶；氵衮 15瓶；言谌、不知道、哦耶、繁星落日、ele45 10瓶；云暖 9瓶；Daylight 7瓶；余生、51702954、吃饭喝汤 5瓶；一百部、景行行止、食蜂操祈、湫湫、听风雨 5瓶；半向、喻高冷、芋汐 3瓶；设什么昵称好呢、无事一身轻 2瓶；R、风铃钰袖、空灬擘、澪、青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 小渔村林外婆
　　九月金秋, 有桂花的香味掺杂在海风里，酝酿出奇特的味道。
　　林书玉的外婆家就在一个僻静的小渔村里，房屋不算豪华, 也不算简陋，就是现在很常见的那种年轻人去外地打工挣钱, 然后回来修的缩小型颇具乡村风的小别墅。
　　到村里的时候已经是傍晚，咸蛋黄似的太阳挂在海面上欲坠不坠, 小渔村村口蜿蜒而入的小马路上, 几个头发花白的老太太正提着篓子踩着雨鞋在那里说着话。
　　听见有车来的声音, 就笑盈盈地带着好奇往这边张望。
　　当看见从车上下来的林书玉和楚金枝时, 其中一个老太太就眼睛一亮，笑容更大了，带着点炫耀地跟旁边的同伴说：“哎哟，是我们家小鱼回来了！哎呀哎呀她旁边那个就是她对象，是个漂亮大明星嘞！”
　　旁边的老太太们就更好奇了，也更热情了, 和林书玉外婆一起簇拥了过来, 围着两人叽里呱啦一阵说。
　　说的话也很稀疏平常，不外乎就是问楚金枝今年多大了，家里有几口人, 是哪里的，当大明星演过什么电视, 赚不赚钱啊。
　　要不是刚刚才从豪车上下来, 豪车上还有气质矜持服务体贴的专属司机, 楚金枝差点真以为自己女朋友就是个小渔村里出来的普通姑娘。
　　不过这种架势可吓不到她, 楚金枝懵了一瞬就很快反应过来, 眉开眼笑地拉着林书玉外婆的手就先殷勤地问候：“这位就是外婆吧？怎么还在外面等上了？马上天要黑了, 风可真大。”
　　不等林外婆说什么，她又转而跟其他几位老太太唠上了。
　　直接恭维长辈长得年轻，这就落入俗套了，且有巴结之嫌，现在她可是代表了林书玉以及林书玉外婆一家在小渔村里的面子，可不能太卑微了。
　　所以最好的切入点就是天气，是渔村，是大海，反正她本来就是大山里来的，对海不了解，对海好奇，也是理所当然的。
　　如此一谈，自然而然就带过了自己来自哪里，对方也会顺势好奇起草原上的一切。话题打开了，这不就聊上了么。
　　林外婆捏着一双塑料长筒手套，走在边上，看旁边比自家外孙女略高一点的麦肤色漂亮姑娘一手提着塑料桶一手拉着她外孙女，一边还在表情生动地和其他几个老太太聊天，什么话题都能聊上几句，听人唠叨也十分捧场，哄得她那几个老姐妹乐呵呵的就快找不着北了。
　　“......外婆，你说是不是？”
　　聊着聊着，还不忘照顾一下她。
　　林外婆拉着外孙女的手笑盈盈点头：“是啊，我早就这么说了，她们还不信！”
　　于是那麦肤色高个儿姑娘就得意地笑了起来，一副“咱俩不愧是一家人”的样子，看得林外婆忍不住畅快地笑了出来。
　　到最后，楚金枝是半点“上门新人”的拘谨都没有，反客为主地一路把其他人送走了，最后还约好了明天要一起去赶海，这才和林书玉林外婆一起回了小村村尾的小别墅。
　　刚到小别墅，楚金枝一眼就瞄上了三楼占据了一半面积的大阳台，趁着林外婆去放东西的时候偷偷问林书玉：“你的房间是不是在三楼？外婆也睡楼上吗？”
　　很多老人腿脚不便，都会把卧室安在一楼，楚金枝心里就琢磨着林外婆是不是也这样。
　　林书玉不明所以：“是啊，外婆的卧室在一楼，二楼是小舅舅一家回来时住的，三楼是我在住。”
　　楚金枝暗忖，这距离挺好的，绝对隔音。
　　林书玉有个小舅舅，不过她小舅舅是做远洋运输的，平时全球各地到处跑，只有每年八月到十月，会开着游轮带客人去远洋活动，或是观鲸或是海钓。
　　这次林书玉只是想带楚金枝回来见见她外婆，并没有提前跟她小舅舅说，这会儿小舅舅知道了也没办法丢要重要客人跑回来。
　　虽然不能一次性就把女朋友的家里人见齐有点遗憾，但能有更多时间和林书玉单独游玩，楚金枝还是比较高兴的。
　　林外婆家有保姆和厨师，晚上除了林外婆才捡回来的海瓜子，还有其他特意去渔港码头买的新鲜海货，看得楚金枝直呼自己要入赘林家，也不回去演戏了，就跟着林外婆一起住在这里。
　　这话把林外婆逗得不行，保姆和厨师也在一旁乐呵呵地，林书玉觉得之前担心恋爱对象会紧张的自己简直太傻了。
　　就楚金枝这自来熟的性子，到哪都不会冷场，更不会拘谨。
　　想到什么，林书玉顿了顿，眼角藏笑。好吧，在某些事情上，某人还是会拘谨害羞的。
　　“哎，真的吃撑到了，周姨的手艺太好了，外婆和张姨也太会挑海鲜了，太好吃了。”吹着海风，就着朦胧的月光，楚金枝拉着林书玉的手按在自己肚子上求揉肚皮，一边揽着她肩膀惬意地漫步在平坦的水泥小马路上。
　　为了姿势更舒服，林书玉一手揽在她腰上，一手有一下没一下地给她打着圈揉肚皮，一边说她：“好吃也不能一口气吃这么多啊，等着吧，让外婆以为你胃口本身就这么大，以后肯定每顿饭都给你加量。”
　　九月份的小渔村还带着夏季的温热，晚饭后出来吹风的人不少，只不过鉴于小渔村留守在村里的人本身就不多，拢共才十几户人家，二三十个老人。
　　一走出来，绕来绕去，总能遇见。
　　路上遇上人，不等林书玉介绍，楚金枝就先一步跟人唠上了，很健谈地从晚饭吃了什么到家里养了多少头羊多少匹马。
　　除去看书，其他方面楚金枝的记忆力还是不错的，见过一回唠上一场，就能把人给记住，连村里关系复杂的亲属关系也能捋得明明白白的。
　　看得林书玉都忍不住惊叹：“你还说你上学的时候背不了书，我看你是没把天赋用对地方。到现在我都还有好多亲戚关系捋不清。”
　　南边这地方自古以来就很重宗族关系，小渔村世世代代繁衍下来，几乎每个人之间都有亲戚关系。林书玉小时候过来生活，刚开始都不敢随便喊人，就怕喊错了闹笑话。
　　以至于村里人到现在都说林家那北平的外孙女是个文文静静的内向小姑娘。
　　楚金枝哼哼唧唧笑了笑，没说自己还让系统帮忙拍照记录基本信息，以此加强记忆力。
　　小渔村不大，再往外走就有些荒凉了，两人溜达了一圈就回去，林外婆和保姆厨师都已经休息了。两人坐了直升三楼的电梯，洗漱一番出来，林书玉给她倒了杯椰汁，自己端了杯红酒，邀请她去阳台上看星星。
　　林书玉所谓的看星星，那是真地看星星，能看清行星表面的那种。
　　楚金枝喝着椰汁眯着一只眼怼着目镜看了一会儿，林书玉在旁边给她轻声细语地说那是什么星，发现于什么时候，又有着怎样的故事。
　　椰汁喝完一半，她也看得差不多了，蹭到旁边的沙滩椅上咸鱼躺：“我感觉看完以后再也不觉得看星星很浪漫了。”
　　林书玉侧身回眸挑眉看她：“真的？”
　　语调上扬，透露出一分少有的调皮，仿佛憋着什么坏。
　　楚金枝独有的“林书玉天线”格外敏锐，立刻警觉起来，斟酌片刻，深沉道：“真的，看星星不浪漫，但如果和小白老师在一起，看蚂蚁搬家都浪漫。”
　　林书玉笑得身子打晃，放下酒杯黏过去，躺在了她身上。林书玉酒量不行，特别是心情好的时候，喝一点就晕乎，一晕就黏糊糊的，像颗化了的水果硬糖。
　　楚金枝把椰汁果杯一丢，搂着将人翻了个身，让林书玉侧趴在她怀里，两人呼吸交缠，小声说话。
　　楚金枝问她：“你从小就用天文望远镜探索宇宙，怎么长大了反而喜欢去探索地下世界？”
　　林书玉身心放松地眯着眼躺在她怀里，一只手竖着食指，漫不经心拨弄着楚金枝花瓣似的唇上那颗红颜的唇珠。
　　大概是有些晕，声音慵懒中带着一股黏劲儿，软绵绵仿佛在她怀里撒娇：“嗯.......就是，小时候的梦想，是当太空飞人，但是看着看着，就想挖开那些星球表面。”说着话，林书玉忽地睁了一下眼，手指头一下捅进了楚金枝唇里，指尖触碰到柔软温热的舌，或许是觉得触感很好，又改玩这个了，“但是挖不着啊，就只能挖地球了。”
　　这说法实在可爱极了，楚金枝笑得胸口震颤，握住她捣乱的手指头，也不拨开，而是微微抬起下巴，用舌尖挑弄她的指尖，一双深邃的眸子带着林书玉熟悉的火热直勾勾注视着她。
　　林书玉只觉得自己身上仿佛有火苗被点燃，食指弯了弯，想要收回，却又在下一秒被一片温热湿润卷裹摩擦。
　　林书玉颤着睫毛抬眸看她，“枝枝......”
　　楚金枝“嗯”了一声，如了她的愿，放过她的食指，不过下一瞬攫取的便是另一片更香甜的柔软。
　　仰面时有星子密布，化作浪漫的星河欲坠不坠，翻转时有远处遥遥传来的汽笛声，带来别样的属于人类社会的气息。
　　晃动的世界里，天边转过来的灯塔迷蒙的光好似也多了几分旖旎，海浪伴随着不知名的叫声中，仿佛有女妖的吟唱。
　　有风吹来，带着海洋的气息，打在肌肤上，让林书玉沉溺的身体微微战栗：“嗯，哎，哎，风，冷......”
　　楚金枝喘着气，单手插/进她凌乱汗湿的长发里，露出她盈白清丽的脸，“好，进屋再睡。”
　　说罢一手捧着她后腰，让她两条腿松松地搭在自己腰上，像搂抱着孩子一般抱回了屋。
　　睡，自然是动词。
　　且还是一项代表着体力和精力双重消耗的剧烈运动。
　　作者有话说：
　　楚红花，一种学习能力强，天赋惊人，具有定向感应能力的生物
　　感谢投出地雷的小天使：青舟下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人K 95瓶；淡墨尘影 21瓶；孤北 20瓶；选择昵称、若瑾、、22075482、木白、书姀 10瓶；朵拉在洗碗 5瓶；吃饭喝汤 3瓶；天寒将息、池于 2瓶；澪、听风雨、空灬擘、波普、设什么昵称好呢、青舟下、时间【棄】小醜、不是这个就是那个、ycyyyds、风铃钰袖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 《春江秋夜白》上映
　　楚金枝V：别人单手开法拉利[猪脚狂转方向盘.gif]VS我家小白老师单手开游艇[附图.jpg][附图.jpg][附图.jpg]
　　闲逛微博的七色花们及部分路人网友突然发现自己的特别关注有了更新提醒, 顿时精神一振，手快过脑迅速点了进去。
　　然后就看见楚金枝这条颇具个人特色的最新博文。
　　一个是昂昂叫的猪在用前脚狂转粉红方向盘，看起来滑稽无比。
　　一个则是林书玉一手插裤兜一手搭在游艇方向盘上, 随手编成的松散辫子搭在胸前，耳畔碎发随风飞扬的侧面照。林书玉一手挽碎发一手搭游艇方向盘回眸看来的正面照, 以及下一刻露出浅笑的抓拍照。
　　一张比一张亮眼，通过这三张照片, 网友粉丝们完全能领悟到楚金枝是怀着怎样一种心情跑来微博跟他们炫耀的。
　　【行了行了知道你女朋友又飒又靓, 退下吧[揣手傲慢.jpg]】
　　【三个月了, 楚红花, 三个月不营业，一出来就是炫耀老婆，你还有心吗？！[尔康咆哮.jpg]】
　　【又有老婆又有游艇，酸了酸了QAQ】
　　【突然有很多感慨，谁能想到楚红花这种小学鸡暗恋模式都能成功追到白玫瑰这么优秀的老婆呢？所以果然大道至简对吗？我悟了，现在就去欺负我们家校花[坏笑.jpg]】
　　【楼上的UU, 差点被你感动到, 谢谢= =】
　　【哈哈哈哈有没有组团去偷老婆的？目前1/100】
　　【+1 目前2/100】
　　【游艇不游艇的，俗了，我只是恰好缺个老婆罢鸟, 算我一个目前3/100】
　　【醒醒姐妹！ 目前已经250/100了！重新开团！】
　　【你们这群粉丝真的很坏耶，人家小红同学只是来秀恩爱的, 你们却一点都不羡慕人家的爱情, 反而东拉西扯不顾人家的感受～不像我, 我只想左拥右抱两美皆收[爱心][爱心]】
　　【哈哈哈哈笑死, 你们真的是粉丝吗？谁家秀恩爱的微博底下不是各种狂赞绝美爱情的？】
　　【麻了, 我们七色花可不可以正常一点？哪怕正常一点点？！看看人家, 都在羡慕我们的与众不同[得意叉腰.jpg]】
　　......
　　在小渔村里玩了两天，第三天林书玉就开着小游艇带着楚金枝来到他们家的渔场。
　　说是渔场，不如说是海上小别墅，属于自家人来玩的那种，特殊材质建造的水上漂浮建筑很是别致，会随着永不停歇的海波上下起伏，小别墅外还有气通八达的漂浮栈道，通往各种海鲜养殖区。
　　平时在这上面打理的人已经撤走，那些人会在附近海域上徘徊，一旦这边林书玉她们放出信号，对方就会及时赶到，保障她们的安全。
　　楚金枝从游艇上跳到栈道上，很是兴奋地打量这座水上别墅，而后转身去拉林书玉：“小白老师，我们要在这里玩多久？”
　　这水上房屋可比她的木屋阔气多了，所以玩还是有钱人会玩。
　　现在她也算是傍上白富美了。
　　林书玉看了眼周围，看见有增加的区域，“你喜欢就多玩几天。”
　　其实总共也没几天的假期。
　　林书玉是特意提前赶了戏，等到楚金枝实训出来，知道她只有一个星期的假，自己也跟导演请了一周的假期。
　　两人此时都没提及这个，而是兴致勃勃拉着手一起逛起了这座小渔场。
　　厨房大冰柜里有提前捞起来的海货，都是鲜活的，她们也可以自己去打捞。楚金枝还是第一次接触这些，兴奋劲儿上头，自然是要自己动手丰衣足食。
　　螃蟹，龙虾，海鱼，还换了泳衣下海潜水捞贝类，两人吃了一顿丰盛的清蒸海鲜后，又开着游艇去附近的垂钓台海钓。
　　垂钓台上有遮阳伞，有沙滩椅，甚至还有一个小型的房屋，里面既有烹饪的厨具设施，又有临时休憩的场所，可谓麻雀虽小五脏俱全。
　　这种一望无尽的海面上只有她们的与世隔绝感，让楚金枝很兴奋，最后垂钓没什么收获，倒是把垂钓台的设施都体验了一遍。
　　晚上，小别墅屋顶上的露天阳台上，两人一起挤着坐在同一张摇椅上，吹着海风感受着海浪带着她们起伏跌宕，远方传来不知道什么海洋生物空灵的叫声。
　　略微抬眸，入目的是繁星点点。
　　楚金枝忽地轻叹，偏偏叹完了又不说话，表现出了难得一见的深沉。林书玉等了一会儿也不见她有什么动作，不由好奇地微微动了动脑袋去看她：“怎么了？”
　　楚金枝把人抱起来侧躺在自己怀里，脚下微微一蹬，让摇椅晃起来，一边望着天上的星星说：“没什么，就是忽然有点担心。”
　　林书玉更纳闷了：“担心什么？”
　　楚金枝抿唇憋笑，垂眸看她：“担心刚才我叹完气你不问我怎么了。”
　　林书玉：“？？？”
　　林书玉无语：“小红同学，看得出来，你真的好无聊啊！”
　　楚金枝哈哈大笑，按着人叭叭狠亲两口，“所以作为主人家的小白老师，是不是有义务在客人无聊的时候帮忙解闷？”
　　说着话，手就往她怀里摸了进去。
　　两人在海上别墅里很放松，之前游过泳后上来冲了澡就只裹了一件浴袍，里面什么都没有。楚金枝伸手一摸，便是满手的温软细腻。
　　只要一想到这是林书玉的身体，楚金枝便忍不住打心底里涌出一股亢奋感，极致的亢奋催生出想要破坏的冲动，偏偏对怀里人的珍惜足够深刻。两种极致的情绪对撞，每每还没开始做什么，她就会兴奋得呼吸紊乱心跳加速。
　　明明不是第一次了，每一次她的情绪都是如此饱满充沛。让林书玉感受到她对自己的渴望不仅没有随着亲密的次数削减，反而每次都如同第一次那样热烈痴狂。
　　被夺了呼吸，让林书玉没能及时吐槽：现在倒是把自己当客人了？
　　在为自己谋福利这件事上，楚金枝从来都是脸皮厚过城墙，当个言行不一的双面人也无所谓。
　　两人在海上别墅疯BaN玩了几天，最后剩下两天的时候又回了小渔村，好好陪着林外婆过了两天朴实无华的渔村生活。
　　等一周的假期结束，两人直接在登机口分别。
　　两人在海边度假的消息早就在网上被传得满天飞了，自然有无所不能的狗仔娱记找到了这边。因为林书玉外婆这边的刻意封锁，关于小渔村的信息自然没人能查得出来。
　　但这些人干脆就在机场蹲守了。
　　两人刚一露面就被认了出来。
　　索性她们的恋情也不是什么见不得人的地下恋，过来接她们的姚桐和林姐出面与对方交涉一番后，也不用担心对方故意拍什么丑照放出去。
　　离开前林书玉没管会不会被拍，少有地主动抱了抱楚金枝：“这次拍完戏我就会停了工作，等我忙完我会想办法过来探班的。”
　　楚金枝这才稍稍振作起精神，不再像一条即将被抛弃的大狗狗那样可怜巴巴的，反手抱着人深吸一口：“那我可等着了，你要是不来的话我就去找你粉丝后援会告状。”
　　林书玉：“？？？”
　　把人撕开，拉开一点距离，林书玉怀疑：“你又混进去了？”
　　楚金枝才发现自己好像说漏嘴了，抿着唇装傻，不吭声了。
　　林书玉无奈一笑：“好，不过你别仗着自己披了马甲就在里面兴风作浪，别忘了上一次你是怎么掉马甲的。”
　　楚金枝撇嘴。
　　她当然知道现在酥鱼粉后援会各个群对她有可能再次出现的马甲号是如何的严防死守，说一句草木皆兵也不算夸张。
　　但凡有说话风格跟她有点相似的，都会被翻来覆去地扒。
　　搞得楚金枝已经葬送了四个小号，目前混在里面的第五个小号还是靠着系统每天机器人似的做日常水群维持活跃度，避免被清理出去，楚金枝这个小号正主却是连个标点符号都不敢说了，只能憋着满肚子蹦跶的羊驼暗暗窥屏。
　　楚金枝：[统哥，你再给我弄几个小号进去提前养着，目前这个我要留着节日爆衫吓死那群酥鱼粉。]
　　已经提前进入养老生活的系统：[......]
　　我看你是在为难我系统。
　　楚金枝和林书玉各自进组，但因为剧组里并没有物理断网，楚金枝又要时不时跑去酥鱼粉后援会里窥屏，微博上从不缺少有关两人的消息。
　　毕竟一个是出了名的“微博二哈”，一个是拥有着“微博二哈”这种生物做女朋友的白玫瑰，但凡楚金枝蹦跶一下，林书玉都要被迫出境，被网友们艾特赶紧来牵自家女朋友回家。
　　一边是硝/烟/弥漫节奏紧张的拍戏日常，一边是偶尔上网调/戏一下酥鱼粉，带动一波七色花上蹿下跳各种撩拨酥鱼粉的不良风气，当秋天悄然离去，冬季的第一场雪降临时，楚金枝终于等来了她家小白老师的探班。
　　这一天楚金枝刚结束了一场爆/破/戏，下来的时候灰头土脸，几乎没人能认出来这就是网络上美艳绝伦的国民红玫瑰。
　　得知林书玉到了，楚金枝一点没有要躲起来收拾一下自己的想法，第一时间就冲了过去，然后就在众目睽睽之下委屈巴巴地跟女朋友诉苦：“这几天爆/破戏好多啊，吓人得很，我心里很害怕，为了拍摄，又必须演出勇敢无畏的样子，现在好累哦，身心俱疲说的就是我了。”
　　擦着眼睛揉着耳朵路过的男主角：“......”
　　他又揉了揉耳朵，怀疑是不是自己耳朵震伤了出现了幻听，要不然就他那连续拍完一个整夜战场大戏后依旧精力旺盛到就差当场嗷嗷叫的“妹妹”，居然会说自己身心俱疲？
　　林书玉哪里知道楚金枝在片场是出了名的精力旺盛如黑洞，刚才看了一会儿，只觉得既危险又累人，忙拉了人去旁边休息，又是给喂水又是给揉耳朵的。
　　要不是楚金枝身上还带着战场效果的服装和妆发，林书玉怕是要把人按在怀里当小宝宝安慰了。
　　从一开始的惊奇，到后来的见怪不怪，时间也不过才过去两天。
　　很快，网上就有人透露出林书玉探班《战千峰》的消息。
　　娱乐早知道V：据悉，近日刚结束《大周》拍摄工作的林书玉当天就直飞《战千峰》片场，想要见到女朋友的心情可见迫切至极。同样，在片场两人的相处也十分甜蜜，红白玫瑰热恋期依旧持续中～[附图.jpg][附图.jpg]
　　博文后面贴的两张图都不太清晰，可见是片场有人离得比较远偷拍的。
　　饶是如此，依旧能看得出来照片中两人清丽艳绝的面容，以及两人亲密的肢体语言。
　　酥鱼粉和七色花自然是第一时间跑来抱图感谢，对楚金枝和林书玉颇有好感的路人网友也毫不吝啬地送出祝福。
　　甚至还有最近又塌了墙头的网友表示：
　　【只要红白玫瑰还在一起，我就依然相信这个世界有真爱】
　　【红白玫瑰一定要稳住！】
　　网上的这些，沉浸在跟女朋友撒娇求福利的楚金枝并不关心，她只关心小白老师还能在剧组陪她多久。
　　在剧组停留了一周，林书玉还是回了北平，该收尾的娱乐圈工作她已经完成了收尾，酥鱼粉们并不知道他们的偶像姐姐已经做好了退圈的准备工作。
　　公司方面定下的是在林书玉主演的《春江秋夜白》这部电影下线时，才宣布退圈，同时也可以为她的最后一部S级大制作古装剧造势。
　　算是双赢。
　　毕竟最后这部S级大制作古装剧《大周》也是海公主自己投资的项目，林书玉也是有一定分红的。
　　以前她不在乎钱多钱少，对物质生活要求并不高。可现在她也是有家室的人了，多少还是要有点理财心态，顺势而为的事，多赚点钱也挺好的。
　　林书玉回北平后的主要工作重心都在重返教授的队伍这件事上，毕竟离开了两年，再得教授看重，队伍里其他人多少也会有些不服气。
　　能进入这个小队的人，走出去谁不被夸一句聪明？
　　好在林书玉虽然人在娱乐圈里拍戏，专业相关的书却从来没离过手，又有渠道随时了解考古界的一切动态，很快就适应了小团队生活。
　　在楚金枝忙于拍戏期间，林书玉也跟着考古队一起去了新疆，又被教授带在身边参加了相关学术交流会，俨然一副将林书玉当作亲传弟子的架势。
　　《春江秋夜白》V：感谢大家的关注和陪伴，《春江秋夜白》档期已定，将会在2月14日正式上映，期待你们的到来哟～
　　【啊终于定档了！期待！】
　　【这真是我投入最多关注的一部电影了，还是一部纯爱文艺片，妈妈我出息了QAQ】
　　【期待红花和白玉的绝美爱情[撒花.jpg]】
　　......
　　《春江秋夜白》的定档，让关注这部电影的网友们都兴奋起来。
　　等楚金枝和林书玉这两位女主角带头转发宣传后，更多人关注到这部电影，《春江秋夜白》官方微博也终于放出一点密不外传的拍摄花絮作为宣传手段。
　　当然，这些花絮自然都是和林书玉楚金枝方面提前商量过的，崔导拍完了自己看完了整部制作完成的电影后，整个人都进入了贤者时间，一本满足地放下了这部电影，就连宣传方面都不怎么积极。
　　一切上映前的宣传都很中规中矩，既不积极热切也不炒作搞事，全剧组上下差不多都是这么个平稳的心态。
　　所以楚金枝和林书玉原本以为这部电影上映后，将会在爱情片蜂拥而至的情人节档期内反响平平。
　　2月14这天晚上，两人特意伪装一番后找了一家老电影院，在机器上取了楚金枝让小邓帮忙在网上提前定好的位置在角落里的电影票，趁着电影即将开始的昏暗时刻，抱着可乐和爆米花，如同无数平平无奇观影人一般溜进了放映厅。
　　进去后才发现，全场居然坐无虚席。
　　楚金枝小小声吐槽：“怎么这么多人跑老电影院来看电影？难道他们跟咱们想到一起了？”
　　楚金枝想的是找个黑暗的角落，一边看着自己和女朋友演的爱情片一边甜腻腻地谈恋爱。
　　所以现在的小情侣都这么想？
　　林书玉好笑：“说不定人家就是刚好住在这边的呢？”
　　平时工作忙，趁着情人节，带着伴侣一起出来看场爱情电影，寻觅一点菜米油盐之外的浪漫，也不是什么值得大惊小怪的。
　　还真以为谁都跟她一样恋爱脑到特意开几个小时的车，就为了找到一个足够偏僻的老电影院偷偷谈恋爱？
　　虽然放映厅里人意外的多，好在想一想她们俩到底是女主角，似乎也没有郁闷的立足点。
　　找到位置，坐好，楚金枝先吸了一口冰可乐，将爆米花塞到座椅扶手的凹槽里固定好，伸手掰过女朋友的脸，拉开口罩交换一个带着冰凉可乐味的吻。
　　楚金枝：“想喝一口吗？”
　　林书玉既不喝奶茶也不喝可乐，果汁都只要鲜榨的。与她相反，楚金枝是什么都爱尝试，只要不是奇奇怪怪的重口味，基本上都能爱上。
　　于是和林书玉恋爱后，楚金枝就养成了女朋友不吃的东西她自己先吃一口，然后用接吻的方式让女朋友尝一尝，再确定要不要来一口。
　　林书玉喜欢她唇舌冰凉的味道，但不喜欢可乐味，所以凑过去小声说：“不喝，你喝了再亲我。”
　　楚金枝比了个“OK”的手势。
　　然后为了多亲几口，她对手里的中杯冰可乐很是珍惜，几乎都是吸一小口润润喉，就凑过去亲一口。
　　《春江秋夜白》在初片出来的时候两人就去看过，拍完后补配音时更是翻来覆去看过不知道多少回，即使现在完成了后期制作的成片，两人也是提前去崔导家的家庭电影院看过一回了。
　　所以这次来电影院看电影，纯粹就是为了放映厅的氛围，顺带给她们主演的这部很可能激不起什么水花的爱情文艺片贡献两张票。
　　喝可乐，接吻。吃爆米花，接吻，拉手，小声说话。
　　两个人很没观影道德地在角落窸窸窣窣，像两只大冬天挤在一个温暖角落的小仓鼠。
　　前期还好，当电影放到后半段的时候，其他观众席上隐隐传来抽泣声和安慰声，林书玉捂住再一次凑过来的某人，“别闹，吵到别人看电影了。”
　　前面座位上一个人来看电影的路人观众心说：亏得你俩还知道，那就暂且不来提醒你们好了。
　　楚金枝也不是不讲公德的人，看大家都沉浸在电影中，也不搞小动作了，握着女朋友的手，在黑暗中用柔软的指腹一点点描摹小白老师的中指和无名指。
　　一场电影看完，明明剧情是在两位女主角温馨的依偎中结束的，过分细腻美好的镜头却让人莫名心头发酸，有种患得患失的失落感。
　　前面那位一个人买了两个座位的观众是个感性的年轻女孩，此时已经哭得一塌糊涂，包里的纸巾也用光了，正一边哭一边担心一会儿灯光亮了被其他人看见好尴尬。
　　肩膀忽然被人从后面轻轻戳了戳。
　　女孩不明所以地回头，就对上两双微弱光线中闪烁着善意的眸子。
　　这是一对甜蜜热恋情的女性情侣。
　　女孩刚才就知道了。
　　现在明明看不清对方两人的长相，可只是对上这样两双眼睛，女孩就觉得她们很般配。
　　能拥有这样两双眼眸的情侣，一定可以坚定地一直走下去吧？而不是像她和......
　　一包纸巾递了过来：“我老婆说你可能需要纸巾？”
　　路人女孩心头一梗，有种被安慰到的暖意，以及无法忽视的被秀了一脸恩爱的干吞狗粮的噎喉感。
　　“谢谢。”
　　大概是因为这种噎喉感，女孩没有客套，直接道了谢，拿了纸巾后她犹豫了一下，还是抬手挡着快要哭出鼻涕水的鼻子，小声说：“祝你们白头到老，幸福永久。”
　　给她递纸巾的女生明星眼睛一亮，情绪高昂，“谢谢！”
　　女生扯了扯嘴角，转回去低头抽了纸巾，擦了眼泪鼻涕，当电影结束，放映厅里重新亮起灯光的瞬间，一个有点重量的东西忽然从她肩上掉了下来。
　　女生一惊，转头看去，只看见自己身后的那对情侣手拉着手匆匆离场的背影。
　　不知道为什么，总觉得两人的背影莫名眼熟。
　　大概是长得漂亮的人都这样？
　　女生不急着离开，就着灯光看那个东西。
　　是个精致的小礼品袋，但看起来并不昂贵，更像是夜市地摊上随手买来的小物件。
　　打开，里面是一串紫色水晶手链，手链上挂着一条小鱼，小鱼上刻着很俗套的爱情寄语，明摆着是收割情侣钱包的那种义乌小商品。
　　旁边是一张不知从哪里撕下来的便签，上面写着两行字，一行龙飞凤舞，一看就知道写字的人性格张扬不羁。令一行则笔锋有力又不失娟秀，一看就知道字迹的主人必定是一位秀外慧中的优秀女性。
　　当看清这两行字的内容时，女生彻底愣住了。
　　等她回过神来时，放映厅里已经开始有下一场观众陆续入场了。
　　“啊！！！红白玫瑰！”
　　有进来的观众觉得好笑，随口接话：“姐妹儿，你也是红白双担啊？也不知道这部电影好不好看，不管怎么样，这绝对是双厨狂欢的时刻啦！”
　　女生已经完全忘记自己失恋的悲痛了，整个人激动地站了起来，颤抖着手把手链和便签纸塞回小纸袋里，口中喃喃着“是她们，肯定是她们”，脚步匆匆地追了出去，试图再找找看能不能找到那两个人。
　　可惜这一切自然只能是徒劳的。
　　很快，《春江秋夜白》这部电影首映的第一晚，一个热搜就迅速蹿到第一。很快，其他几个排行靠前的热搜也被与之相关的话题压了下去，毫无挣扎的余地。
　　#粉丝影院偶遇红白玫瑰#
　　#红白玫瑰手书便签安慰失恋粉丝#
　　#失恋粉丝自语：给我狂塞狗粮的角落情侣竟是我偶像！#
　　#失恋粉丝  爱情幸运紫水晶手链#
　　#温情一刻  失恋粉丝得到来自两位偶像的双份安慰#
　　该粉丝女生：“......”
　　虽然但是，能不能像热一那样把“失恋”两个字去掉？我觉得我的初恋还能再抢救一下QAQ
　　今晚的北平又下起了大雪。
　　然而铺天盖地的大雪却依旧浇不灭年轻人们与爱人共度情人节的火热心情。从老电影院出来后，楚金枝揣着林书玉的衣兜手牵手一起走在街头，偶尔会看见抱着玫瑰花笑容甜蜜的年轻情侣。
　　路过一个小摊的时候，楚金枝跑去买了一把爱心形状的仙女棒，回来点给林书玉看。
　　林书玉抽出手要去拿，被楚金枝躲开了：“手揣好，我点给你看就行了。”
　　这么冷，戴着手套也不保暖啊。
　　林书玉抬眸对她盈盈一笑，踮着脚隔着口罩亲了亲她。楚金枝露在外面的一双眸子就笑得弯成了月牙，里面揉碎了漫天星光。
　　雪越下越大，随着两人的脚步，热闹的街道和人流渐渐被甩在身后。
　　当林书玉回过神来时，她们已经到了无人的小公园，周围的绿化树上缠绕了一条条白色小灯，将之点缀得如同一树树盛开的梨花。
　　楚金枝点完最后一支仙女棒，去旁边的垃圾桶丢了垃圾。回来的时候手里捏了一团雪，她笑着对林书玉说：“紫水晶小鱼手链没了，看我给你捏个雪做的。”
　　林书玉揣着手笑盈盈看着她的手指动作，以为她要用雪做手镯。结果越抠越小，最后就剩一圈手指大小的雪环了。
　　她噗嗤一笑，“你这是手链？”
　　楚金枝嘿嘿一笑，“技术不到位，现在这勉强算个戒指？”
　　林书玉正要说话，却见面前的人忽然单膝跪地，脸上带笑，眼神却格外认真地抬眸深深注视着她：“亲爱的林书玉小姐，你愿意在漫天大雪的见证下对你眼前的这个人许诺一生，赋予真挚的爱意吗？”
　　林书玉微微歪头，一时分不清她是认真的还是在演戏。
　　搞不懂，所以她直接问出口：“你是认真的吗？”
　　楚金枝笑了笑：“对啊，认真的，这是我的第一次求婚，你可以当作是一次演习，因为我已经做好了一年求一次婚的......”
　　林书玉忽然伸手，翘了翘无名指：“我愿意。”
　　楚金枝一愣。
　　林书玉轻轻一叹，自己把手指头穿过那枚雪做的戒指，然后轻轻“嘶”了一声：“这个戒指有点冷耶。”
　　楚金枝回过神来，反而有些无措地站起身，拉过她的手低头看：“雪做的，当然冷。”
　　林书玉觉得她这样子实在好笑。
　　明明突然求婚的是她，现在傻愣愣反应不过来的也是她。
　　虽然雪做的戒指肯定会化，林书玉还是想要让它多保留一会儿，所以虽然嘴上喊冷，手却露在外面没有收回衣兜里取暖的意思。
　　楚金枝托着她渐渐冰凉的手，忽然将她的手捧在双手掌心里捂着，还低头哈气，惹得林书玉皱眉不满：“别捂了，一会儿戒指化得更快了。”
　　楚金枝重新露出个灿烂的笑来，眼底满是笑意，眉梢却天然多了一分骄阳似的得意：“化了我再给你做，这么多雪，我给你做一百零八个。”
　　林书玉对此越发不满：“你还以为这是凑水浒传英雄集呢？我接受的只有这一个戒指，换了其他的我就反悔了。”
　　楚金枝却抓着她的手一手拉开自己外套拉链，直接把她的手揣进了衣服里。
　　温暖的体温让雪迅速融化，林书玉清晰地感受到自己左手在迅速回暖，同时无名指上也多出了一股濡湿。
　　但是过了一会儿，那圈冰凉的束缚感依旧存在。甚至还更清晰了。
　　林书玉也终于明白里面有什么猫腻，赶紧把手抽出来，一看，才发现自己无名指上多了一枚闪烁着紫色剔透光芒的钻石戒指。
　　她整个人愣住，傻傻地看着手指上的钻戒：“这是，紫钻戒指？”
　　这下轮到楚金枝看她犯傻了，“嗯，仿的，9.9包邮到家。”
　　林书玉自然不会相信她这荒谬的说法。
　　紫色钻石很稀少，但对于她们这样的人来说，并不是买不到。
　　林书玉只是没想到楚金枝会提前准备，忽然给她来这么一下，真的太意外了。
　　楚金枝看她对着戒指露出难得一见的傻笑，抬手将她的手握住塞进自己衣兜里：“别傻笑了，回家慢慢看。”
　　林书玉反驳：“谁傻笑了？我只是惊讶于某人怎么一下子这么浪漫了。”
　　楚金枝挠下巴，一本正经地道：“大概是浸泡在爱情里的人都会触发这种浪漫天赋？不过我肯定是其中的天才。”
　　林书玉脚下一歪，用肩膀去撞她，楚金枝嘿嘿笑着轻轻撞回去，两个人在大雪弥漫的街头走得歪歪扭扭。
　　只朦胧的声音飘散在空中。
　　“你刚才答应了，我是不是就可以叫你老婆了？”
　　“想得美，又没有办婚礼，结婚证也没有，你叫了就是犯法。”
　　“......好吧，这种犯法程度，只要交罚款写检讨书就行了吧？一次多少？我看看能不能包年。”
　　“你是公众人物，公众人物要起到好的带头作用。”
　　“那我不当公众人物了，我要去当小白老师的生活助理......”
　　鹅毛似的雪花在暖黄的灯光下，被渡上了一层温暖的光芒，仿佛也不再是带来刺骨寒冷的存在。若是此刻雪花会说话，大概会学了某人的话来表示，见证了美好的爱情，沐浴了温情的光芒，它们也有了独特的天赋吧。
　　作者有话说：
　　楚红花：嘿嘿【得意.jpg】
　　还有一个婚礼啦，争取今晚一起放出来，这章更新的时候，上一章的订阅刚好是1314耶，好巧噢，借用这个巧合祝红白玫瑰1314白头到老叭，也祝福宝子们拥有自己的绝美爱情～


第143章 婚礼及婚后
　　四月恋情公开, 农历的春节还没到，元旦过后的情人节刚过，林书玉就被爆出无名指上多了一枚紫钻戒指, 疑似楚红花求婚成功。
　　到《春江秋夜白》以黑马之姿从情人节档期一直冲到春节贺岁档才收获满满的下线，转而收割起网络视频平台点播的时候, 全网都在热议这两人到底是不是真的好事将近。
　　【反正不管这俩货是不是要结婚了，事业大丰收是绝对妥了】
　　两人的双担粉如此表示, 因为《春江秋夜白》在上映前就送去国际电影节上参加评奖, 并获得多个电影奖的十几项提名。
　　眼看着是不大可能颗粒无收了。
　　然而春节刚过没过多久, 两人的粉丝以及对两人颇为关注的路人网友都没心情议论这些了。
　　因为林书玉居然发博表示自己要退出影视娱乐圈。
　　Lin林书玉V：感谢各位的一路陪伴和支持, 让我这场因意外而出现的短暂影视之旅变得如此美好，现在到了重新回到自己热爱的梦想征途上，愿大家日有晴空万里，夜有星辰漫天。
　　楚金枝第一个转发评论，网友们也注意到她的微博昵称变了。
　　小白家的楚金枝V：感谢这场意外让我们相遇，我的世界因你璀璨绚烂, 愿小白老师工作顺利爱情有我[爱心.jpg]
　　楚金枝的粉丝们刚生出一点担忧, 就被这藏在正经祝福里的一口狗粮砸了个正着。
　　就挺那啥的，说不出是好笑还是好气。
　　不过七色花粉丝团本身风格就挺奇葩的，此时也迅速接受了现实, 转头纷纷帮忙转发林书玉的退圈微博并给予祝福。
　　【感谢这场意外让我们相遇，我的世界因你璀璨绚烂, 愿小白老师工作顺利爱情有红花[爱心.jpg]】
　　【感谢这场意外让我们相遇, 我的世界因你璀璨绚烂, 愿小白老师工作顺利爱情有枝枝[爱心.jpg]】
　　......
　　正在震惊悲伤中的酥鱼粉：“......”
　　好烦啊, 这群人真的好烦啊！
　　有接受不了现实的酥鱼粉失去理智地攻击这群接受良好的别家粉丝, 红花粉们十分具有包容心地全盘接受。
　　【别以为酥鱼退圈了你们家就可以趁机吸收CP粉酥鱼粉, 我们酥鱼粉永远爱酥鱼！】
　　【是是是，我们跟着你们一起粉酥鱼，毕竟是我们家红花的老婆嘛[狗头]】
　　【好烦呐你们可不可以不要来酥鱼家蹦跶！】
　　【好好好我们送完小白老师祝福就走】
　　......
　　好在这些也只是少部分，林书玉早就决定要退圈，公司公关方面自然提前做好了铺垫，一些大粉头都有被提前告知。虽然他们也难过，到底已经缓过来了，此时刚好可以站出来安抚底下的粉丝们。
　　林书玉作为横空出世的天赋型实力派演员，又拥有天花板级别的颜值，出道两年多，除了和楚金枝的恋情，没有任何其他黑料绯闻，路人盘是实打实的好。
　　此时她要退圈，路人网友们也是震撼过后就是遗憾。
　　不过在了解到林书玉的热爱在考古上，大家也表示能理解。人只有长大了才明白，能放下一切追逐自己的梦想是多么难能可贵。
　　这一天网络上几乎到处都是关于林书玉退圈的事，如此闹腾到晚上，不知谁忽然在哭成一片的酥鱼粉里冒出一句：【别哭了你们家姐姐退圈了，但她老婆没退圈啊，说不定以后还能接个情侣综艺婚后综艺啥的】
　　啊这......
　　酥鱼粉顿时悟了。
　　于是在这一天之后，楚金枝每次发微博，下面都会多出许多奇奇怪怪的留言，不是在催婚就是在帮忙安利各种婚恋综艺。
　　七色花：“？？？”
　　这真的不是什么大型村头七大姑八大姨催婚现场？好家伙，连婚后工作都给安排上了。
　　此时已经深藏功与名的林书玉前经纪人姚桐：揣手微笑.jpg
　　楚金枝和林书玉也确实有了结婚的计划，不过并没有对外宣扬的意思。说要退圈，林书玉的个人微博就再也没有登陆过，就连去国外领奖的时候，属于林书玉的奖也都是由楚金枝上台代领的。
　　直到网络上已经开始有新话题，只有两人的粉丝还在关注她们结婚这件事的时候，就在林书玉的生日农历3月17这一天，楚金枝的微博上晒出了两人的结婚证。
　　喜庆的红本本，穿着白衬衣头挨着头的两人或笑容灿烂，或笑容浅浅，眼角眉梢的欢喜却是同样的。
　　结婚照一出，自然又炸了网络一波，已经等了太久的酥鱼粉更是冲在前排。
　　【啊啊啊！！！好久不见酥鱼还是这么美！】
　　【不知道为什么，看着这张结婚照，莫名让人想要落泪，酥鱼你一定要幸福啊QAQ】
　　【楚红花，你已经是个已婚人士了，婚后生活类综艺是不是该安排上了！】
　　【刚好最近有个大火的新婚类综艺耶，小红同学，来，我们一起看看？】
　　......
　　而楚金枝的粉丝们则开始起哄要看婚礼直播。
　　【没有直播，视频也要来一份！】
　　【来个收款码，咱七色花也要随份子钱！】
　　【呜呜呜才粉上红花两年，粉的姐姐都已经完成恋爱结婚的人生大事了，而我依旧是清香怡人的单身狗QAQ】
　　【楼上的姐妹别哭，咱七色花这么多人，再不济还有酥鱼粉呢，在线相亲保你三分钟脱单！】
　　【本酥鱼粉：？？？哈喽你们礼貌吗？】
　　【谢谢姐妹，可我是男的，想要又香又软的老婆可以吗QAQ】
　　【管你是男是女是老是少，只要不是未成年，咱都可以保你度过婚恋大关！】
　　......
　　【听说七色花内部保过婚恋大关？现在开始粉楚红花还来得及吗？】
　　领证的当天，楚金枝就打包好自己的行李，火急火燎地把自己送进了林书玉的公寓。
　　林书玉：“......”
　　林书玉：“其实我刚想说，要不然还是我搬去你那边？我这里不常住。”
　　她现在也很少回家，不是跟着教授跑外地，就是呆在实验室那边或研究资料或修复文物，因此这个家难免显得有些冷清没有人气。相比之下，林书玉反而更喜欢楚金枝那个不算大的家。
　　楚金枝一点也不介意：“没关系，咱们先在这边住几天，再搬回去住，反正哪里都是咱们的家。”
　　林书玉忍不住抿出笑意。
　　这个说法她很喜欢。
　　现在她也是有家的人了。
　　两个人一起无所事事地在沙发上躺了一个下午，然后一起做了晚饭，一起洗澡，一起睡觉。
　　睡完第二次觉的时候，楚金枝搂着林书玉说：“老婆，明天陪我去办点事呗。”
　　昏昏沉沉的林书玉有些迟钝地“嗯”了一声，似乎才想起什么，“下午可以吗？上午我约了人过来。”
　　为了结婚，两人特意腾出一段时间，不管是做什么，只要是陪着彼此，当然都好。
　　只是没想到两人居然想到一起去了。
　　楚金枝打算带她去做财产公证，没想到林书玉也早就约了律师过来。
　　楚金枝：“看来我是傍上白富美，可以吃一辈子软饭了，好耶～”
　　而林书玉只是看着又迅速增加的名下房产感到有点头疼：“我们的房产似乎太多了，要不要改投其他不动产？”
　　楚金枝对此向来无所谓，迅速滚到白富美老婆大腿上嗷嗷求包/养：“我负责貌美如花，小白老师负责理财管家。”
　　林书玉无奈，捏着她脸一顿搓。
　　因为多方面原因，两人决定婚礼低调，一场在海上举行，一场在草原上举行。
　　微博上两家的粉丝坚持不懈求分享，两人商量了一下，决定还是开启一个定点直播分享给粉丝们。
　　到这时候，楚金枝的无限精力就起到很大作用了。
　　虽然有专业团队帮忙安排一切，到底是自己的婚礼，很多地方都想要自己去确定一下，林书玉有工作要忙，楚金枝就一会儿飞老家一会儿跑海边，两边忙活，还成天乐呵呵的一点不喊累。
　　每天她还会在视频上和林书玉报告婚礼筹备进度，并且提前把明天要确定的东西全部问一下林书玉。
　　如此，这两场婚礼也算是她们一起准备的了。
　　一直到五月中旬海上婚礼开始的这一天，直播间早早地就有人等着了。
　　直播还没打开，大家就在里面瞎聊。不管是酥鱼粉还是七色花，就算是无聊来吃瓜的路人网友，只要进了这里，大家就是一家人，所以共同话题还是挺多的。
　　比如红白玫瑰领证后不久被爆出来的楚金枝拥有上百套房屋产权以及一条街的商铺商厦。
　　这还真是现实版的“给你买条街”。
　　而之所以会被爆出来，也是因为这些不动产最近改了名，原本只有楚金枝一个人的名字。虽然有个大明星楚金枝，可这个名字，说实话，还是有点普通的，所以在楚金枝频频有事@警察叔叔的行事作风下，没有人敢随随便便爆出这个事来。
　　直到楚金枝结婚后，这些不动产也改成了两个人的名字，伴随而来的还有一份公证书，公证书表示房主自愿将这些婚前财产与伴侣共享。
　　也就是活生生把婚前个人财产变成了婚后共同财产。
　　同样，有内部知情人士爆料，林书玉的个人财产也在领证前就做了统筹和清算，并同样在领证后的第二天做下公证，变成两人共同财产。
　　当时全网都震惊了，不管是不是两人的粉丝，不管关不关注娱乐圈的新闻，网友们纷纷前来围观。
　　其他有钱人都是各种耍小心机，想方设法写婚前协议，就是为了保障自己的巨额财产，这两个人倒好，宁愿交上巨额税务，也愿意走流程将这些变成合法的婚内共同财产。
　　就这一个话题都够网友们在直播间唠上几个小时了。
　　不过直播镜头并没有一直关到他们唠几个小时，而是很快就打开了。
　　这时候网友们才发现直播镜头是固定对着一条长长的鲜花红毯的。
　　【啊！！！所以我们的位置是证婚人吗？！！！】
　　【WOW～刺激，一会儿就可以看见红白玫瑰身穿婚纱缓缓向我们走来，这个视角真的爱了爱了！】
　　【有点遗憾看不见其他人耶，来参加婚礼的会不会有什么大人物啊[吃瓜.jpg]】
　　【这对新人真的有心了，既保护了宾客又满足了粉丝，我都忍不住想粉这两人了】
　　......
　　海上婚礼是在一艘豪华游轮上举办的，来参加的都是一些亲朋好友。
　　这是楚金枝第一次见到林书玉的父母，说来惭愧，娶个老婆居然还是在领证之后的婚礼现场见到老婆父母家人。
　　不过林书玉早就跟她说过自己家里的情况，大概林家那边她也提前处理过。
　　所以林书玉的父亲虽然看起来很不爽，对楚金枝倒也还算客气：“你就是楚金枝？以后在娱乐圈里别拈花惹草，书玉出去工作的时候就好好守着家。”
　　就差直接让楚金枝以后安分守己做个贤惠妻了。
　　林书玉的继母嗔怪地瞥了他一眼，笑着拉起楚金枝的手：“老林脾气直，说话硬邦邦的，你别见怪，他也是希望你们小两口以后过得好。书玉忙，以后你有时间了一定常回家看看，家里弟弟妹妹都很喜欢你们演的戏呢。”
　　看起来很好相处的样子。
　　可惜楚金枝又不是小孩子，笑呵呵地全应了，反正答应了又没说真的要来。
　　全场最活跃的林家人大概就是林书玉的堂姐林擎墨，又是帮忙招待客人又是查看流程的，等楚金枝和林书玉在休息室等待出场的时候，她又跑去客窜起主持人来。
　　婚礼团队原主持人：“......”
　　当流程走到新娘出场的时候，直播间网友们才发现，这场婚礼的一对新人穿的喜服很有意思。
　　因为两人都是女性，也没有嫁娶之分，所以最后选择了两人一起从红毯的尽头走到礼仪台上。浪漫的红白玫瑰娇嫩鲜活，交织着装扮出一条溢满花香的红毯走廊。
　　走廊尽头大门打开，一对穿着红色古装新娘喜服的新人手牵着手，各自握着一捧依旧是红白玫瑰扎成的捧花走来。
　　有两人的粉丝立刻认出来：
　　【这是《修仙记》里的女主和师傅那场被圣女砸场的喜服！】
　　【不是吧居然还能这么玩！】
　　【哈哈哈所以这是圣女成功抢婚，自己把伏苓娶回家的现实版吗？】
　　【好耶！当时看到这一幕差点气成沙壁的我现在只想喊999！】
　　《修仙记》里有一场戏就是渣男师傅为了消除心魔，趁着女主受伤修为大损时用了秘术，将转世轮回前的记忆强加在她身上，让她被蛊惑着真的以为自己和渣男师傅两情相悦，差点就结为了道侣。
　　多亏了当时已经暴露身份的圣女单枪匹马闯进宗门，女主也是在这时恢复了记忆，关键时刻出手帮助圣女，从此女主也背负上“叛宗”的罪名开始了独自修行的道路。
　　受邀而来的娱乐圈朋友们此时看见这样的喜服，也都觉得很有意思。
　　《修仙记》的导演秋导更是感动到差点当场落泪，被他老婆在旁边笑盈盈地帮忙遮掩着才算是没被其他人发现。
　　齐导拍着肚皮，十分骄傲地跟身边的人说自己当初是如何看好楚金枝的，而作为几乎是见证了两个人爱情越发甜蜜的崔导，此时也端着酒杯，在楚金枝和林书玉看过来时遥遥颔首微笑鼓掌。
　　蔚蓝和杜嘉嘉如愿以偿成了伴郎，可惜杜嘉嘉的如意算盘没能打响，因为伴娘就两位，一个是老熟人辛甜，一个是半个老熟人郑岚。
　　此时拍完《战千峰》已经有段时间，肤色已经养回来的楚金枝身穿红色古装嫁衣，牵着同样如此打扮的林书玉，一起走上代表着爱情的玫瑰花织就的花路，有无数花瓣从天而降，仿佛一场永远也下不完的花雨。
　　林擎墨嗓音含笑，十分任性地丢开司仪急匆匆送上来的稿子，即兴而为：“山有木兮木有枝，心悦君兮君已知，自此落花庭前有双人，微雨之下有双燕......”
　　虽然她这位堂妹很好地给她上了一课，让她知道人不可貌相，但至少对方是帮了她许多。
　　而且救命之恩这事，林擎墨从来没有撒谎，只不过适当地给予了亿点点艺术加工罢了，虽说对方没入套这事有点遗憾。
　　不管怎么说，对方能收获这样一份美好的爱情和婚姻，林擎墨还是很高兴的。有了在意的人，这个人还在娱乐圈这个她可以触碰到的地方，林擎墨觉得自己和堂妹的感情还可以再拉近一点。
　　被坑得更惨的林书玉父亲看着台上蹦跶的林擎墨，一张脸黑得跟马上要打雷下雨了似的。他妻子在旁一再提醒，这才没有闹出“女儿婚礼现场，父亲暴跳如雷”的丢脸事。
　　如果说游轮上的婚礼是浪漫奢华，那在草原上的那场婚礼必定就是狂野热情的。
　　认识的不认识的，只要愿意来，都可以参加。骑马迎亲，射箭夺彩，就连楚金枝家的那群狗都是婚礼主角，打扮得花枝招展，一会儿帮着楚金枝完成“迎亲”挑战任务，一会儿帮着林书玉送花叼裙摆。
　　用来招待客人的美食也都格外粗狂大方，来的客人随礼也很是随意，或是牵羊拉牛，或是送一束路上采来的格桑花，主人家不会介意，客人也无需羞愧，尽管来分享这一片喜庆和欢喜。
　　直播间网友们也算是大开眼界了。
　　【大家都好开心啊，哈哈那边那位大叔就是路过也来参加婚礼啦】
　　【真好啊，所有人都在祝福她们，金枝玉叶9999～】
　　【哈哈比起游轮婚礼，我好像更喜欢这场草原婚礼耶】
　　【难道只有我一个人发现楚红花家其实并不是平平无奇草原人吗？】
　　【还用你说？拥有一条gai的平平无奇打工人，家里有点羊咋滴了？】
　　【em...我怎么好像在接待客人的那里看见我老板了？那胖乎乎的肚子还是那么喜庆】
　　【3533今天我才知道我表嫂的妯娌的妹妹就是我偶像你们敢信？今天我就在现场耶哈哈哈好开心啊～】
　　【你在现场还跑来挤直播间，呔！交出高清现场照！】
　　......
　　两场婚礼带来的余韵许久都没散去，几乎每次娱乐圈里有人宣布结婚，都会有人提及这两场婚礼，硬生生拔高了粉丝们对偶像婚礼的期待值。
　　其他明星：“......”
　　现在连婚礼都这么卷了吗？
　　这一年的八月，楚金枝主演的《战千峰》终于姗姗来迟，开始线上线下同时播出。
　　为了宣传，《战千峰》的主演团队参加了海公主投资，迈克和杰森作为常驻嘉宾的新荒野求生综艺《带你去荒野求生》。
　　至于原本的《明星荒野求生》第三季，则因为各种原因暂时停播。
　　海公主当然可以直接将林书玉换成其他明星，但多少有点变味了，况且海公主财大气粗，也不缺这点收割老粉赚来的钱，所以直接宣布暂停，重新开了一档荒野求生综艺。
　　这让星野的粉丝以及酥鱼粉们多了几分安慰，总觉得有一天这档综艺还会原班人马重新开播。
　　时隔一年，再次在荒野求生节目里和楚金枝见面，迈克和杰森还是挺多感慨的。
　　为了流量，《带你去荒野求生》每一站都会邀请明星来当飞行嘉宾。然后迈克和杰森就发现，并不是所有华国明星都能像楚金枝那么强。
　　甚至当初觉得不太起眼的曹旭等人，在如此鲜明的对比下，迈克和杰森都开始怀念起与他们一起在热带雨林中冒险游玩的日子了。
　　节目开始前，迈克和杰森偷偷吐槽：“我有预感，下一站录制绝对会很有意思。”
　　毕竟，下一站的录制可是有楚金枝啊。
　　事实也确实如此，徒手攀崖捕猎，水里爆揍鳄鱼群，荒野求生似乎也变得轻松有趣起来。
　　跑来看直播的网友们纷纷刷弹幕希望《明星荒野求生》能早日原班人马再度开播。
　　录完综艺后的楚金枝却已经马不停蹄地继续回片场拍戏，这是她今年新接的一部真正由她主演的警匪悬疑剧。
　　至此，楚金枝小荧幕有《修仙记》、《战千峰》，大荧幕有《春江秋夜白》，在今年的九月金桂节上，楚金枝毫无悬念地一举拿下了最佳女演员。
　　当天晚上，楚金枝的微博就发了张照片。
　　照片里，两柄金色权杖并列放在玻璃柜里，一柄点缀着桂花，一柄点缀着星辰，分别是前年的九月盛典和今年九月盛典的主题代表设计。
　　酥鱼粉也只能在这样的梦幻联动中眼泪汪汪地继续安利各种婚后综艺，期待着不知道什么时候自家退圈的偶像能为了老婆再次出镜。
　　楚金枝看得都忍不住心酸了，挑眉对旁边戴着眼镜认真看资料的林书玉打报告：“你家粉丝又在我微博下面哭成一群狗子了。”
　　林书玉头也不抬：“你的十几个小号来哭没有？”
　　楚金枝心虚地挪了挪屁股，“哪有十几个，顶多就一两个。”
　　林书玉转头，注视着她：“你在对我撒谎？”
　　楚金枝一噎，假装突然想起来，“哦，太久没登了，好像是有十几个吧。”
　　林书玉这才嗤笑着转回头继续翻页，对于粉丝呼唤她重新出镜这件事没有给予什么评论。
　　楚金枝只当她是没这个想法，然而直到十二月她即将过生日的时候，这人忽然递给她一份合同：“林姐让你签一下。”
　　翘着脚刷着美食阿婆主视频学习新菜的楚金枝：“？？？”
　　“什么东西？”
　　她不是有一个星期的假期吗？都放假了还要签什么合同？
　　等看清了合同内容，楚金枝才明白过来。一时心情有些复杂。
　　林书玉也没管她，去衣帽间换了衣服就去看冰箱里有什么食材，准备做晚饭。
　　楚金枝踩着拖鞋过来，从后面抱住她的腰，含含糊糊地抱怨：“说好了给我过生日，结果我生日居然还给粉丝发福利，小白老师我好伤心哇。”
　　林书玉拍她手臂：“别以为我不知道你天天开着小号在话题广场里兴风作浪。”
　　她本人都退圈这么久了，酥鱼粉还能如此坚持团结地呼吁让她们俩一起参加婚后综艺，要说这里面没有楚金枝带头怂恿的原因，至少她要负百分之八十的责任。
　　被拆穿了，楚金枝嘿嘿一笑，转而把人抱起来，站在冰箱前让林书玉好继续挑食材，“我这不是想着带你一起去玩玩嘛。”
　　不过她想的还真不是自己生日的时候。
　　毕竟前不久她已经悄悄在网上买好了一大堆想要在生日那天争取的福利。
　　现在突然来这么一出，她的福利是不是就要等下一次了？
　　想到那些兔子猫猫女仆护士小厨娘小花魁的主题衣服，楚金枝的心狠狠地动了，甚至考虑起要不要牺牲酥鱼粉们好不容易盼来的福利。
　　毕竟古话说得好，众乐乐不如独乐乐嘛。
　　可惜再心动也没辙，因为林书玉已经签好了，节目组那边也沟通好，只等楚金枝签完合同第二天下午就出发。
　　楚金枝：QAQ
　　这一天，酥鱼粉们游荡在网上，看着别家粉丝嗷嗷叫着给自己偶像打投刷数据，自己却只能默默去“情敌”那里偷偷围观，怀揣着卑微的期待，希望能在某人的微博里发现一点与酥鱼有关的痕迹。
　　就很虐了。
　　然而这一天，按照惯例来楚金枝新发的微博下围观时，酥鱼粉们忽然发现新博文里似乎有他们偶像的名字？
　　楚金枝的最新微博是田园生活慢综里NO.1《归隐田园》最新一期的宣传转发，“感谢《归隐田园》节目组的邀请，感谢@谢媛老师和@陈智老师的邀请，明天我和小白老师会如约而至，期待美好的一周～”
　　后面还@了其他几位飞行嘉宾，但酥鱼粉的眼中只有“我和小白老师”这六个字，已经在楚金枝的微博下哭疯了。
　　一开始他们以为自己看错了，等反应过来的时候，酥鱼粉们忍不住化身雨后春笋，纷纷冒出来强势攻占了本该属于七色花控场的评论区。
　　【哇这是我们家酥鱼也要出镜的意思吗？】
　　【呜呜呜终于等到你！还好我没放弃酥鱼你终于回来了！】
　　【楚红花工作室出微博了！说是要一起去综艺里过生日！】
　　【突然感觉好刀啊酥鱼刀了我5555】
　　【虽然你是因为其他女人的生日才重新出镜的，但谁让我这么爱你呢？当然是原谅你啦QAQ】
　　【楚红花，本酥鱼粉现在宣布我就是你的粉丝了！我要监督你在未来的岁月里有没有好好的爱酥鱼】
　　这一条评论下迅速+1集合，并迅速确定了他们就是楚金枝的“监察粉”
　　对此，楚金枝也忽然出现并自曝十几个小号，以此证明自己是酥鱼粉头号粉头。
　　作为头号粉，当然有资格站出来代表酥鱼粉发言：【什么监察粉，我们都是酥鱼粉！不准改！名！字！】
　　楚金枝的粉丝以及路人网友围观了全过程，差点笑死在当场。
　　大家还玩起了梗，纷纷表示自己是楚金枝的马甲，于是#楚金枝  酥鱼粉马甲#迅速登上热搜，酥鱼粉也收获了全网的嘲笑和同情。
　　酥鱼粉：“......”
　　淦！
　　必须继续加强酥鱼粉验证门槛！
　　一天以后，在阳光灿烂的冬日，楚金枝一手行李箱一手林书玉，出现在《归隐田园》综艺的镜头前，歪头对直播间里等候已久的观众粉丝们露出一个大大的笑容：“哈喽大家好呀，我和我家小白老师来啦～”
　　眼角眉梢是仿佛天生自带的嘚瑟劲儿。
　　她旁边，穿低调米白色修身大衣的林书玉依旧清丽出尘，眸光含笑，一身矜贵清冷的气质足以惊艳无数岁月。
　　林书玉抬手，嗓音带着清浅的笑意，对着镜头里看不见的粉丝们轻声问候：“好久不见。”
　　直播间的镜头停留在两人走上台阶，走向《归园田居》农家小院的背影上。
　　【她们看起来感情更好了】
　　【幸福是藏不住的，小白老师过得很辛福】
　　【不知道为什么，明明性格不同长相也不一样，但这次再见，她们好像多了一股莫名其妙的相似感】
　　【大概这就是结婚后两个人会越来越像彼此叭】
　　【所以以后她们会变成两朵粉色玫瑰吗？[狗头]】
　　【哈哈熟悉的狗头君，我也来！[狗头][狗头]】
　　【呜呜呜我是酥鱼粉，但我也要狗头！[狗头][狗头][狗头]】
　　【哇靠连狗头数量都要卷吗？来啊谁怕谁！我可是元老级别的红花党！[狗头][狗头][狗头][狗头]】
　　【很好，区区不才在下正是元老级复制党，拿来吧你！[狗头]+10000000....】
　　【笑死了哈哈哈哈哈我难道是哈哈党吗？真的好好笑哈哈哈】
　　......
　　农家小院里。
　　楚金枝和林书玉见到这档综艺的两位常驻嘉宾。
　　楚金枝一本正经介绍道：“谢老师好，陈老师好，我是楚金枝，这是我爱人林书玉。”
　　林书玉忍俊不禁：“两位老师好，我是楚金枝的爱人林书玉。”
　　楚金枝听了忍不住回头对着她嘿嘿笑，眼睛里仿佛蕴藏了她们一起看过的所有星光。林书玉希望，这双眼睛能为她闪烁明亮一辈子。
　　这一生，她们一起看了很多风景，也看了很多星辰，最美的风景，依旧只有彼此。在两人一起看极光的那一晚，楚金枝听到系统告别的声音。
　　楚金枝：[你会去哪里？]
　　系统：[去另外一个世界，找另一个需要我的人。]
　　楚金枝：[好吧，祝你前途似锦。]
　　系统没有说，自己大概再也遇不到像她这么有趣的宿主了，最后它只说了一声“谢谢”。
　　虽然楚金枝听得莫名其妙，还是回了一句真诚的“谢谢”，因为如果不是意外绑定了它，或许现在她将会过着另一种人生。
　　一种既没有小白老师，也没有各种精彩角色的人生。
　　只是略微一想，就害怕那种暗淡孤独的感觉。楚金枝感受到系统的离去，搂紧了怀里的林书玉，凑过去亲了亲她脸颊：“老婆，谢谢你。”
　　缩在帐篷里裹紧了厚厚毛毯欣赏美丽极光的林书玉侧眸，给了她一个莫名其妙的眼神。不过她还是抬了抬下巴，回了一个脸颊吻：“嗯，也谢谢你。”
　　谢谢你，丰富了我的人生。
　　楚金枝看了看开始变得绿油油的极光，藏在毛毯里的手忍不住蠢蠢欲动：“老婆，你看这光，是不是绿得有点让人心慌？”
　　林书玉不能理解：“为什么？”
　　楚金枝压着人往帐篷里面挪了挪，“不知道，就是心慌，我是不是身体出现问题了？”
　　林书玉眉头紧皱，去摸她的手，“是不是冷到了？”
　　现在她们所在的位置已经是最靠近北极的地方了，虽然帐篷有很好的保暖措施，到底拉开帘子看了好一会儿了。
　　哄着人拉上厚厚的帘子，特制的单向透明帐篷顶也能看见如梦似幻的极光。然而很快林书玉就没功夫看极光了，因为她终于明白某人所谓的绿得心里发慌是什么意思了。
　　听着附近其他帐篷里传来的其他人说话声惊呼声，林书玉咬着被角竭力忍耐，一边晕乎乎地埋怨：这家伙，真是越来越过分了！
　　作者有话说：
　　楚红花：现在好多了，不慌了【一本满足.jpg】
　　海上婚礼堂姐随口改的诗分别是：
　　山有木兮木有枝,心悦君兮君不知——《越人歌》
　　落花人独立,微雨燕双飞。——晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
　　PS：属于红白玫瑰的故事就到这里结束啦，感谢宝子们的一路陪伴和支持，本章留言的宝子全部送红包呀，另外麻烦大家帮忙评个分哦。
　　下一本还是决定开这本叭，排队一个个来：《网恋渣攻在线翻车》 养生正直攻VS傲娇钓系受——
　　一觉醒来，自己成了同圈里有名的渣攻，微信列表里编号2到99号的“女友”都在手撕渣女友，只有1号“女友”傻白甜地告诉她：“我相信你是有苦衷的，阿雪，有经济上的困难就找我，我可以打工养你[猫猫打滚.jpg]”
　　面对这样又傻又软的网恋女友，莫名其妙摊上一脑门儿官司的林暮雪略感安慰，准备先处理好其他98朵桃花再好好跟1号聊聊，争取教会她不要轻信他人的人生道理。
　　然而她不知道的是，又软又甜的1号背后早就换了人，就等着她配合上演一出网红主播在线虐渣的戏码。
　　直到后来被挂上热搜，林暮雪才后知后觉明白，自己好像是被一直以为又软又乖的小白兔女友渣了？
　　再后来，两人在一档恋综里相遇。
　　林暮雪：“呃，你来相亲？”
　　楚楚：“不是，我来拓展业务，你来找对象？”
　　林暮雪：“...之前不是，现在也可以是？”
