　　熊猫幼崽，为爱低头
　　作者: 乱曲

　　文案

　　原创作品，严禁私自二改。
　　作为熊猫族中翘楚的景澹，外表高冷气质清贵，面对上来表白的人，从来都是秋风扫落叶的无情，成功被大众冠以不可靠近的高岭之花
　　但大众不知道的是，在这人妖混居的时代，他们所看到的高岭之花，背地里就是一只头顶呆毛的熊猫崽崽……
　　并且栽在另一只妖手里，全无高岭之花的风骨……
　　----
　　“鹤潆，你亲亲我！”
　　景澹窝在女人怀里，玉颜红绯，优越的下颌微抬，将自己送到女人面前，期待着她落下一个吻来。
　　女人挠挠她的下巴，含着笑问：“你不是高岭之花吗？你现在在做什么？”
　　被她一挠下巴，景澹就忍不住一抖。
　　扑通一声，变成了一只憨态可掬的熊猫幼崽。
　　小熊猫索性扑进女人怀里，短胖的爪子勾着她的脖子，主动将毛茸茸的脸凑到女人面前：“亲我一次一瓶奶。”
　　景·高岭之花·澹为瓶瓶奶在线出卖色相！
　　熊猫崽崽：我可以！.jpg
　　外表高冷实则暗暗傲娇吃醋熊猫受x美艳撩人厨艺技能点满白鹤攻
　　*实则互攻
　　本文于5月24号入v，到时万字大章掉落～

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：景澹，鹤潆 ┃ 配角：胡涂，景莳月，裘舒怀，鹤沅，须虞 ┃ 其它：
　　一句话简介：今天有瓶瓶奶了吗？
　　立意：真诚相待，坦然相处。


第1章 刨笋吃
　　此时，景澹生无可恋地睁着一双黑溜溜的眼睛看着前方，四只小爪子被人反复揉捏，完全被当成了一个面团子。
　　一只一手就能被抱起来的熊猫幼崽被揉在一个长相明艳的女人怀里，头上的那一小撮呆毛也像是感受到了主人的生无可恋，了无生气的耷拉着。
　　她眉眼顾盼生姿，那双晶亮的黑眸里闪烁着浓浓的欢喜，爱不释手的一下一下揉着熊猫那柔软的毛发。
　　“小家伙，你是哪家的崽子？自己一个人来这找吃的？”鹤潆笑盈盈的看着怀中的熊猫幼崽，像是熬了无数个夜的黑眼圈缀在那软白的脸上，黑白分明极了。
　　她也想不明白，明明只有黑白两个颜色，它们是怎么组合得这么可爱的呢？
　　景澹没有说话，伸着短胖的爪子想要挣脱女人怀抱，然而无果。
　　女人抱得太紧了。
　　身体扭得更厉害了，她想不明白，今天自己的点怎么这么背，就遇上了个这么奇怪的女人？
　　鹤潆眉眼含着浓浓的笑意，将怀里想要试图挣脱的小熊猫抱得更紧了，想到刚刚自己看到的画面，那原本有些沉郁的心情霎时明朗了开来。
　　熊猫真是光看着就让人觉得开心。
　　小小一只还是幼崽模样的熊猫撅着屁股在那刨竹笋，那画面真的是看一次笑一次，越发觉得熊猫蠢萌了。
　　鹤潆低头看着被熊猫扒拉出来一点的竹笋，含笑说：“小爪子是不是不好扒拉？要不要我帮你？”
　　景澹挣扎的动作微顿，随即再也不挣扎了，睁着那乌溜溜的眼睛看着坑中的竹笋，发出了嗯嗯的两声。
　　幼崽的声音软软的，就像是要挠到人心尖上。
　　鹤潆张嘴无声的笑了出来，将熊猫幼崽抱在怀里，又去找了根小棍子蹲下一点一点顺着竹笋周边刨土，边刨边说：“得亏你遇上了我，不然就你那两只小爪子，得要刨到什么时候才能吃上？”
　　她能感受到熊猫体内有股灵力，这也就说明这只熊猫是妖。是妖的熊猫，可不多见。
　　景澹没有说话应她，要不是自己现在变不成人身，至于会被这个女人嘲笑吗？
　　可是看着她快要把竹笋扒出来的模样，她也没心思计较她的嘲笑了。
　　眼睛都快黏在那竹笋上了。
　　鹤潆自然注意到了她那眼巴巴的目光，等扒到差不多之后她直接上手握住竹笋，轻轻一扭将竹笋整个拔了出来。
　　小熊猫的眼睛更亮，竹笋在哪，她的目光就跟到哪。
　　见到它这幅吃货的模样，鹤潆起了促狭的心思了，拿着那个竹笋就是不给它，左晃晃右晃晃，如愿看着那个小脑袋转来转去的，到最后它或许也急了，张嘴发出了几声着急的嗯嗯声。
　　听着小熊猫那嗯嗯声，仿佛真的被气到了一样，小爪子还在那拍来拍去，要不是还被抱着，她真怀疑这只小熊猫会气到拍地跳起来。
　　鹤潆心情更好了，擦了擦手将竹笋给剥开递到小熊猫面前，说：“你怎么就会发出嗯嗯声呢？还不会说话？”
　　不应该呀？一只会自己跑出来找吃的熊猫，怎么可能还不会说话呢？
　　“你不会是个哑巴吧？”
　　景澹压根都没心思搭理她，两只爪子抱着那个竹笋，就这么舒服的窝在女人怀里啃着，反正这女人怀里香香软软的，舒服得很。
　　看到它光顾着吃也不理自己，鹤潆咬咬牙呼噜了一把它的小脑袋，真是一只过河拆桥的好熊猫。
　　不过看着它在那吃，耳边还是那清脆的咀嚼声，鹤潆扑哧一声哈哈笑了起来，“你吃东西怎么还左一口右一口的啊？是怕自己长期用一边吃，导致脸型不对称吗？”
　　说着，她还将小熊猫举起来放在自己面前，仔细观察它这张小俏脸，别说，这脸型是真对称，可可爱爱的，看得她都忍不住想要上前亲两口！
　　无奈最后她只得打消了这个念头，这是只妖，看起来还是一只未成年的妖，这要是传出去了，她鹤潆岂不是成了一只流氓鹤？
　　被她举起来的景澹有些不高兴地蹬着双腿，张嘴就要吼她。
　　然而鹤潆像是看到了什么很好玩的事情，她将小熊猫举近了点，仔细看着她的牙齿，有些惊叹的说：“你还挺爱干净的呀！这牙齿刷的好白！”
　　景澹原本要吼出来的声音顿时淹没在了喉间，瞪着那双黑溜溜的眼睛看面前的女人，僵住了。
　　凑得太近，她都能感受到对方说话时的气息喷洒到了她身上，感觉很怪异。
　　她抖了抖耳朵，不高兴地扭了扭身体。
　　小小一只熊猫，好像怎么挣扎都挣脱不了猎人的手心，鹤潆重新将它抱在怀里，看着它经过先前那一番动作后依旧紧紧攥在手心的竹笋，觉得自己知道了它的本性。
　　一只贪吃的小熊猫！
　　既然贪吃，对付起贪吃的，那方式简直再简单不过了。
　　顺着它的胃，就能将它牢牢的攥住！
　　“还要吗？还需要我帮你挖吗？”鹤潆含着笑意问，只要满足了这个小家伙的胃，想必就能让她对自己印象还不错？如果自己日后还想rua熊猫，它应该可以给自己ruarua的吧？
　　原本重新在她怀里舒服吃着竹笋的景澹听到她还能帮自己挖的话，精气神肉眼可见的足了很多，嗯嗯嗯的在那点头。
　　熊猫的叫声，真的与它们的体型很不相符，尤其是这些小熊猫，叫声软软的，简直要戳到人的心窝里，哪怕凶也是奶凶奶凶，毫无杀伤力。
　　随后大晚上的，她就怀里抱着一只不停在吃的熊猫，一边蹲在地上吭哧吭哧挖着竹笋，而且挖的时候还很讲究。
　　应该说是小家伙讲究。
　　它吃还非要挑那种嫩笋，老点的也吃，只是看样子吃得就有点小不开心。
　　鹤潆顺着它，结果就是嫩笋挖起来可麻烦不少。
　　挖到后半夜，鹤潆身边已经是一堆散落的笋皮了，她看着怀中还抱着笋，却已经有些在打瞌睡的小熊猫，幽幽叹了口气。
　　这也太能吃了。
　　“小家伙，你家在哪？我送你回去？”她摇了摇怀里的小熊猫，像是逗崽子一样，那睡眼朦胧的小模样，谁看了不说一句可爱？
　　不过大半夜的在这个区域，想必也是住在附近吧？
　　听了她的话，景澹立马警惕了起来，从她怀里挣脱跳到了地上，踩中了那些剥落下来的笋皮，发出窸窸窣窣的声音。
　　甫一脱离这个女人的怀抱，没有了那时刻环绕在周身的淡香与那温软的怀抱，她一时间还有些恍惚，觉得这女人的怀抱，还真舒服。
　　不过她很快反应过来，摇摇头将自己脑子里那莫名其妙的感觉甩出脑袋，警惕的看着面前的女人。
　　族长说过了，出门在外不能随随便便暴露了自己是妖的身份。
　　既然现在已经被她知道了自己是妖，那么反推，是不是就说明不能让她知道了自己的人身？
　　这样她就不能将自己的人身跟妖身划上号，那自己就不算暴露身份了？
　　景澹觉得自己想的很对，事情就是这样！所以一定不能让这个女人知道自己住哪，从而查出她人类的身份！
　　鹤潆自然注意到了它那警惕的小眼神，愣了片刻后不由开始失笑起来。
　　“你可真是一只白眼熊，我好歹也给你挖了大半夜的笋，你就用这种眼神看着我呀？”
　　摇摇头，有些无奈，却有能理解它的做法。
　　如今人妖混居，虽说双方达到了一个平衡，但不代表就一定没有问题发生，尤其是妖族之间，还有些事情没能得到解决。
　　有好人自然也会有坏人，妖也不例外。
　　有些心术不正的妖，会残害同类进行采补，是以妖不仅要防止被人类知道身份，也要防那些心术不正的妖。
　　熊猫在人类世界不仅是国宝级的存在，在妖界自然也一样，并且由于生来灵气就要比别的妖浓郁很多，也就成为那些妖想要采补的头号对象。
　　“行行行，我不问你了，你待会儿自己回去。”理解之后鹤潆也没有坚持要问它家在哪，不过在转身离开前她还有点不甘心。
　　她蹲在小熊猫面前，用食指轻轻点着它的眉心，咬牙不满的说：“好歹也投喂了那么多，你是男的是女的总可以告诉一下吧？”
　　性别就不是什么机密问题了吧？
　　然而听了她的话，小熊猫像是突然惊到了一样，怀里的笋都掉了，连忙将自己蜷缩成一团，好像生怕她去扒拉自己检查一样。
　　鹤潆：“……”
　　她看起来就这么像个流氓吗！
　　美艳美人鹤自闭了。
　　作者有话说：
　　鹤潆：你这样误解我，就别怪我做出实际行动，践行了你的误解，然后让误解成为现实哦～
　　预收文《一觉醒来我成了人生赢家》球球点个小收藏（拜托拜托.jpg）
　　*
　　沈瞻思穿越了，穿到了一本虐文百合小说中，书中渣攻虐受千百遍，成功把受虐黑化，而受最后也让渣攻身败名裂最终be了。
　　做为书中完全没有出现过的无名者，沈瞻思表示主角团的虐恋跟我没关系，光是看文看到女主前期的包子都气得要死，此时她只想远离当个咸鱼。
　　可是天不遂人愿，她不仅跟主角团有了关系，她还喜欢上了女主受……
　　——
　　在接受好自己喜欢上女主的事实后，沈瞻思干脆利落的约女主，打算第二天跟她表白！
　　可是，世界再一次玄幻了……
　　沈瞻思一觉醒来，已经是十年后。
　　十年后的她，有车有房有存款，还有一个仙女下凡似的老婆，妥妥的一个人生赢家。
　　沈瞻思看着面前这张既熟悉又陌生的脸，暗自思索当年自己是怎么表白成功的，还让她嫁给了自己？
　　然而没多久她就发现事情的不对劲，她真的表白成功了吗？颜也真的是自愿嫁给自己的吗？！
　　她压根不喜欢自己啊！
　　——
　　看着对自己冷眉冷眼的颜也，害怕自己做了什么道德败坏的事情威胁她嫁给自己的沈瞻思慌了。
　　尤其是在发现她还是一个大佬后，沈瞻思更慌了。
　　这么一个大佬，是自己能够威胁得了的吗？如果威胁不了，她又因为什么跟自己结婚呢！
　　然而所有的猜测，都不妨碍沈瞻思试图追回老婆的动作，老婆说往东，她绝对不敢去其他的方向，如从前一般对待着她。
　　只是渐渐的，她发现颜也看自己的眼神也有点不对劲了。
　　直到一次，她伸出手仿若拥抱珍宝，素来冷漠的她红了眼眶，“吻我，沈瞻思。”
　　阳光干净攻x冷漠偏执受


第2章 酝酿
　　鹤潆简直要被它气笑了，看着它缩成一团的小模样，直接翻了个白眼。
　　“我发现你这个小熊猫思想有问题，我只是问你男女，你脑瓜子里到底在想些什么？”
　　然而只可惜，她的白眼没能被那只白眼熊看到。
　　景澹团得更紧了，口中发出含糊的嗯嗯声，那警惕是一点都没放下。
　　耳朵抖了抖，景澹听到了对方离开的脚步声，那颗悬着的心总算是放下来了。
　　小姨说过了，女孩子出门在外要好好保护好自己，尤其是一些私密的地方绝对不能给人家看。
　　脚步声越来越远，景澹小心地抬起脑袋，就看到了那双红色高跟鞋在她的视线中越走越远，逐渐融进了远处鱼白的天光中。
　　她站起身皱了皱鼻子，随后看着脚下凹凸不平的地面与随处可见的野草落叶，歪歪脑袋有些想不明白。
　　这种路为什么还要穿高跟鞋呀？
　　想不明白的她也就不再继续想了，踩着落叶窸窣的声音往远处跑过去，灵活的穿梭在矮草中，随即滚进了一个独栋别墅的庭院中。
　　抖了抖身上的杂草落叶，景澹很快又恢复成黑白分明干干净净的模样，往室内跑去。
　　只是没成想，刚刚踏上檐廊的木地板上，就被一双修长的手一捞，抱进了怀里。
　　景澹：“……”
　　总觉得这个场景似曾相识。
　　她抬起头，在来人的怀里蹭了蹭，“小姨。”
　　有些微冷的声线里带着对来人的信赖，放松的将自己摊成一个任人揉捏的面团子。
　　软绵绵的黑白团子，却有着与外貌不相符的声线。
　　景莳月每听一次都想笑。
　　抱着景澹往里走，手有一下没一下地摸着她的脑袋，叹息道：“你这化形的控制能力，还真是难搞。”
　　景澹的灵力在熊猫族中是排得上号的，也是最有可能成为下一任族长的继承人，可偏偏在化形这一块，要比别人艰难很多。
　　别的熊猫在成年前虽然化形也不太稳定，但成年后基本已经没有突然变回熊猫问题了，可偏偏景澹不同，哪怕成年了，也依旧像幼时那样控制不好化形。
　　景澹有些不高兴地扭过头，心里有些闷闷的。
　　景莳月也没有要将她放下的意思，抱着她往客厅走，“你又跑出去挖笋吃了？今天怎么还弄得这么晚？”
　　此时的天已经渐渐亮了起来，天边的那抹鱼肚白也开始有了几缕霞光，交织着绘出瑰丽的景色。
　　景澹缩着脑袋，像是有些不好意思。
　　她只是享受找吃的乐趣。
　　景莳月揪着她的后颈脖将她从怀里拎出来，将她悬挂在半空中与她大眼瞪小眼。
　　“你爸妈把你交给我，可不是让你每天晚上跑出去找吃的，做为日后可能的一族之长，怎么能这么贪吃呢？”
　　这孩子什么都好，就是太贪吃了。
　　哦不对，也不能说什么都好，这孩子的性格还是太淡了，对很多事情都不关心，在这一块上她没少操心。
　　“小姨～”景澹挥了挥爪子，故意眼巴巴的看着她，想要她将自己放下。
　　景莳月：“……”
　　孩子太可爱了，也是一个难题，都不忍心狠下心来教育她。
　　将她往沙发上一扔，看着她因为沙发的弹性而滚了两圈，眼中笑意更深。
　　“好了，还变不成人身吗？”
　　“今晚可是要带你参加个酒会，把你介绍给他们认识一下，日后好方便你在人类世界立足。”
　　沙发上的熊猫有些泄气的将四只爪子摊开，小脑袋侧向一旁不看景莳月，闷闷的说：“我还需要酝酿一下。”
　　之前一直光顾着吃了，都没有沉下心来解决自己变回人身的问题。
　　景莳月：“……说出去都怪丢人的。”
　　堂堂熊猫一族的下任族长候选人，变个人身竟然还需要酝酿一下。
　　景澹也自知理亏，是以连吭都不好意思吭一声，转而目光落在了茶几上那瓶牛奶上。
　　眼巴巴的，想喝。
　　然而就在她眼巴巴的视线中，出现一只修长的手臂，随后准确无误的将那瓶牛奶拿了起来，在小熊猫转头看过来的目光中，动作优雅的将盖子打开，喝了一口。
　　景澹眼睛登时瞪大，不可思议的看着小姨。
　　景莳月笑了，她在外的形象一直都是精明女强人的模样，可是唯独在面对这个侄女的时候，总绷不住的想笑。
　　“也不知道你妈生你的时候吃了什么，怎么就生出你这么个性子？！”景莳月摇摇头，虽然说那两个家伙也不是什么靠谱的人，可是至少不像景澹这样吧？
　　性子淡但又贪吃，这样的景澹如何放心将她丢到人类世界？
　　不过她想要成长起来，就必须要经历这一关。
　　“你不是挺喜欢看电影什么的吗？我给你注册了一个娱乐公司，你自己捣鼓捣鼓着玩吧。”摇摇头，她也不指望景澹能把公司做起来之类的，主要还是要让她多接触一些人，多了解了解人心对她自己心境也有好处。
　　牛奶被喝了，熊猫的精气神肉眼可见的低落了下去，对于她说的公司什么的完全不感兴趣。
　　“你有点出息，不要一副要死要活的模样。”景莳月抬手拍在她屁股上，看着她身体颠了两下。
　　“还记得我前两天跟你说的事情吗？”看着这样一团黏糕样的景澹，她有些不放心的问道。
　　小熊猫坐了起来，随即白光一闪，刚刚的软萌小熊猫已经消失不见，取而代之的则是一个长相清绝昳丽的女人，面无表情着一张脸，看起来就让人不好接近。
　　她很是淡然的点点头，“记得，在外面做好表面工作，让他们所有人都以为我不好惹。”
　　听到她这样说，景莳月点点头，露出一副孺子可教的模样。
　　“没错，就是像你现在这样，保持好。”
　　这孩子冷起脸来的时候，还是有那么几分像一任族长的气势。
　　闻言，景澹脸色越发冷凝，问：“这样呢？”
　　长相本就清绝脱俗，再加上身上那股冷淡不可接近的气质，此时的模样就很像是人类所说的冷御姐样。
　　景莳月满意的上手捏了捏她的脸，不过没有熊猫的时候手感好，她心里有些可惜。
　　“不错，这样别人就都会怵你了，自然也就没几个有胆子来惹你了。”
　　景澹若有所思的点点头，自己只需要扮演好冷脸角色就好了？
　　“礼服给你准备好了，就在你房间，等会你去试试合不合适，不合适就趁早换。”景莳月叮嘱。
　　这孩子的爸妈把她生下来后没多久就顾着自己外出游玩潇洒了，把孩子丢给她，这些年来虽然说是小姨，但操的心可一点没比妈少。
　　景澹乖觉地点头，上楼去试衣服。
　　景莳月给她准备的是一套西装，一身酒红色的西装既显正经又不古板，搭上景澹的冷白皮，极其适合她。
　　在她穿下来的时候，景莳月眼睛一亮，频频点头欣赏。
　　不愧是她的侄女，不犯傻的时候简直是人间神祇。
　　“很适合。”景莳月也为自己的眼光感到满意。
　　景澹本就高，175的身高再穿上这套衣服，更显得腿长腰细。
　　景澹也点头认同，“今晚的酒会，我还需要准备什么吗？”
　　之前她在妖族地界可不需要操心这么多事情，现在来到人类世界，反倒限制了好多，没有以前那么自在了。
　　“少说话就行。”景莳月无所谓的说，反正也只是带着她到那群人面前露个脸，倒不需要她做些什么。
　　不需要她做什么，可是要防止她说话，这人的话虽然也不是很多，但是奈何说话太直，有些时候很容易把人气死了她自己都不知道。
　　景澹：“……哦。”
　　鼓了鼓脸颊，有点点小不高兴，现在的限制又多了一项不能说多话。
　　-
　　等到了晚上的时候，景莳月带着景澹一起出现在了聚集华清市所有上流人士的酒会上，刚一出场，就吸引到了在场所有人的目光。
　　景莳月身着黑色的西装，面色冷然的带着与她同样脸色的景澹，两人的气场强到一时半会都没人敢上前搭话。
　　以景家的实力，她们也不需要在这群人面前虚与委蛇的讨好赔笑之类的，做好自己就可以了。
　　“景总不得了了，还是这么炸眼！”酒会的主办人出来说话了，看着她们两人眼中还有惊艳。
　　景莳月是属于那种气场很强的女强人模样，由于气场太强，有些时候反而让人忽视了她自身的美貌又是多么的吸引人。
　　至于她身边的另外一个女人，看起来显得青涩一点，也更让人第一时间注意到她的好容貌。
　　景莳月很淡然的与他说着话，随后又将景澹介绍给他们认识，一听她姓什么，所有人都知道了她的心思，纷纷开始夸起景澹来了。
　　对于他们的这些夸奖，景澹听得心里暗暗吐槽，这才刚开始见第一面，名字都不知道叫什么就在那拉着近乎。
　　而此时景莳月已经去跟其他人聊生意上的事情了，把她丢下一个人应付。
　　“景小姐，你好啊。”
　　在人群基本散去后，又有人上前来打招呼了。
　　景澹看去，女人身上穿着一条摇曳的黑色长裙，饶有兴趣的打量着她。
　　景澹不喜欢她的眼神，那眼神就像是在看猎物一样。
　　可她不是猎物。
　　“你好。”景澹心里想着，该怎么脱身。
　　“介绍一下，我叫徐至欢，是至欢娱乐的董事长兼CEO，很高兴认识你。”
　　景澹与她握手，脸上挂着淡淡的笑容，应了两声没有想要多说的欲望。
　　“刚刚听景总说你正在准备进军娱乐圈，我觉得至欢娱乐在圈内还是说得上话的，如果景小姐有什么需要帮助的，可以尽管开口。”
　　说着，女人递上来了一张名片。
　　景澹看着那几个滚金的大字，突然想起小姨跟她提过一嘴这个人，说她是个很有手段的女人，还让她小心点来着。
　　她终于仔细打量面前这个女人了，毫无疑问她是非常漂亮的，可是她的漂亮很危险，让人有种不舒服的感觉。
　　这莫名的让她想起了昨晚抱着她挖笋的女人，虽然说同样昳丽美艳的面容，那个女人给她的感觉却非常舒服。
　　还有那个怀抱。
　　同样很舒服。
　　作者有话说：
　　景小澹，你不老实，你想什么呢！
　　——
　　《穿成炮灰后让偏执反派求而不得》by青天有月来几时
　　瑟茜的工作是帮助那些怀恨而死的炮灰们复仇。
　　无限流世界里被男朋友PUA的软弱美人、娱乐圈世界中被总裁未婚夫退婚的大小姐、古代世界里被过河拆桥的冷宫皇后……
　　她的工作一直进展顺利，直到某一天，瑟茜如常执行任务，本该和委托人不死不休的反派身姿妖娆地站着阴暗的角落里，朱唇勾着笑：“你可以吻我一下吗？”
　　瑟茜没有一丝犹豫，面上没有一丝波澜地绕开了千娇百媚的女人。
　　起初，她没有放在心上，以为这不过是一个意外。
　　但紧接着，瑟茜发现每一个世界都有这个女人的影子。
　　诡异恐怖的无限流世界里，毒花一般艳丽的邪祟向她讨要拥抱：“从我知道有你的存在那一刻起，我就不能忍耐不在你身边的每一秒。”
　　娱乐圈世界，人人都爱的白月光、明媚惑人的贵族高傲大小姐垂下眼：“我终其一生都在漂泊，但你是永远笼罩在我心头的光明。”
　　末代王朝兵荒马乱的世界，风华绝代的贵妃从马上翻身而下，半跪在她面前：“我的王只有你一个。”
　　她们的眼底都流露出如出一辙的疯狂和偏执，在每一个世界都叠加着：“瑟茜，能不能爱我？哪怕只有片刻。”
　　瑟茜发现，这个女人，似乎是她一手养大又走丢的那只黑猫。
　　还有这种好事？


第3章 轻浮
　　美得舒心，美得不落俗套，真要对比起来的话，景澹还是更喜欢昨晚的那个女人。
　　抬手将名片接了过来，景澹虽然说很不想跟她说话，可是想到小姨对她的教导，如今在人类社会了，就不能像以前那样肆无忌惮，又考虑到至欢娱乐如今就是娱乐圈中的龙头公司，自己以后肯定还是会遇上他们，倒也没必要一开始把关系搞得那么僵持。
　　“那就承蒙徐总的美意了。”
　　看到她这副冷淡的态度，徐至欢眼中的兴味反而更浓了。
　　“后天有个宴会，还希望景小姐能够赏脸参加。”
　　说话的同时越靠越近，她的裙摆撩过景澹的腿，在西裤的布料上轻轻擦过，不甚明显，但还是让景澹察觉到了。
　　她心里咯噔一跳，略有些浓郁的玫瑰花香扑面而来，她有些不舒服的向后退了一步。
　　景澹：“……好。”
　　这人不仅长的没有那人好看，就连身上的味道都不如那人来的舒服好闻。
　　“嗯？景小姐你退什么？”然而徐至欢反而像是看到了什么好玩的事情，面色的笑容越发的有深意了，缓步朝景澹靠过去。
　　这次景澹不退了，冷着脸淡声道：“徐总身上的香水味太冲了，我闻不惯。”
　　直白大胆，说得丝毫不留情面。
　　徐至欢先是一愣，旋即畅笑道：“你不喜欢这个味道？那我以后都不用了好不好？”
　　景澹垂眸，离她又远了几分，“我不喜欢不重要。”
　　她觉得刚刚自己要是再晚退一秒，这个女人就不仅仅是裙摆撩她的腿那么简单了。
　　“还是很重要的。”徐至欢意味深长的说道，不过好在接下来她也没有再纠缠什么，“后天的宴会，可是会邀请很多娱乐圈的当红明星，景小姐可要记得来。”
　　说完，很干脆的离开了。
　　景澹隐晦地皱了皱鼻子，不再想关于她的事情，反而是把目光投向了一旁的点心上。
　　自己吃一点，那没什么事的吧？
　　……
　　“徐总，看上了？”有人撞了撞徐至欢的肩。
　　徐至欢的目光还没有从景澹身上收回来，举起酒杯慢条斯理地抿了口，含笑道：“你不觉得，她这正经的模样，会让人很想看看撕碎后会是怎么样吗？”
　　那人陪着她看了会儿，点点头表示认同，“可她是景莳月的人。”
　　可以在这个地方横着走的人。
　　徐至欢终于收回了视线，看向那人挑眉道：“是她的人又怎么样？她再厉害，还能阻止侄女有喜欢的人？”
　　那人立马会意，忍不住笑了出来，给她比了个大拇指。
　　“不愧是徐总，就是自信。”
　　徐至欢不置可否，只是余光看向景澹的方向越发的志在必得。
　　她已经很久没有遇到一个这么让她想要得到的人了。
　　-
　　从酒会回去的时候，景莳月看着身边那个坐姿端正，气质冷然的女人，幽幽开口道：“你在吃什么呢？”
　　明明是很好看的一个画面，为什么她的嘴巴总在不停的动？她就不能符合一下她现在的人设吗？！
　　景澹扭头看她，右手在她面前摊开，里面还有两个很可爱的绿色小糕点，她问：“你也要吃吗？”
　　景莳月：“……”
　　她有些心累将一只手靠在车窗上扶住额头，几乎是用恨铁不成钢的语气说：“景澹！你能不能有点出息？”
　　生在她们景家，她是有缺过她什么吃的吗？为什么看个吃的就走不动道！
　　景澹顿时合上手心，默不作声的加快速度将嘴里的食物咽下去。
　　她此时这副模样，如果头上有那两个熊猫耳朵的话，一定是耷拉下去的。
　　景莳月深深地叹了口气，算了，好在她在外人面前装得还像是那么一回事。
　　“先前那个徐至欢找你说什么了？”
　　虽然说她在跟别人寒暄，却也时刻注意着景澹这边的情况，自然也看到了那时刻对景澹散发着勾人意味的徐至欢。
　　这不由让她警惕了起来，徐至欢这女人男女不忌，玩得很开，她可不希望景澹掉进了她的陷阱里。
　　“她让我后天参加她的宴会。”景澹有些闷的说。
　　“你答应了？”
　　“嗯，以后总要接触她的。”
　　景莳月点头，“不过她是什么样的人我也跟你说了，你自己注意着点。”
　　“哦。”
　　一听，景莳月就知道她压根没放在心上，轻轻叹了口气。
　　次日晚上，还是小熊猫模样，抱着瓶牛奶躺在床上打盹的景澹就接到了好友胡涂的电话。
　　一只红狐狸精。
　　“快出来，今晚这里有活动，快来热闹热闹！”
　　软媚的嗓音里含着微扬的飘忽，就像是喝多了酒之后有些大舌头的模样。
　　然而与之而来的，还有那劲爆的音乐声与嘈杂的人声，景澹压根不用多想就知道她在哪了。
　　“不去，我又不想喝酒。”她直接干脆了断的拒绝，而且她也不喜欢酒吧里的氛围，总觉得太过于吵闹了。
　　“不行！你必须出来！我都跟他们打赌了，你不出来我就要买单了！”胡涂声音提高，转而一本严肃的劝解道：“来嘛来嘛，别被自己活成一个孤岛模样，还是要出来沾沾人气的！”
　　白光一闪，躺在床上的小熊猫变成了一个身高腿长的女人，怀里的牛奶也滚到了她的腿上，被她眼疾手快的抓住。
　　淡眉慢慢聚在一起，有些不情愿的说：“你买单就买单，你又不缺那点钱。”
　　“我不管，你赶紧给我出来，在醉夜这里！快点，不要逼我去你家找你！”
　　说完就把电话撂了畩澕獨傢。
　　景澹皱了皱鼻子，最后还是认命的起身换衣服，走之前还不忘把那瓶牛奶喝完，然后前往胡涂说的那个地方。
　　之前她也来过一次，还是胡涂带的，里面不管男女在舞池中扭作一团，她当时看的时候是觉得他们有点奇怪的，她见过人类的舞蹈，不像是那样的啊？
　　等她来到，按照胡涂所说的找到她所在的卡座，半圆形的卡座里面已经坐了不少人，大多都已经喝得东倒西歪不知道谁是谁了。
　　她心里暗暗翻了个白眼，都喝成这样了还把她叫来做什么？买单吗？
　　“景澹！”
　　胡涂第一个注意到她，连忙脚底打飘的朝她走来，手一伸将身体搭在她身上，声音不自觉的扬高说：“来，我给你介绍几个新朋友！”
　　说着，她就将景澹推到众人面前，模样颇有些自豪的说：“怎么样！好看吧！”
　　随即，像是展示一样将景澹推得更前了，像是炫耀自己乖巧女儿的老父亲。
　　景澹：“……”
　　面无表情，甚至有点想赶紧离开。
　　“这个，鹤潆！如今自己经营着一个舞蹈团！跳舞特别好看！拿了不少奖呢！”
　　景澹随意的往胡涂指的那个方向看过去，突然间却愣住了，目光看着那个人就一直没有动过。
　　竟然是她。
　　那个抱着自己挖笋的女人。
　　想到那晚，她脸色越发冷淡了下来，看着面前这个在昏暗中依旧漂亮得吸睛的女人，冷哼一声。
　　从第一次见面就对人动手动脚，可见是一个极其随便的人。
　　景澹在心里给她打了个负分。
　　原本坐着的鹤潆站了起来，看着景澹缓缓露出一个勾人的浅笑，颇有兴趣的打量着她。
　　景澹出现的时候她就注意到了，毕竟这么漂亮的女人，走到哪里都是格外亮眼的存在，尤其是她身上那股气质，跟这里的灯红酒绿格格不入。
　　如果单是长得好看也就罢了，毕竟好看的人也不少，虽然说好看成她那样的也不多，但也不是没有，她自认自己还是不错的。
　　不过勾起她兴趣的，反而不是她的好看了，而是她看向自己的眼神与她对自己的态度。
　　那眼神，好像她认识自己，再结合她的态度，就可以知道她哪怕见过自己，对自己的印象也不好。
　　然而鹤潆的记忆里却没有这样一个人，所以她对自己的偏见又是来自哪里？
　　“景小姐，早就听胡涂说起你了，现在见面，景小姐果然如胡涂所说，漂亮得让人想要揉进怀里。”
　　其实是假的，景澹这模样，心智稍不行一点的，靠近她都难，更别提说是揉进怀里了。
　　景澹：“……”
　　她睨了眼表情开始讪讪的胡涂，就知道这人还惦记着自己变成熊猫模样被她抱。
　　接收到景澹的眼神，胡涂表情更讪了，递给鹤潆一个眼神示意她别说了，她哪知道鹤潆竟然把她酒后随口说的一句话给说出来！
　　然而鹤潆说完这句话之后，景澹从鼻间发出一声冷哼，看也不看她的去随便找了个位置坐，心里又给她身上贴了一个具体的词。
　　轻浮！
　　这才第二次见面，就说想要将她揉进怀里！这是一个正经人说得出的话吗！
　　此刻是景澹，已经全然忘记了那抱着她给她挖了大半夜笋的行为了。
　　再一次收到冷脸，鹤潆挑了挑眉，对她的兴趣更浓了。
　　这得要是多大的偏见，才这么不待见自己啊。
　　胡涂见景澹压根不搭理鹤潆，摸摸鼻子也有些尴尬了，小声的跟鹤潆说：“你别介意，她就是这么个性子，你看她不是也没搭理其他人吗？”
　　虽然说那几个人都已经醉到爬不起来打招呼了。
　　“没事，我觉得很可爱。”鹤潆轻笑，瞥了眼在叉水果吃的景澹，眼中带了些笑意，觉得这人真是有意思。
　　来酒吧不喝酒，光盯着果盘造了。
　　胡涂一噎，险些怀疑鹤潆是不是知道了景澹的真实身份了。
　　可爱？熊猫模样的景澹确实很可爱，可你要说人形的景澹，那跟可爱还真是半毛钱关系都不沾。
　　看着鹤潆那很感兴趣的模样，她最后还是识相的闭嘴了。
　　鹤潆如今常在娱乐圈中出现，而后边景澹的公司也是娱乐圈方面的，两人认识有个交集也是好的。
　　这么想，她看着鹤潆的脸有些可惜，可惜这人不演戏，要不然哪怕没有演技，估计也能被颜狗捧成一个顶流。
　　然而不管她心里在盘算着什么，此时鹤潆已经坐到了景澹身边，甚至端来了几盘小吃放在她面前，很贴心的问：“怎么？没有吃晚饭吗？”
　　景澹目光随意的在她脸上扫了眼，一脸高冷的不说话。
　　按照小姨说的，让人以为自己不好惹，然后把她吓退！
　　作者有话说：
　　乱乱：景小澹！你不要小姨小姨的挂嘴边，显得你很姨宝的！
　　外人面前的景小澹：还是这个女人好看好闻怀抱又舒服。
　　鹤潆面前的景小澹：这人第一次见面就动手动脚，随便！轻浮！
　　感谢在2157-05-25 00:04:17~2157-05-01 11:04:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天没扌立屎 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：靳如歌、暗月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼<。)#)))≦ 15瓶；白5 10瓶；世界欢乐 9瓶；帝师族长 7瓶；摩托车维修艺术、墨先生 5瓶；初心 3瓶；工装蛋壳 2瓶；咸鱼干、躲貓貓的魚湯、Charon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 跳舞
　　酒吧内氛围燥热喧嚣，可偏偏，自从鹤潆坐下来之后，在她们两人这一方小天地内，却好似奇异的静了下来，成为了僻静一角。
　　鹤潆真的很好看，是这么些年来景澹看着最好看的人了，波纹卷的长发明艳大气又不失优雅，露出了饱满的天庭，眼中仿佛永远都含着春水，看向一个人时，一个眼神都显得如此深情。
　　虽然说长得很好看，但是景澹不喜欢。
　　她这些年也是看过不少电视剧电影之类的，跟鹤潆差不多相同气质的人，在里边都是心思深沉，情感经历丰富且善于玩弄人心。
　　这样的人她怎么玩得过对方？自然该是要离得远远的。
　　“不吃吗？”鹤潆撑着脸颊笑看着她。
　　冷冷淡淡的一张脸，那双眼睛却是晶亮灵动的，莫名让她觉得这双眼睛有点眼熟。
　　可是这个眼熟来得莫名其妙，她实在没想出来这熟悉感从何而来。
　　景澹冷哼一声，虽然说鼻子已经很灵敏的闻到了她带来这些食物的香气，可是一只有原则的熊猫，怎么能够就这么被她一点吃的给收买诱惑到了？！
　　她继续戳着自己面前的水果吃，目光努力不往那些小吃上看。
　　见她还是不搭理自己，鹤潆有些疑惑的问：“景小姐是认识我吗？”
　　她虽说在舞蹈圈还算是挺有名的，可她也没自信到所有人都认识她，难不成她看过自己参加的那些综艺？
　　这次鹤潆将目光放在她身上仔细打量了起来，乍一看冷淡禁欲得很，可是通过她先前对自己的态度跟行为，又总觉得好像有点小幼稚，这样的人，会去看那些舞蹈类的节目吗？
　　“不认识。”景澹这次终于搭理她了。她也没说错，在今天之前，她还真不知道这人叫什么名字。
　　“不认识，那我能知道景小姐对我的意见从哪里来的呢？”鹤潆挑眉，感觉她像是一个不会骗人的小孩子一样，装都装不像。
　　她说不认识这三个字的时候，对她的意见都快怼到她脸上了，就差明晃晃的跟她说了。
　　景澹一噎，看着她的眼睛。
　　鹤潆也笑眯眯的看着她，那双眼睛就像是要勾在景澹身上，然后从她身上得到所有自己想要的东西。
　　“我对你没意见。”最终还是景澹不敌她的眼神，率先将目光放到了其他地方，心里小声嘀咕着。
　　这人的本体不会也是一只狐狸精吧？胡涂知道她是妖吗？
　　“你对我没意见啊。”鹤潆像是相信了的点点头，随后掏出手机捣鼓了一下递到景澹面前，笑眯眯的说：“既然没意见，现在都认识了，交个朋友？”
　　景澹低头，看见的就是一个二维码。
　　“……”
　　“我现在对你有意见了！”景澹连忙正色道，目光炯然的看向她，好像真得不得了。
　　鹤潆眨了眨眼，扑哧一声笑了出来，眼角都快笑出泪花来了，她也不知道，为什么她这个反应就让她觉得这么好笑呢？前一刻还在说没意见，一看自己想要加她了立马就说实话了。
　　她只是想要加个好友而已，有这么恐怖吗？
　　“行，那我听听，你对我的意见是什么。”
　　鹤潆将手机锁屏随手放在茶几上，又靠近景澹一点，饶有兴趣的等待着答案。
　　景澹：“……”
　　这个女人不仅轻浮，她还难缠！
　　“怎么了？说不出来吗？”见她不开口，鹤潆催促道。
　　面上笑眯眯的，心里却是已经彻底笑开了，自己现在怎么这么像是欺负好学生的无良校霸啊？
　　然而她笑得越是欢，景澹的眉头就皱得越是紧，心里有些闷闷的，觉得自己被对方拿捏了。
　　“既然说不出来，那就是没有意见咯？没有意见，这次总可以加个好友了吧？”鹤潆笑意更深，将手机重新打开递到她面前。
　　或许是长得好看的人天生就比较容易拉到别人的好感，要是其他人不搭理鹤潆，鹤潆还不愿意搭理她呢，可是偏偏面前这个人，让她觉得有意思极了，就想要逗逗她，看着她说不出话来的样子，怎么看怎么可爱。
　　鹤潆觉得自己也是有毛病，竟然会这么想要逗逗这个才第一次见面的人。
　　难道是因为她那双让人觉得熟悉的眼睛？
　　最终，两人还是添加上了好友，鹤潆看着景澹的那个头像，是一根青翠欲滴的竹子，还有两片叶子伸出来。
　　“可爱。”她点评道。
　　景澹面无表情。
　　“哎潆潆，你是不是马上又要去参加节目了？”
　　突然一个喝得醉醺醺的女人扑过来靠在鹤潆身上，由于控制不住自己的音量，那喊的景澹都听得一清二楚。
　　参加节目？鹤潆不是舞者吗？景澹瞥了眼在推人的鹤潆。
　　浓重的酒气都快喷到鹤潆的脸上了，再加上这过近的距离，让她本能的皱了下眉头，连忙将人要拉起来。
　　“潆潆，你拉我做什么。”喝醉的那女人嘀咕着。
　　“好了好了，你喝醉了，赶紧回去休息吧。”鹤潆无奈，将她拉起来靠躺在沙发上，又去给她到了杯柠檬水让她解酒。
　　“你还没回答我刚刚的问题呢~”
　　女人有些不高兴地扭动着，非要她回答。
　　景澹就在一旁叉着水果看，看到女人这架势，又看了看鹤潆，这架势跟先前的鹤潆有什么区别吗？同样的不依不饶。
　　“是是是，下周一就要去了。”
　　“唔，我听说你这个节目请了费扬是不是？你能不能帮我向他要个签名？！”听到这话女人立马激动了起来，坐直的身体险些又扑倒了鹤潆怀里。
　　鹤潆：“……”
　　就知道是因为这个事，自从她参加综艺节目以来，没少帮她问明星要签名。
　　她轻轻叹了口气，“好，有机会的话我就帮你要。”
　　景澹又看了她一眼，没想到这人轻浮是轻浮，但是对朋友还是不错的。
　　“不是我说，你真不喝酒啊？”胡涂拿着酒杯过来，看着景澹叉子上的那块哈密瓜，有些无奈地摇摇头。
　　“我不是早就跟你说了吗？”景澹冷眼睨她。
　　“别这样看我。”胡涂突然笑喷了出来，好在她转头及时，不然那口酒就要喷到景澹脸上去了。
　　鹤潆那边也被她这动静吸引来了目光，不过看了一眼后也没有说什么，转回头继续劝那个女人喝点柠檬水。
　　“你别在这跟我装，我知道你底子是什么。”胡涂凑在她耳边小声笑道，这人在这跟她甩什么冷脸子？她是忘记自己还是熊猫模样的时候，路都不会走只会在地上爬的模样了吗？
　　景澹脸色紧绷，面无表情的看着她。
　　“哈哈哈好好，我不说了。”胡涂憋着笑，赶紧举手做投降状。
　　这熊猫可不得了了，这冷脸越来越能唬人了。
　　“话说，你给我在你公司那弄个副总之类的当当呗，反正我现在也闲着无聊。”胡涂撞了撞景澹的肩膀。
　　景澹默默觑着她，也不说话，就是想让她自己有点自知之明。
　　这人除了吃喝玩乐在行，还会做什么事吗？
　　胡涂看了眼其他人，见没人注意到这边后低声说：“有我在身边你也能安心一点不是？谁知道你什么时候突然又失控变回熊猫了？有我在也好给你掩护一下啊！”
　　动之以情晓之以理，反正这个副总她是当定了！
　　景澹：“……行。”
　　因为这一点，景澹心里生了点儿小闷气，凭什么她就一直控制不好化形？她都这样了，连一个基本的化形都做不好的熊猫，却还被族里的人夸难得一遇的天才。
　　熊猫族中的天才可真是不值钱。
　　景澹有点闷闷的，她自己都不知道自己什么时候可以控制好，当一个合格的妖。
　　确定完之后胡涂放下酒杯就滑进了舞池中，与那些男男女女贴身热舞着。
　　动感的音乐极大的催发了人心底的放纵因子，在这夜场之中肆无忌惮的宣泄出来。
　　将那个女人安顿好之后，鹤潆又来到景澹身边，瞥了眼舞池中的胡涂，问：“景小姐怎么不去跳舞？”
　　虽然说这人看着也不像是会跳的人。
　　景澹心里的闷气还没疏通，就连说话的语气都有些闷，甚至于还有些杠，“你会跳舞的都没去，我为什么要去？”
　　哦吼？
　　鹤潆眉头一挑，很敏锐的察觉到了她情绪的不对劲，可是先前不是还好好的吗，怎么一下子就这样了？
　　“如果景小姐想看的话，我也可以去跳给你看的。”
　　语气轻轻柔柔，好像说得真像是那么一回事一样。
　　景澹斜眼瞥她，想到胡涂说这人还是个首席舞者，便说：“哦，那你跳吧，我想看。”
　　作者有话说：
　　景小澹表示，不花钱就能看首席舞者跳舞，这种便宜为什么不要？


第5章 耍流氓
　　喧嚣的酒吧内，只有两人的这一方小天地静得出奇，过了一会儿之后，鹤潆轻轻笑了起来，瞥了眼舞池中又扭又跳的人，笑道：“我的舞可不是那样的，不过你想看也可以，只是需要你帮忙搭一下舞了。”
　　眸中盈盈的波光勾在景澹身上，像是一个耐心的猎人，好整以暇的等待着景澹的答案。
　　绿色的纹边衬衣，本来就是很挑肤色的衣服穿在她身上却是非常恰到好处，加上修身的长裤白板鞋，整个人看起来既悠闲又极具韵味。
　　景澹就这么认真的打量着她，她笑起来的时候就容易给人一种很亲近的感觉，像是个脾气好到了极致的人。
　　只是景澹敏锐的觉得这人肯定憋着坏心思。
　　从她说出需要自己搭舞的时候。
　　正常需要别人帮忙，要笑得那么，那么不怀好意吗。
　　没错，哪怕她是初来乍到的小熊猫，她也知道不怀好意这个词，此时如此准确的用在鹤潆身上。
　　“怎么？景小姐同意么？”鹤潆冲她眨了眨眼，依旧笑得勾人。
　　景澹绷着脸，心里下意识的想赶紧跑，可是看着这人的笑脸，又觉得自己要是跑了的话，一定会被这人笑死！
　　“……行。”
　　反正就是一个舞伴，自己倒是杵在那不动，尴尬的那还不是她？
　　小熊猫脑中此时都已经想到到时因为自己不配合而尴尬得面红耳赤的鹤潆了。
　　听到景澹同意，鹤潆面上的笑容更灿烂了，起身朝景澹做了个鞠，摆出邀请的手势。
　　景澹继续绷着脸，将手放在她手上。
　　同样柔软修长的手轻轻交触，而后缓缓地握在一起，手心的温度相互传输，在这燥热的场所里明明那么的微乎其微，此刻却如此鲜明的传递到了各自大脑的神经里。
　　景澹心提了起来，为鹤潆之后的行为而有些紧张。
　　鹤潆缓缓笑了起来，不再是那带着戏谑勾人的狐狸精样，而是宛如春风和煦，带着安抚人心的笑容，朝景澹轻声说：“别紧张，我又不会吃了你。”
　　虽然说自己对这个第一次见面的人太过于奇怪，奇怪的有些不像自己。原本就是想看她因为窘迫之类的情绪而撕破脸上那层冷淡的外壳，可是等她真的有些紧张起来的时候，自己又忍不住想要安抚她。
　　真是奇也怪哉。
　　“我才不紧张！”景澹绷着脸，心说该紧张的人是你才是，看待会儿尴尬的是谁。
　　鹤潆轻笑，看向她的目光温温软软的。
　　然而她这样，景澹不自在了，心里暗自嘀咕这女人是不是有病？怎么一会一个样的？
　　鹤潆将她拉到卡座中央的空地上，不知道为什么，她就是有点不想将景澹往那群魔乱舞的人群中拉，或许是她表现得太过干净澄澈，觉得哪怕是沾染上了那么一点喧嚣都觉得极其碍眼。
　　景澹此刻乖极了，鹤潆把她拉到哪里她就在哪里站住，像是一个听话的木头，站好自己的桩。
　　“搭舞哪有你这样的，待会儿你跟着我的动作来动。”鹤潆看着这样的景澹越发的想笑。
　　她们这群人中除去她俩，唯一还算清醒的胡涂此时已经不知道在哪个角落去了，是以两人哪怕这么大喇喇的站在卡座中央，距离又近得有些暧昧，也没有人上前来起哄。
　　“唔。”景澹应了声，心里却开始期待起她待会儿傻眼的模样了。
　　鹤潆闭眼，听着酒吧里播放的音乐，寻着其中的律动，舒展手臂开始在景澹面前起舞了，拉着景澹的那一只手也在引导者她跟自己共舞。
　　然而很遗憾。
　　此时的景澹就真的像是一个木头，就连先前那个乖觉的跟着自己来到这里的听话劲都没有了，极其的不配合，真就跟站桩一样的杵在那。
　　鹤潆余光瞥到了景澹的唇角，像是偷到了糖果正在窃喜的小朋友，想笑又忍着，但控制能力又没有那么好，被人抓到了她的小辫子。
　　念头一转，她就明白她的小心思了，不由好笑好气起来，这人倒是跟她耍起心眼子了。
　　灵机一动，她冲景澹笑了笑。
　　看到她这个笑容的景澹连忙把自己的脸色绷住，不让她看出任何端倪来。
　　只是心里有些发毛，鹤潆刚刚的那个笑容，怎么那么让人发虚呢？总觉得有事要发生。
　　此时酒吧内的音乐一转，变得比先前的轻柔甚至于性感，舞池中的人看着台上的表演，一个个的都在喊叫。
　　鹤潆笑意更深了，寻着那音乐的伴奏，把景澹这根桩当成了台上的那条钢管，开始围着景澹跳起了性感的舞姿。
　　如果说原先她想跳的那个双人舞还有些正经的，可是此时，软媚的舞姿加上那出色的表情管理，面上的每一个表情配合着她的舞姿都是如此的天衣无缝，性感得一塌糊涂。
　　景澹僵住了。
　　温热的呼吸喷洒在她的脸上，饱满的胸脯若有若无的从她身上擦过，加上视线中那掩在衬衫下的腰，也能让人感受到那如水蛇般的扭动。
　　一举一动皆是魅惑。
　　景澹的脸色腾的一下就红了，目光飘忽着完全不敢看她。
　　脚趾微微蜷缩，尴尬得手脚发麻。
　　然而她不敢看，有的人敢看。
　　舞池中好多人都注意到了这边的情况，一个个的冲着她们吹口哨鼓掌，俨然成为了瞩目的焦点。
　　然而鹤潆还在跳着，围绕着景澹这根钢管旋转着，极近的距离，极暧昧的挑逗，在这喧嚣的起哄声中攀爬到了顶点。
　　景澹再也受不了了，赶紧伸手搂抱住那在自己面前扭的腰，脸色涨红的将她固定好不让她继续跳，已经被刺激得完全说不出话了。
　　舞池中的胡涂目瞪口呆的看着那相拥着的两个人，有些不敢相信地揉了揉自己的眼睛。
　　没看错，是真的，她们真的抱在了一起，并且先前鹤潆还在景澹面前跳钢管舞。
　　胡涂：“……”
　　先前不还是一副不待见的模样吗？好你啊景小澹，藏得够深的啊。
　　然而此时相拥抱在一起的人此刻却是气氛怪异得很，鹤潆面色无常一副很是自在的模样，景澹则尴尬得险些变回熊猫的模样，连忙想要将鹤潆推开。
　　她手刚刚松开鹤潆的腰，她自己的腰就被鹤潆抱住了，还将头搁在了她的肩膀上，笑道：“怎么？占完我的便宜就想跑？”
　　温温热热的气流拂过她的耳朵，像是有一股酥酥麻麻的电流从那里开始蔓延，她开始有些心慌起来，尤其还是敏锐的听到了别人谈论到她们两个。
　　“哇，这两个美女正点，这酒吧质量什么时候这么高了？”
　　“漂亮！可惜内部消化了，不过饱饱眼福还是可以的。”
　　“话说这俩真是一对吗？如果不是一对的话，怎么抱这么紧，到现在了还不撒手。”
　　一听到是一对，景澹像是被烫到了一样，连忙用了力将鹤潆推开，面红耳赤地瞪着她，又因为那些围观人的谈论，她压根就待不下去了，绕过鹤潆连忙往酒吧外走。
　　被她推开的鹤潆也没有上去追，反而是有些愣神的站在原地，如果她刚刚没有看错的话，景澹那是脸红害羞了？
　　想到这个可能，她突然露出了一个带着胜利者的微笑。
　　她还是将她外边那层冷淡的壳给打碎了。
　　不过底下的模样，她在脑海中仔细回想，精致昳丽的面容上爬满了绯意，像是晚间日落时那瑰丽的景色。
　　这一刻鹤潆特别庆幸自己是妖，要不然如何在这灯红酒绿的昏暗之中，看到那样的景色呢？
　　再加上那害羞到落荒而逃的行为，鹤潆笑意更深了。
　　真可爱。
　　景澹快步跑出酒吧，哪怕都已经来到了一旁黑漆漆的街巷内，她依旧能够听到自己心脏砰砰砰的狂跳声，根本压不住！
　　只要稍稍一回想先前的那情景，她就觉得耳朵热得厉害，就连手脚都开始有些发麻了。
　　那，那人不仅轻浮，她，她还耍流氓！
　　景澹都快被她气哭了，她竟然还说自己占她便宜，到底是谁占谁的便宜啊！
　　作者有话说：
　　此处是一只气到都快红眼了的小熊猫。


第5章 媚术
　　她不是一只干净的熊猫了，她被人耍流氓了！
　　景澹耷拉着脑袋，垂头丧气的像是打架打输了的熊猫崽崽。
　　小姨说过，女孩子在外要保护好自己，可她却偏偏被人接二连三的的占尽了便宜不说，那人竟然还倒打一耙！
　　“不，不是我说，你跑这么快做什么？”
　　追出来的胡涂还大着舌头，走起路都开始打飘的那种，却还是给她这么快的找到了人。
　　景澹抬头看她，目光幽幽的，要不是她非要叫自己过来，她怎么可能出这么大糗！
　　“嘶——”
　　胡涂被她盯一个激灵，酒都清醒了几分，凑近一点看她，惊奇的发现这只熊猫的脸好像红成了猴子屁屁？
　　“不是，你脸怎么这么红啊！”胡涂问出后突然意识到，这家伙不会是害羞吧？结合她先前跑那么急的动作，好像也不是没有可能？
　　只是，这未免也太夸张了吧？就因为一个舞？
　　“景小澹，你这也太纯了吧！”
　　胡涂惊叹，虽然说她一直知道景澹保守，可绝对不知道保守到一个舞都受不了的程度啊！这让这些年来万花丛中过的她情何以堪！
　　“闭嘴！”景澹瞪她，本来就想一个人待着冷静下的，这人还偏要跟上来！
　　胡涂立马捂住自己的嘴，只是露出的眼睛却有些贱兮兮的，她故作小声的问：“怎么啦？害羞啦？因为鹤潆？你不是不待见她吗？”
　　一连四个问句，八卦之心昭昭可显。
　　景澹冷眼盯着她，看着捂着自己嘴都没停的胡涂，就这么盯着她，直把她给盯发毛。
　　“哎哎哎，看我做什么啊！”胡涂举双手投降，无辜的说：“又不是我让你害羞的，你这样盯着我不好。”
　　景澹冷哼，此时心绪已经平复下来了，可是依旧不想搭理面前的这个人，转身往巷子外走出。
　　“不是，你倒是说句话啊！你去干嘛！”胡涂连忙追上去。
　　“回家！别跟着我！”
　　得，看来这人真生气了。
　　胡涂站住脚跟，无奈地耸耸肩，转身又往酒吧去了，毕竟里边还有那么多醉鬼等着她处理呢。
　　坐上车的景澹在这一个人的狭小空间里，不可控制的又回想到了先前的画面，与那一直萦绕在鼻间的淡香，驱散了酒吧内的烟酒味。
　　今，今晚的鹤潆，给她的感觉跟先前那个帮她挖笋的人很不一样！太不一样了！太过于奔放了！
　　她紧绷着脸，还没反应过来突然就白光一闪，等她意识到的时候，她已经变成了一个小熊猫。
　　软乎乎一团的窝在驾驶座上怔愣。
　　怎么回事？
　　景澹满脑子疑问，以往她要是会变回熊猫，她还有些察觉，可刚刚怎么就直接变了！
　　她前两天才不受控的变回熊猫，现在又变，她的控制能力怎么还在削弱了？！
　　恼恨的一巴掌拍在座椅上，兀自生着闷气。
　　还好是在车里，要是在大庭广众之下，她准得要进管理局去喝那个难喝死了的茶！
　　白光一闪，车内已经没有了小熊猫的身影，而小熊猫再出现，已经是在郊外的那栋别墅的庭院里。
　　晚风吹拂过来，吹得小熊猫头上的那撮呆毛都晃动了一下，景澹甩了甩头，小跑着往室内跑。
　　此时已经是凌晨一点多了，本就只有她跟景莳月两人住的别墅内静得出奇，她小心的跑到厨房，抬头看着比她高了许多的冰箱跺了下脚，都怪鹤潆那个女人，端什么小吃过来！搞得她肚子又馋了。
　　身体逐渐变大，直到大到可以打开冰箱门的时候她停了下来，从里边拿出好几盒卤味的东西，还抱了好几瓶牛奶。
　　她将所有东西都抱到了客厅去，刚变回小熊猫的模样，身边却突然多了一个女人。
　　女人抬手放在她头上揉了揉，揪着她那撮呆毛拔了拔，嗓音幽幽道：“你去哪里鬼混了？身上的气息乱七八糟的。”
　　看着茶几上堆满了的吃食，她已经无力吐槽了。
　　“小姨，就是去了一趟酒吧。”景澹非常老实的交代，随后转头看了看桌上的东西，而后又看向景莳月，眼巴巴的。
　　谁能拒绝一个熊猫幼崽用这么可怜巴巴的目光看向你？哪怕自己就是熊猫也拒绝不了。
　　景莳月认命的带上手套帮她将东西剥好喂到她嘴边，免得脏了她那双爪子。
　　景澹眯眼，满足地叫了两声。
　　“你这化形……”景莳月摇摇头没有再继续说下去了。
　　真是要命啊，现在怎么还是频繁控制不住呢？
　　她眼里有了些愁绪，这要是一直这样下去，如何在族中立足下去？谁会接受一个化形都控制不好的人来管理自己？
　　景澹听出了景莳月语气中的担忧，情绪也有些低落下去了。
　　最后景莳月沉默的喂着景澹，等她吃饱喝足之后，才拍了拍她的脑袋，笑道：“没事，反正你自己过得开心就好了，不用在意那么多人。”
　　不当族长也好，少了许多的责任，她也能过得开心一点。人生在世，不必要过度苛求自己。
　　景澹闷闷地点了点头，看着景莳月上楼的背影，随后有气无力的趴在沙发上。
　　--
　　次日早上九点，景澹就已经出现在了公司里，有景莳月安排，公司里的一切都已经准备到位，人员配备整齐，就等着景澹过来一声令下，公司就可以立马运转了。
　　照理来说公司刚刚成立，自然是需要老板上去给员工谈谈理想，说说公司前景，画画大饼，可惜景澹就不，出场露了一个面之后，愣是连句话都没说。
　　让她说那些套话，还不如让她自己待着来得舒坦，是以说话带动气氛之类的这些活，就全交给了胡涂来办了，看着她迅速将公司拧成一股绳，景澹眸中也有了些沉思。
　　小姨说过了，对于有价值的人，就要学会物尽其用。
　　所以才第一天上班，原本就是想捞个闲职的胡涂，又被丢去管公关宣传，还要负责挖掘有潜力的新人，一人身兼多职，完全别想得闲。
　　胡涂：“……”
　　好你个景小澹，没想到竟然还有周扒皮的属性啊！
　　不过好在景莳月招的人都很专业，第一天虽然说有些波折，但好在工作正常进行下去了。
　　晚上八点的时候，景澹出现在了徐至欢的宴会地点，就在她自己的私人庄园。
　　景澹下车，看着外边停满了的豪车，皱了皱鼻子，肯定又是一大堆人。
　　她绷着脸色，一副极其冷淡漠然的样子，而此时徐至欢竟然也亲自出来迎接了，在看到她的时候，脸上笑容更深了。
　　“景小姐，我等你很久了。”徐至欢靠近，一股清清淡淡的香水味朝她飘了过来，不浓烈，带着点儿柑橘的味道。
　　景澹不动声色的远离了她，屏住呼吸不闻，虽然说这次的香水味没有那么浓烈了，可是她不喜欢柑橘的味道。
　　“景小姐这次对我身上的香水味，满意了吗？”徐至欢勾着唇，双手交叠在胸前好整以暇的看着景澹，就像是特意在说就是为她换的香。
　　景澹面无表情，“还行。”
　　比上次好那么一丁点。
　　徐至欢轻笑，像是很满意景澹的回答，朝她眨眨眼，“你喜欢就好。”说着，甚至于还想要上前挽景澹的手臂。
　　景澹连忙躲过，冷淡道：“我自己会走。”
　　说着，也不等徐至欢这个主人公就往里走了。
　　徐至欢落在了身后，看着景澹的背影笑了笑，只有这样，征服起来才更有成就感不是吗？
　　在徐至欢出来接她的时候，就已经有很多人注意到了这个情况，原本还都在想是什么人竟然能够让徐至欢亲自去接的时候，看着徐至欢那暧昧的态度就有些了然了。
　　徐总最喜欢的就是长得漂亮的人了，而这个女人长得那么好看，想必之后也是徐总的人了。
　　来这里的都是些聪明人，一看徐至欢的态度，就没有不长眼的会去招惹景澹了。
　　不过这些聪明人中，还是有一个不同的。
　　景澹进来之后，就察觉到有一束目光黏在她身上，虽说也有其他很多人的眼睛在她身上，可是唯有这一双眼睛，给她的感觉很奇怪，让她出于本能的觉得有些危险。
　　她立马开始搜寻起这目光的来源，她在场内环视，在这群光鲜亮丽的人群当中看到了好几副眼熟的面孔，全部都是娱乐圈中正当红的艺人。
　　等她目光不其然的与另一双眼睛对上时，那双原本满含笑意的桃花眼中，此时有的只是平静到仿佛看待一个无关紧要的陌生人。
　　鹤潆……
　　景澹隐晦地皱了下眉头，没想到竟然这么快的就又遇上了她。
　　一对上鹤潆的那张脸，她就忍不住的回想昨晚上的场景，那美艳昳丽的面容上，那勾魂夺魄的妖妩。
　　她甚至开始怀疑起她是不是给自己用媚术了。
　　作者有话说：
　　景小澹：所以，她到底是不是狐狸精！
　　感谢在2157-05-01 11:00:31~2157-05-04 11:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天没扌立屎、暗月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35535513 30瓶；8845 10瓶；南极五月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 长心眼
　　目光对上，她也发现了自己，鹤潆脸上缓缓露出了一个笑，然笑意却不及眼。
　　她缓步行走，穿过中间相隔着的许多人来到景澹身边，站在距离她一尺的位置上不再上前，本就不及眼的笑意也有些淡了下去。
　　“没想到这么快就在这里遇上了呢。”
　　语气清清淡淡的，没有了昨夜那时刻含着笑意的模样。
　　景澹敏锐的察觉到了她在生气，可是她在生什么气呢？她们两人又不熟，她有什么气好生的？
　　“我也没想到呢。”景澹淡声道，瞥了眼她身上的装扮，然后又看了眼鹤潆来时那个方向，那里还站着一个男人正往她们这边看。
　　如果刚刚她没看错的话，先前鹤潆好像是挽着那人的手臂？
　　虽然说只是将手搭在那人手臂上。
　　鹤潆看了眼朝这边走过来的徐至欢，也没有再继续多说什么，只是说了句：“小心点。”
　　随后就转身离开了。
　　景澹：“？？？”
　　这人过来就是为了说这么两句话的？
　　她心里摸不着头脑，随后一转眼，徐至欢就已经端着两杯酒来到了她身边，将其中一杯酒递给她说：“喝一杯？”
　　看着那杯酒，杯身在灯光的照射下隐隐闪着流光，看起来很好喝的模样。
　　可这是酒。
　　小姨说过，出门在外别乱喝酒。
　　“景小姐？”徐至欢喊道，见她好像有些出神的模样，也不知道在想些什么，竟然有些纠结的味道。
　　她眼中笑意加深，觉得自己离成功又近了一步。
　　景澹回过神来，接过酒杯只是端在手里，淡声道：“现在还不想喝酒。”
　　她决定还是听小姨的话，尤其是对上徐至欢这个有手段的人，她更不能让自己陷进迷糊里。
　　听她这样说，徐至欢也没有催她，只是又站在这里陪她说了几句话，最后才被别人给叫走了。
　　景澹觉得有些无聊，不明白她把自己叫过来做什么，她对面前这群人又不熟悉。
　　不过……
　　景澹将目光放在了那群娱乐圈中的人，有没有可能挖几个回去？
　　不过她也只是这样想想，现在她的公司在娱乐圈还是查无此人的状态，哪怕她再不通人情世故，也知道他们不会搭理自己。
　　不过徐至欢把自己叫过来的目的到底是什么？还有鹤潆为什么说小心？
　　然后此时另一边的鹤潆将目光放在了她身上，对身边的人说话都有些心不在焉的。
　　“鹤小姐，你是有什么不舒服的吗？”身边的男人温声开口问。
　　鹤潆将目光从景澹身上收回，淡笑道：“没有，就是看到个朋友。”
　　那男人抬眸看向那边的景澹，眼中的惊艳还是没能消散下去，先前他已经看了她好一段时间，却是觉得越看越好看。
　　“是那位小姐吗？”
　　先前看到鹤潆朝那人走去时她就有些惊讶了，不知道她什么时候竟然跟徐至欢的人认识了。
　　想到那是被徐至欢看上的人，男人眼里有了些可惜，对鹤潆低声道：“你也知道徐总是什么样的人，如果可以的话你还是要提醒一下你朋友。”
　　这次鹤潆有些诧异的看了他一眼，这个男人本来就是她的雇主，他出钱邀请自己当他今晚的女伴，她原本还以为这个圈子里的人都跟徐至欢差不多，没想到他会说出这种话。
　　她眸中有些沉思，余光撇了眼景澹那个方向，心里轻叹口气。
　　算了，还是提醒一下她吧，免得她真让人骗了。
　　想到昨晚她那脸红的模样，是一个纯情的孩子，被徐至欢那样的人缠上，少不了麻烦。
　　虽然说她不怎么在这个圈子里混，但大大小小也知道了不少事情，徐至欢这个人看着人模人样，却是特殊癖好最重的人。
　　又陪着男人与其他人周旋了一段时间后，鹤潆的任务也算是完成了，而男人给钱也是很干脆，当场拿出手机给她转了尾款。
　　看到手机中的账户余额，鹤潆心里叹了口气，看来自己还是要努力再多挣点钱，不然这点钱都不够舞团撑多久的。
　　与男人道别，鹤潆来到景澹身边坐下，拿过她放在茶几上的那杯酒，送到鼻下嗅了嗅，眉宇稍稍轻松了不少。
　　这杯酒没问题。
　　景澹就在一旁静静的看着她的动作，尤其是看着她拿自己酒杯闻的动作，眼睛睁大了一点。
　　“酒有问题？”景澹小声的问。
　　鹤潆瞥了她一眼，现在倒是乖觉了，怎么不摆着她那张臭脸了？
　　“没有。”景澹鹤潆淡声道。
　　“哦。”
　　鹤潆将酒杯中的酒一饮而尽，抬头看了眼远处被众人包围的徐至欢，蹙眉问道：“你怎么跟她认识的？”
　　“前两天在酒会上认识的。”
　　鹤潆突然想起，胡涂好像跟她说过，景澹自己开着一家娱乐公司来着？而徐至欢好也是这一块的。
　　她有些沉默下来，如果两人都是这一个板块的话，那么日后的交集必然不会少。
　　“以后对上她你多长个心眼。”鹤潆蹙眉，想到了她知道的关于徐至欢的那些事，不由有些心烦意乱起来。
　　如果她真的在徐至欢那里吃了亏，这个想想就让人烦躁。
　　虽然说这人总给自己甩脸子，可她也不想这么好好一个人被徐至欢给糟蹋了。
　　景澹眨眨眼，她看起来有那么蠢吗？一个个的都在告诫她小心徐至欢。
　　不过对于这种善意，她景澹又不是那种拎不清的人，自然会好生听进去。
　　“知道了。”她点头。
　　看着她乖觉点头的模样，鹤潆放下一些心来了。
　　这时徐至欢也从人群中走了出来，来到景澹面前。
　　她先是随意地睨了鹤潆一眼，或许是或多或少察觉到了她身上跟自己有些相似的地方，眉头稍皱，本能的有些不喜欢她。
　　她也没有搭理鹤潆，只是跟景澹说话：“景小姐，以后都是在这个圈里混的，我觉得有必要把你介绍给他们。”
　　她面上含着轻软的笑意，看着景澹的目光盈盈，深得像是只装进了她一人。
　　很容易给人一种很深情的感觉。
　　一旁的鹤潆看到她这个样子，心里暗暗翻了个白眼，这人表面工程做得倒是不错。
　　她用这种目光看向别人，那人或许早就已经羞得面红耳赤，心里的小鹿乱撞，以为这人对自己情根深种。
　　然后景澹没有。
　　她冷着一张脸，全然没有接收到她传递过来的任何讯息，面色无常地点点头说：“那就谢过徐总了。”
　　徐至欢：“……”
　　这人就一点都看不出自己是什么意思吗？
　　她轻笑，伸出一只手递到景澹面前，似乎是想要拉她起来，边道：“景小姐可以叫我至欢的。”
　　距离的改变，自然是从称呼开始。
　　只可惜看着景澹那张脸，她觉得景澹不会允许自己这么早的叫她名字。
　　鹤潆：“……”
　　景澹面无表情：“不了，还是叫徐总顺口。”
　　说着，也不理徐至欢伸到自己面前的手，兀自站了起来。
　　一旁的鹤潆就静静的听着她们两人的对话，心里却开始想笑了。
　　感觉景澹就像是那无人区，屏蔽掉了任何来自外界的讯号。
　　然徐至欢也是老狐狸了，面上不动声色的笑了笑，没有任何尴尬的将手收回。
　　“那行，你觉得怎么方便就怎么叫。”
　　她带着景澹来到众人跟前，含着笑意介绍道：“这是我们景总景澹，如今青竹娱乐的ceo，以后大家都是在一个圈子里混的，还希望大家多多关照一下。”
　　一段话，几乎把景澹划成了自己人。
　　底下的那些人也都是人精了，一个个的笑着应好，有些甚至于已经开始主动示好了。
　　景澹冲她们点点头，心想现在这么积极示好的人，以后一定不能用。
　　他们就是看在徐至欢的面上这么说的，大概率也是徐至欢的人，用他们，不就是让徐至欢给渗透进来了吗？
　　心底里暗自撇嘴，她也不傻的好吧？
　　不过看着台下这么多的明星艺人，她还是觉得有些震惊，就这么一个宴会，徐至欢竟然叫来了大半个娱乐圈中的人。
　　只是她有点不喜欢这个的氛围，总觉得有些奇奇怪怪的。
　　那好几个人围着一个演员灌酒是怎么回事？人家明摆着不想喝为什么还要逼人家？
　　耳力过好的结果，就是她能听到不少别人的谈话。
　　“你可要想清楚了，机会是留给有准备的人，今天出了这个门，这个角色是不是你还不一定呢？”
　　“我们也说了，只要你识点趣，这个角色还不是你的？”
　　“不要给脸不要脸，你都来这了，你以为你还跑得了？”
　　接下来的话越说越不堪，景澹越听眉头皱得越紧。
　　鹤潆此时就在她身边，自然听到了同样的话，见景澹眉头紧锁的模样，轻声道：“有人的地方，就会有龌龊事，尤其是这个圈子，都快烂完了。”
　　其实人类往往说妖凶恶残忍贪婪，可是人心又比妖好到哪里去？甚至于可能更贪婪残忍。
　　景澹抬头看她，看她脸上带着的那点悲悯，有些恍惚起来。
　　这个圈子快烂完了吗？那你为什么还待在这？
　　作者有话说：
　　鹤鹤：我这么说，你听懂了吗？赶紧滚回去喝你的瓶瓶奶！


第8章 睡觉
　　“景总，你这是什么意思？”
　　那几个人站起来，看着景澹把他们的猎物拉到身后护着的模样，也沉了脸。
　　景澹面无表情，站在一个已经喝得有些面红耳赤的女人前面，与那几个人直面上，直接道：“这个人，我要带走。”
　　听到她的话，几个男人脸色微变，看着景澹一时半会儿没有说话，他们在顾及着徐至欢。
　　“景总，你想要将人带走，也要看她愿不愿意跟你走？”领头的男人目光透过景澹的肩膀看向那个女人，女人被他的目光刺到，有些瑟缩起来。
　　眼圈慢慢的红了，她摇着头，身形都有些站不稳了，可依旧在努力离那几个人远一点。
　　此时一双手从一旁伸了过来，将她扶住。
　　女人抬头看，就见一个极漂亮的女人，眉眼沉静的看着站在她前面那个人的背影，眸光有些波动。
　　她愣住了，看着这一个两个站在她身边的人，在这个圈子里头一次体验到这样的待遇，让人竟然有些想哭。
　　“她已经表达得很明显了，她愿意跟我们走。”景澹冷声道。
　　而此时徐至欢也注意到了这边的情况，来到这里只消看了一眼，就明白过来事情是怎么一回事了。
　　她看着景澹冷漠的面孔，再看站在她身后那个眼圈微红的女人，眼中闪过一丝暗光，有些不悦于景澹竟然护着她。
　　“张远，你这是在做什么呢？”徐至欢幽幽开口道。
　　而那个被叫做张远的人听到徐至欢用这种语气说话，心里顿时一惊，冷汗都快下来了，连忙说道：“没事没事，就是在跟景总聊点事情，现在事情也聊完了，我们就先告辞了。”
　　说着，小心地瞄徐至欢的脸色，见她不动声色的模样，擦了擦冷汗带着人赶紧离开了。
　　没想到徐总对景澹那人这么看重。
　　等人走后，徐至欢转身看向景澹，轻笑道 ：“没出什么事吧？”
　　景澹冷着脸，对徐至欢的感官更差了。别看刚刚她看似站在自己这边，可是刚刚那些人既然敢在她的局上做这种事，肯定已经不是一次两次了，他们根本就是一丘之貉。
　　见她不理会自己，徐至欢无奈笑笑，以一种过来人的语气说：“景澹，这个圈子就是这样，这些事情都是你情我愿的，干涉太多反而不利于他们的发展。”
　　说这句话的时候她目光看向了那个女人。
　　女人被她这个目光看得脸上一白，低头不与她的目光对上。
　　景澹没有理她那句话，而是说：“时间也晚了，我们就先回去了。”
　　随后看都没有再看她一眼，瞥了眼身后的两人，率先往外走去。
　　鹤潆看着景澹的背影，淡淡笑了笑，扶着女人跟上景澹的步子，徒留下脸色骤然阴沉的徐至欢。
　　三人来到外边，景澹径直带着她们来到自己的车旁，随后垂眸看着已经站不住靠在鹤潆身上的女人，心里思索着怎么办。
　　这么一个站都站不稳的人，总不好将她丢下自己回去吧？小姨说过不要太相信人心了，所以将她丢下，万一她又出什么事了怎么办？而且还有鹤潆？
　　鹤潆将那个女人扶稳，看着景澹沉思的模样，幽幽开口道：“我可没有开车过来。”
　　言下之意，你要送我回去。
　　景澹听懂了，但是抬眸就看到她笑盈盈的模样，好像她吃定自己一样，这让她有点不高兴了。
　　她们这次也不过是才第三次见面，她凭什么认为自己会管她？
　　“你没开车，怎么来的就怎么回呗！”她的语气有些生硬，想到昨晚被她调戏占便宜她就生气，怎么会有鹤潆这种妖！她绝对是只狐狸精！
　　鹤潆轻眨了下眼，这人又在生什么气呢？她刚刚好像没招惹她吧？她不就是在陈述一件事实吗？她确实没开车。
　　“行，那这个人你扶稳，然后自己照顾好，我就先走了。”鹤潆轻笑着，将女人往景澹那里推，如所料的看到她立马后退两步的动作，挑挑眉。
　　“你又不管她，又要我走，那这个人怎么办？”
　　景澹：“……”
　　她瞥了眼那个用哀求目光看她的女人，最后还是让鹤潆扶着女人上车了。
　　可是上车后，她又有些烦恼，自己总不能把人带回去吧！
　　“你住哪？”鹤潆问那个女人。
　　那个女人完全是已经喝得头脑发懵了，先前还凭借着自己的意志强撑着，现在知道自己安全之后，酒意袭上来，连眼睛都快睁不开了，更别提说话了。
　　鹤潆轻叹口气，对景澹说：“把车开去酒店吧。”
　　闻言，景澹唔了一声，听话的按照鹤潆所说的将车开去酒店。
　　到了酒店，鹤潆看着完全把自己置身事外不上来搭把手的景澹。
　　“……”
　　到底是谁要救的人？只管救人不管善后啊？
　　心里无奈的笑笑，行吧，那人看着就不像是会照顾人的。
　　“你不过来搭把手，去开个房间总会了吧？”
　　景澹眨眼，听话的去前台开房了。
　　有人在，鹤潆也不好使用妖力，只好艰难地扶着浑身发软的女人跟上景澹的脚步，随后才在服务员的帮助下将人给扶进了房间。
　　看着将人小心的扶上床帮人盖好被子的鹤潆，景澹眨了眨眼，这人现在这样看起来就挺温柔的，她怎么还会变来变去呢？
　　鹤潆回头，就看到景澹有些发懵的模样，不由笑了出来了，“你在想什么连魂都没了？”
　　她发现这人有些时候还真是沉浸在自己的世界就不管其他的了，像是一个脑袋里想法超多，但又不说出来的沉闷小孩。
　　景澹回过神来，看着她挑眉一副看戏的模样，忍住想要对她翻白眼的动作，不做出不符合自己人设的事情。
　　见她不回话，鹤潆也无所谓，说：“走吧，送我回去。”
　　景澹低头看了眼时间，此时都已经将近十一点钟了，她今天都没有睡多少时间，如果去送鹤潆的话，她肯定又要更晚睡了。
　　“那个，你自己打车回去吧，我困了，想回去睡觉了。”
　　鹤潆：“……”
　　听听，这说的是人话吗？而且现在才十一点你就说困，你是那些还在长身体需要早睡的小朋友吗！
　　见她不说话，景澹以为她担心打车花钱，便说：“你放心，打车费我出！”
　　说着，当真拿出手机当场就给鹤潆转钱过去，等转出去之后，她也像是完成任务一样笑了起来，自觉非常完美的点点头，对鹤潆说：“可以了，钱已经转过去了，那我就先回去睡觉了。”
　　鹤潆：“……”
　　她一脸石化的看着景澹离开的背影，到现在还不相信景澹竟然会有这样的操作，而且她还真的就把自己给扔在这，自己回去睡觉了。
　　回去睡觉？
　　鹤潆缓过神来，简直要被景澹这个理由给气笑了，现在哪个成年人十一点就说困了！
　　摇头无奈的笑笑，白光一闪，消失在了房间内。
　　--
　　出了酒店的景澹马不停蹄的往家里赶，而客厅内的景莳月竟然出乎意料的一个人在那喝闷酒，景澹微愣。
　　自己要晚点睡觉，去问问她发生什么事情了吗？
　　还没等她下定决定，景莳月就已经发现她了，冲她招了招手。
　　景澹乖乖的来到她身边坐下，看着她给自己倒了一杯酒，有些懵懵的问道：“小姨，你怎么了？”
　　这么久以来，好像都没见她这样过，小姨还会有自己一个人喝闷酒的时候？
　　景莳月缓缓笑了笑，摇摇头没有说什么。
　　她不说话，景澹也识趣的没有再问，只是坐在一旁静静的陪着她。
　　景莳月一杯酒接一杯酒的喝，哪怕她是妖也禁不住这样折腾，皙白的面容上爬上了绯意，那双清明干练的双眸里也泛起了水雾，像是随时就要落下泪来。
　　为什么又遇上了，为什么？
　　一口将瓶子里剩下的酒全喝完，转头看向景澹，就发现她不知道什么时候竟然已经变回了最舒适的熊猫模样，只是夹在那几个软枕间睡着了，就连头上的那撮呆毛，好像都带着香甜的味道。
　　小小一只跟个抱枕差不多大，趴在沙发上四只爪子摊开，小脑袋歪向一旁，也不知道是不是今天累着了，竟然还小小声的打着呼。
　　景莳月笑了笑，那原本有些沉郁的心情也因为景澹而好受了不少。
　　抬手拨了拨她脑袋上的呆毛，眼中笑意更浓。
　　她们一族中，还只有她头上长了撮这么没有威风气的呆毛呢，让本就看起来呆呆萌萌的小熊猫看起来更呆了，少了好多聪明劲的模样。
　　想着如今景澹上班的那个公司距离这里也有一段时间路程，如果不使用妖力来回奔波的话，确实是需要一段时间。
　　要不要帮她在公司附近置办一套房子呢？明天还是问问她的意见吧。
　　景莳月小心的将景澹抱了起来，小小一团抱在怀里就真的跟个抱枕一样，甚至还毫不设防的在她怀里找了个舒服点的睡姿。
　　她无奈笑笑，这样的景澹，让她如何放心将她交给别人？
　　作者有话说：
　　头顶呆毛景小澹，又直又愣还爱睡！
　　感谢在2157-05-04 11:00:48~2157-05-05 10:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁 10瓶；初心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 风流债
　　次日清晨，醒过来的景澹舒服的在床上伸了个懒腰，睁开眼睛呆呆的看着天花板，还想再赖一会儿床。
　　突然，她猛地坐了起来，转头看向门口的方向。
　　她记得，昨晚自己不是陪着小姨喝酒来着的吗？后来的自己怎么了？好像睡过去了？
　　她低头，就看到了自己短胖的黑爪子，眨眨眼。
　　自己不仅是睡着了，还变回了最舒服的本体……
　　小姨在难受的一个人喝闷酒，自己舒服的在一旁睡觉？！
　　清醒过来的景澹有些气恼地拍在床上，随后一扑将自己整个脑袋蒙进被子里，在生自己的气。
　　自己怎么就这么没良心呢？
　　小姨怎么样了？没什么事吧？
　　她赶紧爬起来从床上跳下来，颠颠的往外跑。
　　整个大厅静得很，小姨还没起来？
　　她没起来，她也不敢直接敲门去问，只好又跳上沙发趴在那等她，有些闷闷的开始想事情。
　　跟小姨断断续续的也生活不少年了，以前还真的没见过小姨像昨晚那样失魂落魄。
　　叮——
　　想入神了的景澹被这声音吓了一跳，头上的呆毛都跟着抖了下，然后才意识过来，原来是自己昨晚落在这里的手机在响。
　　打开看，才发现竟然是鹤潆发过来的信息。
　　【鹤潆】：醒了吗？昨晚睡得好吗？
　　看到这句话的景澹眨眨眼，有些不明白她为什么要特意过来问自己一句睡的好吗。
　　不过回想了一下昨晚，虽然说出了小姨那件事，但好像睡得，真的挺好的……
　　【景澹】：好。
　　手机一响，鹤潆就知道回信了。
　　点开一看，果然是那个人，看到那个简洁的好字与那个句号，鹤潆没好气的翻了个白眼。
　　这人还真是睡得好。
　　想到昨晚她将自己丢下只是为了回去睡觉，鹤潆就有种气不打一处来的感觉，还没有人这样对待过她呢！
　　不是她鹤潆普信，而确实是在景澹之前，从来都是自己拒绝别人的份，还真没有自己被人丢下的！
　　无奈笑了下，自己也真是，为什么要去跟那样一个孩子计较什么？她们两人虽然看着差不多，但自己可是能当对方姥姥的年纪了，就当爱下幼吧。
　　盘算着账户里的余额，她幽幽叹了口气。与其操心那小孩怎么样，还不如想想自己该怎么多挣点钱！
　　想想其他妖一人吃饱全家不饿，或者是家族里有善于经营的能力者，那他们的妖生就过得非常潇洒自在了，可她不一样，如果她真的是一个人的话，那她也可以过得很舒心，恰恰就是她后边还跟着一帮子张嘴等着吃饭的人！
　　想到这，鹤潆的叹气声更大了，她一个妖，为什么就要那么努力的挣钱！为什么搞艺术就要那么花钱！
　　她这边还在想着怎么多挣点钱养舞团的那帮子人，景澹这边已经将手机丢开，抬头有些担忧的看向景莳月。
　　可是景莳月脸色正常，跟往常一样，丝毫看不出昨晚失意的模样，她这样了，景澹就更不好开口问了，万一她一问，又勾起她的伤心事了怎么办？
　　景莳月下来，随手在她脑袋上摸了把，挑眉问道：“怎么？你今天不用上班了？现在还待在这里不去收拾。”
　　景莳月自然知道她为什么待在这里，只是那件事也不好对她说，倒不如让她去忙不要想太多。
　　景澹任由她摸着自己的脑袋，见她好像真的没事了的模样心里悄悄松了口气，点点头说：“我现在就去收拾！”
　　“对了，这里离公司毕竟比较远，要不要小姨在公司附近给你准备一套房子？”景莳月问。
　　听到她这句话，景澹想了想，如今人类世界到处都是监控，使用妖力还是有着诸多顾虑，如果有个房子在附近的话，那她就不用大老远的跑回这边了。
　　可是她又有点放不下不远处的那片竹林……
　　“那，那你准备一间吧。”景澹有些纠结的说道，先准备着，需要了也有个地方用。
　　“好，你去忙吧，这件事就交给小姨了。”景莳月说。
　　景澹点点头，白光一闪直接上楼了。
　　景澹上楼换好衣服后，再下楼已经没有看到景莳月的身影，她摸了摸脑袋，最终还是决定不要想太多，径直出门去了。
　　等她来到公司时，胡涂也已经到了，正一脸被吸干了精气似的模样躺在她办公室内喝咖啡，看向她的目光还有些幽怨。
　　景澹没有搭理她，径直给自己倒了一杯牛奶捧在手里，把她当做透明人一般无视.
　　“喂”胡涂喊。
　　景澹喝完手里这一杯，好像喝出滋味来了，又想要喝第二杯了。
　　“景小澹！”胡涂提高嗓音。
　　景澹慢悠悠的看了她一眼，“什么事？”
　　“没什么事，不过你看到我就这样当做看不到的吗！”
　　她心里那个气啊，这熊猫是瞎了吗？还是说她就是故意瞎的，她到底是造了什么孽才会遇上她这么个妖！
　　听她这样说，景澹又不搭理她了。
　　胡涂：“……”
　　算了，她真是上辈子欠她的。
　　“你昨晚，是不是惹什么风流债了？”胡涂幽幽开口道。
　　今天一早，她就被人打电话吵醒了，一听竟然是因为景澹的事情，她这还不得要马不停蹄的赶过来，谁知道她人来了，景澹竟然还没来！
　　景澹听到她这个问题满脑袋问号，风流债？她？
　　“你不要以为我是你。”她怎么可能会有风流债！她这么洁身自好，胡涂在给她造什么谣！
　　胡涂直接一个白眼翻了过去，“什么叫不要以为你是我，如果你没有惹风流债的话，外边那个女人为什么会追到公司来？”
　　还一副憔悴至极的模样，看着就像是伤神极了，急需要被人抱在怀里好好呵护。
　　胡涂啧了一声，自己这该死的怜香惜玉。
　　景澹愣住了，外边有个女人追到公司来了？旋即就想到昨晚，难不成是救下来的那个女人？
　　“她现在在哪呢？”
　　“小会客厅。”
　　景澹径直来到会客厅，就看到里边正襟危坐着的女人。
　　果然是昨晚上救下来的那个女人，她身上的衣服都还没有换。
　　她进去，刚一靠近就闻到她身上浓重的酒气，想必这人一定是起床都没来得及收拾就跑这来了。
　　“你好。”景澹率先开口。
　　坐着的女人一看到她立马站起身来，有些局促的揪着自己身上的衣服，看起来有些怯怯的模样。
　　景澹：“……”
　　她看了眼自己，脑袋中闪过一丝疑问，自己有那么可怕吗？
　　“景，景总您好。”女人看着她变了的脸色连忙开口道。
　　见她这样局促，景澹也没有再开口，在沙发的一侧坐下来，示意她说。
　　看她这样，女人也不好继续站着，坐下来脸色有些慌乱的模样。
　　“景总，我不得不过来找你了。”女人自我介绍道：“我叫左妙彤，是一名演员，昨晚上遇上的那几个人，是我要试戏的那部电视剧中的制片人和导演，昨晚我得罪了他们，在这个圈子里我是很难再混下去了。”
　　而且她也不是蠢人，就从昨晚徐至欢看她的那个眼神，她就知道徐至欢不喜欢她了，得罪了那几个导演尚有一线生机，可是得罪了徐至欢，她怕是再也难以在娱乐圈中走下去了。
　　景澹指尖相互摩挲着，看着女人带着哀求的面孔，问：“那你想要说什么？直接说。”
　　她本来也是看不下去那种事才出手的，现在这个女人既然找上来了，她也不喜欢拖拖拉拉的不正式进入正题。
　　左妙彤深吸口气，“景总，我知道你是徐总的好朋友，我能不能请你帮我在徐总面前求个情？请她放过我。我真的需要在这个圈子里继续混下去，我需要赚到更多的钱！”
　　她突然哭了出来，捂着脸一副崩溃绝望的模样。
　　她需要在这个圈子里混下去，可是这个圈子里有太多东西她又难以承受，都快要把她给逼疯了！
　　景澹静静的看着她痛哭的模样，可还是如实说：“我跟你说的徐总并不熟，昨晚我跟她也不过是才第二次见面。”
　　完全就是那人太过于自来熟，才第二次见面，好像自己就是她的人了一样。
　　左妙彤呆愣愣的抬头看她，她们不熟的吗？可是昨晚上徐至欢所表现出来，不就是在宣告主权吗？
　　看她这样，又想到鹤潆所说的，这个圈子太过于浮躁，很多东西都烂掉了。
　　她眼里有了些沉思，可是这么烂的一个地方，还是有那么多人前仆后继。
　　“景总，求求你救救我，我真的需要这个圈子。”左妙彤眼睛通红，她好不容易熬到现在，也算是小红，正是事业上升期的时候，如果她现在被封杀了，那她就什么都没有了！
　　看着她红着眼睛的模样，景澹心里开始天人交战。
　　这是他们人类的事情，自己要掺和进去吗？自己又能有那么大的能力改变得了这个现状吗？
　　她就是一个还不怎么懂人类法则的熊猫妖，她真的能够改变得了什么吗？
　　这一瞬间，她突然想到鹤潆说这个圈子烂透了的时候，那个凉薄的眼神。
　　她回神，看着女人郑重道：“徐总那边我没办法去帮你开口，不过你可以考虑一下，来我们公司，在我们这里，我可以保证不会再出现昨晚上的那种事。”
　　对，她或许改变不了大环境，但她现在既然在这里边占了一个席位了，那她就可以尽自己所能，给自己的创造更好的环境。
　　左妙彤听到她的话一愣，旋即眉头就皱了起来。昨晚上是经纪人将她安排到那的，也就是说公司是有意让她以这种方式去获得资源，再加上自己昨晚的行径，公司怕是也会将她放弃。
　　可是景澹的公司，才刚成立没几天……
　　“好！只要景总能保证不会有昨晚的那些事情，我就会跟着你好好干！”左妙彤脸色坚毅，反正原本公司是已经待不下去了，倒不如赌一把！
　　她虽然说想要在这个圈子里好好待下去，让更多人看到自己，可她只想要以正当的方式得到，而不是这种靠着出卖自己肉.体的手段！
　　看着她坚毅的面孔，景澹突然间找到了将公司更好运营下去的动力与方向了。
　　她想要更多的人，可以毫无顾虑的去追寻自己的梦。
　　作者有话说：
　　熊·理想主义者·猫想搞事业了。


第10章 正经熊
　　让人进来带着左妙彤出去处理跟她原公司的事情后，景澹就坐在会议室里想东西，如果自己想要让更多的人好好发展下去，就必须要把公司做起来，可是把公司做起来哪有那么容易啊？
　　她侧着身体将脑袋搁在靠背上，有些失落的想，如果自己也像是小姨那样就好了，做什么事情都游刃有余的，总好过现在像是摸瞎。
　　这时胡涂走了进来，她一巴掌拍在景澹的后脑勺上，问：“桃花处理好了？”
　　景澹：“……你不要乱说。”
　　她才没有桃花！她是正经熊！
　　“行行行，不乱说。”胡涂耸耸肩无所谓的说，在她身边坐了下来，“那你看起来怎么一副备受打击的模样？”
　　蔫巴巴的，看起来就像是一个小可怜。
　　景澹叹了口气，扭头看向胡涂，郑重其事的说：“你一定要把公司当你家，好好经营！做大做强！”
　　说完这句话，景澹在心里给自己点了个赞，那些电视剧跟广告没白看！她还是很有学习天赋的！
　　胡涂：“……”
　　这人是被什么人给魂穿了吗？这说的什么话？
　　“把公司当我家，那我想来就来想走就走？”
　　景澹眨眼，“我既然发你工资了，那当然是要准时上班！”
　　“你不是说我家吗，我家我就是想回就回想走就走！”
　　“不行！你要好好工作！”
　　胡涂：“……”
　　嘿，这家伙从哪学来的这些招，是去那些小厂子里边进修过了吗？
　　“景小澹，你不能往无良老板那个方向走。”胡涂一脸的痛心，她的小熊猫那颗心什么时候给黑了！
　　景澹无辜，她明明就是看电视剧学来的。
　　“你要学会如果做一个好老板，就多去找你小姨学学，别学这些不三不四的。”胡涂苦口婆心，生怕这只小熊猫学坏了。
　　景澹：“……哦。”
　　“说说吧，怎么那么想要把公司做大做强。”胡涂放松身体将自己往后靠，看着景澹，暗地里摇摇头，还是太年轻，事业这种东西，是想要就有的吗？
　　景澹一脸正色的说：“做大做强，有钱，还能让更多的人在我们公司有更好的发展。”
　　能帮到人最好不过了，而且还能赚钱，虽说她不缺钱，可是也不会嫌钱多呀？
　　胡涂：“……你可真是有志气。”
　　她一个妖，竟然还一门心思想要在人类世界中搞事业？
　　景澹只当她是在夸自己，“所以你既然进公司了，就不能偷懒知不知道！”
　　直勾勾的盯着她，要是敢拒绝，就会一脚把她踢出公司的架势。
　　胡涂：“……行。”
　　那她，也勉为其难的做一个有志气的妖吧……
　　景澹脸色放松下来，露出一个带着些满意的笑容。
　　胡涂：……傻样，不愧是只傻熊猫。
　　“对了，如果想要多了解一下娱乐圈中的事，可以找鹤潆问问的，她接触的比较多，应该可以提供一点有用的东西。”
　　“鹤潆？”景澹下意思的皱眉，要让自己去找鹤潆 ？那不是把自己送进狐口吗？
　　“是啊，她如今经营着一家舞蹈团，你应该也知道，前两年人类世界爆发了大规模的疫情，导致舞蹈团险些发不出工资解散了，现在好点了，可没有投资，现在舞团就靠着她一个人养着，她在娱乐圈中接了不少活，应该懂得那么一些事情。”
　　景澹微微愣住，靠她一个人养着？
　　“所以她现在很缺钱？”怪不得昨晚她还去给人做女伴了，竟然缺到这个地步了吗？
　　“是啊，毕竟舞蹈团嘛，搞艺术的都烧钱。”
　　景澹沉思着，有那么缺钱吗？那自己去找她问问题的话，需要付咨询费吗？
　　“想问她的话，正好她今天不是要去参加综艺节目吗？我们可以去探个班。”胡涂说。
　　探班？综艺节目？景澹眼睛稍稍亮了一点，她一直以来还只是在网上看到过播出来的综艺，还从来没见过幕后是怎么拍摄的呢？
　　“她会给我们去吗？”
　　“这有什么不给的？我们又不是去抢她节目的，到时我来联系她安排，你就去个人就行了。”
　　胡涂这熟稔的态度，完全没有把鹤潆当外人的模样，她问道：“你跟她什么时候认识的？”
　　她跟胡涂也是从小的朋友了，她先前怎么不知道她还认识了这么一个狐狸精？
　　“什么时候认识的？”胡涂想了想，“就前两年吧，她有个节目表演，你是不知道当时那情况，她整个人都散发着极致的魅力，你也知道我，这么有魅力的漂亮女人，怎么可能不动心呢？”
　　景澹：“……”
　　“我就开始对她展开了猛烈的追求，可惜你别看她好像一副性子很好的模样，我那时追了好几个月都没有任何进展。”胡涂摇摇头，现在说起来都有些叹气的模样。
　　景澹：“……那你们现在怎么又成为朋友了？”
　　“嗐，上次，在酒吧的时候，你是不是以为她是一个很随便的人？”
　　“……是。”
　　“哈哈哈这就对了，你别看她给人一种好像很随意的感觉，但是像那天晚上对你做的那样事，还真没对别人做过！追她的人很多，但是没有一个人抱得美人归过。”
　　“那天晚上看着你们那样，我还以为你们有什么不可告人的一腿呢！”
　　鹤潆这人，对人可谓是冷酷无情，对别有用心的人，只要稍稍接近一下，她就能立马严寒击打，打得别人那颗心冻彻心扉。可是那晚她可是看到了的，所有的举动都是她自己主动的！
　　所以，胡涂还开始怀疑起来鹤潆是不是对景小澹别有用心起来了。
　　景澹：“……你才跟她有一腿。”
　　她跟鹤潆那只狐狸精？！打死都不可能！
　　“我倒是想，可是人家看不上我。”胡涂耸耸肩，可惜的是鹤潆那人心底里也正经着呢，从来不玩感情。
　　想到这，她脸色沉了一点，对景澹沉声道：“你跟鹤潆，如果没有什么的话最好了，毕竟人妖殊途，我也不想看着你以后受到伤害。”
　　景澹跟自己不同，她是万花草丛中，感情如玩物，找的人大多也是这种态度的人，是以那怕分开后，也不会有太多伤心的情绪。
　　但是景澹不一样，她大概率是那种认准一个人就是一个筋的，景澹日后的生命不知道什么时候是个尽头，如果找一个人类为伴侣的话，难道你要生生世世追寻爱人的转世吗？
　　人妖殊途？
　　景澹轻眨了下眼，所以胡涂是不知道鹤潆也是妖？
　　“你有没有听我说话！”胡涂怒声道。
　　景澹：“……哦，知道了。”
　　她没有将鹤潆是妖的事情说出来，如今在人类社会中行走，很多妖都会尽力掩藏自己是妖的事情。
　　听到她应答，胡涂勉强放下一点心来，大不了日后她盯紧一点。
　　等胡涂离开后，景澹想着胡涂口中的鹤潆，她真不是一个随便的人吗？
　　那她对自己怎么就这么随便！
　　小熊猫心里有些恼了起来。
　　作者有话说：
　　准备上榜了，榜单也有字数要求，所以后边一段时间我会压一下字数，比如正常一章三千多的，会压成两千来字这样。加上这两天身体不大好，总是会头晕头疼，我也需要借助这个压字数存一下稿，免得后边万字章之类的码不出来（捂脸）


第11章 探班
　　胡涂的动作很快，鹤潆周一开始录制综艺，总共要录制三天，她就带着景澹周二一起过去探班。
　　景澹跟着胡涂一起来到鹤潆录制综艺的地点，巨大的摄影棚里边已经坐了不少人，由于前两年那个疫情的缘故，这次的录制采取的是送票形式，严格控制着到场的人数。
　　她跟胡涂点了一大堆吃的东西送到了节目组，一路上胡涂都在她耳边叨叨着一些跟人相处要怎么说话做事，比如买吃的这些，也算是其中的一种。
　　景澹也知道自己的短板，大多数时间都待在熊猫族领地中，缺少了太多的沟通交流，现在正是要学习的时候。
　　“待会儿对待节目里的那些人，你尽量少说话，别给鹤潆惹麻烦知道吗？”胡涂看着身边那个绷着脸的人，还是有些不放心的说道。
　　景澹：“……哦。”
　　她能给鹤潆惹什么麻烦？
　　由于也事先跟节目组打过招呼的缘故，她们来到现场的时候也没有受到阻拦。胡涂拉着她没有第一时间去找鹤潆，而是在观众席找了两个位置坐下来，说：“先等会儿，他们现在正在录制，没空理我们。”
　　景澹没有做声，她抬头看着台上，在她前方不远处，她已经看到了鹤潆那清丽的背影，她此时坐的位置，好像是评委席。
　　“她来做评委的？”她小声的问。
　　胡涂瞥了眼，随后就转头搜寻有没有其他好看的美人，口中随意的应道：“那当然了，就她那水平，有谁敢让她在台下参加比赛，然后评论她？”
　　评论鹤潆？也要看自己有没有那个本事了。
　　“她真这么厉害？”景澹皱眉，难道是自己以貌取人了？
　　胡涂回头看她，微睁大眼说：“景小澹，她厉不厉害你还不知道啊？她可是围着你跳了好几圈的舞！”
　　虽然说鹤潆的主要方向不是脱衣舞，可是她底子在那，随随便便一跳，就吸引到了在场大多数人的目光。
　　景澹：“……”
　　这人为什么又要提之前的事！
　　她努力不让自己回想那晚的情景，心里小声嘀咕着，恨不得戳鹤潆的小人了！要不是因为她，那天晚上她怎么会突然失控变回熊猫本体！
　　胡涂饶有兴趣的看着台上的表演，徒留身边的那只小熊猫心里愁肠百结。
　　景澹将自己脑海中的东西都甩出去，开始认真的观察起他们综艺的录制。
　　不过看的同时，她心里也在想，如今她们在圈中还没有任何资源，所有的资源全部要公司的人出去谈，如果自己做的话，电视剧跟电影专业水平需要很高，投入的期限也长，现在刚刚起步，倒不如把目光先放在综艺这块？
　　她自己就比较喜欢看电视剧电影，但是如今好看的电视剧电影越来越少，反倒是能给人带来乐趣的综艺也逐渐占据了她闲暇的一大半时间。
　　以前小姨也说过，想要更多的人看到你，那你就必须要优秀，所以公司也是同理？
　　想要更多人看到她这个公司，那她就必须要有一样东西能够拿得出手，而能够将综艺做好的话，也算是一个招牌？
　　可是要做什么样的综艺，才能让人耳目一新，有让人想要点进去看看的欲望呢？
　　看着还盯着台上美女流口水的胡涂，景澹有些嫌弃的说：“你能不能把你的表情收一收，好丢脸。”
　　搞得好像没见过好看的人一样，被别人看到准要把她当成一个变态。
　　“你不懂，这是爱美之心。”胡涂摇摇头一副你不懂的样子。
　　那这样的话我还真不需要懂。
　　景澹心里小声腹诽着，直勾勾的盯着人，搞得自己好不值钱一样。
　　好不容易等到中场休息的时候，胡涂带着景澹就去找鹤潆了，此时鹤潆正坐在休息室中补妆，看着她们进来轻轻勾了勾唇，透过面前的镜子看向景澹。
　　景澹还沉浸在自己的思绪里，对于她这种行为还没有察觉到，但是一旁的人精胡涂就不同了，她一眼就察觉到了鹤潆的注意力压根就不在自己身上。
　　胡涂：“……”
　　她总觉得有种奇奇怪怪的感觉。
　　明明是她介绍的两人认识，可是现在有种被她们排斥在外的感觉，是错觉吗？
　　而且鹤潆这样，让她心里升腾起一股警惕感，这人不会是看上景小澹了吧？！
　　这么想着，胡涂决定一定要找个机会探探她是什么态度，看看鹤潆的取向到底是什么！
　　“鹤潆，这次过来没打扰到你吧？”她开口轻笑道，伸手一拽将景澹拽坐到自己身边，给她使了一个眼色。
　　然而，景澹对于她这个眼色，并没有接收到到底是什么意思。
　　反而觉得她是在示意她将带来的东西给鹤潆。
　　是以景澹将手里拎着的吃食，全堆到了鹤潆的桌子前边，冷声道：“给你的。”
　　鹤潆：“……”
　　胡涂：“……”
　　她示意她跟着自己，少说话，这一点都看不出来吗？这几十年的朋友白做了？！
　　鹤潆看着自己面前的这大堆吃的，扑哧一声笑了出来，看向景澹的目光越发的温软，“怎么想着带这么多东西过来看我？”
　　景澹面无表情的说：“胡涂说了，这是人际交往中的一环，去见人最好不要空着手去。”
　　鹤潆：“……”
　　胡涂：“……”
　　我是教你了，可是没教你把实话说出来啊！她感觉自己已经尴尬得脚趾抠地了。
　　鹤潆看了胡涂一眼，点头认同道：“胡涂说的没错，你做得很好。”
　　得到认同的景澹微微颔首，一副矜持的模样。
　　鹤潆眼底笑意更深，将那些吃食打开，日后一一摆到景澹面前的那个茶几上，轻声说：“你带了这么多我也吃不完，你跟着我一起好不好？”
　　说着，还要往景澹那边又挪了几分。
　　景澹目光霎时亮了一瞬，盯着那些被打开之后显得格外诱人的糕点吃食，有些蠢蠢欲动。
　　她看了胡涂一眼，就见她一副沉默的样子，默默盯着鹤潆。
　　“你自己吃吧，这些都是带给你的。”最后，她还是只能昧着良心说，哪怕她心里非常想吃。
　　知道她在纠结什么的鹤潆将目光放在了胡涂身上，示意她出来说两句。
　　胡涂：“……”
　　不是，她迷惑了，鹤潆这是把景澹当孩子当妹妹了吗？为什么是这么一个照顾法？！
　　胡涂：“……虽然说是给她带的，但是买了这么多，其中肯定是有我们的一份，为的就是专门跟她一起吃的。”
　　闻言，景澹受教的点点头，表示自己懂了。
　　随后，她拿出筷子勺子上下其手，将所有的吃食均匀的分成了三份，满意的笑了。
　　“这样就可以知道自己一份该吃多少了！”
　　鹤潆：“……”
　　胡涂：“……”
　　作者有话说：
　　乱乱摇头叹息：这样真的找得到老婆的吗？
　　感谢在2157-05-05 10:20:09~2157-05-09 02:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三月里 15瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 手感
　　胡涂心里是又气又笑，此时非常后悔前些年没有多拉着景澹出来看看，要不然也不至于搞得现在跟个乡下的土包子似的！
　　鹤潆先是一愣，旋即彻底笑了起来，点点头说：“没错，你做得很好，你这样就好区分很多了，免得后边我一不小心把你们那份吃了我都不知道。”
　　听到这的胡涂脸上已经麻木了，她觉得自己可以放心了，面前这人压根就是在把景澹当一个崽子对待！
　　鹤潆总不至于那么变态，对一个崽子产生什么想法吧？
　　景澹闻言对鹤潆改观了不少，看来她也不是那么坏嘛？
　　她捻起一个麻薯放进嘴里，微微眯眼笑了起来，果然最能给妖带来快乐的，还是美食。
　　鹤潆就在一旁看着那个崩了人设都毫不自知的景澹，勾唇轻轻笑了笑，觉得这人是越发的有趣可爱了，好多行为都不能按常理来。
　　陪着她们聊了一会儿，在听到外边的人叫她时，她开口说：“你们可以待在这里等一会儿，等节目结束后我带你们回酒店。”
　　“行，你去忙吧。”胡涂点头应道。
　　景澹也只是随意地点点头，头都没抬的，目光就一直放在属于自己的那份吃食上。
　　突然，视线中多了一只白皙修长的手，格外的好看。
　　那只手将好多东西都堆到了她那一份里，耳边传来鹤潆轻柔含笑的嗓音：“你也看到，我现在要去录制节目吃不了，等我录制完回来味道就没有那么好了，反倒给浪费了，你帮我解决，不要浪费行不行？”
　　景澹一愣，旋即想到了胡涂说的，鹤潆现在很缺钱，既然很缺钱，那么一定是见不得浪费的吧？
　　她点点头，表示自己答应了！
　　鹤潆轻笑，随后走出休息室，轻轻带上门。
　　出来就遇上了节目里的另一个评委，她看着鹤潆唇角上的那抹笑意，有些惊讶的说：“鹤老师什么事情这么高兴？”
　　这人平日里虽然是温和大度的模样，脸上也时常挂着让人觉得舒心的笑容，可是这次明显有点区别，能够让人清晰的感受到她笑容里的愉悦。
　　“嗯？这么明显吗？”鹤潆弯眉，笑得越发明显了。
　　“还不够明显啊？说说，是不是因为朋友过来探班高兴了？”那位评委笑道。
　　鹤潆抿唇轻笑，想到那个此时肯定在里边埋头苦吃的人，眼中笑意更深，“是啊，小朋友过来了，能不高兴吗？”
　　就连她自己也不知道在高兴些什么，可就是觉得心情很好。
　　随后两人说说笑笑的往外走，而休息室内的两人则是看着室内的那个大屏幕，看外边的实时转播。
　　看着被镜头怼脸放大拍都依旧美得无懈可击的鹤潆，胡涂叹了口气，可惜道：“她不跟我玩玩，要不然就她这样，我为她禁欲一百年又怎么样？”
　　跟鹤潆在一起，然后等她死后再开始自己的花花世界。
　　景澹扭头看她，皱眉认真道：“你别总是玩玩玩的，小姨说过了，终日打雁终被雁啄，你小心点别被雁啄瞎了眼。”
　　胡涂：“……”
　　听听，这说的是妖话吗？
　　“你可闭嘴吧！整天小姨说小姨说，你这么个姨宝以后还能找得着对象吗？！”
　　她一个大大的白眼翻了过去，她胡涂混迹情场多年，什么样的人没见过，她还能翻车了不成？
　　不久之后，被人狠狠压在床上的胡涂回想到了这一天，格外后悔当初没有听景澹的话，以至于自己被人压得死死的。
　　被她说姨宝的景澹冷睨了她一眼，她虽然是个姨宝，但是她自觉自己绝对不像电视剧里演的那些妈宝一样，她有自己的想法，懂得是非观念的！
　　两人就在休息室里把这天的所有录制都看完了，其实光是看着，就知道这些舞蹈比赛的节目也是非常累的，一个一个的出场跳舞，然后评价打分，再拉人到自己战队什么的，看到最后，景澹已经看困了。
　　她果然还是比较适合看那些已经剪辑出来的节目。
　　她看困了，胡涂也不好受，好不容易熬到今天录制结束，她竟然有种解脱的感觉。
　　果然，钱也不是那么好挣的。
　　等鹤潆回来的时候，就看到了景澹已经躺在沙发上睡着了，而胡涂也一副灵魂出窍的模样，像是遭了不少罪。
　　“……”
　　她有些好笑，上前来蹲在景澹面前，低头看着她的面容，优越的线条勾勒出来的美景，让鹤潆都不得不感叹这是个美人坯子。
　　“醒醒，要睡回酒店睡。”她在叫醒景澹的同时，也看了眼桌上的东西，发现景澹竟然真的吃得非常干净，一点都没剩的。
　　她垂眸看着景澹的睡颜，觉得自己知道了什么。
　　这人看着清清冷冷的，但是背地里就是一个贪吃的吃货！
　　她轻笑，叫景澹的声音也越发的轻柔，看着她缓缓睁开眼，还有些懵懵的模样，心口一窒。
　　这种懵懂毫无设防的模样，真的很像是一只初生的幼崽，很容易就直击到心里最柔软的那一块。
　　景澹揉了揉眼睛，又闻到了那熟悉又好闻的淡香味，她睁开眼看向鹤潆，由于距离靠得近，就连她的脸都放大了不少。
　　景澹：“你靠这么近做什么？脸变得好大。”
　　鹤潆脸色一僵，看着她一脸认真的模样，说不出话来了。
　　一旁的胡涂听到景澹的话，立马哈哈大笑起来，“鹤潆，你也有今天啊！”
　　走出去问问，谁不希望鹤潆离自己近一点，景澹倒好，竟然还说别人脸大！哈哈哈！
　　鹤潆横了她一眼，随后扯了两张纸巾递到景澹面前，柔声道：“擦擦，睡得脸都油了。”
　　“噗哈哈哈哈！”胡涂疯狂捶地。
　　景澹顿时一脸被雷劈了的模样，呆呆的看着鹤潆，极其的不可思议。
　　她睡觉把脸睡油了？！
　　见她这副反应，鹤潆忍住笑意自己上手帮她擦，边擦边说：“很正常的啦，人在睡觉的时候，皮肤会不自觉的分泌油脂，这也就是脸变油的真凶了。”
　　景澹：“……”
　　可她是妖，不是人啊！
　　鹤潆帮她擦了脸，随后将纸巾扔进垃圾桶，回头就看她还是一副被雷劈了的模样，像是一点都接受不了自己会脸上出油的样子。
　　看她这样，鹤潆轻轻笑了起来，最终还是不忍心继续逗她，“好了好了，逗着你玩呢，你脸干净着呢，一点都不油。”
　　白白净净的，她刚刚作势帮她擦的时候，还趁机捏了一把，手感出奇的好。
　　作者有话说：
　　鹤潆：手感好到媲美当初遇上的那只小熊猫！


第13章 夜会
　　两人来的时候是下午一点钟这样，等出现在酒店的时候，已经是晚上十点了。
　　想到前两天那个把自己丢下回去睡觉的人，这次不用她主动开口鹤潆就帮她说了，“时间也晚了，都回去睡觉先吧，明天早上我没有录制，正好可以带你们去周边玩一下。”
　　听到能睡觉了，景澹当然是第一个点头同意，只是胡涂……
　　“……”
　　现在才十点，夜生活都没有正式开始，你就跟我说回去睡觉了？！
　　然而她这一脸的无语，另外两人是一点都没有接收到，互道了一声晚安之后，各自进了自己的房门。
　　胡涂：“……”
　　行，既然你们不仁，那就别怪我不义了！
　　我自己一个人去玩！
　　要论起玩来，胡涂认第二都没人敢认第一！这地方虽然说没来过两次，但是哪里有好玩的她早就摸得一清二楚了。
　　回去洗了个澡精心打扮了一番，浓艳的妆容很适合这种夜晚的世界，加上那紧身的红色半臀裙，更是衬得她宛如夜间行走的妖精，回头率百分百。
　　这不，她刚一走进酒吧的大门，哪怕是在这种昏暗的地方，她也第一时间吸引到了很多人视线，她随意的睨了一圈，被角落处的一个女人吸引到了目光。
　　艳丽的妆容将身上的那股子妖媚勾勒得淋漓尽致，眼尾又飞挑出一抹凌厉的弧度，让这女人看起来既艳丽魅惑，又危险至极。
　　胡涂喉间上下滚动了一下，目光在她身上打量得越发细致了，那紧身的T恤露出了大半的腰肢，就像是那水蛇一般，又软又媚。
　　她来了兴趣，没想到自己这么随意出来碰碰运气，竟然还真遇上了这么一个绝色。
　　她去吧台点了两杯酒，素来信奉想要就要学会主动的胡涂，知道只有主动了，才会有故事的道理。
　　她端着酒来到女人身边，直接在她对面坐了下来，将手中的酒推到女人面前，直勾勾的盯着她笑，说：“喝一杯？”
　　此时还没到酒吧的高峰期，就连音乐声都小了不少，她也就不需要扯着嗓子大喊。
　　女人抬眸看向她，眼中也泛出了一丝兴味，“只喝酒吗？”
　　听到这个问题，胡涂知道自己今晚大概率不会是一个人了。
　　看向女人的目光越发的喜爱，够骚，她喜欢。
　　她倒要看看，她们两人谁能骚得过谁。
　　“如果你想的话，我们也不只局限于喝酒的。”
　　……
　　景澹回到房间洗好澡，仰躺在柔软的床榻上，突然间却有些睡不着觉了，想着今天看见到的所有事，想着日后该怎么走。
　　她闭着眼睛，回想小姨教她的东西，一个公司该怎么运营下去。
　　叮——
　　她扭头看了眼自己的手机，发现竟然是鹤潆发来的。
　　【鹤潆】：睡了吗
　　景澹沉默，原本不想回的，可是看到她紧接着发过来的话，犹豫了。
　　【鹤潆】：我这边刚好点了一些宵夜，你要过来吃点吗？
　　【景澹】：要。
　　既然睡不着，现在还有东西吃，为什么不要？
　　信息发出去，她就起身往门口走去，她刚刚打开门，却听见她对面那间门也同时打开了，她抬头与那人对上。
　　鹤潆对她露出了一个笑，随后将门打得更开了，邀请她进去。
　　景澹绷着脸，将自己的门关好后，路过鹤潆的时候看都没有看她一眼，目不斜视。
　　不看她的主要原因，还是因为鹤潆看着也像是刚刚沐浴完的样子，身上还披着一件浴袍，披就披着，怎么还不拉好！
　　想着，她又紧绷着脸回身，伸手拉住鹤潆的手腕，一个用力将她拉得离开门口，随后用力将门甩上，回头严肃的说：“你不知道走廊都有摄像头的嘛？你这样被拍到了怎么办！”
　　这个人就没有一点安全意识的吗！
　　景澹觉得她有必要去小姨那里好好上上课，让小姨教教她一个人在外边需要怎样保护好自己！
　　看着她那严肃的小模样，眉心都皱得紧紧的，像是一件很了不得的事一样，鹤潆轻轻笑了起来，一脸受教的点头说：“你说的对，是我太不小心了，我保证，以后这样的事情再也不会发生了！”
　　说着，举起四根手指跟发誓一样。
　　景澹冷哼一声，遂不再搭理她。
　　又见到这幅熟悉的甩脸子，鹤潆脸上笑意更深了，带着她来到客厅那，将事先准备到的夜宵全部摆在她面前，双手交叉撑在下巴上含笑道：“刚刚吃晚饭的时候，看你吃得好像不多的样子，想来应该是不怎么合口味，看看这个，觉得好吃嘛？”
　　先前三人一起去吃的晚饭，吃的湘菜，红彤彤的一大桌，这人刚吃了没两口，那白净的小脸就被辣得通红，眼眶湿润。
　　没想到这么一个吃货，竟然还不怎么吃得了辣，吃不了辣，那岂不是错失了很多美味？
　　景澹看到鹤潆准备的夜宵，小龙虾，烤牛排，糕点冷饮什么的一应俱全。
　　这得要多少钱啊！
　　景澹眉头紧皱，胡涂不是说了，鹤潆现在很缺钱，既然都这么缺钱了，怎么能花钱这么大手大脚！
　　“怎么？不喜欢吗？”鹤潆见她眉头紧锁的模样，不由有些担忧的问道。
　　难道自己买的这些，她也不喜欢？
　　景澹摇头，“不是的，你这些东西多少钱，我转给你！”
　　说着还拿出手机，一副就等着她报数的模样了。
　　鹤潆：“……”
　　这孩子脑袋里到底都在想些什么？怎么就突然间拐到钱这个方向上去了？
　　“没有多少钱，你不需要转。”
　　这人把她当什么了？当初给她转车费，现在给她转夜宵钱，她看起来就有那么穷吗？
　　“不行！一定要！不然我不吃了！”景澹坚持道，同时站起来一副她不收她就立马走的架势。
　　鹤潆：“……”
　　她就没见过这么上赶着送钱的人！
　　“行行行，那你转我五百。”
　　心里暗暗翻了个白眼，这臭小孩的性子就跟她那脸色一样臭！
　　听到她同意了，景澹放宽心了，给鹤潆转过去钱之后，就连吃起来都有底气了不少。
　　反正这里边也有自己出的钱，就相当于是自己买的！
　　看她吃东西的时候那舒展的眉眼，鹤潆也跟着她轻轻笑了起来，看着她吃东西，好像是一件很开心的事，她的情绪很容易就感染到别人。
　　看她剥虾壳那么费劲的模样，鹤潆主动戴上手套说：“你先吃其他的，我来帮你剥。”
　　她剥虾快准狠，虾头一拧，虾身再那么一扯，整个虾肉很快就被她给完整剥了出来，随后又帮忙将虾线去除后，才将干净的虾肉放在景澹面前的碗里。
　　景澹看着她这一手操作，微微有些愣神，像是有些不敢相信。
　　“发什么愣，吃啊。”鹤潆抬手在她面前晃了晃。
　　景澹目光落在她那只正在晃的手，随后又将视线落在了她的脸上，一副如梦初醒的模样。
　　被她盯的有些发毛的鹤潆：“……”
　　这孩子又在想些什么东西？
　　景澹低头将那一整盆小龙虾全部搬到了她面前，随后又将自己的碗放到她手边，方便她将肉放进碗里。
　　鹤潆：“……”
　　把她当剥虾工具人了？
　　作者有话说：
　　现在的鹤潆：死小孩臭小孩
　　以后的鹤潆：过来抱抱，给你一瓶奶～


第14章 夸人
　　她是又气又好笑，同时还拿她没什么办法。
　　“现在不躲我了？”她一边帮她剥着虾壳一边慢悠悠的开口。
　　偌大的房间内满是夜宵的香味，此时房间内的两个漂亮女人相处倒是有些怪异。
　　长相昳丽美艳的女人慢条斯理的剥着虾，反观另一个气质有些冷的女人睁着双眼睛定定的看着她，眼里全然是困惑与不解。
　　“我什么时候躲你了？”她怎么不知道呢？
　　“没有吗？”鹤潆瞥了她一眼，或者也不能说是躲，只是尽可能的都避着她。
　　“没有！”景澹义正言辞的说，她没做过的事情绝对不承认！
　　鹤潆将剥了小半碗虾肉的碗放在景澹前面，淡声道：“没有就没有，激动什么呢？”
　　景澹：“……”
　　要不是你污蔑人，她怎么会激动！
　　“说说吧，这次你们过来是为了什么？”鹤潆看着有吃的一点都不困了的景澹，沉默了一瞬。
　　原来自己还比不上一点吃的，她这次可以为了吃的不睡觉，当时就不能为了送自己晚点睡吗？
　　景澹夹着碗中的肉，实话说：“找你了解一点东西的。”
　　“嗯？”
　　“就是你不也是知道我们现在是在做娱乐公司吗？就想知道一下现在这里边是个什么情况。”
　　公司里也请了不少人，但小姨可能是有意想要她们自己成长一下吧，请的人大多都是一些没多少经验的年轻人，全靠那几个在圈中有点资历的人带着。
　　鹤潆：“……”
　　她有些好笑起来，原来这人大老远的跑这么一趟过来，就是为了这些事情？
　　“这些你在手机上就可以问我了，没必要跑这一趟。”
　　当时她还在纳闷了，胡涂怎么突然说要带着景澹过来探班，毕竟以前也没见她主动过来说找她之类的。
　　“当面聊得更清楚。”景澹小声嘀咕，同时心里还在纠结，自己要怎么开口问她咨询费收多少，是按照那些心理咨询师那样吗？按分钟或者小时收？
　　鹤潆：“……行吧，你问。”
　　鹤潆唇边勾笑，她倒要看看这小孩能问出些什么来。
　　“等等，在问之前，有一件事要先说清楚。”景澹一脸正色，拿出手机打开计时器说：“你这边是怎么收费的？一小时多少钱？”
　　鹤潆：“……”
　　她满脑子困惑，“你在说什么？什么怎么收费的，一小时多少钱？”
　　她又不是出来卖的，什么什么多少钱？！
　　“咨询费！”景澹认真说。
　　鹤潆面无表情的盯着她，此时已经被她弄得毫无脾气了，也被她那神奇的脑回路给折服了。
　　“你很多钱？”
　　“嗯！固定资产没数过，但是现在账户里边现金有七亿五千九……”
　　“停停停！”鹤潆连忙打断她，一脸的不可思议看着她，“你怎么还报数呢？”
　　这人能不能有点心眼？随便对着一个人就告诉别人你有多少资产？
　　景澹疑惑的看她，“我怕你认为我不够钱付你咨询费。”
　　鹤潆：“……”
　　谁家教出这么个傻货？
　　人傻钱多？
　　鹤潆承认自己酸了，她兢兢业业勤勤恳恳工作才能勉强将舞团维系下去，这个人倒好，这钱多到好一段时间不用愁了。
　　关键是这人还傻！
　　鹤潆微笑：“钱多是吗？那就十万一小时。”
　　景澹眨眼，低头看了眼面前的这堆吃的，这个才要了五百块，鹤潆的咨询费竟然要十万？十万……都可以吃两百顿了！
　　“嗯？想想，需要吗？”鹤潆挑眉，看来也不算太傻嘛，好歹还知道犹豫一下，不然她都要担心她哪天被别人骗光了钱财。
　　景澹看着鹤潆那张昳丽漂亮的脸，心里思索着值不值。
　　低头又看了眼桌上那些吃的，算了，人家先前都主动请她吃东西，自己也不能计较这些吧？小姨也说过了，跟他们相处的时候，不能太过于小气了。
　　“好。”她点头。
　　鹤潆：“……”
　　这傻孩子竟然还真的同意了。
　　“那你准备好了吗？”景澹问。
　　鹤潆看了眼她悬在手机上的手指，而屏幕赫然就是计时器的开关。
　　“……准备好了，你可以开始了，请务必算好每一秒，不要少我一分钱。”
　　将缺钱贯彻到底。
　　景澹：“……”
　　这人好小气哦，竟然要精确到秒吗？
　　然而，这个到秒的计时方式，让她多了不少紧迫感，就连精神提起了不少。
　　“那我开始了。”景澹正襟危坐，轻触屏幕，点了开始。
　　“我想请问一下你，如今娱乐圈中最需要的是什么。”
　　“最需要的是什么啊，”鹤潆慢吞吞的说，“我想想啊。”
　　慢悠悠丝毫不急的反应。
　　然而她不急，景澹却急了，这多磨蹭一秒，就要多花一秒的钱啊！可是看着鹤潆那慢悠悠的姿态，却也不敢开口催她……
　　她总觉得有种预感，自己要是催她的话，她下一秒肯定会笑眯眯的让自己拿着手机滚出去……
　　她所有的反应，鹤潆自然是在一旁看得一清二楚，心里憋着笑，总觉得她现在就像是一只心里正火急火燎的呆头鹅，偏偏还做声不得。
　　“当然是流量了。”
　　“你想啊，你是不是还看电视剧综艺之类的？你看看人家为了收视率都做过些什么事？”
　　“说白了，就是要流量，有了流量自然就有了热度跟收视率。”
　　景澹回想自己先前看过的那些电视剧综艺之类的，有些剧里边的男女主演会炒cp之类的，而综艺也会各种剪辑用来营造话题度，让更多的人参与进来讨论。
　　“可是，我并不觉得这种方式好。”景澹皱紧眉头，很是认真的说：“我看剧，喜欢的是剧里边的角色，不是演的人，我也不喜欢他们在剧外炒作之类的。还有综艺节目那种，胡乱剪辑把人推上风口浪尖，是一种很不负责任的行为！”
　　她以前看剧看综艺就没少被这种事给膈应到，好好的有必要吗？还是说人类世界太复杂，不是她一只熊能够想明白的？
　　鹤潆微笑，看向她的目光满是温软的笑意，很有温度的一个笑容，“所以啊，她们有你这样一个老板，是一件很幸运的事情。”
　　景澹一愣，旋即很轻微的眨了下眼。所以，她这是在夸自己吗？
　　这人的嘴，原来除了调戏人，还会夸人的呀！
　　她的震惊诧异显然已经被鹤潆察觉出来了，她笑眯眯的看着她，柔声问道：“是不是觉得很不可思议？觉得我不会说这种话？”
　　景澹又被她这个笑给弄得有些心里毛毛的，点点头。
　　鹤潆：“……”
　　这小孩到底是谁家教的！这样就敢放出社会来了？！
　　作者有话说：
　　后来的鹤潆微笑：哦，原来是我家的。


第15章 骗熊
　　她简直要被景澹给气笑了，看着她那认真的模样，摇摇头叹气。
　　也不知道这孩子对别人是不是也这么直肠子，如果是的话，那人有没有被气死？
　　“行了，你接着问。”鹤潆无奈，心里已经打定主意要跟胡涂说说，让她好好教教景澹。那一个狐狸一般圆滑的人，是怎么跟景澹这个直愣子处成朋友的？
　　“哦。”景澹应道，全然不知道自己先前的行为，让鹤潆对自己又加深了什么印象。
　　随后两人边吃边聊，不知不觉间景澹竟然也从鹤潆这边知道了不少事情，同时也从她这里得到了不少思路。
　　“如果你想从综艺的角度入手的话，可以去调研一下观众最想看什么样的节目，记得节目一定要有意思一点。”
　　“有意思一点。”景澹点点头，“看别人谈恋爱有意思吗？”
　　鹤潆：“……”
　　恕她不能理解，看别人谈恋爱有什么意思的？
　　“……你为什么这么问？”
　　景澹主动将一串烤丸子放到鹤潆面前，很认真的说：“如今人们不是喜欢磕cp吗？那不就是相当于看别人谈恋爱？”
　　虽然说她本人并不怎么喜欢剧里cp搬到现实，但是不能否认，网友磕起cp来的劲势与cp的五花八门。
　　鹤潆一时缄默，竟然说得好有道理，就连她自己，也磕过两对cp的，主要是人家站在一起的化学反应实在是太强烈了！
　　“你们可以尝试一下的。”鹤潆认真点头，反正这人有钱，够她霍霍个几次的。
　　“真的？”景澹一时间有些不敢相信，这人这么轻易的就点头了？
　　鹤潆继续一脸认真的点头说：“当然是真的，你有钱，而且我觉得这个想法也挺对的，目前这块还没人做呢，你率先尝试一下也未尝不好。”
　　总要有第一个吃螃蟹的人，万一她就吃到了一只大肥蟹，爆了呢？
　　听鹤潆这么说，景澹越想越觉得这个想法真的可以尝试一下，想通之后，她冷凝的脸上也开始带上了清浅的笑意，轻松了不少。
　　鹤潆就在一旁静静的看着她这抹笑容，心里忍不住的想：这孩子笑起来不也挺好看的，怎么非要板着那么一张脸呢？
　　轻松之后的景澹往嘴里放了几粒烤玉米，低头看向手机。
　　景澹：“……”
　　时间竟然已经过了两个多小时了……
　　她连忙将计时器停止，看着上边停留的数，呆愣住了。
　　她跟鹤潆有聊那么久的时间吗？为什么她觉得只是很短的时间，一下子就过去了？
　　看到她这个动作，鹤潆抿唇轻轻笑了起来，故意问：“多少时间呀？给我看看。”
　　景澹精气神耷拉了下来，如果现在是本体模样的话，头上的那撮呆毛估计都得趴下来了。
　　二十多万，这得是四百多顿的夜宵啊！
　　她不动，鹤潆自己伸手将手机拿了过来，随即就连她眼中都泛起一阵惊诧，时间竟然过了这么久了吗？
　　计时器上赫然显示的数是02：35：25。
　　然而在诧异的同时，她又忍不住笑了起来，颇有些看戏韵味的将手机还回给景澹，挑挑眉说：“算算吧，看看你要付我多少钱。”
　　景澹：“……”
　　最后竟然还真的拿起计算机吭哧吭哧的算多少钱了。
　　鹤潆就看着她这个动作，忍不住彻底笑了起来，怎么能有这么可爱的小孩啊！又傻又直，却又纯得不得了。
　　最后的最后，竟然还真的往鹤潆账上转了257444.44元，严格执行四舍五入。
　　鹤潆看着到账金额，像是一个财迷似的乐了，此时看景澹就像是在看一尊金光闪闪的金像，浑身上下都是宝啊！
　　她也不觉得自己这个钱有骗小孩的嫌疑，反而是拿得心安理得。
　　被自己骗总好过被别人骗吧？自己能让她长教训就可以了，没必要到别人那里去交学费。
　　“我们景总果然大气。”鹤潆朝她竖了一个大拇指，面上的笑容很是真诚的模样。
　　然而景澹看着她那个笑容总觉得有些怪异，怎么看怎么都不像是真夸赞自己的模样。
　　轻轻哼了一声，不打算跟她多计较。
　　鹤潆轻笑，看着她不小心吃了一颗花椒的模样，赶忙起身去给她倒了一杯牛奶，有些无奈的说：“慢点吃，跟谁会抢你的一样。”
　　景澹接过牛奶连忙灌下去，这才逐渐消解了口中的麻，微微瘪嘴，有些委屈了。
　　凭什么自己都花了二十多万出去了，吃个东西还不顺利呢！
　　“乖乖乖，我给你挑。”鹤潆见不得她这小委屈的模样，摇摇头认命的开始帮她挑起了吃食里边的花椒，免得她又不小心吃进嘴里，那眼圈微红的模样，下一次再吃进去，她都怕她立马哭出来。
　　“就这么喜欢吃？”边挑边问，这人每次一遇上吃的，别说腿了，就连眼睛都挪不开了。
　　景澹轻哼，板着脸不愿承认。
　　她因为吃这一点，没少被小姨说，就下意思的以为鹤潆也是要说她的。
　　“这么喜欢吃的话，下次我做给你吃？”鹤潆说。
　　嗯？
　　景澹霎时愣了，抬头看向鹤潆，上下打量了她一番，或许是因为她跳舞的缘故，身姿挺拔气质出众，尤其是那一双手，纤纤的柔荑，一看就是一双养尊处优的手，竟然还会下厨做饭吗？
　　“嗯？怎么，不信吗？”鹤潆轻笑，看着她那带着些狐疑的目光，笑意深了点儿。
　　景澹如实点头，鹤潆怎么看，都不像是会下厨做饭的人啊？再说她忙着挣钱养舞团，哪来的时间学习做菜？
　　见她这么坦诚的模样，鹤潆摇摇头有些叹气，瞥了她一眼，也不坚持要让她现在就相信。
　　“那你等着吧，等我回去就做给你吃。”
　　说着，将挑好花椒的吃食重新推到景澹面前，看她低头认真吃的模样，心里突然间有了种微妙的感觉。
　　自己现在就跟在投食一样。
　　这种认知让她突然想到了前段时间遇到的那只熊猫幼崽，自己当时可是给它投了大半宿的食，结果是个没良心的，一转头就把她忘得干干净净。
　　后来她还去过那竹林两回，不过没有再遇到那个大晚上出来刨笋吃的熊猫崽崽了。
　　景澹心安理得的享受着鹤潆提供的服务，吃到一半了才意识到，“你没有叫胡涂的？”
　　她抬起头有些诧异的看向鹤潆，她跟胡涂不是朋友吗？
　　鹤潆给她剔鱼刺的手一顿，抬眸幽幽的看着她，没想到这人的反射弧竟然这么长，有点吃的竟然就把自己的朋友忘了这么久？
　　这人以后要是有对象了，不会也不如一顿夜宵吧？
　　作者有话说：
　　鹤鹤：只有我能骗！
　　感谢在2157-05-09 02:21:45~2157-05-13 00:21:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：望九、花兔头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35535513 15瓶；sugar 5瓶；空巷 5瓶；呵呵呵Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 懒虫
　　“你还不够了解她吗？她现在指不定在哪个酒吧跟美女喝酒呢。”鹤潆慢悠悠的说道。
　　景澹：“……”
　　好像也是哦。
　　想通之后，她也不再搭理胡涂这茬了，低头继续吃着鹤潆给她处理好的东西。
　　见她这毫不客气的模样，鹤潆摇摇头，这是真把她当工具人了。
　　“你不吃吗？”见她一直在服务自己，景澹也终于知道点儿不好意思了。
　　“啊”鹤潆张嘴。
　　景澹：“……你做什么？”
　　鹤潆抬起自己带着手套满是红油的手，无辜的说：“你看我现在这样，像是可以自己吃的样子吗？”
　　景澹：“……”
　　“你喂不喂，我嘴都张累了。”鹤潆眼缝夹杂着笑意，看着某人沉默的样子，心里发笑。
　　景澹有些纠结，可是看着桌面上鹤潆扒的那些壳，加上自己吃人嘴短，好像就这么拒绝的话，显得自己很不近人情？
　　她心里纠结到有些胃疼，可是又觉得自己喂她吃东西的这个动作有些奇奇怪怪，胡涂她都没有喂过呢……
　　见她那一副纠结的模样，鹤潆摇摇头不再继续逗她，摘下手套道：“还是我自己来吧，等你都饿死了。”
　　景澹：“……”
　　然而她心里却是松了口气，总算不用做那奇奇怪怪的举动了。
　　鹤潆眼角余光瞥见了景澹的动作，眼里有了些沉思，她似乎并不习惯这些动作，对于界限感挺强的。
　　一顿宵夜吃完，让景澹对鹤潆也改观了不少，至少不会在心里叫人家狐狸精了。
　　“回去好好休息吧，明天我带你出去……吃好吃的。”原本鹤潆想说出去玩的，可是在看到她那双清凌凌的眼睛时，话头突然拐了个弯。
　　对这人来说，吃可能要比玩有诱惑力多了，也不知道这人吃这么多，是怎么保持住这么好的身材的。
　　果然，她就看到了那人陡然亮起来的眼睛。
　　景澹点点头，表示自己知道了。
　　随后她就赶紧催促鹤潆退回房内关上门，不要站在门口了。
　　等她回房后，鹤潆低头看了看自己身上的浴袍，摇头无奈笑笑，看来这人不仅是界限感还挺强，就连这思想也挺保守的，自己这样也能算得上暴露吗？
　　翌日一早，鹤潆早早就已经洗漱好了，先是简单的做了半小时运动，再去洗个澡将身上的汗水洗掉，看眼时间已经到了八点钟了，想着那两人都应该起床了，这才发去消息。
　　哪知，她发出去的两条消息就跟石沉大海一样，没有任何回音。
　　鹤潆：“？？？”
　　不会吧，都没醒？
　　又等到九点，自己都吃完早餐后再发信息，竟然也还是同样的结果。
　　鹤潆：“……”
　　这两个搞什么鬼，胡涂也就罢了，景澹那家伙，吃都拉不起她来了？
　　先是一个电话打给胡涂，响铃响铃好久，久到鹤潆都想挂了的时候，电话终于被接起来了，然后就从话筒里传来了胡涂那累到极致还含糊不清的声音，一听就是还没睡醒。
　　鹤潆：“……你现在在哪？”
　　这家伙一个晚上就找到中意的人了？
　　胡涂：“我，我现在在，嗯别闹，不要了……”
　　随后电话那边就传来了嗯嗯呜呜的声音，伴随着胡涂断断续续的说话声，鹤潆面无表情的把电话挂断了。
　　她抬头看了眼门口的方向，虽然说她能轻易进到景澹的房间，但她还是没有那样做，拿出一本书静静的看着，等着那边那个懒虫睡醒。
　　此时景澹房间内的大床上，长相清绝昳丽的女人正闭眼睡得恬静，搂着怀里的被子，像是抱着一根清香柔嫩的竹笋，宝贝极了。
　　时间一点一滴的流逝，等阳光逐渐变得越发刺眼时，床上的女人终于动了，被她抱着的被子拉了上来，盖住脑袋遮挡住了那阳光，又继续安心的睡了过去。
　　鹤潆就在房间内等啊等，从九点等到十点，然后再等到十一点，眼看就要中午了，她有些坐不住了。
　　这人到底是什么品种？她昨晚吃完夜宵难不成也出去浪了？不然怎么这么能睡！
　　想到睡这么久对她身体也不好，鹤潆最后还是给景澹打去了电话。
　　“喂——”含含糊糊的声音传来，带着糯糯的味道。
　　鹤潆想要开口的话一顿，觉得自己有点罪大恶极，人家睡得好好的，自己去打扰什么呢？
　　“中午了，你想吃些什么吗？”鹤潆的声音不自觉的放柔，竟然有点生怕把人吵清醒了的味道。
　　还窝在被子里的景澹终于睁开了眼睛，反复眨了两下清醒了不少，然后后知后觉的，似乎想起了昨晚答应鹤潆的事情。
　　唰的一声坐起来，她拿下手机看了眼上边的时间，竟然已经是十一点四十分了，昨晚还答应了鹤潆她带自己去吃好吃的……
　　“喂？景澹？”电话那头的鹤潆还在喊。
　　“啊嗯，你等等，我现在就起！”景澹连忙从床上爬起来，面上有了些懊恼的神情，她都答应鹤潆了，结果竟然半天都给她睡过去了，这不就是言而无信了吗？
　　听着话筒里传来的嘟嘟声，鹤潆有些无奈的笑笑，随后打电话让人直接送餐到房间里来。都现在这个时间了，也是不可能出去吃的了。
　　大概过了十来分钟，鹤潆的房门被敲响了。
　　鹤潆过去打开门，就见门外站在一个身穿宝蓝色衬衫的女人，下摆扎进裤子里边，然而也不知道是不是出门太着急的缘故了，衬衫竟然还扣错了一个扣子。
　　看到这样难得狼狈的景澹，鹤潆眼角缝进些许的笑意，侧身让她进来后，上下打量了一番她的装束。
　　或许清瘦的人就非常适合穿衬衣，哪怕她系错了扣子，穿在她身上都有种不羁的味道，可偏偏那张脸又过分严肃正经，既正经又随意，矛盾得厉害，却又在她身上完美融合。
　　“等一下吧，午饭待会儿送上来。”鹤潆将门关上，随后指着她的扣子说：“扣错了。”
　　景澹霎时瞪大了眼，“我们不出去了吗？”
　　见她不动，鹤潆主动上前帮她将系错的扣子解开，淡声道：“都这个时间点了，还怎么出去？两点我还要去参加节目录制。”
　　言下之意，哪怕出去，也逛不了多久。
　　景澹：“……”
　　眉眼有些许的耷拉下来，低头看着鹤潆帮她整理衣服的模样，撇了下嘴。
　　那早知道她就不赶这么急了。
　　“好了。”鹤潆帮她将衣服重新扣好，又将有些褶皱的部位拉平整，摇头叹息道：“你上辈子是不是个瞌睡虫？怎么这么能睡？”
　　景澹：“……”
　　她也不知道昨晚自己怎么就失眠了那么一下下。
　　“行了，坐吧，等下就有吃的了。”
　　鹤潆进厨房捣鼓了一会儿，随后给景澹端了一杯牛奶出来。
　　景澹目光立马亮了。
　　作者有话说：
　　景小澹：牛奶～
　　感谢在2157-05-13 00:17:49~2157-05-14 00:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：望九 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 117瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 洁癖
　　透明的杯身里晃动着纯白的牛奶，从她端出来，景澹的目光就一直没有离开过。
　　见她这副直勾勾的模样，鹤潆微挑了下眉，将牛奶杯放在她面前，对于她的反应有些好笑。
　　怎么那么像是那些还没断奶的崽崽呢？
　　看着面前的这杯牛奶，景澹鼻尖动了动，总觉得鹤潆端出来的这杯牛奶，比自己先前喝的那些牛奶更香甜来着。
　　端起来抿了口，她立马睁大了眼，再喝了口，这才有些满足似的眯了眯眼，随即小口小口地喝了起来。
　　这竟然比自己先前喝的那些牛奶更好喝，也不知道鹤潆是不是放糖了，这原本有些寡淡的牛奶有了丝丝的甜味，但却又不是很甜，正好是景澹喜欢的那个甜度。
　　看着喝杯牛奶就满足的景澹，鹤潆莫名的觉得她现在好像是一只熊猫崽崽，四只爪子捧着奶瓶躺在那悠哉悠哉的喝奶。
　　旋即很快她就被自己的这个想法给逗笑了，自己怎么会拿她跟熊猫比呢？
　　“好喝？”鹤潆问。
　　“嗯！嗯！”景澹连连点头，喝完一杯，竟然还想要第二杯，她抬头眼巴巴的看向鹤潆。
　　鹤潆：“……”
　　这家伙这是怎么了，竟然不给自己甩脸子了，反而用这么一种可怜兮兮的模样看着自己……
　　她扶额，同时又觉得自己有病，人家不给自己甩脸子了，自己反倒还不习惯了。
　　起身进厨房去又给她弄了一杯牛奶，说：“喝完这杯没有了，不然待会儿你都吃不下饭了。”
　　景澹：“……哦。”
　　她边喝，边打量了一下四周，有些奇怪的问：“胡涂也还没醒吗？”
　　按理说胡涂不是喜欢睡懒觉的人，现在应该早就已经起来了啊？
　　鹤潆：“……”
　　对上那双纯澈干净至极的眼睛，她竟然有些不想说出胡涂现在在干嘛了。
　　“……她跟其他朋友出去玩了，让我们别等她。”
　　景澹眨眼：“哦。”
　　鹤潆心里轻叹口气，她什么时候才能多长个心眼子，这样跑出去，就连她都得要担心她被人给骗了。
　　没多久午餐送上来了，两人在鹤潆的房间吃了这顿饭，休息了一下之后鹤潆就去参加节目录制了，景澹在给胡涂打了两个电话都没妖接之后，她自己就回了华清市。
　　回到华清市，她第一件事就是到公司去，组织了一些人员开了个会，将自己想法说了一下。
　　“如果做综艺这块的话，我这边认识一个人，她是综艺圈里边的老人了，懂得很多，如果能够将她挖过来，想必我们能够更快的走上正轨。”制作部的总监徐姐站出来说话了。
　　“嗯？谁？”景澹抬眸。
　　“裘舒怀。”
　　景澹一愣，这名字，在娱乐圈内可是鼎鼎有名的。
　　在娱乐圈中深耕二十多年，被观众称为常青树的存在，这么多年来，帮助了不少人在娱乐圈中好好发展，是真真正正的前辈。
　　“她也能挖？”景澹有些怀疑的问道，这位前辈一开始就在那个电视台，想要挖她的人肯定不少，可是就没见她被谁挖走过。
　　徐姐笑了，“那看来景总是不了解她现在的情况，电视台的高层换了，有些东西就变了。”
　　一个人待不待的下去，除了待遇之外，风气也是很重要的。
　　景澹沉吟片刻，她自然知道把裘舒怀挖过来的好处，仔细想了想其中的利弊，她点头，“那你去尝试一下，条件由她开。”
　　只要把人挖过来，就已经是一个响亮的招牌了。
　　徐姐笑了起来，“好！”
　　……
　　回到办公司的景澹，拿出手机就看到了徐至欢给她发过来的信息，等看清内容后，她脸上的表情越发的冷了。
　　【景澹】：你监视我？
　　如果她没有监视自己的话，她怎么会知道她去给鹤潆探班了？
　　【徐至欢】：你别忘记我是做什么的，节目里有我的人，他只是恰好看到你了而已。
　　虽然是这样说，可景澹对她这个行为还是本能的反感，觉得她的行为太越界了，给她一种好像自己是她所有物的感觉……
　　【徐至欢】：鹤潆是你什么人？我觉得你们关系好像很好。
　　发完这条信息，徐至欢目光阴沉的看着屏幕，想到了前些天在自己宴会上的两人，那不需要说话的默契，真是看一次就让她心情坏上一分。
　　看到这句话，景澹冷呵一声，连回都不想回了，把手机一关，眼不见为净。
　　还鹤潆是她什么人，那她自己呢？又是自己什么人？竟然这么理所当然的来问自己。
　　另一边的徐至欢等了许久都没有等到回复，看着完全死寂了的屏幕，她忍不住被气笑了。
　　很好，就是这样，征服起来才更有意思。
　　我倒要看看，你能在我面前硬多久！
　　徐至欢脸色阴沉，拨通内线叫助理进来。
　　不理徐至欢后，没过多久她完全就把徐至欢这件事忘到脑后，下班就径直开车回了郊外跟小姨一起住的别墅。
　　回到家，她竟然诧异的发现小姨竟然不在，要知道小姨虽然是一个人类话来说的女强人，可是她从来都是准时上下班，绝对不在下班休息时间处理工作的人啊？
　　先去洗了个澡，出来就发现胡涂竟然到了她的房间，正坐在她的床上一脸阴郁的看着她。
　　景澹：“……”
　　抬手一挥，胡涂只觉得面前闪过一阵白光，随后自己就已经坐在地板上了。
　　胡涂：“……很好，你的妖力又进步了。”
　　景澹冷哼：“说过多少次了，不要随随便便出现在我房间，尤其是我的床上！”
　　随后又走到床边，将被她坐褶皱了的被单拉平整，这才看着舒心了一点。
　　胡涂：“……也不知道你这些洁癖从哪来的，坐一下怎么了嘛！”
　　这人是把自己小时候满地爬的事情给忘得一干二净了吗！
　　那白软软的毛沾上的灰尘叶子什么的还少啊？
　　景澹冷眼睨她。
　　胡涂连忙双手举起：“好嘛好嘛，我记住了，下次一定不会！”
　　心里暗自翻了个白眼，想到自己手机里关于景澹小时候满地爬的那些视频，觉得很有必要抽空拿出来好好回忆一下。
　　作者有话说：
　　涂涂：黑历史在手，这就是为什么不能招惹发小的原因！
　　感谢在2157-05-14 00:25:30~2157-05-15 10:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵喵喵 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼<。)#)))≦ 25瓶；sugar 19瓶；语. 11瓶；8845 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 遇袭
　　“你过来做什么？”景澹抬手一挥，原本那湿润的长发霎时变得干爽起来，带着点儿淡淡的竹叶清香。
　　闻言，胡涂目光幽怨的看着她，觉得面前这只小熊猫就是长了一张乌鸦嘴。
　　“要不是你乱说话，我，我怎么会……”她又说不下去了，一脸像是便秘了一样的难受。
　　想到昨晚遇上的那个女人，表情更是一言难尽。
　　谁知道那女人竟然那么骚！她一个狐狸精都险些甘拜下风！
　　“我怎么乱说话了……”景澹无辜，她话其实也不是很多吧？怎么可能会有乱说话的情况？
　　胡涂咬牙：“要不是你说什么终日打雁，我至于，至于……”
　　至于被别人压得翻不了身吗！
　　妈的，那女人骚死了，按理来说不该是好好躺着当受吗，结果攻到没边！跟个泰迪一样不知满足。
　　“哦。”景澹恍然大悟，“所以你这是被啄了，所以你就来怪我了？”
　　胡涂：“……”
　　妈的，把她说的好像是一个没用只会迁怒的人。
　　景澹打开自己房内的小冰箱，从里边拿出一瓶牛奶，慢悠悠开口：“你这种不是该好好反省自己吗？怎么能怪到我？”
　　打开喝了一口，眉心隐晦的皱了下，没有鹤潆倒给她的好喝。
　　得到这个认知之后，以往很是喜爱的瓶瓶奶，这次都觉得没有那么大的吸引力了。
　　胡涂听了她的话，被她噎得说不出一个字来了。
　　她怎么会不知道这个道理，可是一个晚上加一个白天，她被压得已经怒火差点冲昏头脑了！
　　“哼！”胡涂冷哼，一把将她手中的牛奶抢了过来，嘲笑道：“都多大的人了，竟然还喜欢这种奶里奶气的东西！”
　　说着，自己一口将整瓶牛奶喝完，一点都不给她留。
　　景澹：“……”
　　看着完全没有跟她生气的景澹，胡涂诧异了，要知道这人最护食了，尤其是她喜欢的牛奶竹笋什么的，谁要是敢抢她的，她准要上前跟人打一架。
　　这人以前是熊猫形态的时候，可没少跟别人为了这个打架，虽然说往往都是反过来被别人压着打。谁让敢抢她吃的，都是比她体型大几号的熊猫呢？
　　胡涂：“你今天怎么了？”
　　竟然这么反常，反常得都不像是她认识的景小澹了。
　　景澹睨了她一眼，对她这个问题很没有回答的心情，她能怎么了？她只是突然有了鹤潆的牛奶比她的牛奶好喝这个认知而已！
　　鹤潆的牛奶凭什么比她的好喝！
　　她心里满是幽怨，明明自己的牛奶也是花了那么多钱买的！
　　胡涂：“……”
　　得了，还是不触这祖宗的霉头了，溜了溜了。
　　等胡涂走后，景澹心里还是有些不爽快，有点怪自己的嘴，怎么就还惦记着人家的牛奶呢！
　　也不知道是不是情绪一下子太低落，景澹身上白光一闪，旋即很快就变成了一只看起来两个多月大的熊猫模样。
　　景澹：“……”
　　为什么一想到鹤潆，就准没有好事？
　　气得她都不想睡觉了。
　　看着那被胡涂喝剩下的牛奶瓶，就连喝牛奶都解决不了她心里的气了。
　　躺在床上，扯过被子角盖在自己的肚皮上，景澹郁闷，到现在了她还没能弄清楚自己为什么就还是控制不了化形。
　　想到小姨派出去找白鹤族的人，这么多年了都没有消息，心情不由更闷了。
　　白鹤族医术高，原本是想找对方帮看看到底是怎么回事的，哪知白鹤族就跟彻底隐世了一样，一点踪迹都没寻到。
　　最后还是睡不着，景澹爬起来一个瞬移，人已经出现在另一头的竹林里了。
　　甫一来到竹林内，闻着清新的青竹香，景澹心情好上了那么一点，开始慢悠悠的在林中溜达。
　　明月高高的悬挂在头顶，四周静得只有风吹叶响，与景澹爪踩落叶的沙沙声。
　　景澹目光四处搜寻着，想找找有没有哪里又长出新鲜的嫩笋了。
　　风掠过，浓烈的香气袭来，景澹意识恍惚了一下。
　　等清醒过来时，她此刻已经悬空远离地面，并且在快速移动着。
　　景澹：“……”
　　看样子，这次遇到的这个妖，并没有鹤潆那么好，摆明了就是在不怀好意。
　　由于速度太快，风急速的扑打在脸上，景澹身上的毛毛都被吹得向后倒去。她不高兴了。
　　她造型乱了。
　　白光一闪，抓着她的那个女人发出了一声短促的叫声，旋即景澹就被甩了出去，在地上翻滚了几圈。
　　女人捂着自己的脖颈，那里立马浮现出四条血痕，猩红的血液染红了她的手，她目光阴郁的看向景澹。
　　景澹慢悠悠地爬起来，抖了下将身上的落叶草屑全抖下去，看着那人一言不发。
　　女人虽然目光阴郁，却也忌惮着景澹没敢再轻易动手，原本只是看她像是一只出生没多久的幼崽，但是没想到灵力竟然跟她不相上下，要知道她可是吸收了许多妖的妖力才有现在的修为！而刚刚的出手，若不是她躲避及时，就不只是几条血痕那么简单了。
　　小小年纪就有这个灵力，自己如果能够将其吸收炼化，那她将要少修炼多少年啊？
　　她眼中闪过一丝贪婪。
　　暗影一闪，女人迅速朝着景澹攻去，势要速战速决将这只熊猫妖拿下！
　　“啊！”
　　女人发出比之先前还要惨烈的叫声，旋即她的身体倒飞出去，重重地摔在地上！
　　好闻的淡香袭来，景澹很快落入了一个温软的怀抱中，被人安抚性的抚摸着脑袋。
　　闻着这熟悉的淡香，景澹抬头看去，鹤潆那精致的下巴跃入眼帘，随即两人目光对上。
　　鹤潆揉了揉她的脑袋，揉得呆毛都压了下去，她柔声道：“别怕。”
　　景澹：“……”
　　她才不怕！
　　然而很快，她就见到鹤潆抬头看向那只偷袭景澹的妖，脸色冰冷，目光中满是愠怒，缓步朝那只妖靠近。
　　“我不知道你是谁，可是你千不该万不该，不该打她主意的。”语气幽冷，等她站在那只妖面前的时候，看向她的目光就像是在看一个死人。
　　她鹤潆从来就不齿于他们这些残害同类增长自己的妖，可是现在竟然被她撞到了，尤其是对象还是这只自己投喂过大半宿的熊猫崽崽？
　　景澹趴在鹤潆怀里，看着倒在地上吐血的那只妖，沉默了一瞬。
　　为什么会有一种狐假虎威的感觉？
　　作者有话说：
　　头痛，加上看这文数据有丢丢小焦虑，但我又不想自己焦虑，所以接下来几天还是要压一下字数不码那么多，我要去跑跑步调整调整（起不来跑的话我就去多找一些好吃的叭！不过不跑又吃那么多，会不会胖呀……）反正我就是不想自己身上负面情绪太多！（哼！）
　　——
　　感谢在2157-05-15 10:35:48~2157-05-15 12:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗月、望九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微萄醉 30瓶；二大爷多吃点 10瓶；世界欢乐 4瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 偷鸡摸狗
　　那只妖震惊的看着鹤潆，转头想逃，却发现自己被好几道白光固定在地上，动弹不得。
　　“哦？知道我？”鹤潆看她那个神情，微微含笑说道。
　　所以这么看来，她在娱乐圈中也不算太过于籍籍无名。
　　“放了我！不然你就不怕你是妖的事被所有人知道吗！”那只妖厉声喝道。
　　然而她这样，完全没有吓到鹤潆，她摇摇头，一副看智障的模样看着她，这人实力不怎么样，就连脑子也不怎么聪明的样子。
　　“我都遇上你了，怎么可能还会放你离开？”她指尖白光一闪，一道柔白的光芒向上窜去，消失在了黑暗的天际中。
　　“等着吧，你以后出不出得来都是一回事。”鹤潆语气轻松，又在那只妖身上下了一个禁制，让她再无逃脱的可能。
　　“怎么又是你自己跑过来了？”鹤潆低头看着怀里的熊猫幼崽有些无奈，难不成这又是嘴馋想吃笋了？
　　这喜欢吃的架势，跟某个人似的。
　　“嗯！嗯！”景澹扭了扭身体，这语气怎么听起来还怪她了？
　　“别动！”鹤潆抱稳她，手心轻轻的顺抚着她的脑袋，拨了拨那撮呆毛，语气沉了点儿，“刚刚我也看到了，哪怕没有我你也不会出事，可是不怕一万就怕万一，万一这次遇到的是比你厉害很多的呢？”
　　虽说这种残害同类的妖已经是少数了，可是不代表就能没有警惕心，今天如果这个妖再强大点，今天如果自己没有来，那后果鹤潆甚至不敢想。
　　景澹将脑袋低下去，完全埋进鹤潆的怀里不给她看，心里有些小不服气，可同时又有知道她说的这些是实话的心虚感。
　　见她这样，鹤潆也不好再说什么，揉了揉她的脑袋，故意语气轻松的问：“还吃笋吗？给你挖嫩的。”
　　软绵绵的，手感好到鹤潆都不想将她放下来。
　　景澹从鼻间发出一冷哼，继续头也不抬。
　　鹤潆失笑，不就是说了她两句吗？就这么记仇？这小模样，竟然莫名的让她想到景澹那小孩，生气起来都差不多。
　　不过它现在是因为没脸，如果有脸可以看到表情的话，那会不会跟景澹一样，也是甩着一副臭脸？
　　她被自己的想法给逗笑了，见她不理自己，兀自抱着她朝远处走去，留下那个妖自己在这慢慢等妖界管理局的人过来。
　　鹤潆抱着她慢慢搜寻着那些笋，还得要是那种嫩笋，或许是有过一次的经验，她这次找起来就顺利了不少，很快就找了个树枝蹲下来挖着笋周边的土。
　　景澹听到动静，动了动脑袋想要抬起来看看，然而脑袋刚刚抬起了一点，突然意识过来自己现在还在生气，不能这么快就软化的！随后立马又将脑袋埋了回去。
　　鹤潆唇边含着笑意，她今晚也就是刚刚录完节目回来，想着来这里放松下心情，顺便碰碰运气会不会真的遇上这只小熊猫，结果碰到是碰到了，只是看到的时候差点没把她吓死。
　　抬手将笋一拧掰了下来，随后她就将小熊猫放在腿上，然后帮它剥起了笋，将所有的壳都去掉之后，她拿着笋在熊猫鼻子那里晃，故意说：“不吃吗？很嫩很嫩的哦。”
　　边说，她心里边笑，她好好一个妖，竟然活生生的把自己活成了一个工具人。
　　在这只熊猫面前给她剥笋壳，在景澹面前给她剥虾壳挑花椒 ，就是一个工具人的命。
　　景澹鼻尖耸了耸，已经闻到了竹笋的清香了，很想吃，可是心里又在纠结。
　　自己要是吃了，不是打自己刚刚的脸嘛！
　　也不知道是不是鹤潆懂得了她的傲娇纠结，抬手将她抱起来换了个方向，随后拿着竹笋喂到它嘴边，含笑道：“张嘴。”
　　景澹：“……”
　　这姿势，不知道的还以为她拿着奶瓶呢。
　　然后，东西都喂到了嘴边，尤其是都已经碰到了她的嘴，都这样了怎么还会有不吃的道理？
　　她抬手捧着竹笋放在嘴边啃，眼睛随着鹤潆抱着她起来的动作四处看，看哪里还有笋。
　　很快，她嘴里发出了几声急促的嗯嗯声，抬起一只爪子指着不远处的那颗竹子，有些激动拍了拍她的手。
　　“好好好，不急，你慢慢吃，我去给你挖。”鹤潆好笑，作势快走了几步，来到景澹指的这里，竟然一连看到了好几颗。
　　心里摇头，越发想笑。
　　她边挖着，一边问：“你还不会说话呢？”
　　景澹兀自吃着自己的嫩笋笋，对她的话压根就不搭理。
　　鹤潆：“……”
　　还是这熟悉的配方，还是熟悉的白眼熊的味道。
　　“好歹也见两次面了，我们现在是朋友了吧？”
　　景澹吃完了，伸着脑袋看她挖笋的动作。
　　鹤潆：“……”
　　行吧，谁让她是熊猫呢？
　　又给她挖了大半宿的嫩笋后，吃饱了的某熊身上白光一闪，随即就消失在了鹤潆的怀中。
　　鹤潆面无表情的将手放下，很好，她彻底记住这只白眼熊了。
　　重新回到房间的景澹将自己身上清洁了一番后滚在床上，扯着被子盖在自己的肚子上，总算是困意来袭，舒舒服服的睡了过去。
　　等再醒过来，已经是日上三竿的时候，景澹从床上坐起来，还是熊猫模样的她在偌大的床上显得格外小只，坐起来时就像是一团软糕，又像是一个黑白粽子，让人想要咬一口。
　　然而景澹却懵了，一晚上过去了，自己怎么还不能变成人身？
　　她还在懵着，而另一边的胡涂看着坐在自己面前的鹤潆，只想笑。
　　“你这是去偷鸡摸狗了？”这小眼圈黑的哦，说她是熊猫都有人信。
　　其实妖是可以不用睡觉的，但是如今大多数妖在人类世界生活，为了能够适应，很多妖都调整了自己的作息，让自己看起来跟人类一样也需要睡眠，所以这也就导致了突然熬个夜，也跟人类似的熬出黑眼圈了。
　　鹤潆面无表情的绷着脸，她没去偷鸡摸狗，她只是去给一只白眼熊挖了半宿的笋。
　　“你找我做什么？”胡涂可不觉得对方一早来见她是为了给她摆臭脸的。
　　鹤潆表情严肃起来，看着胡涂语重心长的说：“景澹到底是怎么活到这么大的？你怎么没多教教她?”
　　这两人，是怎么做到一个长了八百个心眼子，一个就连一个心眼子都要漏两个洞的？
　　作者有话说：
　　鹤鹤：一个心眼子还要漏两个洞。
　　乱乱：我来翻译我来翻译，就是俗称缺心眼！澹澹，她说你缺心眼！
　　鹤鹤：……
　　——————
　　感谢在2157-05-15 00:45:14~2157-05-17 10:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只、有生之年、estl'amour 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58573044 27瓶；estl'amour 20瓶；喻言是人间理想、三月里、二大爷多吃点、阿巴阿巴 10瓶；云钰 8瓶；墨先生、阿宇-、创造黑暗、樾 5瓶；初心、气号鹿人 3瓶；没有昵称 2瓶；什么鬼、灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 做妖难
　　胡涂满脑袋困惑，“我教她什么？”
　　鹤潆将前天晚上跟景澹一起吃宵夜的事跟她说了。
　　胡涂：“……”
　　她捂脸，有些无颜面对鹤潆。
　　“所以，你觉得自己是不是该好好教教她了？”鹤潆问。
　　胡涂依旧沉默，她这要怎么教？
　　“你有没有想过，或许她不是随随便便一个人就可以骗到。”胡涂脸色认真的说。
　　有她小姨景莳月那人教她，她还真没见景澹被别人骗过，至于鹤潆……
　　这是个意外吧？
　　鹤潆一脸你看我信你吗的样子。
　　胡涂：“……”
　　她也知道这句话对鹤潆来说很没有说服力，可这是事实啊！有景莳月那么一个小姨，景澹能缺心眼子到什么地步啊！
　　而且……
　　“你怎么这么关心她？”胡涂一脸的怀疑看向她，“你不会是对她生出什么想法了吧？”
　　鹤潆：“……你别乱说。”
　　胡涂：“我有在乱说吗？要不然你怎么还特意过来跟我说这些事，也没见你对别人那么上心？”
　　她们两个人共同的那些朋友，不论别人对她多热情，她也始终是进退有度，不会过分亲近。
　　鹤潆眉目稍稍沉了点，确实也如胡涂所说的，她对景澹过于上心了。
　　“或许，是因为她过分纯粹吧。”干净到不忍黑暗侵袭她。
　　胡涂沉默，看着她的脸色仔细观察，“只是因为这个？”
　　“不然呢？”鹤潆好笑，“你怎么会以为我对她有想法？我没喜欢过女人吧？”
　　“那也没见你喜欢过男人啊！”胡涂翻了个白眼，“性向这种东西还是不要说得那么绝对。”
　　就好比她自己，最初像是大多数世人一样，以为自己会喜欢男人，在跟男人试着谈了一段时间之后，觉得自己跟他们相处起来都有负担，更别提做些别的了，后来跟个女人来了一段之后，她才明白过来，自己压根就是喜欢女人！
　　“但是你放心，我只是把她当成一个需要照顾的后辈。”鹤潆微笑，也只会是这样。
　　她没有那么多时间，也没有那么多的精力与情深似海，世世追寻别人的转世。
　　“那我就放心了。”胡涂轻笑，像是松了一口气。
　　她这副模样，鹤潆有些怀疑了，“你怎么，看起来好像很不想我跟她有什么？”
　　她摸摸自己的脸，自问自己也不差好吧？条件的话虽然没有景澹那么多钱，但是她自己也能挣钱养活自己的？
　　胡涂眨眼，很是无辜的说：“我是不想她跟任何一个人有什么，她性子你也知道，要是被别人骗了怎么办？”
　　我也说了，任何一个“人”，胡涂没觉得自己说的有什么问题。
　　鹤潆：“……”
　　先前是谁说的，她不会随随便便就被人骗了？
　　“你竟然连我都不相信吗。”鹤潆语气幽幽，自己到底是怎么了，给她一种自己信不过的感觉？
　　“呃”胡涂语塞，这人角度要这么刁钻吗？
　　胡涂语气委婉，“任何人我都不信。”
　　鹤潆：“……”
　　算了，跟她吵这些有什么用？
　　----
　　终于把自己折腾成人身的景澹在怀疑人生，做妖好难啊！
　　尤其是做一只化形都控制不好的妖更难！
　　洗漱好出门，发现小姨竟然整晚都没有回来，她脑袋里冒出了几个问号，打电话给小姨的助理，得知已经在公司之后，她这才放下心来。
　　来到青竹娱乐，昨天那个制作部的徐姐过来了。
　　“景总，裘舒怀那边有回复了。”
　　“嗯？怎么样？”景澹抬头，有些诧异。
　　她没想到这么快就能得到回复。
　　“她说，她要先见过你再谈。”徐姐语气有些轻松，在她看来，裘舒怀愿意见景澹，其实就已经成功了一大半。
　　“什么时候。”
　　“她现在就已经在会客室等您了。”
　　“……”
　　景澹来到会客室，站在外边观察了下里边的那人，一头短发做了微微的卷，五官大气，自带一股书卷的气息，是一个很有女人味很有魅力的一个人。
　　她进去，与那人对上目光。
　　裘舒怀先笑了，“你就是景澹？”
　　景澹点头，看着她那张脸突然有些说不出话来了。
　　不知道为什么，她给她一种很奇怪的感觉，像是有点亲近？
　　裘舒怀笑意更深了，看景澹的目光也带上了长辈看小辈的宠溺，“你跟你小姨挺像的。”
　　“你认识我小姨？”景澹诧异了。
　　“何止是认识。”裘舒怀笑容里带了点儿苦，摇摇头说：“不说她了，我们谈谈吧。”
　　景澹沉默，她很想再问问，可是看着她的脸色，显然是不想多说关于景莳月的事。
　　而后续，两人的交谈更是顺利，或者也可以说是裘舒怀单方面在说，然后很快就将她到青竹的事给定了下来。
　　这样的顺利快速，让景澹有一种错觉，她之所以要见自己，难不成只是想要看看自己到底是不是跟小姨有关？
　　最后裘舒怀离开后，徐姐进来都有些不可思议，看着景澹半晌说不出话来。
　　她自认跟裘舒怀有些关系还算熟，可也没到让人家这么快就下定决心过来的地步啊！
　　景澹抬眸：“我说的那个综艺，可以开始准备了，到时会由她牵头，至于人选，一定要做好筛选。”
　　徐姐：“……明白。”
　　事情顺利得她有些怀疑老板是不是锦鲤了。
　　景澹就坐在会客室里，脑子里思索着那个恋爱综艺的东西，如果邀请一群素人来参加，不一定能在最开始引来很多人观看，所以还是要找一些鹤潆所说的那样，有流量的人。
　　不过节目里有了裘舒怀之后，想必再找那些人应该会简单很多，毕竟裘舒怀就是一个招牌在。
　　不过她也想到了一个人，既然鹤潆缺钱参加了那么多节目，自己现在这个或许也可以邀请她过来参加？
　　说干就干，她立马给鹤潆发去信息，等发过去之后，心情竟然还有些紧张起来了。
　　毕竟自己这种新公司新综艺，都没有什么基础的，也不知道鹤潆看不看得上？
　　叮——
　　她连忙打开来看。
　　【鹤潆】：请我过去？我不谈恋爱……
　　景澹打字：请你去看他们谈恋爱。
　　【鹤潆】：……
　　作者有话说：
　　先前猜把涂涂那啥了的先是猜小姨，然后是裘舒怀，哈哈哈哈笑死我了。
　　景莳月、裘舒怀：我们这一对就给你们拆了是吗！
　　————
　　推推好友的新文呀，原本还有些小焦虑的，但是我俩都很纠结文名，凑在一起纠结着纠结着，竟然觉得也好受了不少（捂脸）
　　有兴趣的去看看呀！
　　《未婚妻追得我连滚带爬》by嗜眠
　　应觉月，全星系唯一一个3S级指挥官上将，被誉为星系之光、星系保护神。
　　在与虫族奋战七天七夜后她终于带领军队取得胜利，同时也因为精神力衰竭陷入昏睡。再次醒来，她竟成了个在逃渣A。
　　按照记忆，原主是个渣女，万花丛中过，只采花，不护花。
　　她还有一个未婚妻，是个艾香味的Omega，温柔善良说话低声软语有些内向却姿色动人。在原主想强行标记人却被突然性格大变的未婚妻一刀子捅了后，只能捂着伤口逃了。
　　不止如此，她未婚妻还一改之前温柔作风，手段雷霆且残忍，在原主还未反应过来之际，全星系三十八星，有二十八星已经贴上了她的追捕令，还附了一句“活要见人、死要见尸”。
　　回忆完原主的记忆，应觉月沉默了。
　　她看了眼周围破破烂烂的废弃大楼内部，叹了一口气，又往角落里缩了缩。原主大概是被冻死的，而她，也快了。
　　——
　　向灵犀死后重来，她依旧清晰记得那个渣A未婚妻向别人说起她时的那句——“睡过，就是条死鱼，根本不会动。”
　　上辈子她脾气温和，所以被退婚，被造谣，她挡不住人言可畏，所以她郁郁而终。
　　这辈子重生归来，一切不幸尚未开始。
　　向灵犀摸着如今光滑细嫩的手腕，决心让那个渣滓付出代价。
　　她倒要看看她能逃到哪里去，就算是个死人，掘地三尺她都要把她挖出来鞭尸。
　　然而，等她终于把人抓回来后，发现哪里好像不太对劲。
　　一个曾经夜夜笙歌的人，现在竟然晚九睡早五起，就为了跑步健身？押着她的地下室还给她打扫得闪闪发光，连条毛巾都得呈豆腐块状？
　　以前恨不得扑在omega群中，现在就跟有omega过敏症一样，对女人退避三舍，还对靠近的人义正词严的说自己有未婚妻叫对方自重？
　　……她不会摔坏脑子了吧？


第21章 调解
　　会客室内静悄悄的，景澹看着屏幕里的省略号，微眨了下眼。
　　看别人谈恋爱也不愿意看吗？
　　【景澹】：有片酬的。
　　【鹤潆】：……
　　这家伙之所以说这个，不会是以为她的沉默是因为钱吧？
　　鹤潆又是好笑又是好气，她一个妖，竟然被认为想钱想疯了的人。
　　【鹤潆】：可以。
　　看到这两个字，景澹松了口气，露出了一点儿笑。
　　或许是公司里第一个正式节目，所有人都非常有干劲，而在准备工作做得很顺利的时候，网上却开始传出了讯息，说是裘舒怀将要离开老东家，去至欢娱乐。
　　景澹：……
　　明明是她们的人！
　　然而网上才不知道实情，这件事传得沸沸扬扬，几乎要把裘舒怀捆绑在至欢娱乐上了。
　　如果这件事不是人为故意的，打死景澹她都不相信。
　　她眉心紧皱，只是想不明白徐至欢为什么要这么做，这么做对她又有什么好处？就是炒了这么一把热度？
　　“景总，现在……”徐姐进来，欲言又止的说。
　　景澹看着电脑屏幕，里边十条热搜有八条关于裘舒怀的，而裘舒怀后边连着的，不是至欢娱乐就是她的老东家，至于青竹娱乐，那是一点影子都没见着。
　　“正好，趁着这个时候宣布裘舒怀到了我们这边来，同时宣布节目的录制，让她跟着一起宣传一下。”
　　徐姐点头，明白她的意思了，就是想要借着这个热度，乘一波东风。
　　原本她们官博发出的信息还没几个人关注，而经过裘舒怀那么一转发，迅速发酵热度飙升，很快就压过了其他新闻成为榜首。
　　徐至欢看着热搜上关于青竹娱乐的词条，勾唇笑了笑，她倒要看看景澹能折腾出什么花来，想要在这个圈子里混，可是不一件简单的事。
　　由于在网上闹了那么一通，再加上由裘舒怀牵头，青竹娱乐的这个恋爱综艺一开始就受到了一大批人的关注，再加上后续陆陆续续放出的观察嘉宾，热度更是推上了一个高潮。
　　不过现在景澹倒是不怎么担心这个节目了，现在热度都已经烘托到这里了，后续只要她们不搞骚操作，节目质量把好关，相信日后不会差到哪里去。
　　她现在在意的，是鹤潆在骗人！
　　她坐在办公室内，目光直勾勾的盯着屏幕里的娱乐新闻，而里边的配图，就是鹤潆跟着一个女人在外边吃饭，甚至于她对面的那个女人还伸过手来想要喂她东西吃。
　　那女人一头极卷的大波浪，衣着大胆热烈，紧身衣裙将她的身材勾勒得淋漓尽致，面容更是姣好，眼角眉梢都带着撩人的春意，看向鹤潆的目光柔得能够滴出水来。
　　景澹面无表情，她发现自己错了。
　　以前还认为鹤潆是个狐狸精，现在来看，鹤潆面前的那个女人才是真的狐狸精！鹤潆在她面前，那是一点狐狸精的影子都没有！
　　而为什么说她在意的是鹤潆骗人，那也是因为之前去给她探班的时候，她明明说过回来给她做好吃的，可是现在都回来那么久了，都快一个月过去了，别说吃的了，她就是连个包装盒都没见着！
　　她冷着脸，看着照片中笑得欢的两人，她就说怎么把她给忘记了，原来是紧着陪别人吃东西啊！
　　笃笃笃
　　胡涂敲门进来，进来就看到了景澹冷冰冰的一张脸，盯着电脑像是要盯出两个孔一样。
　　“……”
　　这是有谁招惹到她了吗？
　　她伸个脑袋看过去，就见到了屏幕中的两人。
　　胡涂：“……”
　　她倏然瞪大了眼，声音都有些变了的问：“你这照片哪来的？！”
　　景澹瞥了她一眼，点击了一下照片缩放，随后胡涂就看清了，就是一个营销号发出来的图片，由于鹤潆也算是半个公众人物，还是会有一些狗仔拍她的。
　　她沉默，盯着鹤潆对面的那个女人，微微咬牙。好哇，真不是冤家不聚头，她竟然跟鹤潆也认识？
　　看着她这幅神情，景澹问：“鹤潆也骗你了？”
　　胡涂目光一滞，滑向她，“什么她骗我了？”
　　鹤潆骗她？搞笑了吧！
　　“她没骗你，你为什么这幅表情？”景澹眉头微蹙，那模样好像要把人吃了一样。
　　胡涂：“……”
　　她为什么是这幅表情？她怎么能不是这幅表情！要是换成你被人压了一天一夜，你恨不得扑上去把人劈了！
　　“……你被她骗什么了？”胡涂语气幽幽，就连看向她的目光都是幽幽的。
　　这人被骗了二十几万还不够，还上赶着被骗了啥？
　　景澹抿唇，目光爆发出一抹凌厉的光芒，“她明明说过回来做好吃的给我，可是这么久了她都没有！反而陪着别人吃好吃的去了！”
　　虽然说她有点不敢相信她会做好吃的，可是她既然都说了，那就是一个承诺，人怎么能不信守自己的承诺呢！
　　胡涂：“……”
　　看着显然一副很生气的景澹，胡涂说不出话来了。原来她说的骗，就是这个？
　　最后，她默默的退出景澹的办公室，随后找了个隐蔽的位置打电话给鹤潆。
　　很快，电话就接通了，从话筒里边传来了鹤潆清柔的嗓音。
　　“有什么事吗？”
　　听着鹤潆的声音，再想到景澹那副样子，胡涂有些惆怅，感觉自己现在是个幼儿园老师，在帮小朋友调解处理误会。
　　她提醒：“你是不是忘记了什么事？”
　　鹤潆：“忘记什么事？我有忘记什么吗？”
　　鹤潆仔细想了想，她跟胡涂，好像没有什么事吧？
　　胡涂：“……你现在在哪呢，你知不知道你吃饭的事被拍了。”
　　“刚刚吃完，拍就拍了，反正也是普通朋友而已。”
　　这点事情，不用特意打电话提醒她吧？
　　胡涂声音更幽了，“你跟别人吃饭的图片，被景澹看到了。”
　　鹤潆：“……然后呢？”
　　有什么问题吗？她光明正大吃饭，还怕别人看啊？
　　胡涂头一次觉得鹤潆这么不开窍，忍不住直白问：“你是不是答应景澹什么事了？你忘记了？”
　　鹤潆：“……”
　　她知道什么事情了，所以，就是因为这个，景澹看见她跟别人吃饭，生气了？
　　她又是好笑又是心里有些异样，解释说：“我当然知道，可我回华清只待了一晚，次日就飞兰阳市了。”
　　胡涂：“……”
　　所以她没有骗人？自己还要帮她去跟景小澹解释一下吗？这样一解释，她更像是小朋友调解员了！
　　作者有话说：
　　景·幼儿园小班·澹：生气.jpg
　　乱乱：想要评论，想要小花花（揣手手期待）
　　——————
　　感谢在2157-05-17 10:14:05~2157-05-19 01:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小恐龙冲冲冲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼<。)#)))≦ 25瓶；。 15瓶；乃琳的老婆花聿 14瓶；小恐龙冲冲冲 10瓶；銀 8瓶；leaf 4瓶；初心 3瓶；厌倦的咸鱼干 2瓶；翎染、泗旭、什么鬼、浮生半日闲、默陆、酥珺、千宠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 投喂
　　沉默，是此时的你我她。
　　两人隔着手机话筒，具是沉默的没有说出一句话来。
　　最后，是鹤潆打破了这场尴尬的沉默，她含着笑意，说：“我打电话给她解释一下，你就不用理了。”
　　她说的时候含笑，实际面上也带着融融笑意，越发觉得景澹可爱了。
　　闷的可爱。
　　就连生气的点，都是那样可爱。
　　跟胡涂挂断电话之后，鹤潆找到景澹的对话框，却突然间不知道要怎么跟开口。
　　想了想，她走到窗边，举起手机开始拍外边的景物，尤其是将镜头对准属于兰阳市的标致性建筑物。
　　叮——
　　景澹低头看向手机，就见鹤潆给她发来了信息，点开一看，是一个视频。
　　心里轻哼，矜着脸色点开看，就见到了那鳞次栉比的高楼大厦，与兰阳市那标致性的五彩大楼。
　　所以，她现在是不在华清市吗？
　　“景澹。”
　　景澹一惊，随后才意识到声音是从视频中传出来的，而镜头也从外边的高楼转向室内，对上了鹤潆那张昳丽的脸上。
　　窗外天光映在她脸上，好似白得几乎通透，眉眼含着和煦的笑意，定定的看着镜头，透过镜头看向她。
　　“我录完节目当晚就回了华清市，但是次日一早我就到了兰阳市，先前说做好吃的给你，是我没有跟你说，可能要再推迟一点了，对不起啊。”
　　她在说这句对不起的时候，眸光既带着笑意，又含着歉意与认真，好像对于她跟景澹说的每一句话，她都为没能及时做到而感到抱歉。
　　见到这样的鹤潆，景澹轻轻哼了一声，将视频关掉之后，给鹤潆回了一个句号，一脸高冷的将手机关掉放在一边，埋头认真工作了。
　　而另一边的鹤潆，在看到那个简洁的句号时，却是忍俊不禁的笑了起来，摇摇头有些无奈。突然间，她很想早点回去，然后早点去将自己说的话做到。
　　鹤潆虽是这般想，可是事情没解决完也没能那么轻易的放她回去，等她处理完所有事情回到华清市时，已经是综艺节目开拍前三天了，剩给她的时间也不多了。
　　回到华清市，她马不停蹄的就去超市买了一堆新鲜的食材，回到家中的时候，甚至于连坐下来喝口水的功夫都没有就在厨房里忙碌着，为的就是能够赶在午饭的时候，将东西做好送到景澹面前。
　　她已经很久没有那么想要做好一顿餐的动力了，可是今天，她就是非常想要将自己的厨艺完全展现出来，做出更多好吃的美食给景澹尝尝。
　　有些时候鹤潆也会觉得自己的这个行为有些好笑，竟然为了一个见了几次面的人做羹汤，可是每一次想笑的时候，她又会想起景澹在吃到好吃的东西时，那微微眯起来的眼睛，像是一只餍足的小动物。
　　这样的景澹，实在是很有让人想要呵护的欲望。
　　鹤潆都觉得自己是不是把小时候想要妹妹的感情倾注在了景澹身上，自己待她也确实不同寻常。
　　一早上的忙碌，她做了一大堆的菜，等所有菜都打包装好后，满满的两大袋提在手里，她就像是去给别人发盒饭的。可又有谁知道，这看起来好几个人的分量，全是她拿去给一个人投喂的呢？
　　她给景澹发去信息，告诉她自己在楼下了，让前台放她进去。
　　信息发完，她身形一闪，消失在了原地。
　　景澹在收到她信息的时候，还在看外卖平台上的信息，在纠结着自己午餐要吃些什么。
　　看到鹤潆说是给她送吃的过来，她眼睛微微亮了一瞬，连忙拨通前台内线，让她带人上来。
　　她倒要看看，鹤潆的厨艺有多好。
　　没多久，前台就带着鹤潆出现在了她的办公室内。
　　鹤潆打量了一下她这个办公室，心里不由感慨一声，虽然说才是刚刚成立的新公司，可是从进门开始所看到的装修之类的，就绝对没有小家子气的感觉，比她见过的好几家大的娱乐公司来说都气派有品位不少，尤其是景澹的这个办公室，又大又敞亮，再加上细节装饰，就可以知道没少花费心思。
　　鹤潆刚一进来，景澹就已经敏锐的闻到饭菜香了。她将目光落在了她手边提着的两大袋。
　　鹤潆：“……”
　　我过来给你送吃的，就连一个眼神都不配分得吗？
　　鹤潆觉得自己应该是最没有尊严的工具人了，前有白眼熊，现有景澹这家伙，两个都是只有吃没有她的主。
　　叹口气，她将东西放在茶几上，拿出来打开盖子一一摆放好，挑眉道：“喏，给你做的好吃的，你尝尝看。”
　　景澹看着这满满一桌的饭菜，这些菜的卖相不仅好看，就连香气闻起来都非常馋人，甚至于鹤潆还一一摆盘，看起来都带着点了艺术的味道。
　　也像是刚刚出锅没多久的，热气腾腾的。
　　她抬头看了鹤潆一眼，这人速度得是来得多快？这饭菜竟然还能保持在刚出锅的状态，难不成是用妖力瞬移过来的？
　　“怎么？不想吃吗？”鹤潆给她递了一双筷子。
　　“吃。”景澹接过筷子，先是往那道竹笋炒肉伸去了筷子，眼里有了些期待。
　　见她动筷子了，鹤潆突然间也有些紧张了起来，目光一直盯着她，生怕她露出什么不喜欢的神情。
　　景澹先是夹了一点竹笋，入口第一反应就是微微的辣，旋即又有了笋那独特的口感与清香，很是开胃好吃，就连这微微的辣，也恰好在她的接受范围内。
　　她眼睛微微一亮。
　　看到这样的景澹，鹤潆放下一点心来，却还是开口问道：“怎么样？吃着还习惯吗？”
　　景澹点头，连着又夹了两筷子，越吃越好吃。
　　见她这样捧场，鹤潆是彻底放下心来了，将饭递到她面前，故意道：“我没有跟你说大话吧？我确实做东西好吃。”
　　想到之前她那怀疑的目光，鹤潆就觉得好笑，这人还真是，对她的信任，比那指甲盖都小。
　　闻言，景澹动作慢了一点点，掩在发丝下的耳朵开始有了些许的红，就连那水润的眸光，都带了些许窘迫的看了她一眼。
　　这心虚窘迫的小模样，还真是难得。
　　鹤潆彻底笑了起来，“想吃我以后再给你做。”
　　作者有话说：
　　这个文名，最开始叫耙耳朵的时候，我觉得自己怎么辣么聪明！熊猫大多都集中在四川，然后我取一个四川方言的文名，多对称！后来，发现有挺多人不知道耙耳朵是什么意思的时候：我可真是个大聪明（大哭）
　　————
　　感谢在2157-05-19 01:15:31~2157-05-20 11:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：姐姐可以喜欢我嘛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：姐姐可以喜欢我嘛、花开铃兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷途要知返 35瓶；姐姐可以喜欢我嘛、团成一小只、不言 10瓶；沈慕青、沣汓泐、子初云起 5瓶；花开铃兰 4瓶；灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 老妈子
　　景澹抬头看了她一眼，也没有应声，低头继续吃自己的东西。
　　看着她这副没良心的模样，鹤潆微微咬牙，觉得自己下次再给她做东西吃的时候，可以多放几个辣椒，看她还敢不敢这么一副没良心的模样。
　　不过看她吃得这么香的样子，鹤潆唇边又不自觉的流露出些许的笑意，突然间有了一种成就感的东西。
　　“喝点汤吧。”鹤潆帮她舀了一碗放在她面前。
　　景澹应了一声，放下筷子开始认真地喝起汤来，在这气温有点儿低的初秋，喝下一碗热腾腾的汤，那种暖就像是从骨子里开始的。
　　陪着景澹一起吃了这顿午餐，吃完收拾的时候，看着已经差不多光了的盘子，鹤潆心里不由再一次感慨，景澹人看着清清瘦瘦的，可吃也是真能吃。
　　或许是吃人嘴短，这次景澹好像也不好意思吃完就撒手不管了，也知道上前来帮着将垃圾收拾一下，虽然说她的收拾倒像是在给鹤潆找麻烦，但鹤潆也没有说她，将她收拾得不到位的地方又自己默默做了一遍。
　　“那个，晚上还有吗？”景澹小小声的说。
　　鹤潆：“……”
　　把她当剥虾工具人也就算了，现在还想把她当做饭老妈子啊？！
　　见她不说话，景澹原本明亮的眼眸也微微有了些许的暗淡，抿抿唇，精气神低了一点。
　　鹤潆：“……”
　　这人做出这么一副可怜的样子做什么？！以为她这样自己就会答应她了吗！
　　“好。”
　　呸！鹤潆都想要给自己一巴掌了，嘴巴怎么就应得那么快！都不过脑的吗！
　　可是在看到景澹那陡然亮起来的目光，还有含在唇边的那抹笑意时，却又觉得她这样挺好的，如果多给她做几顿，她能开心一点的话，那她的辛苦也就不算白费了。
　　“那你晚餐想要吃什么？”鹤潆问她，这次给她自己报菜单权利了。
　　“你做什么我吃什么。”景澹总算是知道点人情世故了，知道光吃不做的人没有挑剔的权利。
　　鹤潆瞥了她一眼，说：“那你下班后直接来我家吧。”
　　景澹：“好！”
　　收拾完，鹤潆也没有急着先走，反而是坐下来跟景澹聊了会儿天，
　　“真的不需要我做什么吗？”鹤潆开口问，这次这个节目，按照景澹的意思就是自己只用去参加录制就好了，宣传什么的不需要她参加。
　　宣传这种东西要是在其他人那里她乐得不参加，可是在景澹这里，一时又觉得自己不参与的话，又少了一点宣传的机会了。
　　虽然说她的宣传也没有多大的影响力，可是能有一点是一点吧？
　　“不用。”景澹摇头，“我们还请了姜妍来参加的，后续宣传也会跟上，热度这点不用太操心。”
　　姜妍，最年轻的三金影后，从来不参加综艺节目的人，这次光是综艺首秀这一点，就足够引爆话题了。
　　“姜妍？！”鹤潆诧异，“这个你们竟然也能请过来了！”
　　要知道，这人出了名的戏痴，全部的精力基本都用在拍戏上了，这样一个有口皆碑的演员，多的是人想要邀请她参加综艺，可是无一例外都被拒绝了。
　　这也就会导致，她的综艺首秀具有极高的商业价值。
　　景澹解释：“不是我们请过来的，是裘舒怀请过来。”
　　她们现如今当然没有请到姜妍参加的实力，毕竟姜妍不差钱，用钱砸不来她。最初她们的邀请对象压根就没有放在姜妍身上，还是裘舒怀找到她，说是请了姜妍，问她要不要。
　　问她要不要？她能不要嘛！她又不是傻的！
　　光是她自己，就看了姜妍不少部电影，也算是她半个路人粉了，她如果能够来参加的话，那简直是节目的荣幸啊！
　　鹤潆缄默，看着景澹那张脸，幽幽道：“或许，你这个节目，真的要爆了。”
　　她都不知道该不该说她好运了，这第一个节目就能有如此成就，还怕日后做不起来吗？
　　景澹点头，矜持的说：“我也觉得。”
　　鹤潆：“……”
　　夸她一句就不知道谦虚了。
　　----
　　得知她过来的胡涂跑过来，就只看到了她们两人对坐而谈的模样。
　　胡涂：“？？？”
　　“吃的呢？”
　　她可就是听说有人过来给景澹送吃的，她还专门过来想要蹭一顿的！
　　沙发那边的两人动作一致地抬头看向她，皆是有些无语的模样。
　　“吃完了。”景澹面无表情的说。
　　“垃圾在这。”鹤潆指了指一旁的垃圾桶。
　　胡涂：“……”
　　好气啊！
　　“你们两个怎么回事！怎么就没有一点革命友谊，有吃的都不知道叫我的吗！”
　　她走近，扑上去就想要掐景澹的脖子。
　　“喂喂喂你们在做什么！”
　　画面一转，胡涂被压在沙发上，身上两个女人将她牢牢的压制住，头发凌乱的覆盖在面容上。
　　她不仅没掐到景澹的脖子，还被鹤潆给偷袭了！
　　“好哇你们两个，什么时候偷偷狼狈为奸了！”胡涂心里那个气啊，没有自己她们两个怎么会认识？！现在竟然还合起伙来对付她！
　　有这么当朋友的吗！
　　“你用词不准确，不是狼狈为奸，太难听了。”景澹认真的说。
　　胡涂：“……”
　　更气了。
　　最后，三人坐成一圈，胡涂在开她的批.斗大会，严厉谴责她们两人这种不道德的行为。
　　说太久，口都说干了的时候，景澹适时递了一杯水给她。
　　她轻哼，斜睨了她一眼，“还算你是有良心。”
　　批.斗大会开完了，胡涂也想起她的正事来了。她看着鹤潆，很是严肃的问：“跟你吃饭的那个女人，是谁？”
　　妈的，她被压了那么久，竟然连人家叫什么名字都不知道！真的是阴沟里翻船，她胡涂什么时候这么憋屈过了！想想就来气！
　　“嗯？你认识她？”鹤潆这次认真的看向她，旋即想到了什么，目光上下打量了她一圈，嗓音有些幽幽得说：“我给你打电话那次，跟你的人，是不是她？”
　　胡涂也是一个爱玩的性子，而那个人也同样是花中蝴蝶，胡涂这个模样，让她不得不往那一块想。
　　胡涂：“……”
　　鹤潆这女人的第六感怎么长的？怎么那么准！
　　她不说话，然而就相当于是默认了。
　　鹤潆缄默了片刻，说出一个名字：“须虞。”
　　她第一次感慨，这个世界还真是小，这样都能遇上。
　　一旁的景澹听着她们的话，却听不懂她们在说什么，只觉得在打什么哑谜。
　　还是把她排斥在外的哑谜。
　　她眉心轻轻皱了皱，心里有些不高兴了。
　　作者有话说：
　　景小澹：她们在说什么？有什么是要偷偷摸摸瞒着自己吗！
　　感谢在2157-05-20 11:10:53~2157-05-21 12:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言、团成一小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R小只 20瓶；有生之年、小颖啊、千禧暮春九、.、keep 10瓶；团成一小只 7瓶；语白 5瓶；没有昵称 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 秘密
　　“须虞。”
　　胡涂冷笑一声，最好别被她给遇见了，不然……
　　看着胡涂这模样，鹤潆识趣的没有再开口多说什么，瞥了眼景澹，却发现她不知道什么时候，低头把玩着自己的手机，看都不看她们一眼了。
　　周身的气压，一看就不对劲。
　　鹤潆：“……”
　　这人什么时候生气了？而且生的什么气啊？
　　胡涂平复过来，想起还有一件正事，“对了，过两天我们节目不是要开拍了吗，我们想着举办一个开机仪式，你到时记得也过来参加一下，可以提前跟其他嘉宾熟悉熟悉。”
　　“开机仪式？”鹤潆疑问，综艺节目，也有开机仪式这种东西吗？
　　“对啊。”胡涂点头，指着景澹说：“她说的，别人有的，我们也要有，而且还要比别人好。”
　　说起这件事她还有些想笑，当时她就说了，做人不要太攀比，哪知她竟然说自己是妖不是人，反正她也是服气了，这跟是妖是人有什么区别吗？
　　鹤潆再一次沉默了，没看出来啊，景澹竟然还有这个攀比心呢。
　　“……行，我知道了。”
　　“哦对，记得穿好看一点，不要输阵了。”诚然鹤潆很好看，可是在美女如云的娱乐圈中，不打扮打扮还是怕被别人压下去的。
　　鹤潆目光幽幽的看向她，“你觉得我的好看是用其他衬托出来的吗？”
　　她天生丽质好吗！
　　胡涂：“……”
　　这是什么需要纠结的点吗？哪怕你再好看，也不能什么都不打扮呀！
　　一旁的景澹听了她们的话，目光一滑落在了鹤潆的脸上，肤质白皙温润，就像是一块美玉，整个人都散发着一种通透的感觉，加上那双多情的桃花眼，给人一种明眸善睐的感觉。
　　第一眼就足够惊艳，再细看又能看出她的美更像是一种深层的，从骨子里散发出来的，美得惊艳的同时却又非常耐看。
　　在鹤潆看过来之前她连忙将目光收回，觉得胡涂的叮嘱真是多余。
　　鹤潆还是很好看的，就像这样简简单单的休闲装扮就已经很好看了。
　　----
　　三人又聊了会儿，胡涂起身的时候看向鹤潆，“你怎么还没动？你不走吗？”
　　鹤潆慢悠悠地抬头看了她一眼，随后又看向低头兀自玩手机的景澹，说：“等会儿就走。”
　　坐在另一边的景澹划屏幕的手指停了下，下意识的想要抬头看，却又想到什么似的，马上停下动作，继续没事人一样的看自己手机。
　　胡涂缄默的看着她，然而鹤潆对上她的目光里全然都是坦荡，倒显得她的担忧成了小人之心了。
　　胡涂：“……那行，你不要在这待太久，她还要工作的。”指了指景澹。
　　鹤潆含笑：“明白。”
　　而那个被指的景澹，绷着一张脸面无表情的看向胡涂，什么叫她还要工作的，现在是休息时间！
　　胡涂最后一脸复杂的走了。
　　等胡涂走后，偌大的办公室内一时间好似落针可闻，除了那几不可闻的呼吸声之外，静得出奇。
　　鹤潆静静的看着她，而被她看着的那个女人，面色冷凝，活像是谁欠了她八百万一样。
　　“怎么啦？怎么突然生气了？”鹤潆语气有些轻柔，像是带着些安抚的性质，她坐到景澹身边，又帮她剥了一根香蕉递到她面前，柔声道：“吃吗？”
　　景澹：“……”
　　目光不由自主的落在了那根香蕉上，绷着脸色，不打算说话。
　　鹤潆无声的笑了下，拿着香蕉递到她嘴边，作势要亲自喂她吃。
　　景澹：“……你做什么！”
　　脸色微变，连忙将香蕉拿了过来，对她这个行为，想要谴责！
　　“很明显，喂你吃香蕉啊。”鹤潆挑眉，彻底笑了起来。
　　景澹：“……我自己会吃，不用你喂！”
　　她又不是断手断脚的人，何至于吃个香蕉都要别人喂的地步？！
　　看她自己慢慢吃了起来，鹤潆就坐在一旁陪着她，等她吃得差不多了之后，才说：“好了，现在可以告诉我，你在生什么气了吗？”
　　见她乖乖的吃完，随后又乖乖的将垃圾扔进垃圾桶，再扯湿巾擦手，鹤潆心里有些憋笑，真的很像是那做事一丝不苟的小朋友啊。
　　景澹吃完一根香蕉，目光又盯上了芒果，虽然她想吃，可是又不想动手去剥皮。
　　芒果剥皮好麻烦，还会弄脏她刚刚擦干净的手，更是会黏糊糊的很不舒服。
　　见她又一次无视自己的话，鹤潆微微咬牙，这就是一个很会气人的臭小孩！
　　她相信，景澹小时候肯定没有被好好敲打过，不然养不出这么气人的性子！
　　她伸手，就在景澹的目光下，拿了那个黄灿灿的芒果，引着她的视线落在自己身上，挑眉道：“想吃？”
　　这人先前吃了这么多她做的饭菜，现在竟然还能吃得下，这胃口，她也是服气了。
　　景澹盯着她手里的芒果，抿抿唇，不打算回话。
　　对付这种人，鹤潆还真的有法子。
　　她在景澹面前，慢条斯理的拿工具将芒果皮剥开，随后切成一块一块的拿碗装好，就抱在怀里，拿着一个小叉子慢悠悠地吃着。
　　景澹：“……”
　　她以为，鹤潆会剥给自己吃的！
　　鹤潆对她微笑：“挺好吃的，甜甜的。”
　　景澹：“……”
　　鹤潆继续放了一块进嘴里，含笑道：“怎么样？愿意告诉我了吗？”
　　景澹继续绷着张脸，目光却死死地盯着她碗里的东西，眼睁睁地看着碗里的芒果肉一点点减少。
　　鹤潆继续叉了一块放进嘴里，“剩下的不多了哦。”
　　这慢刀子一刀一刀的磨，有些人显然开始坐不住了。
　　“我没生气。”景澹闷声道。
　　然而鹤潆显然不相信，“你没生气这么副样子？”
　　她以为自己看不出来是吧？还是说她对自己的掩藏能力有什么错误的认知？
　　景澹：“……”
　　她不说，就连她自己，都不知道自己为什么要莫名其妙的生气。
　　鹤潆轻叹口气，将碗递给景澹，也不逼她了，“不想说就不说，谁还没有几个秘密呢？”
　　景澹眸光一动，看向她，“你也有秘密？”
　　“当然，而且还挺多的。”鹤潆笑，柔柔的看向她。她活了203年了，其中的秘密，可能多到她都数不清了。
　　景澹低下头，默默吃着鹤潆剥好的芒果，香浓的果肉在唇齿间迸发，甜滋滋的传递到了大脑神经。她可能，只是不喜欢她们交谈时，将她排斥在外吧。
　　那种明明三个人坐在一起的交谈，却不知道她们在说什么的滋味，真的很不舒服。
　　看着碗里的芒果即将吃完，她问：“还要吗？”
　　景澹看她一眼，点头。
　　鹤潆笑笑，心里有些叹息，怎么会有她这种人，上赶着给别人当工具人。
　　吃着鹤潆给她准备的芒果，景澹瞄了她一眼，心里给这人加了10分。
　　总分数，正的10分。
　　作者有话说：
　　景小澹：十分，很高了！之前你还是负分呢！
　　鹤鹤：……
　　那啥，入v我迟个两天这样，v章万字好长，我还没码完（揣手手）


第25章 无题
　　鹤潆离开前，还将她带来的水果有皮的那些全部给剥开，然后装进盒子里覆好保鲜膜放进冰箱，活像是一个操碎了心的老妈子，生怕自己出远门自家崽子吃不了东西。
　　想她一个美艳人设，背地里却尽是干一些贤妻良母的活。
　　对于她这个行为，景澹也看在眼里，心里悄摸摸的又给她加了一分。
　　不过鹤潆在这里待的时间也算是久，等她走后，休息时间也已经结束了，徐姐跟裘舒怀一起来找她敲定节目最后的细节。
　　“景总，我们想着，要不要给网友开通一个投票通道，由他们自己来随意选择对象组成一对cp，然后我们会以得票数最高的cp名义，向落后地区教育捐款。”徐姐说。
　　裘舒怀点头道：“对，网友热情度调上来了，同时还能为社会做出一点贡献，我觉得这个方法挺不错的。”
　　听了她们两个的话，景澹将目光看向裘舒怀，早就听说她一直在热衷于公益事业了，自己所有的收入，几乎有一半都捐给了公益事业当中。
　　“可以，捐多少的话……”景澹沉吟，想了想说：“让那组cp抽签吧，最低三百万，最高一千万，他们抽中多少我们捐多少。”
　　裘舒怀展颜笑了起来，认同道：“挺好的，到时可以专门搞一个小彩蛋播放抽奖过程，也算是给网友一点参与度了。”
　　景澹再次看了裘舒怀一眼，果然是在这个圈子里深耕多年的，深谙怎么挑动观众们的情绪。
　　“到时就按照你说的做吧。”
　　见她同意，裘舒怀面上的笑容又深了一点。
　　徐姐是一个雷厉风行的人，见事情定下来后，立马说：“那我现在就去准备，同时将这一项活动提前告知给观众。”
　　说完就风风火火的往外走。
　　见徐姐离开，裘舒怀无奈的笑笑，也起身说：“没事我也先走了。”
　　景澹点头，看着她离开的背影，然而就在她的手即将搭上门把手的时候，她忍不住开口道：“你跟我小姨怎么样？”
　　裘舒怀的动作一顿，手明明都已经搭在了门把手上，却始终都摁不下去，面上有了些许怔愣。
　　她跟景莳月怎么样 ？
　　她们能怎么样？
　　她们有能怎么样的可能吗？
　　面上带了微微的苦，想到那个顽固的女人，只觉心针尖似的疼。
　　“我们，没怎么样。”她轻声开口，轻得她都以为自己没有说出声来。
　　景澹蹙眉，看着她这奇怪的态度，不由反问：“你们真的没什么吗，为什么我觉得你们两个奇奇怪怪的。”
　　不仅是她奇怪，就连小姨也奇怪得很。之前跟裘舒怀见过之后，她回去就跟小姨说起了她的事，然而小姨在听到裘舒怀这个名字时，那陡然失态的模样，实在是叫她不得不觉得奇怪。
　　这一个两个的，听到对方的名字反应都太不寻常了。
　　裘舒怀唇角的笑意苦味愈浓。两个都奇奇怪怪的吗？那个人，或许并不想再见到她了吧。
　　“景总不用操心那么多，我们没什么事。”裘舒怀回头朝她笑了笑，开门离开。
　　看着紧闭的门，景澹脑袋里浮现几个问号，你们这像是没事的样子吗？
　　可是没有人来给她回答，这个疑问也只能埋在心里。
　　随着网上的宣传愈演愈烈，很多人都知道了将会有这样一个节目开播，尤其是在宣布完全部的情感观察员阵容后，还有人在猜测背后的这家公司到底是什么来路，竟然连姜妍都给请动了。
　　热度的飙升对于景澹她们来说自然是一件喜闻乐见的事，可是对于另一个人，却像是吃了一大块糍粑堵在喉间，哽噎得她脸色都难看极了。
　　“姜妍怎么会参加那个节目？”徐至欢看着网上的新闻，对于姜妍会参加节目这点，连她都震惊！
　　原以为景澹那边有个裘舒怀就已经很不错了，可是现在竟然连姜妍都冒出来站在了她那边？
　　助理就站在她面前，低着头有些畏缩的模样，摇摇头低声说：“我们也不是很了解，只知道好像是通过裘舒怀她才答应的。”
　　助理心里苦啊，姜妍大大小小的奖拿过不少，国名度也高，为人更是正派几乎没有污点，他们不止一次的想要拉拢过来，奈何那人就跟吃了秤砣一样，从来不加入任何公司，也不参加任何综艺。
　　结果，他们努力了这么多年的人，竟然转头就去了别家公司参加综艺！
　　徐至欢脸色阴沉，忍不住被气笑了。很好，果然是她看中的人，还是有两把刷子的。
　　“她们不是要做恋综吗？我们也做。”徐至欢轻笑，她倒要看看，这次景澹还会不会对她视而不见。
　　“这，真的要做吗？”助理有些迟疑了。
　　徐至欢瞥了他一眼，“那你去就去，费什么话！”
　　助理头更低了，“……是。”
　　徐至欢来到落地窗前，看着底下的车水马龙，红唇微微勾起，眼底却满是郁色。
　　景澹，终会是她的。
　　作者有话说：
　　乱乱：鹤鹤快来快来！有点惦记你的熊猫崽崽！
　　鹤鹤提着四十米大刀出现：是谁！
　　乱乱指着评论区那一片人，嘻嘻笑：是她们！


第25章 变身
　　开机仪式的这天，景澹大手笔的包了市内最豪华的那个酒店，邀请全剧组的人参加。
　　鹤潆穿着一身黑色的叉腿长裙，行走间摇曳生姿，刚一进场，就吸引到了大多数人的注意。
　　其中，就包括景澹。
　　衬衫西裤将自己包裹得严严实实的景小澹，在看到鹤潆的时候，眉头立马皱了起来。
　　在她身边的胡涂看到她这幅模样，忍不住调侃道：“景小澹，你这是什么表情？”
　　景澹睨了她一眼，轻哼一声没有说话。
　　然而看着她这样，胡涂眼中多了抹愁绪，只希望她们真的不会有什么。
　　鹤潆靠近，淡香徐徐飘来，似打在人脸上，带着她独有的气息，会上瘾。
　　景澹鼻尖动了动，突然间觉得心里有些异样。
　　“怎么了，都站在这里不动？”鹤潆看着她们两人，觉得有些好笑。
　　景澹淡着脸，因为心里的那点儿异样，现在并不想理她。
　　“哦，不需要我们动。”胡涂示意她看向裘舒怀，有她在，完全不需要她们出面应付什么。
　　鹤潆看了眼，随后又转回视线看向景澹，不明白她怎么突然又是这么副脸子了，这些天吃她做的东西时，可不是这样的？
　　“怎么？看我不顺眼？”鹤潆朝着景澹挑眉。
　　景澹：“……没有。”
　　她就是，就是觉得怪怪的，好像每次鹤潆靠近她，她就觉得自己有些异样，灵魂都怪怪的感觉。
　　一旁的胡涂看着她们两人的互动，越看越觉得有些忧愁，甚至于她已经在思考起来，要不要找景莳月说说，让她在熊猫族中给景澹物色物色个什么熊给她，免得她突然情窦初开喜欢上不该喜欢的人。
　　见她这样，鹤潆识趣的不站在她身边，转头去跟其他节目嘉宾交谈，先熟络熟络。
　　看着她离开，景澹眉心隐晦地皱了一下，那种怪怪的感觉虽然消失了，却又有另一种不知名的情绪开始升起，有些不舒服。
　　“吃？”胡涂去拿了个小蛋糕递到景澹面前，人都走了，你还盯什么盯？吃才是你最该关注的事！
　　景澹垂眸，看着面前的这个小蛋糕，上边竟然还画着一只熊猫幼崽在啃竹子的画像，看起来蠢萌蠢萌的。
　　景澹：“……”
　　这家伙绝对是故意的！
　　看着她缄默的样子，胡涂心里憋着笑，拿起叉子一挖，将小熊猫怀里的笋笋给挖了出来，递到景澹的嘴边，含着诱哄的语气说：“啊，张嘴。”
　　景澹脸都青了。
　　胡涂彻底笑了起来，叉子一转到了自己嘴边，当着景澹的面挑衅似的吃下去了，随后跟她站在一起，看着场内光鲜亮丽的各色明星，饶有兴趣的说：“帮我看看，哪个美女不错？”
　　景澹随着她的目光在场内游走，面无表情的说：“公司禁止潜规则。”
　　看了一圈，她发现竟然属鹤潆这个算不上是娱乐圈中的人最好看。
　　胡涂：“……你不要把我想得那么龌龊不堪，我虽然花心浪荡，可从来都是你情我愿的！”
　　景澹：“哦，反正你不许动跟我们有合作关系的人。”
　　她可是懂得那么一点了，在这个圈子里，管你是不是你情我愿，只要有利益关系牵扯上了，指不定传得有多难听。
　　胡涂：“……”
　　这家伙可是想要成为业内龙头的人，到时跟这个公司有关系的人海了去了，她岂不是一下子就丧失了一大片的森林？！
　　可是看着景小澹那张正经的脸，她还是沉默了，算了，失去就失去了，她大不了多花费点时间在别的圈子找。
　　鹤潆端着酒杯跟别人交谈着，眼角的余光却瞟向景澹的那个方向，自然没有错过先前她跟胡涂的举动。
　　瞥了眼跟只狐狸一样四处留情的胡涂，收回视线有些感慨，胡涂竟然没有对景澹下过手，说明她还是有些良心在的。
　　在外边，景澹维持好自己的人设，漠然的待在宴会的角落，却还是躲不过那些时不时扫向她的目光。
　　“可以啊景小澹。”待在她旁边的胡涂自然能够感受到那些目光，看着身边冷脸的人，心里感叹这家伙的外表还是很具有欺骗性的，就连在这美女如云的娱乐圈中，她都瞩目得独树一帜。
　　景澹冷睨她一眼，随后低头喝了口杯中的牛奶，皱眉。
　　还是不如鹤潆给她的好喝。
　　胡涂看到，连忙将她手里的牛奶拿下来藏到一边，恨铁不成钢的说：“在这种场合，你不说喝酒，也不能喝牛奶吧？！这么奶里奶气的东西，被别人看到多不好！”
　　景澹：“……”
　　“你怎么了？不至于吧，收你个牛奶就不高兴了？”见她不说话，胡涂纳闷了。
　　景澹抓着她的手腕，脸色紧绷的说：“跟我去洗手间。”
　　胡涂瞪大眼，“好端端的你去洗手间做什么？一个牛奶而已，不至于要打人吧？”
　　景澹咬牙，话基本是从牙缝里蹦出来的，“快去，我要变本体了！”
　　胡涂：“……”
　　一惊，她连忙跳了起来，拉着景澹就往洗手间的方向冲！
　　“你坚持住，快到了！”胡涂边跑边说。她急啊！要是景澹真的在大庭广众之下变回本体，那得是要惹起多大的风波啊！到时妖界管理局的人过来收拾残局，两人少不得被罚一通！
　　另一边的鹤潆注意到她们的动作，看着那着急忙慌的样子，她眉心皱了皱，有些不放心。
　　与身边的人礼貌的告退之后，她追着景澹她们走的地方走去，想要看看是不是出了什么事。
　　“鹤小姐。”
　　半路，鹤潆却被一道轻柔的嗓音叫住。
　　鹤潆脚步略顿，停了下来，扭头看向裘舒怀。
　　裘舒怀面上挂着让人极其舒适的笑容，将手中的一杯酒递给她，说：“先前只在电视上见过鹤小姐，现在这么一看，真人比电视上还要美上几分。”
　　鹤潆：“……”
　　她现在赶着去看景澹她们，还真没有什么兴趣想聊，可是这人又是裘舒怀，她又不好直接拒绝下了人家的面子，更何况还是景澹她们的人。
　　“裘小姐。”她虽然与她打着招呼，目光却时不时的往景澹她们离开的方向看去，此时已经不见了人影。
　　“鹤小姐跟景总挺好的？经常看你过来给景总送饭。”裘舒怀含笑，看着面前这个美艳到就连女人都喜欢的女人，满满的都是欣赏。
　　鹤潆：“……还行吧。”
　　对景澹那家伙，她可不敢说好，那就是一个白眼狼，只吃她的，对她这个人完全不怎么搭理。
　　亏她还吃得这么理直气壮。
　　裘舒怀又拉着她说了一堆有的没的，她心里急着去看情况，自然是怎么敷衍怎么来，聊了有一会儿之后，好像裘舒怀也看出她的敷衍来，含笑对她告别。
　　她一离开，鹤潆马上松了口气，快步往景澹她们离开的方向赶。
　　走到长廊的中间，她看着洗手间的指示牌，进去了。
　　“啊！”里边的人立马发出一声短促的叫声。
　　鹤潆：“……”
　　她低头，看着胡涂怀中那眼熟的熊猫，与那标志性的呆毛。
　　“……”
　　看到突然进来的鹤潆，胡涂差点没被她吓出心脏病来，怀里的熊猫一下没兜住，径直往下掉！
　　鹤潆眼疾手快立马接住，低头看向怀里懵懵的熊猫幼崽，再一次沉默了。
　　随后，她抬头看向胡涂，“景澹呢？”
　　怀里的熊猫幼崽身体一僵，将脑袋埋进她怀里不打算吭声。
　　胡涂：“……”
　　她目光不自觉的落在了鹤潆怀里的熊猫崽崽身上。
　　景澹身体紧绷，心提到了嗓子眼。
　　作者有话说：
　　万字章写完了！所以下一章就要入v啦，更新时间提到今晚上十二点～
　　————
　　感谢在2157-05-21 11:55:39~2157-05-35 11:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极五月、小於、有生之年、姐姐可以喜欢我嘛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会保护嘟嘟的唐若遥 14瓶；迷途要知返 10瓶；珍妮玛士多 5瓶；sugar 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第27章 同居
　　气氛凝固了一瞬, 胡涂很快朝她展颜笑道：“景澹刚刚身体有些不舒服，已经让她小姨接回去了。”
　　“身体不舒服，小姨接回去了？”鹤潆怀里抱着熊猫崽崽, 眉头紧紧皱在一起, 从景澹身体不舒服，到景莳月过来接人, 有这么快吗？
　　她低头看向怀里的软团子，挑眉问道：“那它呢？它是怎么回事？”
　　这家伙就是一只妖, 现在出现在这个地方, 不得不让人怀疑。
　　胡涂沉吟片刻, 大脑飞速旋转，试图将所有漏洞都寻找出来补齐，而后有些激动的模样道：“她啊，她是景澹小姨抱过来的！我们打算给观众一个惊喜，所以让景澹小姨去熊猫基地租借了这一只熊猫崽，到时好带上节目, 为我们节目增加一抹流量！”
　　“因为是惊喜，先前就没有大张旗鼓，就让景澹小姨悄悄抱过来了, 恰好又遇上景澹身体有问题，就将这只熊猫交给我, 然后她带着景澹回去了。”
　　说完，胡涂在心里给自己比了个yes的手势，自觉逻辑链她已经补充完整, 应该是没有什么能被鹤潆抓到的小辫子了。
　　鹤潆：“……”
　　她低头看向自己怀里的熊猫崽崽, 熊猫基地？租借过来上节目？
　　她沉默了, 怀里的熊猫崽崽就是一只妖, 可是为什么会在熊猫基地里边？这只妖的口味这么独特的吗？
　　“你说的基地，是哪个基地？”目前华清市最大的熊猫基地就有两个呢。
　　胡涂眼波一转，“郊外那个。”
　　鹤潆：“……”
　　那还真就对上了，她跟这只小熊猫相遇，不就是在郊外的那片竹林里吗，不远处确实有一个熊猫基地……
　　所以这只熊猫真的是基地里的？她还是觉得有些不可思议，她口味这么奇特的吗？竟然会主动待在那里，还是说，那一个熊猫基地里的熊猫，其实都是妖……
　　她不确定，便暂时放下不继续想，转而关心景澹的身体，“你说景澹身体不舒服，她怎么了？现在怎么样？”
　　在她怀里的景澹在听到自己名字后，有些不自然的动了动身体，那张小熊脸埋得严严实实的，势要让她看不见任何自己脸上的表情。
　　然而她不知道，哪怕鹤潆看到她的脸了，也不能透过那毛茸茸的脸蛋，看到她的不自然。
　　“哦，她可能吃坏了肚子，肚子疼呢。”胡涂语气很是轻松的说，随后拿出手机继续说：“我打个电话给她小姨问问情况吧，看她离开的时候还挺严重的。”
　　听到她说景澹可能吃坏肚子了，鹤潆微微睁眼，有些不敢相信，景澹那家伙会吃坏肚子？她一直以为她胃是铁做的呢……竟然吃这么多都没事……
　　可是看着胡涂真的将电话拨通出去之后，她心里又真的有些担忧起来了，万一是真的呢？毕竟那人吃的多，也就意味着吃的杂，会肚子疼，好像也合情合理……
　　电话接通，还不待那边出声，胡涂这边就显得有些焦急的开口问：“景姨，景澹身体怎么样了？是不是真的吃坏肚子了？”
　　电话那头的景莳月沉默了一瞬，随后很是自然的接话道：“可能是，她现在已经睡着了，我正在带她去医院，没事的，你也不用担心。”
　　闻言，胡涂松了一口气，随后又接着说：“你刚刚带过来的那只熊猫崽崽我们会照顾好的，你也可以让基地的人放心，我们绝对会把他们的宝贝照顾得非常妥当！”
　　另一边的景莳月在听到这段话的时候，犹如晴天霹雳五雷轰顶，什么叫她带过去的熊猫崽崽，什么叫让基地的人放心？！
　　所以，景澹现在到底是怎么一回事？！
　　然而不管心里再如何波涛汹涌，她说出来的话依旧平稳自然得一如平常，“嗯，好好照顾。”
　　胡涂展颜，笑得跟个狐狸精似的，有着隐约的小得意，“好，那没什么事我就先挂了，景姨再见！”
　　等挂断电话后，她看向抱着景澹的鹤潆，微笑：“你放心了吧，景澹她没什么事，有她小姨在身边，她就是一宝贝疙瘩。”
　　景澹：“……”
　　鹤潆看了眼她面上的笑容，点点头，随后低头看向怀里的熊猫崽崽，挑眉道：“这次跑不了吧？”
　　想她辛苦投喂大半宿，结果吃饱径直就跑了！
　　“你在说什么啊？你怎么在跟她说话，什么跑不跑的？”胡涂有些奇怪的看向她，随后又将狐疑的目光放在了景澹身上。
　　她们两个是有什么她不知道的秘密吗？
　　鹤潆微笑：“没什么，我在自言自语而已。”
　　胡涂：“……”你觉得我会相信吗？
　　然而不管她相不相信，鹤潆也不打算给她解释。她抱着怀里的熊猫崽崽，挑眉道：“所以，这只熊猫崽崽会在以后陪着我们一起录节目？”
　　胡涂：“……是的。”别怪我，谁让当时就只想出了这么一个理由。
　　景澹：“……”
　　她不可思议地抬起头看向胡涂，嘴里发出了一声急促的哼响。
　　胡涂：“……”你不愿也没用了，由不得你。
　　鹤潆慢条斯理地拨着她的呆毛，“所以，它叫什么名字呢？”
　　努力无视景澹的视线，胡涂讪笑：“呆呆，她叫呆呆。”末了还指了指鹤潆手下的那撮呆毛，告诉她名字的由来。
　　景澹：“……”
　　鹤潆轻笑：“还挺搭的。”
　　景澹此时已经发不出任何声音了，睁着一双黑亮的眼睛茫然的看向虚空，对于完全无视她的两人表示深切的不想搭理。
　　胡涂表情更讪了，甚至于都不敢看向景澹的那个方向，不过心里又有些可惜，景澹变成崽崽之后，她还没抱多久鹤潆就进来了。
　　此时看着鹤潆放肆揉捏的模样，格外的馋。
　　“交给我呗，我抱出去。”胡涂说。
　　虽然说她先前那样的理由给景澹挖了个坑，但是不妨碍她想抱崽崽的心！
　　鹤潆手臂收紧，边往外走边说：“还是我抱着吧，之后它要跟我们一起录节目，提前熟悉一下也是好的。”
　　胡涂：“……”这什么破理由！
　　“对了它是公的母的？”
　　胡涂一噎：“……母的。”
　　鹤潆点头，抱着熊猫崽崽出现在了大厅中。
　　她乍一出现，所有注意到她的人都惊呆了，全部愣在原地一脸的呆滞。
　　如果他们没看错的话，鹤潆怀里的那只熊猫崽崽，看着并不像是一只毛绒公仔？
　　“嗯！”
　　一声响亮又有点奶奶的声音在大厅中响起。
　　景澹注意到所有人的目光都落在了她身上，不由有些微恼的叫了一声。
　　然后这一声，仿佛是让他们回神的天音，霎时一群人呼啦啦的涌了过来，七嘴八舌的问着什么，更有甚者甚至还想伸手摸。
　　景澹慌了，在这么大庭广众之下，她也不好用妖力转移到别的地方去，只能拼命的往鹤潆怀里钻，试图寻找一个保护伞。
　　她在自己怀里乱拱着，鹤潆表情微变，目光幽幽地瞥了眼那只全然不知分寸的崽崽，沉默一瞬，还是抱着她退了几步，远离了那群人。
　　“别激动，别吓着她了。”鹤潆安抚性的轻抚着崽崽的背，对那群人劝说着。
　　一旁的胡涂也赶忙上来阻止过分激动的人，安抚说：“别激动别激动，节目期间你们会经常见到的，现在不要吓着人家，产生应激反应就不好了。”
　　她心里憋着笑，应激反应哈哈哈。
　　那些人一听她的这样说，连忙停下来，目光热切的看向鹤潆怀里的小家伙。
　　不远处被挤在人群之外的裘舒怀看着躲在鹤潆怀里的熊猫崽崽，表情有些复杂。
　　站在她身边的姜妍看向那边，也有些惊诧道：“这是怎么回事？借来一只熊猫一起参加节目吗？”
　　裘舒怀的表情更复杂了，她怎么会知道现在的情况？就连她都有些懵了。
　　景莳月到底知不知道这么一回事的？
　　看着像是面团子一样的景澹，裘舒怀深吸一口气，忍住自己也想笑的欲望，难怪景莳月拿她当宝，就连她看了也是心软得出奇。
　　鹤潆本就出众，原本就是众人视线是聚焦点，此时怀里抱了一只熊猫幼崽，更是成了耀眼的存在，甚至于都多了几抹羡慕嫉妒。
　　熊猫幼崽的出现，完全成为了剧组中一颗突如其来的炸.弹，乐得人都找不着北了。
　　要知道，虽然本市就有两个熊猫基地，可是哪回去看的时候，不是人山人海了？熊猫影子没见着，人头倒是看了个饱。
　　有许多人开始拿着手机对着景澹拍，对她稀罕得不得了。见此情景，胡涂只能出来说：“大家拍是拍，但是先请不要声张出去，我们打算到时节目播出的时候，给大家一个惊喜的，要是声张出去了，惊喜不就没了吗？”
　　景澹在鹤潆怀里面无表情，对要以熊猫形态上节目的事情，已经听到快要麻木了。
　　鹤潆揪着她的呆毛，心里感叹，熊猫啊，别人摸都没有机会摸的，她竟然抱在怀里了三次！那种喜悦满足感，都快足以抵消这白眼熊的印象了。
　　白眼熊怎么了？她是熊猫啊！还是个软乎乎的幼崽！
　　被揪了呆毛的景澹抬起脑袋瞪了她一眼，然而被她瞪了的鹤潆看着她先是微微愣了下，旋即欢快的笑了起来。
　　景澹：“……”笑什么笑！牙都露出来了！
　　“哈哈哈”鹤潆笑得欢快，这瞪人的小模样，奶凶奶凶的，还真是一点气势都没有。
　　“鹤潆，给我抱一下可以吗？”姜妍此时来到了鹤潆身边，看着她怀里的熊猫幼崽，那黑白分明的模样，那小小的耳朵与大大的黑眼圈，怎么看怎么可爱，实在是眼馋。
　　圈内最有实力的女演员跑到你跟前用这么可怜的语气询问你，你能忍受得了，你能拒绝得了吗？
　　鹤潆能。
　　但是她不能拒绝得太干脆直白，不然显得她不给人影后的面子。
　　刚刚听到她说想抱这个崽子的时候，她心里下意识的有些抵触，本能的将这个自己投喂过两晚的小家伙划到了自己的所有物当中。
　　她低头看向还在发懵模样的小崽子，将她举起来问：“呆呆，她想抱你，你给她抱吗？”
　　她倒要看看，这个小崽子是不是那么任人抱的，本来就是一只白眼熊了，如果还这么随便的给别人拐走，她都想让她把吃了自己的那些笋全还给自己了！
　　景澹眸子转了转，先是看了看鹤潆，又扭头看向一旁眼巴巴的姜妍，张了张嘴，打出一个显得很困倦的哈欠，对鹤潆伸出两个小爪子，一副要她抱的模样。
　　她又不是傻的！有了姜妍要抱她同意了的话，那其他的人岂不是排着队的来！
　　见她这样，鹤潆笑了，将崽子重新抱回怀里，朝姜妍抱歉的笑了笑，“不好意思啊，她还有些怕生。”
　　见熊猫幼崽看了自己一眼后就不搭理了，姜妍显然显得有些失落，眼巴巴的瞅着，这模样看着就怪可怜的。
　　就好像景澹是那个负了她的负心人。
　　此时裘舒怀也过来了，看着姜妍那眼巴巴不值钱的模样，笑了笑说：“反正日后一起录节目，相处的时间还很多。”
　　潜台词，不用急。
　　闻言，姜妍这才好受了很多了，同时心里还非常好奇，这公司到底是什么来路，竟然连大熊猫都租借过来了。
　　鹤潆听到裘舒怀的话，瞥了她一眼，将怀里的小崽子抱得更稳了。竟然还惦记着以后打好关系吗？
　　那怕是没什么用了，这就是一只白眼熊，吃饱后就不认人的那种。
　　将姜妍劝走之后，裘舒怀看着景澹，又复杂又想笑，最后朝着景澹露出一个意味深长的表情，也离开了。
　　景澹：“……”这人什么意思？难道她知道自己的身份？
　　不过景澹变回本体的这个突发状况，也带来了后续一系列的问题。
　　作为租借过来的熊猫幼崽，她们应该要怎么安置是一件很重要的问题。
　　最起码的一件事，她住哪里。
　　“我带走吧，住我那里也宽敞，随便她怎么造。”胡涂讪笑，当时借口找得好，事后找补一大堆。
　　“可是你知道怎么照顾熊猫吗？”鹤潆问，胡涂这人基本就是只能顾好自己，要让她照顾别人，怕是要靠那人自己命大才能活下去了。
　　胡涂：“……我会学啊，而且她这么大都已经会自己吃东西了，不会有问题的。”
　　鹤潆摇头，坚决不将崽子交给她，对她持有深刻的怀疑，“算了吧，煮个面都能把厨房炸了的人，我信不过你，我还是带回去照顾吧，起码我做东西挺好吃的吧？”
　　胡涂：“……”厨房小白真的是硬伤！
　　“可是，要不我们寻求她的意见吧？”胡涂一脸为难，将决定权交给景澹，该怎么选择，她自己应该知道的吧？
　　然而，她寄希望的对象，在听到鹤潆说起码她做东西挺好吃的时候，爪子就已经抓上了鹤潆的衣领，一副很早就已经做好选择的模样。
　　胡涂：“……”
　　靠，她还在这里操心这操心那，这家伙倒好，一点吃的就跟人家跑了，这些天你吃人家的还少了啊！吃不腻吗？！
　　鹤潆轻笑，昳丽的眉眼间带着浓浓的笑意，挑眉道：“好了，这回你可以放心了吧？我保证照顾得好好的，将她完好无损的交还给你。”
　　看着压根不看自己的景澹，她能怎么办？她什么都做不了！愤愤的一甩袖离开，这家伙真是有奶便是娘！
　　胡涂离开后，她怀里抱着一只熊猫幼崽，当然不方便就这么大喇喇的走出去，指不定要引起多大的轰动，她寻了一处隐秘的位置，一个瞬移直接出现在了她的房中。
　　回到家，鹤潆将怀里的小家伙小心的放在沙发上，说：“好了，你现在可以轻松一点了，不过别乱跑啊，免得还要费劲找你。”
　　景澹：“……”
　　对于来过这里几次的景澹，对周边还算是熟悉，窝在沙发上倒也还算是自在。只是她心里在思索着，是不是该要趁着这个机会跑？先前被一句好吃的弄昏了头，现在反应过来，她跟着胡涂走了的话，就可以变回人身，还用参加什么鬼节目！
　　鹤潆往厨房走，边走边说：“你可别想着跑了，这房子周围我下了禁制，除了我之外，没有妖可以随意进出，你好好待着吧。”
　　景澹：“……”
　　她尝试了一下，发现自己还真的出不去……
　　感受到波动的鹤潆回头看了她一眼，像是在看一个淘气不听话的小孩，有些无奈的说：“现在信了吧？得亏我下的不是什么具有杀伤力的禁制，不然你现在就要吐血了。”
　　景澹：你才要吐血了！
　　吐血，完全不符合她的形象！
　　鹤潆拿出牛奶，随即又想到什么似的回头看了那崽子一眼，然后白光一闪，她已经消失在了原地。
　　目睹全过程的景澹：“……”
　　所以她不给自己离开，但是自己可以随意丢下她就走？！
　　十分钟后，鹤潆回到了原位，而手上，也多了一个透明的奶瓶，上边还印着几只圆滚滚的大熊猫。
　　景澹歪了下脑袋。
　　鹤潆也没有管客厅那边什么动静，兀自将奶瓶消毒之后，倒进自己冲泡好的牛奶，随即像是给宝宝冲奶粉那样，还滴出来试了试温度。
　　试完之后，她满意了。
　　景澹看着拿着奶瓶朝自己走近的鹤潆，有些懵的样子，目光一直落在了那奶瓶上。
　　如果她没理解错的话，那个奶瓶是给自己用的？
　　“……”
　　“喏，喝吧，喝完待会儿刷完牙好去睡觉。”鹤潆将奶瓶递到崽子面前。
　　景澹：“……”
　　她一个妖，让她用奶瓶？！她早几十年就没有再用过奶瓶了！
　　见她不动，鹤潆憋着笑的问：“怎么？不想喝吗？”
　　想到网上刷到的那些视频，一只只熊猫幼崽捧着奶瓶喝奶奶的模样，简直是萌化人心，现在身边就有这么一只崽子，大好的机会怎么能不利用呢？
　　她抬起头默默的觑着面前的这个女人，没有错过她唇角那抹促狭的笑容。
　　心里默默的给她扣了五分。
　　总分数正的六分。
　　如果被鹤潆知道她此时心里在悄悄算着什么，绝对要震惊到失语的地步，吃她这么多餐，涨一分这么难，扣分倒是这么大胆粗暴？！
　　----
　　最后两人一番纠缠，景澹面无表情的捧着奶瓶喝了起来，并且有越喝越快的趋势。
　　鹤潆准备的牛奶，果然比较好喝。
　　看着她吨吨吨的喝着牛奶，两只前爪捧着瓶身，两只后爪顶着瓶底，躺在那半眯着眼，鹤潆心口顿时被击中。
　　怎么会有熊猫这么可爱的生物！让她一只鹤看到都想rua！
　　景澹喝着牛奶，或许是本体的缘故，也没人能够看出她的表情，此刻的羞耻感已经低到了尘埃，仿佛是仗着谁也不认识她在为所欲为。
　　不过在喝的同时，她目光也瞥到了鹤潆，顿时眉头紧锁，觉得这就是一个怪人，那什么表情呢？小孩子看了要报警的地步了。
　　不由有些小嫌弃，蹬着奶瓶换了个方向，不再看她。
　　方向一转，崽子的头就对向鹤潆了，鹤潆抬手拨着她头顶的呆毛，开口问：“还要喝吗？”
　　奶瓶都快见底了。
　　景澹松开嘴，举着奶瓶还回给鹤潆，嘴里发出了嗯嗯两声。
　　鹤潆含笑，接过被她喝完的奶瓶，临走前还揉了一把她的脑袋，心里有些感慨。
　　感觉自己现在就像是在诱骗小朋友的怪阿姨。
　　又去给她泡了半瓶牛奶，放在她嘴边说：“只能再喝半瓶了，晚上涨腹不好。”
　　景澹睨了她一眼，反正现在还没喝完，对她的话也没有什么感觉。
　　放任她自己在这慢慢喝着，鹤潆去收拾房间，再之后她就去洗澡了，等她出来时，那熊猫崽子已经不在沙发上了，听到厨房传来的动静，走过去一看，却发现她已经打开了冰箱，并且守到冰箱上边，居高临下的看着自己。
　　鹤潆：“……”
　　怎么办，哪怕她是一只熊猫幼崽，可是她的行为，真的很有让人想要打一顿的冲动，真的太像是那些调皮的熊孩子了！
　　她面无表情的将冰箱门关好，无情道：“刚刚已经说过了，只有半瓶，不能再喝了。”
　　说这句话的时候，她心里有些异样，总感觉这些话，对景澹也说过。
　　不得不说，景澹那人也像是一个小崽子似的，对牛奶格外钟爱。
　　她不答应，景澹绷着一张脸坐在冰箱上边也不动，大有一副你不答应她就不走的架势了。
　　鹤潆：“……那你就待在上边吧，最好别下来。”
　　说完，她转身就离开，丢下那崽子在那傻眼了。
　　景澹不可思议的看着鹤潆毫不留情离开的模样，瞪大了眼，这人真的就放任她待在这里？！
　　或许是先前这人太过于顺着她，现在稍稍拒绝一下，她就受不了了。
　　白光一闪，她直接出现在了鹤潆面前，伸着两只爪子勾在她的脖颈上，整个身体呈现出一种悬挂的姿态，不满的叫了两声。
　　感受到脖颈骤然一沉的鹤潆：“……”
　　这崽子是想要她死啊！好在她是妖，要是换成其他寻常人类，被她这一挂，都怕把脖子给扭了！
　　“你叫也没用。”鹤潆无奈，伸手将她身体兜住，随后就抱着她去到盥洗室，拿出新的牙刷牙膏，透过面前的镜子看向怀里依旧在生闷气的小崽子，挑眉问：“你自己来还是我来？”
　　随后目光又落在了她那厚实的爪子上，怎么看都不像是会拿着牙刷刷牙的模样。
　　景澹：“……”
　　她这要怎么自己来？她现在又不能变人身！
　　见她沉默的样子，鹤潆了然，挤好牙膏，伸手就要掰开她的嘴。
　　景澹：“！！！”
　　景澹毛都快炸开了，尤其是头上的呆毛，此刻显得尤为精神，拼命挣扎，就是要躲开鹤潆的那只手。
　　“别动！”鹤潆在她身上下了一个禁制，语重心长的说：“睡觉前要刷牙，乖乖的，很快就好。”
　　动弹不得的景澹：“……”
　　眼睁睁的看着鹤潆掰开她的嘴，随后拿着牙刷一点一点的帮她刷着牙，尤为的小心，生怕弄疼了她。
　　看到这样的鹤潆，景澹心里的抵触情绪消减了一点，可是依旧有些恼怒，这任人摆布的滋味，真的很不好受！
　　她沉着脸，势要好好修炼，修炼得比鹤潆还要厉害，然后将她困住！
　　鹤潆一番折腾好不容易帮她刷好牙，随后就看着她那毛茸茸的脸，憋着笑说：“脸应该不用洗了吧？”
　　她自己都有点想象不到，这样的脸要怎么洗。
　　景澹绷着脸，感觉身体能动之后立马从洗手台上跳下来，随后慢悠悠的朝着卧室走去。
　　鹤潆跟在她后边，边走边说：“我这里还没留宿过别人，所以没有准备客卧，我在我房内的沙发那给你搭了一个窝，你就在那将就一下就好了。”
　　在鹤潆想来，这么一个小东西，也用不了多大的地方，睡在沙发上完全是绰绰有余。
　　景澹脚步一顿，回过头来不可思议的看向鹤潆，一时怀疑起自己是不是幻听了，鹤潆让她睡沙发？让一个客人睡沙发？！
　　这次，鹤潆从她那黑亮水润的眸子里看出了浓浓的震惊与不满，摊开手有些无奈的说：“没办法啊，我家就只有一张床。”
　　她总不可能跟这个小崽子睡在一张床上吧？她还怕半夜她给自己一爪子呢。
　　睡沙发是绝对不可能睡沙发的，沙发哪有床睡得舒服？
　　景澹不理她，四只爪子加快了步伐往前跑，随即一跳跳到了床上去，钻进被窝。
　　鹤潆：“……”
　　她看着被子下的那凸起，蠕动一般从床尾移到床头，随后床头的枕头那，就出现了一颗毛茸茸的脑袋，两只黑色的小耳朵压在白软软的大枕头上，格外的显眼。
　　鹤潆：“……”
　　她走到床头，居高临下的看着那鸠占鹊巢的小崽子，简直要被她给气笑了，此刻的她完全已经失语，甚至于连表情都不知道该做什么了。
　　她要不要说，这家伙还挺会照顾自己的？睡枕头，盖被子，一些列举动行云流水一般的自然。
　　看了她许久，然而那个小崽子闭着眼睛，将自己半个脑袋埋进枕头里，对她的视线视若无睹。
　　鹤潆：“……你可要想好了，那个沙发我是睡不了的，你现在睡床上，待会儿就只能跟我一起睡了。”
　　景澹不理她，甚至于还想将被子全部卷到自己身上，奈何她个头太小，对比起那张大被子来说，把她包在中间当馅最有可能了。
　　鹤潆要被她气笑了，咬牙揪住她的呆毛，警告道：“你现在可是在我家里，你给我放老实一点，不然待会儿我揍你的话，都没人来救你。”
　　“你也不想被打屁股吧？”
　　听到打屁股，景澹不动了。
　　“早点老实不好吗？”鹤潆翻了一个白眼，躺上床从景澹那里扯过一点被子，看着她被被子扯得滚了两圈，眼里笑意更深，帮她重新盖好被子后，这才抬手关灯。
　　视线霎时暗了下来。
　　景澹闻着枕被间那熟悉的淡香，更有身边人传递过来的气息，她有些不自在的动了下，除了她妈跟小姨，她还没跟谁这样睡一张床上过呢！
　　“别动了，明天开拍可没有那么轻松，趁着现在好好休息。”鹤潆说。
　　景澹不动了。
　　两人都静下去之后，不知道什么时候两人睡了过去，就连呼吸都开始同频了。
　　----
　　次日一早，鹤潆是觉得自己实在是难以顺畅呼吸才醒过来的。
　　刚醒，她就觉得自己腹部压了什么重物一样，呼吸都没办法好好呼吸了。
　　睁开眼，她有些迷茫的看着天花板，旋即目光缓缓下移，落在了那鼓起来的被子上。被子鼓起来的地方，就是她的腹部。
　　鹤潆面无表情，看着这情况，不知道的还以为她怀胎几个月了。
　　她转头看向旁边的那个枕头，果然，那颗毛茸茸的黑白脑袋，此时已经消失不见。
　　掀开被子，她漠然的看着横趴在她腹部睡得沉的小崽子，呼吸间那身体一耸一耸的，跟团Q弹的果冻一样。
　　她又是好笑又是好气，这家伙到底是怎么睡觉的？睡姿就差到这个地步吗？！她是怎么，从枕头那，睡到了她身上的？还好死不死压在她的腹部上！
　　有这么一坨黏糕压着她，她根本不方便起来，只要她一坐起身来，那小崽子准要滚下去。
　　看她睡得这么香，这么毫无防备的模样，鹤潆都不知道该不该欣慰于她信任自己了，在一只妖面前睡得这么没心没肺。
　　抬手拨了拨了她睡着都依旧翘起来的呆毛，抿唇轻轻笑了起来，遂不再管她，自己伸长手臂拿过床头的手机过来，看了眼时间，此时已经是七点了。
　　她点开景澹的聊天框，发去询问的信息，也不知道这人肚子好受点没有。
　　发完信息，她自己都要叹口气了，刚刚那一瞬间，她竟然还想着她肚子要是不舒服的话，自己要不要熬一点清淡滋补的粥过去给她，然而又很快反应过来，人家有小姨在身边，应该不会少不了她的，自己也没什么必要凑上去。而且，她马上就要起床收拾好抱着小崽子去录制现场，确实也没有那个时间。
　　然而，她的信息发出去，就仿佛石沉大海一般，许久都没有回音。她怀疑景澹还在睡懒觉。
　　此时，趴在她腹部睡觉的景澹艰难地翻了个身，变成仰躺在她肚子睡觉，露出了柔软的腹部，随着她的呼吸一起一伏的。
　　鹤潆被她这一番动作逗笑了，四只爪子各自朝向一个方向，睡得毫无城府。
　　她起了坏心眼，抬手放在她柔软的腹部揉了起来，手感好到不可思议，她旋即变揉为抓，像是挠痒痒一样的挠着，原以为这小崽子会被挠醒，哪知她竟然像是被挠舒服了一样，嘴里发出了两声呼噜声，两只前爪子无意识的要去抱鹤潆的手。
　　鹤潆：“……”
　　竟然这样了都不醒？
　　无奈，看时间也不早了，她只得伸手将那崽子从她肚子上抱了下来，随意放在床上，然后扯过来一个被角盖在她身上，自己起床去洗漱做早餐了。
　　这次开拍时间定在十点，时间也算是来得充裕，她也不不至于太匆忙，还有时间做一些好吃的早餐。
　　哪知她在厨房做到一半，突然听到卧室那边传来了声响，回头看去，就见自己卧室的门被扒拉开了，低头一看，那只扒门角的小崽子此时已经醒了，晃晃悠悠的往她这边走。
　　鹤潆：“……”
　　看着她那耸动着的小鼻子，她有理由怀疑她是闻到香味被馋醒的。
　　景澹来到鹤潆的脚边，抬头发现自己根本看不到灶台桌面，旋即白光一闪，等她再出现的时候，已经坐在了冰箱顶上，居高临下的看着鹤潆面前的那口锅。
　　鹤潆已经无奈了，无奈的同时，她竟然还有点欣慰，好在这小崽子还知道跑冰箱上边，她要是跳上灶台，那才叫真的让人担心。不过……
　　“你刷牙了吗？”鹤潆语气幽幽道。
　　景澹：“……”
　　她还睡得迷迷糊糊的时候就闻到了香味，然后就起床找过来了，怎么可能刷牙了？而且她现在这样也没法刷啊！
　　被迫变不成人身的景澹极其郁闷。
　　鹤潆拿过盖子盖在锅上，随后抬手将那个小崽子从冰箱上边抱下来，带着她往盥洗室走。
　　也不知道是不是被抱太多次了，景澹对于她的怀抱已经没有了任何的抵触心理，反而非常自然的在她怀里找了一个舒服位置，默不吭声的。
　　鹤潆将她抱进盥洗室，如昨天晚上一样，拿出牙刷打算帮她刷牙，生怕她还像是昨晚那样挣扎，她还开始诱惑起来，“乖乖的，待会儿给你两瓶奶。”
　　原本还不情愿的景澹立马不动了，四只爪子立得直直的，不知道为什么，总给人一种好像她在站军姿的感觉。
　　鹤潆欣慰地笑了，小心的帮她刷干净牙，随后又将她抱回客厅放在沙发上，进厨房给她泡了一瓶奶让她自己慢慢喝着，这才又进厨房忙碌起来。
　　景澹抱着奶瓶慢慢喝着，眼睛时不时的往厨房那边瞟去，尝着嘴里有些甜滋滋的牛奶，在心里又默默的给她加了一分。
　　现在是正的七分。
　　鹤潆端着早餐出来，看着沙发上的小崽子，眼里有了些惊诧。这次竟然斯文了。
　　怀里的奶瓶里还有半瓶奶，她凑近，依旧觉得有些不可思议，昨晚上她喝奶那架势，可没现在这么斯文，难不成今早的牛奶没有昨晚的好喝？不应该啊，一样的泡牛奶手法。
　　“不好喝？”鹤潆询问。
　　景澹默默觑了她一眼，不明白她为什么这么问，下一口又喝多了一点。她只是怕自己喝太快，鹤潆在忙着没空帮她泡奶而已。
　　见她这样，鹤潆笑笑，刚还想说什么，就听见门铃响了。
　　嗯？
　　脑袋里冒出好几个疑问，走到门边透过猫眼望出去，就见到几个陌生的人，扛着几个大块头，一脸笑容的模样。
　　鹤潆：“……”
　　看到他们扛着的东西与挂在胸前的工作牌，她知道是谁了。
　　节目组的人。
　　她打开门，直到这一刻，她都还不明白节目组的人为什么会出现在她家，正式拍摄，不是要到录制点那边吗？
　　“鹤老师，这是节目组的突击拍摄，是打算拍些花絮给观众……”话还没说完，导演的话突然就卡在了喉咙里，瞪大了眼看着不远处躺在沙发上喝瓶瓶奶的熊猫幼崽。
　　不仅是她，就连别的工作人员也惊呆了。
　　众人：“……”
　　他们昨晚就知道节目组里边请来了一位熊猫幼崽来当吉祥物，可是他们一直以为会在节目开拍的时候，会由专门的人带过来，并不知道这个吉祥物现在就在鹤潆的家里啊！
　　而且，看着那小小一只，捧着一个上边印着跟它差不多的熊猫图案的奶瓶，简直是暴击好嘛！
　　可爱到他们想要尖叫！
　　鹤潆看着他们集体呆愣的模样，立马明白过来是为了什么，回头看向客厅那也懵了小崽子，眼里笑意浓厚。
　　被长.枪短炮拍了的景澹彻底懵了，直愣愣的看着那个摄像机，怀里的奶瓶都吓掉了。
　　自己刚刚抱着奶瓶喝奶的模样，全部被拍了出去？！
　　看着小崽子奶瓶都吓掉了的模样，鹤潆觉得更好笑了，连忙上前去帮她捡起来重新放回她怀里，随后才抬眸看向节目组的人，问：“怎么这么突然，都没有什么通知的吗？”
　　节目组的人被她一问，也立马回过神来，那导演看着就像是一个刚出学校没多久的小姑娘，跟人说起话来都会脸红的，此时话是在回答鹤潆，目光却时不时的往她身边的熊猫幼崽瞟去，强压下自己激动的情绪说：“有通知啊，胡总说她亲自通知你的，让我们直接上来拍就好了，她给你打招呼。”
　　鹤潆：“……”
　　胡涂那家伙是想死！
　　她低头看了眼自己身上的睡衣，好歹穿的不是什么出格的，要不让被他们给拍去了，她真的会立马去将胡涂领出来暴揍一顿的！
　　导演看了眼他们带的其中一个屏幕，随后又看向鹤潆，咬咬唇有些不好意思的说：“鹤老师，网友说崽崽的牛奶刚刚掉了，你要再补偿她一瓶。”
　　说的同时，自己还用非常恳切的语气说，就好像那不只是网友的意思，其中还有她的意思一样。
　　她身边那些节目组的人齐齐点头。
　　鹤潆：“……”
　　她震惊：“你们还是直播的？！”
　　导演点头，很认真的说：“胡总说这样可以有一些热度，到时节目播出的时候，才会有更多人知道。”
　　鹤潆：“……”
　　如果没搞错的话，这个是恋爱节目吧？不是拍恋爱的人，拍她们这些恋爱观察员做什么！
　　恋爱观察员被观察？
　　一旁的景澹听了她们的话，已经微微咬牙了。胡涂，你很好！
　　然而此时节目组的直播间涌进了大批的观众，一时间弹幕刷得飞起，绝大多数都是关于熊猫崽崽的，甚至于崽崽先前在节目组进来时被吓掉了奶瓶的模样，还被人给录屏制作成动图反复播放。
　　导演看着刷刷滚动的弹幕，满意的笑了起来，胡总果然诚不欺她，这个开拍前的直播，热度果然很高。
　　然而此时另一边的胡涂就蹲在直播间里，对于先前拍摄到的所有画面自然是看得一清二楚，躺在自己的床上哈哈的大笑了起来，甚至于还去网上将那些网友做出来的动图全部保存进了自己的相册中。又是景澹的一批黑历史！
　　看着怀里依旧抱着奶瓶的景小澹，胡涂已经笑到脸都快抽筋的地步了，哈哈哈没想到鹤潆竟然这么恶趣味！用奶瓶是什么鬼啊！
　　而且！最主要的是！是景澹竟然还真的用奶瓶喝奶了！
　　这一个直播，弄得真值！
　　而鹤潆这边，听到导演的话后，也沉默了，低头看了看小崽子怀里的奶瓶，随后默默看向她的眼睛，问：“你还喝吗？”
　　景澹：“……”
　　这大庭广众之下，还要她怎么喝！她景澹也是要脸的！
　　她生气了，有些恼的将奶瓶丢掉，从沙发上跳下来径直跑进卧室。
　　再待下去，她怕忍不住立马去将胡涂给宰了！
　　它一跑，所有人都愣了，节目组的人面露惊诧，很不可思议的样子。
　　他们要是没看错的话，刚刚那熊猫幼崽，它是在生气吗？这么有灵性的吗？
　　鹤潆先是一愣，随即追着她进了卧室，看着她撅着个小屁股往被子里钻，彻底笑开了。
　　上前在她屁股上拍了下，再次问：“你还喝吗？”
　　头埋在被子里的小崽子闷闷的哼了两声。
　　鹤潆懂了。
　　作者有话说：
　　租借熊猫这一点，大家可以看做文中私设，按照我国法律来看，任何个人与企业都是不得租借大熊猫的，所以这个文的一些设定，可以不用太过于对标现实，毕竟这文都有妖了系不系呀（老实人.jpg）
　　————
　　感谢在2157-05-35 11:31:00~2157-05-35 35:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小恐龙冲冲冲 3个；暗月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佑佑佑 20瓶；雨夜川 5瓶；怪自、leaf 5瓶；1985 3瓶；什么鬼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第25章 再来一瓶
　　明白小崽子是什么意思的鹤潆转身出了卧室, 对着节目组说：“你们太多人围着她了，她害怕，你们留两个人拍摄, 其他人都先出去吧, 而且不能进我卧室拍。”
　　节目组的人：“……”
　　可是现在崽就进了你卧室啊！你不让进去拍，他们拍什么！
　　鹤潆好像听到了他们的心声, 眸光一转，问：“你们这么早过来, 吃早餐了吗？这边正好有一些早餐, 你们一起来吃点？”
　　好在她考虑到小崽子的胃口大, 做了不少吃的，不然都不够这些人吃的。
　　那些人看着餐桌上摆放好的各式早餐，肚子叫了起来。
　　鹤潆笑，让他们都坐到餐桌那去吃早餐了，自己拿起先前被小崽子丢掉的奶瓶，进厨房帮她重新泡了一瓶牛奶, 随后拿进了卧室，进去的时候，还将门给关了起来, 不让外边的人有看到里边的机会。
　　此时在直播间的网友们：“……”
　　看着那些在大快朵颐的工作人员，一个个的都在骂他们没出息, 不过是一个早餐而已，你们就不拍了吗！你们的职业操守呢！
　　网友们咬着小被子：呜呜呜好想看崽崽喝奶奶，我都看到了！鹤老师又去泡牛奶了！
　　然而, 不管他们再想看, 此时也是看不到了的, 能够看的唯一观众, 就是鹤潆了。
　　鹤潆将奶瓶递给她，看着她又重新抱起来喝的模样，在思考着自己要带些什么吃的东西过去，毕竟这小崽子的早餐都被外边的那群人吃了，待会儿就要去节目录制点，可不能饿着她了。
　　低头，重新抱回奶瓶的小崽子喝得没心没肺的，完全没搭理她在操心什么。
　　自觉丢脸丢尽的景澹，此刻只庆幸于自己现在是本体的模样，没两个人认得出她，是以想通了的她，可谓是毫无心理负担。
　　等她喝完一瓶奶，又将奶瓶塞回鹤潆手里，黑溜溜的眼睛一瞬不眨的盯着她，让她能够深刻明白自己的意思。
　　鹤潆认命的起身又出门去给她泡了一瓶牛奶，毕竟人家先前只喝了半瓶就被打扰了，自己现在还真不能说不给她喝。
　　泡好第二瓶后，她进来给她自己抱着喝，自己又转身出门去了厨房，想着趁最后的时间，再给她做一些方便带着出去吃的东西。
　　节目组的人看着她忙前忙后的样子，不由将镜头对准了她。
　　虽说先前能够吸引到一大批围观群众过来是因为熊猫崽崽，可是现在熊猫崽崽不在，注意力自然也就转到了鹤潆身上，认出她来的人一个个都在震惊不可思议。
　　这还是她们认识的那个鹤潆吗？！
　　长相美艳，舞姿多变，从来都是在舞台上发光的人，此刻却是这么贤惠的下厨房？！她怎么看也不像是会下厨的人啊！
　　一个个的震惊，也意识过来节目组先前吃的早餐是鹤潆亲手做的之后，对节目组的人也开始羡慕嫉妒起来，他们也想吃鹤潆亲手做的早餐啊！
　　鹤潆赶着时间做了一些速冻蒸饺，又弄了一堆水果装在盒子里，最后附上灵力保鲜，这才自觉轻松点的进卧室去打算换身衣服就跟节目组的人出发。
　　她进卧室的时候，床上的小崽子已经喝完奶，有些百无聊赖的躺在床上打哈欠，一看就是喝完奶就想睡了。
　　鹤潆无视她，打开衣柜拿出自己的衣服就打算换，衣服刚刚撩到一半，她回头，与那小崽子的目光对上。
　　鹤潆：“……”
　　被她突如其来脱衣服的举动吓到的景澹：“……”
　　鹤潆沉默一瞬，默默将撩起来的衣服拉回去，随后抱着即将要换的衣服进了浴室。
　　虽然说那小崽子看起来就是刚出生两三个月的样子，可她是妖，谁知道她到底有多少岁了！
　　景澹看着鹤潆进了浴室，莫名的也松了口气，旋即转过身来用屁股对着浴室的门，眼不见为净。
　　鹤潆换好衣服出来，一眼过去就对上了那白软软的屁股，与那条若隐若现的白色的短小尾巴。
　　“……”
　　先前的时候不转，自己进浴室了又转过去了，你不觉得你多此一举吗？呆呆？
　　想了想，她打开衣橱，在里边翻找，翻找出一条红色的蝴蝶结领带，随即走向景澹。
　　听到她动静转过头来的景澹：“……”
　　漂亮到极致的女人笑盈盈的拿着一条红色的蝴蝶结领带朝你走近，请问你会是一种什么样的体验？
　　景澹：瑟瑟发抖。
　　没错，实在是鹤潆笑得太让熊毛骨悚然了，尤其是她拿着那条红色的领带在她身上比划的时候，景澹已经被她弄懵了。
　　鹤潆笑眯眯的，将领带弄平整之后，对小崽子和蔼可亲的说：“乖乖带上，我给你两瓶奶。”
　　景澹：“……”
　　她目光落在了那红艳艳的领带上，这要是戴到自己身上，那岂不是显眼极了！
　　可是，有两瓶奶哎……
　　戴一下，反正也没人认识自己，应该没事的吧？
　　最后，鹤潆站直身体，满意的欣赏着自己的杰作，认同的点点头。
　　黑白分明的熊猫幼崽的脖颈上，套上了一个红艳艳的蝴蝶结，格外的显眼，搭配她那懵懵可爱的模样，简直是直戳人心最柔软的地方！
　　她忍不住抱起来揉进怀里，小崽子可爱到想要rua秃她！
　　景澹内心平静的窝在她怀里，对于她此时的行径已经适应了，跟怪妖待在一起，就连心理承受能力都大幅提升！
　　鹤潆抱着她，将床头的手机拿了过来，发现前不久景澹已经给她回了信息。
　　【景澹】：没什么事。
　　鹤潆挑眉，看着这简单至极的四个字，无奈叹口气，这人还真是冷淡的过分。
　　单手给她发去了一个好好休息，等她有空过去看她之后，将手机放进裤兜里，抱着小崽子出了卧室。
　　等在外边的节目组的人都已经等到望眼欲穿了，两个主要人物不在，他们也就没有什么可拍的了，就坐在那跟直播间的人闲聊，而直播间的人也急得很，恨不得让节目组的赶紧去敲门。
　　看到她们出来，节目组的人眼睛立马亮了，长.枪短炮立刻就怼到了她们面前。
　　鹤潆，景澹：“……”
　　直播间里边的人看到她们此时的模样，那个弹幕立马被嗷嗷叫给刷屏了，一个个的都在夸鹤潆，怎么这么懂得人心！
　　给小崽子身上绑那么一个蝴蝶结，为的是什么？为的是萌死他们啊！
　　网友们：我宣布，这个节目我追定了！
　　然后下边一个一个都是+1的弹幕。
　　导演看到这个情况，眯眼笑得很是开心，在镜头后边给鹤潆比了一个赞。这人，很懂！
　　鹤潆只是笑笑不语，拿着先前准备好的东西出门，怀里抱着小崽子，手臂上还挂着一个奶瓶，就像是那些抱着小孩子出街的宝妈，乘坐上了节目组的车去录制地点。
　　由于她怀里抱了一只熊猫幼崽的缘故，出场即是焦点。
　　来到节目录制点，也就意味着节目将要正式开拍了，导演笑眯眯的看向镜头，对着直播间里边的观众说着再见，让他们记得关注节目的开播。
　　——啊啊啊啊啊不要啊！我们还能接着看的！
　　——不要下播！你给我接着拍！不拍我们就不看了！
　　——对！不看！你给我们接着拍！我们要看崽崽，要看鹤老师！
　　一个个的，甚至于试图用不看来威胁节目组，然而节目组看着他们这一句句的威胁，笑得更开心了。
　　随即，很干脆利落的下了直播间。
　　观众：“……”
　　很好，我们记住你了！
　　一走进恋爱观察室，鹤潆身边立马围上来好几个人，他们一个个的眼巴巴的看着她怀里的小崽子，那只手跃跃欲试，就等一个允许，就要伸上来要将她揉秃了！
　　景澹：“……”
　　感觉现在跟掉进了狼窝一样。
　　节目的开拍，自然少不了要拍拍观察员的相处，还有一些对这个节目的感想之类啊。
　　没有摸到熊猫崽崽的他们悻悻地坐回了座位上，还算宽敞的观察室内，前方摆放着一个巨大的屏幕供他们观看，然后座位呈一个半圆形排开，原本是坐在裘舒怀身边的姜妍，看着鹤潆坐的位置离她这么远之后，立马提出要跟她身边的人换个位置，试图跟鹤潆坐得近一点，好方便跟熊猫崽崽打好关系。
　　被换的那人：“……”虽然说你那里是c位，可是她并不想换。
　　裘舒怀看着姜妍那样，笑着将她摁住，随后让鹤潆坐在她的位置上，她往另一旁挪了挪，这样姜妍就能不用换座位的就能紧挨着鹤潆了。
　　鹤潆微愣，连忙摇头拒绝，开玩笑，那可是属于主持人的人位置，她要是坐上去了，等到时节目开播，她会不会被人给冲死啊？！
　　裘舒怀笑道：“没事的，让你坐到这里来，也是为了方便拍她，想必大家更想要看这个小家伙。”
　　说这话的同时她无奈摇着头，看向节目组的镜头说：“我这可是在给你们谋福利哦，谁让这小家伙就跟着鹤老师，我想抱都抱不了，只能让出来啦。”
　　这番话，无疑就是在给鹤潆打补丁，免得之后她被那些网友骂。
　　其他人听到她的话具是笑了出来，然后就看到熊猫崽崽占据了绝对的c位。
　　因为鹤潆将她放在了桌子上，桌子上原本就只是放了几瓶饮料的，她一摆上去，这只小崽子就格外的显眼了。
　　像是一个饭团地坐在上边。
　　景澹：“……”
　　还真把她当做吉祥物了啊？！
　　系着红领结的熊猫崽崽转回头默默盯着鹤潆，似乎是在质问为什么把她摆在这么一个众矢之的的位置上！
　　鹤潆凑上前小小声的说：“加一瓶奶。”
　　景澹：“……”以为她是这么好收买的吗！
　　鹤潆：“再加一瓶。”
　　景澹重新转过身，尽职尽责的当着她的吉祥兽。
　　鹤潆闷笑。
　　闷笑的同时，她同时又在为这小崽子的家里人担心，这么爱吃，哪天被那些不怀好意的人拐走了都有可能。
　　姜妍就坐的这么近，甚至于她伸个手就能摸到崽崽那若隐若现的小尾巴，可惜她的手蠢蠢欲动，可就是不敢上手摸。
　　有这么一个熊猫崽子，她自然就成为了团宠，在鹤潆拿出早餐给小崽子吃的时候，其他人也立马看准了时机，打算拿一些吃的东西上来套近乎。
　　节目组的人：“……”
　　你们是不是忘记还要发言了？
　　然而他们那些东西推到小崽子面前，那小崽子瞥了一眼，随后就再也不看，安心的吃着鹤潆手里的东西，对那些东西嗤之以鼻。
　　本来也是，就那些干巴巴的饼干，哪有鹤潆准备的蒸饺水果好吃？
　　众人：“……”
　　自尊心大受打击。
　　“好了好了，大家开始正事吧。”最后，还是靠裘舒怀出来主持全场call流程，这才把躁动的嘉宾拉回现实来。
　　她看了眼慢吞吞吃着东西的景澹，唇边含了一抹隐晦的笑意，目光柔柔的，尽量将其他人的注意都拉到自己这里，好让景澹安安心心地吃她的东西。
　　“这种类型的节目还是第一次做，不知道大家对这节目有什么感想？”她开口问。
　　而在场大多数人，多多少少都跟裘舒怀有些关系，之所以会来，还是看在裘舒怀的面子上，她问，自然也不会不给她面子，当然是对这个节目表示夸奖与期待，同时表示不虚此行。
　　毕竟没有多少人能够有跟熊猫幼崽这么近距离接触的机会！
　　鹤潆含笑：“我也很期待这个节目会怎么样，毕竟以前没见过这样的节目，自己也是第一次以这种方式参加，难免也会有些紧张，还请大家到时多多包容一下。”
　　可她那笑眯眯的模样，真是一点没看出她的紧张来。
　　她说完手，话音一转，拿了个话筒递到小崽子嘴边，憋着笑问：“不知道呆呆对于这个节目，有着怎么样的感想呢？”
　　景澹：“……”
　　她嘴里还吃着一块鹤潆切好的小苹果，对这突如其来的话筒与问话，立马呆在了原地，半张着嘴，嘴里的苹果咬或不咬都很不对劲的样子。
　　节目组的人一见这个情况，立马将镜头怼到景澹面前，高清□□的将她此时的模样收录进了摄像机内。
　　景澹：“……”
　　其他人也被鹤潆这一手逗笑了，看着小崽子默默看了鹤潆一眼，随即转过身背对着镜头，默默的将自己嘴里的苹果嚼吧嚼吧吃下去，随后才转过身来，用爪子拍开了那个话筒。
　　鹤潆被她逗笑，而其他人看到小崽子这样子，还有些惊叹于它的聪慧，竟然能够听得懂人话。
　　大致的情况都介绍好之后，六位情感观察员加一只熊猫幼崽开始观看起了拍摄记录。
　　这一次请过来的拍摄嘉宾总共是四男四女，都是从各行各业筛选出来的精英，此时让他们共同居住在一起住一个月，看看他们能够擦出什么样的花火。
　　几人看着，第一个出场的是位女嘉宾，看起来文文静静的大家闺秀模样，刚一下车，面上那有些不好意思的笑容让众人都有些担心她待会儿能不能跟其他嘉宾聊起来。
　　虽然说这个看别人谈恋爱的点子是景澹想的，可要将她放在这个观察室里边看别人谈恋爱，她表示自己还是没有get到网上那些喜欢看别人谈恋爱的点。
　　第一个女嘉宾坐下来没多久，第二个嘉宾就到了，下来的是一个穿着比较日系，看起来还算干净的一个男生，拉着自己的小行李箱往大门走去。
　　第一队嘉宾就位，几个人就看着那两个男女开始交谈。
　　男人乍一看好像还有些腼腆，可是在跟女嘉宾交谈的时候，却在有意无意的试探对方，打探对方的情况，而女嘉宾则是看起来比较拘束的样子，但是对于男嘉宾的话也是有问必答。
　　“对于这两位，大家觉得他们日后会有什么火花吗？”裘舒怀开腔问道。
　　“我觉得那个男嘉宾对女嘉宾可能会有点想法，但是女嘉宾目前所表现出来的，只是一种礼貌性质的，可能会比较难。”其中一位女观察员说。
　　“我倒是觉得他们不一定没有可能，男嘉宾在一开始就表达了自己的兴趣，后边还有一个月呢，或许就擦出来了？”男观察员说。
　　“鹤老师，你觉得呢？”裘舒怀看向鹤潆。
　　鹤潆手里拿着一支笔在转，看着屏幕摇摇头说：“这两个日后一定不会有什么，不知道你们注意到没有，男嘉宾在一次一次起身与坐下的时候，都在有意无意的往女嘉宾那里坐，试图与她更近一点，但是对于他的靠近，女嘉宾下意识的往另一边挪去，其实男嘉宾的这种行为，是很败坏好感度的。”
　　在一开始两人都还不熟的时候，请保持好距离感好吗？尤其是看起来好像挺腼腆的一个人，但是行为却老练得很。
　　节目播出的时候，许多人都注意到了鹤潆所说的点，对她的话纷纷认同起来，尤其是在第二个男嘉宾进来时，女嘉宾对第二个男嘉宾的印象明显就比第一个好时，更像是在印证鹤潆所说的话不假。
　　嘉宾一个接一个的出场，然后就是各种的寒暄介绍，场面一度让景澹开始眼花缭乱起来。
　　救命，她有些脸盲！
　　这一个个的凑在一起做自我介绍，到最后了景澹也没把谁谁名字跟人对上。
　　景澹：“……”
　　她想好了，下次再做这种节目，一定要请那种有点知名度的明星演员，这种好歹见多了几次，至少脸跟名字能够对上了吧？
　　看着他们一个个的点评，景澹听得昏昏欲睡。
　　果然，她不是磕cp的料。
　　鹤潆注意到了她的状态，抬手轻轻在她脑袋上揉了揉，心里不禁感慨，节目组这算不算是雇佣童工？别人来参加录制好歹还有酬劳，可这小家伙过来参加，包吃就可以了。
　　被她揉了脑袋的景澹下意识的往她那边蹭，最后实在是困了的她从桌上一跳跳进了她怀里，在她怀里找了一个舒服的位置就闭眼睡了过去。
　　姜妍在一旁看着她这一系列的动作，那羡慕的目光都快宛若实质的将鹤潆掩埋了。
　　鹤潆：“……”
　　这目光看得她都有些不好意思了，可是要她将小崽子递出去给别人抱的话，她是不愿意的。
　　随后，整个节目的录制，基本就在景澹的吃了睡，睡了吃中度过的，到最后就连她们怎么回到家的，景澹都不清楚，只知道她再醒来时，外边的天色已经彻底黑了下去，而整个屋子都静悄悄的，另一个女人并不在。
　　她从床上站起身来，走出卧室寻了一圈，还是没见到鹤潆，她人呢？
　　然而她并不知道，她要找的那个女人，此时正出现在两人初遇的那个小竹林里。
　　她静静的站在林中等候，没多久，她身边泛出一阵黑气，随后出现一个浑身裹在黑袍里的人，看身形看不出男女，就连说出来的话都让人雌雄莫辨。
　　“这是上次那只妖的酬劳。”黑袍人从衣袍中伸出一只苍白到了极致的手，在黑暗中白得好似能够发光。
　　对于黑袍人的突然出现，鹤潆也像是见怪不怪的模样，接过卡道：“那只妖，你们打算怎么处理？”
　　说这句话的时候她眼里泛起冷光，依旧在恼恨于那只妖竟然敢打小崽子的主意。
　　“放心，这辈子她都只能在第十监狱垦荒了。”
　　鹤潆：“……行，知道了。”
　　妖族的第十监狱，其实也就是一片巨大的荒地，妖要跟人类想要和平相处，那势必是要跟人类打交道的，而妖在人类世界行走，自然需要各种身份来证明这个人的存在，这种时候，就少不了人类的运作了。
　　而妖，相应的也会给人类创造不少价值，好比那些荒地，人类想要开垦的话太过于艰难与成本高昂，而交给妖族的话，则是会省下不少的事。
　　当然，会去垦荒的妖，基本都是那些犯了大错的妖，管理局的人觉得一杀了之太过于便宜他们了，倒不如直接利用他们来创造价值最好。
　　而鹤潆，则是跟管理局的人合作，她抓到的那些恶妖交给管理局的人，管理局则为她提供她所需要的便利或者报酬。
　　与黑袍人分开后，鹤潆拿出手机，看着属于景澹那个对话框，自己早上发出去的消息，对面竟然一天了都没有回复。
　　“……”
　　这小孩还真是过河拆桥，吃完她的就不搭理人了。虽是这般想，但她心里又有些担心，便发信息问胡涂。
　　【胡涂】：哎呀你不用担心啦，是她小姨没收了她所有的通讯设备，带着她回老家休养去了。
　　鹤潆：“……”
　　不是说不严重吗，怎么还到了要休养的地步了？
　　作者有话说：
　　鹤鹤：满嘴跑火车，我真是信了你们的邪！
　　备注：她们说的一些嘉宾互动之类的，是有参考心动的信号其中一期的情景～
　　————
　　感谢在2157-05-35 35:25:15~2157-05-24 22:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑糊糊的万两 20瓶；迷途要知返 85瓶；sugar 15瓶；橘子味的柚子 12瓶；箬、一只少麟 10瓶；语.、长歌、穷 5瓶；宵小 5瓶；57 3瓶；月之狼星、飞鸟与鱼、此人梦游中~~~、什么鬼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第29章 鹤熊cp
　　哪怕她担心, 但是人联系不上也没有任何用，尤其是胡涂又说有她小姨在，那自己确实没什么好操心的了。
　　轻叹口气, 转身回到了自己的家中。
　　她刚刚出现在自家大厅当中, 就看到了一双黑溜溜的眼睛幽幽的看向她。
　　鹤潆：“……”
　　为什么她从这双眼睛里边，读出了她对自己的不满？不是, 她哪招惹她了，竟然对她不满？
　　景澹目光幽幽的看着她, 随后从沙发上跳下来靠近了她一点, 闻到了她身上属于别人的气息, 不由顿了一瞬。
　　抬头看向鹤潆的脸，看起来兴致也不是太高的样子，她刚刚去见了什么人？好像还让她有些不高兴了？
　　“你做什么？”鹤潆居高临下的看着这个小崽子，对于她此时的行为感到困惑不解。
　　什么时候她对自己这么有兴趣起来了？这人眼中除了她的瓶瓶奶，还会有什么？
　　景澹脚步一顿，直接在她跟前坐了下来, 同时心里有些困惑，按照以往，鹤潆此时早就已经把她抱起来揉进怀里了, 可是现在竟然什么动作都没有。
　　她没有动作，自己反倒有些不习惯起来了。
　　见小崽子直接在她面前坐下来, 鹤潆无奈轻叹口气，俯身将她抱起来，随后抱着她走进厨房, 想必是醒来就饿了, 却又没找到她, 这才会有些不高兴吧。
　　被她抱着的景澹, 如此近的距离更能清晰的闻到她身上属于别人的气息，有些不自在地扭了扭身体。
　　“怎么了？”鹤潆低头，看着这小崽子，怎么感觉她更不高兴了？
　　景澹哼了一声，从她身上挣扎着下来了，跑进了卧室。
　　鹤潆：“……”
　　然而还不待她发表什么感想，就感觉到脖颈一沉，她连忙伸手兜住，就见怀里已经重新出现一只熊猫崽崽了。
　　鹤潆：“……”
　　她目光落在了她怀里抱着的那瓶香水，脑子里一时间冒出许多过巨大的问号。
　　她想干嘛？
　　“你，想要喷香水吗？”鹤潆欲言又止。她没想到，这么一个小崽子，还挺爱美的？
　　见她误会自己了，景澹也有些急似的哼了两声，将香水推给她。
　　鹤潆：“……”看样子，这香水是给自己用的？
　　明白过她意思来的鹤潆仔细嗅了嗅自己身上的气息，发现竟然有黑袍人的气息在身上，所以，她这是想要让自己把别人的气息给掩盖掉？
　　鹤潆沉默了一瞬，顺从的将香水接过来往自己身上喷了两下，随后问她：“现在呢？可以了吗？”
　　小崽子这回没什么动作了，将目光落在了灶台上，好像在催促她什么。
　　鹤潆：“……”
　　她到底是怎么，一步步把自己活成了现在这个工具人位置的？偏偏，人家还好理所当然的模样……
　　鹤潆惆怅，但是给她泡牛奶的动作却是自然至极，完全没有一点不耐烦的模样。
　　怀里抱了个奶瓶喝着牛奶的景澹对于鹤潆的想法压根就不关心，就惦记着她今天允诺自己的四瓶奶，自己现在喝的是第一瓶，还有三瓶。
　　鹤潆放任她自己捧着个奶瓶躺哪喝都好，自己拿着换洗衣物进了浴室，想要早点洗个澡将自己身上别的气息都洗掉，免得那小崽子又在突然嫌弃她。
　　在浴室洗的同时，她也在想着，自己是不是该找个时间回家看看了？自己好像有些年没有回去了吧？
　　打算着等这个节目录完就回家看看的鹤潆，从浴室出来，就看到了躺在床上蹬着奶瓶的小崽子。
　　奶瓶中的牛奶已经全部被她喝完了，见自己出来后，就用那幽幽的目光看向自己。
　　鹤潆：“……”认命的上前去将奶瓶拿过来，心里想的却是：节目录制结束之后，自己还能见到她吗？如果去那个熊猫基地呢？能看到吗？
　　然而没有任何答案，看着重新抱着奶瓶继续喝奶的小崽子，想她这么一副没心没肺的模样，想必到时也不会想自己。
　　“话说，你到底多少岁了？”鹤潆趴在她身边，撑着个脑袋看她。她知道熊猫族的本体长得缓慢，有可能成年了，但是本体看起来都像是刚出生两三个月的幼崽模样，具有极高的欺骗性。
　　景澹瞄了她一眼，对于她的问题没有想要回答的念头，她要是一开口，不就被她给认出来了？
　　见她不回答自己，鹤潆脑子里开始发散了，“你不会是有几百岁年龄了，结果还扮成这个小崽子的模样来骗我吧？”
　　景澹：“……”
　　但是随即一想，鹤潆又觉得有些不可能，哪只妖都几百岁了，还抱着个奶瓶不撒手？也不嫌丢妖？
　　等她喝完奶，看她还想要第三瓶的模样，鹤潆抬起食指摇了摇，“太晚了，吃太多涨腹。”
　　景澹将奶瓶一松，奶瓶就从她的手上滚到了她的肚子上，随后又滚到了床上。
　　鹤潆：“……”不就是不给你吃的吗？至于这么耍脾性吗？而且你把你喝奶的家伙丢了，下次用什么喝？
　　她简直要被这个小崽子气笑了，将奶瓶拿起来放好，随手将她抱起来往盥洗室走，进行例行两次的刷牙行为。
　　----
　　第二天依旧是被压得呼吸不过来的鹤潆睁开眼呆呆的看着天花板。明明才是第二次睡在一张床上，可是再一次这样醒来，她竟然有一种习惯了感觉……
　　驾轻就熟的将睡在她肚子上的小崽子抱到一旁，然后自己起床洗漱做早餐，待会儿还要自己带着小崽子一起去录制点。
　　果然，接下来的一幕，就仿佛昨日重现，再一次被食物勾起来的小崽子，又一次的坐在了冰箱上边。
　　鹤潆泡了瓶奶随手递给她让她自己玩着，随后又开始准备起要带去录制点给小崽子吃的东西。
　　吃完早餐，鹤潆换衣服的时候，又从衣橱里边拿了一个小布袋，然后让小崽子挎在身上。
　　景澹已经适应了。
　　抱着小崽子再一次出现在节目录制室的时候，发现其他观察员都聚在一起，看着手机在那哈哈大笑。
　　鹤潆不明所以，走上前一看，发现他们竟然在看昨天节目组做直播时，被网友们录屏剪辑出来的视频。
　　看着视频中小崽子被节目组突如其来的到访吓掉了奶瓶的模样，网友做成了鬼畜视频，那个奶瓶反复的掉与小崽子那懵逼的神情 。
　　鹤潆：“……”
　　她赶忙抬手捂住小崽子的眼睛，免得她看到之后要气得跳起来。
　　其他人看到鹤潆的这个动作，笑得更大声了。
　　“鹤老师，你知道网上现在哪个cp最火吗？”其中一个女观察员憋着笑的看向鹤潆。
　　“嗯？不是还没开播吗，就有cp了？”鹤潆抱着小崽子离他们远了点，随后将她放在桌上。
　　其他人听到她这样说，笑得腰都快直不起来了。
　　裘舒怀到底是比他们老练能控场，笑过之后解释说：“虽然节目还没有播出，但是先前的直播不是有了吗？如今网上都在磕你跟呆呆的cp。”
　　闻言的鹤潆：“？？？”
　　她跟小崽子的？她没搞错的话，直播里她是人身，小崽子是兽身吧？现在磕cp的人都这么狂野的吗？人兽也磕？
　　景澹：“……”她跟鹤潆的cp？什么鬼！
　　看着明显安静了下来的一人一兽，裘舒怀笑意更深了，“没什么的，只是网友们觉得你们的相处很有意思，忍不住希望你们好好的而已。”
　　景澹，鹤潆：“……”
　　算了，她们也阻止不了网上的人怎么想。
　　正式开拍的时候，坐在她身边的姜妍这次算是有备而来了，昨天被呆呆嫌弃的小饼干再也没有出现，反而是那些腌制好的竹笋类小零食，可谓是投其所好到了极点。
　　看着目光都已经看过去了的小崽子，鹤潆：“……”
　　就不指望她能有什么出息。
　　姜妍打开包装喂到崽崽嘴边，看着她竟然真的张嘴吃的时候，姜妍兴奋得脸都红了起来，打商量似的小小声说：“既然你都吃了，那我能摸你一下吗？你放心，就一下！”
　　说话的时候伸出一根指头，眼巴巴的看着崽崽，那模样谁看了不说一句可怜？
　　而节目组的人也懂得很，在姜妍拿出小零食的时候就立马将摄像机转了过去，将她们互动的全程都拍摄了下来。
　　而节目播出的当天，看到这一幕的网友们又开始嗷嗷叫了。
　　——啊啊啊太可爱了！我可以去拿根笋笋将呆呆拐走吗！
　　——一根笋笋怎么够！她想吃多少吃多少！来我这，看我！
　　——你们不觉得影后跟呆呆看起来也很好磕吗呜呜呜这是什么影后就宠你的剧情！
　　——啊对对对！这两个也很好磕！
　　——你们是忘了大明湖畔的鹤老师了吗！
　　然而不管是不是又衍生出了一个邪.教cp，反正姜妍的手，是落在小崽子的脑袋上，小心翼翼的呼噜了一把，末了还摸了摸她头上的呆毛。
　　收回手的时候，那一脸的满足都快要溢出屏幕了。
　　——突然觉得影后配不上我了呢。
　　——+1，这不值钱的模样是怎么回事？你是影后啊！给我支棱起来！
　　——楼上别吵吵！你们去摸到小崽崽，怕是会显得更不值钱！
　　——……好像也是哦。
　　一旁看着的鹤潆：“……”
　　她没想到，这小崽子竟然真的这么没有节操，就为了那一点吃的，就把自己卖出去了？
　　她鹤潆，到底是短了她哪一点吃的喝的了！
　　微微咬牙，看着小崽子那屁股，手开始有点痒了。
　　想打。
　　作者有话说：
　　晋江如今更新有些时候会延迟显示，解决办法好像是可以点进目录显示的最后一章里，然后点击下一章，新章就会出来啦～我可是很守时的更新了，绝对没有拖哦！
　　还要说一件事呀，明天这个文就要上夹子了，夹子上那些神仙她们打架太凶啦！我打不过的，所以想安静的苟一下，试图不要被打得太凄惨（委屈）所以下一章的更新挪到27号晚上十一点更新哦，从25号开始恢复白天13点更新啦，到时弥补一下我推迟更新的补偿，25号那天日万叭！如果日不了万，也一定会有日九！（握拳）
　　嗯……我巴巴拉拉说了好多哦……不准嫌我烦！（嫌也不能说给我看，我会哇哇哭的！）
　　 第30章 养不熟
　　景澹吃东西吃到一半, 却突然间感觉有一道视线落在自己身上，她嘴上的动作一顿。
　　其实落在她身上的目光不只一道，可是只有那一道的目光, 让她觉得心里头怪怪的。默默转身看过, 就对上了鹤潆那幽幽的目光。
　　景澹：“……”
　　这目光，怎么形容呢？就像抓到丈夫出轨的女人, 用一种幽幽的，让你自己都开始想要谴责自己的目光看向你。
　　这想法, 更离谱了。鹤潆怎么会用这种目光看向她。
　　“吃完了？”鹤潆幽幽开口。
　　景澹身上的布艺小挎包掉到了身前, 里边满满当当的装满了吃的。
　　鹤潆：“……”
　　之所以给她挎这个小包包, 是让她卖萌的，不是让她来装别人给她的食物！
　　景澹觉得这人的脸色更奇怪了，抬起爪子拍了拍她的手臂，往前边的大屏幕示意，让她好好工作，看屏幕不要看她。
　　鹤潆被她弄得无语凝噎了。
　　——哈哈哈崽子太可爱了, 这是在提醒鹤老师好好工作吗？
　　——不知道是不是我的错觉，我觉得这两个的气场好奇怪啊哈哈哈！
　　——好像是那些出轨的人回到家中，心虚的讨好原配的样子啊, 呆呆，你怎么这么可爱啊！
　　节目组似乎也知道她们想看什么, 镜头时不时的给到鹤潆跟熊猫幼崽这对，也因为节目组的这个行为，导致她们两个的cp更是开始建起高楼, 热度节节攀升。
　　此时, 另一栋高楼内, 宽敞明亮的办公室内, 坐在黑压压的办公桌后边的女人，那冷冽的眉宇间缓缓蹙成一个小山包，看着她面前的平板屏幕，沉默不语。
　　景莳月做梦也不会想到，她家那小崽子竟然会以这么一种形象通过网络给她看到。
　　拿着视屏中脖颈上系着一个领结，就这么被别人抱在怀里的小崽子，沉默到一瞬间有些不想认她。
　　尤其是那个女人的臂弯上还挂着一个熊猫奶瓶，如果她没理解错的话，那个奶瓶是给景澹用的吧？
　　她放下平板捂住脸，实在是没眼看下去了，果然那天胡涂打电话给自己就没有好事，她原本只是以为她变回本体，被胡涂遮掩着带走，谁能知道她被别人捡去养了！
　　她抬起头，绷着脸色开始搜寻相关信息，然后就得知景澹现在叫呆呆，而抱着她的女人，则是叫鹤潆，是一位很厉害的舞者，如今自己运营着一个舞蹈团，而她们之所以会凑在一起，是因为要上景澹公司开拍的那个恋爱节目。
　　景莳月：“……”
　　上节目？！
　　丢脸丢到全国观众面前去了？！
　　看着这样的景澹，她只能寄希望于别人不要认出景澹来，可她又明白，这种可能微乎其微。
　　谁让景澹那头标致性的呆毛，整个熊猫族中只有她有！
　　她疲惫的笑笑，希望族人认为，这只是一只普通的熊猫吧，有着跟景澹差不多呆毛的普通熊猫。
　　景澹不知道景莳月此时的纠结心态，与其他人一起看着前边的大屏幕，而屏幕中播放的，就是他们四对男女入住那别墅的第一晚，而入睡前，还有一个动作要做，就是给自己的心动嘉宾发送信号。
　　在这里，事情就发生了惊天的转折，简直堪称迎来了收视高潮的地步。
　　四男四女，有三个男的给女嘉宾发送了心动信号，另外一个男的，发送的对象则是男嘉宾中的一位。至于女嘉宾，没有一人给男嘉宾发送信号，两人弃权，另外两位则是相互发送了心动信号。
　　景澹瞪大了眼，就连她自己都没想到会是这么个走向，她原以为，会是男女相互发送信息的……
　　现在人类世界的同性感情，接受度这么高了吗？
　　她诧异了，虽说她身边的胡涂就是喜欢女人，身边对象换来换去，可是在人类当中，她能见到的同性恋人还是在少数的，没想到这个节目一下就来了三个人。
　　不仅景澹没想到，就连其他看的观察员也是意想不到的，甚至于还有人开口问：“这些是能播的吗？”
　　虽然说如今对于这块的审核没有以前那么严了，但是也还没人拍这样的尺度出来。
　　裘舒怀含笑：“没什么不能播的，既然都放出来给你们看了，肯定是能够播出去的。”
　　有裘舒怀那么一说，其他人就都觉得好像也是，而且只是发送一个信息而已，能算是多大的尺度啊？
　　鹤潆看到只是惊讶了一瞬，随后没有任何反应的拿出一小块苹果喂进小崽子嘴里。
　　小崽子吃得也自然。
　　——啊啊啊我们国内终于有人敢拍这个了！
　　——妹子们，请你们锁死！
　　——呜呜呜终于不再是看什么虚假姐妹兄弟情了，这是爱情啊！
　　——举手提问，呆呆是公的母的！
　　——最好是母的！我还想看她们来个同性情！
　　这节目里边，到最后最惨的就要属于那个给另一位男的发送信息的男嘉宾，次日早上一见面，那俩男的肉眼可见的尴尬。
　　反观另外两个相互发送心动信号的女嘉宾，已经聚在一起做好早餐，打算吃完早餐一起出去看电影了。
　　这个对比，不可谓不惨烈，尤其是收到信息的男嘉宾躲避跟避洪水猛兽一样，那尴尬指数直线飙升！
　　“我都想替他们扣三室一厅了。”鹤潆幽幽开口道。
　　镜头一给到这俩，弹幕上全是：
　　——快快快！快进，他们尬到我了！
　　——哈哈哈哈哈哈哈鹤老师好搞笑，她也是被尬到受不了吗？
　　其实给另外两个男的发心动信号可能都没有这一个来得尴尬，这一个一看就直得要死，刚来的时候就是一副大男子主义，怎么可能喜欢男人呢？
　　这个节目嘉宾们拍了一个月，而节目也在网上几乎同步播放着，只是让谁也没想到的是，节目组中的最热cp，不是占据了大多数节目时长的嘉宾们，而是属于观察室中的鹤潆与熊猫幼崽……
　　而且cp的热度，几乎是属于断层的那种……
　　万万没想到的鹤潆：“……”
　　看着属于她们的cp名，她也深刻的感受到网友取cp名的随意。
　　鹤熊是什么鬼？而且她们的cp图片，还是一只白鹤跟一只撅着屁股蠢萌蠢萌的熊猫崽崽。
　　鹤潆：“……”虽说你们画得挺准确的，但还是不能弥补你们取cp名的难听。
　　随着节目在网络上的越来越火爆，热搜上更是多了很多这个节目的相关话题，同时还有很多人在看到这个节目的幕后公司感到有些讶异了。
　　这公司以前没有听过。
　　一挖，才知道是一个新成立没几个月的公司，却能在成立这么短的时间做出这么一个火爆的节目，更是在得知这个想法是老板提供的时候，他们又去挖老板是谁。
　　随后，一张图片开始在网上大肆流传，图片中的女人身着黑色的女士西装，里边的白衬衫解开了两个扣子，露出了若隐若现的锁骨，微低着头，面色冷淡，气质矜贵，单从图片就能感受到那扑面而来的惊艳。
　　——啊啊啊啊这是谁！三分钟，我要知道她所有的信息！
　　——绝，谁看了不说一个绝字！
　　——这基因绝了，老婆，看看我啊！
　　到最后谁也没想到，最红的反而是景澹了……
　　看着景澹成为了当之无愧的人气王之后，制作部的人开始动起了小心思，自家老板，不用白不用不是？
　　不过这件事，还是要先跟胡总商量一下。
　　节目结束的时候，青竹娱乐履行了她们在开拍前所说的，以第一位cp的名义向教育事业捐款的事。
　　一个大大的透明盒子，里边装了有许多的纸条，就是她们抓到了哪张纸条，青竹娱乐就按照上边的数目捐多少。
　　为此，节目组还专门开了一个直播，刚刚开播，几十万人霎时就涌了进来，弹幕开始狂刷，各种礼物特效晃得人眼晕。
　　既然都成为了节目中的最热cp，哪怕cp对象所表现出来的都不是人，鹤潆也没有任何忸怩的，抱着小崽子出现在了直播间中，抓着小崽子的一条胳膊给观众们打招呼。
　　这次，鹤潆给小崽子身上背了一个红包样式的小包包，黑白间那抹红显得如此的明亮耀眼。
　　“你们谁来抓？”裘舒怀憋着笑的问。
　　她看向维持本体形态已经一个月多的景澹，这段时间以来一直与她的本体相处着，看着她的时候，就会想到另外一只熊猫，想到她们在一起时的情景，与她们好像也相差无几。
　　“一起吧。”鹤潆浅笑，抱着小崽子说：“我抱着你放在那个口子，你伸进去抓。”
　　景澹没有异议。
　　鹤潆抱着她，看着她伸着爪子进那个透明的箱子里，一抓，抓出一张折叠好的纸条来。
　　鹤潆打开一看，眼中有了抹讶色，随后笑着将纸条递给裘舒怀，让她展现在观众面前。
　　“八百万。”
　　裘舒怀笑道：“好的，结果出来了，我们呆呆的手气还是不错的，抽中了八百万，接下来，青竹娱乐将会以鹤熊cp的名义向教育事业捐款，八百万。”
　　鹤潆：“……”鹤熊就过不去了是吧？
　　然而，节目的结束，也就意味着她跟小崽子要分开了。鹤潆看着全然没有任何反应的小崽子，有些惆怅。
　　养了这么久了，怎么还是没养熟？
　　看着胡涂将小崽子抱走，鹤潆深深的叹了口气。
　　果然白眼熊不是白叫的，走之前竟然连个手都不挥的嘛？
　　另一边被胡涂抱在怀里的景澹冷眼睨她，看她笑得一副捡到宝了的样子，简直是丢死个人了。
　　不怪胡涂乐呵呵的，主要她虽然跟景澹算是发小，但是能抱她的机会还是少得可怜的，现在国宝抱在怀里，她心里都快美得冒泡了。
　　“怎么了？这段日子，是不是过得赛神仙？”胡涂低头看着怀里的崽崽，笑得见眉不见眼。
　　这段时间，她没少在网上刷到景澹的视频，她更是把所有节目都看完了，甚至于还找节目组要了所有未剪辑的底片，乐得她都快被邻居投诉扰民了。
　　景澹没有说话，虽然她嘴巴里没说，但是脑袋里却因为胡涂的话想起了这段时间跟鹤潆一起相处的时候，确实，很神仙……
　　每天起来都有好吃的，除去给她的奶比较吝啬之外，对她几乎可以算是百依百顺了。
　　现在突然没有了这种待遇，她心里一时间也有些失神，开始有些不适应起来了。
　　胡涂的怀抱没有鹤潆的舒服，就连香味都没有鹤潆的闻起来好闻，更是没有鹤潆细心，这种落差，让她情绪不由有些低了下来。
　　就连马上就能变回人身的喜悦都冲淡不了这突如其来的低落。
　　“嗯？你怎么了？舍不得？”胡涂见她呆毛都耷拉了下来，一时间有些摸不着头脑了。
　　应该不会吧？不就在一起待了一个月吗，不至于就被人家拐跑了吧？
　　景澹没有说话，就连她自己，都对这突如其来的情绪感到有些无所适从。
　　见她这样，胡涂也没有再逗她，带着她回到自己的家后，将她放在沙发上，说：“可以了，变吧。”
　　然而，迎接她这句话的，是熊猫崽崽那黑溜溜的眼睛。
　　胡涂：“……”怎么回事？
　　看到胡涂缄默的样子，景澹有些闷的说：“我再酝酿一下。”
　　怎么回事！她都本体一个月了，为什么现在变人身还要酝酿！
　　胡涂：“……”丢妖的玩意。
　　她扶额，忍不住问道：“你这到底是什么情况？还没找到解决的办法吗？”
　　景澹：“……”她要是知道，也解决了，还会像现在这样吗？
　　而且她也发现了，自己只要靠近鹤潆，好像变本体的几率就大幅提高了……
　　胡涂叹口气，觉得自己真是多余问。
　　没多久，沙发上白光一闪，刚刚的熊猫幼崽就变成了一个容貌清绝的美人，冷着一张脸，看起来倒像是在生闷气。
　　见她这样，胡涂有些犹豫的开口道：“要不，我带你去见个人？他医术挺好的。”
　　景澹抬头，见人就见人了，为什么她是这么副样子？
　　胡涂的表情突然有些烦躁难看，说：“先去看看吧，看看人家怎么说。”
　　那模样，就好像是去见什么厌恶至极的仇人一样。
　　景澹愣了，她还是第一次见胡涂这样。
　　“你这样，不想见他的话可以不去，我这个也不算太重要。”景澹不想看她这样。
　　胡涂深吸口气，解释说：“没事，忍一忍就过去了。”
　　主要她实在看不下去景澹这动不动就变身的能力了，以前还以为只是修为之类的一时控制不好，可是这么多年下来，显然已经不关什么修为不修为的事了。
　　景澹沉默了片刻，最后应了个好字。
　　她也真的太想知道自己这个到底是什么情况了。
　　既然说好了，胡涂立马去联系人见面，景澹就在一旁听着她打的电话，那冷冰冰的语气，就连她听了都要忍不住多看她两眼的地步。
　　挂断电话，胡涂说：“走吧。”
　　景澹诧异：“这么快？”
　　她还以为要等上那么一段时间……
　　胡涂挑眉：“不然？自然是我们什么时候有空就什么时候去。”
　　景澹：“……”
　　这是求人办事该有的态度吗？
　　无奈，刚坐下没多久的两人又立马动身前往胡涂说的地方。
　　空间微微扭曲了一瞬，等两人再出现的时候，已经是到了一个深山老林里来了。
　　景澹蹙眉，这难不成还是什么避世高人？
　　由胡涂带着往前走，走了一段路之后，两人很快就见到了用茅草盖起来的几间小屋子，还有那用树枝随意围起来的围栏，就真的很有隐士高人的做派了。
　　胡涂也没有废话，直接一脚将那本就没合拢的围栏门踢开，拉着景澹就往里走。
　　景澹：“……”虽然说她有很多不懂的，但也知道这个行为不对。
　　她赶忙拉了拉胡涂，真怕她一个激动把这屋子都给拆了，毕竟这几间小屋，看起来真的很不经拆的样子。
　　屋子里边的人或许是听到了动静，走出来一看，就看到拉拉扯扯的两个。
　　对上那人，胡涂冷着张脸，那是一点好脸色都没有。
　　她不说话，景澹本身也不是什么热络的人，更是找不来什么话题，当下只能绷着一张脸，有些沉默的看着那个推门而出的男人。
　　然而看着看着，她就觉得有些奇怪了，这个男人的眉眼，怎么跟胡涂有些相像呢？
　　男人看到胡涂，对她的冷脸没有任何想法，反倒还冲她温和的笑笑，随后将目光落在景澹身上，温声道：“你就是景澹了吧？”
　　对于他们的情况，景澹心里有着疑惑，面上却没有表现出来，对他的问话点点头，打了声招呼。
　　“好，那先进来吧，我需要仔细了解一下才能做出猜测。”男人侧身，做了个请的手势。
　　胡涂冷哼一声，拉着景澹往里走。
　　外边看着简陋，里边更是简陋。
　　一张床摆放在角落里，玄堂这里就只有一张八仙桌加上四把长椅子，上边连个茶壶都没有，除此之外，整个小屋都空荡荡的。
　　景澹：“……”
　　比她在电视上看到的古代剧里边的农民还要家徒四壁。
　　“坐。”男人道。
　　景澹依言坐下。
　　随后男人又让她伸出一只手来，景澹照做后，就见男人伸出他自己的手覆在她的手心之上，随即她就感受到一股暖流开始从她的手心向四肢百骸传递。
　　一旁的胡涂见到这个情景也开始紧张起来了，目光一直盯在两人身上，生怕漏看了什么。
　　随着时间一点一点的流逝，男人原本还含着笑意的唇角慢慢开始变得平直，面色也变得极其严肃起来，他睁开眼，将手收回。
　　“怎么回事？”景澹还没开口，胡涂就急声问道了。
　　男人抬头看了她一眼，脸色有些凝重的说：“我要是没探错的话，她可能是少魂了。”
　　“少魂？”胡涂惊声道，旋即立马否认，“不可能！她如果少魂了的话，怎么可能还好好的活到现在！”
　　少魂之人，要么早夭要么疾病缠身痴呆笨傻的，景澹怎么看都跟这几样沾不上任何关系啊？
　　男人摇头轻叹：“不一样，她不是少整魂。”说这句话的时候，他眼神有些复杂的看向景澹，接着说：“她少的魂不多，不细查根本发现不了，同时少的这点魂对她身体没有什么太大的影响，就是可能会出现一些小问题。”
　　“她之所以不能很好的控制化形，可能就是跟少的这魂有点关系吧。”
　　景澹微愣，她怎么会少魂呢？难不成她小时候被什么吓丢魂了，小姨她们招魂的时候没有把她全部魂招回来吗？
　　可也不对啊，没听小姨说过她有被吓丢魂的事啊？
　　胡涂也被男人的话弄愣了，呆呆的看向景澹，“你丢过魂？”
　　景澹：“……”她怎么知道。
　　“怪我医术不精，多的我就看不出来了。”男人摇摇头，随后拿了一块模样通透的白玉出来，将它交到景澹手心，说：“这块玉有温养魂魄的作用，你带着对你有好处，应该能够适当的减少一点你这控制不住变回本体的次数。”
　　白玉刚刚入手，景澹就能感受到一点点的温热，带着它好像真的能够让自己舒服一点……
　　“多少钱？”景澹问，这玉一看就价值不菲，她当然不好意思白拿。
　　“不用。”男人朗声笑了起来，看了胡涂一眼，说：“就当是作为涂涂父亲送你的见面礼吧！”
　　胡涂脸色一变：“你才不是我父亲！我只有一个父亲！”
　　男人脸上的笑容略淡，唇角苦意更涩，没有再说什么话了。
　　景澹看看这个，又看看那个，最后决定自己不清楚的事还是不要瞎掺和，在桌上放了一张卡，随即拉着胡涂离开。
　　离开的时候，胡涂还是一副气愤至极的模样，而那男人也只是走到门口看着她们离开的背影，也没有追出来。
　　拉着胡涂走的景澹心里充满了困惑，她知道胡涂的家庭，父母都好端端的在家，这怎么又冒出一个说是胡涂父亲的人？而且看胡涂的态度，之所以会这么恼怒厌恶，那男人可能真是胡涂的父亲……
　　那胡涂家里那个父亲呢？不是亲的？
　　被她拉出来的胡涂也没有多说什么，只是看了眼她手上的玉，说：“戴着吧，看看有没有什么用。”
　　闻言，景澹点点头。
　　她心里其实是想问问胡涂到底是怎么回事的，可是在看到她那脸色后，又觉得她应该暂时不想说这件事，最后只得将自己所有的疑问全部憋在了心里。
　　回到华清市自己的住处，她低头看着手里的玉，突然冒出了一个想法。
　　既然自己靠近鹤潆会变本体的几率大幅提高，那她是不是该要带着这块玉去测试一下？看看是不是真有用？
　　作者有话说：
　　呜呜今天夹子吓死宝宝了，就说她们打得凶！我都苟了怎么还打我打那么惨！（忿忿！）
　　 第31章 臭小孩
　　心里这般想着, 但她暂时还不敢往鹤潆跟前凑，毕竟好不容易变成了人身，万一这块玉没什么用, 自己又变回本体怎么办？
　　虽然说鹤潆那的东西都很好吃, 还有好喝的牛奶，可是她也有点受够了一天至少两次被她掰开嘴刷牙了！如果她吃了什么甜食的话, 那一天两次都算是少的了！
　　每次被她掰开嘴刷牙，景澹都有点小委屈, 她是妖, 保持清洁能力也很高的！本体刷牙完全就是可有可无好不好！
　　现在可以变成人身了, 她肯定就要把先前那一个月积累下来的工作都给处理了，甚至于，节目录制结束都一个礼拜了，景澹都不敢回家。
　　节目的火爆程度她当然知道，这也就意味着她在节目上的模样有可能被更多的人知道，她目前还不知道要怎么回去面对小姨那恨铁不成钢的眼神。
　　不过让她不习惯的一点, 还在于这一周内鹤潆竟然一次都没有找过自己……
　　在录制节目的时候，鹤潆还会时不时的发信息跟她聊一下，虽然说往往两人的聊天是轮回, 可那也是有联系！
　　现如今节目结束了，两人都还算是有空, 反倒联系断了……
　　景澹坐在办公室内眉头紧锁，想着鹤潆那人到底是去干嘛了，她明明说过做吃的给她的……
　　吃过鹤潆做的饭菜之后, 景澹总觉得现在吃的别人做的, 好像没有那么美味了？
　　然而此时的鹤潆完全不知道另一边的景澹在想什么, 此时她端着杯水, 敲响了门。
　　随着敲门声的响起，里边传来了走路的脚步声，随后门开，随着慢慢打开的门，里边那人的样貌也越发的清晰。
　　与鹤潆有着六分相似的面容上此时满是冷淡的神色，皮肤苍白得好似多年未曾见过太阳，整个人都似带着点病弱的味道，对于面前这个与自己有着最亲血缘关系的女儿，也依旧是没有升腾起什么温度来。
　　对上她，鹤潆的声音也没有往日的轻柔随和，而是带了些冷淡的味道，“妈，喝点水吧，你今天在里边待了一天了。”
　　鹤沅淡淡的应了声，接过她手里的那杯水，关门的时候，她抬眸看向鹤潆的眼睛，“你在这待了也有一段时间了，该回去了。”
　　鹤潆一怔，两人目光对上，她丝毫没有从那双眼睛中看出有任何的不舍。
　　她低头轻轻笑了下，却带着些自嘲的苦意，“好，我知道了，明天我就会走。”
　　自己待在这里，其实也并不怎么受到欢迎吧？
　　回来了也有一周了，明明住在同一栋房子里，可两人见面的次数却是寥寥无几。
　　鹤沅对此也只是淡淡点了点头，“那我就不送你了。”随后就将门给关上了。
　　看着紧闭的房门，鹤潆扯了扯唇角，面无表情的转身回房收拾东西去了。
　　而次日，果然如她所说的没有来送自己，鹤潆此时心里已经没有任何波动了，果然只要没有期待，她就不会有伤心失落。
　　回到华清市的家，看着泛着清冷气息的房子，她却愣在玄关处。
　　如今一眼望去，好像总能在这个房子的各个角落里找到属于那小崽子的身影，可实际那小崽子已经不在这里边了，鹤潆顿觉有些不适应。
　　可是这点不适应也惹得她自己发笑，自己独处了上百年了都没有觉得有什么，反而在那小崽子过来了一个月而已，她就开始习惯了她的存在，并且在她走后还有些怅然若失。
　　随手将手里的包丢在沙发上，看着沙发，就想到了那小崽子躺在这里喝瓶瓶奶的模样。
　　鹤潆微微咬牙，那死没良心的，说走就走，也不知道说两句舍不得的话！
　　也是，她都还不会说话。
　　鹤潆摇头，如今这一别，想来日后的交集也是微乎其微了。
　　去沐浴完出来懒散地躺在卧室的飘窗上，随手拿过手机，却发现不知道什么时候景澹竟然发信息给她了。
　　稀奇啊，这家伙还有主动的一天？
　　点开一看，鹤潆：“……”
　　【景澹】：没吃的了吗？
　　她就不该指望从这家伙嘴里能够听到什么其他的话。
　　吃吃吃，整天就知道吃！怎么吃不胖你呢！
　　鹤潆简直是气不打一处来，刚走了一个小崽子，现在来一个大崽子？这俩崽子就逮着她一个人薅啊？！
　　【鹤潆】：没有，你吃空气去吧！
　　【景澹】：……
　　另一头的景澹看着鹤潆这明显散发着暴躁气息的话语，一时摸不着头脑了，谁惹她生气了吗？
　　然而鹤潆这边她还没摸出头脑，另一边却又有麻烦事来了。
　　徐姐敲门进来，手里拿着一个平板，脸色有些不好看。
　　“景总，你看看这个。”她将平板递到景澹面前。
　　景澹低头仔细看，原来是她们出了这个恋综爆火之后，也有许多公司跟风做起来了，而其中最快的，就得要属于刚刚开播的至欢娱乐家的了，两个节目一前一后的播，难免就会出现对比了。
　　现在网上铺天盖地的都是在拉踩她们的通告，说她们选角选的不好啦，男不帅女不美的，哪像他们那个节目，一个个的都是俊男美女！
　　景澹：“……”
　　这些人的眼睛是瞎了吗，你们自己选的，跟我们选的，到底有什么差别！不还是两个眼睛一个鼻子的，也没见好看到哪去啊？
　　景澹翻开下边的评论，眉目舒展一点了，好在大多数人的眼睛还不算瞎的，看着评论区里边骂他们脸大的，觉得自己这一个月在节目里好歹不算白牺牲了。
　　“这情况不是还挺好的吗？”景澹抬眸，有些不明白她脸色为什么会这么难看。
　　徐姐看着她，欲言又止，想说又不知道该怎么说。
　　“说吧。”景澹将平板还回去，这脸色，就好像公司明天就倒闭，但她还没找到下家一样。
　　徐姐默默接过平板，说：“现如今网上到处都是您的照片。”
　　自从节目火了之后景澹被挖出来，关于她的照片就被陆陆续续的发到网上，而且看好些个照片，不是自己人都拍不到。
　　景澹：“……”
　　她当然知道自己的照片全网都是，并且还被做成了各种动图或表情包，走入了千千万万家。只是很快，她就意识过来自己跟徐姐说的应该不是一个事。
　　徐姐说的是自己人身……
　　徐姐注意到她表情的凝固，小心的问：“需要让人去将图片都销掉吗？”
　　景澹目光幽幽的看向她：“销得干净吗？”
　　徐姐摇摇头，怎么可能销得干净，如果真的能够干净的话，就不会有互联网是有记忆的这句话了。
　　景澹：“……”那还有什么好说的？又销不干净，还要花大价钱，有钱又不是烧的。
　　“只是，可能您需要注意一下出行了，会有狗仔拍。”徐姐表情有些一言难尽，果然人红了，事也多了。
　　景澹：“……”
　　等徐姐走后，她自己拿出手机登上网看，然后就看到了一群人一口一个老婆的叫自己，还让自己去睡她，换着花样睡都可以。
　　景澹脸色僵了，这些话是可以随便说的吗？
　　还有那些什么是你的老婆，这明明是我的老婆！你这样说我生气了之后，她回家还要抱着我哄之类的话层出不穷。
　　景澹放下手机看不下去了，现在的人类太开放了！
　　不过她对于徐姐说的话感觉倒是没多大，只要不影响她的正常生活，拍几张照片也没什么的。
　　不过如今除了她火了之外，鹤潆也让更多的人认识到了她，这点可以让她以后还在娱乐圈混的话可以顺不少，毕竟胡涂也说了，以鹤潆现在的情况，再想要请她参加节目，那价位就不是以前可以比的了。
　　这样也挺好的，这样她就可以有更多的钱养舞团了。
　　中午的时候，她有些食不知味的吃着助理拿给她的盒饭，米饭太硬，青菜太老，调味料过重，简直是每吃一口，她的眉头就皱得更紧一分。
　　好难吃，怎么会有这么难吃的饭！
　　鹤潆来的时候，看到的就是景澹这么一副苦大仇深的模样，吃个饭就跟受刑一样，哪有以前那种吃到好吃的就餍足的小模样？
　　“你做什么这副表情？”鹤潆幽幽开口道，同时她也觉得自己真是闲的，怼完景澹之后，自己竟然还又巴巴的出门去买菜回来做饭……
　　听到她的声音，景澹眼睛立马亮了起来，手里的筷子放下，抬头看向她。
　　她好像把头发修剪了一下，使起原本的波浪卷更加的有形，整个人明艳又大气。
　　“你怎么来了。”虽然说心里已经很高兴她的到来，但是面上却还矜着一副脸色。
　　鹤潆轻叹口气，将手里提着的袋子放到桌上，语气无奈至极：“来投喂啊！”
　　办公室内重新充满令人食指大开的饭菜香，景澹看着桌面上摆放的菜色，第一筷子知道给鹤潆夹菜了。
　　看着她这个行为的鹤潆讶异了，这家伙竟然还有这种觉悟了？以往哪次不是只知道吃自己的？
　　鹤潆点点头，有种孩子长大了的欣慰感。
　　景澹帮她夹了菜之后，就立马拿起自己的碗吃了起来，甚至于连抬个头的功夫都没有。
　　鹤潆：“……”
　　可是在看到她吃自己的饭菜吃得这么香的时候，鹤潆唇边不自觉的露出抹笑意，目光柔和的看向她。
　　“这段时间公司的情况还好吗？”鹤潆开口问。
　　景澹夹菜的手没有停，回答道：“挺好的，已经在筹备下一个综艺了，电视剧这块也在开始物色，物色好了就会正式组建剧组开拍。”
　　“挺好的。”鹤潆笑，往景澹碗里夹了一筷清炒笋尖，现在挺好的，她跟自己说话的时候，终于愿意多说几个字了。
　　“唔”
　　景澹吃着她夹给自己的菜，目光瞟了她一眼，礼尚往来的给她也夹了一筷。
　　鹤潆面上的笑容更深了。
　　吃完饭，鹤潆将东西收拾好拎着手里，对她说：“接下来两天又没吃的了，我接了个访谈，要去白岩市录制。”
　　闻言，景澹面上的表情更淡了，哦了一声之后就没有说什么了。
　　见她这幅模样，鹤潆挑了下眉，“不舍得我啊？”
　　语气柔柔的又像是带着一个小勾子，勾得景澹那颗心霎时一抖，立马反驳道：“才没有！”
　　她不舍得鹤潆？怎么可能！
　　见她这么激动，鹤潆笑笑，像是顺毛一样的说：“行行行，没有就没有，也不用这么激动。”
　　景澹绷着脸，面无表情的说：“我才没有激动。”
　　鹤潆耸肩，“我走啦，记得想我……”鹤潆笑意颇深，对上景澹将将又要开口反驳的样子，笑眯眯的接着说：“……的饭菜。”
　　这个大喘气，差点没把景澹憋死。
　　景澹：“……”
　　面无表情，这个女人果然还是一如既往的恶劣，先前跟她分开后的那些不适应，果然是错觉。
　　鹤潆走了，走之前还帮景澹把她办公室里那个小冰箱里边的东西更新了一下，新鲜的水果塞满了整个冰箱。
　　景澹抱着鹤潆处理好的果盘慢慢吃着，心里思索着自己是不是该礼尚往来一下，自己吃了这么久她做的饭菜，自己是不是也该要给她做一顿？
　　做饭，应该不难吧？
　　此时的鹤潆不知道景澹现在冒出了什么想法，等后来看到那浓烟滚滚的厨房时，她只会恨此刻不知道，从而没有及时制止她！
　　随着节目的热度越来越高，网上讨论这个节目，讨论这个公司的声音越来越多，甚至于还开始期待她们下一个节目会怎么样。
　　这个情况，徐姐看到了自然是喜闻乐见，成天召集那些年轻人聚在一起，让他们自由讨论，从而从中选取有价值的东西，符合当下年轻人喜爱的东西。
　　对于自家侄女公司做的节目，作为小姨的景莳月怎么可能不关注？然而她越是关注，她就越是心梗。
　　看着自家那不争气的侄女在节目上抱着瓶瓶奶的模样，她真是恨不得上前去将她的奶瓶抢了！是不是以为不是人身别人就认不出她来了？！
　　除去景澹，还有节目里边的裘舒怀，那熟悉的面容上的一颦一笑，景莳月被景澹气过之后，又觉心痛到了极点。
　　如果最初两人没有相遇相知，是不是就不会走到如今的这副境地了？
　　可是没有如果，是自己让她陷入到了这无尽的循环当中，这又该要如何才能破局，放她自由？
　　她低头，心脏急痛，可她又如何舍得？
　　----
　　没了鹤潆投喂的景澹再一次吃上了那难吃的盒饭，终于有一天她受不了了，将餐盒一推，冷着张脸默不作声。
　　一旁的助理看到她这个动作都快吓死了，不解的问：“今天这顿也不合胃口吗？”
　　这已经是这两天她换的第三家餐厅了。
　　景澹冷着脸，甚至于已经不愿意再给那餐盒一个眼色了。跟鹤潆做得东西差远了！
　　已经被鹤潆完全将胃口养叼了的景小澹此时对这些饭菜的意见很大！
　　看着如今被网友称为神颜的景总，助理脸色发苦，神颜是神颜，就是这挑食的毛病，好像有点大啊……
　　她仔细回想，最初的时候她挑食的毛病好像没有这么严重？到底是从什么时候开始这么挑食了？好像……是鹤老师来送饭的时候？！
　　她抬眸看向一无所知的景总，觉得自己发现了什么不得了的事！
　　“那这个饭菜你还吃吗？”助理小心翼翼的问。
　　景澹：“……拿走！”看着就烦。
　　“好的！”助理立马应道，动作非常干脆利落的上前收拾好带出去，还不忘贴心的帮她把门合上。
　　景澹：“……”没吃的了。
　　她来到冰箱面前，看着先前空了的冰箱里又被塞满了水果，可却不是那种被清洗处理好的，有些甚至于还带着包装袋的就放进去了。
　　景澹面无表情。
　　而另一边的鹤潆，则是面带微笑地坐在录制棚内的沙发上，看着面前的那个短发主持人，耐心的回答着她的提问。
　　主持人：“这两年看鹤老师活跃在各大综艺节目里，不知道鹤老师是不是打算放弃舞蹈生涯，有意向朝着娱乐圈发展呢？”
　　这话，带了点儿刺，只要认真了解过她，就能知道她为什么频繁上节目了，可这个主持人却还偏偏这样问。
　　鹤潆微笑的看着她，坦然道：“当然不是，因为我缺钱，舞蹈团想要继续运营下去，需要不少钱呢。”
　　如果舞蹈团可以不愁钱的运营下去，她也并不怎么想要频繁参加什么综艺节目，毕竟好多节目都太浮躁，对她的心境并不好。
　　主持人闻言笑笑，不再继续在这个话题上逗留，转了个话题问：“网上最近也有你跟青竹景总的照片，看你们相处得好像挺开心的样子，两位关系很好吗？”
　　鹤潆觑了她一眼，轻笑道：“还不错。”
　　多的却没有再说了。
　　主持人：“不知您对景总近来成为神颜一事怎么看？现在网上很多人都在叫她老婆呢，你会吃醋吗？”
　　鹤潆目光微微沉了点，这主持人怎么回事？为什么总是会扯到景澹身上？而且什么叫她会吃醋吗？她为什么要吃那些人的醋？就是因为他们叫景澹老婆吗？
　　可是她又不想叫啊……
　　“景总本来就是神颜，我觉得他们说得完全没有毛病，至于吃不吃醋这一块……”她笑了笑，接着说：“等我回去问问她，看她让不让我吃醋。”
　　此言一出，坐在下边的观众也笑了起来。
　　主持人脸上依旧是不动声色，接下来的采访也是多数围绕在她跟景澹之间的关系上，采访到后边，鹤潆已经没了笑容。
　　她淡着脸色，脑子里却在思索着她的用意，实在是想不明白她为什么这么关注景澹的事？
　　整个采访结束，鹤潆甚至没有留下来跟他们一起吃个收工饭就直接道别离开了，她实在不想再留下来面对那些人的嘴脸了，让她感到极其的不舒服。
　　回到酒店，她躺在沙发上看着前边漆黑的电视屏幕，想着如今在网上跟青竹娱乐针锋相对的至欢娱乐，鹤潆脸色微微沉了下来。
　　今天的事情会不会跟徐至欢有关？她想对景澹做点什么吗？
　　其实鹤潆也有些搞不懂徐至欢那人，明明是想要得到景澹，可是使出来的手段，却是想要将景澹往绝境上逼。
　　她这应该不是正常的追求手段，倒像是那些想要折断人家翅膀，将对方当成一只金丝雀圈养的变态。
　　想到如今网上至欢娱乐闹出的阵仗，果然，叫景澹小心着点徐至欢是没有错的。
　　叮——
　　她拿出手机，却发现是景澹助理给她发来的信息。
　　她经常给景澹送饭，这样一来二去的，景澹那个秘书办的人她基本也都认识了，甚至有空的话还会时不时的聊两句天，不过她们联系方式虽然加了，却还没怎么在网上聊过天。
　　【助理】：［图片］
　　【助理】：［图片］
　　一上来就是两张图片，原本鹤潆还在奇怪，可是在她看清那两张图片后，更觉得奇怪了……
　　竟然是两张被人拨乱的饭菜图片……
　　【鹤潆】：？
　　她不明白为什么要给她发这个图片。
　　随后，助理很快又发来了一张图片，是景澹的侧脸照，光是从侧脸，就可以看出她身上的低气压了，薄红唇抿成一条直线，了不得的凌厉。
　　鹤潆挑了下眉，隐约知道助理是什么意思了，不过她还是不得不感叹一句，景澹虽然看着冷淡，但性子是真的好，对于别人这样偷拍她都不会生气。
　　还有网上流传的那些照片，有些照片明眼人一看就知道肯定是公司里自己人拍的，毕竟不是他们，也没狗仔可以潜进去偷拍她上班开会等样子。
　　助理这次说话了。
　　【助理】：鹤老师，刚刚那饭盒是景总的，她不愿意吃，这都两天了，再这样下去，我怕她身体撑不住。
　　末了，还发了两个可怜兮兮的表情包。
　　鹤潆：“……”所以呢？她总不能现在赶回去给她做饭吧？
　　她简直要被景澹气笑了，这人是在耍性子吗？
　　【鹤潆】：可我要明天才回去……
　　虽然说她的工作暂时结束了，可是她也不能现在就出现在华清市啊……
　　毕竟不符合人类的交通速度。
　　【助理】：明天？！
　　【助理】：好的！我这就去告诉景总，让她有一个盼头！
　　鹤潆：“……”至于连盼头都用上了吗？
　　γιんυā----
　　另一边得到助理转告的景澹幽幽的看了她一眼，她能不知道鹤潆明天回来吗？毕竟鹤潆走之前就说了，她是要去两天！
　　不过对于助理的好意，她还是点了点头，随后目光漠然的看向屏幕，看似认真的在处理工作，心思却已经飞了……
　　助理：“……”想到那些人说她是冷美人，果然不假。
　　等助理走后，景澹开始在网上搜索美食制作教程，看了两个视频之后，她觉得世界上怎么会有做饭菜这么简单的事？而且明明这么简单的一件事，那些人为什么就做不好呢？！
　　就在她看视频看得入神的时候，她的手机却响了。
　　她瞥眼看去，发现竟然是徐至欢给她打来的电话，想到网上这个公司放出来的那些打压她们的通稿，她脸色又冷了一分，不过却还是把电话接了起来。
　　接通电话，她也没有说话，就那么冷着张脸，而这气场，也好似透过手机话筒传递到了徐至欢那边。
　　徐至欢感受到那边的沉默，弯眉轻轻笑了笑，温声道：“我们也挺长时间没有见面了的，什么时候出来一起吃个饭？”
　　自从上次宴会过后她就没有见过人了，而这期间她也没少发信息给景澹，可是景澹这边从来都是她发十条都不见得有一条回的，把冷淡展露得淋漓尽致。
　　然而她越是这样，徐至欢对于她的兴趣就越是浓厚，毕竟从小到大，只要她想得到的东西，还没有得不到的，至多多花费点时间精力罢了。
　　景澹：“……”不愧是在娱乐圈中待了这么多年的人，这不动声色的功夫，竟然连她都有些羡慕了。
　　明明在网上这么针对她的公司，现实里却还能像是没事人一般的与她邀约。
　　她都想要向她讨经了，毕竟小姨也说过，想要在人类世界过得更好，学习是必不可少的。
　　“好，你订地方。”反正她是不可能为徐至欢花一分钱的！
　　那边的徐至欢一听景澹答应了，就连语气都清亮了不少，应了声好之后，还说下午下班的时候过来接她。
　　景澹也只是淡淡的应了一声好就将电话挂断了，对于晚上的那餐饭并没有什么期待感，反正饭菜肯定是不如鹤潆做的好吃，就连对面坐的人，也是看了就没胃口的。
　　不过她之所以答应徐至欢，除了想要学学她这不动声色的本事之外，还想要看看她为什么要这么针对自己。
　　她自认，之前跟徐至欢见面的那两次，两人没有发生什么大的冲突吧？
　　而她不知道的是，在她挂断电话之后，徐至欢不仅不生气，反而还非常高兴的轻笑了声，甚至于连下午的班都不上了，又是去做头发，又是挑选合适的衣服，势必要好好打扮一番的模样。
　　毕竟，今晚要跟她一起吃饭的人，可是被网友称为神颜的景澹，在她跟前，自己自然也不能被比下去了。
　　----
　　下午六点的时候，景澹准时接到了徐至欢说已经到她楼下的信息了。
　　看到这条信息，景点面无表情的回了一个好字后，这才慢悠悠的整理资料关电脑，等她出现在楼下的时候，时间已经过去了十分钟。
　　可是见到徐至欢的时候，却没有从她脸上看出任何不耐的神色，依旧是一副笑盈盈的模样。
　　她这副模样，如果被不知情的人看到，准会以为她是什么温柔靓丽的大姐姐，从而对她产生好感。
　　但是景澹看到她，依旧是一张冷脸，甚至于连眼神波动都没什么。
　　此时正是下班的高峰期，公司里不少人都看到了景澹坐上了徐至欢的车，在看到的这一瞬间，他们俱是瞪大了眼，一时间不明白这两个是怎么回事，看网上不该是水火不容吗？
　　然而景澹不知道的是，在她上徐至欢车的时候，就被不远处蹲守的狗仔偷偷拍了照片。
　　“老大，这俩怎么会聚在一起了？”狗仔一号看了眼快要开走的车，问他们的头，而且看徐至欢笑的那模样，都快把花牙子露出来了。
　　他们的头低头欣赏着自己拍的照片，目光中满是欣赏，嘴里却骂道：“你管这么多做什么，有料不就行了？面上掐得火热的两人私下却是朋友，还不够引起话题度吗？”
　　狗仔一号听了，认同地的点点头：“也是吼。”
　　头抬头瞥了眼他这傻愣愣的模样，一巴掌拍在他后脑上，怒道：“也是你个头！还不赶紧跟上去！”
　　狗仔一号：“……”
　　另一边坐上车的景澹冷眼瞥了眼徐至欢亲自开车的模样，从上车开始，她就没有主动说过一句话，把嘴闭得严严实实的。
　　徐至欢在等红灯的间隙转头看她，眼角眉梢都是笑意的问道：“怎么？景总跟我见面就一点儿都不开心吗？”
　　看着景澹的侧脸，最近在网上看到过无数次她的照片，可实际见到她，还是会觉得真人所带来的惊艳感，要比那简简单单的照片来得更令人震撼。
　　一个人能够长成景澹这样，这老天爷得要是偏心到了什么地步？
　　景澹冷淡道：“没有，我很开心。”
　　徐至欢：“……”你可是一点没看出来开心的模样。
　　她轻轻笑了笑，也没有太在意她的态度，见绿灯了之后她松开刹车，车辆又开始移动起来，边看路况边说：“你是不是在生气网上发生的那些事？”
　　这话，让景澹的眼睛波动了一下，她没想到徐至欢自己会主动提起这个话题。
　　景澹：“没有。”
　　她还真没有生气，只是觉得无语。
　　徐至欢笑笑，不像是相信她的话一样，接着说：“这种事情在这个圈子里很正常的，毕竟谁都想要热度，而热度，就是在每一次的冲突中越来越高的。”
　　“只要还在这个圈子里混，这种事情你就见得更多，你要学会习惯。”
　　景澹：“……”这是不是就是网上说的那种PUA？
　　她面色冷淡，对她的这番话并不给予回应，已经扭曲了的价值观，她并不期望于自己可以把她拉扯回来。
　　而且她也不想拉扯她。
　　见她不理自己，徐至欢脸上的笑容也淡了一点，接下来的路程，她的话明显少了不少。
　　她话少了，景澹乐得耳朵清闲点。
　　等来到徐至欢订的餐厅时，时间都已经临近八点了，两人在下班高峰期的路上，足足堵了快俩小时了。
　　景澹面无表情，往常这个时候，她早就已经吃上饭了。
　　徐至欢带着她往里走，她订了一个视野最好的位置，透过窗可以看到外边的江流，万千灯火映在水面上，使其形成了一条斑斓的彩带，在这夜色中，也是一道靓丽的风景线。
　　看着景澹仔细看着外边景色的模样，徐至欢就知道自己没有挑错地方，笑着将菜单递给她，含笑道：“看看，喜欢吃什么？”
　　景澹收回视线，接过她的菜单看了起来，看着上边摆盘精致的菜肴，眼里多了抹期待，只希望这些菜不要是中看不中吃。
　　她点菜的时候，徐至欢的目光就一直黏在她的身上，那种将要拉丝的眼神，谁看了不明白她的想法。
　　这模样，立马被不远处的狗仔偷偷拍了下来，他们甚至于已经开始兴奋起来，徐至欢那眼神，一看就知道不纯洁！
　　这一票，有的赚了。
　　景澹点好菜开始吃的时候，全然不知此时网上关于她跟徐至欢共进晚餐的事情已经掀起了热度，许许多多的人都在讨论徐至欢对她到底是什么感情，甚至于有人看到两个美女这么相对而坐的模样，养眼到已经开始磕起两人的cp了。
　　而这新闻，鹤潆正好看到了。
　　点进去，就看到了好几张高清的照片，照片中的景澹身穿着简单的黑色西装搭白衬，却穿出了满满的禁欲感，气质又矜贵得很，冷着脸的时候就连眼神都给人一种凉薄的感觉。
　　看到这样的景澹，鹤潆先是笑了笑，有种众人皆醉我独醒的感觉，想着网上那些人一个个的都以为她是一朵高不可攀的高岭之花，可是只有鹤潆知道，这人背地里是一个怎么样的吃货。
　　只是，看完景澹之后，她注意到了照片中的另外一个人。
　　鹤潆：“……”她怎么会跟徐至欢待在一起了？
　　注意力已经不全是在景澹身上了，她先是仔细看了看照片，又看了看营销号的文字描述，脸都快黑了。
　　景澹到底知不知道徐至欢是什么样的人？
　　看着跟徐至欢同桌进餐的景澹，鹤潆有些心梗，对面那人的眼神都快要把你吃了，你怎么还吃得下饭！
　　这臭小孩，就不能让人少操点心吗！
　　鹤潆臭着脸，从床上爬起来立马去收拾自己的东西退房，那真是一秒都多待不下去了，她觉得自己要是再待下去，放任景澹跟那老狐狸在一起，不知道什么时候就能被对方给吃了！
　　毕竟徐至欢，可不是什么正人君子，为了得到自己想要的，她什么都干的出来。
　　越想，她心里越气，恨不得去将那不听话的臭小孩抓回来打两顿屁股！看她还敢不敢这么不听话！
　　作者有话说：
　　鹤·从工具人晋升为饲养员·潆：微笑.jpg
　　————
　　好友小绿龙的文完结啦，如果有兴趣的可以开宰了哦～
　　《穿成替身文渣A他姑姑后》by小绿龙
　　1
　　《替身》是一本ABO狗血替身霸总文，女主舒瑾是某渣霸总的替身女友，在被渣男霸总和白月光虐得大病一场之后，舒瑾累了，她决定放弃。
　　远离渣男后舒瑾断情绝爱，一路发展事业，完美地完成了从替身小可怜到大女主富婆人设的华丽转身。
　　后来面对霸总的追悔和告白，舒瑾更是一个大嘴巴子抽了上去。
　　老娘倒贴的时候你不要，现在你跟我演什么追妻火葬场呢！
　　直到小说完结，舒瑾都没有原谅渣男。反而在富婆人生中独自美丽。
　　这本文……嗯，沈一澜还挺喜欢看的。
　　然后？然后她就穿了，穿成了书里那个渣霸总的龙傲天姑姑。
　　……
　　看着面前哭得梨花带雨的女主，沈一澜没忍住走上前去，问她：“你还好吗？”
　　2
　　沈临天是个渣男。
　　出轨白月光在先，分了手还要威胁舒瑾假扮女友帮忙应付他小姑。
　　如约来到家里，舒瑾却发现，眼前这沈临天的小姑，不是那个给她吃糖的姐姐嘛？
　　3
　　夜里，舒瑾悄悄推开沈一澜的房门，小声问：“您睡了吗？”
　　一改饭桌上怯生生的模样。
　　她的穿着十分大胆。
　　但沈一澜不为所动，“你怎么又来了？”
　　“我房间的空调坏了。来您这挤一晚。”
　　沈一澜皱眉：“临天呢？”
　　舒瑾垂眸，一双眸子泫然欲泣，“大概在白月光那里吧。”
　　沈一澜想想书里那个可怜巴巴的替身女主，叹了口气，“进来吧。”
　　舒瑾从善如流，心想，和她猜的一样，沈一澜这女人比她想象中更好对付。
　　沈临天出轨白月光在先，就别怪我泡你小姑，想做你姨！舒瑾心里充斥着报复的快感。
　　然而……
　　在她又一次在沈一澜怀里睡到自然醒后，舒瑾发出了纳闷的呢喃：“沈一澜，是不是不行？”
　　4
　　后来沈临天幡然悔悟，想重新追回舒瑾的时候，舒瑾犹豫了。
　　沈一澜很生气，她不明白这有什么好犹豫的。
　　可舒瑾比她还凶——
　　“不考虑沈临天我能怎么办！你又不行！”
　　沈一澜：“……我不行？”
　　“你行？老娘一个omega送上门来你都不吃，你行？”
　　沈一澜：“……”
　　然后？
　　然后沈一澜直接把人拉向卧室，且严肃说道：“我行。”
　　舒瑾：？！
　　 第32章 妈系女友
　　另一边的景澹完全不知道自己此时在网上引起了什么波动, 更不知道在鹤潆那里投下了什么炸.弹。
　　她拿着刀叉切着面前的牛排，一刀一刀，看似慢条斯理, 但隐隐却有一种好像在泄愤的模样, 也不知道怎么就招惹到她了。
　　景澹吃得那叫一个面无表情，果然这些菜色都是些中看不中吃的, 这里的厨师都该在需要去进修进修！
　　“怎么？不好吃吗？”徐至欢问道，看着她刀下的那块牛排, 就差被她切成丁了。
　　景澹抬眸看她, 摇摇头淡声道：“不是, 只是没有什么胃口。”
　　她现在吃东西，会不自觉得拿这些跟鹤潆做的作对比，这么一对比，差距自然出来了，尝过更好吃的，怎么可能还那么轻易接受得了难吃的？
　　人类不是有一句话叫做：由俭入奢易, 由奢入俭难吗？
　　看她那样，徐至欢垂眸沉思片刻，心想她可能不喜欢吃西餐, 下次带她去吃中餐好了。
　　“对了，最近你们不是在物色什么好的电视剧剧本吗？我这里正好有一部, 是今年大火的IP，不知道你有没有兴趣参加进来呢？”徐至欢给她的酒杯里倒了酒，一边含笑问着她。
　　好像真的像是那些想要带一下后辈的前辈们。
　　然而, 对于她这看似好心的行径, 景澹却升起了警惕, 对于跟徐至欢一起共事, 她总觉得像是与虎谋皮，不知道什么时候就要被她撕下一块肉来。
　　心里警惕着她，面上却不显露出来，她就像是出来练演技的一般，把徐至欢当做她的练习对象，练习着自己不动声色的本事。
　　“不了，你们都看准了，我怎么好意思去分一杯羹。”景澹摇头，反正就是坚决不跟她有太多的牵扯就对了。
　　她是一个很听劝的人，小姨劝过，鹤潆也劝过，这两个人不会骗她。
　　徐至欢眸光一沉，看着她冷淡的脸色，最终还是笑着轻叹道：“随你，不过以后有什么好项目，两家公司共赢最好不过了。”
　　在她看来，作为娱乐圈中龙头的至欢娱乐主动想要跟她合作，在别人看来完全就是一件天上掉馅饼的好事，景澹的这个行为，多少有些不知好歹了，毕竟她也不看看她自己公司现在，除了那个综艺，有多少拿得出手的东西？
　　景澹淡淡的应了一声，随后有些食之无味的将刀叉放下，看着那被她分尸的牛排在发呆。
　　徐至欢：“……”
　　以往，有谁敢在她面前无视她？
　　叮——
　　手机响了，景澹放在桌面上的手机屏幕也随之亮了起来。
　　景澹扫了一眼，眸光隐隐有些发亮了，不过在徐至欢面前，她依旧是一副不动声色的模样，面色无常的将手机拿了过来，起身对徐至欢道：“不好意思，我去下洗手间。”
　　徐至欢点点头，随后就看到她快步离开的背影。
　　脸色骤然阴沉下来，刚刚虽然说她没看清信息的内容，可也看到是谁发信息给她的了。
　　鹤潆……
　　想到这两个字，她就觉得心里恶心的慌，一口郁结堵在胸口不上不下的。之前她就觉得看鹤潆跟景澹站在一起不顺眼，如今在网上看到关于两人一起的照片时，那种厌恶感更强烈了。
　　她冷笑，觉得有必要找鹤潆聊聊了，让她好好认清点现实，有哪些人是她靠近不得的。
　　而另一边已经走到洗手间的景澹点开鹤潆的对话框，就看到她发来的信息。
　　【鹤潆】：你现在在哪？
　　她只是在网上看到景澹跟徐至欢一起用餐的照片，却不知道具体是在哪里用餐。
　　景澹眼中划过一抹惊异，有些不大明白她问这个问题的用意，不过她也没有什么隐瞒，如实将自己的位置告诉给她。
　　手机另一头的鹤潆看到这个距离自己并不算远的酒店，却还是要耐下性子坐在车里等上那么一段时间才能过去，在等的这期间，她心提起来就没有放下去过，搭在变速杆上的手也在反复敲击着。
　　信息发出去，见完全不回复她的鹤潆，景澹眉目微微有些耷拉下来，心里有了点儿气，她专门从餐桌那跑来洗手间了，结果她就为了说这么一句话？
　　冷着脸将手机收回口袋，她站在洗手台前，打开水龙头冲刷着本就干净的手，抬头就对上了镜中的人，她一愣。
　　镜中那眉眼处含着的失落的人，真的是她吗？她为什么要失落？她有什么好失落的？
　　她愣住了，一时想不明白自己为什么会有这么一副表情。
　　水一刻不停的冲刷着，而她好似没反应过来一般，一直想着自己的事情，有些发愣。
　　“景澹？”
　　洗手间外传来徐至欢的声音。
　　景澹立马回神，看着镜中眉头轻蹙的自己，微微阖眼，调整好自己的思绪，淡声应道：“怎么了？”
　　也不知道什么时候，徐至欢竟然已经如此自然的称呼她的名字了。
　　外边的徐至欢在听到她的应声后进了洗手间，两人透过那面镜子视线对上，她笑了笑，像是松口气一般的说：“没什么，就是看你来洗手间的时间有点久了，担心你出了什么事情，过来看看。”
　　景澹：“……”
　　她能出什么事情？她还能在这个洗手间晕倒不成？而且如果她时间感知没出问题的话，时间过去了才不到五分钟吧？
　　见她不说话，徐至欢在一旁的抽纸盒里边抽出两张檫手纸 ，上前几步靠近景澹，看她模样，竟然是想要亲自帮她擦那被水沾湿了的手。
　　景澹连忙接过，绷着脸色说：“我自己来。”
　　这个徐至欢，未免也太过于自来熟了一点。
　　见她拒绝，徐至欢笑了笑，“那我在外边等你。”
　　景澹：“……”这人跟这么紧的架势，就好像她会跑了一样。
　　等她擦干净手出来，徐至欢果然还在外边等着她，见到她出来时，还朝她露出了一个笑容，本就漂亮的女人，露出笑容的时那更是会让人觉得赏心悦目，有眼前一亮的感觉。
　　但景澹却觉得，这人露着她那几颗大白牙做什么？是生怕别人不知道她洗过牙？
　　她面无表情的经过徐至欢站立的位置，自己率先往座位走去。
　　后边的徐至欢：“……”
　　她简直要别景澹气笑了，按照以往像是景澹这么大的姑娘时，在遇到她刚刚笑的那模样，早就已经被她迷得晕头转向了好吗？
　　两人重新回到座位上，徐至欢举起酒杯，想要跟景澹碰一个杯。
　　被迫手里被塞了一杯酒的景澹：“……”
　　她有说要喝吗？
　　然而，还不等她开口拒绝，她手里的酒杯就突然被人抽了出去，她一愣，抬眸看去，就看到了那熟悉的面容，与唇角挂着的，那不甚熟悉的漫不经心的笑容。
　　只见她拿过自己手里的酒杯，目光却是看向徐至欢，唇边那抹漫不经心的笑容越发的意味深长起来，说：“徐总，景澹酒量不行，我怕她喝醉了之后太难照顾了，这杯就我来代替她喝吧。”
　　说着，她举起酒杯一饮而尽，甚至于给徐至欢拒绝的权利都没有。
　　被突如其来打断的徐至欢看着面前的鹤潆：“……”
　　然而酒都已经被她喝完了，她完全没有什么可说的了，只是看到鹤潆，她脸色也慢慢淡了下来，尤其是在听到她说喝醉太难照顾的时候，她心里已经升腾起一股怒火来。
　　所以，这人现在过来是做什么的？是来宣示主权的嘛？
　　她面色冷淡了下来，对着鹤潆那漂亮的桃花眼，缓缓勾唇道：“我听说鹤老师不是在外地参加访谈吗？怎么这么快就回来了？”
　　鹤潆轻笑，先是说：“我在这里坐下，可以吗？”虽然说是问句，却也没见她真的是把自己放在需要被人首肯的位置上，径直在景澹身边坐下，对于身边的人，她甚至连一个眼神都没有分给她，接着说：“节目录完了就回来了，毕竟再不回来，怕小孩闹脾气了就不好了。”
　　被她完全忽视了的景澹：“……”
　　徐至欢眼波一动，看向鹤潆的眉眼，“哦？倒没听说过鹤老师已经有孩子了啊，不知道能不能冒昧问一句，孩子多大了？”
　　景·小孩本孩·澹：“……”
　　闻言，鹤潆轻笑出声，眉目间满是愉悦的说：“挺大了，二十一了呢。”
　　徐至欢：“……”
　　自觉被耍了的她脸色阴沉下来，阴沉沉的看向鹤潆。也不知道为什么，每次她只要对上鹤潆，就很难有冷静下来的时候，明明两人的交集并不算多，可是只要每多见到她一次，她就多厌恶一分，尤其是在看到她跟景澹走得这么近的时候，那种厌恶更是达到了一个顶峰。
　　鹤潆对她阴沉的目光全然不惧，总算是转头将目光落在了身旁的这个女人身上，看她那沉默的模样，她暗地里微微咬牙，这不听话的臭小孩！
　　“景总，今天的晚餐吃得怎么样啊？”鹤潆笑眯眯的问道，她瞥了眼景澹面前的餐盘，看着那牛排可怜兮兮的模样就知道答案了。
　　呵，这么一个原先什么都吃的吃货，现在竟然还挑起食来了。
　　景澹看着她那笑眯眯的模样，心里有些些的堵，觉得她现在好像在看戏一样。她抿着嘴，对于鹤潆的问题没有作答。
　　鹤潆微微挑眉，也不再搭理她，反而是扭回头跟着徐至欢开始交谈了起来。
　　徐至欢勾着唇，可是怎么看都不像是笑的模样，她抽出一张名片放在桌面上推到鹤潆这边，目光直勾勾的盯着她，语气有些淡的说：“鹤老师，我觉得什么时候，我们可以一起吃顿饭的。”
　　鹤潆目光落在了被她推过来的那张米白色的名片上，含笑道：“荣幸之至。”
　　得到回复，徐至欢唇边弧度更淡了，说：“那我今晚还有事，就不奉陪了。”说着，目光转到景澹身上，目光又柔和了一些，“景澹，今晚抱歉了，改日再请你好好吃一顿。”
　　景澹微微抬了下眼皮，点点头也没有说话。
　　徐至欢抿了抿唇，最后还是没有说什么地提起自己的手包离开了。
　　她离开之后，这桌的氛围立马就静了下来，鹤潆转头默默觑着她，就是不说话。
　　她越是不说话，景澹就越是觉得心里没有什么底，发虚得很。
　　两人沉默片刻，见景澹一直还是不说话，鹤潆幽幽开口道：“我不是跟你说过了，让你离她远点吗？”
　　景澹看着鹤潆那幽幽的模样，抿了抿唇，虽然明知道她这么说是为自己好，可心里就是会有点不舒服，她已经不是什么都不懂的小孩了，她明白一些东西。
　　“我只是想要在她身上学习一点东西。”景澹将视线撇开，说得闷声闷气的。
　　徐至欢能够在娱乐圈这个大染缸里边混得如鱼得水，自身肯定是有什么出众的东西，她就近观摩学习一下，有什么问题吗？
　　鹤潆：“……”
　　看着臭小孩那闷闷的模样，鹤潆心里轻轻叹了口气，语重心长道：“可是你在她跟前，就像是那待宰的小白兔一样，她一口就能把你吃了！”
　　这人心性单纯赤忱，而徐至欢那颗心早就不知道被浸泡成什么样了，如何玩得过人家。
　　闻言，景澹更不高兴了，她是熊猫！她是一只大熊猫！人称食铁兽的大熊猫！才不是什么小白兔！
　　“我已经成年了，不是什么不知轻重的小孩。”景澹沉声道。
　　看到景澹这个脸色，鹤潆微愣，目光直直的看在她脸上就没有离开过。她幡然意识过来，确实诚如景澹所说，她已经不是一个小孩了，她是一个能够为自己行为负责的成年了。
　　虽然她一直在臭小孩臭小孩的叫她，可是不能否认，在按照人类岁数来算的话，她此时已经成年，甚至都到了可以去领结婚证的年纪了。
　　她沉默下来，意识过来自己好像管得有点过于宽了，人家不是真的只有七八岁的臭小孩，而自己却要把她放在那个位置上。
　　“对不起，是我太想当然了。”鹤潆沉声道歉，意识过来后，她也开始觉得自己先前的那些行为有点可笑，就像是护崽子一样把她护着，可是事实就是她不需要自己所谓的保护。
　　看着鹤潆那有些沉然的眉眼，景澹皱眉，“我不是这个意思。”
　　她没有怪她的意思，只是想要让她知道，她有保护自己的能力而已。
　　鹤潆笑笑，抬头将她眉间的褶皱抚平，温声道：“好了，不说这个了，你想吃些什么，我去给你做？”
　　景澹一愣，温热的指腹轻轻在她眉心扫过，除去她所带来的温热触感外，好似还能隐约嗅到随着而来的淡淡清香，然后钻进心里，痒痒的。
　　“这里吗？”
　　“嗯，我跟这个餐厅的老板还算可以，借他们厨房一用没事的。”鹤潆耐心解释。
　　景澹抿唇，仔细思索了一下，却发现好像只要是鹤潆做的，她都想吃。
　　“你随便做，我都可以吃的。”话说得乖巧极了，就连那脸色，都罕见的柔软了不少。
　　鹤潆笑，随手摸了摸她的脑袋，起身去找餐厅负责人了。
　　被她摸了脑袋的景澹一愣，脑子里冒出了几个大大的问号，她刚刚那个摸人的手法，怎么那么像是摸还是熊猫本体的她？
　　旋即，她想到了什么似的将自己随身携带的玉佩拿了出来，指腹缓缓摩挲着，玉质温润，带着稳定人心魂的魔力。
　　好像自从带上这块玉靠近鹤潆之后，那种灵魂都在奇怪的感觉真是有在减少，对比起以前，如今的状态简直是好上太多了！
　　然而她们没想到的是，先前跟拍的那两个狗仔压根就还没走，在看到鹤潆出现的时候，他们已经完全激动了起来，觉得三个女人一台戏，接下来肯定是要开唱了！
　　只是接下来的走向是他们没预料到的，鹤潆到来之后，跟徐至欢之间的气场确实有些奇怪，然后徐至欢就起身起来了，到目前为止她们还算是正常，可是接下来的走向，却让他们诧异了。
　　鹤潆跟景澹的这个互动，怎么这么奇怪呢？
　　“你有没有觉得，她们两个间的感觉特别奇怪？”头问小弟。
　　小弟看着独自坐在餐桌那的景澹，点了点头，很是认真的说：“特别奇怪！非常奇怪！就像是那些妈系女友一样！”
　　能不奇怪吗？这互动是什么鬼啊！揉眉心，摸脑袋，加上笑得那叫一个如沐春风，怎么看都不是很正常的样子啊！
　　头：“……”
　　“！！！”竟然觉得他说得非常对！这可不就是像妈系女友吗！
　　他们目光一致的落在景澹身上，眼中的热度都快冒出火来了，加上先前景澹在鹤潆面前的表现，也真的太好磕了！
　　这还是高岭之花吗？！
　　另一边的景澹察觉到这两道视线，往他们那边看了眼，就注意到那两个看起来鬼鬼祟祟的那人，她转念一想，有些了然他们的身份。
　　把视线收回来，她并不想管这个，她在外边吃饭，这也不是不可以给别人知道的事。主要还是她懒得上前去跟他们交涉。
　　她等了一会儿，觉得干等着好像有点不好，想要起来跟着鹤潆一起进后厨帮她的时候，有个服务生端着一盘甜点上来了。
　　只见她面带微笑的将那份甜点放在她面前，微笑道：“这个是鹤老师特意准备的，说是让您先吃着，免得太无聊了。”
　　近距离看到所谓的神颜，那皮肤真是通透到了极点，就连那睫毛，都无一不透露着矜贵，看似外表平静的服务生，内心已经化身成了尖叫兽！
　　景澹低头看着她端上来的甜点，就是那些糖水，里边放了些水果还有五颜六色的芋圆，看起来非常可爱又可口，景澹眸光隐隐亮了起来。
　　差不多两天没有吃过鹤潆做的东西了，此时光是看着，就觉得这糖水一定很好吃！
　　“谢谢。”景澹抬头对服务生礼貌道谢。
　　“没，没事。”服务生脸红了，这么近距离看，这神颜都依旧美得无懈可击。
　　等服务生走后，景澹拿起勺子拨了拨里边的小芋圆，还有那奶白色的西米露，舀一勺放进嘴里，清甜的滋味顿时蔓延开来，不过分甜腻，没有齁嗓子，一如既往的完美拿捏到了她的胃口。
　　她吃得更开心了，可是在外边，她也记得要绷好自己的人设，尤其是不远处还有两个偷拍的狗仔。
　　不过她想着待会儿要不要让鹤潆跟她朋友提一下，餐厅里混进来狗仔，好像确实是需要多注意一下？
　　在她吃糖水的时候，她桌上原先点的那些菜被服务员撤下去了，随后陆陆续续的端上来一盘又一盘的菜，另一边的狗仔都看傻眼了。
　　景澹胃口这么好的吗？吃完一顿竟然还能吃第二顿，完全就是无缝衔接啊！而且鹤潆呢！她跑哪去了！
　　又过了一段时间之后，就看到鹤潆一边往景澹的那个方向走，一边将自己挽起来的袖子解下来，唇边含着笑意，看起来就像是一个美艳又温柔的大姐姐。
　　看到这样的鹤潆，就连狗仔们都心动了。
　　鹤潆在景澹对面坐了下来，看着桌上的菜一筷都没有动过的模样，略略挑眉道：“怎么没吃？不喜欢吃吗？”
　　但是她面前的那碗糖水，倒是吃得很干净了。
　　景澹摇摇头，“等你一起吃。”
　　鹤潆微愣，旋即笑了起来，拿起来筷子给她夹了一块鱼肚子放在她碗里，轻笑道：“好，一起吃。”
　　见她这样，景澹也很懂礼尚往来的也给她夹了菜。
　　鹤潆闷笑，总觉得景澹虽然看似冷冷淡淡的，可是心里头却活泛得很，总是会在悄悄的吸收学习着什么，就连这相互夹菜，也不知道她是从哪看来学来的。
　　两人这边吃饭吃得和谐，网上却因此开始掀起一阵狂欢，先前因为景澹和徐至欢而起来的热度，现在再加进一个鹤潆，热度立马冲上前排。
　　热度上来了，再加上狗仔时不时跟直播似的放出的好几张照片，一些人高兴的嗷嗷叫，一些人也在开始谴责狗仔的没道德。
　　别人好好的吃顿饭，却被他们这么拍着放到大众面前给所有人看，到底还尊不尊重别人的私生活了？
　　然而网上的骂声越高，狗仔越是高兴，做他们这一行的，骂声也意味着热度，等你都没人骂的时候了，估计也是凉透透的时候了。
　　在放出景澹和鹤潆两人相处的照片时，有些人的DNA好似动了起来。
　　——鹤老师！你怎么能出轨呢！你忘记大明湖畔的呆呆了吗！
　　——大型出轨现场（吃瓜.jpg）
　　——呆呆哭晕在了厕所。
　　——虽然，我说虽然，景总也很不错，有颜有钱，是一个很好的对象人选，可是，可是！鹤老师你不能这么快的就另寻新欢啊！！！呆呆才离开多久啊！！！
　　慢慢的，#鹤潆大型出轨现场#被刷上了热搜。
　　吃饭时随手拿过手机上网看了两眼的鹤潆，就看到了这个带着她大名的词条，后边紧接着的还有一个深红色框框底的“爆”字。
　　鹤潆：“……”
　　她出轨了？
　　鹤潆呆愣了一瞬，她什么时候有对象了？没对象她出什么轨？
　　心里地铁老爷爷的嫌弃脸，随手点进词条，她倒要看看，又是哪些人在给她造谣生事。
　　点进去，看到的就是她和景澹互动的照片，自己摸她头，给她夹菜之类的，拍得极其的高清，除此之外，还有很多她跟呆呆相处的照片。
　　所以，她的出轨，是出轨了呆呆？
　　鹤潆：“……”
　　作者有话说：
　　景小澹：小三是我自己？
　　张开双臂大喊：月底了，用营养液砸死我叭！不然过期多浪费！
　　——————
　　感谢在2157-05-27 22:27:47~2157-05-29 12:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：元星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：立冬、成为学霸、小土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦艾 110瓶；墨白、大势所趋 30瓶；estl'amour 24瓶；夏歆亭 20瓶；紫鸦ttl 17瓶；成为学霸 15瓶；大人不将就、析木、歪比巴卜、jjliu第842章 迷途要知返 10瓶；50835053 9瓶；4第7055541章 L 5瓶；3第8324115章 顾北、想和yujinkazuha贴贴、语.、雷諾 5瓶；程、林鹿、君、一条鱼 3瓶；水木厂大、、大大今日双更了吗 2瓶；珺翎、白玄柒、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第33章 夜宿
　　景澹察觉到了鹤潆的沉默, 有些茫然地抬头看向她。
　　鹤潆缓缓瞥了她一眼，随即低眸看向那些个网友在调侃她的话，已经不知道自己此时是什么心情了。
　　莫名其妙, 她就背上了一个出轨的锅？现在这群网友, 都是这么看热闹不嫌事大的吗？
　　在她对面的景澹看着她的神情，很是有些不明白, 因为她的脸色，自己吃饭的动静都小了不少, 有种小心翼翼的味道。
　　鹤潆没有管她, 径直站起身来朝着右前方走去, 站在了两个男人面前，似笑非笑的看着他们。
　　狗仔们：“……”
　　鹤潆笑着朝他们伸出手，一副和气的模样说：“还拍了什么？给我。”
　　模样虽然和气，可是这态度嘛，就不见什么和气的影子了。
　　还坐在原位的景澹看着鹤潆的这个举动，往自己嘴里送了一个小肉丸。
　　“不是, 鹤小姐你在说什么，什么拍了什么？”狗仔一脸的困惑，好像真的不知道她为什么突然找上来说一些莫名其妙的话。
　　鹤潆轻笑：“我可不知道我已经火到随便出来吃个饭, 都能遇上认识我的人，所以不用再装了, 网上的照片已经暴露了你们的位置。”
　　从网上照片的拍摄角度，是这里不会有错了。
　　狗仔试图还想要狡辩。
　　鹤潆也不废话，拿出手机对着他们就开始拍了起来, 边拍边说：“我到想要体验一下狗仔是什么滋味, 看看是不是真的那么开心。”
　　狗仔：“……”
　　最终, 鹤潆拿着他们的相机慢条斯理的翻看着他们拍摄的照片, 在里边还看到了很多张网上没有的，她眉毛略略挑了下。
　　干脆利落的将所有照片都删掉，随后问他们：“还有其他备份吗？”
　　狗仔摇摇头，有些小心翼翼的说：“没，还没来得及备。”
　　鹤潆点点头将相机还回给他们，临走前说：“接下来我再在网上看到这些照片，我也不介意将我手机里的发出去。”
　　狗仔：“……知道了。”
　　虽然说接下来不能再添柴加火了，但是前边的热度也已经足够他们高兴了，他们不贪，不贪。
　　鹤潆往餐桌那走，就见景澹手里端着汤碗慢慢喝着，眼睛却往这边看。
　　“……”
　　这家伙是在旁边看戏的嘛？
　　她默默地走到景澹面前，垂眸看着她有些懵懵的眼神，问：“好吃吗？”
　　景澹如实地点点头：“很好吃。”
　　模样是了不得的认真，
　　鹤潆：“……”所以呢，好吃到你都不愿意走过去看一眼？
　　她又是无奈又是好笑，她这性子，怎么跟那个小崽子一样。
　　想到小崽子，她就想起先前也有一次去熊猫基地，原本打算去看看那个小崽子的，结果去到之后，工作人员竟然说小崽子被送出国了，被其他国家租借了。
　　听到这个理由的鹤潆竟然不知道要怎么开口了，那小崽子出国了？！还真把自己当成普通熊猫了吗！
　　只是想完之后，她又有些怅然若失，难道以后真的就再也见不到了吗？
　　景澹看着她有些出神的模样，想不明白她又在想什么的她，往她碗里夹了一块排骨。
　　鹤潆：“……”行吧，人生在世，不就是来来往往皆行人吗？
　　陪着景澹将这顿晚餐吃完，看着有些餍足的景澹，鹤潆摇摇头，这模样好像多久没有好好吃过一顿饭了一样。
　　“走吧，送我回去。”鹤潆起身道。
　　景澹抬眸看向她，有些疑惑的问：“你没开车吗？”竟然还要她送的吗？
　　鹤潆目光幽幽的看向她，这人不会又想要她自己打车回去，然后她自己回去睡觉吧？
　　“我没开车。”说着，她指了指桌上那一堆餐盘，微微咬牙道：“给你做了这么一餐，还不够你送我回去吗？”
　　这作风，也像极了那个白眼熊，吃饱喝足就不管人了。
　　景澹眨眨眼，看了看那几乎都空了的餐盘，哦了一声。
　　鹤潆：“……”这不情不愿的小模样，她这车还真就坐定了！
　　她跟在景澹身边，等出了酒店，跟景澹一起站在门口，原本还以为要等着别人将车泊过来时，她就看到了景澹拿出手机开始捣鼓。
　　鹤潆：“……”如果刚刚她没有看错的话，她打开的那个软件，是打车软件吧？
　　“不是，你没开车过来啊？”鹤潆略瞪大了眼，不可思议的看向景澹，你没开车，你不会开口说的嘛？！
　　景澹略有些茫然的看向她，说：“没有，是徐至欢去公司接我，坐她车过来的。”
　　说着的时候，她手机响了一下，随即她眸光动了下，举着手机给鹤潆看，“打到车了，还要等三分钟。”
　　鹤潆此时就连吐槽的心思都没有了。
　　看着这个臭小孩，她再一次的感受到自己与她之间的代沟，如果说三年一代沟的话，自己203岁，她21岁，她们两人间的代沟都可以是一条海了！
　　最后她们还是等来了打车司机过来接她们，跟着景澹一起坐到车的后座，鹤潆就注意到了景澹那略略蹙起来的眉头，与那有些不高兴抿起来的嘴。
　　看得出来，她很不适应坐这个车了。
　　也是，这车闷闷的，还带着一股怪味，以景澹这好洁的性子，心里指不定的多难受呢。
　　只可惜，鹤潆不能在她面前暴露自己是妖的事，不然还能直接带着她瞬移回去。
　　她想了想，开口让司机先送景澹回去。
　　景澹不愿了，她绷着脸很严肃的说：“要送你回去。”
　　先前她既然都已经应了，那就是一定要送鹤潆的。
　　鹤潆：“……”不该坚持的时候你在坚持个什么劲？
　　她叹气，原本还想让她好受点，她自己不要，那就不关她事了。
　　车子一路开着，不知不觉间，景澹竟然往鹤潆这边靠了过来。
　　鹤潆睨了她一眼，没有任何反应。或许也是看她没有任何反应，景澹那边胆子更大了。
　　两人的手臂逐渐贴在一起，隔着那薄薄的外套，好似能够感受到一点其下的热度。
　　再然后，景澹的脑袋就搁到鹤潆的肩膀上，唇角微微勾了起来。
　　注意到她鼻子在耸动的鹤潆：“……”
　　她完全不用起任何旖旎心思，因为光是看她这样，她就知道自己一定又是再一次成为一个工具人，只是这次成为了隔绝车厢气味的工具人。
　　她面无表情，肩膀上的那颗脑袋此时也没了动静，有些头发微微扫过她的脸颊，有点儿痒。
　　她想了想，放在身侧的手隐晦的放出一道灵力，在两人的周身设置了一道看不见的屏障，将所有不好闻的气味都隔绝在外。
　　景澹突然间觉得整个呼吸都开始清新了不少，她眸光动了动，小心地瞥了眼鹤潆的另一边，心里有了猜测，不过她也没有说话。
　　她们没有聊天，司机也没有找她们聊天的意思，整个车厢内就显得安静极了，唯一能听到的，就是路上堵车时传来的各种喇叭声了。
　　等到了鹤潆家楼下后，时间已经十一点多了，鹤潆原本想将景澹推开的，却发现不知道什么时候，景澹竟然已经睡着了。
　　鹤潆垂眸，看着她闭合的眼睛，纤长的睫毛在她的眼帘下投射出一抹淡淡的阴影，睡得还挺香。
　　她感到有些好笑，如今这些年轻人，一个睡得比一个晚，景澹这早早就困了的模样，还真像是那些需要长身体的小朋友。
　　说她是臭小孩，还真是小孩。
　　看她睡得这么香的模样，她心里是不想将她叫起来的，可是瞥了眼前边还在等待的司机，想了想，还是捏了捏她的脸把她捏醒，问她：“这么晚了，要在我这里休息吗？”
　　困成这样，还真不放心让她一个人坐着这陌生的车子回去，生怕她半路又给睡着了。
　　刚醒过来的景澹脑子里还有些懵懵的，在看到鹤潆的那张脸后，下意识地点点头。
　　她都在鹤潆家睡过一个月了，再多睡一晚能有什么。
　　然而她忽略了一件事，她先前在鹤潆家睡的时候，可是熊猫的本体形态，那小小一只，在床上都占不了多大的地。
　　等她坐在鹤潆家的沙发上时还有些懵懵的，目光看着前方一动不动。
　　鹤潆先去找了换洗衣服出来，对她说：“先洗澡吧，洗完澡就可以睡了。”
　　“哦。”景澹很是乖觉的应道，起身往浴室的方向走去。
　　看她这驾轻就熟的模样，跟在她身后的鹤潆脚步顿了一瞬，随即快步追上去帮她收拾一些东西。
　　景澹在沐浴，她就在忙着拆床上的被单之类的，打算换上一套新的，免得待会儿那臭小孩嫌弃这是她睡过的。
　　换床单的间隙，鹤潆心里轻轻叹了口气，觉得现在的自己真的很像是操心的老妈子，明明她风华正茂，却偏偏要操这种心。
　　等景澹洗完澡出来，一头湿润的长发还在往下滴水，看到的鹤潆：“……”
　　这臭小孩就不能让人少操点心吗？
　　连忙去拿了条干毛巾帮她擦头发，语重心长的说：“现在天气越来越凉了，你这样等到时感冒了有你受的！”
　　这人是不是以为自己是年轻人身体底子就很好？
　　景澹也没有说话，默默的被鹤潆拿着毛巾在头上呼噜，等毛巾拿走的时候，她的头发已经完全炸开了。
　　“扑哧”鹤潆直接笑出了声，随即对上臭小孩那幽怨的目光，连忙收敛了自己的笑意，拿来梳子帮她梳顺后开始吹头发。
　　帮她将头发吹至还有一点湿润的地步后就关掉吹风机，说：“你先休息吧，我去洗澡了。”
　　她往浴室走的时候，想起自己还没告诉她睡哪，转回身，就见景澹已经无比自然的往她床上爬，掀开被子自己率先躺了进去。
　　鹤潆：“……”行吧。
　　她转过身，兀自去洗澡了。
　　躺在床上的景澹闻了闻这被子上的味道，全是清新的洗衣液的香味，没有了那熟悉的味道了。
　　她打了个哈欠，将自己陷进枕头里。半梦半醒间，她感觉到自己身旁的被子被掀开了，随即进来了一个带着温热体温的人。
　　她意识还是模糊的，刚想要继续睡过去，却陡然间清醒，连忙坐了起来！
　　她目光睁圆，转头直愣愣的看向鹤潆。
　　鹤潆被她吓了一跳，还维持着将将要躺下去的姿势，与她目光对上。
　　景澹：“……”
　　鹤潆：“……”
　　两人间沉默着，景澹不说话，鹤潆也不明白她这是在搞什么幺蛾子。
　　最后，还是鹤潆撑不住这个姿势，放松身体躺了下去，默默觑着景澹。
　　景澹此时心里已经开始慌了，她这才反应过来，自己先前在这里睡的时候，都是熊猫形态，可是自己现在是个人，块头比熊猫时候大多了！
　　这要是睡觉的时候，碰到鹤潆了怎么办！
　　然而此刻的她，又忘记了自己在那一个月的时候，是怎样将自己整个身体都快睡到了鹤潆肚子上。
　　见她呆愣这么久都不开口，鹤潆等不了了，幽幽道：“你还睡不睡了的？不睡就去客厅，那里还有沙发可以睡。”
　　景澹：“……”竟然又想让她睡沙发！
　　她绷着脸重新躺回来，对着鹤潆冷哼一声，转过身背对着鹤潆，给她留下一个高冷的后脑勺。
　　鹤潆：“……”自己有哪里又惹到她了吗？
　　她打了个哈欠，抬手将灯关掉，算了，自己一个老人家，还要试图弄懂小孩子吗？
　　她闭上眼睛不说话，兀自睡着她的觉，对于身边多了一个大活人，好像也没有任何不适应的地方。这感觉，就跟那小崽子睡觉的时候，已经熟悉到不会产生任何不自在的情绪了。
　　她不会，可是另一边人身的景澹却会，自从躺下来之后，就觉得哪哪都不自在，折腾了好久都没能重新入睡，到最后，还是闻到鹤潆那里传来的令人安心的气息后，这才慢慢阖上眼睡了过去。
　　睡着的两人，就连她们自己都不知道自己在无意识的时候在朝着对方靠近。
　　----
　　次日清晨醒来，鹤潆觉得自己就像是陷进了一朵云里一般，周身都是软绵绵的，却又比云来得要更有温度一点，甚至于自己的脖颈那，还有热风吹拂。
　　鹤潆：“……”
　　她稍稍扭头，看着像只八爪鱼一般缠在她身上的人，抱她就像是在抱一个大型抱枕，头还埋在她的脖颈处，呼吸出来的热风自然就打在了她皮薄敏感的颈部上。
　　这人，再一次的颠覆了鹤潆对她的认知。在外边装的是一副好模样，私底下不仅喜欢吃，就连这睡姿，也不见得好到哪里去啊？两人睡的时候，中间明明隔着一条银河！
　　而且这八爪鱼一般缠在她身上的模样，竟然让她想到了那小崽子毫无城府的摊开肚皮睡在她肚子上的模样……
　　只是现在的情况不同了，小崽子摊在她身上，她还能轻而易举的将她抱起来放到一边去，可是被景澹这抱着，她就不能那么轻易的挣脱了。
　　这家伙也睡得沉，抱着她完全不撒手的模样，她觉得自己稍稍想要动一下，估计都能将她惊醒。
　　她有些惆怅，人生除去小时候跟妈睡之外，唯两次跟外人睡的经历，遇上的都是些睡姿不怎么好的人。
　　她闭着眼冥想，静静的等着景澹什么时候睡醒。不过景澹小时候的睡眠一定很足，不然睡不出她这一米七五的身高。
　　时间静悄悄的溜走，终于在不知是哪一个的时刻，景澹的眼皮皱了皱，终于有了要转醒的迹象了。
　　等了几秒，景澹慢慢睁开眼，入目就是一片昏暗，她眨眨眼，微微有些愣神，难道她醒得太早了，现在还是凌晨？
　　旋即，很快她就察觉到不对劲了，她动了动脑袋，就看到了那优越的下颌线，线条流利干净，其下的肌肤也是如白玉般泛着温润的光泽。
　　景澹：“……”后知后觉的她已经察觉到了自己将鹤潆抱在怀里的事情了。
　　“怎么？还不舍得松开啊？”头顶传来慵懒的嗓音，像是清早刚刚醒来时，还带着点儿懒洋洋的味道。
　　景澹脸色腾的一下全红了！
　　她连忙松开手将鹤潆放开，随后立马往后挪，让两人间能够距离远一点。
　　刚刚，在没松开她的时候，景澹有种被鹤潆气息完全包围的感觉的，那种安心舒适，她在身为熊猫睡在她身上的时候不只一次的感受到过，可是此时身为人身再这样，她就总有一种羞窘的感觉！
　　鹤潆懒散地看着她的动作，目光又落在了她那满是羞红的脸上，眸光动了动，最后还是没有再继续打趣她，看她那副样子，估计也经受不住打趣了，好像再多一点羞窘，她就能直接钻床底下去了。
　　鹤潆没有说什么，非常淡定的起床，就好像先前所经历的一切都没有发生过一般，站在床边顺了顺自己睡乱了的睡衣，然后随手抓着头发想要绑起来，很是寻常的问道：“待会儿想要吃什么早餐？”
　　她这寻常的态度，与没有任何想要提及刚刚那件事的样子，让景澹心里悄摸摸的松了口气，小声的说：“牛奶，面条，蒸饺，小笼包。”
　　鹤潆：“……前边三样可以，小笼包我现在去哪给你变？”
　　这家伙又不愿意吃外边卖的那些小笼包，而她现在再来做的话，所费的时间太多了。
　　“哦。”虽然应了，可是看那小模样，还是有些失落的样子。
　　鹤潆尽量忽略掉她那小模样，转身往盥洗室走去。
　　她离开后，景澹重新将自己趴回被窝里，将脸埋进枕头中，依旧有些羞于面对先前的事！
　　鹤潆出来的时候就看到了她那鸵鸟的模样，走近随手拿起枕头砸在她屁股上，嗓音清亮道：“别装死，起床了！”
　　都多大的人了，还在这像个小孩子一样不好意思啊？
　　鹤潆摇摇头，转身出了卧室去准备早餐了。
　　被砸了屁股的景澹：“……”
　　这样很没有面子的你知不知道！
　　等鹤潆出去之后，她默默的从床上爬起来去洗漱，随即就目光呆呆的看着自己昨晚换下来的衣服，她们两人，好像都忘记将衣服拿去洗了，衣服没洗，她穿什么？！
　　她出去找鹤潆，刚想说她衣服没洗的事，鹤潆就递给了她一杯牛奶，让她一边去别在这碍事。
　　景澹：“……”
　　然后喝着牛奶的她，也忘记了这件事，虽然坐在客厅那喝着牛奶，目光却一直看向厨房那边，鼻尖闻着早餐的香气。
　　她突然想到，自己还说要做餐饭给鹤潆吃的，现在鹤潆回来了，这件事正好也可以实施了。
　　打定主意，她打算待会儿就邀请鹤潆晚上去她家！
　　另一边的鹤潆突然就打了一个寒颤，她有些茫然地抬起头，随后又转头看向客厅的方向，那家伙好生的喝着奶，她还真没搞懂自己为什么会打这寒颤。
　　她有些莫名其妙，转回头继续做自己的早餐。
　　“过来，端东西。”鹤潆扬声喊道，自然得两人仿佛相处了很多年。
　　景澹也非常顺从的起身来帮她将东西端出厨房，看着桌上自己点的那些早餐，她抿唇笑了笑，模样看起来有些甜滋滋的样子。
　　鹤潆默默觑着她这副样子，感觉这人也只有在吃的面前，才会有点儿不一样。
　　吃早餐的时候，鹤潆对景澹说：“中午没时间给你做吃的了，我要去舞团看看。”
　　虽然说舞蹈团现在有专人看管运作，她只需要提供足够的资金就可以了，但还是免不了要时不时的会去看看，不回去看看，她怎么知道自己辛苦赚来的钱，有没有被好好善待？
　　景澹：“……哦。”
　　人家去做正事的，她当然说不了什么，只是一想到又要吃那些难吃的饭菜，她情绪就有点儿低了。
　　对于她的情绪，鹤潆自然也察觉到了，只是这次她没有再说什么，她总是要适应这件事的，毕竟她不可能给她做一辈子的饭菜，她还是要吃别人做的，现在多适应适应也好。
　　吃早餐期间两人也没有再说什么话，鹤潆将餐盘收拾进厨房，景澹就跟在她身边，有些无处下手，但又不好意思心安理得坐着的感觉。
　　鹤潆睨她一眼，这次知道不好意思了？以前哪次不是理直气壮的吃完就撒手不管了？
　　“你今晚还有空吗？我想请你去我家做客。”好像确实也是，鹤潆都还没有去过她家。
　　“哦？”鹤潆来了兴趣，这人竟然还有主动邀请她去做客的一天啊，随即很爽快的应了下来。
　　如果她知道自己应的这个后果的话，估计恨不得自己可以时空穿梭回来捂住自己的嘴！
　　作者有话说：
　　景崽：收到好多营养液，有种你们在外面偷小电瓶回来养我的感觉（娇羞.jpg）
　　————
　　感谢在2157-05-29 12:29:42~2157-05-30 10:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流光九、小土豆、1985 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp超真 850瓶；44994251 50瓶；41751435 44瓶；会保护嘟嘟的唐若遥 42瓶；李长安坏滴很！ 40瓶；37 37瓶；第47章 25033552 30瓶；夏歆亭 24瓶；靳如歌、心雨JAY、依旧有酒有肉、数字君、辞树、修改昵称、小乖獸~、Seisile、鹤七、L、Amorfati、映山红不红、攸秦 20瓶；雨崽不爱人、成为学霸、熙尘 19瓶；没名字?、迷途要知返、祁安、。 15瓶；sugar、z 14瓶；橘子味的柚子 12瓶；语. 11瓶；三鲜大馄饨、程、5第8244047章 叫什么名字好呢、云钰、一只少麟、法医小姐、小黑鸟、凉冰、梓翊、祈珂、何其一米八、岛、长衿、白纸一张、千禧暮春九、4第5835950章 星辰如梦、杳杳、七黟、一只胡萝卜、3.141第3508535章 肆典硫溜酒、風情、楚山 10瓶；阿巴阿巴、一二三四五六七十 9瓶；慕颜、小土豆 8瓶；萌新驾到、我爱甜文 7瓶；小熊、辞酒 5瓶；sherry、沧笙踏歌、君笙、阿宇-、3第8324115章 肆、珺翎 5瓶；水瓶里的双鱼、雷諾、4第3588503章 leaf、5第0011178章 榴莲天敌、槭槭、@炑炑@ 4瓶；归途.、安、swagswagyaya、銀、L 3瓶；浮生半日闲、啦啦啦、玉、有饭吃火锅、沈慕青、林鹿、樾、梦境玩家. 2瓶；淋雨的竹子、一叶孤舟、北夏凉城、海间蓝.、木木、白玄柒、沈安南、大大今日双更了吗、经年去、鲸落、四毛、宋厌、啊啊阿、Estella 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第35章 英年早婚
　　直到将要出门的时候, 鹤潆看着景澹身上的那套睡衣，这才意识过来景澹现在好像没衣服可以穿。
　　将她带回房间，打开衣柜翻找着景澹能穿的衣服, 好在两人身高体型什么的都差不多, 不存在穿不下对方衣服的存在。
　　随手扯了套衣服丢进景澹怀里，说：“你就穿这套吧, 这个我没怎么穿。”
　　一身深红色的西装，对她来说太过于正经了。
　　景澹抱着衣服, 有些小声的说：“还有里边的衣服。”
　　小姨说过了, 女孩子在外一定要穿内衣的。
　　鹤潆：“……”
　　她这才反应过来, 目光幽幽地瞥了眼景澹的胸部，沉默了一瞬，转身挑了件花色比较素的出来，说：“这个我没有新的了，你将就着穿一下吧。”
　　“哦对了，对你来说可能会有点大, 你待会儿回去自己再换一件。”
　　“哦，哦……”景小澹已经脸红到说不出话来了。
　　见她这副害羞的模样，鹤潆笑了起来, 自己先前那点微妙的感觉也霎时被冲散，这人害羞的模样, 跟平常还真是大相径庭。
　　见她这样，鹤潆也没有逗她，转身出了房间给她私人空间。
　　等鹤潆出去后, 景澹悄悄的松了口气, 可是低头看着自己抱着的那堆衣物, 脸又开始微微红了起来, 她有点后悔昨晚在这留宿的事情了！
　　不在这里留宿，她就不会没有衣服穿，只能穿鹤潆的了！
　　换好衣服，她还有些不自在的东扯一下西扯一下，扭扭捏捏地打开了房门。
　　坐在客厅的鹤潆闻声抬起头，眼里闪过一丝惊艳，她这才意识到，她好像还是第一次见景澹穿这么显眼的颜色，以往基本都是黑白色，虽然说也很漂亮，但总有一种寡淡的味道，可是今天，就好像那雪地中绽放的红梅，为那素净的世界添了一抹昳丽。
　　景澹绷着脸任由她看着，只是垂在身侧的手却有些尴尬地抓了抓裤腿，看就看，有必要看那么久吗！
　　鹤潆好似察觉到了她的尴尬，主动转移开视线说：“你要先去公司还是先回家？我送你。”
　　她可没这家伙那么白目，直接要人打车走。
　　景澹走到她身边，语气有些淡的说：“先去公司吧，今天有人过来谈合作。”
　　公司想要发展得更好，多元化是必不可少的，综艺这块她们会继续深钻，可是电视剧电影这一块，她们也不会落下，所以今天开始会筛选好的电视剧剧本投拍。
　　“行。”鹤潆点点头起身到门口那去换鞋。
　　或许是因为今天要去舞蹈团的缘故，她身上的衣服很是休闲宽松，冲淡了一点她身上的妩媚气息，反而多了几抹懒散闲适。
　　景澹跟着她一起换好鞋子出门，由她送自己到达公司，然后看着她驾车离开的背影。
　　奇怪，她陡然发现，自己好像跟鹤潆走得很近。
　　“还看呢？人都已经走了，车尾气都看不着了！”身后传来一道不阴不阳的语气。
　　景澹转身，就见胡涂身上穿一条白色的长裙，斜斜地依靠在公司的大门口，阴阳怪气的看向她。
　　穿的像是一朵小白花，但是那神情举止，可是一点小白花的影子都没见着。
　　景澹没搭理她，兀自从她身边经过。
　　“哎哎哎，我说你摆什么脸色呢？”见她这样，胡涂连忙跟了上来，旋即目光在景澹身上上下打量着，抬手摸着下巴有些思索道：“如果我没记错的话，你身上的这套衣服不是你的吧？好像是鹤潆的？”
　　越看越像，越像越看，胡涂突然瞪大了眼，有些激动地拉着景澹的手臂，声音都有些劈叉了的说：“你们昨晚干什么去了！你怎么会穿她的衣服！”
　　而且一早还是鹤潆把人送过来的，如果她们昨天晚上不是待一起的话，就是把她杀了都不信！
　　被她拉住的景澹：“……”
　　停下脚步看向她那一脸惊恐的模样，蹙了蹙眉：“我就是昨晚回去太晚了，就在她家留宿了，我的衣服没洗，自然是穿她的了。”
　　不就是在鹤潆那里睡了一觉吗？这人有必要这个表情吗？先前她都睡了一个月了！
　　看着景澹这一副理直气壮的模样，胡涂有些心梗，瞥了眼上班时间人来人往的人群，她拉着景澹赶紧去了她的办公室，关上门来后有些苦口婆心的说：“我先前怎么跟你说的？人妖殊途人妖殊途，你一定要把握好分寸！”
　　她们两人这相处，让她着实感受到一股浓浓的危机感，总觉得这俩不像是正常相处。
　　谁家正常相处又是每天过来投喂，又是跑人家家里去睡觉穿人家衣服的？如果是人类说太晚回去了在朋友那住一下还说得过去，可你是妖啊！你一个瞬移的事，有什么晚不晚的理由？
　　景澹看着胡涂那一副痛心疾首的模样，皱眉很认真的说：“我知道人妖殊途，可是我们真的没有什么！”
　　为什么她总认为她们有些什么呢？她跟鹤潆的相处明明很正常根本没有多想的空间啊？
　　胡涂：“……”可我真的不信你的没什么。
　　胡涂可是去过鹤潆家的，知道鹤潆家就只有她那个卧室有床，所以景澹过去睡的话，她是不可能睡沙发的，那就势必会睡鹤潆的床上，而问题也就出现在这里了。
　　这家伙就自己都不给坐她床上，洁癖的要死，可是竟然愿意睡别人的床？！
　　看着景澹那一脸的正直，胡涂有些槽多无口，哪怕心里心慌得要命，她也努力告诫自己真的没有什么，哪怕有什么，以景小澹这么直的性子，应该也发展不出什么来。
　　“你别说我了，反而是你，你为什么要穿这么一条裙子？”景澹有些奇怪地扯了扯她身上的裙子，纯纯静静的像是安静的小白花，可这明显不是胡涂的风格，胡涂就像她那身皮毛，是一团热烈的火，随时随地尽情释放着自己的魅力。
　　胡涂：“……”妈的，想起来就气！
　　再一次在酒吧遇上那个女人，而那人好像也还记得她，新仇旧恨加在一起，胡涂自然没想轻易放她离开，自然是找了一个地方好好干柴烈火的烧了一把，势要将那女人榨干，让她哭着求自己！
　　然而，最后却被她反攻，是自己哭着求她……
　　想想这件事胡涂就觉得是耻辱！想她花丛浪荡这么多年，竟然再一次的栽到了同一个人的手里！
　　而她放过自己的条件，就是需要自己穿她挑选好的衣服，谁知道那女人嗜好这么变态！让她扮演小白花是什么鬼！
　　看她这一脸便秘了的模样，景澹默默闭嘴，给了她一个同情的眼神，起身回自己的办公室去了，为接下来的工作做准备。
　　被景澹那样同情的目光刺激到了的胡涂微微咬牙，从牙缝里挤出须虞两个字，眼里满是不甘心。
　　她总有一次将那女人压下去的！
　　而另一边的鹤潆此时已经来到了她的舞团内，找来责任人了解了下近况，又去看了看舞者练习的情况，有些满意地点点头，看来她的努力还是没有白费的，舞团现在也在向好的方向发展。
　　“鹤老师，现在舞团的运营情况还不错，你可以不用这么辛苦了。”负责人就跟在她身边，看着里边的练习情况，有些欣慰，好在她们都没有辜负鹤潆的期望。
　　看着里边那些舞者一个个努力的想要做得更好，鹤潆唇边勾着一丝笑意，“没事，如果能够让她们更放开的创作，辛苦一点也值得。”
　　她进去，又指导着她们跳了一段时间后，自己找了一间空的舞蹈室，拉伸筋骨后闭眼寻着自己的心意起舞，等反应过来，发现外边的天色已经彻底暗沉了下来。
　　她一慌，低头看眼时间，竟然已经七点多了，想到景澹说的请她今晚去她那做客，而现在这个时间算晚吗？
　　简单收拾了一下她就往景澹家赶去，虽然没去过她家，但是知道她住哪，离她公司近得很。
　　来到景澹家楼下，抬头看向她所在的那一层，灯光已经亮了起来，她拿出手机一边给景澹发信息，一边摁电梯。
　　这家伙自己没来，竟然也没有说发个消息给她。
　　来到景澹所在楼层，刚一出电梯，她眉头就轻微地皱了起来，鼻尖动了动，总觉得自己好像闻到了什么焦糊味。
　　这里一梯一户的，如果有焦糊味，那应该也只会是来自景澹家？
　　她眉心皱得更紧，上前摁响景澹家的门铃，旋即就听到了里边噼里啪啦的动静，她心里的不安感更重了。
　　门开了，景澹的脑袋从里边露了出来。
　　鹤潆：“……”她是去挖煤了吗？那白净的脸蛋上现在为什么都是黑的？
　　她越过景澹往里看，就看到屋子里还冒着黑烟……
　　招呼都来不及打一声的她将景澹推开，走进来后她才发现黑气的来源，捂着鼻子走进厨房将火关掉，又连忙打开抽烟机与窗户，这才回头看向景澹。
　　而景澹此时呢，也像是一个做错事的小孩一样，低着头不敢看鹤潆，两只手背在身后相互拽着，一副很不安的模样。
　　鹤潆：“……”她都这样了，自己还能说什么重话吗？
　　她轻轻叹了口气，看着一片狼藉的厨房，各种锅碗瓢盆油盐酱醋撒了一地，想必自己先前听到的那个动静就是这些了。
　　而且也不知道她是怎么做到的，那墙板都被她给熏黑了一大片，油也滋得到处都是，好在这油没有倒在火上……
　　看到那滋得到处都是的油，鹤潆眉头皱得更深了，赶忙来到景澹身边，查看她身上有没有受伤。
　　果然，她手臂那被油烫伤了好几块，在她那白玉般的手臂上格外显眼。
　　鹤潆抿了抿唇，这回是真的生气了，她冷着脸将她拉到洗手间，然后打开冷水帮她冲洗着，一言不发。然而不说话的同时，她也不忘拿毛巾打湿帮景澹将她那黑煤球的脸擦干净
　　她越是不说话，擦干净脸的景澹脑袋就越是低，微微咬唇，觉得鼻子有点酸酸的，就连眼眶都涩涩的。
　　鹤潆她还从来没有摆过脸色给她看。
　　景澹有点委屈，自己明明就是想要给她做点吃的，也不是她想要将事情搞砸成这样的，为什么要给她摆冷脸。
　　她低低的哼了一声，扭过头去不面对鹤潆，像个生气了在闹脾气的孩子。
　　鹤潆瞥了她一眼，冷声问：“家里有烫伤膏吗？”
　　景澹咬唇，心里更憋闷了，语气有些生硬的说：“没有！”
　　她在这里住的时间又不多，好多东西准备的都不齐全，连药箱都没有。
　　鹤潆轻叹口气，帮她将伤处用冷水冲了一段时间后，这才说：“你在家里等着，我出去买烫伤膏。”
　　伤口不是特别严重到需要去医院的地步，可也不能就这么放任不管。
　　“哦。”景澹低低的应了一声。
　　这低沉的小语气让鹤潆多看了她一眼。
　　等鹤潆离开后，景澹低头看着自己被烫伤的手臂，低低地吸了下鼻子，然后将脑袋埋在膝盖上蹭了蹭。
　　鹤潆回来的时候，就是看到她这副鸵鸟的造型，一时愣在了原地，这人是受什么刺激了吗？
　　她上前，抬手在她脑袋上摸了摸，语气放得很轻柔的问：“怎么啦？还疼是吗？烫伤膏买回来了，涂上就好了。”
　　语气柔柔的哄道，真可谓耐心到了极致。
　　听到她这语气，景澹瘪了瘪嘴，明明先前还在给她摆冷脸，现在却又这样，就是一个喜怒无常的人！
　　此刻的她已经忘记自己给鹤潆甩过多少冷脸了，反倒开始计较起鹤潆这难得的一次。
　　见她不理自己，鹤潆也没有逼着她开口说话，只是将她的手臂拉了过来，放在自己的腿上开始帮她上药，甚至于为了让她更好受一点，还用灵力帮她消减烫伤的灼痛感。
　　这人浑身上下都散发着一种被人精心呵护着的感觉，像是一盆被人细心浇灌成长起来的花朵，这样的伤在她身上也就显得极为刺目。
　　帮她上好药，轻声叮嘱着她不要碰水，随后看着她依旧埋在膝盖里的脑袋，故意说道：“景总威风没有了哦。”
　　这人现在怎么不在意她的形象了？这埋膝盖委屈的小模样，谁看了不说一句人设崩坏？
　　景澹扭了扭身体，用自己的半个后背对着她。
　　鹤潆好笑，却也意识过来她或许是因为自己先前的脸色跟语气，不禁放柔了语气道：“先前是我不好，我只是看你受伤了一时太着急了，以后我再也不会这样了好不好？”
　　边说，她还抬手抚在她的后脑上，一下一下的顺抚着。
　　或许这语气太轻柔太认真，景澹的态度也有了些松动，慢慢地抬起头来看向她，鼻头有点红红的，就像是先前哭过鼻子一样。
　　鹤潆一愣，心脏下意识的揪了一下，旋即将目光移到别处，她发现自己竟然有些看不得景澹这样。
　　将视线移开后，她又觉得两人这样谁也不说话好像有点太奇怪，便说：“饿了吗？想吃什么？我去做？”
　　景澹摇摇头，有些闷闷的说：“厨房用不了了，点外卖吧。”
　　厨房里的那一片狼藉，她也不可能让鹤潆去收拾，打算明天让家政过来收拾一下。
　　见她这闷闷的模样，但好歹愿意跟她说话了，鹤潆便笑了笑，点头同意。
　　景澹瞥了眼自己被上好药膏的手臂，此时她已经感受不到灼痛感了，只感受到一股凉凉的灵力覆在她的手臂上，她悄悄地瞥了鹤潆一眼，有些奇怪。
　　这人这样滥用灵力，就不怕被人发现她是妖的身份吗？
　　然而在她胡思乱想的时候，鹤潆已经点好餐，又趁着餐还没送来的间隙进了厨房，打算先收拾一下。
　　“不用！”景澹连忙跟着她一起来到厨房，有些急的说：“明天我会叫人来收拾，你不用弄了！”
　　鹤潆抬眸看了她一眼，随手将从地上捡起来的瓶子丢进垃圾桶，轻笑道：“没事，现在闲着也是闲着。”
　　见她这么坚持的模样，作为罪魁祸首的景澹自然也不能袖手旁观，上前去帮她一起收拾起来。
　　“你不用动了，你还受着伤。”鹤潆皱眉，想要将她拉出厨房，这人不知道手臂还上着药吗？
　　景澹不动，很是固执的说：“这些都是我弄的，不能让你一个人收拾！”
　　鹤潆：“……”这家伙固执起来真的很头痛。
　　最后，鹤潆也没有坚持要去收拾那一片狼藉的厨房，就跟她一起坐在客厅等着外卖的到来。
　　坐下来了，鹤潆有机会问她了，“怎么突然想做饭了？”
　　看那个厨房，她是一点厨都没下过啊。
　　景澹模样看起来有些丧气，语气有些低的说：“我只是想要做饭给你吃。”
　　鹤潆微愣，目光认真的落在了景澹身上，看着她那赤诚坦荡的目光，突然轻轻笑了起来，“怎么突然想着给我做饭了？难不成是因为吃我太多顿，不好意思了？”
　　景澹抿着唇，答案显而易见了。
　　鹤潆笑意更深，这家伙竟然还会不好意思了？以前那理直气壮把她当工具人的劲跑哪去了？
　　“你不用不好意思，是我自己愿意做给你吃的，你安心接受就好了。”
　　突然这么客气，她还有些不习惯呢。
　　景澹闷着脸色，她现在不接受还能有什么其他的方法吗？毕竟看厨房那样子，她也不像是有厨艺天赋的人。
　　鹤潆摇头，刚想继续说什么，低头就注意到了一点不同寻常的东西，她脸色微顿，问：“你这里，怎么还有动物毛发？”
　　她怎么不记得景澹有养什么小动物？
　　闻言，景澹脸色一僵，目光顺着鹤潆看的方向看过去，就见布艺的沙发上此时有不少白毛黑毛粘在上边。
　　景澹：“……”她怎么忘记了这点！
　　平日在家的时候，她最喜欢化作本体躺在沙发上看电视了！
　　“是，是小姨养的猫。”景澹沉默片刻后开口，“前些天她抱着猫过来看我，可能那时粘在上边的吧。”
　　鹤潆静静看着她的脸色，许久之后缓缓点头，说：“是吗？是不是很漂亮的猫？我什么时候可以见见？”
　　景澹脸色更僵了，“以后有空的话我抱给你看。”
　　鹤潆淡淡的应了声，也没有再继续纠结这个点，而恰好这时门铃响了，鹤潆起身去开门，景澹心里松了口气。
　　鹤潆将餐食拿进来，对还坐在沙发上发愣的人说：“过来吃晚饭了。”
　　景澹：“哦。”
　　坐到餐桌这边，看到鹤潆拿出来的东西，基本都是她喜欢吃的菜色，下意识的抿唇浅浅笑了下。
　　鹤潆注意到了她唇角那抹隐晦的笑意，眸光略有些深邃，兀自思考着什么。
　　等吃的时候，景澹唇角的那抹笑意却慢慢变得淡了起来，甚至于逐渐消失。
　　哪怕都是她喜欢的菜色，可是也没有鹤潆做的好吃。
　　对于她脸色显而易见的转变，鹤潆没有做出什么反应，只是往她碗里夹了不少菜。
　　景澹眉头微敛，看起来有些小不开心。
　　鹤潆视若无睹，兀自吃着自己的饭菜。
　　景澹见她不理自己，身上的气息越发低沉了，戳着自己碗里的饭有些闷闷不乐。
　　就是没有鹤潆做的好吃嘛！
　　鹤潆抬头瞥了她一眼，终于忍不了的开口道：“你必须要适应，毕竟我不可能给你做一辈子的饭菜。”
　　她们算什么人啊？如今经常做饭给她送公司去就已经够离谱了，还要包她一辈子的饭菜，试问哪个普通朋友会做到这个地步？
　　景澹抿唇，动筷子默默吃了起来，只是不愿意再跟鹤潆说话了。
　　她还在生气。
　　虽然说她也不知道自己在气个什么劲。
　　见她愿意吃饭了，鹤潆心里松了口气，只是看着她放在桌面上的那两条手臂，依旧觉得那烫伤碍眼得很。
　　吃完饭，鹤潆将东西收拾好之后，进厨房找来了保鲜膜，蹲在景澹身边帮她将手臂缠起来，叮嘱道：“你待会儿洗澡注意不要让胳膊进水了。”
　　末了，甚至于还有些不放心的在她手臂上放了道灵力充做屏障。
　　景澹只是随意的看了眼，点点头没有说话。
　　本来这个时候鹤潆就该走了，可是看着景澹那闷闷的小脸，又觉得这人根本不会照顾自己，便说：“今晚我就住这了，有什么事情叫我。”
　　鹤潆觉得自己在她身上真的是操太多的心了。别人跟她是做朋友，就只有自己是来做她老妈子的。
　　鹤潆摇摇头，被自己的这个想法给无语到了，虽然说她203了，可是在妖族她依旧年轻靓丽得很，结婚的话都会被人说英年早婚的地步。
　　作者有话说：
　　乱乱：你是英年早婚，那崽崽算什么？早恋？你不道德！
　　我发现一件事，别的大大更一章
　　读者：大大加更吗！
　　大大：加！
　　然后加更了，总字数六千
　　读者：啊啊啊啊大大好勤快好勤快！爱你哦宝！
　　乱乱更新一章，总字数六千
　　读者：有加更吗！快去码字！
　　乱乱四十五度抬头仰望星空，格外惆怅，为什么同样的字数却是不同的待遇，难道这就是一次性满足跟延迟满足的区别吗。
　　今天！我还就要让你们尝尝超额满足的感觉！晚上加更！！！
　　 第35章 同床异梦
　　景澹进浴室去了, 鹤潆找来了一个滚毛器开始收拾沙发上的毛毛，看着这黑白交织的毛毛，她眸光敛了敛, 自若的将沙发收拾干净。随后她又进厨房去将那一地狼藉给收拾了, 景澹再出来时，就只有被熏黑的墙面暂时恢复不到原来面貌, 其他的都被收拾得干净整洁。
　　景澹：“……”这人竟然趁着自己洗澡的功夫偷偷收拾！
　　看着鹤潆那挽起来的袖口，露出光洁修长的手臂, 原本这样一件艺术品就该像她在舞台上那般随着舞姿肆意舒展, 可是现在却用来帮她收拾被她弄得一片狼藉的厨房。
　　景澹心里头有些闷闷的, 有些奇怪的感觉。
　　“怎么这幅表情？”鹤潆看她那小模样就知道她心里头估计又在乱七八糟的想些什么。
　　景澹闷闷地摇头，说：“我这里也没有其他房间可以睡人。”
　　她自己在这住的时间都不长，很多东西也没有准备，客卧这种更是别想了。
　　“反正都睡过了，还在意多一次吗？”鹤潆倒是无所谓，在她家都让景澹进她卧室睡觉了, 来到她家反而在意了吗？不可能的。
　　景澹：“……”什么叫睡过了……
　　“有换洗衣物的吧？”鹤潆问。
　　景澹：“……有。”这个小姨当时倒是准备了不少。
　　闻言鹤潆松了口气。
　　“你的衣服也已经洗了，明天你就可以穿你自己的衣服了。”景澹说，她在一回来就将鹤潆的衣服换了下来洗干净, 原本还想让她今晚回去的时候带走的，可是她突然留下来, 这个倒也方便了很多。
　　鹤潆笑了，随后拿着景澹准备好的衣物进了浴室。
　　她进浴室之后，景澹却突然间开始紧张了起来, 她先是回到卧室将自觉有些凌乱的桌面摆放整齐, 随后又将床上的被子这扯扯那拉拉的, 努力想要呈现出一副整洁干净的模样。
　　鹤潆出来的时候敏锐的注意到了卧室的变化, 不过她也只是瞥了景澹一眼，觉得自己要是这样说出来的话，这人的脸估计就得要红了，然后说不出话来。
　　她还是体谅体谅这个成年的小朋友吧。
　　两人躺在床上，时间也还算早，现在才十点钟这样，这个成年的小朋友应该不会那么困，景澹便提出要不要一起看电影。
　　景澹眨了眨眼，“看什么？”
　　见她这么一副无害的模样，鹤潆突然起了坏心思，憋着笑的拿出自己的手机搜出了电影版的《熊出没》。
　　探过头来的景澹：“……”
　　她没想到鹤潆竟然会有这种爱好，而且熊出没这个名字，她总觉得心里头怪怪的，毕竟自己就是熊……
　　鹤潆憋着笑，主动往景澹那边靠了靠，将手机放在两人中间方便看，同时说：“卧室这里是该准备一个投影仪，要是以后还想看的时候，也会方便不少？”
　　景澹绷着脸看着她手机里放的《熊出没》，倒是看得也算认真。
　　鹤潆闷笑，果然还是个孩子，还喜欢看动画片。
　　她们这一边靠在一起和谐的看着动画片，另一边的胡涂，却上演着成年人的世界。
　　胡涂身上的小白裙都已经被撕破了，破破烂烂的挂在她身上，加上她那散乱的头发与失神的五官，倒像是受到了某种□□。
　　一个长相几乎可以称为媚到了骨子里的女人从胡涂背后爬了上来，压在她身上笑得软媚勾人，嗓音都快能够掐出水来了，“怎么样？这次还不甘心吗？”
　　原本失了焦距的胡涂在听到她的话后慢慢的回过神来，目光缓缓聚焦在一起，感受到压在自己背上的那软绵，她咬牙，气得眼角都红了！
　　她竟然再一次的被鹰啄瞎了眼！
　　可是这一次她说不出话来了，现在每多说一个字，都像是在嘴硬逞能，反而让那女人笑话！
　　“你输了，你说你明天穿什么好呢？”女人含笑，语气柔柔的，指尖也在胡涂的鬓间欲撩不撩的。
　　胡涂：“……”妈的，这死变态！
　　“啊，想到了，那就穿兔女郎装吧？你说好不好？”女人声音里笑意更深了，一听就是心眼子都快长出来了的人。
　　胡涂神色一凌，翻身将女人压在身下，咬牙说：“还是你穿吧。”说着就朝她发起了猛烈的进攻。
　　或许也是女人太轻敌，一时间竟然被胡涂拿捏到了，完全翻不了身。
　　女人：“……”
　　“呵，你不是很能吗？有本事你现在起来啊？”胡涂笑得志得意满，咂摸咂摸嘴，说：“须虞？”
　　从鹤潆那里知道这个女人叫什么之后，她还是第一次在女人面前叫她的名字。
　　须虞目光一冷，原本带着软媚笑意的脸上，笑容也逐渐消失无终，微阖的眼眶中，瞳孔好像微微竖起来了一点，语气微冷道：“你调查我？”
　　她的变化让胡涂一愣，旋即停下动作，想了想说：“不是调查，毕竟你可是跟鹤潆上过娱乐八卦的人。”
　　须虞：“……你认识鹤潆？”
　　语气好歹是缓和了不少，睁眼第一次如此认真的看着面前的这个女人。
　　胡涂挑眉，注意到了她转变，便又恢复动作，漫不经心的说：“认识，怎么不认识？毕竟你的名字，还是她告诉我的呢。”
　　须虞：“……”
　　最后，相继进入浴室清洗完的两人第一次这么正经地坐在一起相互看着对方。
　　须虞仔细观察着面前的女人，看她提到鹤潆时的神情，不像是对鹤潆有其他想法的，这让她心里松了口气。
　　“既然你是鹤潆的朋友，那也可以算是我的朋友，既然是朋友，那这段关系可以到此终断了。”
　　胡涂：“……”因为是朋友，所以关系终断？
　　她拧眉，看着面前这个女人的眉眼，突然开口道：“你喜欢鹤潆！”
　　不是疑问句，而是很笃定的一句话。
　　然而须虞也只是掀了掀眼皮，对她的话没有反驳。
　　胡涂眉头皱得更深了，看着面前的女人一时间说不出话来。她此时心里已经是对这人佩服得五体投地了。
　　喜欢一个人，难道最起码的一点不该是做到洁身自好吗？这人怎么还恰恰相反了？回想先前鹤潆提到她的模样，很平常很自然，所以她突然有了一个猜想。
　　“该不会是你喜欢鹤潆，但是人鹤潆根本不知道吧？”
　　别说还真是，站在鹤潆那个角度想，谁能相信一个人喜欢自己，却还要在她面前跟其他人纠缠不休的？这种压根就是见鬼了才会认为她喜欢自己吧？
　　须虞：“……”
　　她沉默的看向胡涂，仿佛被她噎得说不出话来。
　　胡涂彻底笑了起来，终于有一次彻底占了上风的感觉，这感觉简直要比刚刚压了她更来得令人开心！
　　她摇摇头，用怜悯的目光看向她，说：“看你这样就知道鹤潆有多难追了，你可真是自找死路。”
　　她自己也知道，鹤潆还没跟谁产生过情感纠葛，对于那些别有用心靠近她的人，啧，简直是没眼看。
　　须虞就看着她一张嘴在那里叭叭叭，脸色冷了下来，起身拽过自己的包就转身离开，一副一秒都不想跟她多待的样子。
　　然而她这恼怒的动作，却让胡涂在后边笑开心了，这人是被戳到肺管子了吗？咂摸的喊道：“可真无情。”
　　好歹两人先前也你来我往的激战过一翻吧？这翻脸无情的模样，谁看了不说一个绝字？
　　须虞的脚步一顿，随即迈得更快的离开了。
　　----
　　电影看到一半，身边那人还没困，鹤潆自己倒是看困了，可是看着那人看得认真的模样，她也不好意思停下来说我们睡觉吧？
　　真是搬起石头砸自己的脚，自作孽不可活。
　　她心里好笑，这人竟然还真的看个动画片都看得这么认真的吗，这癖好也是没谁了。
　　“你拿着看吧，我先睡觉了。”到最后，是她率先撑不住开口了。
　　好吧，她承认，这个年轻人比自己能熬。
　　景澹被她打断，随后扭头看她，就看她一副困得不行的模样，手里的手机也拿不住了，掉在了被子上。
　　“哦，那就睡觉吧，不看了。”景澹将手机捡起来息屏，然后放到床头柜那里，又主动将灯关掉，躺下来拉上被子，在黑暗中看向鹤潆。
　　还没反应过来的鹤潆被她这一行云流水的动作弄懵了一瞬：“……”
　　“睡觉了。”景澹隔着被子拍了拍她的腿。
　　“……知道了。”鹤潆现在都不知道脸上该摆什么表情了，等她躺下来后，从旁边伸了条手臂过来，帮她将被子拉上来盖好。
　　鹤潆：“……”这怎么感觉奇奇怪怪的呢？
　　没多久她反应过来奇怪的点了，以往都是她帮景澹拉被子的，什么时候轮到她帮自己拉了？！
　　她睁眼茫然的看向天花板，感觉这个走向实在是出乎她的意料，或者说，景澹今天一天的行为表现，都出乎她的意料。
　　眼前突然一黑，一只手盖在了她的眼睛上，随后耳边传来景澹那清冷的嗓音，“睡觉了。”
　　鹤潆：“……”这感觉更奇怪了。
　　睡着后，鹤潆突然做了一个梦，梦里的她还是一只白鹤幼崽的模样，就像是刚刚生出来没多少天，眼睛都还睁不开。
　　生出来后她就被丢弃了，然后就被一个女人给捡到了带回家，女人待她很好，又是给她喂奶又是哄她睡觉，还时不时的帮她打理毛发，体贴得无微不至。
　　渐渐的，被照顾得很好的她突然想要睁开眼，想要看看这个这么照顾她的女人长什么样，她努力的想要睁开眼啊，努力想睁开眼，然后终于有一刻，她的眼睛睁开了。她赶忙想要看向那个女人，想要将自己的恩人铭记在心。
　　然而，她就看到一个长相清绝昳丽的女人，用满是慈祥目光的看向自己……
　　！！！
　　鹤潆猛然睁开眼，突然开始剧烈地喘起气来，目光愣愣的看着海蓝色的天花板，还没从刚刚的惊吓中回过神来。
　　刚刚，她梦里那个满眼慈祥的女人，是景澹？！
　　这个认知太惊悚了！
　　鹤潆又闭上眼，觉得自己真是有病，竟然会做这么一个见鬼的梦！
　　“你这是醒了吗？”耳边传来景澹小小声的询问。
　　鹤潆：“……”她现在完全不知道要怎么面对景澹，只要一看到她，她就想起自己梦里那个满目慈祥的景澹。
　　慈祥？
　　这完全就是一件跟景澹不搭嘎的事情好吗！
　　见她不回答，景澹还以为她是想要睡个回笼觉，随后自己先从床上爬了起来，动作小心谨慎的，似乎生怕打扰到了鹤潆，然后自己再轻手轻脚的进盥洗室去洗漱。
　　鹤潆：“……”这人今天怎么起这么早了。
　　她睁开眼往盥洗室那个方向看去，门已经被贴心的关上，她基本听不到里边什么动静了。
　　不过没几分钟，她就听到了拧门的声音了，她连忙闭上眼假装自己还在睡觉。
　　她听到景澹来到床这边拿了她的手机，然后又小心的开了卧室门出去，全程动作轻得像是鸿羽。
　　鹤潆：“……”
　　她躺了一会儿，耐不住心里的好奇，最后还是起床去洗漱，开门走出卧室。
　　走出来，她就看到了景澹正坐在客厅的沙发上，低头捣鼓着她的手机。她凑近一看，发现她竟然在看外卖平台。
　　察觉到她靠近的景澹抬头看向她，模样还有些茫然，可能是没想到刚刚还一副要继续睡的人，现在这么快就起床了。
　　“你在做什么？”鹤潆指了指她的手机。
　　景澹低头，就看到了她刚刚选中的店家，说：“买早餐。”
　　鹤潆一时间不知笑还是不笑，最终叹口气说：“不用买了，我来做。”
　　昨晚都收拾好了，厨房自然也可以用了。
　　景澹眨眨眼，哦了一声。
　　对比起来她当然更喜欢吃鹤潆做的东西了。
　　鹤潆也没有管她，边往厨房走边抬手将自己的头发挽上去，然后随手从路过的台面上拿了支笔穿好，整个人显得既随意又洒脱。
　　在她后边的景澹看愣神了，歪了歪脑袋，觉得鹤潆刚刚的行为好有范啊，一举一动都是一帧风景，难怪网上那些人都想要鹤潆出道去演戏。
　　回过神来后，她赶忙站了起来跟进厨房，打算帮着鹤潆打打下手。
　　可是经过昨晚那一件事后，鹤潆怎么可能还敢让她进厨房，见她进来连忙推着她出去，说：“你不用进来，你进来了容易打乱我下厨的节奏。”
　　景澹：“……”下厨还有节奏这种东西？
　　鹤潆对她疑惑的模样视而不见，将她推出去之后就将厨房的门拉上，用行动表明不想她靠近的心情。
　　景澹：“……”
　　她又回到客厅，突然想起昨晚上对鹤潆撒的那个谎，连忙拿出手机找到胡涂。
　　【景澹】：你赶紧去找一只毛色黑白的猫给小姨送过去！
　　毕竟她可是答应了什么时候让鹤潆见见那猫的，要是到时抱不出来，她岂不是谎言就被拆穿了？
　　还没睡醒的胡涂听到自己手机传来的声音，迷迷糊糊地拽过来，点开就看到了这么奇怪的一个要求，她用她那混沌的大脑想，为什么要毛色是黑白的？这不是跟你自己的毛色撞衫了吗？
　　她回了个问号就放下手机打算继续睡，将将要入睡的时候，她却陡然清醒，连忙坐了起来，拿起手机仔细看着景澹说的那句话。
　　“……”
　　所以这人是又出什么幺蛾子了吗？
　　【景澹】：昨晚鹤潆来我家的时候，看到了沙发上的发毛……
　　胡涂：“……”所以呢？所以你说是你小姨的猫？
　　胡涂摇头，景莳月摊上了这么一个坑姨的侄女，真是难为她了。
　　【胡涂】：那你怎么不自己送过去？
　　【景澹】：……
　　她怎么敢这段时间凑上去？估计小姨现在也不想看见她……
　　【胡涂】：自己送过去，正好可以问问她你少魂的事情。
　　！！！
　　景澹惊觉，她还真没去找小姨了解少魂的事情！
　　她懊恼，这么重要的事情，竟然被鹤潆的美食诱惑给抛到了脑后！
　　作者有话说：
　　此时景崽的内心估计是：鹤潆是个祸国妖姬！
　　 第35章 春和景明
　　从厨房出来的鹤潆就看到了景澹一脸被雷劈了的模样, 忍不住多看了她两眼，这模样怎么那么像是一只受到打击的呆头鹅？
　　“你怎么了？”鹤潆抬手在她面前晃了一下。
　　景澹抬眸，目光幽幽的看着她。她怎么了？她只是惊觉鹤潆的美食太耽误人了！
　　“……没什么。”
　　见她这样, 鹤潆也没有追问她, 只是叫她吃早餐了。
　　等景澹坐到餐桌上吃起早餐时，原本以往非常美味的食物, 她现在吃着心里有了些许的惆怅，因为鹤潆做的太好吃的缘故, 导致她整日里就想着鹤潆的这点吃的了, 正经事那是一件都没干。
　　看她吃东西像是受刑一样, 鹤潆想起了她先前吃盒饭的模样，不由大受打击。
　　她的厨艺已经退步到跟那个盒饭一样了？！
　　她不信邪，桌上的所有东西她都夹过来尝了下，没有变化啊？她的厨艺稳定发挥，甚至于有些因为景澹喜欢吃而经常做，导致厨艺都超常发挥了, 没道理那人吃起来那么痛苦？！
　　“你到底怎么了？如果实在吃不下，你可以不吃的。”鹤潆幽幽开口道。
　　景澹惊觉，抬眸看向鹤潆, 就见她目光有些凉凉的看向自己，她眨眨眼, 说：“我吃得下。”
　　她这次的第六感好像比较敏锐了，察觉出了鹤潆是因为自己先前走神而生气。
　　说完，她将先前所有的想法全部抛出脑袋, 不管那些事情怎么样, 现在最重要的是要对得起面前的这些美食。
　　鹤潆：“……”
　　后边她也没多说什么, 不过心里却多了抹思虑, 这小孩是不是吃她做的东西吃腻了？吃腻了却又不好意思跟她说。
　　鹤潆心里叹口气，这有什么不好意思开口的吗？她大她这么多岁，难道还会因为她这点实话而生气吗？她不说，大不了她自己以后减少做吃的给她的次数就好了。
　　此刻的景澹还不知道鹤潆心里在想着什么，在后边很长一段时间都吃不上鹤潆做的饭菜的她，一度在怀疑自己是不是在鹤潆这里吃太多了，她觉得把她吃穷了？
　　吃完早餐，鹤潆叮嘱景澹早点找人过来将厨房的墙壁弄好，那么大一块黑色，在那白色的墙壁上看着就刺眼。
　　“哦。”景澹乖觉地点头应道。
　　见她这么乖，鹤潆还微微愣了一下，这家伙不披着她那层冷淡的外皮了？
　　不过景澹对她能够这样，她也乐见其成，便没有特意跟她说这件事，对她笑了笑，穿上先前借给景澹的衣服出门了。
　　或许她们始终算是游离在娱乐圈的边沿，对娱乐圈内的东西没有那么敏感，也就导致于她们对很多事情都不会那么注意。
　　就好比这套衣服。
　　等两人发现自己在热搜榜高高悬挂时，此时已经到了一发不可收拾的地步。
　　#景澹鹤潆#
　　#春和景明是真的#
　　#同一件衣服#
　　除此之外，还有其他一些零零散散的词条挂在中后排，不过热度也已经在持续飙升了。
　　而之所以引爆这么多话题，只因为一套衣服。
　　一套在前一天穿在景澹身上，后一天却穿在鹤潆身上的那套深红色西装。
　　——啊啊啊啊啊我就觉得她们不对劲！没想到这么快就锤了！
　　——好家伙，不愧是神颜和鹤老师，一个恋爱竟然爆了词条。
　　——啊啊啊啊我不同意！景总是我的老婆！！！
　　——我也不同意！鹤老师必须是我的！
　　——楼上混进来了什么物种，他们仿佛在想屁吃。
　　——+1+1+1
　　——你们难道就没人注意到鹤老师是从哪里出来的吗？景总家啊！她们昨晚做什么了！
　　——啊！孤女寡女共处一室，怎么可能什么都没有发生呢！我证明，我就是昨晚上的那张床，我已经散架了！
　　——好家伙，我也证明！我是那被她们抓破了的床单！
　　鹤潆在看到她跟景澹的所谓“官宣”还有那些网友的评论后：“……”
　　这些人会不会太闲了？一天天的就盯着别人的衣服？而且那后边是什么虎狼发言？网上就是法外之地了吗！
　　她扶额，这要解释起来，就难搞了。
　　然而还没等她想好怎么解释，最先将电话轰炸过来的，反而是胡涂。
　　电话刚一接通，胡涂那火急火燎的声音就透过话筒传了过来：“你们怎么回事？！你不是说你跟景澹没什么的吗？怎么还穿同一件衣服被人拍了！”
　　胡涂那叫个急啊，又急又气，觉得这两个家伙对她这个朋友都太不诚实了！前天晚上住一起，昨天晚上又住一起，你们就不觉得很奇怪的吗！
　　鹤潆面无表情，她也很想知道她们怎么回事，可是事实就是她们压根没啥，现在却被传得她们好像这一腿特别深，昨晚都将床给doi塌了……
　　胡涂：“你说话啊！你别以为你不说话就可以当做什么都没有的过去了！”
　　看到网上的那些言论，就连她都差点要相信了！吓得她连忙打电话过来确认。
　　鹤潆：“……我能说什么？明摆着的，我只是借给她衣服穿了，然后我再把我的衣服穿回来，谁知道他们的思维能够这么发散。”
　　而且过于发散了。
　　胡涂怀疑：“真的就是这么一回事，你们真的没有什么？”
　　鹤潆忍不住翻了个白眼，这到底是第几次这人担心自己跟景澹有点什么了？她跟景澹能有什么？那人眼里除了吃还有什么？感情是什么可以吃的东西吗？
　　“你放心，事实就是这么一回事，我们真的没什么，万一，我是说万一，万一如果我们哪天真有什么了，一定会第一时间告诉你的，你说行不行？”她都已经她被胡涂给整无奈了，这人就像是防贼一样防她，她鹤潆条件不差吧？
　　“屁！”胡涂怒吼，“你保证，你们永远都不会有什么，更没有那什么万一！”
　　鹤潆：“……”人景莳月都没有这么着急吧？胡涂这是在急什么？
　　“……你实话告诉我，你是不是喜欢景澹？”这人未免也太激动了，激动得不合常理。
　　闻言，胡涂被她噎住，她努力翻了个白眼，满是无语的说：“你别乱放屁，我喜欢人小姨都不会喜欢她！”
　　她比景澹大几十岁，但也算是一起长大的，她已经习惯了把景澹当做妹妹一般的照顾，她怎么可能对妹妹产生什么感情？她还是不是人了？
　　鹤潆：“……所以，你其实是喜欢景莳月的？”
　　胡涂一口气险些提不上来，憋红了脸，最后怒吼道：“滚！”
　　随后电话就被挂断了。
　　鹤潆：“……”不是就不是，至于这么暴躁吗？
　　然而被胡涂这么一打岔，她看网上那些东西已经从无语转变为无所谓了，反正就那样，清者自清，不过她还是要找景澹合计一下怎么澄清。
　　----
　　另一边的景澹刷着网上的热搜，有些愣，她跟鹤潆只是穿了同一套衣服，就可以牵扯出这么多的吗？
　　而且那些人说的都是什么话啊，明明就是假的，为什么说的跟真的一样？
　　她跟鹤潆是情侣？
　　她仔细回想，没觉得自己跟她有做什么情侣该做的事啊，看电视剧里演的，情侣不是要亲嘴的吗？她跟鹤潆没亲过呢。
　　还有上床睡觉，虽然说她有跟鹤潆上床睡觉，可是这个睡觉跟电视里的睡觉不一样，电视里的是会亲在一起然后脱衣服的。
　　既然什么情侣的事情都没干过，她实在想不明白为什么她就跟鹤潆在一起了。
　　想到跟鹤潆在一起，她就觉得有点儿怪怪的，如果她们在一起了的话，也是会亲嘴脱衣服的吗？
　　脑子里浮现出鹤潆的嘴唇来，红润润的，像是一块Q弹的果冻，亲起来会不会像是亲果冻一样，滑滑弹弹的？
　　嗯……突然一点想试试看，是不是跟果冻一样……
　　脑子里因为网上的绯闻乱七八糟的想了一大通，最后还是要清醒的回过神来面对现实……
　　现在她怀里还抱着两只猫，一只白猫一只黑猫，舒服的窝在她怀里睡觉。
　　她低头看着怀里的猫，觉得现在最重要的是将猫给小姨带过去……
　　她拧着眉，想到助理说的一时间没找到黑白色的猫，就只好给她抱回了两只猫。
　　可是原本给小姨养一只猫就够呛，现在还来两只……
　　然后就在她惆怅的时候，景莳月却率先找到了她。
　　【景莳月】：热搜是怎么回事？你们真的有什么关系吗？
　　先前还是熊猫本体的时候被人组CP也就算了，现在你们都是人身了还来这么一出，而且还像模像样的，这就不是一件小事了。
　　景澹沉默了一瞬，如实的将前因后果都说清楚给她。
　　【景莳月】：……
　　回完那小崽子的景莳月拧紧了眉头看向手机屏幕，对于景澹说的话，她怎么就这么不相信真的没什么呢！
　　毕竟景澹那性子，真有什么可能她也认为没什么。
　　不行，她不相信她的判断，她退出景澹的聊天框，打开了裘舒怀的，可是指尖搭在屏幕上方，却怎么也敲不下字。
　　她脸色有些苍白，咬着的下唇也是毫无血色。
　　她不敢。
　　她不敢再找她了。
　　----
　　裘舒怀进办公室的时候，就看到景澹怀里抱着两只猫，拧着眉也不知道在想些什么。
　　只是公司里什么时候突然有猫了？
　　她目光放在那两只猫上，圆头圆脑大眼睛，看着就不怎么聪明的模样，只是好可爱啊！
　　“景总，你的猫吗？”她问。
　　景澹抬眸，又低头看向怀里的猫，哦了一声随意道：“不是，是小姨的。”
　　本来就是要送给她的。
　　裘舒怀眼睛瞪大了一点，仔细打量着那两只猫，景莳月竟然养猫了？还是两只看起来这么不聪明的猫？
　　然而也不知道是不是景莳月的滤镜加成，她在看这两只猫的时候，竟然觉得越发的可爱了。
　　“我可以抱抱吗？”
　　“哦。”景澹将两只猫都递给裘舒怀，看着两只小猫软软糯糯的模样，她表情冷淡，一点都不为所动的样子。
　　裘舒怀：“……”这么可爱的生物，你怎么能够什么表情都没有！
　　可是在将两只猫抱进怀里后，她就有点不想松手了，抱着这两只猫的时候，这软软的触感，就好像以前抱景莳月的时候，自己的手埋进了她毛茸茸的毛发里，深深的陷了进去，抱她的时候就好像是在抱一团有温度的云。
　　她唇边勾起一丝轻笑，胸口却丝丝的抽疼起来，都怪她，如果没有她那番口不择言的话，也不会将景莳月推得那么远。
　　“她怎么会突然养猫了？”裘舒怀揉着猫的脑袋，那家伙自己就像是一只猫一样，竟然还会想要养猫陪着自己吗？
　　“不是她自己要养的。”景澹脸色认真的说，“是我出了点什么事情，需要小姨帮忙收尾，所以她被迫养猫。”
　　而且直到现在她还没跟小姨说这件事，其实也是怕她骂自己，虽然说小姨还没骂过自己。
　　裘舒怀：“……”
　　她默默的觑了景澹一眼，没想到景总这么大了，还是个需要小姨擦屁屁的小孩啊。
　　看着裘舒怀满面柔和地揉着猫的模样，景澹突然想到她跟小姨之间的不对劲了，想法在脑子里转了个圈，她说：“待会儿我要回家找小姨，你跟我一起去吧？”
　　末了，她瞥了眼那两只猫，找了个憋足的借口：“我不喜欢抱猫。”
　　裘舒怀：“……”
　　无语虽然无语，可是想到如果她同意的话，就可以见到那个人了，她就有种整个人都在发虚的感觉，心脏高高的提了起来。
　　恍惚间，在景澹再一次询问的时候，她听到了自己的回答。
　　她说好。
　　直到她坐上景澹车的时候，她都还没有反应过来，整个人都处在一种懵懵的感觉。
　　想见，又怕见。
　　景澹对于副驾那人的心理活动全然不知，为了能够尽早将事情办完安心下来，她完全就是压着限速线开的，原本四十来分钟的路程，她二十多分钟就开到了。
　　到达地点，她下车的时候就看到副驾那人还在出神的模样，不由皱了皱眉头，喊了她两声。
　　“！”
　　裘舒怀惊醒，目光先是茫然的看了景澹一眼，随后反应过来，抱着两只猫下车了。
　　看着她那副魂不守舍的模样，景澹也只是疑惑了一瞬，下一瞬就决定不去继续多想，真该想的，是待会儿怎么给小姨解释养猫的事情与询问她自己少魂的原因。
　　由于发信息给景莳月说过的缘故，她们进门的时候景莳月已经在家了，就坐在客厅那。
　　原本正闲适地端着茶杯抿的景莳月，在看到进门的两人时，一个没控制好，茶水烫到了她的嘴唇上，她忍不住痛嘶一声，更是手脚都开始慌乱了起来，茶杯掀翻，茶水洒了一地。
　　景莳月：“……”
　　门口的两人：“……”
　　三人相顾无言，一时间都被面前的这副场面给尬住了。
　　最后，还是裘舒怀像是什么都没有发生过一般，将两只猫放在地上，随后走到景莳月身边，先是看了看她的嘴唇没什么事后，这才抽出纸巾收拾被弄湿了的桌面。
　　由于她的靠近，熟悉的面容与那令人爱恋的气息，景莳月的心先是一抖，旋即连忙制止她的动作，脸色有些难看的说：“不用你来，这些我会收拾！”
　　她们已经不是以前那样了，怎么能让一个客人收拾这些？
　　被她拉住手臂的裘舒怀脸色有些僵，站直身体与她的目光直视上，鼻尖慢慢开始酸涩发红。
　　她真的好久好久都没有见到她，自从上次偶遇她，直到现在，时间漫长得好像蜗牛的爬行。
　　看着裘舒怀的目光，景莳月自己也并不好受，她率先将视线移开，却红了眼角。
　　她有点不知道该如何面对这个曾经的爱人了。
　　站在门口的景澹看着她们这个情况，一时间不知道自己该不该靠近了，还是说自己现在立马退出门口，给她们留下二人空间？
　　就在她迟疑时，她的手机却响了，这点儿响声，就好像在那边那两人间炸响，将她们两个都炸回神了。
　　她们相视一眼，随后谁也没有说话，景莳月抽出纸巾胡乱的擦拭了一下，等擦到一半的时候，才惊觉自己是妖，然后随手一挥，原本水渍满地的地板霎时变干。
　　裘舒怀：“……”
　　她也是傻了，竟然一下子忽略了这人是个妖的事。
　　原本拿出手机打算看信息的景澹也被景莳月的这手操作给弄懵了一瞬，她就这么轻易的在别人面前显示自己是妖的事？
　　她将视线放在裘舒怀身上，果然她们两人关系肯定不简单。
　　她低头，看向手机屏幕，就见鹤潆发来的，问她网上的那些绯闻她打算怎么澄清。
　　她困惑了，这个还需要打算怎么澄清吗？如实说就好了啊？
　　她将自己的想法给鹤潆说了，结果不知道对方是不是在忙，许久都没有回信后她也没再等了，收回手机走到小姨她们身边，看看这个又看看那个。
　　“有什么好看的！”景莳月有些微恼的说道。
　　“哦，我不看。”景澹很乖觉地点头，随后将跟在她脚边的两只猫抱起来，将它们送到景莳月面前说：“给你的。”
　　景莳月：“……”她简直要被这个小崽子给气死了。
　　面无表情：“我什么时候说我要养猫了？”
　　养你这一个小崽子还不够气人吗？
　　她不接，景澹就一直固执的举着，用猫来遮挡她的视线，说：“你要养。”
　　景莳月：“不，我不养。”
　　景澹：“你真的要养。”
　　景莳月：“我真的不养。”
　　一旁的裘舒怀听着她们这车轱辘的话，心里又是酸涩又是好笑，抬手将猫抱过来，说：“我养。”
　　景澹，景莳月：“……”
　　两人目光齐刷刷的看向她。
　　裘舒怀无视她们的目光，抱着两只猫坐下来，目光看向景莳月。
　　景莳月：“……”
　　她将视线移开，落在那气人的小崽子身上，漠然道：“说吧，又是因为什么要让我养猫？”
　　这人先前在开机仪式上变回本体，让她配合着撒那么一个谎，结果是什么？结果就是看着她的照片满天飞！
　　闻言，景澹看了裘舒怀一眼。
　　“直接说。”景莳月道。
　　听到她这样说，裘舒怀的脸色终于舒展了一点，隐隐勾起一抹轻笑。
　　“哦。”听她这么说，景澹也没有纠结多问，就将昨晚上发生的事情如实告诉了景莳月。
　　景莳月：“……”
　　她已经不知道作何评价了，看着趴在裘舒怀腿上的两只猫，额间青筋直爆。
　　所以，她现在就一定要养这两只猫了？
　　看着小姨的这脸色，景澹低头没有就着这件事继续说，小声的转移话题道：“小姨，我想问问你我小时候有没有丢过魂？”
　　并且，你们还没有把我的魂全部招回来。
　　每每想到这个可能，景澹心里就有些小委屈，她都丢魂了，为什么不帮她全招回来啊？
　　“丢魂？”景莳月眉头紧蹙，目光紧紧地盯着景澹，说：“你怎么可能会丢魂？为什么会这么问？”
　　这家伙从小长到现在，哪一步不是她们精心呵护着长大的？怎么可能会出现丢魂的事！
　　这次换景澹疑惑了，说：“前段时间找人看过，他说我是少魂了，我的魂魄并不完整，所以才会出现频繁变为本体的事。”
　　闻言，景莳月一惊：“少魂？！”
　　旋即，她看向景澹的目光就复杂了很多。就连一旁的裘舒怀都一脸的不可思议。
　　景澹看着她们两人这情况，有些不明白的问：“怎么了？”
　　景莳月沉默，看着她那一无所知的模样，沉声道：“之所以会少魂，除去被吓丢魂之外，还有一种可能。”说着，她面色更复杂了，“还有就是你主动将你的魂剥离出去。”
　　“主动？”景澹一脸的莫名其妙，她为什么会主动将魂剥离啊？而且她印象中自己也没干过这样的事啊？
　　景莳月脸色有些凝重，点点头说：“我知道的有一点，就是将魂剥离出来刻在另一个人的身上，这样日后不管转世多少回，你的魂会指引你找到她。”
　　说这番话的时候，她的目光看向了裘舒怀，旋即暗淡了下来。
　　裘舒怀也注意到了她的目光，心脏霎时抽紧。
　　景澹愣住了，魂还有这么一个作用的吗？
　　“你的意思是我自己将魂剥离到别人身上的？”
　　她很确信自己这世肯定是没有将魂给别人的，那也就是有可能是前世之类？
　　景莳月摇头：“现在都说不准，你是不是因为这一点少魂都不确定，现在最好的办法，就是找到白鹤族中医术高的人帮你仔细看下了。”
　　原先她们就帮景澹检查过无数次身体，却都没有探查出她少魂的事情。
　　“哦。”景澹点头，这么看来的话，那根本急不来，毕竟白鹤族找了这么多年了都还没找着。
　　自己的事情解决完了，她目光就落在了小姨跟裘舒怀身上，对她们两人的关系格外好奇。
　　可是很显然，她们谁也没有要跟她说的意思，景莳月反倒转过头来训斥她！
　　“你说说你，你现在还有一点身为熊猫族下一任族长候选人的样子吗！”
　　景莳月简直是恨铁不成钢啊，她熊猫本体的照片满天飞，更离谱的是，她在公司群聊里都见到不少她的照片，全部被人做成了表情包保存到手机本地上了！
　　这要是被熊猫族中其他熊猫认出来，那真是丢脸丢到家了！
　　被小姨训斥了的景澹低下脑袋，看似一副知道错了的样子，说出来的话差点没把景莳月给气出心梗。
　　“你不是说过我开心就好了吗？”
　　景莳月：“……”听这小语气，还委屈了？
　　然而景澹是真的有点委屈，明明小姨说过族不族长无所谓，自己开心就好了，她在节目期间，确实挺开心的啊？
　　虽然说被拍了很多照片发到网上，可那时跟鹤潆待在一起，就觉得那节目也挺有意思的。
　　一旁的裘舒怀听着这姨侄两人的对话，突然间就笑出了声。
　　景莳月默默的觑过去。
　　裘舒怀连忙憋着，却又有些憋不住的笑道：“你就别怪她了，挺好的一件事啊，景澹又开心了，节目也火爆了，双赢的事。”
　　景莳月：“……”她能不知道是双赢的事情吗？可她就是气啊！
　　裘舒怀起身拍了拍景澹的肩，低声说：“你先回去吧，你小姨这里有我。”末了还给了她一个你放心的眼神。
　　景澹就真的放心了，很干脆的就走了。
　　景莳月：“……”你们是不是忘记我是妖的事了？我难道听不见吗？！
　　可是景澹离开后，只剩下她们两人，气氛慢慢的也寂静了下来。
　　裘舒怀上前，主动伸手抱在她的腰间，将脑袋搁在她肩膀上轻声说：“原谅我好不好？我不该说那些话的。”
　　爱人的气息再一次靠近自己，景莳月只觉鼻子酸涩得很。
　　“可那也是你的实话。”
　　那才第五世你就已经受不了了，那后边的生生世世要怎么度过？
　　裘舒怀沉默，随即有些苦笑出声：“我承认，每一世都带着记忆的成长，老去，让我有些崩溃，可是当初在说完那些话我就已经后悔了。”
　　可是景莳月却没有给她后悔的机会，她等了景莳月五十多年，从青春正茂，等到了垂垂老矣，都没能等来景莳月的出现，没能等来自己要说的那句对不起。
　　景莳月咬唇努力不让自己哭出来，声音却已经有些闷了，“你说过，让我不要再去找你。”
　　因为她的这一番话，在暗处陪着她过了五十多年的她，在亲手将她的肉身火化后，她再不敢寻找她的下一世。
　　裘舒怀抱紧她，微颤道：“是我的错，那只是我一时的气话，你原谅我好不好？”
　　哪怕轮回生生世世，一次次的看着自己老去是一件很折磨人的事，可是这依旧抵不过，我爱你的事实。
　　----
　　景澹从小姨家出来后，拿出手机看鹤潆还没有回自己，又上网去看了看那些热搜，发现鹤潆竟然已经有回应了。
　　看着鹤潆回应的那个时间，她愣了愣，又将界面切回跟鹤潆的聊天框，对比了下时间后，她的精气神肉眼可见的耷拉了下来。
　　她都有时间回应了，为什么不回自己？
　　她觉得有点委屈，明明是你先找过来问我的，我回答之后为什么不理我？
　　不理就不理，那你为什么要发其他东西的时候被我看见！
　　然而鹤潆解释是解释了，只是底下的评论嘛……
　　——鹤老师，你们这朋友做的，可太好磕了！
　　——对，朋友嘛，我们都懂，都懂。
　　——前排提问鹤老师、景总：请问换成其他的朋友，你们还会不会跟她同宿同穿一套衣服？
　　——对呀，这些行为是不是属于这个朋友的专属？
　　看评论区就可以看出来，很显然网友并不愿意相信她们的解释，毕竟这两个人给出的行为跟往常差别太大。
　　景澹的话她们所了解的还不算多，但是鹤潆这么些年也时常出现在大众视野中，对她知道的自然比别人多。
　　以前的鹤潆，别说跟别人同穿一套衣服了，甚至于跟别人勾肩搭背，拥抱都是少的，这样一个注重距离感的人，会这么没有距离感的前后脚穿一套衣服？
　　看着底下的评论，鹤潆眸光略有些沉，抿紧唇不知道在想些什么。
　　而另一边生闷气的景澹，同样看到了底下的评论。
　　景澹：“……”
　　一下子气都忘记生了。
　　她的目光落在网友的那个提问上，她在心里试着回答一下，却突然间发现她才不要跟鹤潆之外的人睡一张床上，穿别人穿过的衣服。
　　可她之所以会这样，是因为之前熊猫本体的时候跟她睡了一个月，都已经这样睡过这么多次了，还要讲究这么多的吗？
　　她直接转发了鹤潆的解释，一个字都没有说。
　　她就是觉得网上那些人无聊，根本没有的事情却偏偏要把她们往一起凑。
　　景澹撇嘴，她跟鹤潆怎么可能在一起嘛！鹤潆不喜欢她，她也不喜欢鹤潆。
　　虽然说她现在有点想亲她的嘴，可那也只是想要尝尝是不是跟果冻一样！
　　随着公司的下场控制舆论，关于两人CP的热度直线下降，而且胡涂也发现，除她们之外，还有另外一个势力也参与了进来，不过不是为了将火拱的更旺，而是跟她们的目的一样。
　　“奇怪，还会有谁不希望你们的CP热度这么火？”胡涂摸着下巴思索。
　　在她身边的鹤潆抬眸看了她一眼，淡声道：“徐至欢。”
　　以那人对景澹的占有欲来看，此时估计都气疯了。
　　她唇角突然勾起一丝弧度，如果能够气疯她，那这个绯闻来得还挺有意思的。
　　而此时也正如鹤潆所想的那样，徐至欢在看到关于她们两人的绯闻时，眼睛都气红了。
　　鹤潆是什么人？就凭她也敢跟她抢人？
　　不过她再如何生气，都影响不到景澹这边。
　　景澹给胡涂打过去电话。
　　胡涂：“喂。”
　　景澹的声音又点低，又像是含着些许憋屈的问：“如果有人不回你信息，但是她又在发‘朋友圈’的话，你会怎么做？”
　　哎呦，这小语气。
　　胡涂来劲了，连忙招呼鹤潆过来，点开外放，对鹤潆小声说：“景澹的，看样子委屈了。”
　　闻言，鹤潆略略挑了下眉，同时又有些担心，委屈了？
　　胡涂：“怎么啦？是谁不回你消息吗？”
　　这人竟然还有一天在意别人的信息，最可恶的还是那个人，怎么能让一只熊猫幼崽伤心？！
　　鹤潆眉心一跳，听到胡涂的这句话，心里突然升腾起一点不好的预感，而景澹接下来的话，果然……
　　景澹：“鹤潆！她不回我消息，却还在发微博！”
　　鹤潆：“……”她扶额。
　　胡涂霎时瞪大了眼，扭头不可思议的看向鹤潆，指了指手机，用口型询问她真的没回景澹？
　　鹤潆点头，一副很头痛的样子。
　　胡涂怒了，竟然还真的有人舍得不回景澹，让一只熊猫幼崽伤心！简直不可原谅！
　　“所以你会怎么做？”景澹继续问。
　　胡涂看着鹤潆，突然冷笑，嗓音幽幽的说：“这种情况了还能怎么做？当然是对方不过来找我道歉的话，我就永远都不理她了！”
　　“不回信息却发微博的行为，是一件非常不好的行为！说明她压根没把你放在心上！”
　　一旁的鹤潆：“……”这人在这拱什么火呢！
　　她心霎时紧了一瞬，拿出手机就想要打给景澹。
　　手机另一头的景澹听了胡涂的话，愣住了。
　　鹤潆根本没把自己放在心上？
　　作者有话说：
　　cp名春和景明和水何澹澹，是两位宝子取的，但是我选择困难症，下不定决心用哪一个，就找来了一片一次性手套，三局两胜抛了三次，抛出来是春和景明，就用这个啦（捂脸）
　　还有我还是没有日万，我把我先前翘起来的尾巴收回来（揣手手）
　　—————
　　感谢在2157-07-01 85:85:41~2157-07-02 12:85:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小土豆、绾凉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵喵喵 4个；流光九、绾凉 2个；有生之年、Sara.、清欢yyds、千宠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour 10瓶；. 8瓶；雷諾 5瓶；大大今日双更了吗、四毛、千宠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第37章 生气
　　挂断电话后景澹还有些愣神, 鹤潆没把自己放在心上，所以她连理都不想理自己？
　　得到这个认知，景澹的情绪越发的低沉下来, 原来自己是一个这么不招人喜欢的啊？甚至于连个简单的回复都不愿意给她。
　　然而鹤潆现在都快要急死了, 在胡涂说完那番话之后，听到景澹那声哦, 她都快后悔死先前那个自以为两人达成共识不需要再回复的自己了！
　　她起身拿了自己的东西，边拨打景澹的电话边往外走, 生怕那小孩躲在哪个旮旯里哭。
　　“喂, 你这么急做什么？”胡涂抬手拽住她的手臂, 挑眉若有所思的看向她，先前那些解释她也就是勉强接受了，可你现在，这急得有点超乎寻常了吧？
　　鹤潆被她拉停下来，她居高临下的看向胡涂，突然笑了, “因为我要气死你啊，景澹多好一个人。”说完，挣脱她的桎梏离开, 让这人刚刚说那些莫名其妙的话，看现在气不死她！
　　胡涂霎时瞪大了眼, 反应过来她是什么意思，顿时气得心肝疼！
　　难怪先前让她保证她不敢保证，还在那给她顾左右而言他, 原来自己已经埋着小心思了！
　　“靠！”她一脚直接把茶几踢破碎！
　　而出来的鹤潆打了几次电话都没有接通后, 就知道那人是真的在生气了, 不由幽幽叹了口气, 觉得自己真是自作孽。
　　可是现在她不接电话，自己又能去哪找她呢？
　　----
　　景澹坐在车里，还是被鹤潆没把自己放在心上这个认知打击到了，变回本体团在座位上，觉得很委屈。
　　明明她把鹤潆放在心上了，先前收到她的信息还专门跑去洗手间看了！
　　鹤潆根本不是一个合格的朋友！胡涂都没有这样对她过！
　　兀自沉在自己思绪里的景澹看着手机屏幕亮起来，显示鹤潆的来电时，冷冷的哼了一声！一屁股坐下去眼不见心不烦。
　　虽然看不见了，铃声却在耳边响，然后铃声消停了，又继续响，这么反反复复好几次之后，取而代之的是信息声响起来了。
　　景澹绷着脸，又坐了好一会儿之后，才慢悠悠的起身，转过身来看向手机，就看到了鹤潆发给她的好多条信息。
　　“哼！”景澹矜着脸色，现在知道给她发信息，先前不是不想理她吗？
　　你不理我我也不理你！
　　打定这个主意的景澹压根就没回她，就这么趴在座位上趴了好久，就觉得好沮丧啊。
　　明明她真的有把鹤潆当朋友，可是这个朋友却不认可她。
　　这时手机又响了，她懒懒的看了眼，发现是胡涂之后才将电话接通了。
　　胡涂：“你现在在哪！你有没有跟鹤潆那个女人在一起！”
　　景澹将脑袋往手机的另一边撤了撤，胡涂的怒吼几乎快要贯穿她的耳膜。
　　她慢吞吞的说：“在我自己车上，没有跟鹤潆在一起。”
　　她才不要跟鹤潆在一起，她没有良心。
　　闻言，胡涂那边松了口气，但是在想到鹤潆的那句话时，又气得牙痒痒，“我告诉你，你小心着点鹤潆，那家伙对你有歪心思！她喜欢你！你可不能被她给骗了！”
　　景澹一愣，抬起脑袋空白了一瞬，鹤潆喜欢她？
　　后边胡涂还说了好多话，可是都没有听进去，此时整个脑袋里就只有五个字。
　　鹤潆喜欢她？
　　眨眨眼，可是胡涂不是说鹤潆没把她放在心上吗？连心都没放上去，就可以说喜欢的吗？电视里演的，表达喜欢的时候，不都是说我心里有你吗？
　　可是胡涂不会骗自己，所以说鹤潆是真的喜欢自己？
　　她变回人身垂眸深思，回想跟鹤潆相处的点点滴滴，为什么她没看出有什么不对劲的地方？
　　“景小澹你在听吗！”胡涂怒吼。
　　景澹回过神来，“哦，在听。”
　　其实是什么也没听进去。
　　胡涂：“牢记！你们两个没可能知不知道！”
　　景澹：“哦。”她们两个没可能，本来就没可能，她还在生她的气！
　　听到景澹应得这么干脆，胡涂放心了，安心的把电话挂断了。
　　放下电话后，景澹开始思考起来，自己以后要怎么对待她了，毕竟自己不喜欢她，不能让她把那么多的时间浪费在自己身上呀？而且还不能说透，电视里都这么演，如果说透了的话，两人见面会很尴尬的。
　　自觉懂了的她开始放轻松，不过这个时候她还是不想理鹤潆，毕竟胡涂也说过了，如果她不主动过来道歉的话，就永远都不理对方！
　　她开车回家，现在已经是午休的时候了，她想要回去睡个午觉。
　　等她回到自己住处时，走出电梯就发现了站在自家门口的女人，身上还穿着那套被狗仔拍烂了的深红西装，在听到电梯这边的动静时，转头朝自己看过来。
　　景澹：“……”她怎么没想到鹤潆会在家门口蹲守！
　　见到景澹，鹤潆轻轻松了口气，缓缓笑了起来。
　　由于今早刚刚被拍到从这里离开，其实短时间内她是不适宜再出现在这个地方了的，可是在知道景澹委屈生气之后，她是真的顾不了这么多了。被拍到就被拍到了，反正现在网上都已经是那个情况，再差也差不到哪里去。
　　看到鹤潆出现在她家门口，她第一反应想到的就是胡涂跟她说的话，说鹤潆喜欢她，并且还是鹤潆亲口告诉她的。
　　现在骤然看到鹤潆，景澹心里头有点怪怪的感觉，不过却也绷着脸没有表现出来，面无表情的路过她去开门。
　　见她不说话，鹤潆也没有现在就开口，而是跟在景澹的后边想要进门。
　　“你干嘛？”景澹皱眉，挡在门口一副不给她进的样子。
　　鹤潆脸色微顿，看着景澹皱起的眉头，柔声说：“对不起，不回你信息的事情是我不好，我在这里给你道歉，以后再也不会有这种事了好不好？”
　　听到她这语气，景澹就想起她喜欢自己的事，再面对她就没有以前那么自然了。
　　她没有回话，依旧是一副不想让开的模样。
　　见她绷着脸一副无情至极的模样，鹤潆笑了笑，“我进来肯定是已经被狗仔拍了，现在你刚回来我就离开，你说再被拍到网上的那些人会怎么说呢？”
　　“让我想想啊，大概就是这两人一定是闹别扭了，鹤潆被景澹赶出家门，春和景明感情出现危机之类的。”
　　景澹：“……”那这样不是更好？他们就不会瞎把两人凑在一起了。
　　“你可以像刚刚那样等在门口，等两小时再离开就不会有这些言论了。”景澹说。
　　鹤潆：“……你认真的吗？”这小孩生起气来这么呛人的吗？
　　景澹冷哼。
　　鹤潆语气越发轻柔：“我真的知道错了，你就原谅我这一次好不好？如果再有下次，你一辈子都不让我进门！”
　　景澹有些动摇，她都这么诚恳的道歉了，自己要是还继续抓着这件事不放，会不会显得有些无理取闹？
　　“景澹~”鹤潆放软了嗓音。
　　景澹一凛！浑身一道电流划过，酥酥麻麻的。
　　好，好像撒娇啊……
　　她面无表情，努力告诫自己要不为所动，不能给鹤潆不该有的期待，但是身体却快过她的思维，往一旁让了一步，让鹤潆进来。
　　景澹：“……”她开始生自己的气了！
　　可是看着已经在弯腰换鞋的鹤潆，这种时候了再将人赶出去好像很不好？
　　她绷着脸，径直走到沙发上坐下，目光压根就不看鹤潆。
　　她不来就鹤潆，鹤潆便去就她。她坐到景澹身边，再次哄道：“别生气了好不好？先前是我在自以为了，现在我已经深刻认识到自己的错误了，你就原谅我这一次？”
　　鹤潆也想不到自己两百多年来，竟然还有给自己小这么多的人道歉，费尽心思的想要将她哄好。
　　景澹眸光动了动，闷声闷气道：“就只有这一次？”
　　听到她这样问，鹤潆松了口气，“就这一次，以后绝对不会有了！”
　　景澹转头看向她，别别扭扭的说：“那就只有这一次！再有下次，我再也不要理你了！”
　　那种等着人回信，但对方却压根就不想回自己的感觉，真的好糟糕。
　　“我保证！”鹤潆举起四根手指轻笑道。
　　景澹：“……”哼！
　　解决完刚刚的问题，景澹察觉到另一件事了。
　　“你现在过来被拍到，网上又会乱揣测我们的关系了！”
　　闻言，鹤潆无奈的笑笑，她现在已经不期望能扭转那些磕cp磕上头的人的想法了，该怎么样就怎么样，无所谓了。
　　“不管他们了，揣测就揣测吧，我们自己清楚就是了。”
　　而且现在两方cp粉估计都快打起来了吧，毕竟呆呆的粉丝也很多，在各种关于春和景明的词条中，关于呆呆和她出轨的话题也不少。
　　然而，鹤潆的话却在景澹这里变了味道，得知“鹤潆喜欢她”的事后，景澹看什么东西都觉得有别的企图，就好比这不在意被人拍到她们在一起，也不在意网上那些人怎么将她们捆绑在一起，这不就是想要制造出一种她们是真的感觉吗？
　　在外人眼中她们成了货真价实的一对，那最后岂不是假的都变成真的了？
　　可是看着这样的鹤潆，不想让两人尴尬的景澹又不好揭穿她的小心思，只能打落牙往肚子里吞，咽下了她这个小算计。
　　如果这个时候鹤潆知道景澹在想什么的话，估计会气得心肝疼，对别人你怎么没有那么多心眼子？像个缺心眼一样，对她八百个眼子都快长出来了！
　　不过好在，说通之后两人的关系又恢复往常了，这好歹让鹤潆好受不少，不然放着这小孩子自己一个人生闷气，指不定要气到什么程度。
　　她们在这猜测，狗仔跟网友也没有辜负她们的想法，简直是又掀起一阵狂欢。
　　原本早上已经掉下来的热度，再经过这件事又一次发酵后，cp粉迎来了她们的春天。
　　——还说没什么！早上刚爆完，中午就又迫不及待的跑一起去了，你们不觉得你们的行为跟嘴巴是两个方向吗！
　　——这两个是属于在cp粉面前骑脸输出了，你们自己给的糖，我们不磕对得起你们吗！对不起！所以我们磕得很起劲！
　　——哎呀，鹤老师，这才中午呢，你就已经迫不及待的要回去抱老婆了吗？
　　——楼上！什么老婆！我景总绝对是攻！
　　——姐妹，狭隘了，她们换着来也是可以的~
　　各种同人文跟同人图开始层出不穷，这也在日后极大的丰富了两人的业余生活。
　　在网上看到这个消息的胡涂：“……”
　　我前脚刚说完你后脚就待一块？！
　　她已经被景澹气到差点脑溢血了！
　　说通之后，鹤潆也很快就离开景澹家了，不过在离开之前，她给了景澹一张门票，是到时她们舞团演出的门票。
　　疫情得到控制之后，她们舞团要活下去，演出自然就少不了了，她们现在正在筹备一个舞台，到时会以演出的形式向大众卖票。
　　景澹看着自己手里的票，还是至尊vip票，这得要多好的位置，才能当得上这个至尊两个字？
　　“景总，今晚酒会的礼服已经挑好了，您要看看先吗？”助理敲门进来道。
　　景澹抬眸，这才想起今晚还有一个酒会，随意地点点头。
　　见她点头，助理很快就将衣服都拿出来，举起来方便景澹看。
　　看清的景澹：“……”
　　红色的亮片深V装。
　　“……是谁挑的？”是谁想要她死？
　　助理眨眼，很快就将胡涂卖了，“胡总选的。”
　　景澹面无表情：“看来她挺闲的，竟然还管到挑选礼服这块了，白岩市那边的拍摄不是正好出了点问题吗？她出个差去解决吧。”
　　助理很干脆的应了。
　　“把这件衣服拿出去。”景澹低头看了看自己身上这套西装，也不丢人呐？
　　最后，她还是穿着身上那套西装去参加酒会了，反正也只是过去看看就可以走了。
　　景澹进场的时候，里边已经聚集了一大堆的所谓上流名士，但她却看得有些兴致缺缺。
　　“景总来了啊！”
　　看到她来，立马就有人上前来打招呼了。
　　好在这种酒会也参加了不少，再加上她努力学习的成果，她这不动声色的本事也练得有几分功力，也能跟人简单的寒暄起来了。
　　“景澹。”她听到一道含着笑意的女声，只是在听到声音的这一刻，她的眉目更淡了，转头看过去。
　　“徐总。”
　　徐至欢轻笑，目光上下打量了景澹一番，夸道：“你今天的装扮很好看。”
　　“但你不能模仿。”景澹绷着脸说。
　　徐至欢被她这番话一噎，随即又扑哧一声笑出来，“你也学会开玩笑了。”
　　“没想到二位还真是朋友啊！”一旁的人看到她们这副架势，不由笑道。
　　“是啊，你们以后可别欺负我们家小景。”徐至欢上前，想要挽住景澹的胳膊。
　　景澹不动声色的将手臂背到身后，避开她这个动作。
　　“哈哈徐总的人，谁敢欺负啊！”
　　景澹：“……”滚！
　　等那些人走开后，景澹转头看向徐至欢，心里对她先前的行为很不满，却又不在明面上表露出来。
　　“徐总，我先去其他地方看看。”先前的不满没有表现出来，但也不想跟她待在一块了。
　　“小景。”徐至欢叫住她。
　　景澹脸色冷淡，“什么事？”
　　徐至欢目光柔和的看向她，说：“小景，这么久了，我想你也应该明白我的心意，不知道你是怎么想的？”
　　她不信自己表现的都这么明显了，景澹却一点都看不出来。
　　景澹皱眉，没想到她会这么直白的开口问。
　　“不好意思，我不喜欢你。”她也直白拒绝。
　　不喜欢就是不喜欢，从第一眼看到的时候就不喜欢，再加上她后来的行为，这种不喜欢甚至转变为厌恶了。
　　徐至欢脸色微微变，目光死死地盯在她身上，“不喜欢我，是因为鹤潆吗？”
　　想到如今网上关于她们两人的CP，那声势浩大的劲是一点都不怕舞到正主面前，而两个正主对这种情况竟然也是听之任之了！
　　景澹奇怪的看了她一眼，她不喜欢她跟鹤潆有什么关系？
　　“不是，就是对徐总没有那方面的感情。”她漠然道。
　　看着她这副冷淡的模样，徐至欢显然被刺激到了，她上前一步靠近景澹，声音有些沉的说：“我觉得感情的都是可以培养的，我也认为我是非常适合你的人选，我能给你的事业添砖加瓦。”
　　随着她的靠近，她身上的香水味也顺着飘了过来，她立马屏息，心情有些糟糕了。
　　不好闻。
　　“事业我可以自己挣，不需要你来帮我添砖加瓦，不好意思。”说完，她也不管徐至欢什么反应了，转身快步离开。
　　再不离开，她怕自己身上带了徐至欢那难闻的香水味。
　　找了一个角落待着，她的思绪有些放空，有点想不明白徐至欢为什么那么自信的跟她说这些？她看起来很像是那些想要快速往上爬的人吗？
　　她有点想不明白徐至欢的想法，思维逐渐发散，发散着发散着，她就想到了鹤潆。
　　同样是喜欢她，那鹤潆给她的感觉就舒服了很多了嘛，喜欢人的话还是要跟鹤潆学学，看徐至欢今天这举动，在电视剧里就是炮灰被打脸的角色。
　　她摇摇头，亏她还是娱乐圈中龙头公司老板，怎么对角色这块，了解得这么浅？把自己活成了一个配角。
　　还是鹤潆的方式好，虽然喜欢，但不会那么贸然的说出来，以一种寻常的方式待在她身边接近她，按照电视里演的，鹤潆应该是想走日久生情的道路。
　　可惜，她将她的套路都看透了。
　　脑子里想着鹤潆，耳朵边好像也听到了鹤潆这个名字，她慢慢回过神来，仔细听过去。
　　“你不知道，今天我遇到她本人，那本人看着比视频里的还要好看！尤其是那身材，不愧是跳舞的，那叫一个好。”
　　“哟，看上了？可你看上了也没用，人鹤潆跟景澹关系可不浅。”
　　“我就不信你看不上，跟景澹关系好？像咱们这种圈子，有点牵扯就敢往外说是好朋友了，信不得。”
　　“嘶——”
　　“你别说，那鹤潆看着是真带劲，就是不知道在床上是不是也这么带劲。”
　　“试试不就知道了？她只要还想在这个圈子里混，让她过来她敢不过来吗？”
　　“哈哈哈也——啊！”
　　惨叫声突兀响起。
　　随即另一个人也立马发出一声痛呼，捂住下.体疼得面色发白满地打滚。
　　他们两人这里很快就引来其他人的注意，逐渐往这边靠拢过来。
　　“咦，这不是蜂鸟娱乐跟一齐娱乐的老总吗？”
　　“这是怎么了？”
　　另一边的景澹满面冰冷，目光冷冷的看向那两个男人，像是看两个死人，又像是看两个垃圾。
　　听完那些话，她心里已经升腾起滔天怒火，怎么会有人这么理所当然的拥有这种阴暗的想法？！
　　垂在身侧的手紧握成拳，他们竟然敢打鹤潆的主意！做为她的朋友，见到这样的事她自然不能坐视不管。
　　她冷哼，喜欢玩女人？那就让你这辈子都玩不了！
　　她抿了下唇，心里记下蜂鸟与一齐这两个词。
　　躺在地上打滚的两人完全不知道怎么了就下.体疼痛难忍，可是又没见有人靠近，便在那哭爹喊娘的喊着有鬼。
　　作为酒会的主办方在听到他们二人的这番话后，脸色都青了。
　　他的酒会有鬼这种话要是传出去了，是不是想要他被人笑死？
　　对于那两个男人怎么搞砸了酒会景澹一点都不关心，她在趁乱的时候直接离开了，生怕自己再多待一秒，就要被往她这边走的徐至欢给拉住。
　　经过先前徐至欢的那件事本来心情就不怎么样的景澹，在听完那两个男人的话已经坏得彻底。
　　她阴沉着张脸回到家，坐在沙发上越想越气，要是刚刚的话没有听到，他们会怎么对付鹤潆？鹤潆又会怎么应付他们？
　　越想越无解，她冷着脸，刚想起身进厨房拿瓶冰水出来，哪知刚起了半个身子，她就直接变回熊猫本体摔回沙发上了……
　　景澹：“……”
　　她气恼地一巴掌拍在沙发上，现在竟然连这个都要气她！
　　熊猫幼崽气恼的将自己埋进沙发角，露出那黑色的坎肩，团得像是一只黑白丸子。
　　生气，憋屈，甚至于还觉得自己前边下手下轻了！
　　作者有话说：
　　景崽：委！屈！
　　 第38章 理直气壮
　　这边小崽子在生气, 另一边的鹤潆却忙到脚不沾地。
　　她又是要忙着策划舞台效果，又是要指导她们如何将一支舞跳得更好，契合度更高, 同时自己还要练习她演出时要跳的舞。
　　“鹤老师, 该走了。”排练完了的人在路过鹤潆的练习室时，停下脚步喊。
　　鹤潆望去, 笑笑说：“好，我收拾下就走了。”
　　低头看眼时间才发现已经是晚上十点了, 要是刚刚那个人不喊她的话, 等意识过来也不知道是什么时候了。
　　她低头收拾着自己的东西, 心里却不由自主的想到了景澹那小孩，这段时间她太忙了也没怎么去看她，也不知道现在怎么样了。
　　想到这点她还觉得有些惆怅，自己不找她，她也不知道来找自己，说她没良心她还真是没良心。
　　不过虽然没去看景澹, 但她也不是完全不知道她的情况，毕竟助理三天两头的给她发信息，说景澹怎么怎么吃不好啊, 今天又只吃了一点饭，长此以往下去怕她身体吃不消啊之类的。
　　看到这些信息的鹤潆还有些纳闷, 这家伙吃她的饭菜不是也吃腻了吗？怎么还会没胃口吃别的饭菜？
　　她拉起自己的包，想想最后还是决定不去找景澹了，现在这个时间点, 以那家伙的睡眠, 估计没多久就困了。
　　而且说来也好笑, 自从那次斗气似的跟胡涂说了景澹人很好之后, 那胡涂防她跟防什么似的，只要自己去了她们公司，她准得要到场盯着她，不盯着就好像她下一秒就能幻化成饿狼将景澹给吃了一样。
　　她轻笑着摇头，她对景澹，也就是……
　　她微愣，她对景澹，真的那么坦然吗？
　　拉着包的手逐渐收紧，她抿了抿唇，最后决定不去多想，那就是一个小孩。
　　回到家，她却接到了徐至欢的电话。
　　她皱眉，想不明白这么晚她打电话给自己的原因。
　　“喂。”她的声音有些淡。
　　“鹤潆。”徐至欢那略沉的嗓音传来，像是压藏着极大的怒火，将将要喷发的感觉。
　　“嗯。”鹤潆点开外放后将手机放在桌上，然后倒出自己包里的东西开始收拾起来。
　　“你也是个聪明人，我想你也该看出来我对景澹是什么感情了，这一点，我希望你能够识趣一点。”徐至欢阴沉沉的说，今晚被景澹拒绝，她将所有的原因都归咎到了鹤潆身上，如果没有她，景澹也不会对她那么无情！
　　鹤潆收拾东西的手一顿，目光看向手机，突然间觉得徐至欢这个人有点好笑啊，她喜欢景澹，关她什么事？她识趣什么？没有她景澹就能喜欢上她了吗？自己是个什么货色自己是一点自我认知都没有？
　　“徐总，你是不是找错人了？”最重要的，难道不是去找那个你喜欢的人诉说你的感情吗？找一个不相干的人做什么？
　　当然，她要是去找景澹的话，她还是会让景澹小心提防着点。
　　“我就是找你。”徐至欢冷笑，“鹤老师可要自己想清楚了，在这个圈子里，有谁敢得罪我？如果你还想继续在这个圈子里混的话，还麻烦你识相一点。”
　　封杀一个人，不过就是她一句话的事。
　　闻言，鹤潆笑了起来，这么多年了，她还是第一个敢威胁她的。
　　“徐总，你还有件事没有搞清楚情况，我想不想在这个圈子里混，全凭我想而已，而不是你所谓的威胁。”
　　“很多东西，你以为的一手遮天，其实也不过就是那样。”她还能被一个人类给威胁了？这要是传出去了，她也不用在妖界混了。
　　“是吗？”徐至欢阴沉沉的笑了，“听说你最近在忙着演出的事，你说你这个票，还卖不卖得出去了？”说完就把电话给挂了。
　　鹤潆看着挂断的手机，目光冷了一瞬，这个徐至欢，还当真是不知死活啊，她倒要看看她能做到什么程度。
　　----
　　第二天的时候，鹤潆还没醒就被胡涂的电话轰炸给轰醒了，刚接通胡涂那边就传来了略显焦急的声音，让她赶紧上网看看。
　　刚刚被闹醒还有些混沌的脑子按照胡涂说的话上网去看看，在看清那些标题之后，她慢慢变得清醒过来。
　　#原来所谓的独立人设也不过如此#
　　#鹤潆陪酒#
　　#鹤潆滚出娱乐圈#
　　鹤潆眨眨眼，以前热搜榜她的名字含量这么高的时候，还是在网友磕她cp的时候，但是现在这些都是些什么鬼？
　　她随意点开一条，就大致明白这些词条都是什么意思了。
　　大意就是她现在有的这些，全部都是她陪酒陪出来的，甚至于还配有照片，她被簇拥在几个男人中间，笑得灿烂。
　　鹤潆：“……”这要是不关徐至欢的事，她名字就倒过来写！
　　她算是看笑了，也不知道徐至欢要弄出这些东西，花费了她多少的时间？昨晚有没有睡啊？
　　电话那头的胡涂听到了她的笑声，满脑袋困惑，“你被气傻啦？现在了还笑！”
　　她当然是不可能相信鹤潆是那样的人，可是在看到这种东西爆出来，难道不该是第一时间气急吗？这人笑出来是几个意思?
　　“我是笑徐至欢，也不知道她为了弄这些料费了多少心思。”鹤潆解释道。
　　“你说这些事都是徐至欢干的？”胡涂皱眉，就说嘛，如果背后没有推手的话，怎么可能一大早就是铺天盖地的都是针对鹤潆的。
　　“可是她针对你做什么？”如果她没有记错的话，鹤潆跟徐至欢应该没有什么太大的交集吧？怎么就把人给得罪了？
　　鹤潆此时已经彻底清醒过来了，她坐起身来半靠在床头，说：“因为景澹。”
　　“景澹？！”
　　“是啊，那人喜欢景澹，昨晚还打电话过来威胁我，让我离景澹远点。”鹤潆摇头，她也是没想到徐至欢的速度这么快，难道是挂断电话就在准备这些东西了？
　　胡涂：“……她有病？”
　　“是啊，我也觉得她病得不轻。”
　　鹤潆瞥了眼时间，现在才是早上六点，景澹应该还没醒，如果在景澹醒过来之前将这些事情都给解决了的话，到时她应该就看不到这些东西了吧？
　　“现在先不管她了，网上那些东西你打算怎么做？”
　　鹤潆打了个哈欠，“还能怎么做？认下啊。”
　　胡涂傻眼了，什么叫认下？
　　“认下那些照片里的脸是我的。”在看到照片的那一刻，鹤潆也是觉得徐至欢脑袋不是很聪明，或者说她聪明，但是帮她做事的那人，那人不够小心跟聪明。
　　那照片中关于她的脸，虽然说没有明显是ps痕迹，可是她笑那么开心的照片可不多，唯一贡献最多的就是在那个恋综节目里了，毕竟怀里抱着只熊猫幼崽嘛！
　　“这件事谢谢你了，你就不用管太多了，待会儿我来处理就好了。”鹤潆说。
　　“真的不用？我让公司的水军下场帮你带带节奏。”
　　“不用了，动了公司的水军，景澹也会知道的，就别让她操心了。”那小孩要是知道了，还指不定的怎么生气呢。
　　胡涂：“……”微微咬牙，你是不是想死？竟然还敢在她面前提景澹！
　　挂断胡涂电话后，鹤潆刚想怎么找到自己的照片的时候，须虞的电话也打过来了。
　　鹤潆：“……”今天这一个两个的，怎么都起这么早？
　　须虞：“鹤潆，网上的事情你看到了吗？”
　　声音急得跟什么似的。
　　鹤潆深深的叹了口气，徐至欢这该死的杀千刀，要是不弄出这么一篮子事，她至于大早上就被叫起来吗？不知道她最近真的很累？
　　“看到了，没事的，已经在解决了，很快就没事了。”鹤潆安抚道。
　　“真的没事吗？里边的人是不是你？”
　　鹤潆声音有些淡了，说：“不是，被人p图p上去的。”
　　闻言，须虞那边松了口气的感觉，又跟鹤潆说了几句话之后，她才挂断电话。
　　鹤潆面无表情，在挂断电话后，她找出那个恋综节目，循着自己的记忆看了起来，很快就找到了她笑得很开心的这个片段。
　　此时的她怀里抱着那小崽子，小崽子因为自己没有给她奶在生气，在她怀里一个劲的挣扎不给她抱，而她看着小崽子生气的模样，则是笑得开怀，当时节目组里好多人看到这个情况都被小崽子可爱到了。
　　怎么会有因为不给她奶就生气了的呢？
　　她将这幕截屏下来，然后登上微博将那张所谓她陪酒的照片保存下来，就去编辑自己的微博了。
　　她就发了两张照片，其余的什么话都没有说，可是这么清楚明了的两张图放在一起，还有什么不够明显的吗？
　　她微博刚刚发出去，评论区霎时就涌进来了很多人。
　　——哈哈哈哈哈我就说鹤老师不会是那样的人，怎么样？现在打脸了吧？！看清楚！鹤老师笑得这么开心是因为什么！
　　——那些人也不看看自己长了个什么磕碜样，就那样也配我们鹤老师笑得那么开心吗？果然想要让鹤老师笑成这样，还得是我们呆呆！
　　——嗷嗷嗷！鹤老师成功让我再去看一遍！鹤老师跟呆呆怎么都看不够！！！
　　因为鹤潆的这个微博，网络上的风向霎时转变，看到这个转变的徐至欢脸都快青了，她回头看向处理那些照片的人，阴恻恻的问：“你就是这么做事的？”
　　竟然用鹤潆在节目里的图片来做手脚，可真是能干啊。
　　那人冷汗都快下来了，他也没想到鹤潆竟然这么敏锐，那么轻易的察觉到那个张脸的来源。
　　“滚吧，不要让我再看到你。”徐至欢冷声道。
　　那人一愣，随即看徐至欢阴冷的表情，打了个寒颤，什么也不敢多说地抱着自己的电脑就离开了。
　　----
　　照片发出去之后鹤潆也没有看网上的那些言论了，反正风也是他们，雨也是他们，在意太多反而不利于自己的心境。
　　解决完这件事之后，她也没有睡意了，爬起来洗漱好换上运动装就出门跑步去了。
　　或许是在人类世界生活久了，她的生活习惯也跟人类越来越趋同，算是真真正正的将自己融入到了人类群中。
　　她边跑边想，徐至欢这一次没有成功，肯定还会有下一次，就是不知道下一次她又要使什么下作手段了。
　　跑出小区随意的买了点早餐拎着走在回家的路上时，她收到了景澹发来的消息。
　　看到景澹的信息，她还诧异了一瞬，景澹今天竟然也这么早起床？现在不过才七点半啊！
　　景澹这家伙爱睡，就以为所有人都跟她一样爱睡，早早起来上班太痛苦，她就延迟了公司上班的时间，美曰其名说是给员工将觉睡饱了，上班的时候才更有精神。
　　上班时间是延迟了，下班时间还是照常下，这个决定一出来，公司里的那些人都快爱死她了！毕竟一天一下子就能够少上两小时，尤其还是早上两小时，这个人简直就是活菩萨好吧！
　　看清景澹发的是什么之后，她略略挑了下眉，倒没想到景澹在看到网上那些消息后这么快就意识到是有人想要搞她。
　　她想了想，在对话框里边慢吞吞地打上徐至欢三个字，这个不能怪她告状之类的，确实是徐至欢干的，而景澹也问起来了，她不过是说实话而已，说实话能有什么错呢？是该发扬的美德~
　　另一边的景澹在看到徐至欢那三个字的时候，眉头顿时紧紧皱了起来，对徐至欢的厌恶更甚。
　　昨晚被气到半夜都睡不着的她，好不容易睡着之后，却又在一大早突然惊醒，睡不着上网想要看看今天有什么新闻事件时，就看到了关于鹤潆的事了。
　　她气恼，徐至欢这人还真是阴魂不散啊，昨晚就以为她是因为鹤潆而拒绝她的，结果没多久她就开始针对起鹤潆来了？
　　【景澹】：她昨晚跟我说喜欢我的时候，还问我拒绝她是不是因为你。
　　不是不是！单纯就是因为你讨人嫌！
　　看到这个信息的鹤潆一愣，她没想到徐至欢竟然已经跟景澹说了，尤其还是被拒绝了，难怪昨晚上那么一副气急败坏的模样，原来早早的就已经被景澹给刺激到了。
　　看到景澹拒绝的那两个字眼，她轻轻的笑了笑，心情也松快不少，打字回道：没事的，现在问题都解决了，你也不用担心，更不用觉得连累到了我。
　　免得这家伙东想西想，又把自己给绕进死胡同里了。
　　然而景澹却不认同，她皱紧了小眉头，觉得不能再让徐至欢这么继续下去了，现在她对付不了她，难道小姨还不行吗？再放任她继续下去针对鹤潆，还不知道她能再干出什么事来！毕竟现在网上的这个手法就这么让人恶心了。
　　这恶心程度，简直可以媲美昨晚上的那两个男人！
　　【景澹】：你不用担心她，我不会再让她找你麻烦了的！
　　哼，她的朋友，她来保护！
　　看到这段话，鹤潆挑了挑眉，竟然感受到了一点霸气是怎么回事？景澹，霸气。
　　她突然扑哧一声笑出来，总觉得这点霸气，放在景澹身上怎么就那么好笑呢？
　　【鹤潆】：好~
　　景澹抿唇，看到那个波浪号，好像能够想象到鹤潆用一种什么样的语气。
　　起床，收拾好马上就跑去找小姨了。
　　一大早的，等她到的时候，小姨也不过是刚起床，正坐在客厅端着杯咖啡在喝，脚边还趴着一只小猫，一派闲适的模样。
　　景莳月抬头看向突然回来的景澹：“……”
　　景澹歪了歪脑袋，有些疑惑，看小姨这模样，怎么像是有点不欢迎她呢？
　　随后，楼上传来了动静，她抬头看过去，就见裘舒怀穿着一身白色丝质睡衣，怀里还抱着一只黑色的小猫，在楼上也愣住了。
　　景澹：“……”
　　知道她们关系不浅，但是没想到不浅到可以住在一起了！
　　“咳！”
　　景莳月努力做出一副正常的模样，招手让景澹过来，“这么早回来，有什么事吗？”
　　另一边的裘舒怀见状，下楼之后将猫放了下来，径直往厨房走去。
　　景澹虽然心里有疑问，但这次来的主要目的不是为了八卦的。
　　她神情微微耷拉下来，像是很委屈的说：“至欢娱乐的那个徐至欢，她欺负我。”欺负我的朋友。
　　景莳月眉毛霎时一挑，眼神中闪过一抹凌厉，“她怎么欺负你了？”
　　竟然敢欺负她景莳月的人？
　　景澹低眉，想起昨晚的事情，声音也有些闷了的说：“昨晚她说要我考虑一下，说跟她在一起能够为我的事业添砖加瓦。”
　　景莳月：“……”
　　徐至欢是玩太多了，把自己的脑子都给玩没了吗？景澹想要做事业的话，有她在，需要一个外人来给她添砖加瓦？
　　“而且她还以为我拒绝她是因为鹤潆，今天一早就作假往鹤潆身上泼脏水。”她气得皱紧了小眉头，世界上怎么会有徐至欢那样的人！拿自己的失败归咎到别人身上吗？
　　景莳月冷了脸，看来她是需要给徐至欢清醒清醒，让她看清看清，这世上还是有她不能惹的人！
　　“你放心，我会让她以后再也不敢出现在你面前！”她语气有些冷的说。
　　这时裘舒怀从厨房里端了杯牛奶出来递给景澹，问：“刚刚听到了徐至欢的名字，她怎么了吗？”
　　景澹接过牛奶抿了口，心里有些失落，好久没有喝到过鹤潆给她泡的奶了。
　　景莳月将先前的话大致说给她听。
　　裘舒怀眉头皱起，摇摇头说：“徐至欢这个人不行，不是个良人。”
　　她在娱乐圈中待了这么多年，接触过那么多的公司，对于徐至欢这个人自然也是再了解不过了，更是知道她不少隐秘的事情，这样的人是谁沾上谁倒霉。
　　“听到没有，以后不仅是徐至欢，像徐至欢这种人你也要离得远远地！”景莳月趁机给景澹说教。
　　景澹：“……哦。”
　　她不喜欢徐至欢这种人，自然会离得远远地，而且徐至欢也不是她主动靠近的呀，都是徐至欢自己凑上来的。
　　“好了，她你就不用操心了，鹤潆也让她放心。”景莳月摇摇头，觉得徐家生出了这么一个女儿，也真是他们的福分了。
　　“哦。”事情解决完了，她就将目光放在了她们两人身上。
　　景莳月，裘舒怀：“……”
　　这么纯粹干净的目光，莫名的让她们有点压力是怎么回事？
　　“你先回去，以后再跟你说。”被这么一双眼睛看着，景莳月有点说不下去，总感觉她还是一个崽子，这种事情对一个崽子说好像有点不好，怕把妖给带歪了。
　　可是她一下子就忽略了景澹是因为什么而来的了，不就是因为感情问题产生的困扰吗？
　　景澹：“……哦。”
　　她最后看了她们一眼，起身离开。
　　景澹离开后，她们两人相视一眼，轻轻笑了起来。
　　从小姨家离开后，景澹来到了鹤潆所在的小区楼下，给鹤潆打过去电话。
　　看到来电显示时的鹤潆还有些奇怪，刚刚两人不是已经联系过了吗，现在打电话又是因为什么事?
　　刚接通想问是出了什么事吗，就听到景澹用非常理直气壮的语气说：“下楼给我开门禁，我进不去！”
　　鹤潆愣住了，随即很快反应过来景澹的话是什么意思后，她立马下楼，打开门禁就看到了景澹站在外边。
　　鹤潆：“……”这家伙一言不合的跑过来做什么？而且都没有提前打一个招呼？
　　“怎么了？”她问，来这么急，是有什么很重要的事情吗？
　　景澹矜着脸色，依旧是一副很理直气壮的模样说：“我想喝牛奶！”
　　先前裘舒怀给她的那杯没有鹤潆泡的好喝！
　　鹤潆：“……”就为了这个？
　　她仔细观察景澹的脸色，这理直气壮的小模样，成功将她逗笑了。
　　怎么会有人一大早跑别人家里提出这种要求的啊！
　　“行，进来吧！”她笑道，越发觉得这小孩纯粹可爱了。
　　景澹轻哼，依旧是矜着一副脸色跟在鹤潆身边一起上楼了。
　　“早餐吃了吗？”鹤潆边往厨房走边问道。
　　这意思是要给她做早餐吃了？
　　景澹眼睛微微亮了起来，她已经有好一段时间没有吃过鹤潆做给她的东西了！
　　“没吃！”声音有微微的响亮。
　　鹤潆回头奇怪的看了她一眼，怎么觉得她今天挺开心的？
　　心里有些好笑，早知她来，她前边就不买那个早餐了。
　　看着鹤潆在厨房里做早餐的模样，景澹心里想的却是：她果然很喜欢自己，都愿意为她洗手作羹汤了！
　　作者有话说：
　　景崽自我攻略第一步～
　　————
　　感谢在2157-07-03 11:54:42~2157-07-04 11:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流光九、小土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰. 20瓶；肆 5瓶；烟雨倾城 2瓶；滏瀵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第39章 天上的月
　　鹤潆才不知道外边那小孩心里在胡思乱想着什么, 她要是知道的话，准得送她几颗糖炒栗子，还为她洗手作羹汤, 她以前为她做的还少啊？！
　　她先端了杯牛奶出来递给景澹, 看着她喝得半眯着眼的样，就像只满足的小动物, 她眸光暗了一瞬，随即问道：“你不是说将你小姨的猫抱给我看看的吗？怎么还不见你抱的？”
　　原本心满意足地喝着牛奶的景澹：“……”
　　她抬头看向鹤潆, 怎么会突然想起问这件事了？
　　“要不我干脆让她们拍照给你？反正都是看？”说这句话的时候她心里松了口气, 好在事先都准备好了, 要不然这么突然，上哪去给她弄猫？
　　“她们？”鹤潆听出了一点不同寻常。
　　“是啊！她们！”景澹一点不觉得有什么，很是坦然的说她们，随即也不管鹤潆心里多疑惑了，拿出手机就给小姨发去了信息。
　　收到她信息的景莳月：“……”这小崽子是一点都不让人消停！
　　找来裘舒怀，然后自己面无表情地抱着两只猫, 让裘舒怀拍照。
　　景澹接到照片，然后立马拿给鹤潆看，眨眨眼说：“是不是很可爱？”
　　鹤潆看着照片中抱着猫的景莳月：“……”她真是很像是一副不想营业的样子。
　　她目光落在了那两只猫上, 随后就察觉出一点不对劲来，“这猫, 怎么好像裘舒怀在她的朋友圈里晒过？”
　　毕竟一黑一白两只猫，还是挺让人有印象的。
　　“她跟我小姨现在住在一起！”景澹毫无掩饰的说。
　　鹤潆：“……”
　　她默默看向景澹，就见她一脸正直的模样, 扶了下额, 将手机递回给她, 说：“出到外边就别这么说了。”
　　这些是能随便说出来的事吗？裘舒怀虽然不是爱豆偶像, 可在娱乐圈中分量还是很重的，她的感情生活自然也被很多有心之人注意着。
　　“哦。”景澹觉得她在瞎操心，别人她都不想理，怎么可能会跟人家说小姨的事情。
　　随后鹤潆对猫的事情就再也没有提起过了，重新回到厨房做早餐。
　　景澹喝着她的牛奶，心里悄悄松了口气，看来这一关是已经过去了。
　　吃完鹤潆做的早餐，景澹又满血复活了，临走出门上班前，她还让鹤潆泡了瓶奶给她带去上班喝。
　　鹤潆：“……”就没见过她这样的总裁！
　　而后续的日子风平浪静到不可思议的地步，网上再也没有掀起什么风浪，只是听说至欢娱乐出了点什么事，徐至欢被撤下总裁的职位，重新由她的老爹上岗管理，而徐至欢则是被送出了国。
　　听到这个消息的鹤潆还微愣了片刻，原来景澹让她的不用担心，是这么一种不用担心的方式？还真是解决得够彻底，人都不在一个国家了。
　　不过她也只是微愣了片刻，徐至欢的事情在她这里提不起太大的兴趣，现在最重要的是演出的事。
　　没有徐至欢从中捣鬼，演出的票顺利卖出去，刚刚开售没多久，票就被一扫而空了，甚至于还有人开始倒卖起票来。
　　得知这个情况的鹤潆在以后的售票环节，都采取了一张票绑定一个身份证售出的形式，不打算给任何倒卖者的机会。
　　----
　　“我说你，不就是一个演出吗？而且还不是你上台，你穿那么好看做什么？”胡涂坐在一旁的沙发上翻白眼，很想舒服地躺到床上去，可是看了看景澹，她不敢。
　　景澹从衣柜里又拿出一套衣服比划了下，很是理所当然的说：“鹤潆给我的票是至尊vip票，既然是至尊了，那么我当然也要穿好看点，对得起至尊这两个字！”
　　胡涂：“……”你知不知道你今天一早上已经说了很多话了？
　　她看着她继续翻衣服出来的模样，表情有些一言难尽，“你不会真的对鹤潆有意思吧？你可要想清楚，她是人类。”
　　她现在阻止她们两个都已经快阻止麻木了，更有甚者觉得自己的阻止没有任何效果，她们依旧是该见面见面，该说笑说笑，看不出一点身为追求与被追求的尴尬，反倒像是两情相悦的人！
　　景澹回头奇怪的看了她一眼，她不过是想要挑件好看的衣服而已，怎么就是对鹤潆有意思了？明明是鹤潆对她有意思好不好？
　　看到景澹这个眼神的胡涂：“……”她不管了！你们爱咋样咋样！反正最后爱人寿终正寝哭的又不是她！
　　挑了许久，景澹才将将挑出一套合心意的，高领的薄白毛衣，搭配黑色的西装外套，穿上之后，既显高冷，又因为那绵软的毛衣有了点温度。
　　出门前，景澹还给自己戴上了一副银丝边眼镜，整个那斯文败类的气质立马提升了好几个档次。
　　一旁目睹全程的胡涂：“……”这崽子要是没被人拐走，她胡涂倒过来写！
　　对于她这副装扮，不仅是胡涂没见过，就连鹤潆都没有。
　　演出正式开始前景澹来到后台，见到了还在整理着装的鹤潆，她看着鹤潆身上那单薄的演出服，小眉毛稍稍皱了下，这不冷的吗？
　　然而，鹤潆在看到她的那一瞬间愣住了，呆呆的收不回视线。
　　今天景澹给人的感觉太不同了，以前外表乍看是冷冷淡淡的，看你一眼都像是带着高傲的漫不经心，但是今天戴上那眼镜后，冷淡的感觉好像被冲散了一点，反倒是突出了斯文败类的气质。
　　也像是一个大人了。
　　鹤潆：“……”她一时间竟然还怪不适应的。
　　景澹歪了歪脑袋，不明白她为什么看着自己不说话。
　　然而旁边的胡涂脸色却耷拉了下来，景小澹没看出来，她这老狐狸了怎么可能没看出来？鹤潆这压根就是看呆了！
　　她这一歪头，鹤潆在她身上看到了熟悉味道了，忍不住抿唇轻轻笑了起来，果然这人表面不管如何在变，这内里啊，还是那个可爱的小家伙。
　　“来这么早吗？”鹤潆让人拿来椅子给她们坐。
　　其他人看到景澹出现的时候，视线都时不时的往她们这边瞟，想要知道她们到底是什么关系，是不是真像是网上传的那样，这两人是一对？毕竟刚刚鹤潆看人景澹的眼神，可不简单。
　　“不早了，快开始了。”胡涂翻了个白眼，那你是不知道景小澹那人起多早打扮自己！
　　景澹认同地点点头。
　　鹤潆笑意更深，一边往自己的眼睛上画眼线，一边说：“待会儿我让人带你们去你们的位置上，等演出开始后，我可没时间陪你们了，你们自己有什么需要都可以找舞团里的人。”
　　景澹看着她拿着一支笔在自己的眼角上画来画去，不由有些好奇的凑近了一点想要看得更清楚，看着那飞挑出来的眼线，眼里有些困惑，这些就是舞台妆吗？
　　虽然说这样也挺好看的，可是太凌厉了，景澹还是喜欢鹤潆平时的妆容，更让人觉得漂亮亲近。
　　她一凑过来，身上那淡淡的青竹香飘进鹤潆的鼻间，她手一抖，眼线画歪了一点。
　　景澹见到了，一脸正直地指着她画歪的那点眼线，说：“画歪了。”
　　鹤潆：“……”
　　她又是好笑又是好气，她能不知道画歪了吗？
　　找来卸妆棉将画歪的那点擦掉，随后透过面前的镜子看向景澹那张素净的脸，不施粉黛的脸就像是那无暇的美玉，单单是这样，就已经吊打娱乐圈中的很多明星，成为当之无愧的神颜。
　　她心里突然有了一个想法，她还从来没有见景澹化过妆，如果她化妆了，看起来会是怎么样的呢？
　　一旁看她们凑一起这么近的胡涂，那牙都快要咬碎了，可是看两人身上散发出来的那种愉悦的气息，就可以知道她们相处在一起是有多开心。
　　她心里轻轻叹了口气，算了，她还是不去做那个恶人了，就跟先前想的那样，反正哭的不是她自己。
　　鹤潆将自己的眼线画好，随后瞥了眼依旧凑在一旁看的景澹，问：“感兴趣？”
　　闻言，景澹认真地点点头，她还真是挺感兴趣的。
　　以前她也见小姨化过，只是那时小姨说小孩子不能化妆，会烂脸的之后，她就再也没敢对这个东西有兴趣了，但是她现在不是小孩子了，再化这个东西总不会烂脸了吧？
　　她脸还挺好看的，不能烂的。
　　见她点头，鹤潆轻轻笑了起来，“那等我有空的时候给你化一个。”
　　景澹眼睛微微亮了起来，随后目光落在她的脸上，迟疑了一瞬说：“不要你这种妆。”
　　看起来好厚啊，化在脸上一定不舒服。
　　鹤潆：“……”她还挑起来了，而且她这个妆怎么了？不好看吗？
　　“不会给你化这种妆，这种妆在舞台上还行，要是带着走出去，别人还以为我是神经病。”
　　闻言，景澹松了口气，只要不是给她化这种妆就是好的了。
　　看到她这副模样的鹤潆：“……”
　　这家伙这么怕这种妆吗？那她是不是不知道还有一种妆叫做夜场妆？
　　她摇摇头，果然是一个见识少的小孩。
　　“好了，待会儿演出就要开始，我让人带你们去前台。”
　　“哦。”景澹应了声，最后瞥了眼鹤潆的妆，然后跟着工作人员往外边走了。
　　看着她的背影，鹤潆轻轻笑了下，然后又让人去给将她给景澹准备的吃的东西拿过去，免得那人给看无聊了。
　　另一边注意到这个情况的人凑在一起小声激动着什么，原先她们看到鹤潆提着一大堆东西过来，还以为是要给她们吃的，谁知道一直没有拿出来，现在才明白过来，原来那些东西都是给景澹准备的！
　　人家过来看演出，你还给人亲手准备吃的东西，这也太宠了吧！春和景明如果是假的话，她们就再也不信网上那些cp了！
　　景澹她们被工作人员带到了前台，坐在了第六排最中间的位置，坐下来之后景澹终于明白至尊vip至尊在哪了，这个位置完全就是全场视野最佳，既可以轻松看清全场，又不用像是前排那样还需要仰脑袋看。
　　“啧，这鹤潆，对你是真好。”胡涂感慨，鹤潆的这次舞剧巡演是多少人期待的？票价都炒到什么程度了？这位置的票那更是可以卖到高价去，可鹤潆却拿来给景澹这个压根没啥艺术细胞的人坐着看。
　　听到胡涂这么说的景澹心里有了那么一点小骄矜，鹤潆当然对她好了，毕竟她可是喜欢自己的，如果不对自己好，她怎么追到我？
　　心里的那条小尾巴翘了翘，她目光看着台上，却突然看到有人搬着小桌子放在了她面前，然后再拿出挺多吃的喝的摆放好，对她说：“鹤老师给你准备的，如果还有什么需要尽管叫我们。”
　　说完笑笑离开了。
　　一旁的胡涂：“……”
　　她看了看自己眼前，就只有自己的两条腿，哪有什么桌子吃的喝的，鹤潆那家伙是不是忘记还有她这个人了？！
　　妈的，好气，想不到鹤潆也是这种重色忘友的人！
　　景澹看着面前的这些东西，拿起来尝了下就发现是鹤潆做的了，她悄悄抿唇笑了下，莫名有点儿甜滋滋的味道。
　　一旁的胡涂面无表情。
　　然而景澹不知道，她这副模样被早就已经认出她来的人给偷偷拍了下来发到网上，这偷笑的小模样，是真真的展露在了广大网民的眼中，冲击着他们对高岭之花的认知。
　　——可恶！这个偷摸摸笑的人是谁！还是我那个神颜老婆吗！
　　——我景总人设坍塌，但是我好爱是怎么回事！
　　——啊啊啊啊景总是去看我鹤老师的演出吗！春和景明合体了！
　　——楼上什么叫人设坍塌！看老婆的演出笑笑怎么了！你们对着自己老婆也是一副冷脸吗！
　　反正景澹是不知道网上对她又展开了什么热议，她此时喝着鹤潆为她准备的牛奶，吃着布丁水果小蛋糕什么的，其他什么都不做，就等开场了。
　　一旁的胡涂受不了了，立马伸出手去跟她抢，准备这么多吃的喝的，却不给她，这就有点过分了吧！
　　在开场前的最后几分钟胡涂上网逛了下，然后就逛到了鹤潆舞剧巡演，景澹到现场观看的话题，在里边个个都在磕景澹跟鹤潆，也有人拍了景澹跟她的照片，照片中自己还在抢景澹的东西吃，这么有爱的一幕，怎么就没人磕她跟景澹的cp！
　　凭什么！当初她们磕景澹跟鹤潆的时候，不也是看她俩长的好看而凑在一起的吗！难道她还不够好看吗！
　　她那个气啊，尤其是看到评论区里竟然还有人让自己不要抢景澹吃的，要吃自己去买后，她心里的怒火冲霄，你们未免也太过于区别对待了！
　　可恶啊，景澹这家伙在家里被宠着爱着，又被鹤潆捧在手心里，现在出个门，还被网友各种护着，这也太过分了吧！就算你是国宝，你也还是过分！
　　胡涂心里酸唧唧的，妈的，自己不就是吃点东西吗，他们竟然让她自己去买，而且那么多东西，哪里是景澹一个人吃的完的！那不明显有自己的一份吗！
　　而且景澹吃的这些东西是有钱就能买到的吗？明显是鹤潆亲手做的啊！
　　然而一旁的景澹却没管胡涂在一旁生什么闷气，目光看在舞台上，整个场内的灯光霎时一暗，舞台上的灯光缓缓升起，肃杀的音乐声直击人心！
　　景澹微微睁大眼，看着台上的布景，各种刀光剑影，甚至随着舞蹈演员出场，那种由肢体舞姿所展现出来的急迫、恐惧、尸山血海的气息让景澹深深的震撼住了。
　　看着舞台上那一举一动都具有极强力量感的鹤潆，景澹甚至开始觉得有了那么一丝的陌生，这样的鹤潆，好像真的没有在她身上找到一点鹤潆的影子，现在的她就是那个角色，完完全全独属于那个角色。
　　“这就是首席舞者的魅力。”胡涂气也没空生了，看着舞台上的演出轻声感叹道。
　　鹤潆身上，有着瞬间将人带进她所要演绎的角色当中的魔力，哪怕是景澹这种对艺术没多少敏感度的人，都能被她的舞姿给深深的震撼到。
　　直到演出完美落幕，景澹都依旧没有从鹤潆带给她的冲击中回过神来，坐在原位看着舞台上发愣。
　　一旁的胡涂：“……”
　　“傻了？”她抬手在景澹面前挥了挥，这人从正式开场之后，就连东西都没有吃一口了，目光一直黏在台上下不来。
　　景澹浑身一抖，然后回过神来，转头看向她。
　　“该走了！”胡涂没好气地说。
　　景澹这才反应过来，场馆中的人都已经在陆陆续续的散场。
　　她低头，看着自己面前这张桌上的东西，放了这么久了，水果什么的都依旧是新鲜的，可见鹤潆也不忘用灵力维持它们的新鲜度，就这么把它们扔了的话，好像很可惜，而且这些还是鹤潆做的……
　　她将的东西往胡涂那边分了一半，然后拿了块小蛋糕放进嘴里，含含糊糊的说：“快吃，我们就在这里等鹤潆。”
　　她心里就是很笃定，等鹤潆收拾好后，一定会过来找她的。
　　胡涂：“……”你现在知道分给我吃了？！
　　随后两人就坐在这里边吃边等，大概等了有半个多小时之后，鹤潆终于出现了。
　　她一来，就看到了两个漂亮女人，嘴巴里塞满了东西，腮帮子鼓鼓的模样。
　　“……”
　　这两人是真一点形象都不要了？
　　她环视一眼场馆，好在观众都差不多走干净了，应该是没人看到她们这副样子。
　　她走近，看着桌上已经所剩无几的东西，还略略挑了下眉，她倒没想到东西可以留这么久，她原本还以为景澹看着会很无聊，就靠吃的打发时间了。
　　“走了？”鹤潆征求她们的意见。
　　“等一下！”胡涂含糊的说道，随后拿起桌上最后一块蛋糕塞进嘴里，说：“不能浪费！”
　　一旁的景澹没有说话，可是看她的动作，很显然就是跟胡涂一个意思。
　　鹤潆：“……”她倒是要谢谢她们这么给自己面子？
　　她无奈笑笑，看着景澹嘴巴鼓鼓的，真像是那些q版画里的小仓鼠，嘴巴一个劲地吃。
　　她在景澹身边坐下，陪着她一起解决桌上的东西，边吃边问：“刚刚的演出看得无聊吗？”
　　景澹扭头，看着鹤潆卸去所有妆后，身上也没有了刚刚在舞台上的那股气势，整个人又回到了她所熟悉的鹤潆的模样，她摇摇头，将东西吃下去后才开口，很认真的说：“很好看！很震撼！”
　　鹤潆一愣，她这一本正经的说自己舞蹈好看的模样，她还有些不习惯起来了。
　　耳尖微热，扭过头不与她的视线对上，看向不远处还在收拾场馆的人，起身说：“走吧，就不打扰他们工作了。”
　　正好东西也吃得差不多了，那两人也听话的将垃圾都收拾好提在手里，然后跟在鹤潆身后往外走。
　　这乖觉的模样，要是再小几号，估计就以为鹤潆是在带孩子了。
　　演出结束，也接近午饭时间了，鹤潆征求她们的意见，“还吃午饭吗？”看两人刚刚吃那么多东西，估计也是吃不下饭了的，果然……
　　两人齐刷刷地摇头。
　　刚陪着她们吃了点东西的鹤潆自己也不饿，最后就是打算去找个饮品店坐一下，然后就是各回各家各找各妈。
　　“你下一次演出是在哪？”喝着热饮，胡涂舒服的叹了口气，虽然说她是妖不怕冷，可是冬天能够有这么一杯热饮捧在手里，还是一件很具有幸福感的事。
　　“五天后，白岩市。”
　　景澹抬头看了她一眼，知道接下来她要全国各地巡演，估计是没空再来找她们玩了。
　　而事实也果然如景澹所想的那样，接下来鹤潆忙到甚至于信息都没有多少条，不过对于景澹发给她的信息，她哪怕做不到及时回复，却也会在后边看到时多跟她说几句，比如没能及时回复是因为什么之类的。
　　这点让景澹心里有小小的开心，鹤潆做到了她对自己说过的话。
　　鹤潆最后一场巡演结束的这天，她打开手机却发现没有收到景澹的信息，便给她发去了一条信息，问她等她回去，她有没有什么想出去玩的地方，她可以陪她一起去，哪知信息发出去许久都没有收到回信。
　　上网，却发现全网都在刷春和景明be了的话题。
　　鹤潆：“？？？”
　　点进去，就看到景澹靠在一个女人身上，而那个女人将景澹半抱在怀里，姿态亲密至极。
　　鹤潆看着那女人低头，像是一副与景澹亲吻的架势，冷了脸。
　　----
　　看到网上那张照片，鹤潆的脸色前所未有的难看，她甚至于等不到陪着舞团中其他人一起坐飞机回去，直接一个瞬移出现在了华清市。
　　网上很明显有人在降热度，可是先前春和景明有多热，这张图片爆出来所反弹的力道就有多大。
　　她拨打景澹的电话，却发现手机是关机的，她又转而拨打胡涂的电话。
　　电话接通了，胡涂那边的声音显然有些不耐烦，张嘴就是一句烦不烦？
　　“胡涂！”鹤潆出声。
　　胡涂那边的声音停顿了一下，随后才反应过来这个电话是鹤潆打过来的，想到鹤潆对景澹的心思，她立马明白过来鹤潆是为了什么而来的了。
　　“你不要多想，她们没关系。”胡涂叹了口气，先前被那些媒体都快把电话打爆了，她现在听到铃声响起都脑壳疼。
　　“我当然知道她们没关系。”鹤潆冷声道，她也不是傻的，看那张照片就很明显的看出来景澹状态的不对劲。
　　“她现在怎么样？怎么电话还关机了？”
　　胡涂揉揉眉心，说：“她现在还在睡觉没醒，手机在昨晚摔坏了，网上的那些言论你也不用操心，公司待会儿就会发声明了。”
　　“睡觉？她昨晚到底出什么事了？”鹤潆皱眉，语气有些急了。
　　说起这个胡涂就来气，也怪她太不小心了，竟然让景澹自己过去谈东西。
　　“昨晚她去参加酒局，原本说好不喝酒的，哪知道别人给她的饮料就是那种喝起来像是饮料，但是酒精浓度很高鸡尾酒，她后边醉过去了。”
　　要不是景澹身边带的那个助理还算是有眼力，察觉出问题的不对劲给她打电话，还不知道后边会发生什么样的事。
　　她扶额，哪怕景澹是妖，可也耐不住她这个妖酒量浅啊！尤其是后劲那么大的酒，直接就把人给撂倒了，现在都睡得跟头死猪一样。
　　闻言，鹤潆另一只手紧紧地握成拳，冷声道：“景澹现在在哪？我过来找她。”
　　胡涂一顿，蹙眉道：“你不是刚结束巡演吗？怎么过来？”
　　鹤潆深吸一口气，胸口中的火都要要烧起来了，却依旧要忍下来说：“我现在已经开车开到半路了，很快就可以到华清市了。”
　　胡涂哦了一声，将她们现在所处的位置说给她听。不过她也算是能够理解鹤潆的心情，毕竟看到喜欢的人这么被人算计，换她都得要气疯了，哪怕景澹不是她喜欢的人，昨晚在接到电话的那一刻，她都恨不得将那群人给杀了。
　　好在她来得及时，景澹没有出什么事，不然她真的不知道自己会干出什么事来。
　　鹤潆知道景澹现在就在家后，下一刻来到了景澹家的楼下，明明心里都已经急得像火烧，却又不得不等着时间一点一点流逝，等到时间差不多之后，她是一秒都不愿多等的上楼敲响了景澹家的门。
　　过来开门的是胡涂，她进门的时候发现景莳月和裘舒怀也在，尤其是景莳月的那脸色，难看得别人看了都要放轻语气动作的地步，生怕惹恼到了她。
　　“景澹现在在房间里吗？我进去看看？”鹤潆现在也顾不得跟她们打什么招呼，见到胡涂就直奔主题。
　　现在她只想要早点见到景澹，确定是真的没事之后她才能安心一点。
　　胡涂看到她，点点头。
　　鹤潆小心地打开房门，进去就看到景澹还闭着眼睛睡在床上，身上盖着的被子全部被她卷在了身上，睡得小脸有点红扑扑的感觉。
　　看到这么真实的景澹，鹤潆心里悄悄松了口气，上前仔细观察她的神色，就是一副睡得很香很沉的模样，想来应该没有什么不舒服的感觉。
　　其实鹤潆不知道，胡涂找到她的时候，她一个劲的在喊头晕头痛还想吐，最后还是景莳月过来给她渡了一点她不会排斥的灵力，帮她缓解了那股不适，只是这醉酒想睡觉的症状，就实在没办法解决了。
　　查看发现没什么大问题后，鹤潆又帮她将睡乱到脸上的头发拨到一旁，轻轻叹了口气，起身出门。
　　她来到胡涂她们身边，沉声问：“那些人都是些什么人？”他们怎么就敢使用这种手段！
　　胡涂脸色也是有些难看，解释说：“我们也是后来从她助理那才知道的，那些人就是其他娱乐公司的人，我们最近不是在筹备电视剧吗？有些人就想要将自家公司的艺人送进来，为跟景澹套近关系，他们就想要往景澹床上送人，最开始送男人，见景澹不为所动，再加上网上关于你们两个的传闻，就以为她喜欢女人，便开始往她身边送女人了。”
　　如果只是想要送也就罢了，毕竟景澹还有拒绝的余地，但是没想到他们还以为景澹是假清高！只是不好意思直白接受罢了，就等着他们给创造条件了，这不，就挑了一个灌醉的方式。
　　了解前因后果的鹤潆：“……”
　　胸口起伏剧烈，那股怒火更甚。
　　景澹很纯粹，对于好多事情都不是很懂很了解，就像是一张白纸一样，而别人却恰恰就是想要利用她这一点，往这张白纸上抹黑，她如何能够不生气！
　　这次好在还是灌醉，如果是其他的呢？下药呢？她根本不敢想后果。
　　“那些都是哪些公司的人？而且照片怎么就传到网上去了？”他们既然想要干这种肮脏的勾当，总不会想要被让大肆传到网上去吧？
　　“照片是无意中被认出景澹的人拍到之后发网上去的，至于其他的人，你就不用操心。”胡涂示意了一下旁边的景莳月，有人家小姨在，还真不用别人出手。
　　而且她们的声明也已经发出去了，现在那几家公司完全已经处在舆论的漩涡中，现在估计都在忙着公关呢。
　　鹤潆朝景莳月看过去，这还是她第一次见到景莳月本人，不得不说，景澹跟景莳月还是长的有几分相似的，两人站在一起，绝对会有人猜出她们之间关系的那种。
　　景莳月正好也在打量鹤潆，看着鹤潆为了景澹赶这么远的路回来，加上对景澹的那种担心焦急完全不似作假，让她眼里有了抹沉思。
　　一旁的裘舒怀与她相视一眼，好像都能从对方眼中看出对方的所想。
　　鹤潆朝景莳月微微颔首，算是打过招呼，然后看到坐在景莳月身边的裘舒怀，她也没有惊讶的模样，毕竟景澹老早就无甚城府的告诉她了。
　　该做的事都做了，而现在要等的，就是等着房内的那个人醒过来。
　　一行人坐在外面，谁也没有闲聊的心情，气氛有些低沉凝固。
　　在她们的认知里，景澹太纯粹太干净了，现在骤然面对了这种丑恶，她们真的怕会对景澹有不好的影响。
　　景莳月脸色紧绷，她的侄女，从来都是捧着护着，不好的事情都避免她见到，可是现在却有人用这么下三滥的手法，想要将她拖进泥沼里。
　　她是天上的月亮，如何能够沾染污渍！
　　鹤潆起身，压低声音说：“我进里边看着她吧。”
　　而景莳月她们也只是看了她一眼，没有拒绝。
　　鹤潆重新来到景澹的房间，看着还在熟睡的人，抬手轻轻放在她的脸上抚了抚，胸口又闷又痛。
　　她这次应该会委屈了。
　　作者有话说：
　　摸摸崽崽，醒过来找鹤鹤告状。
　　————
　　感谢在2157-07-04 11:35:11~2157-07-05 10:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：采桑子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王者总遇脑残 30瓶；55029335 17瓶；今天没扌立屎、迪丽热巴的0 10瓶；亥月十七 5瓶；Lwjoy 4瓶；烟雨倾城 2瓶；P-39 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第40章 报复
　　鹤潆就坐在景澹床边陪着她, 后边看她眉头稍稍蹙起，又起身去打来热水帮她擦拭脸颊脖子这些，可能擦拭一下舒服了不少, 皱起来的眉头也慢慢平复下去。
　　看着她的睡颜, 想到那些人干的恶心事，还有网上那两张景澹被别人拥在怀里的照片, 她胸口的怒火就一刻不停的燃烧着。
　　她脸色阴沉，垂眸思索着什么。
　　“嗯~”
　　床上的景澹发出些许的声响。
　　鹤潆连忙看过去, 就见景澹眉头皱了起来, 眼皮动了动, 然而慢慢睁开了眼睛，有些茫然的看向天花板。
　　“怎么样？有没有哪里不舒服？”鹤潆摸了摸她的额头，有些不放心的问。
　　景澹的眼睛转了转，视线从天花板那里移到鹤潆身上，看清鹤潆的脸后，她瘪了瘪嘴, 眼睛有些湿润的模样。
　　看到景澹这样，鹤潆心脏霎时抽痛起来，坐到床上将景澹抱在怀里, 摸着她的脑袋轻哄道：“没事了没事了，我们都在。”
　　以前她见过景澹委屈的小模样, 可是却从来没有像这一刻，看她又委屈眼眶又湿润，像是想哭的模样。
　　她将她抱得更紧, 景澹越是这样, 她越是心疼, 这人什么时候经历过这样的事情？当时应该很害怕吧？
　　景澹被鹤潆抱在怀里, 周身都是属于鹤潆的气息，闻着这令人安心的气息，她突然间更委屈了！
　　看着她闷闷的往自己怀里钻，鹤潆深吸口气，对那些人不由更为厌恶几分。
　　“没事了，我跟你小姨她们还有胡涂都在，要叫她们进来吗？”鹤潆柔声说道，生怕惊到她了。
　　景澹摇摇头，闷闷的没有说话。
　　“好，那我们就先不叫，等晚一点再叫她们。”鹤潆什么都顺着她，手下轻轻摸着她的脑袋，一时间却又不知道该要如何安慰她才好。
　　过了一些时间，传来景澹闷声闷气的声音：“我梦见你要亲我。”
　　鹤潆身体一僵，就连摸在她脑袋上的手也停了下来，语气罕见的有些试探性的问：“怎么会突然梦到我要亲你？”
　　景澹瘪嘴，很是委屈的说：“可是我又看那个唇形不对，那个唇形不够好看！”
　　鹤潆醒悟，景澹说的，可能就是昨晚上抱她的那个女人了，喝醉酒后她以为自己在做梦，以为抱着她的那个女人是自己，然后却发现那个唇形不对，唇形不是她的。
　　“那然后呢？”她柔声道。
　　“然后，然后我就醒过来，看到一个不认识的女人想要往我这边凑，我把她推开，然后我自己也摔了！”
　　埋在鹤潆怀里的脑袋抬起来，然后又从被子里把自己的手抽出去，咬着唇很难受的说：“当时摔的可疼了！”
　　鹤潆看到，景澹那条白皙的手臂上，有大片的乌青，甚至于还有一处像是被什么凸起的东西顶到，都已经有细细密密的血点了。
　　她脸色骤然一冷，仔细观察起来，看样子很像是摔下去的时候撞到了什么东西上。
　　“还有没有哪里伤到了？”她小心地摸着她的伤处，生怕又把她弄疼了。
　　“背。”
　　鹤潆倒吸一口冷气，她当时摔下去的时候，地上到底是有多少东西！而且胡涂还说她手机也摔坏了，昨晚场面到底是有多混乱！
　　看景澹手臂上的伤，应该是被人上过药了，但是不看到她后背是什么情况，她不放心。
　　“我看看后背，可以吗？”她小心的询问景澹。
　　然而这次景澹目光转了下落在鹤潆的脸上，模样在沉思着什么。
　　鹤潆：“？？？”这思索的小模样，是在思索什么呢？
　　然而鹤潆不知道，景澹现在心里想的却是鹤潆喜欢自己，那自己如果还在她面前脱衣服的话还合不合适，小姨说过身体不能随便给别人看的，鹤潆虽然不是别人，可她是喜欢自己的人，用人类的话来说就是别有用心的人！
　　“可以吗？”鹤潆再次询问。
　　“哦。”景澹最后应了，因为看鹤潆那模样，是真的像是关心自己的样子，而不是在趁机想要占她的便宜。
　　如果鹤潆知道她的想法，估计要被她弄得哭笑不得，自己不过是很平常的一句话一个行为，你至于要在心里绕那么多个弯子想那么多吗？
　　可是在将景澹衣服撩起来，看到她那背上东一块西一块的淤青，她脸色实在是好不了了。
　　这就像是一块上好无暇的美玉，却突然间被不知欣赏珍惜的人将其摔在地上，变得四分五裂，不复往日光华。
　　她抬手，指尖轻轻落在她的背上，目光逐渐变冷。
　　“你看完没有？”景澹开口问。
　　鹤潆回过神来，将她的衣服放下来拉好，轻声说：“看到了，等后边我们勤快点上药，不会留下痕迹的。”
　　景澹又重新将自己裹进被子里，目光看向鹤潆，点点头。
　　鹤潆让自己笑了笑，什么也没有表现出来，自如的起身说：“我去将你小姨她们叫进来？”
　　景澹点了点头。
　　鹤潆垂眸，这双眼睛，真的很干净澄澈。
　　外边知道景澹醒过来的人立马进来，围在景澹身边询问着她的情况，看着被包围在中间的景澹，鹤潆轻轻笑了笑，转身离开了。
　　等景澹从小姨她们那边的关心回过神来时，却发现鹤潆已经不见了。
　　她愣了下，目光中有了些许茫然。
　　----
　　而此时的鹤潆，已经通过妖界管理局知道了昨晚在场所有人的名单，她就站在其中一个人的办公室内，漠然的看着他们焦急的处理着网上的那些舆论。
　　网上那些东西，有景莳月出手，不需要她操心什么，可她依旧还是怒火消不下去，尤其是在看到景澹身上的那些伤时，怒火已经快要将她的头脑冲昏！
　　她不是什么正人君子，只要敢伤害到她在意的人，她就一定会让对方付出代价！不管什么手段！
　　她冷笑，想到从管理局那里拿到属于这些人的资料，还有他们背地里做过的恶事，她不介意将这些恶事在他们自己身上再重现一遍。
　　看着他们讨论完，其他人出去后，鹤潆慢慢的将自己显现出来，对那人缓缓地笑了笑。
　　男人霎时瞪大了眼，惊恐的看着突然出现鹤潆，张大了嘴，却又像是有什么东西堵在喉间说不出话，只能发出一些嗬嗬的声音，脸涨得通红。
　　鹤潆手里拿着一堆资料，她翻到面前这个男人的资料，看着里边所记载的事，眼中厌恶更甚。
　　“2001年，公司刚刚起步初期急需资金，你的兄弟卖房子帮你筹钱，而你却在发达后，兄弟上门想要回之前借你的那些钱时，被你找人打断腰椎，下半生都只能躺在床上。”
　　“2004年，设套让别人欠下高额的高利贷，欠款人带着全家跳楼而死。”
　　“2009年，强.□□女致死！”
　　鹤潆眼中怒火更甚，拿着资料的手将纸张捏出深深的褶皱，冷笑道：“好，那你就尝尝被强.奸致死的滋味吧！”
　　男人眼中惊惧更甚，眼睁睁的看着他面前的空气突然凝聚出几个男人的形态，随之而来的，就是他的惨叫声，可是他的声音回荡在这间办公室里，却丝毫影响不到外边的人。
　　到最后，死是没有的，可人也疯了，而鹤潆将他所做的一切发到网上，然后再让人类法律来制裁他。
　　后续所有参与到了景澹这件事里来的人，全部被她如法炮制的按照其人之道还治其人之身付出了惨痛的代价！
　　收拾完所有人之后，鹤潆坐在高高的天台上，任由冷风吹拂，刀似的割在她的脸上，她却没有用灵力阻挡一分一毫。
　　她目光沉然的看着底下小如蚂蚁的一切，脸上全是漠然。
　　就连她自己也想不到，她有一天会为了另一个人做出这种事来，可是那一刻，她只想要所有伤害到景澹的人，都付出千倍万倍的代价！
　　鹤潆缓缓勾唇，她虽然将自己好像完全融入到了人类群中，可是说到底她还是妖，不要拿人类的标准来衡量她。像是今天的事情，她不也是照样做出来了？
　　----
　　此时还在景澹家的胡涂接到一个电话，然后脸色霎时就变了，她回头看了眼景澹卧室的那个方向，眼中闪烁着什么。
　　“我知道了。”胡涂挂断电话，然后缓慢地坐下来，双手交握成拳努力回想之前跟鹤潆相处的点滴。刚刚助理打电话给她，说是参与到景澹这件事里来的人，全部都接二连三的出事了，主谋更是直接疯了。
　　她脸色有些紧绷，能够在短时间内做到这种程度的，实在不得不让胡涂怀疑，人力很难做到，可如果做的这个人是妖的话……
　　不怪她将这个人选怀疑放到鹤潆身上，景莳月还在这，而现在鹤潆却消失了，以鹤潆对景澹的在意，景澹才刚刚醒过来，她不应该会抛下她不管，唯一的可能，估计就是她已经按捺不住要报复那些人的举动了！
　　她突然想起什么似的拿出手机查鹤潆最后一场巡演结束的时间，等看到那个结束时间时，还有什么不明白的？
　　鹤潆给她打电话的时候，说自己已经在半路上了，可是那个时间，不过是她刚刚结束巡演没多久！这么点时间，怎么可能已经在半路上了！
　　如果鹤潆是妖，那她知道景澹是妖吗？景澹知道鹤潆是妖吗？
　　她心里像是麻团一样，却又不好这么直白的去问她们两人，如果她们各自不清楚对方的底细呢？自己捅破又会带来什么结果？
　　作者有话说：
　　生产队的队员上夜班来给你们加更了（疲惫微笑）
　　 第41章 上药
　　她进了景澹的房间, 看着又重新睡过去的景澹，她眉头稍稍皱了起来，靠近坐在她身边有些沉默。
　　景莳月好像看出了她的异常, 问：“怎么了？”
　　胡涂抬眸, 以景莳月的能力，待会儿不可能不知道那些人出事了, 她说：“那些人都出事了。”虽然说了这件事，但是她并没有把自己对于鹤潆的猜测说出来。
　　景莳月第一时间知道了胡涂说的是什么意思, 抬头与裘舒怀对视一眼, 然后问：“你知道是谁做的吗？而且……”她环视一眼, “鹤潆呢？”
　　原先她们看鹤潆那紧张的劲，就在猜想她对景澹是什么心思，可是没想到景澹醒过来后，她转眼就不见了。
　　胡涂摇摇头，不敢轻易将自己的猜测说出来，不过她心里也有了一点猜想, 同时她也有点问题想要找鹤潆确认，当然，前提是鹤潆不介意被她知道是妖的身份。
　　景莳月沉吟片刻, 最后看了眼景澹，对胡涂说：“你帮我好好照顾下她, 我去处理那些问题。”
　　不管那些事情是谁做，总归来说对她们是好的，而她也要去将那些人出事的消息压得更严实, 毕竟他们都是跟景澹的事有牵扯的, 这么批量性的出事, 如果被有心人爆出来的话, 那怕是会牵连到景澹。
　　“好，你放心吧。”胡涂点头。
　　景莳月深吸口气，最后看了裘舒怀一眼，裘舒怀对她笑笑，说：“我跟你一起去。”
　　她在娱乐圈中深耕这么多年，总归是有许多景莳月没有的关系。
　　景莳月那本来有些紧绷的脸露出一抹笑容，不想自己现在显得太僵硬。
　　等景莳月她们离开后，胡涂看着睡过去的景澹，最后无奈笑了下，“你啊你，你才是真的好命。”
　　原先她还以为鹤潆是人类的时候，总在劝说景澹人妖殊途人妖殊途，可是到头来，原来她们是一路人。
　　她轻笑，景澹真的不愧为国宝了，家庭和睦，亲缘深厚，原以为她会在爱情这条道上吃许多的苦，结果发现也是甜的。
　　“你啊你，看到你有时候都让我嫉妒的地步！也太好命了吧！”胡涂摇摇头，跟景澹对比起来，自己就好像是那爹不疼娘不爱的孤家寡人似的。
　　就在她想东想西的时候，大门被敲响了。
　　她过去，打开就见到鹤潆站在外边，与此同时她的手里还提了很多的东西，像是去超市进行了大采购一样。
　　“你怎么买了这么多东西？”胡涂努力让自己现在的表现能够更自然一点。
　　鹤潆没有察觉到她在看到自己的第一眼时那片刻的凝滞，轻笑道：“景澹醒了，宿醉过后身体很虚的，需要补一下，我就去买了一些东西，打算待会儿给她做点吃的。”
　　她将那两大提袋子拎进厨房，然后再一一拿出来分拣。
　　胡涂就跟在她身后，看着她这副贤妻良母的模样，表情有些复杂的说：“她又睡过去了。”
　　“啊？”鹤潆抬头，随后又笑了笑，“睡过去了也正常，她现在脑袋肯定是昏沉的。”
　　宿醉的感觉可不好受，尤其是景澹酒量这么浅的，还指不定多难受呢。
　　胡涂点点头，看着鹤潆欲言又止，很多次都想直接开口问，可是却又不知道自己这么贸然问出口，鹤潆会怎么样。
　　鹤潆愿意让别人知道她是妖的事情吗？
　　“你知道了吗？昨晚上的那些人，都出事了。”胡涂试探性的开口。
　　“嗯？”鹤潆眉毛淡淡一挑，语气没有什么起伏的问：“出什么事了？”然后自若的忙着自己手下的事，没有任何异常。
　　看着这样的鹤潆，胡涂好像懂了那么一点她的意思，便说：“没什么，就是有人替天行道了吧。”
　　鹤潆笑，抬眸很是认真的说：“那是件好事啊？省得我们再出手了。”
　　看着她那笑，明明像是往常那样的弧度，可是胡涂总觉得有那么几丝的凉意，她心里微微打了个颤，想到助理说的那些人出事的状况，那千奇百怪的手法，真的都是出自鹤潆的手吗？
　　她自问，就连她自己，也不能面不改色的在短时间内做到那个地步，毕竟就连那心理建设，估计她都要做好一段的时间。可偏偏，鹤潆做到了。
　　这一刻，胡涂好像比以前更多了解了她几分，那看似温和的表面下，是一颗可以随时变冷的心。
　　她缓缓笑了，只要那颗变冷的心，不是拿来对付她们，对付景澹，她无所谓。
　　那些人也罪有应得！
　　鹤潆将东西都收拾好后，然后又架锅将粥熬起来，随后说：“你要是有事的话可以先回去，这里有我照顾就好了，正好巡演结束，我这段时间都挺闲的。”
　　看着鹤潆的一举一动，对比起以前鹤潆对景澹的模样，她不相信鹤潆会害景澹，而且现在景澹这个情况肯定也不可能再去公司了，那公司里的事情就总要有一个人去处理，她便应了下来，她去公司，鹤潆留在这里照顾景澹。
　　胡涂离开后，鹤潆来到景澹的卧室，看着皱着眉头睡得很不安稳的景澹，显然是醒来后又觉得脑袋不舒服了。
　　坐在床边，她轻轻帮她揉着太阳穴，看着景澹那闭眼睡着的模样，目光不自觉的放柔了。
　　她知道这个世界有黑有白也有灰色地带，但如果可以的话，她多希望景澹能够好好的，开心的过好她的每一天，不碰到任何阴暗的事情。
　　可她却又明白这种几乎是奢望，行走在人世间，阴暗事却又如何少得了？
　　“景澹啊。”鹤潆轻喃，多想世间纷扰不入你眼。
　　----
　　景澹再一次醒过来的时候，还懵了一段时间，觉得自己好像睡太多了，睡得脑子都开始宕机了。
　　她坐起来，鼻子微微动了下，闻到了空气中还残留的属于鹤潆的淡香味，有些懵的脑子中冒出了一点疑问，她不是走了吗？难道又回来了？
　　这时，门开了。
　　景澹抬头，就见鹤潆手里端着杯牛奶，看过来。
　　歪了下脑袋，她真的又回来了。
　　“醒了？”鹤潆语气轻柔，走近注意观察了下她的脸色，看着脸色还是有点白的模样，想来应该还是有点不舒服。
　　她将牛奶先放下，然后又进浴室打来热水帮她擦拭，问：“饿了吗？待会儿要不要洗漱后先吃点晚饭？”
　　景澹这一天，都算是睡过去了。
　　景澹的目光就一直落在她放在床头柜上的那杯牛奶，像是有点眼巴巴的模样。
　　见她这样，鹤潆轻笑，帮她擦拭了一下之后，扶着她起来说：“我们先去洗漱，洗漱好了喝牛奶吃晚餐，如果还想睡的话待会儿再睡。”
　　“哦。”景澹应得很是乖觉。
　　鹤潆瞥到她另一边的那只手，眸光暗了一瞬，却又在抬头看向景澹的时候，恢复成往日她熟悉的模样。
　　鹤潆帮她将牙膏那些东西都准备好，然后问：“自己来可以吗？我出去将晚餐摆桌上。”
　　景澹嘴里还含着牙刷，满嘴的泡泡像是在偷玩吹泡泡的小孩，她睁着眼睛点点头。
　　看着她这样，鹤潆轻笑，原本沉郁了一天的心情，也在她这不经意的小可爱中缓解了不少。
　　“洗漱好后将那杯牛奶喝了，然后记得把杯子拿出来洗。”
　　“唔！”景澹点头。
　　鹤潆抬手摸了摸她的脑袋，然后转身出去忙晚饭的事。
　　被摸了脑袋的景澹歪了歪脑袋，怎么感觉今天的鹤潆奇奇怪怪的，变了好多？
　　她加快速度洗漱好后，就去将牛奶拿起来喝，边喝边往外走，就看到鹤潆穿着薄白毛衣，头发随意挽在脑后，前边又有几缕发丝调皮的跳了出来，整个人都散发着温润的气息，手里还端着一个汤罐，里边冒出腾腾的热气，染润了她的眉眼，看起来极具烟火气。
　　她呆愣了一瞬，这样的鹤潆，真的很好看，还有她身上的那气息，让人不自觉的想要亲近。
　　鹤潆看她愣在房门口的模样，挑了下眉，桃花眼里好像有了抹嗔意，问：“傻站在那里做什么？过来吃晚饭了。”
　　“哦。”景澹回过神来，桌上已经摆了好多个菜色，显然先前鹤潆就是计算好了时间打算进去叫她的。
　　“先喝点粥让胃舒服一点。”鹤潆帮她舀了碗砂锅粥放到她面前，看着她低头乖觉喝粥的模样，淡淡笑了下。
　　她没被昨晚的事影响到就好。
　　景澹很听话的将那碗粥喝完，然后就好像感觉到这个粥下肚之后，把她皱起来的胃都给抚平了，整个人都舒服了不少。
　　景澹皱了皱鼻子，小姨的灵力怎么那么不顶用呢，醒过来了就开始不舒服了。
　　好在景莳月不知道这小崽子现在心里在想些什么，不然恨不得昨晚难受死她算了，还浪费自己的灵力，末了还要被嫌弃不顶用！
　　“这两天在家好好休息下？”鹤潆轻声询问她的意见，虽然觉得景澹在她面前不会装什么，但她还是怕她心里难受着却不说出来。
　　景澹摇摇头，模样有些气的说：“不！我要走出去！我不走出去，谁知道他们怎么说我！”
　　她醒过来之后，胡涂就告诉了她后边的事情，然后自己也拿手机上网看了下，虽然说公司已经发了声明，并且将情况都说清楚了，可是依旧有些人各种污言碎语的辱骂她！
　　他们凭什么骂她！她又没有做错什么事情！
　　“谁敢说你！”鹤潆目光冷了一瞬。
　　景澹低头，瘪嘴说：“网上那些人！”
　　前段时间还在神颜神颜的叫她，但是现在又在用那么难听的话来骂她！
　　鹤潆一顿，看着景澹的目光有些心疼。有些人就是这样，将现实生活的不如意全部带到了网上，就像是那阴沟里的老鼠，在网上肆意挥洒着他们那些污秽的东西，将戾气铺满整个网络！
　　哪怕是面对受害者，他们也不会生出任何的恻隐之心。
　　“你别去在意他们，你在意了，反而就着了他们的道，然后他们就像是抓到了什么令他们兴奋的点，更疯狂的输出了。你可以多看看那些支持你，为你抱不平的人，大多数人都是很相信你的。”鹤潆努力将自己的声音放得轻柔，哪怕她心里已经充斥着各种各样的怒火，却依旧不想给景澹带来什么不好的情绪。
　　景澹拨着自己碗里的饭，闷闷地点了点头。道理她都知道，可是一下子就能难做到。
　　看着闷闷的景澹，鹤潆也明白这些不是靠一句两句就可以说通的，毕竟景澹以前都没有经历过这种事，现在突然要她想清，也不是件轻易的事。
　　“我们到时让公司出面，将所有污言秽语恶意辱骂的人都告上法庭，让他们明白网络不是他们的护身符好不好？”
　　景澹抬眸看她，“可以这样的吗？”
　　鹤潆看着她那双带着点儿求知的眼睛，笑了，“当然，还能让他们亲自手写信来给你道歉！”
　　闻言，景澹面上露出了一点浅浅的笑意，“那我要他们道歉！”
　　骂人就应该道歉，凭什么当做什么都没发生过的样子！
　　“好~”鹤潆看着她笑了，自己眼中的笑意也更深了一点。
　　吃完饭，带着景澹一起下楼去湖边散了会儿步，吹着晚风看着夜景，鹤潆突然有了一瞬间的恍惚。
　　曾几何时有过某一刻，她也会像是人类女孩那样幻想过自己的以后，自己以后身边站着一个什么样的人，两人做着什么事。
　　当时她对自己以后身边可能有的人很模糊，可是却想过两人的生活很平淡，可以一起吃完晚饭，然后拉着手一起出门散步，让风徐徐吹在脸上，那种说不出的惬意，曾是她幻想过的。
　　在这一刻，陪着她一起完成的，是景澹。
　　她转头看向景澹，看着她一无所知的模样，看着她在外绷着一张脸冷冷淡淡的模样，缓缓笑了起来，问她：“我们要不要出去逛逛？我听说这不远处开了一条步行街，里边有很多好吃的，还有一家饮品店的糖水做得非常好！”
　　闻言，景澹皱了皱眉头，小声咕哝道：“他们没有你做的好吃！”
　　不用尝她都知道结果了，这么久以来，鹤潆没有给她做吃的期间，她来来去去尝试过不少家的东西，可是没有哪一家做出来的东西，能够像鹤潆的这样完美抓住了她的胃口。
　　听到她这小小声像是抱怨一样的语气，鹤潆没好气的嗔道：“你这张嘴就是被养叼了！难不成你还一辈子都不吃外边做的那些了？！”
　　景澹撇了下嘴，却也没话反驳她。
　　鹤潆轻笑，这人现在的小表情倒是多。
　　随后她又带着景澹，两人就靠着双腿慢慢的往步行街的方向溜达，走出小区，越往步行街的方向走就越是人声鼎沸，伴随而来的还有各种食物的飘香。
　　虽然说两人都吃过晚饭了，但是按照景澹那种饱了都还能多吃两口的性子，两人还是尝试了一些小吃的。
　　“啊，张嘴。”鹤潆含笑着将一个章鱼小丸子递到景澹嘴边。
　　此时景澹左手拿着一串鱼丸子，右手一串冰糖葫芦，根本腾不出手吃其他的。
　　看到递到嘴边的章鱼小丸子，景澹也很是自然的张嘴，一口咬下去，就尝到了里边那章鱼韧韧的口感。
　　唔，也不是那么难吃。
　　随后两人什么东西都买一点来尝着，到最后就是谁的手有空谁喂对方吃东西了，愣是将这一整条步行街都吃了个遍！
　　到最后，坐进先前所说的那家很好吃的糖水店里后，鹤潆看着面前的芋圆西米露，表示自己实在是吃不下了。
　　她是妖，本来就不需要频繁的吃东西，像是今晚这种吃撑的情况，还真是头一遭。
　　而她对面的景澹就显得比较轻松了，一点没有鹤潆那种面露难色的感觉，看着端上来的糖水，还非常有胃口的尝了口。
　　看着这样显得毫无阴霾的景澹，鹤潆心里松了口气，不枉费她大晚上的陪着她逛夜市吃小吃吃到把自己撑住。
　　“味道怎么样？”鹤潆问。
　　景澹抬眸，很认真的说：“不如你做的好吃，不过也勉强可以接受！”
　　今晚所有的东西都可以勉强接受。
　　听到她这么回答，鹤潆又是好笑又是无奈，把她抬得那么高的位置上，她也不知道是该高兴还是该高兴好了。
　　看着景澹面前的那一碗差不多见底了，鹤潆便问：“还吃得下吗？把这碗也吃了？”指了指自己面前那碗没动过的。
　　“哦。”景澹很自然的就托了过来。
　　吃完后，两人也没有急着先离开，而是坐在店内休息了一下，休息的间隙两人拿出手机，登上微博就看到了关于两人的话题又开始铺满热搜了。
　　#春和景明一起逛夜市#
　　#春和景明互喂对方食物#
　　#甜炸了！#
　　这些词条，她们都不用点进去就知道是什么情况了，两人相视一眼，随即很快将视线移开。
　　鹤潆是不知道说什么，而景澹则心里想的是，现在网上好像真的如鹤潆的愿一样，把两人彻底给捆绑在一起了！
　　——啊啊啊啊鹤老师绝对是赶回来陪着景总安慰她的！
　　——呜呜呜今天才刚结束的巡演，大老远的这么急着赶回来，这不是爱情是什么！谁要是再说春和景明是假的，我就跟她急！
　　——呜呜鹤老师回来陪老婆了，鹤老师多安慰安慰景总！不要让她的心情被影响了！
　　——话说，你们难道就没有一个人注意到，她们吃了好多东西吗？（顶锅怕被打）
　　——你说我们注意到了吗……
　　——注意到了吗……
　　——把那楼叉出去！你是真一点默契都没有！你没发现我们没有一个人说她们是大胃王吗！你怎么就没有一点眼力劲！
　　——啊？啊？哦哦我的错！我不该说出这句话，我在这里郑重声明，我没有说过她们吃好多东西，她们也不是大胃王！（超大声！）
　　看到这番话的景澹，此时已经是一脸被雷劈了的模样，她是大胃王吗？！
　　看着景澹这番模样，鹤潆有些好奇的凑过脑袋看了眼她在看什么，然后就看到了里边的这些评论，她缄默了一瞬，最后实在忍不住，扑哧一声笑了出来。
　　“鹤潆！”景澹扭头看她。
　　“不，不是，哈哈哈”鹤潆想说什么，但是话还没完整说出口，就笑到不行了。
　　景澹冷哼，将手机举到她面前，指着那“她们”两个字，非常严肃认真的说：“他们是在说我们两个！”
　　凭什么只笑她一个！
　　“哈哈哈，好，指我们两个，我们都是大胃王。”鹤潆眼里有着浓浓的笑意，对她的话并不反驳。
　　看着她那个眼神，景澹微愣了片刻，然后哼了一声扭过头不看她，低头捣鼓着自己的手机。
　　“怎么啦？生气了？”鹤潆凑近柔声问道。
　　“哼，才没有！”景澹扭扭身体，离鹤潆远了点。
　　看着她这副小别扭的模样，眼里笑意更深了，拿出手机找了个角度自拍了一张，然后爬上微博。
　　接下来，网友们就看到鹤潆发的自拍了，并且配文：你们可不许再说她是大胃王了，她看到了，要生气了哦！
　　自拍的图片里，除去鹤潆那张美艳动人的脸外，还有景澹的半边身体，绷着张脸，看样子似乎真的有点小生气的味道。
　　——啊啊啊是谁！是谁说我们神颜大胃王！站住来挨打！
　　——怎么能让我们景总生气！怎么可以说我们景总是大胃王！怎么可以！
　　——鹤老师！你为什么笑得那么开心！明明大胃王的名单里边也有你！
　　——你还在笑！景总都生气了你还在笑！快给我去哄她！哄她！
　　看着网友们的评论，鹤潆笑到不行，一个扭头，然后就看到了景澹那张清绝昳丽的脸，与那满满都是幽怨气息的目光。
　　“呃——”
　　一时太得意忘形了，忘记景澹还在身边了。
　　“鹤潆！”景澹喊道！
　　“哎~”鹤潆软声应道，桃花眼对着景澹眨啊眨。
　　景澹：“……”刚刚想说什么来着的？怎么一下子就忘记了？
　　她目光下移，落在了鹤潆那不点自红的嫣唇上，润润的，真是很像是一块弹弹的果冻。
　　好不好吃啊？
　　她又抬眸，看了眼鹤潆的脸色，有点不敢问。
　　“你看什么？”鹤潆微微眯眼。
　　“没看什么！”景澹矜着脸，扭头不再看她。
　　见她这副模样，鹤潆轻笑一声，然后站起来问：“回家吗？”
　　见她起身了，景澹也跟着起来，“哦，回家。”
　　两人并肩而立，同样身高腿长的两个漂亮女人，哪怕是走在这夜市中，在灯火的映照下都美得像是行走的风景线。
　　或许是她们两个站在一起太扎眼，很多人都已经认出她们来，可是在看到旁边景澹的那张冷脸时，却又没有一个人敢上前来搭讪。
　　两人又是一路慢慢地走回去，等回到家之后，看着站在门口换鞋的鹤潆，景澹反应过一件事来。
　　“你不回家的吗？”她怎么跟着自己回来了！
　　“哦，今晚我在你这住。”鹤潆语气自然，然后就进厨房打算给景澹例行泡一杯睡前牛奶。
　　景澹：“……”
　　她疑惑了，她怎么这么理所当然呢？
　　鹤潆从厨房里探出头来，说：“你先去洗澡，等你洗完澡之后，我帮你上药。”
　　景澹歪了下脑袋，要是鹤潆帮自己上药的话，那待会儿自己岂不是要在她面前脱衣服？毕竟有伤在后背呢！
　　不过，先前好像已经被她看过一次了？再看一次还有关系吗？
　　“你还愣在那做什么？”鹤潆见她不动，有些奇怪的问道。
　　“哦。”景澹点头，回卧室找换洗衣物了。
　　见景澹终于动了，鹤潆也去把自己先前给这房子准备的医药箱拿了过来，翻看里面有没有什么待会儿缺的东西，看了一遍，好在她之前准备的东西很齐全，现在倒不需要还要再往外跑一趟。
　　检查完之后，她也是个闲不住的，回房把床上的所有被套之类的拆下来换上新的，毕竟景澹那家伙喝醉酒后，那点酒气也沾染到床上了，她待会儿可不想闻着那酒气睡觉。
　　景澹再出来的时候，就看到自己的房间好像有种焕然一新的感觉了。
　　“……”
　　“过来，换药。”鹤潆朝她招手。
　　看着她手边的那个医药箱，景澹摇摇头说：“你也先去洗澡吧，洗完澡再来上。”
　　看景澹神色，鹤潆点点头，都不需要景澹来帮自己找换洗衣服了，自己就打开柜子，熟门熟路的找出自己之前在这里睡时穿的睡衣了。
　　景澹：“……”她怎么比我还熟悉的感觉。
　　鹤潆进去洗澡，她去找来吹风机将湿润的头发吹干，等她吹得差不多的时候，鹤潆出来了。
　　她也没有多废话，出门端了杯牛奶进来看着景澹喝完，然后就开始帮她上起药来。
　　上手臂的时候还好，没有什么太大的感觉，至多觉得鹤潆身上的味道被那药酒的味道沾染后，形成了一种又怪又好闻的味道。
　　等上药要上后背的时候，那种怪异的感觉更强烈了，毕竟药酒是需要揉搓发热使其吸收的！
　　“我转过身去，你好了之后叫我。”鹤潆见景澹像是有些凝滞的模样，主动说。
　　“哦。”景澹慢吞吞的应道。
　　看鹤潆背过身去之后，她将睡衣脱了下来，里边本来就没有穿什么东西，现在一脱下来，她上半身完全就是光的了。
　　她连忙趴下来，露出青青紫紫的后背。
　　“好了。”声音有些许闷闷的。
　　鹤潆转回身，看到的就是这么一副景象。
　　哪怕已经让那些人付出了惨痛的代价，可是看到这样的景澹，她依旧会止不住怒火中烧。
　　闭眼，将胸口的怒火平息，而后开始认真的帮她上药。
　　“你忍着点儿，可能会有点疼，但是不用点力揉不出效果。”
　　“哦。”
　　鹤潆看着将脑袋埋进枕头里的景澹，轻轻笑了笑，随后在景澹看不到的地方，将灵力覆满自己的整双手，一点一点的帮她揉搓起药酒来。
　　趴着的景澹就觉得自己的背上温凉温凉的，怪舒服的，也不是特别疼，在这种令人舒服的力道中，本就闭着眼的她开始有些犯困了，随后昏昏欲睡。
　　等鹤潆帮她上完药之后，却发现景澹不知道在什么时候睡着了……
　　看着将脑袋埋进枕头里也不知道动一下的她，也真是不怕闷死……
　　她无奈，连忙去把双手洗干净，然后再来帮她将脑袋转了下，看着她的半边侧颜，缓缓笑了笑。
　　这人可真是一点都不知道防人，她是不是还忘记了自己上半身什么都没穿？就这么安心的睡着了？
　　她无奈，你睡着了，可她怎么办？帮不帮穿都是一个难题！
　　作者有话说：
　　鹤鹤：难办
　　有黑有白那段话，有引用寒光小宝贝的话，当时觉得很适合鹤鹤对景崽的心情，寻求同意后引用～
　　 第42章 景姨宝
　　半边脸埋在枕头里, 露出的另外半边脸睡得脸颊有点粉粉的，隐约可见平展的眉头，看着睡得这么香的景澹, 她一时间又舍不得将人叫醒。
　　无奈, 她将被子盖在景澹身上，然后又去翻了一床被子出来自己盖, 上床之后，关了灯有些茫然的看着前方, 眼中全是黑暗。
　　静下来之后, 身边那人睡着时的细小呼吸声好似都清晰可闻, 她抿唇淡淡笑了下，转身面对着景澹的方向闭上眼睡了过去。
　　----
　　半梦半醒间，景澹觉得自己好像身处柔软的水中，还有水波带着她一起一伏的，她觉得有些好奇，这感觉怎么这么熟悉呢？
　　睁开眼, 入目就是一片黑暗，就连这黑暗的感觉，都有着些许的熟悉。
　　什么东西拖着她一起一伏的, 她怔愣了片刻，很快反应过来后, 整个人又僵愣住了。
　　如果她没有感受错的话，自己又一次睡到了鹤潆的肚子上？！
　　她慢慢支起脑袋，仔细听被子外边的声音, 没有什么异常的。
　　自己为什么再一次的变回了熊猫本体, 并且还睡到了鹤潆的身上！
　　小心翼翼的从鹤潆肚子上爬起来, 钻出被子, 哪知一钻，却又钻进了另一床被子里，她懵了一瞬，自己床上怎么会有两床被子呢？！
　　又从另一床被子里钻出来，她小心的朝鹤潆看过去，就见她仰面睡得沉，好像一无所知的模样，她心里悄悄松了口气。
　　没有被她发现就好。
　　又缩回被子，然后将自己变成人身的形态，小心翼翼的将自己的睡衣给穿上，而后找出胡涂爸爸给的那块玉紧紧攥在手里，生怕等自己睡着后又变成熊猫了！
　　怀揣着那点忐忑的心情，景澹又迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天醒的时候，她睁开眼，第一时间就是往一旁看过去，就见鹤潆还闭眼睡着，她有了些许的疑惑，鹤潆这段时间很累吗？往常她不是早早就醒过来吗，今天竟然醒得比她还要晚。
　　不过这是好事！
　　景澹心里的那口气是彻底松下来了。
　　“嗯——”鹤潆那里发出轻轻的动静。
　　景澹看过去，就见鹤潆眼皮子皱了皱，随即缓慢地睁开眼，唇角挂着浅浅的笑意，像是刚刚从美梦中清醒过来一样。
　　“早啊。”鹤潆含笑看向景澹。
　　“啊，早，早……”景澹的语气有些讷，目光落在鹤潆一早就显得水润嫣红的唇上，眼里闪过一丝困惑，怎么会有人像鹤潆这样，一大早的嘴唇就这么好看呢？
　　鹤潆眼波微微一转，目光落在了景澹那露出来的半个肩头，还有那明显已经穿在身上的睡衣，眸光闪动了一下，问：“不起床是还要睡个回笼觉吗？”
　　景澹往被子里缩了下，露出上半边脸，睁着眼睛很无辜地说：“冬天是最适合睡回笼觉的！”
　　也是最适合拿来睡一天的！
　　鹤潆：“……”就你爱睡，还扯这些借口。
　　她有些无奈，坐起身来说：“那你继续睡吧，我先起来。”
　　掀开被子下床，她低头整理被睡褶皱的衣服，在拂过腹前衣摆时，她微微做了一个握拳的动作，然后回头看向景澹，问她：“今早想要吃什么？”
　　从鹤潆起床后，景澹的目光就一直落在她的身上，现在听她问自己，便说：“云吞。”
　　鹤潆点头，然后就进盥洗室洗漱去了。
　　看着鹤潆都走了，景澹又将自己埋进被子里，心里想着鹤潆人其实也不错了，对她是真的好。
　　她心里想东想西的，另一边的鹤潆收拾好后，随意拿了支景澹的笔当簪子使，将那头卷发全部挽了上去。
　　鹤潆出去后，景澹躺在床上，原本说是要睡回笼觉的，可是鹤潆离开后，独自躺在床上的景澹却怎么也睡不着了，最后坐起来，无奈也起床了。
　　她洗漱的时候，小姨发来信息询问她的情况，景澹如实跟她说了一通，那边的景莳月放心下来了。
　　看来这孩子也成长了，那天晚上的事情并没有对她造成太大的影响，
　　景澹出来的时候，鹤潆还在厨房忙碌着。
　　唔，总让她帮自己做饭，是不是不太好啊？可是这个想法升起后，景澹却不敢再说给鹤潆做一顿饭了，她生怕又把厨房给烧了。
　　不过她们不是都说女孩子喜欢衣服首饰包包什么的吗？如果自己送鹤潆这些东西的话，她会高兴吗？
　　脑子里这么思索着，等吃上云吞的时候，她已经是在思索着要送她什么牌子的了，不是说这种东西有很多很多的品牌吗？全送可不可以？
　　“想什么那么出神？”鹤潆有些奇怪的看向她，这家伙竟然再一次的出现了吃她做的东西走神的情况了。
　　“啊？”景澹回过神来，然后看着鹤潆的脸色，最后摇摇头说：“没想什么。”
　　电视上都说了，送对方礼物是要有惊喜的！如果现在就告诉鹤潆了，到时还会有惊喜吗？
　　看着明显不是说真话的景澹，鹤潆微微眯了眯眼，不过也没有太过于追问，谁都会有点小秘密的。
　　----
　　吃完早餐，鹤潆也没有离开的意思，陪着景澹一起消磨上班前的那一点时间。
　　“出顺子。”鹤潆道。
　　“哦。”景澹很听话的立马出了顺子。
　　“鹤潆！你们两个公然作弊好吗！”另一边的胡涂怒了，你们两个看着牌来打，就欺负她一个算怎么回事！
　　鹤潆轻咳一声，耳朵有点点热，不回胡涂的话。
　　再下来一轮，景澹：“炸你。”
　　胡涂：“……”
　　这个景小澹手里到底握着多少好牌！
　　一大早凑在一起打了好几局斗地主的三人，终于把时间消磨到了九点半。
　　“嗯？你也要跟着我一起去公司吗？”景澹有些疑惑，看不明白她跟在自己身边的具体用意。
　　“嗯，反正我最近也闲着，就陪你一起去，看看你上班的样子。”鹤潆轻笑，目光柔和的看向她。
　　景澹：“……”
　　自觉已经看透她想法的景澹心里轻轻哼了一声，明明就是想要多跟她待一段时间，却偏偏不承认。
　　不过到最后，鹤潆还是跟着景澹一起进了公司的大门，这个行为又被拍到放到网上无限放大。
　　现在网友们都默认她们在一起了，毕竟昨晚两人逛完夜市一起回家，然后今早一起出门上班，这是一种什么信号？这是两人同居了的信号啊！
　　两人不知道网上又传成什么样了，进公司的时候，那些员工看到她们这一起来公司的行为都略略有些惊讶，看向她们的目光也就更有了那么一点深意，甚至于在面向鹤潆的时候，都有了点面对老板娘的味道了。
　　胡涂看到：“……”
　　至于吗？至于跟到公司里来吗！胡涂觉得鹤潆自从经过前晚的事情后，有点小心过头了。
　　然而鹤潆过来也不全是只为了跟着景澹，同时她也到了艺人练习室，被裘舒怀邀请来帮艺人训练仪态的，毕竟想要在娱乐圈中混，这仪态是必不可少的，而鹤潆作为一个出色的舞者，在仪态这一块当然是当仁不让的。
　　知道真相的景澹：“……”她还以为鹤潆就是为了多跟她待一段时间！
　　鹤潆离开后，胡涂看着还一无所知的景澹，有些欲言又止。
　　“怎么了？你想说什么？”景澹看着胡涂那脸色，什么事情要搞得这么严肃？
　　胡涂牙一咬，心一狠，不管了！就当是她对不住鹤潆了！
　　“你知不知道鹤潆的一些不为人知的秘密？”胡涂压低了声音说。
　　“不为人知的秘密？”景澹霎时瞪大了眼，脑子里回想的，是昨晚她半梦半醒时身下那柔软的腹部。
　　“你知道她的肚子软软了？”景澹有点疑惑，胡涂怎么会知道的？
　　闻言的胡涂：“……”
　　等等？什么叫她肚子软软？她肚子软软你都知道？你们到底干了什么她不知道的事！
　　看着胡涂脸色更难看了，景澹声音有了那么一点小心翼翼，“不是这件事吗？”
　　她心里松了口气，就是嘛，这种事情胡涂怎么可能知道呢？她又没有睡到鹤潆身上去。
　　胡涂深吸一口气，阴恻恻的看着景澹，这人真是好本事啊，这才多久，竟然连人家肚子软软的都知道了，果然人不可貌相。
　　“不是！”但是现在最重要的不是说这个！
　　“我是说，你有没有察觉到她跟人类，有什么不同？”她循循善诱道。
　　景澹脸色一僵，跟人类有什么不同？胡涂知道了？
　　“为，为什么会这么说？”
　　“呵”胡涂冷笑，说：“你知道灌你酒的那些人出事，都是谁做的吗？”
　　景澹摇头，又没人跟她说过这件事。
　　胡涂笑了，她看向景澹，说：“是鹤潆。”
　　“能够在那么短的时间让所有人都出事，不是人可以办到的。”
　　景澹沉默了，她没想到鹤潆会为了她去对付那几个人。
　　“所以，你还觉得她会是人吗？”胡涂沉声道。
　　景澹小声：“你不用说了，我一早就知道了。”
　　“什么？你一早就知道了？！”胡涂不可思议。
　　“嗯。”景澹点头，“在你介绍我们两个认识之前，我就已经知道她是妖了。”
　　毕竟没人会在大半夜对着她一只熊猫絮絮叨叨的说好多话，还帮她挖了大半宿的竹笋吃。
　　这次换胡涂傻眼了，她们两个先前就已经认识了？
　　景澹将自己与鹤潆的初遇跟她说了一遍，然后胡涂沉默了，没想到这个景小澹还挺会瞒事情的，这件事竟然瞒了这么久她都不知道！
　　“你怎么没告诉我她是妖的事情！”
　　景澹无辜眨眼：“这怎么能随便说呢。”
　　来给景澹告诉她鹤潆是妖的胡涂：“……”
　　我觉得你在暗讽我。
　　“你既然知道她是妖，那她知道你是吗？”胡涂问。
　　说到这了，景澹很是自信的说：“不知道！”她的隐藏这么好，鹤潆不可能知道的！
　　看着她那一脸小骄傲的模样，胡涂顿时有些一言难尽起来，你真的确定鹤潆什么都不知道吗？毕竟景澹在鹤潆面前，感觉就跟张白纸一样，一眼看完全部。
　　“你既然知道她是妖，你为什么没有跟她说过你也是妖？”胡涂有些疑惑的问。
　　景澹：“……”
　　她低头摸着自己毛衣上的须须，小声说：“小姨说过了，不能随便暴露自己是妖的事。”
　　还有一点她没说，自己变成熊猫本体后被她当崽子养了一个月，她怎么告诉樱花落海洋鹤潆嘛！她还要不要脸了！
　　胡涂：“……”不愧是景姨宝。
　　“你就打算这样一直瞒下去？”胡涂蹙眉，两个如果要在一起的话，以后势必是要说清楚的啊？
　　总不能相互瞒着对方，然后景澹用灵力让自己像是人类一样慢慢变老，鹤潆也这样干，然后两个妖一副七老八十半截入土的样子？
　　景澹低头，一时间不知道怎么回答她，她也不知道现在该怎么办了。
　　让她跟鹤潆说自己是熊猫，她是开不了口的，可要是不说的话，两人以后还要相处那么多年，难道都要一直瞒着吗？
　　见她这副样子，胡涂也不忍逼她，便说：“算了，你现在想瞒着就瞒着吧，等什么时候瞒不下去了，到时再说。”
　　毕竟以景小澹这控制不住变回本体的状况，现在虽然说因为那块玉有减轻的迹象，但是谁知道会不会在哪一刻就在鹤潆面前变成熊猫了呢？到时就不需要想怎么开口了，你的形态会替你说明一切。
　　“哦。”景澹小小声的应道，同时自己心里也有点小慌乱，毕竟她现在在骗人呢！
　　----
　　另一边的鹤潆不知道上边的两人在说什么，她现在训练室里，指导着那些艺人们的仪态，而裘舒怀就在另一边等着。
　　下课后，裘舒怀拿着瓶水走近，将水递给她，冲她笑了笑。
　　鹤潆也回以一笑，问：“怎么有空过来了？”
　　“怕你第一天过来还不适应，不过显然是我多虑了。”看她刚刚那模样，适应得很。
　　鹤潆轻笑，叹口气说：“还能有什么不适应的？毕竟我来这里都不知道来过多少次了。”绝大多数都是过来投喂某人的。
　　裘舒怀忍俊不禁，显然也是想到了先前的情况，摇摇头叹道：“小景现在那张嘴被你养叼了，现在回家都要挑食了，把她小姨气的。”
　　闻言，鹤潆无辜地眨眨眼，“我的错？”
　　裘舒怀嗔了她一眼，她就不信这人不是故意的！
　　两人找了个清净的角落坐下来，相互闲聊着。
　　“小景很单纯的，被她小姨他们给保护得太好，所以她现在自己出来面对这个社会，我们也挺担心她被人骗的。”
　　就是因为太单纯，加上那又是一个吃货的性子，她小姨没少为这件事发愁，尤其是看到景澹被别人一点吃的就勾走的样子，都快把她愁坏了，这么一个好骗的性子，以后可怎么行！
　　听了裘舒怀的话，鹤潆觉得自己隐约猜到她这次来找自己是因为什么了，轻轻笑了下，说：“景澹这性子也挺好的，简单纯粹，越是这样反而活得越是开心。”
　　她希望景澹能够活得开心快活一点，如果可以的话，她甚至想要挡在她面前，将一切不好的事前都挡住不要呈现在她面前。
　　“我们也很希望她能够过得开心。”裘舒怀的语气有些轻了，“可是人活在这个世界上，总归是要成长的。”
　　鹤潆有些沉默，她也明白这个道理，可是有些时候，她就看不得景澹因为那些不好的事而难过。
　　“随着经历的事情多了，她自然就会成长起来。”只盼，她经历过那么多的事情之后，依旧能够有着这么一颗赤子之心。
　　裘舒怀目光柔和的看向鹤潆，面前这个女人形象气质都是顶尖的，品性更是数一数二，如果景澹是跟她这样的人在一起，她想景莳月应该可以放下心来。
　　两人交流完，鹤潆又继续回去给那些人上课，裘舒怀则是回了办公室。
　　一进门，她就看到了坐在她办公椅上的景莳月，女人的气势冰冷强势，坐在那，就是一个杀伐果断的女强人。
　　裘舒怀轻笑，将门关上后靠近她，从侧面将她抱住，轻声道：“鹤潆人很好的，对小景更是掏心掏肺的，如果你还不放心的话，我们再多观察她一段时间？”
　　景莳月抬眸，在裘舒怀的下巴上亲了下，整个人放松下来，将自己依靠进裘舒怀的怀里，懒声道：“我相信你的眼光。”
　　裘舒怀这看人的眼光，还没有出过错的。
　　裘舒怀轻笑，低头在她发旋上亲了下，软声道：“我想抱你好不好？”
　　景莳月抬眸，“你不是已经抱着了吗？”
　　裘舒怀笑意更深，抱着她的手上移，捏了捏她的耳朵，说：“你知道我说的什么意思。”
　　景莳月：“……”
　　耳尖微微泛红开始发热，可是在面对裘舒怀的要求时，她又不想拒绝。
　　“月月~”裘舒怀声音更软了。
　　“不要这么叫我！”景莳月脸色更红了。
　　看着爱人这么一副羞窘的样子，裘舒怀显然更开心了，“那可不可以嘛？”
　　面对裘舒怀的再三询问，景莳月撑不住了，绷着脸面无表情的将自己变回熊猫模样，甚至于还为了方便裘舒怀抱在怀里，将自己变成了跟景澹那小崽子差不多大的模样，窝在裘舒怀腿上。
　　又重新抱到身为国宝的熊猫，裘舒怀笑意都快漫出来了，将景莳月抱起来，把脸埋进她腹部闷笑。
　　感觉腹部那一颤一颤的景莳月：“……”这人乐傻了吧？
　　“突然有点想知道你跟小景待在一起，会是怎么样的？”
　　景莳月面无表情，不会怎么样，如果你认不出我来的话，这段婚姻也算是到头了！
　　“你之前的怀疑，打算什么时候找鹤潆聊聊？”吸够之后，裘舒怀重新将她揉进怀里，爱不释手的一下一下抚摸着。
　　景莳月被她揉舒服了，半眯着眼说：“再考察一下，等时机成熟了。”
　　说到这点，裘舒怀手下动作慢了点，眼里也有了些愁绪，“你说她真的会是白鹤族吗？”
　　她手下动作慢了，原本还在享受的景莳月有些不高兴地扭了扭，示意她继续，然后说：“如果她真的是妖的话，恰好她又姓鹤，就不得不让我联想到了白鹤族。”
　　胡涂虽然没有说那些人出事跟鹤潆有关，可是以景莳月的手段，她也不可能猜不到那个人就是鹤潆。
　　“如果是这样的话，那真是一件好事。”她们找了这么多年白鹤族，结果发现自己身边就有的话，如何能够不高兴？
　　“不过，白鹤族为什么突然全部都隐匿起来了呢？”裘舒怀有些好奇的问，毕竟像是熊猫族这种，虽然说也隐匿着，但也不完全是跟其他妖族没有联系，可白鹤族，是真的断得干干净净，听不到任何风声。
　　说到这点，就连景莳月都叹了口气，说：“几百年前，白鹤族出了一件震惊妖界的事。”
　　“当年，有一白鹤族人练功几近到了疯魔的地步，为了能够获得更高的修为，他几乎把他那一脉的族人尽数屠尽，吸收炼化了那些族人的修为后，他就像是尝到了甜头，开始疯狂搜查同族的踪迹，只要被他找到的，就少不了灭门的惨案。”
　　听到景莳月这么说的裘舒怀惊呆了，不可思议的问：“你是说白鹤族的人将自己的族人屠杀了？！”并且还炼化了，这到底是多丧心病狂的人才做得出这种事来！
　　景莳月点点头，“是，后来白鹤族为了躲避他，不得不化整为零，所有族人带着自己的妻女隐匿在人群中，不再与其他族人有任何联系。”
　　只要没有联系，他们就是安全的。
　　裘舒怀一时被震惊得说不出话来，许久之后，她回过神来，问：“那人呢？最后的结果是怎么样的？有没有伏法”
　　景莳月回想起那时所知道的，“那人搜查同族多年都没有找到人，便开始将手伸到了其他族中，而也就是他这个行为，将他先前所做过的事情都暴露了出来，各族派出能力佼佼者，将他围杀在炼赤湖。”
　　而后续的事情也很简单了，虽然说造成这场灾难的罪魁祸首已经死了，可是分散开来的白鹤族人却也不会再聚到一起，而是各自过着自己的那个小家生活，毕竟再聚在一起，谁又能知道什么时候会不会出现下一个丧心病狂者？
　　裘舒怀闻言有些沉默，她虽然是人类，可是因为有个妖族爱人，她对于妖族的事情知道的也不少，此时骤然听到这种惨剧，也有些感同身受似的难受起来。
　　“如果鹤潆真的是白鹤族的话，她会愿意帮……”说到这里她停下了，回想鹤潆对景澹态度，别人的话她不确定，但是如果对象是景澹的话，她莫名的笃定鹤潆一定会帮的！
　　----
　　闲着没事干的景澹，下到了训练室来，不过她没有进去，她就站在外边看着，看着鹤潆在里边给别人上课。
　　只是看着看着，她脸色越来越冷了，心里闷闷的，又像是被人放了一簇小火苗。
　　上课就上课，有必要那么亲密吗！
　　看着鹤潆的手搭在别人的腰窝上，然后带着人家走路，景澹看着那双手，就有点不舒服了。
　　搭腰，拉手臂，捏肩，一个动作一个动作下去，摸完这个摸那个，全然没有发现站在外边的她！
　　看到这个情况的景澹，胸口的小火苗越烧越旺。
　　还说喜欢她，就是这么喜欢的吗！
　　作者有话说：
　　景崽：你怎么还能碰别的人！！！
　　 第43章 想吃果冻
　　里边的鹤潆专心上着课, 一点一点的帮她们纠正着仪态的问题，然后就听到有人小小声的说景总来了。
　　景澹来了？
　　她一愣，抬头往外看去, 就见景澹站在训练室外边, 透过玻璃看向里边，冷冰冰着一张脸, 活像是谁欠了她八百万。
　　不，以景澹的资产, 八百万不至于这样, 八个亿才是。
　　这家伙, 谁惹到她了吗？
　　别人看不出来，但跟景澹相处这么久的鹤潆怎么可能看不出来，那家伙现在估计心里都在扎小人了。
　　她淡淡笑了笑，回头对那些人说：“下课，你们休息下，我先出去。”说着, 她就朝景澹走过去。
　　留下来的那些人看着她们两个，一个个的都有些小激动了。
　　“啊啊啊没想到我能这么近距离的磕春和景明！”
　　“她们真的好般配啊！希望是真的，然后锁死！”
　　……
　　鹤潆走到景澹面前, 却见她一副不想搭理自己的模样，不由有些奇怪了, 早上的时候不是还好好的嘛？
　　“景澹？”她喊。
　　然而景澹轻哼一声，看都没看她就转身走了。
　　鹤潆：“……”这家伙这是怎么了？
　　她追上去，从侧面探过头去看景澹的脸色, 哎哟, 这家伙好像真的有点小生气的模样。
　　“怎么啦？谁惹你了？我帮你去收拾她？”鹤潆含着笑的软声道。
　　景澹睨了她一眼, 还帮她去收拾, 你先把你自己收拾了吧！
　　她快步走着，被她甩在后边的鹤潆也不生气，慢悠悠的跟在她后边，然后就看到她进电梯了，再然后，就看到了她摁了楼层后站在电梯里面无表情的等她。
　　她笑意更深了，加快了脚步跟上去，进电梯的时候还故意站在景澹身边，含着笑意问：“等我啊？”
　　她一靠近，那温软的气息就好像扑面而来，景澹脸色越发紧绷了。
　　哼，刚刚还跟人家靠那么近，现在又来贴近她了！
　　她往后边退了步，离鹤潆更远了。
　　鹤潆挑眉，这家伙到底怎么了？
　　楼层到了，电梯打开后，她又跟着景澹一起，在经过秘书办的目光洗礼后，跟景澹一起进了她的办公室，然后将门关严实。
　　景澹一进办公室就径直往位置上走去，然后望向鹤潆，目光冷冷淡淡的，别说，模样还挺唬人。
　　鹤潆靠近，直接在她办公桌前站定，然后双手撑在桌上，居高临下的看着她，“可以告诉我，你因为什么而生气吗？”
　　她发现景澹生气这点还算是一个优点，有气她立马就生了，表现在脸上让你清楚的知道了她生气了，赶紧去哄她！不像是有些人那样，在心里暗戳戳的生气，却偏偏又不表现出来，等发现的时候，估计已经气成炸.药桶了。
　　看着她依旧绷着脸不说话的模样，鹤潆轻轻叹了口气，说：“你生气又不告诉我，我现在心里很忧愁，忧愁得我都做不了饭了，所以等午餐的时候，我们点外卖吃吧？”
　　她就不信景澹能忍得了。
　　景澹：“……”这人怎么能这么过分！
　　“嗯？说不说嘛~”鹤潆语气放柔，越发像是在撒娇了。
　　景澹面无表情地站起来，然后走到鹤潆身边，再面无表情的将手搭在她的腰上，接着手臂，再接着肩膀这些部位。
　　被她突如其来的动作惊到了的鹤潆：“……”
　　她这是在做什么？不过这动作怎么有点熟悉呢？她一回想，想明白过来熟悉的点了，这不是她刚刚在教那些人的时候，指正她们问题时的动作吗！
　　所以，她是在因为这个生气？
　　鹤潆一时间哭笑不得，看着她面无表情的那张脸，被她弄得没有任何脾气，同时又觉得心口软软的。怎么会有人就连生气，都生气的这么可爱。
　　“我这是在教她们，让她们更好的明白问题在哪。”鹤潆解释说，她这些动作，还算是挺正常的吧？
　　景澹绷着脸：“小姨说过了，不能随便被别人碰自己的身体。”那么同理，也该是不能随便碰别人的身体。
　　鹤潆：“……”
　　这句话她没话反驳，不过，景莳月竟然是这么教导景澹的吗？还真是，好像在教小朋友啊。
　　她闷笑，随即面色正经，很是认真的说：“受教了！我以后一定会谨记你小姨说过的话，不会随便被别人碰身体，更不会随随便便碰别人身体！”
　　闻言，景澹脸色好看了不少，轻轻哼了一声，矜着脸色回到自己的位置上。
　　鹤潆轻笑，拖长了语气的问：“不过，你为什么会这么在意这点啊？”
　　景澹面色无常，很是理直气壮的说：“小姨说过了，这种是不好的事情，不好的事情你当然不能做了！”
　　鹤潆：“……”
　　小姨说小姨说，不愧是像胡涂说的那样，是一个当之无愧的姨宝啊。
　　她摇头，怎么办，这家伙姨宝还姨得挺可爱的。
　　接下来的教学，那些艺人惊悚的发现，鹤老师手里多了一小竹棍，谁要是做得哪里有问题，这个小竹棍就指向哪里，然后带着点微凉的竹棍落在她们身上，总能激起她们一点寒颤，有点像是被抽打怎么办！
　　是以为了不被感受这种抽打的感觉，她们一个个的铆足了劲的学和练，进度那是一个突飞猛进。
　　鹤潆：“……”这些人是突然吃了激素了吗？
　　不过不管她们是不是吃了激素，好在结果是好的，看着别人说青竹娱乐出去的艺人仪态一个赛一个的好时，鹤潆竟然有种比自己跳舞得奖还高兴的感觉。
　　这天，鹤潆来给景澹兑现自己的承诺了。
　　看着拎着一个化妆包的鹤潆，景澹歪了歪脑袋，这是拿来给自己用的嘛？
　　鹤潆在她面前坐下来，看着景澹那张不施粉黛的脸，轻笑道：“化妆，要不要？”
　　虽然说这人不化妆就已经够好看了，但她还是想要看一下她化妆之后会是什么样子。
　　景澹看着里边满满当当的化妆品，问：“是新的吗？”
　　小姨说过，这些东西都是私密的东西，不能随便跟别人共用的。
　　鹤潆：“……”这是正常人的脑回路？
　　轻笑：“新的~”
　　还全是她这段时间观察景澹的肤质，选定的适合景澹使用的化妆品。
　　闻言，景澹满意地点点头，任由鹤潆在她脸上涂来抹去的。
　　鹤潆给她化妆的时候很认真，目光深邃幽然，里边就好像是有漩涡一样，有着将人吸进去的魔力。
　　景澹就是这么近距离的看着她的眼睛，然后再是她的脸，哪怕这么近距离的看她的脸，那皮肤依旧细腻得几乎看不见毛孔，加之她的脸一直在她面前晃来晃去，那抹对比起皮肤来更显眼的红唇，就越发的吸引她视线了。
　　她红唇轻抿，看起来了不得的认真。
　　然而此时景澹心里却开启风暴模式了。
　　她这嘴唇真的很好看！好看到让人光看唇形就能一眼认出她的程度！
　　真的好弹的样子，自己要是摁下去，它会立马弹回来吗？也真的好像那些草莓味的果冻，弹弹润润的。
　　景澹真的想吃了。
　　两人凑的这么近，鹤潆自然察觉到了她的走神，便问：“在想什么？”
　　“想吃果冻。”景澹立马回答。
　　回答完，景澹霎时瞪大眼，有些慌乱的看向鹤潆，她不会知道自己想要吃她的果冻吧？！
　　“别乱动。”鹤潆轻声说，也不明白她怎么反应这么大，想吃个果冻而已，又不是什么多难办的事。
　　“好，想吃就吃，等化完妆，我就陪你一起去超市买。”
　　景澹：“……”哦，她不知道。
　　景澹不乱动弹后，鹤潆很快就给她化好了，她原本的标准眉就已经很好看了，她只是稍稍加深了一点颜色，然后再给她的脸上抹上肤色相近的粉底，抹上滋润正红色的口红，这个妆就算是化完了。
　　给她化完妆的鹤潆：“……”
　　她一时间也不知道是什么心情了，给景澹化妆未免也太过于容易了吧？就有种这几乎就可以算是素颜的感觉了！
　　她扶额，她发现了，景澹太过于好看，好看到什么化妆品在她身上几乎都显得多余，这也就导致了她在给她化妆的时候，常常还没怎么动手，就觉得这样已经很好看了，不需要再化了。
　　而且这个好看的程度，还不是别人化妆就可以化出来的。
　　“怎么了？不好看吗？”景澹抿抿唇，看着她扶额叹息的模样，不由问道。同时她心里还有点儿小担忧，难道化了妆的自己真的不好看吗？难怪小姨不让她化妆。
　　“不是。”鹤潆摇摇头，仔细看着景澹的那张脸，叹道：“是你太好看了，化不化妆都好看极了的地步。”
　　说着，她起身去拿了面镜子过来递到景澹面前，“你看看，是不是很好看？”
　　景澹就着鹤潆举着的镜子看，看到里边的人时，她还微微愣神了一下，镜子里的人很熟悉，但同时她又觉得有那么一点的陌生，不由歪了下脑袋。
　　好像唇更红了，眉毛的颜色也深了点。
　　她点头认同，很是认真的说：“我很好看！”
　　说这句话的时候，她是了不得的认真，就好像这句话是一句比钻石还真的话。
　　闻言，哪怕知道景澹就是这么一个直愣愣的性子，鹤潆还是被她的这副直白模样给弄愣了片刻，旋即扑哧一声笑了出来，点头含笑道：“你说的没错，你非常好看。”
　　景澹这不叫自恋，这叫对自己有着深刻的自我认知。
　　景澹抿唇，但是鹤潆怎么看都觉得她是在抿着唇偷笑的样子，便越发觉得这人如今的小模样是越来越多，越来越可爱。
　　“你也很好看！”景澹抬眸看向鹤潆的脸，是好看到让她一眼就记住不会忘记的地步。
　　听到景澹夸奖自己，鹤潆勾唇，“你觉得好看就行。”
　　她将镜子收回去，不过她心想，给景澹化过这一次妆给她尝试了一下就可以了，以后没什么必要的话就不需要给她化了，她不化妆的样子更漂亮也更能让她舒服一点，免得这人一层粉底涂上去觉得脸不舒服。
　　看着鹤潆将镜子收回去，原本还在臭屁的景小澹没了镜子：“……”
　　她还想多看一会儿呢！
　　不过现在问题的重点不是在这里，她将鹤潆带到一个房间的门前，很认真的对她说：“你打开看一下。”
　　鹤潆看到她这个举动，有些疑惑，景澹这个房间的布局她是再清楚不过了，这间房按照原本的布局来说是一间客卧，可是景澹却从来就没有管过这间，更别说布置了。
　　不过她现在将她带到这间客卧来，让她看什么？难道是打算将这个留给她当做她有些时候在这里留宿的房间？
　　她在景澹的房子里，拥有了一个属于自己的房间？
　　她抿唇轻笑，突然很期待景澹会给她怎样布置的，会是按照她喜欢的那种风格来装修的？
　　“我开了？”鹤潆询问。
　　景澹点头，同时心里也有些小得意，她看到鹤潆面上的那抹轻笑了，她既然笑得这么开心，那么她一定是喜欢的！她已经有些迫不及待的想看鹤潆像是电视里的那些女人，高兴地跳起来的模样了。
　　鹤潆怀揣了万分期待的心情，小心翼翼的将手放在门把手上，然后轻轻按压。
　　门开了。
　　里边是成排成排的衣橱，摆放的时候像是有那个强迫症一样，所有的衣橱都沿着一条线排下去，相互间形成了永远也不会相交的平行线。
　　满心期待的鹤潆：“……”
　　什么也不是。
　　她脸上那原本的笑意慢慢淡了下去，同时心里冒出了很多疑惑，景澹带她过来看这些做什么？难道是想要让她看看她的衣橱摆得多整齐，里边的东西有多丰富？
　　看着鹤潆慢慢淡下来的脸色，景澹的情绪也慢慢低了下去，她不喜欢吗？可是看那些人说的，不都说女人会比较喜欢这些的吗？
　　“你这是，把这个改造成了衣帽间？”鹤潆询问。
　　亏她之前还那么期待，真是白瞎了。
　　景澹点头，声音有了点儿闷的说：“你的衣帽间。”
　　闻言，鹤潆像是没听清一样，眼睛微微睁大，重复的问了句：“你说谁的衣帽间？”
　　景澹抿唇，心里更闷了，但还是回答了她的问题，“你的！”
　　她说的，表现得还不够清楚吗！
　　彻底确认了的鹤潆，看着景澹那有了点儿闷色的眼眸，彻底笑了起来，突然抬手将景澹拥进怀中，低笑道：“我很喜欢，特别喜欢。”
　　骤然被鹤潆拥进怀里的景澹，嗅着她身上那好闻的淡香，还有那温软安心的触感，突然僵在了原地。
　　这，这太亲密了……
　　然而鹤潆也只是短暂地抱了她这一下，然后又很快的将她松开，转身进了房间，开始打量起这个属于自己的衣帽间了。越是打量，鹤潆越是讶异，这个景澹还真是大手笔啊，这里边随便哪一件，扔出去都是别人争着抢着要的，甚至于她还在里边看到了很多品牌的限量款。
　　她对这个衣帽间，是真的下了血本啊。
　　然而鹤潆开始想不明白她给自己弄这个衣帽间的意图了，尤其是这么一间价值不菲的衣帽间，这衣帽间所有的价值加在一起，都快可以将这一整栋楼都给买下来了吧？
　　被她松开之后还愣在原地的景澹：“……”
　　她也只是来得起感受那片刻的触感，然后鹤潆很快就抽离了。
　　如果依照这么短暂的时间，那刚刚的行为还算是亲密吗？
　　不过看着鹤潆脸上又重新露出那真切的笑意，她总算是觉得自己先前各种研究品牌与适合鹤潆的心思没有白花。
　　“怎么会突然想到要送我这么一个衣帽间？”鹤潆回头问她，而且还准备得格外的齐全，春夏秋冬的衣服鞋帽，还有围巾丝巾之类的，更有舞蹈服，简直是了不得的细心。
　　细心到这个程度，鹤潆都开始讶异了，甚至于开始怀疑，这真的是景澹布置的吗？她竟然想得这么全面？可是那强迫症似的平行线，又让她相信真的是景澹经手的。
　　除了她，没人强迫症到这个地步。
　　景澹垂在的身侧的手抓了抓裤子的布料，小小声的说：“你给我做了好多好多吃的。”
　　但是她也不能做回给她吃，就只好用这种方式来报答了。
　　鹤潆：“……”就因为这个？
　　她一时间有些哭笑不得，看着景澹那真的有些不好意思的模样，摇头叹道：“你以前那种理所当然的将我当工具人的劲到底都跑哪去了？”
　　熟悉了，她反而开始不好意思理所当然下去了。
　　景澹：“……”她也很想知道。
　　“可是现在有一个问题呐？”鹤潆无奈地摊摊手，接着说：“我又不在这里住，但是你在这里给我准备这么大个衣帽间做什么？我总不能每次都跑到你这来换衣服吧？”
　　景澹：“……”
　　是哦，当时怎么就没有想到这点，竟然这么理所当然的将衣帽间按在了自己的房子里？
　　看着景澹那脸色，鹤潆就看出来了，很显然她自己也没有想过，她不由轻笑，“我那里可没有这么大的位置放这些东西，所以我带不回去的。”
　　当时她那个房子买的时候虽然是三室一厅，但是考虑到只有自己一个人住，房间的面积其实也不算大，不像是景莳月给景澹准备的这个大平层，这间客卧的面积都顶上她的客厅大小了，更别提景澹的那个主卧了。
　　送礼物翻车的景澹：“……”
　　她怎么不知道送个礼物还要考虑这么多的？
　　然而景澹哪里知道，别人送个礼物哪像是她这样送的，别人一件两件的送，她直接按照衣帽间的规格送，这能一样吗？
　　看着精气神明显耷拉下去了的景澹，鹤潆轻轻笑了笑，突然眨眨眼说：“你另一间房不是还空着吗？也收拾收拾，准备出来给我住？你来当我的房东？”
　　景澹的声音更闷了，“……另一间房改造成书房了。”
　　当时弄着衣帽间，就想着连另一间房一起弄了。
　　鹤潆：“……”她只是有一段时间没来这里，就直接大变样了？
　　两人谁也说不出话来了，总不能让她们开口说住到一间房去吧？偶尔过来留宿一下睡睡还好，要是天天都睡在一起，这算怎么回事？
　　无奈，鹤潆轻叹道：“这个衣帽间这么多东西我肯定是用不了那么多的，正好我觉得里边很多东西你也挺适合的，可以一起用啊？”
　　这样也好，她偶尔在景澹这里留宿的时候，也不用愁换洗衣物了。
　　除此之外，还有其他办法吗？没有了，景澹只能接受鹤潆的提议。
　　原本满心欢喜送礼物出去的，结果是这么个结果，小崽子蔫下去了。
　　“好了，能够收到这么用心的礼物，我觉得很高兴啊~”鹤潆上前，抬手揉了揉她耷拉下来的小眉头，低笑道：“你能有这份心，我就觉得很高兴了。”
　　毕竟这里边的礼物，一看就是用心挑选过的，不然不会每一件都踩在她的审美点上，同时又是那么适合她穿的。
　　“真的？”景澹抬眸看她。
　　“当然是真的了，我什么时候骗过你？”鹤潆将手从她眉头拿开，随后揉了揉她的脑袋，笑道：“过段时间我打算回家看看，你要跟着我一起回去吗？那里的景色很美，尤其是冬天，到时我们可以去湖上滑冰。”
　　“湖上滑冰？”景澹眼睛微微一亮。
　　“是啊，那里的温度很冷，每每到了冬天的时候，湖上都会结满厚厚的冰层，到时我们在冰上滑的时候，完全不用怕掉进水里。”
　　“可是，你家我可以去吗？”景澹有了那么一点儿小心翼翼，自己要是去了的话，见到了鹤潆的家人，她的家人要是不喜欢自己怎么办？那鹤潆会不会因为家人的不喜欢，而远离她呢？
　　那她岂不是就失去了一个这么好的朋友？
　　“我家你当然可以去。”鹤潆淡笑，目光看着景澹，轻声道：“我想带你去我家看看，想带你看看我长大的地方。”
　　看着鹤潆这么认真的目光，景澹唔了一声，算作是答应了。
　　对于鹤潆生活长大的地方，她也很好奇。
　　答应之后，两人也开始准备跟鹤潆回去时需要用到的东西了，同时公司里的事情也需要交接，而胡涂就知道了她们两个要回家的信息了。
　　胡涂怒了！还算不算是朋友了，你们就打算抛下她去过二人世界了吗！她不同意！
　　“我也要去！”胡涂头一抬，以一种通知的口吻说道！
　　这大冬天的，就把她一个人丢在这里算什么事？她都快无聊死了！而须虞那个女人，入冬之后也不知道怎么了，整天就是缩在她家里不愿意出门，没了须虞这个消遣，她都快发霉了！
　　鹤潆：“……”
　　无奈，鹤潆最后还是带上了胡涂一起踏上了回家的路途。
　　作者有话说：
　　鹤鹤：拖家带口的赶春运。
　　推个预收呀，是两个精神病人之间双向救赎的感情，可能没那么快写，毕竟还有挺多资料要查，你们就先收收吧～到时开了也不怕走丢系不系（揣手手）
　　《两个疯子的病房》
　　沉舟曾因半夜试图砍杀室友，被认定是精神病送进精神病院里，自从进来后，沉舟觉得自己本就不光亮的人生，彻底陷入了黑暗。
　　怀木春是帝都怀家长女，生来就是众星捧月的存在，却因为患有严重的焦虑暴躁症，家人不得不将她送进精神病院接受治疗。
　　两人都处在自己内心世界的黑暗深渊中，却在一间病房内相遇，自此黑暗骤然撕开一条缝隙。
　　在深渊中，你成了我唯一想要向上爬的欲望。
　　发病时攻击性强自闭受x暴躁易怒焦虑综合体大小姐攻
　　*本质互攻
　　*双向救赎
　　 第44章 暴露
　　因为恰逢人类新年将至, 人流量实在太大，所有的票都不好买，最后还是鹤潆带着她们两人一起蹲点抢票, 这才抢到了三张前往北方的机票。
　　坐在飞机上的景澹透过窗看向外边的蓝天白云, 每次坐飞机她都喜欢选择靠窗的位置，她喜欢这种飞在天上的感觉。
　　鹤潆就坐在她旁边, 看着她像是一个小孩子一样地趴在窗上往外看，虽然说她在外边实在会装, 那张脸上看不出什么过分激动的情绪, 但是不妨碍她脑子里将景澹的真实反映给脑补出来。
　　睁着一双满含惊奇的眼睛, 嘴微微张开，发出一声啊~的惊叹声。
　　更像是一个小朋友了。
　　鹤潆闷笑，看向她的目光柔柔的。
　　在她们另一边的胡涂看到：“……”
　　她在看窗外的风景，你在看看风景的人呢？
　　她满脸的无语，你们貌似没谈对象吧？能不能不要这么一股子酸臭味！
　　景澹回头看向鹤潆，眼里有了一抹沉思, 也不知道鹤潆的本体是什么，如果是鸟类的话，变回本体的话, 可以不可以带着她一起飞到天上去？现在的飞机虽然也是飞，可是感受不到那种乘风好去, 长空万里，直下看山河的壮阔感。
　　骤然接收到她这个目光的鹤潆，想不明白她心里在悄摸摸的想着些什么, 就见她那小眉毛好似都用上劲的在思考。
　　鹤潆：“……”她怎么就觉得这么不安呢？
　　----
　　到达兰江市时, 外边的天色已经暗沉下来, 随处可见的皑皑白雪与寒风中挂满冰棱子的树杈子, 脚踩在雪上，一踩一个脚印。
　　景澹很喜欢雪，或许是身为熊猫本身的习性，她是比较怕热喜冷的，此时看到雪，她甚至想要变回本体将自己埋进雪堆里，让雪沾满她的全身。
　　然而一旁的胡涂就没有那么喜欢了，哪怕是身为妖，她到了冬天的时候都会忍不住的咒骂几句。冬天真的是麻烦死了，要穿得厚厚的，还万物都比较凋零，普通狐狸的话还要在冬季来临前准备大量的东西以备过冬，活得麻烦死了！
　　再一次地踏入这片土地，鹤潆还微微恍惚了一下，其实距离上一次过来也没过多久，可她这次回来，心情跟往常却有了些许的不同。
　　她转头，看着景澹去抓树上挂着的冰棱子，缓缓笑了。
　　没多久，鹤潆安排过来接人的车就到了，她带着景澹胡涂一起上车，刚刚上车，那暖气就扑面而来，反而打得她们原本身上落了的那些雪化在她们身上，有种潮湿的感觉。
　　“外套先脱下，到时我们直接到家，就可以不用穿这个了。”鹤潆对着景澹轻声说，帮着她解开她身上的大衣扣。
　　“唔。”景澹应了一声，配合着将衣服脱下来，随后鹤潆又拿来干毛巾帮她擦拭有些湿润的头发，生怕她到时冷热交替不舒服了。
　　胡涂：“……”怎么没人过来关心关心她衣服湿不湿？
　　她气恼，愤愤的将外套脱下来，然而迎面就丢过来一条干净的毛巾盖在她脑袋上。
　　“……”行吧，也算是关心。
　　前边开车的司机透过后视镜瞥了眼身后的三人，随即又收回视线专心开车。
　　----
　　车越开越偏，然后逐渐的人烟越发的稀少，周围都是高大的树木，此时叶子都已经掉光，莫名的透露出一抹萧索来。
　　景澹好奇的打量着外边的一切，或许是对于鹤潆生活过的地方有滤镜，哪怕是这种看起来有些萧索的景象，她也觉得这是独属于的冬天的景色。
　　最终车停在一独栋别墅面前，鹤潆带着景澹下车，看着这坐落在深山中的别墅，眼眸微阖。
　　景澹和胡涂两人对于这深山老林里有这么一栋别墅没有任何奇怪的感觉，毕竟妖族是有很多人会融进人类的世界中生活，但也会有许多妖喜静，便会产生很多人在这种深山老林里自己生活的情况，远离了人世喧嚣。
　　她们下车之后，接她们的车子掉头就往回开，车上的司机甚至于都没有下来过。
　　“走吧，我带你们进去。”鹤潆冲景澹笑笑，提着两人的行李进门。
　　景澹就跟在她后边进门的，进去后就发现里边安静得异常，加上现在天色都已经黑下来了，在这深山老林里，这么一个静悄悄的房子内，再加上里边物件的影影绰绰 ，就有了那么一种鬼屋的味道。
　　“不是我说，鹤潆你不会是想要把我们带到这个深山老林里杀了吧？”胡涂翻了个白眼说道，这鬼屋既视感也太强了吧！
　　“是啊，现在就可以动手了。”鹤潆对她的话很无语，放下行李之后打开灯，整个室内霎时亮堂了起来，极简的装修风格让这屋子看起来冷冷清清的没有任何人情味。
　　“你家没人？”胡涂有些奇怪的问道。
　　“有。”鹤潆重新将行李抬起来，说：“我妈住在二楼，她平日里不怎么喜欢出房门，所以为了不要打扰到她，我们就住在一楼就好了。”
　　好在这间房子的房间够多，三人选了个挨在一起的将行李放进去。
　　胡涂不像景澹，她察觉到了那么一点不对劲，鹤潆回到自己的家，结果就像是客人一样，都没有属于她自己的房间，而是跟她们一起随意挑一楼的房，而且只听她说起了她妈妈，却不见她提起其他任何人，所以这间房子里，就只有她妈妈住在这里？
　　鹤潆并不知道胡涂所想，将东西放进房间之后，她就进厨房去给她们一人倒了杯水，随后问：“你们要吃些什么？我去做。”
　　景澹接过水，目光打量着这间房里的一切，小小声的说：“我们不先去跟你妈妈打个招呼吗？”就这样直接住进来，不好的吧？
　　鹤潆轻笑：“没关系的，她喜欢一个人待着，她不下来的话我们就不要去打扰了。”
　　“啊？”景澹不解，还能这样的吗？
　　“别啊了，说你想要吃什么吧！”胡涂很知趣的没有继续在这个问题上多说，推了推让她赶紧点菜。
　　景澹：“哦，那我要吃炒冬笋。”现在正是冬笋最好吃的时候。
　　胡涂：“……”你是真嫌你暴露得不够彻底！
　　鹤潆看着胡涂翻的那个白眼，笑笑说：“可以，那你们等着，对了，你们也可以到处看看，动静小点就行。”
　　看着鹤潆进厨房的背影，胡涂再一次的不忿了，都不问问她想要吃什么的吗！
　　鹤潆离开后，胡涂压根不想动的瘫在沙发上玩手机，景澹则是坐得有些无聊了，便起身在一楼逛了逛，因着鹤潆说她妈妈喜静的缘故，她也没有上二楼，逛完一楼，鹤潆还没做好，她去厨房看了眼之后，又打开门走出去，想要到后花园去看看。
　　相比于前面的黑暗，后花园那里就亮起了星星点点的灯火，各种爬架子上挂满了那种小灯，一眼望去，那就像是黑暗中的一小片灯海。
　　她有些惊奇地走进去，昏黄的灯光透着一种静谧的气息，不远处有一架荡秋千，荡秋千上坐着一个身形单薄的女人。
　　景澹惊了片刻，旋即很快冷静下来，看着那女人有几分熟悉的眉眼，有了那么一点的猜想。
　　鹤潆不是说她喜欢待在房间里不怎么出来的吗？怎么现在出现在了后花园中？只是心里再好奇，这也是人家自己的家，她总不能凑上去问一句，你怎么在这里吧？
　　她上前，竟然罕见的产生了一点拘谨的感觉，对着那女人小小的喊了声阿姨。
　　鹤沅在景澹出现的那刻她就已经注意到她了，目光一直放在她身上，看着她走近后有些拘谨害羞的模样，淡淡地点了点头。
　　她不说话，景澹也不是一个热络的人，气氛顿时就安静下去，隐约的有了那么一点尴尬的味道。
　　或许是只有景澹感觉到尴尬，人家倒是自然得很。
　　想到鹤潆说的她妈妈喜静，加之这么尴尬的气氛，她刚想要开口说离开的时候，鹤潆妈妈开口了。
　　“要坐坐吗？”她示意了下自己身下的荡秋千。
　　“啊？哦好。”景澹应得有点急，生怕鹤潆妈妈觉得自己不够积极。
　　可是坐上去之后，她立马就后悔了。
　　鹤潆妈妈在后边帮她推秋千是怎么回事！
　　她脸色涨得通红，有些不好意思的说：“阿姨，我自己来就可以了。”后知后觉的，她察觉到自己是不是不应该答应这个要求？毕竟她来之前人家坐得好好的……
　　鹤沅点点头，然后就坐到一旁的石墩子上静静的看着景澹，许久之后，她突然开口：“你跟鹤潆关系很好？”
　　女人声音清清冷冷的，还透露着一股没什么欲望的厌倦感，让景澹不由将视线放在了她身上。
　　这么仔细一看，鹤潆跟她其实很像，尤其是鹤潆冷淡下来的时候那股劲，就跟面前这个人一个模子里刻出来的一样。
　　她点点头，很是认真的说：“她对我很好！”
　　虽然说知道她是有喜欢自己的缘故在，但是不能否认鹤潆对她的好是真的实实在在的，也让她越发的纠结起来，如果自己不答应鹤潆的话，就有种辜负了她的好的感觉。
　　可是，可是她又不能因为这点而轻易答应她啊……
　　景澹情绪有些低落下来。
　　看着精气神掉下来的年轻女人，鹤沅也只是淡淡笑了笑，对她说的什么很好并没有表示，问：“你就是景澹吧？”
　　“嗯？”景澹抬眸，“你知道我？”
　　鹤沅点头，解释说：“鹤潆回来前，已经跟我说过你们了。”
　　“……哦。”也是，自己都跑人家家里来住了，她要是不知道自己才奇怪了。
　　鹤沅静静看着面前这个女人，看似冷淡的外表，却有着一双如稚子般纯粹的眼睛，这种人真的会让人不自觉的就想要对她好，不忍看到那双纯粹的眸子里染上尘埃，也难怪鹤潆会对她这么好。
　　“我能给你看一下吗？”鹤沅问。
　　这次景澹是真的懵了，看一下？看什么？
　　然后她就看到鹤沅示意她伸手，她低头看了看自己的手，她的手有什么好看的？可是看到鹤沅那个眼神，不伸手的话好像又有点不好，毕竟长辈都提出要求了。
　　她有些犹犹豫豫的将手伸到鹤沅面前，咬唇有些不明就里。
　　鹤沅握住她的手，景澹第一反应就是冷，这个冷是比这冬日吹得寒风还要冷，她忍不住打了个寒颤。
　　鹤沅好像感受到了，看了她一眼。
　　然而不知道是不是景澹的错觉，总觉得她这一眼比之前要柔和了不少，似乎还有着那么一点安抚的意味在里边。
　　随后景澹就看到鹤沅握住她的手，闭上眼睛，一道微凉的灵力进入她的体内。
　　景澹：“……”
　　她惊骇，这人这么轻易的就在她面前使用灵力的吗？而且她这个灵力一放出来，她不就知道自己是妖的事了？！
　　她瞪大眼，不可思议的看向鹤沅，不明白她为什么要突然朝自己用灵力，而且她知道了自己是妖的话，那么鹤潆呢？会不会也知道?
　　然而闭着眼睛的鹤沅哪里知道景澹现在在想什么，她用灵力开始仔细的探查景澹的魂台，随后越看表情越是复杂。
　　许久之后，她睁开眼，看着面前的这个女人，轻轻的叹了口气，旋即缓缓露出一抹淡淡的笑意。
　　完全不明白她在做什么的景澹：“……”
　　“阿姨，你在做什么？”她有些尴尬的开口，同时心里头慌得很，她之所以这么果断的在她面前用灵力，到底是鹤潆跟她说了什么，还是说她最开始以为自己是人类而没有顾忌？
　　而且最重要的是，如果不是鹤潆跟她说了什么的话，那她现在也肯定已经知道她是妖的事了，她不会跟鹤潆说吧！
　　“没什么，只是看看你的骨骼。”鹤沅淡笑。
　　景澹：“……”看她是不是练武奇才？
　　她尴尬的看向鹤沅，一时间不知道怎么开口问她了。
　　“景澹？”鹤潆的声音从不远处传来。
　　这边的两人同时抬头望去就，就见鹤潆站在灯海的另一边，模样还有着些许的诧异。
　　她走近，先是低头看了眼坐在秋千上的景澹，随后又看向鹤沅，轻声喊道：“妈。”
　　鹤沅只是淡淡点了点头，在面对这个亲女儿的时候，甚至于没有面对景澹时的那种淡笑。
　　鹤潆垂眸，随后像是没事人一般笑道：“晚餐已经做好了，回去吃饭吧。”
　　“哦。”景澹现在哪里还有什么胃口啊，注意力全部都在鹤潆妈妈身上，生怕她什么时候口出惊言，心里愁得不行。
　　看着景澹站起来了，鹤沅也随之站起来，然后面色无常的走在前边，接下来没有跟鹤潆说过一句话。
　　走在后边的景澹看鹤沅这样又是松口气，又是有些奇怪于鹤潆母女两人间的关系，怎么奇奇怪怪的，还挺冷淡的样子？
　　她心里一时摸不着头脑，可是鹤潆既然能够这么毫无负担的带她们来她家，那就不像是跟妈妈关系很差的样子啊？
　　三人进到房内，原本已经在率先喝汤的胡涂看到鹤潆她们前面的那个女人，立马被汤呛得眼泪都快出来了。
　　“阿，咳咳！阿姨！” 胡涂强忍住想要咳嗽的欲望，简直是憋红了脸，同时又恨不得钻进地缝里去！鹤潆这家伙怎么不找说她妈妈也会出现！
　　想到自己刚刚率先喝汤那个失礼行为就尴尬到脚趾抠地，如果单单是跟鹤潆她们一起吃饭的话，作为同辈的朋友，那行为倒是没什么，可是有长辈在的情况，尤其是长辈还没上桌，啊啊啊她已经尴尬到不敢看鹤潆她妈妈了！
　　鹤沅也只是点点头，随后坐到了主位上。
　　看到鹤沅坐下，鹤潆又重新进厨房拿了副碗筷出来，看着紧跟在她身后的景澹，轻轻笑了下，低声问：“怎么了？不习惯吗？”
　　景澹在鹤潆身边坐下，摇摇头没有说话，她怎么敢开口啊！鹤沅是妖，别以为她们说悄悄话她就听不见了！
　　她一副正襟危坐的模样，看得一旁的鹤潆心里好笑不止。
　　或许是由于气氛实在太尴尬的缘故，饭桌上谁也没有说话，景澹就连吃着自己点名要的冬笋，都没有多大的胃口了。
　　吃完饭，鹤沅也没有说什么的直接上楼，留下三个年轻人在下边。
　　鹤沅走后，胡涂大大的松了口气，瘫在沙发上一副有气出没气进的模样，颤颤道：“你妈气场太强了！”
　　说来也奇怪，鹤潆妈妈给人的感觉明显就是一副什么都冷冷淡淡的，加之那一股子的厌倦感，明明该是给人一种有点虚的感觉，可是偏偏她坐在那里不说话的时候，她是连个大气都不敢喘一下。
　　鹤潆难得见到她这么一副怂怂的样子，这人以往哪次不是张扬得很，这么个模样倒显得她妈有多可怕一样。
　　她摇头，将东西都收进厨房后，出来说：“今天也晚了，大家去洗漱休息下，明天我带你们出去玩。”
　　“行！我是要该睡睡了！”胡涂站起来，明明没喝酒，却还故意摇摇晃晃的往自己房间走。
　　景澹看向鹤潆，咬着唇，心里想着自己该怎么将鹤潆留下来。
　　对，就是把她留在自己房间的那种留下来。
　　不把她留下来盯着看，她是真的很不放心！万一她们趁自己不在的时候见面，鹤潆妈妈说出她是妖的事情怎么办！
　　“怎么了？”鹤潆有些奇怪的看向她。
　　景澹耳根子开始发热，看着鹤潆的目光也带了点儿不好意思，但是想到那个可能的后果，她牙一咬心一横，说：“刚刚来到这里，我还有些不适应，你今晚能不能跟我一起睡啊？”
　　第一次主动邀约别人跟自己一起睡，景澹已经感觉到自己浑身都在开始发热了。
　　作者有话说：
　　看到隔壁预收破了五百，嘿嘿今晚加更！（揣手手）、、
　　 第45章 知情不举
　　听到她这个要求的鹤潆愣住了, 随即仔细观察景澹的表情，看她就像是那种小心翼翼伸出软爪子的小崽子一样，在得不到回应的时候下一秒都快缩回去了。
　　“好啊。”她展颜笑道。
　　听到她答应, 景澹立马松了口气, 甚至于有些迫不及待地拉着鹤潆要回房了。
　　鹤潆：“……”这一副猴急的模样是做什么？
　　她好笑，柔声道：“我要回去先洗个澡啊, 等我洗完澡之后，我再来找你好不好？”
　　然而, 谁知道景澹哪根经搭错了, 听到鹤潆的话, 立马表示自己要陪着她一起去洗澡！
　　刚说完的景澹：“……”
　　听到了的鹤潆：“……”
　　两人面面相觑，最终还是鹤潆被她的目光打败了，带着景澹一起回了自己的房间。
　　进到鹤潆的房间，跟她那边的格局都差不多，看着鹤潆翻找出换洗衣服后进了浴室，再听到里边传出来的水声, 她才有了些松口气的模样，转身快步回房将自己的睡衣什么的都拿了过来，待会儿打定主意就在鹤潆这里洗澡睡觉了！
　　她就这么等在外边, 目光时不时的往浴室那个方向瞟，手里攥着的手机根本不香, 完全没有看进去的欲望。
　　随后，她听到浴室里的水声停了，没多久就传来了开门的声音, 她抬头, 与鹤潆的目光对上, 还愣了片刻。
　　刚刚沐浴完出来的鹤潆浑身上下好像都带着热气, 热气熏得她本人皮肤泛着粉色，像是一朵含苞待放的粉莲花。
　　刚出来就被她这直勾勾的眼神盯住的鹤潆：“……”
　　要不是知道这家伙压根不会多想什么，她都要以为这人生出什么心思来了。
　　看着鹤潆出来，回过神来的景澹开始惆怅了，自己要是进去洗澡了的话，在外边的鹤潆她就看不到了啊！
　　鹤潆看着她那纠结的模样，一时想不明白她在做什么，拿着毛巾擦着自己湿润的长发，轻声问道：“你到底怎么了？”
　　这家伙今晚的行为太过于反常了，而且这个反常，还是在见过她妈妈之后？她不由有些沉思，她们两个间是发生了什么吗？
　　景澹当然不可能跟她说，便拿出自己的手机放在鹤潆手里，说：“你帮我将这关打过，等我洗完澡出来还要玩的！”
　　既然看不到她，那她就要用其他的办法把她留下！
　　鹤潆：“……”
　　最后景澹进去洗澡了，她留在外边拿着景澹的手机帮她打游戏，心里有些好笑。
　　等景澹出来的时候，就看到了鹤潆真的有在认真打游戏，不由微微松了口气，上前看她的进度，发现她还停留在自己打不过去的那关。
　　“……”
　　鹤潆抬头，面色自若的将手机递回给她，轻咳道：“太晚了，不要玩了，睡觉吧。”
　　说这句话的时候她目光都不敢看景澹，起身拿来吹风机帮她将头发吹干，这才面色无常的躺回床上，只是在背对景澹之后，脸颊微微发红。
　　那一关她死了好多次都没过！
　　虽然说看到的时候有那么一点的惊讶，但是景澹很快也没有多想，更不知道鹤潆现在心里七拐八拐的想着些什么，见她上床了，便彻底放下心来了。
　　两人中间隔着半个人的距离，景澹仰躺着睡得格外规整，闭上眼渐渐的睡了过去。
　　还在想着自己事情的鹤潆，就听到身边的呼吸声越来越清浅，而后原本睡得规矩的人，也开始慢慢的朝她这边靠拢，而后像是抱抱枕一般的将她抱住。
　　鹤潆轻笑，勾了勾唇很是愉悦，对于景澹睡着后的这个行为，她已经是习以为常了，以往每一次两人一起睡觉的时候，不管景澹睡前躺得多规矩，在睡着后都会像是八爪鱼一般的缠上来。
　　等到时间慢慢溜去，景澹睡得越发的沉了，鹤潆小心翼翼的将她的手拿开，随后将自己的枕头拿过来放在景澹怀里供她抱住，自己再轻声下床，一个瞬移出现在了二楼鹤沅的房间门口。
　　她轻轻敲了下门。
　　里边没有什么动静，只是鹤潆周身的空间扭曲了一瞬，再出现时，已经是在鹤沅房内了。
　　鹤潆对于这个操作已经见怪不怪了，进来就看到了鹤沅坐在飘窗上，目光淡淡的看着窗外的夜色，她手边还摆放着一瓶酒与两只酒杯。
　　鹤潆走到她身边，在她对面坐下来后，很是自觉的拿起酒瓶开始给两人倒酒，并没有率先说话。
　　鹤沅的目光从窗外收回来，落在了鹤潆那张与自己六分相似的脸上，可是另外那四分，却又让她恨极。
　　“怎么不在自己的房间睡？”
　　鹤潆低眸，将一杯酒拿起来递给她，轻声说：“我房间里有许多东西还不方便现在就给她看到。”
　　鹤沅接过酒杯，只是勾了勾唇，没什么温度的笑意。
　　鹤潆低头抿了口酒，问：“你们当时聊什么了？”
　　鹤沅重新将视线放到窗外，淡声道：“不是你求的我帮她看下吗？”
　　鹤潆：“……”
　　“看过了，知道问题了。”鹤沅喝了口酒，模样看起来更倦怠了，她身体向后靠在墙面上，声音有些轻的说：“挺好一小崽子。”
　　鹤潆垂眸，对于她的话微微勾了勾唇，声音里也带了些笑意的问：“那具体是什么问题？能够解决吗？”
　　鹤沅目光放在鹤潆身上，露出了当时看景澹时一般的复杂，“还记得我曾经跟你说过，你身上多了一抹魂的事吗？”
　　“嗯？”鹤潆抬眸，有了些预感，随着鹤沅接下来的话，果然……
　　“她的。”鹤沅说。
　　鹤潆彻底愣住了，呆呆的看向鹤沅，哪怕刚刚已经有了猜想，但她还是对这个答案感到不可思议，“可是，可是我们先前……”
　　“你自己应该知道，为什么会出现这种情况。”
　　鹤潆沉默了，她当然知道，可是哪怕知道，她也还是会觉得有些难以置信。
　　她跟景澹前世就已经认识了？并且，景澹还愿意将她的魂放在自己身上。
　　沉默许久后，她问：“可以将魂还回给她吗？”
　　鹤沅摇头：“除非魂的主人自己愿意，不然没人能够将魂抽出。”
　　鹤潆沉默。
　　鹤沅没有管她在想什么，自顾的说：“过几日就是那人的忌日了，记得多踩几脚。”
　　鹤潆：“……知道。”
　　只要每次自己回来，她总免不了要叮嘱这么一句。
　　听到鹤潆的回答，她总算是露出了一个带着点儿真切的笑意来。
　　然而鹤潆却觉得有些窒息，从小到大，她没在她这里得到过多少好脸色，唯一能够得到好脸色的机会，就是每每到了这个时候，踩在那人尸骨上的时候，她才会对她笑那么一下。
　　她闭眼，不想再去想那么多，问：“既然不能将魂还给她，却也不能让她一直都这样下去吧？有没有什么其他的办法？”
　　“有。”鹤沅眼眸半阖，透着股倦意道：“她之所以靠近你会容易变回去，那是因为她的魂在你身上没有得到足够的滋养，她在靠近你的时候，她自己的魂会不自觉的分出魂力去滋养你身上的那缕魂。”
　　而这结果也就显而易见了，没有足够的魂力支撑，她只能被迫变回本体以求修身养息。
　　鹤潆却轻轻笑了起来，那这样说起来，景澹在她身上的这缕魂，还被她亏待了，而也确实是亏待了，以前因着不知道这缕魂是谁的，她从来不会愿意多分一点神去照顾。
　　“所以，解决办法就是这缕魂由我来滋养，只要得到了足够的滋养，她就不会从景澹身上吸取魂力？”
　　鹤沅点头：“是这个道理。”
　　鹤潆眉头微微有些松展，但是很快她又有些担忧的问道：“可是哪怕没有我，她也会是不受控制的变回去，这个有没有解决的办法？”
　　闻言，鹤沅抬眸看向她，突然开口问：“你很在意她，已经爱上了？”
　　鹤潆被她这句突如其来的话问住了，不是因为她的问题，而是因为她问这个问题的行为，她竟然也会关心她的感情的吗？
　　她低头，沉默许久之后，轻轻点了点头。
　　其实就连她自己也不知道在哪一刻对景澹的感情已经变了味，可是等意识到的时候，她已经只想要尽可能的对她好，如果可以的话，她也能喜欢上自己。
　　鹤沅随意道：“明天带她到我这来。”
　　闻言，鹤潆目光一亮，知道她这是答应了意思，不由露出一个笑意，真切道：“谢谢你，妈妈。”
　　随后她又陪着鹤沅喝了会儿酒，看时间差不多之后，她起身要回去了。
　　“为什么不告诉她已经知道了她的身份？”身后的鹤沅问道。
　　鹤潆轻笑，想到楼下那个睡得香的人，表情有了些愉悦。
　　“她既然想瞒，那我就陪着她玩。”
　　作者有话说：
　　明天中午十二点如果我还没有更新的话，那就是需要晚些时候了，当女的挺好，但是有一件事太痛苦了！（痛苦面具）
　　 第45章 泡澡
　　鹤潆重新回到房间的时候, 床上的景澹还没醒，她小心地爬上床，从景澹怀里将枕头抽出来, 刚躺下去, 她就很自觉地抱了上来。
　　鹤潆轻笑，转过身面向景澹, 第一次在睡觉的时候主动伸手搭在她腰上，而后相拥而眠。
　　睡着的景澹还不知道发生了什么, 还以为自己将人看得很好, 是以这个觉睡得格外的香沉, 等她醒过来的时候，还懒懒地赖在床上不愿起来，闭着的眼睛甚至于都不想睁开。
　　突然，脸颊被人用指尖戳了戳。
　　她皱眉，蹭着枕头离那指尖远了点。
　　然而不论她退到哪里，那根指尖都像是如影随形, 在她脸颊上这戳戳那点点，她不堪其扰。
　　“嗯！”有点凶凶的味道。
　　身边传来一抹闷笑，随即就是鹤潆那带着笑意的声音说：“再不起来太阳晒屁股了。”
　　景澹有些费劲地睁开眼, 睁眼就看到了鹤潆的近颜，皮肤通透细腻, 泛着温润的光泽。
　　“还没醒？”鹤潆抬手在她面上晃了下，一早就这么呆愣愣的做什么？
　　景澹回神，有点小不高兴的重新将自己埋进被子里, 闷闷的说：“冬天就适合睡觉！”
　　哪怕她挺喜欢冬天的, 但是对比起来她还是更喜欢睡觉。
　　鹤潆：“……”真像是一个赖床不想去上幼儿园的小朋友啊。
　　她轻笑：“可是现在已经十一点了哦, 再不起床就连午餐都错过了。”
　　鹤潆也想不明白, 熊猫明明不用冬眠，但这小崽子却有了那冬眠的做派，随着天气越来越冷，叫她起床是越来越难了。
　　景澹探出半个脑袋，无辜的看向她。
　　鹤潆隔着被子一巴掌拍在她屁股上，说：“快起来了，起来去见见我妈，然后我们一起出去采购新年用品，明天不就是除夕了吗？”
　　景澹瞪眼，还要见她妈妈？！
　　经历过昨晚那件事之后，景澹再去见她妈妈，就有种虚虚的感觉，心虚。
　　见她不动，鹤潆无奈，进浴室装了半盆水出来，打湿毛巾开始帮她擦洗起来，看着她那被水汽染氤氲了的眸子，淡淡笑了下，收回视线的时候喉间缓缓滑动了一下。
　　被她擦了脸彻底清醒过来的景澹：“……”
　　无奈，她爬起来去洗漱，因着待会儿要见鹤潆妈妈的缘故，她也不好穿着睡衣就去，所以她还需要回房再去换身衣服。
　　打开门，她就与正巧经过的胡涂四目相对。
　　景澹：“……”
　　胡涂：“……”
　　她仔细观察景澹面上那明显刚刚洗漱过的模样，加上她身上的那套睡衣，还有透过景澹肩膀看进去，就可以看到鹤潆弯腰叠被子的模样，这还有什么不懂的？
　　她顿时恨铁不成钢，看着景小澹，以一种谴责的语气说：“你怎么从她房间里出来了！”
　　景小澹啊景小澹，你到底有没有一点危机意识的！你就这么跟着一个对你意图不轨的女人睡在一起，你就不怕半夜被人家给吃了啊！
　　完全不知道说什么也不知道该怎么解释的景澹闭嘴了，就这么看着胡涂，模样有些尴尬。
　　胡涂气愤，这家伙到底知不知道保护好自己的！虽然她相信鹤潆的为人，但是不表明景澹能够没有任何防备之心！
　　看着往门口走过来的鹤潆，胡涂一把将景澹扒拉开来，打算找鹤潆说道说道！
　　被她扒拉开的景澹，接收到鹤潆递给她的眼神之后，她便毫无负担的转身离开，往自己的房间走去，毫不犹豫的将这个解释的烂摊子丢给鹤潆。
　　反正这里边有她的一份，她已经面对了被撞破的尴尬，那后续的收尾当然是需要鹤潆来了！
　　看着走得毫不犹豫的景澹，鹤潆沉默了片刻，随即忍不住轻声笑了出来，这小崽子真实在，让她走就真的走，一秒都不带多留的。
　　然而站在她对面的胡涂见她竟然还笑得出来，顿时更气了，瞪着眼睛说：“你还笑还笑！你说说，你们怎么会从一间房里出来！”
　　鹤潆看着胡涂这副激动的模样，此时的胡涂就像是那护崽的老母鸡，挡在小崽子面前质问那个试图拐走她崽子的坏人。
　　她很是无辜的说：“我们有很多次都从一个房间里出来，你知道的。”
　　以前她在景澹家留宿或者景澹到她家睡，哪次不是睡在一张床上，胡涂又不是不知道这个情况，怎么今天这么激动呢？
　　胡涂：“……但这也不能代表你们可以在我眼皮子底下进行！”
　　知道是一回事，可是看到又是另一回事！
　　鹤潆被她的逻辑整的有些无奈了，“我们没做什么，就是很正常的睡觉。”
　　她们能做什么？哪怕她想也做不了什么啊？而且她自问自己哪怕不算什么好人，可也不至于道德太过于败坏，趁着别人睡觉怎么样？
　　“你们真的没做什么？”胡涂有些怀疑的问道。
　　“当然。”鹤潆就差对天发誓了。
　　见她这样，胡涂轻哼：“保持好，我可不想看到什么拐骗懵懂女人的新闻出现。”
　　鹤潆：“……你放心。”
　　这胡涂操的心，都快赶上景澹小姨了吧？
　　看到鹤潆的神色，胡涂满意地点点头，跑厨房去给自己泡咖啡了。
　　鹤潆摇头，也去准备午餐这些东西。
　　等景澹收拾好出来的时候，鹤潆的午餐也做好了，很简单的鲜笋汤挂面。
　　“阿姨不下来吃吗？”景澹小声的问道。
　　“不了，待会儿我送上去就好了。”鹤潆说。
　　景澹：“……哦。”想到待会儿要去见鹤潆妈妈，她就吃得有点没滋没味的。
　　鹤潆看着她这副样子，又是好笑又是爱怜，最后还是什么都没有说，等她吃完之后，带着她上二楼找鹤沅去了。
　　她敲了敲门，里边传来鹤沅的声音。
　　“小景进来。”
　　听到这句话，鹤潆欲言又止，可是妈妈既然这样说了，那么意思也很显然是不想要她跟着进去。
　　最后她给景澹递了一个眼神，还是下楼去等候了。
　　被丢下的景澹：“……”
　　她深吸一口气，开门而入。
　　第一眼并没有看到鹤沅，走进去后绕过一面巨大的屏风，走进一个类似于书房的位置后，才看到鹤沅正背对她站着在捣鼓些什么。
　　“先坐。”鹤沅说道。
　　景澹更拘谨了，找了个位置坐下，不明白她找自己是为了什么。
　　鹤沅回头看她，就见到她一副拘谨不安的样子，不由淡淡笑了笑，眼里起了一点兴味，说：“变回你的本体吧。”
　　景澹：“……”
　　她面色尴尬起来，“为，为什么？”
　　鹤沅在她对面坐下来，问：“你知道鹤潆是什么妖吗？”
　　景澹摇头，哪怕她心里有点儿猜想，但她还是不敢确认。
　　“鹤妖，白鹤妖，那你认为作为她妈妈的我，又是什么妖？”
　　景澹：“……”有点儿猜想是鹤妖，但是没想到真是白鹤妖。
　　“所以，您昨晚是在给我看身体？为什么会突然给我看身体？”
　　景澹有些不解的同时又有点儿慌，不会真是鹤潆知道她是妖的身份，而且发现了她的秘密，打算带她回来给她妈妈看看的吧？！
　　鹤沅仔细观察着她那有点儿慌乱的模样，看起来是真的不想让鹤潆知道呢，便说：“只是昨晚看到你，观你眉眼有点虚，出于职业病的想要看看你身体是什么情况。”
　　然而这话一出，换景澹傻眼了。
　　她虚？？？
　　她一个熊猫妖虚？她身体很健康的好不好！
　　景澹撇了撇嘴，哪怕面前这个是鹤潆的妈妈，她也还是不认同她的话！
　　看到景澹这有点儿情绪的小表情，鹤沅眼中的兴味更浓了，突然有点儿理解了鹤潆为什么会喜欢上她了，这么一个小崽子，谁会不喜欢呢？
　　“所以昨晚看出你有少魂的症状，并且这个症状还在影响你化形是不是？”面对景澹的时候，鹤沅说话也耐心温和了不少。
　　景澹无言，难怪小姨她们一定要找白鹤族的，原来这医术是真的让人不得不佩服的境地，昨天也只是稍稍探了一下，她竟然就知道了她的情况。
　　“所以，现在可以变回本体了吗？”鹤沅淡淡问。
　　景澹：“……”她还有选择的空间吗？
　　无奈，她最后只得变回本体，两三个月模样的小崽子缩在沙发上，目光都不好意思看鹤沅了。
　　然而鹤沅看着这小崽子的时候愣了片刻，旋即靠近蹲在沙发边上，难得的起了些许好奇心，她伸手拨着小崽子头上的那撮呆毛，“你怎么还比别的熊猫多了撮，呆毛？”说到呆毛的时候她还有些犹豫，似乎在想其他的形容词，但还是没想到比呆毛更贴合的了。
　　被动了呆毛的景澹，又因为面前的这个人是鹤潆妈妈，完全不敢反抗，委委屈屈的缩在沙发上，倒显得受了多大的委屈一样。
　　鹤沅越发想笑了，将沙发上的小崽子抱起来，摸着她身上软软的毛发，轻声道：“你比鹤潆小时候好摸多了。”
　　景澹腹诽：鹤潆知不知道你这样说她？
　　景澹被她抱在怀里，然后就看到她从桌上拿起一个玉质的小瓶子，带着她到了另外一间房，那间房里已经有一个小木盆子里边装了不知道什么东西的淡蓝色液体，然后鹤沅就将她放进了那盆液体中。
　　毛毛霎时被打湿了的景澹：“……”
　　看着自己的毛毛被打湿之后塌下来不复蓬松，她是又急又难受又敢怒不敢言，只得接受自己变成一只落水熊的事实！
　　鹤沅将那瓶子里的东西倒进去，深黑的液体，如果是药的话一看就是很苦的类型，而事实也是，自从倒进来后，那股子苦药的味道更浓了。
　　“既然是泡澡的，我为什么不能是人身的时候泡。”景澹有些憋屈的说道，现在她肯定已经没办法看了！造型全没了！
　　“药材很珍贵，如果你人身泡的话，体型大了所需的量自然就多了。”鹤沅淡声道，甚至于还拍了拍那个像是古代洗脸的那种木盆子示意。
　　景澹：“……”
　　人家愿意给自己治，还拿出这么珍贵的药材，她当然是不好再多说什么。
　　鹤沅看着乖乖在盆里泡着的小崽子，突然有点手痒的抬手在她脑袋上摸了摸，此时那撮呆毛已经被水打湿耷拉了下来，看起来不得了的可怜兮兮。
　　她眼里有了些许笑意，复又去揉揉捏捏她的那两只小耳朵，完全就是将她当做一个玩偶不放手了。
　　被揉揉捏捏的景澹：“……”
　　依旧只能委委屈屈地缩在盆中，不敢有任何反抗。
　　作者有话说：
　　小崽子心里已经气得跳jio了！
　　哈哈哈鹤鹤没rua到的崽子，妈妈先rua了
　　晚上还有一更哦~、
　　 第47章 见家长
　　揉捏够了的鹤沅看时间也差不多了之后, 将盆子里的小崽子给抱出来，随后一道灵力在她周身划过，原本毛毛全部耷拉着的小崽子霎时变得干爽蓬松, 黑白分明极了。
　　见她变回原本炸毛绵软的模样, 鹤沅将她放在地上随后拍了下她的屁屁示意她走，再起身收拾东西。
　　“对了, 明天记得再过来泡。”
　　走到一半的景澹差点被自己绊倒，扭回头不敢置信的看向鹤沅, “还要泡？”
　　泡着一次还没解决吗？
　　鹤沅回头看了眼那小崽子满是错愕的眼睛, 浅浅勾了勾唇说：“不然你以为少魂这么好解决的？”
　　“至少还要泡五天。”
　　景澹：“……”
　　“对了, 鹤潆那里，你没有跟她说吧？”
　　鹤沅眉毛淡挑，“你不想让她知道？”
　　景澹连忙摇头，她还没做好被鹤潆知道的准备！
　　鹤沅收回视线转过身说：“那你放心，我不会说的。”
　　鹤沅说的也是实话，毕竟在她没检查身体之前, 还是鹤潆自己告诉她的。
　　景澹彻底放心了，她相信鹤潆妈妈不会骗人，只是想到后边还有至少五天要变回熊猫本体过来泡澡, 她走路的步伐都慢了。慢吞吞地走出这间房来到书房的位置，再变回人身, 有些惆怅的模样。
　　她开门出去，走到二楼楼梯口的时候，就看到了鹤潆抬头有些担忧的看过来, 起身往楼梯口这边走。
　　景澹下楼, 正好跟迎过来的鹤潆碰上, 鹤潆问：“怎么样？妈妈有说什么吗？”
　　面对上鹤潆那担忧的模样, 景澹心里起了点儿小小的愧疚感，自己骗她了，可是她又不能就这么说出来鹤潆妈妈是在给她治病，便只能说：“只是随便聊聊天，后边她还要找我聊。”
　　惆怅，至少还要聊五天。
　　闻言，鹤潆瞄了眼她那有些惆怅的模样，最后笑笑没有再说什么。
　　“胡涂呢？”景澹没看到她。
　　“她回房换衣服了，待会儿出来后我们一起去采购明天除夕要用的东西。”
　　“哦。”景澹点头应道，随即又有些担心的问：“那现在都下午了，我们现在去还能买到好的吗？”
　　毕竟她泡澡就泡了差不多一小时，而且听说人类年货不是要早早的出去买吗？
　　鹤潆轻笑：“没关系，这里的天气比较冷，很多东西哪怕放一晚也新鲜得很。”
　　闻言，景澹没有再说什么了。
　　后边胡涂也换好衣服出来后，三人出门就见到院子里不知道什么时候停着一辆黑色的越野车，刚硬的线条加上那庞大的体型，在这冬天雪地里就像是一头黑色的猛兽。
　　鹤潆坐上驾驶座，景澹就跟着她一起上了副驾，留下胡涂一人就只能坐在后边了。
　　胡涂看着浑然不觉自己干了什么的景澹：“……”
　　你这个时候难道不该是陪着她一起坐到后座聊天的吗！
　　她瞪着景澹，然而前边的那个人对她的目光好像没有任何反应，看着鹤潆开车，听着她给她介绍这里有什么好玩好吃的，不得了的认真。
　　干脆气死她算了！
　　胡涂郁闷，你说说她当时为什么就要跟过来呢！要是不跟过来，她至于这么郁闷吗！
　　最后三人到达集市上，由于不想跑太远，就没有去市里那些大超市了，不过景澹至今还没有体验过人类赶集的行为，此时骤然看到那么多人提着大包小袋的走街串巷，就觉得有些新奇。
　　看着景澹这模样，鹤潆伸手递到她面前，轻轻眨了下眼说：“抓紧了，现在人太多了，不要走散了。”
　　景澹抬头看了眼那涌动的人群，认同地点点头，将手放在鹤潆那纤白的手上，抓紧。
　　鹤潆抿唇轻笑，转头就对上了胡涂那幽怨的目光：“……”
　　“你们就不怕我也走丢吗！我也要抓！”说着的时候，还把自己的手伸出来。
　　鹤潆低头，看着她的那只手，然后问：“怕走丢？”
　　胡涂点头！
　　鹤潆淡淡笑了下，“好。”
　　说着，她从提着的袋子里拿出了一条绳子递给胡涂，示意她绑在手腕上。
　　胡涂看到这绳子的时候，脸都绿了。
　　“不绑？”鹤潆明知故问。
　　而一旁的景澹还有些好奇的看着，全然不知道帮她说句话！
　　妈的！好你个鹤潆！真有你的！你等着，在你婚礼的时候，我闹不死你！
　　最后鹤潆牵着景澹走在前面，胡涂跟在她们后边，目光都快把前面那两人戳出个洞来了。
　　一路上，景澹看到什么新奇的东西鹤潆都会给她买下来，而后就可以见到一个面色冷淡气质矜贵的女人，右手与另一个女人相牵着，左手拿着一串与她气质不相符的糖葫芦在吃着，一路都自然得很。
　　跟在后边的胡涂简直没眼看，甚至于有点想要装作不认识她们，刚刚她可是有注意到有人拿手机出来拍她们了，很显然那两人已经被人认出来了。
　　在网上关于两人cp的热度居高不下，很大原因就在于这两人没什么避讳！给了那些cp粉们尽情磕糖的机会！
　　等着吧，估计用不了多久，这两人又会挂上热搜了。
　　而事实也确实如她所想，在这些照片发到网上之后，霎时引起一番热议。
　　众所周知，景澹是南方人，鹤潆是北方人，大过年期间跑到北方去，还是在市集被人给拍到了，这不是陪着鹤潆回家过年是什么！而且回家过年，是不是也就意味着见家长！
　　——啊啊啊啊我的cp要官宣了的节奏吗！
　　——都见家长了，离官宣还远吗！离结婚还远吗！
　　——不远了！快让我们将鼓鸣奏起来！鞭炮点起来！
　　——呜呜呜我终于磕到一对真cp了，她们不结婚很难收场！
　　——她们还牵手了！妈呀，这是什么偶像剧！景总竟然还在吃糖葫芦！
　　还在逛的三人还不知道随着照片的发出热度已经很快发酵，春和景明见家长的词条更是居高不下，直到有公司的人打电话给景澹时，她才发现自己又上热搜了。
　　看到热搜词条，她竟然觉得好贴合啊，她可不就是见家长了吗，这个家长还揉了她的呆毛！
　　然而胡涂看到的时候，挑了挑眉，有了一种果然的感觉，就她们这毫不遮掩行事高调的作风，不被人发上去才奇怪了！
　　不过她还是不得不感慨着两个人颜值之高，在这种人潮涌动的市集之中，还有这高糊的画质都掩盖不了这两个人的好模样，反倒还因为模糊而添了抹朦胧感。
　　瞥了眼那两人，胡涂还是决定做一回好事吧，毕竟她俩现在都没啥结果，在网上竟然都快进到结婚的地步了，还是有些不妥的。
　　她直接转发那条营销号的新闻，然后又发了张图片，图片内容就是那张照片中的一个角落里，被她用大红色给圈出来，说：“你们见家长还带着朋友呢？”
　　这条微博一经发出，网友顿时笑到不行，一个个都在说要不是她圈出来，她们还没发现胡涂竟然也在照片里！
　　被忽略的胡涂：“……”
　　妈的还不是要怪拍照的人！明明自己也这么好看，她竟然把自己挤到角角落去了！
　　——胡总！既然不是见家长，但是为什么她们手拉手！
　　——对啊！她们手牵手哎！这怎么讲！
　　胡涂上前拉过景澹拿着糖葫芦的手拍了张照发上去：没看到人很多吗？不拉着走散了怎么办？
　　网友们：你说得好有道理的样子，可是我们怎么就有点不信呢？
　　就在网上热度发酵的时候，鹤潆的手机响了，她拿出来一看，就发现是须虞的电话。
　　挑了下眉，这人这种时候不都是在睡觉吗？怎么会突然给她打电话了。
　　一旁的景澹恰好瞥见她的手机屏幕，看到上边须虞两个字，小脸微微耷拉了下来，很显然她想到了之前鹤潆明明答应要给她做好吃的，结果是去跟这人吃饭去了的事情。
　　而且竟然还想要给鹤潆喂食，照片拍得很清楚了！
　　景澹心里轻哼一声，扭过头不去看鹤潆，然而那两只耳朵却竖得高高的。
　　鹤潆注意到了她的情况，不明白她怎么突然间好像有点小不高兴？
　　接通电话，“喂？须虞。”
　　“鹤潆。”对面传来须虞那软媚的声音，“你是回家了吗？”
　　鹤潆看了景澹一眼，帮她将被风吹乱的发丝整理了一下，边整理边说：“嗯，回来看一下。”
　　“带朋友回去了？”
　　“嗯。”鹤潆猜想到她或许是看了网上的那些新闻，说：“这里冬天挺好玩的，带她们过来玩一下。”
　　那边的须虞沉默了片刻，而后笑了笑，“那等你回来，我们什么时候约个饭？好久都没一起吃饭了吧？”
　　“行啊。”鹤潆随意道，见景澹头发整齐了，便收回手说：“到时你挑地方吧。”
　　“好，那你们玩得开心。”须虞说，随后就把电话挂断了。
　　鹤潆收回手机，凑近看景澹脸色，问：“怎么了？怎么突然不高兴了？”
　　别人看不出来，可是她还是看得清楚的，她现在这副闷闷的小模样，指不定心里在想着什么呢。
　　景澹：“……没有！”
　　难道要她说想起你跟对方吃饭但是没给我做吃的事吗？毕竟鹤潆当时也给她解释了两人不在一个地方，现在想起来，还是会觉得有点小闷，但也不到生气的地步。
　　鹤潆默默的看着她，然而景澹压根不管她怎么想，拉着她就到了一家卖麻辣烫的小摊子前，看着锅里边的丸子素菜，有点好奇。
　　她好像还没吃过这样做的。
　　见她这副模样，鹤潆笑了笑说：“这家的麻辣烫的粉丝很好吃。”说着上去就点了三碗。
　　后边的胡涂跟上来瞥了眼，摇摇头说：“这些有什么好吃的，你们吃了也不怕拉肚子。”
　　鹤潆笑了笑，“有些时候，很多美食就藏在你看不上的地方。”
　　胡涂耸耸肩，行吧。
　　她找了张小红塑料凳子坐下来，看着还站在那显得有些无所适从的景澹，给她拖了张凳子过来拍了拍，“坐下！傻站着干嘛？”
　　景澹低头，看着那矮小的塑料凳子：“……”
　　她又回头看了眼鹤潆，就发现她还在跟店家说着什么，时不时地指了指锅里的东西。无奈，她最后只得坐下来。
　　身高腿长的一漂亮女人委委屈屈的缩在小凳子上，怎么看怎么搞笑，一旁的胡涂笑得停不住，明明自己也是一个鬼样，却偏要嘲笑景澹。
　　景澹绷着脸任由她笑，然而不曾想胡涂笑过之后，凑到她耳边小小声的说：“刚刚听鹤潆接电话，是须虞打过来？”
　　景澹看她一眼，点点头。
　　胡涂笑了，然而却怎么看都像是有点不怀好意的味道，继续小小声的说：“那你知道，她对鹤潆是什么心思吗？”
　　“你猜猜刚刚那种时候她打电话过来是为了什么？”
　　作者有话说：
　　乱乱：涂涂你搞事情！
　　————
　　感谢在2157-07-10 10:35:05~2157-07-10 85:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆亦轩 41瓶；零号线 30瓶；金击球的被子 14瓶；寂.、水中捞月、如梦初醒 10瓶；不言、漪 9瓶；费劲儿 8瓶；lione、沐瞳、泊舟行 5瓶；Upward、木、爱唠嗑的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第48章 闷声看戏
　　听了胡涂的话, 景澹抬眸看向她，不明白她说这些是什么意思。
　　见景澹这么一副懵懂的样子，胡涂有些恨铁不成钢, 以前那鹤潆没给你做吃的却跟别人吃饭都生气的劲跑哪去了？！她几乎要把话给说明白了, 难道还领悟不出来吗？
　　“我是说，须虞对鹤潆, 不只朋友的小心思！”胡涂一字一句的说给她听，这回总该听明白了吧？
　　然而, 听到她话的景澹, 最终却只是愣在那, 什么话也没说。
　　胡涂：“……”怎么回事？这都没有反应？
　　“喂，你到底听到没有？”抬手在她面前晃了晃。
　　景澹微微回神，看向她啊了一声。
　　胡涂：“……”完了，这人傻了。
　　鹤潆回来的时候，就看到景澹一副出神的模样，叫她也不应, 最后还是在她肩上拍了一下，才算是彻底把她给拍回神。
　　“她刚刚怎么了？”鹤潆问胡涂。
　　然而胡涂睁着双无辜的大眼睛眨啊眨的，就是不说。她怎么可能把刚刚的话告诉鹤潆？说给景澹听听也就罢了, 要是说给鹤潆，那她岂不是还算是帮着那女人告白？而且人家可能也还不乐意她帮着告白呢, 想杀她的心估计会很强。
　　见胡涂这副样子，她就觉得一定是胡涂说了什么才会导致景澹这样的，白了她一眼, 然后自己也拖了张小凳子坐在景澹身边, 轻声问：“怎么啦？刚刚像是丢魂了一样。”
　　回过神来的景澹：“……”
　　她摇摇头, 表示没什么。
　　看着她们一个两个的都不说, 鹤潆有些无奈，可是看景澹的那样子，她又不想要逼她，只好说：“没什么就行，我们先吃，吃完再去逛。”
　　等麻辣烫送上桌后，原本对这个还挺新奇的景澹却吃的有些食不知味了，脑海里全是胡涂说的那些话，如果须虞喜欢鹤潆的话，那鹤潆知道这件事吗？
　　她瞄了眼鹤潆，对于这个问题一时想不清楚，但是就觉得有点堵，做什么都有点没劲的感觉。
　　而后来，三人坐在这小摊摊上吃麻辣烫的照片自然也传到了网上去，对于形不形象的，景澹也没有管太多了，三人买完年货，装了一大车子之后就回家了。
　　在路上，景澹转头看向鹤潆开车的侧颜，最后又闷闷的收回来，心里想着那个须虞，还有对方伸手要喂东西给鹤潆吃的架势，知道真相之后，她只觉得对方真的很精明，以朋友的身份待在鹤潆身边徐徐图之！
　　这一刻，景澹就好像忘记了她先前自以为的摸清鹤潆的套路，她所觉得的套路，不就是鹤潆待在她身边，妄图想要日久生情吗？
　　景澹看着前方的路，心里轻轻哼了声，她倒要看看须虞是怎么表达自己的小心思的，而鹤潆对于她的小心思又是怎么做的！
　　想通之后，反正现在也见不到须虞，景澹就没有花那么多时间再去想，心情放松下来后，看鹤潆也顺眼了不少。
　　回到家，鹤潆的妈妈正坐在客厅喝茶看书，看到她们回来也只是淡淡地扫了眼，随后低头继续看自己的书了。
　　最跳的胡涂霎时安静下来，表现得文静了不少。
　　鹤潆看到她这模样就想笑，低声说：“你不用这样，我妈挺好的，你该怎么样就怎么样。”
　　胡涂：“……你说真的？”
　　鹤潆点点头，虽然说鹤沅看起来很冷淡疏离，事实也确实是那样，但是对于别人，她也不是太过苛刻的人。
　　听到鹤潆这样说，胡涂放下东西，脸上挂满了笑容的朝鹤沅走去，殷勤的说：“阿姨，我去给你倒杯水吧！”
　　那一脸的谄媚，把一旁的景澹看愣了，她这是在做什么？
　　鹤潆：“……”
　　鹤沅转头看她，看了许久之后，她抬手指了指茶几上的那壶茶，示意她看清楚。
　　胡涂：“……”失策。
　　另一边的鹤潆看不下去她那副犯蠢的样子了，拉着景澹就进了厨房，打算眼不见为净。
　　留在客厅的两人有些尴尬，或者说是胡涂的单方面尴尬。
　　“那阿姨要不要吃点什么点心？”胡涂越挫越勇，势要扭转自己之前太怂的形象。
　　“闭嘴，小狐狸。”鹤沅淡声道。
　　还欲开口的胡涂懵了，呆愣愣的看向鹤沅，又像是有些不敢相信似的问：“你刚刚叫我什么？”
　　鹤沅抬眸看向她，“难道我猜错了吗？你不是狐狸？”说这句话的时候，还抬手放在了她的肩上，然后一股灵力探了进去，“没说错，还是只红狐狸。”
　　胡涂石化了，看着鹤沅完全说不出话来，她这么快就掉马甲了？
　　鹤沅见她这副模样，沉默一瞬问：“你也要瞒着她们？”这三人间的关系怎么这么复杂？
　　胡涂深吸一口气，“那能冒昧问您一下，您是什么妖吗？”
　　“白鹤妖。”
　　果然。
　　胡涂又问：“那鹤潆带景澹过来，是为了什么？”
　　“看病。”鹤沅答得倒也耐心。
　　胡涂：“……”果然，景小澹那家伙早就被别人看穿了还不知道！
　　她也不纠结有没有被鹤沅看穿了，她抬头往厨房的那个方向看了眼，看到里边的那两个人影，表情格外的复杂惆怅。景小澹啊景小澹，就你那点心眼，以后怎么拼得过鹤潆那只比狐狸还要狐狸的白鹤！
　　鹤沅对她们三人的关系有些无语，便不打算多搭理她们的事，拿着自己的书就上楼了。
　　胡涂：“……”不知道为什么，在她身上感受到了一种深深的嫌弃。
　　胡涂将自己瘫在沙发上叹了口气，鹤潆妈妈知道她的身份了，那鹤潆呢？她到底是不是也看出来了，但是偏偏没开口揭穿，就像是面对景小澹那样，静静的看着她演？
　　这么一想，更觉得操蛋了。
　　如果真是这样的话，她就感觉鹤潆是在看猴！看着她们在表演！
　　然而才不管她这边在胡思乱想着什么，厨房里的鹤潆很快就将晚餐做好了，等她做好的时候，鹤沅也下来吃了点饭，吃完饭后又什么都没说的上楼了。
　　胡涂：“……”就觉得这种相处模式，真的是一点都不像是一对母女。
　　吃完晚饭的三人又凑在一起打了会儿游戏，到最后，鹤潆已经输到没眼看了，胡涂立马毫不留情的嘲笑起来。
　　“想不到呀想不到，某些人还是个游戏黑洞呢~”
　　这阴阳怪气的嗓音，真的很想让人将她掰得阳刚一点。
　　被嘲讽到了的鹤潆：“……”压根没话反驳。
　　“你打的也不好。”景澹转头对胡涂认真的说。
　　还在笑的胡涂顿时笑不下去了，瞪着眼，一副被她噎到了的模样。
　　这次换鹤潆笑起来了，她目光柔和的看向景澹，“去洗漱早点睡觉了？明天带你们去湖上滑冰？”
　　一听明天去滑冰，她的眼睛亮了点，点点头回房了。
　　原本还在等着她提出今晚继续一起睡的鹤潆：“……”
　　你昨天不是还说不适应要一起睡的吗？才一晚上过去，你就已经适应了？
　　可是看着景澹进门后利落的将房门关上，没有一点点迟疑的模样，她叹了口气，好吧，小白眼熊不就是她吗，自己有什么好惊讶的。
　　胡涂幽幽开口道：“是不是没跟人一起睡，觉得孤独寂寞冷了啊？”
　　鹤潆回头淡淡的瞥了她一眼，不管她发什么疯，也起身回房了。
　　胡涂：“……”妈的，你等着，别让我抓到你们睡一起，不然我把你家都给拆了！
　　----
　　第二天景澹从床上爬起来的时候还有些发愣，去洗漱完出去，就见鹤潆半靠在沙发上，抬头看她。
　　“早啊。”鹤潆轻笑。
　　景澹张嘴，刚欲开口，鹤潆的手机就响了。
　　听到这个响声，景澹话也不说了，就在那听着那手机铃声，原本的那一点困顿霎时烟消云散，整个人清醒得不行，时刻关注着她的手机情况。
　　她倒要看看，是不是又是须虞打过来的电话。
　　就见鹤潆拿起手机看了眼，随后面色无常的接通，嗯嗯了几句之后很快就将电话挂断了。
　　景澹：“……”看这样子不像是须虞。
　　“怎么了？”见她站在那不动，鹤潆有些奇怪。
　　景澹摇摇头，她总不能说等着你接须虞的电话吧？她将脑子里乱七八糟想法甩出去，脚步有些沉重地踏上了二楼的阶梯。
　　来到鹤沅的房间门口，就见房门已经开了一条小缝，她推开门进去，里边的鹤沅抬眸瞥了她一眼。
　　“还挺能睡。”
　　景澹：“……”她这话到底是什么意思？
　　“自觉点。”鹤沅说。
　　迫于淫威，景澹只得委委屈屈的变回本体，由鹤沅抱着放进了那个药盆中，毛毛又一次的被打湿了。
　　景澹：“……”
　　她漠然的将自己缩在盆里，努力无视捏在她耳朵上的那只手，在心里一分一秒的数着时间过去。
　　不过这药效确实也挺有用，她感觉自己的魂魄好像凝实了不少。
　　再一次泡澡结束，被鹤沅随手一挥又变回蓬松模样的景澹，这次已经非常轻车熟路了，哒哒的往外边跑，却没注意到后边的鹤沅拿出手机对着她拍了起来。
　　看着那小崽子跑出去，鹤沅低头看着手机里录下来的视频，熊猫幼崽那短腿颠颠跑的模样，那条若隐若现的小尾巴一抖一抖的，唇角微微勾起了一丝弧度，随手将视频发给了鹤潆。
　　收到她视频的鹤潆看着屏幕里的小崽子沉默了，她没想到鹤沅帮她治疗，会让景澹变回本体……
　　主要是变回本体就变回本体，这小崽子怎么还这么不小心，被人录了视频都不知道的吗？
　　看着从楼上下来的景澹，鹤潆连忙将手机关掉，在迎上景澹的同时，她已经打算待会儿找个机会，去把这段视频下载保存好，并且同步到云端不要丢掉。
　　“怎么样，妈妈还好吧？”鹤潆问。
　　景澹：“……”好是挺好的，但是如果她能够不捏她的耳朵的话，会更好。
　　好在景澹不知道她已经被鹤沅偷拍到了，不然可能就不会认为挺好的了。
　　见她这副模样，鹤潆笑了笑，说：“那我们出去滑冰吧？”
　　闻言，景澹连忙点头。
　　随后两人又去胡涂的房间将人挖起来，然后拿好装备，跟着鹤潆出了别墅，大概走了有十多分钟后，来到一个巨大的湖面前，这个湖已经被厚厚的冰层覆盖，周身都是高大的树木环绕，树上挂满白雪，远处也是一片被白雪覆盖的雪山，既有冬日的银装素裹，又有寒风刮过的萧寒。
　　鹤潆帮着景澹将滑冰鞋穿好，随后看着冰面有些沉默的样子，抬脚踩上冰面，胸口无端涌现出一抹戾气，如果真的能够实实在在地踩到，她很想直接将他带到鹤沅面前，让她亲自踩！
　　“你，你怎么了？”景澹突然有些小声的问。
　　鹤潆回头，就看到景澹有些疑惑的模样，深吸一口气将胸口的戾气压抑下去，说：“没事，就是想到了一个传说。”
　　见鹤潆脸色恢复平常的模样，景澹问道：“什么传说？”
　　这时胡涂也凑过来了，“怎么了？要给我们说什么故事听？”
　　见胡涂这么欢乐的模样，鹤潆轻轻勾唇笑了笑，却是没有多少的温度，她说：“这个传说啊，就是说以前有一个人，他为了追求自己的一己私欲，屠杀了自己同族血亲，后来被人围攻致死。”说到这的时候，她指了指自己脚下的冰面，凉凉道：“据说，就是死在这个湖里。”
　　胡涂微愣，没想到是这么一个故事。
　　景澹看着鹤潆唇角那抹凉薄的笑意，却莫名的觉得心里有些难受起来，她觉得鹤潆的这个笑不是真的在笑，她在哭。
　　鹤潆在哭。
　　有了这个认知之后，景澹觉得自己心里闷闷的，难受到说不出话来。
　　“那这个故事里的人还真不是个东西。”胡涂说。
　　鹤潆回头看了看远处的雪山，淡声道：“可不就不是个东西，所以每一个知道这个故事的人，在路过这个湖面的时候，总是会往里边扔几颗石头，冬天的时候上来踩几脚。”
　　“那样的人，哪怕是死了，也不配拥有任何的尊严。”
　　胡涂这时也察觉出鹤潆脸色的不对了，想了想最后还是没有多问，她其实是想知道这个故事里的人跟她会不会有什么关系？可是在看到鹤潆脸色的那一瞬，自觉的闭嘴了。
　　没关系她不会这样。
　　景澹上前拉过鹤潆的手，歪着脑袋看她，
　　鹤潆转头，看她这样，不由轻轻笑了下，相握的手抓得更紧了。
　　虽然景澹没有说话，但是她却能够感受到景澹那颗想要安慰她的心。
　　由于景澹不会滑冰，接下来鹤潆就开始拉着她教她滑冰了，另一边的胡涂，已经开始在这冰面上尽情的施展，玩得不亦乐乎。
　　景澹被鹤潆拉着，小心的迈开腿滑着，感到到那冰刀切在冰面上的丝滑感，有些好奇的问：“这个冰刀不会把冰面划破吗？”
　　到时冰面突然破了她们掉进水里了怎么办？
　　“不会的，这个冰层很厚。”鹤潆轻笑，一听就是没来过北方的人。
　　“哦。”景澹应道，在鹤潆耐心的指导下，她逐渐的也上手了，可以放开鹤潆的手自己滑了起来。
　　见她自己慢慢的滑动起来，鹤潆有些欣慰的跟在她身边，生怕她一不下心摔下来，不过景澹还是有那么一点天分在的，滑得很顺，一次都没有摔过。
　　然而鹤潆不知道的是，景澹之所以没摔，是她一直在心里努力告诫自己，摔跤太毁形象，摔跤太毁形象，这才逼着自己滑好的！
　　在这天地之间，在冰面上肆意滑动的时候，寒风打在脸上，好像真的有了种乘风御奔的感觉了。
　　景澹回头，就见鹤潆不知什么时候，在冰面上开始起舞。
　　穿着单薄的她此时就像是那立在冰面上的白鹤，优雅的舞姿成了这天地间最动人的景色，风衣随着她的动作而翻飞，甚至于有一刻，景澹觉得对方真的要飞走了。
　　“这家伙在冰面上也能起舞的吗？”胡涂靠近，有些不敢相信的看向鹤潆。
　　不是都说地面上的舞蹈跟花滑有壁的吗？
　　景澹呆愣愣的看着鹤潆起舞的模样，这一刻，哪怕鹤潆是人形，她好像也能透过这层皮囊，看到那个自由起舞的灵魂。
　　肩膀突然被撞了一下。
　　“怎么？看傻啦？”胡涂问。
　　景澹转头，面无表情的看向她。
　　胡涂丝毫不怵，继续道：“平时看到鹤潆围着你转，是不是觉得她身边的人挺少的？”
　　景澹不明白她突然说这个什么意思。
　　胡涂轻笑：“鹤潆很优秀的，优秀的人，追求者总是不会少的。”
　　只是鹤潆从来没有让追求者被景澹看到过。当然，须虞不算，鹤潆压根不知道须虞对她有意思。
　　景澹：“……”
　　她知道鹤潆很优秀，肯定也不会少了追求者，可是这跟胡涂突然跟她说这些有什么关系？鹤潆又不喜欢那些追求者。
　　看着还不开窍的景澹，胡涂沉默片刻，最终滑走了。
　　行吧，鹤潆都不急，她一个看戏的人，那么急做什么？
　　看着滑走的胡涂，景澹眉头皱了皱，心里有了点儿闷。
　　最后三人在这玩了大半天，等回到去的时候，天色已经彻底昏暗下来了。
　　冬天的天黑得早，也可以更早的欣赏到夜景，尤其是那个被鹤沅装点过的后花园，在夜晚的时候尤其美丽。
　　而这一个所谓的年夜饭，就安排在后花园中的玻璃房内。
　　鹤沅看着忙前忙后的鹤潆，待所有人都坐下来之后，她淡声问道：“有多踩几脚吗？”
　　其他人听到她这话愣了片刻，而鹤潆则是非常自然的接话道：“有，这次还多了两个人。”
　　景澹，胡涂：“……”懂了。
　　鹤沅唇角勾了似淡笑，认同地点点头，随后竟然主动给景澹和胡涂夹了菜，对她们淡淡笑了下。
　　胡涂：“……”突然有些担不起，你女儿你都没有给夹菜啊！
　　景澹看到鹤沅的这个动作愣了片刻，旋即夹菜放到了鹤潆的碗里，对她笑了笑。
　　鹤潆被她的动作弄愣了，呆呆的看向她，而另一边的鹤沅则是很有深意的看了景澹一眼，什么话也没说的低头吃着自己的饭。
　　景澹见鹤潆看过来，还以为是自己夹的菜不够，便又帮她夹了些其他的菜，把鹤潆的碗堆出了菜尖尖了。
　　鹤潆突然低低的笑出声来，怎么办，这一刻真的很想将她揉进怀里，然后抱紧，再也不松开了。
　　景澹不明白她为什么突然笑，用自己的筷子头碰了碰鹤潆的筷子头，示意她吃饭。
　　鹤潆含笑点头，慢慢吃起了被景澹堆出尖尖的饭菜。
　　坐在她们对面的胡涂：“……”
　　你们还没谈恋爱，这么齁好吗？
　　这一顿饭菜吃到后边，胡涂不知道自己为什么有吃到了狗粮的感觉，顿时有些一言难尽的看向对面的那两个人。
　　只是谁也没有想到的是，饭后鹤沅竟然给她们包了红包，厚厚的一个红包摸起来很有分量，也真的很应和今天这个节日了。
　　给完红包的鹤沅站起来说：“接下来的时间我就不跟着你们这些年轻人闹了，我是老人家，需要早点休息了。”
　　说着就离开了。
　　胡涂：“……”您看起来可真是一点老人家的味道都没有呢。
　　一个妖，有什么脸面自称老人家，她跟鹤潆站出去，谁会觉得她们是母女？绝对所有人都认为这就是一对姐妹！
　　然而对于被鹤沅揉了本体的景澹来说，鹤沅离开她还是自在了不少的，至少不用在看到她的时候，就想起自己是本体模样的时候被她捏耳朵！
　　她心里冷哼，明明就是一副什么都不在意的模样，却还要揉她的耳朵！
　　“要不要看看春晚？”既然要守岁，鹤潆便提议这个节目。
　　胡涂：“……你是认真的吗？”
　　一旁的景澹认同地点点头，她还是看过人类的春晚的，真的很无聊，有些节目也真的很尴尬。
　　鹤潆：“……”行吧，她也不想看。
　　三人回到室内，景澹先给小姨打过去视频，刚一接通，屏幕里就伸进来一个黑脑袋，随后又有一个白脑袋挤进来。
　　看到这两个黑白脑袋，鹤潆的表情开始有了些许微妙，唇角的那抹笑意也越发的深了。
　　她看向浑然不觉的景澹，眼底柔光更甚，同时又憋不住笑意地扭过头去，不想被景澹看到她此时脸上的表情。
　　当初那个着急解释是小姨猫的景澹，真的好可爱。
　　可爱到让人恨不得将她变成小崽子抱在怀里。
　　作者有话说：
　　乱乱摇头：崽崽，她可是养了你一个月的，你掉毛什么样，她还能不清楚吗？
　　————
　　感谢在2157-07-10 15:21:49~2157-07-11 09:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜雨声烦 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream、小白菜、lione 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼贩子 35瓶；多梦 33瓶；零号线 30瓶；小书虫 25瓶；漪 9瓶；灰色的丛林、木、泊舟行、lione、沐瞳 5瓶；大大今日双更了吗 2瓶；灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第49章 新年愿望
　　景澹看着屏幕里的两只猫, 脸色凝滞了片刻，小姨呢？
　　“景澹。”手机里传来了景莳月的声音，还有裘舒怀说新年好的声音。
　　看着屏幕里的两只猫被抱走, 出现了两个漂亮女人之后, 景澹一本正经的开始打起招呼来了。
　　“小姨新年好。”
　　“姨姨新年好。”
　　这个招呼一出，所有人都愣住了, 最后裘舒怀有些迟疑的问：“姨姨是叫谁？”
　　“你啊。”景澹觉得她这个问题问得有些莫名其妙，疑惑道：“你不是小姨的伴侣吗？小姨的伴侣我该叫姨夫, 但是你不是男的, 所以我不是该叫姨姨吗, 难道还有其他叫法？”
　　说到后边那句的时候，景澹转头看向鹤潆，似乎在寻求一个答案。
　　鹤潆：“……”这也难到她了，她也不知道还有什么其他叫法。
　　一旁的胡涂看得要笑死，在旁边气氛组似的发出鹅叫声。
　　裘舒怀听了她的话，脸色慢慢的变红了, 甚至于都有点不好意思看景莳月。
　　然而景莳月在经过最初的羞窘后，镇定下来的她悄悄给景澹比了个大拇指，唇角勾起一抹愉悦的弧度, 打算等崽子回来，给她的红包要包得再大一点。
　　景澹看到了小姨比的那个大拇指, 顿觉自己得到了认可，唇角有些小骄矜地勾了起来。
　　鹤潆就在一旁看着她，看着她那抹小骄矜的笑意, 突然觉得手有点痒痒, 想要在她脑袋上呼噜一把。
　　逼着自己收回视线, 不能再看了, 再看她真的会忍不住的想要上手揉她了。
　　将视线放到屏幕里，就见景莳月朝自己投来的目光，不动声色地点点头。
　　景莳月眉目舒展了，看向鹤潆的目光也带了些温和。
　　几人凑在一起聊了会儿天之后，等景澹挂断电话，鹤潆不由有些好奇的问：“你怎么没有给你爸妈打电话？”
　　景澹将手机收起来，很随意的说：“他们的手机经常不在服务区的，不用打。”
　　鹤潆：“……”看景澹脸色没有一点伤心，微微放心下来。
　　胡涂这时伸了个懒腰说道：“我也不陪你们在这守了，我回房睡觉去了。”
　　果然冬天是万恶的！让人止不住的想要睡觉！
　　留下来的两人就看到胡涂走到一半，突然停下来转回头恶狠狠的看向她们说：“你们老实点！不要以为过了新年就可以不做好孩子了！”
　　景澹，鹤潆：“……”这个人在说什么？
　　看着胡涂关上门，鹤潆看向景澹，忍不住轻轻笑了起来。
　　面前这个人，估计什么时候都是好孩子。
　　“想不想玩烟花？”鹤潆问她。
　　“烟花？”景澹眼睛微亮，“是那些会在天上炸开的那种吗？”
　　见到景澹那盛满欢喜的眼睛，鹤潆轻笑道：“那些也有。”
　　起身拉着景澹出门，打开那辆越野车的后备箱，里边已经被填满了一后备箱的烟花。
　　景澹惊讶，她还不知道什么时候这辆车被人开出去买了一堆的烟花回来。
　　“上车，我们去远一点的地方放。”鹤潆轻声道。
　　景澹点头，上车坐到副驾驶上，心情有些激动。
　　她还只是看过这些烟花，却没有自己放过。
　　鹤潆开车带她来到一大片空地前，而后跟景澹一起将车上的烟花都搬下来，“知道怎么放吗？”
　　景澹摇摇头，有些好奇的打量着她的动作。
　　鹤潆不知道从哪里拿出了一支香，将烟点燃后，对景澹笑道：“那你走远一点，待会儿你看着我放，看会之后你来放好不好？”
　　景澹点点头，很听话的走远了一点。
　　鹤潆见她走远了，便弯腰将引绳点燃，随后快步离开往景澹的那个方向跑。
　　景澹看着乘着夜色向她奔来的鹤潆，微微愣神了片刻，旋即——
　　咻——嘭——
　　她一抖，回过神来，抬头看向天空中那炸开的烟花，星星点点的光点落满了她的瞳孔，跑近的鹤潆看到的就是这么一双眼睛，盛满星火，漂亮得让人移不开眼。
　　景澹仰头看着那些烟花，感到一种由衷的开心，只是烟花易逝，几十炮烟花很快就没了。
　　“看看我怎么点的，你已经看明白了吧？”鹤潆柔声问道。
　　景澹的视线从天上收回来，看向鹤潆那双满是柔色的眼睛，点了点头。
　　鹤潆轻笑，递了一支香给她，“那我们一起去点吧？点多一点，一起炸的时候才会更好看。”
　　景澹接过香，用力地点点头。
　　在这除夕之夜里，两人将引绳全部点燃之后，快步朝着对方跑去，有那么一刻，真像是朝着对方奔去，只想紧紧相拥在一起的异地恋人。
　　绚烂的烟花在夜空中绽放，两人坐在车顶抬头静静的看着，鹤潆轻声问道：“你有什么新年愿望吗？”
　　听到她这句话的景澹微微愣神，“新年愿望？”
　　“嗯。”鹤潆目光认真的看向她，好像只要她说了，她就一定会尽自己可能的帮她完成。
　　看着鹤潆的这个眼神，景澹突然脱口而出道：“我想要每天都有两瓶奶！”
　　说完，她自己都愣了。
　　而闻言的鹤潆：“……”
　　她的新年愿望就是这个？还真是朴实无华啊……
　　她忍不住轻轻笑了起来，随后越笑声音越欢，最后甚至于直接倒下来躺在车顶上，捂着肚子笑到不行。
　　景澹默默的觑着她，虽然自己说完后也愣了，可是她也不打算改了，她就是想要每天都有两瓶奶怎么了！明明牛奶这么好喝！
　　鹤潆笑够了，看着景澹那幽怨的小眼神，最后直起腰来，点点头说：“好，每天都有两瓶奶！”
　　听到鹤潆答应，景澹抿唇轻轻笑了起来，心里开始有些乐滋滋的了。
　　回去的时候，景澹看着后边的那些烟花筒有些犹豫，然而还不待她开口，鹤潆就好像看出了她的犹豫般道：“没关系的，后边会有人过来收拾的。”
　　闻言，景澹放心了。
　　回去，鹤潆进厨房去给景澹泡了瓶奶，递给她的时候，说了句新年快乐。
　　景澹接过，有些满足的笑了。
　　----
　　接下来新年的第一天，第二天，第三天，景澹都要去到鹤沅的房间，变成本体泡在那满是苦药味的盆子里，到最后甚至于已经非常习惯那只时常捏在她耳朵上的手了。
　　人家用了这么珍贵的药材帮她治病，被她捏一下又怎么样了？捏一下也不会掉块肉！
　　景澹就是这样安慰自己的，安慰到最后已经完全忽略了那只手，每天一进鹤沅的房门，就变回本体，然后被她抱着放到盆中打湿毛毛，到后面又被鹤沅用灵力烘干毛毛，就颠颠地跑出去变成人身下楼找鹤潆了。
　　然而她不知道的是，随着她的越来越习惯，警惕心越来越低，鹤沅手机里关于她小崽子的视频照片越来越多，甚至于还有她因为跑得太兴奋了，自己把自己绊了个平地摔，在地上滚了两圈的视频。
　　第五天的时候，景澹已经能够彻底灵活的控制自己变人身本体的能力了，为此从鹤沅那里出来后，她显得有些兴奋，看到鹤潆立马就扑了上去，将她紧紧抱住。
　　鹤潆被她的这个动作弄懵了，微张着双臂不知道该怎么办，还不待她是不是犹豫要回抱过去的时候，景澹很快又将她放开了，跑过去抱了胡涂。
　　鹤潆：“……”
　　脸色垮下来了。
　　被景澹抱了的胡涂看到了鹤潆的那个脸色，顿时嚣张的笑了起来，用力的在景澹肩上拍了下，赞道：“干的不错！”
　　看看鹤潆的那脸色，都快垮成什么样了！
　　然而景澹才没发现什么不对劲，她此时只要想到自己已经不会再随便变回本体后她就高兴，这样的话小姨也不用为她丢太多的脸了！
　　想到小姨，她又连忙打电γιんυā话过去给小姨，想要分享这个好消息。
　　看着这么高兴的景澹，鹤潆无奈笑笑，最后什么也没说。
　　既然病都已经治好了，那也不会再留多少时间了，在这里又住了三天之后，几人就要启程回华清市了。
　　回华清市的时候，鹤沅竟然出门来送她们了，看着出门的鹤沅，鹤潆沉默了。
　　她还记得上一次她让自己回去时的冷淡模样，与自己走的那天她都没有出现，可是这一次，她竟然会亲自送她们出门……
　　她扭头看向景澹，更沉默了，景澹才是她女儿吧？
　　“好了，回去的路上小心。”鹤沅淡声道。
　　鹤潆点点头，看着胡涂笑嘻嘻的跟鹤沅说再见，景澹也非常乖巧的说再见，好像对比起来，就只有自己的态度最冷淡。
　　鹤潆再一次的沉默了。
　　临走前，鹤沅给了景澹一个东西，冷淡道：“带好，对你有好处。”
　　景澹接过来，认真地点点头。
　　一行人上了车，这次的车依旧是由上次的那个司机开。
　　一上车，胡涂就有些好奇的问：“阿姨给了你什么啊？”
　　景澹将自己的手心摊开，里边静静躺着一只画满符文的护身符。
　　鹤潆看了眼，抿唇轻轻笑了起来，看来景澹还真是很得妈妈的喜欢呢，竟然连护身符都去帮她求了。
　　“护身符？！”胡涂有些惊讶的说道，没想到鹤潆妈妈还是这么虔诚的一个妖啊，竟然会送这个东西。
　　景澹也有些好奇，不过这是鹤潆妈妈送的东西，她自然会好好收起来。
　　看着认真将护身符收起来的景澹，鹤潆轻轻笑了笑，叮嘱说：“好好带着，这个护身符很灵的。”
　　“哦。”景澹点头。
　　一行人回到华清市，看着明显带着春意的华清市，景澹还有些看不习惯呢。
　　看习惯了兰江市那边的银装素裹萧萧寒风，此时乍然看到满是绿意的冬天，就觉得华清市有点不尊重冬天了。
　　一点都不给冬天的面子！
　　三人各回各家，景澹先是回的小姨那里，刚一进门，她就受到了家里那两只猫的热烈欢迎，一条腿挂一只，走哪跟到哪。
　　裘舒怀出来的时候看到的就是这么一副模样，忍不住轻轻笑了起来。
　　“小姨呢？”景澹有些好奇的问道。
　　“她有事出去一下，晚一点回。”
　　“哦。”景澹也没有多想，将从兰江市带回来的特产拿出来，就像是那些嫁出去的女儿回娘家一样，提着大包小包给家里人的礼物，甚至就连两只猫也没有落下，一猫带了一个玩具。
　　裘舒怀就在一旁看着她认真分发的模样，又忍不住笑了起来，觉得景澹是真的过分可爱。
　　然而景澹不知道的是，景莳月此时正在一间咖啡屋里边，而她对面坐的，就是鹤潆。
　　“你是说她以后都不会有这种困扰了？”景莳月有些不放心的问道。
　　“嗯。”鹤潆点头，面上也露出了一个稍显轻松的笑容，“我妈说了，情况已经很好了。”
　　景莳月看着对面的女人，想到之前她主动找上来的情景。
　　那天她还在公司开会，却听助理说是有个叫鹤潆的女人找她，但没有预约。
　　在听到鹤潆这个名字的时候，她是真的愣了片刻，毕竟她们的交集是真的少，甚至于见面，也只是在景澹被别人灌醉酒后的那一次，可是想到自己对鹤潆的怀疑，她还是让鹤潆进来了。
　　她看向鹤潆，女人的面容姣好出众，再加上她身为舞者，本身的气质更是出众，单单是站在那，她就明白景澹跟她为什么会关系好了。
　　谁让那小崽子不仅是个吃货，还是个颜控呢？
　　“景总。”鹤潆轻笑，在面对她的时候依旧是一副不卑不亢的模样。
　　景莳月不动声色的打量着她，“不知道你这次要见我，是有什么事吗？”
　　鹤潆淡笑，没有什么起伏的说：“我想您现在已经在怀疑我的身份了吧？”
　　“我现在就可以直接告诉您，免得你还要费劲去查。”
　　说着，她抬手，直接在掌心幻化出一只白鹤，目光静然的看向景莳月。
　　景莳月霎时有些激动起来，可是在看到鹤潆脸色的那一刻，她又逼着自己冷静下来，看向鹤潆沉声问道：“我想知道你今天过来的目的。”
　　鹤潆竟然真的是白鹤，只是她没想到的是鹤潆会主动过来找她自曝。
　　鹤潆偏头看了眼沙发，说：“我可以先坐吗？”
　　景莳月起身，“是我失礼了，请坐。”随即与她一起在沙发上落座。
　　鹤潆坐下后，看着景莳月那与景澹有着几分相似的面容，淡笑道：“想必景总也知道我跟景澹的关系吧，只是还有另一点我需要很明确的告诉你。”
　　“我喜欢她。”鹤潆目光直视景莳月的眼睛，说得极其庄重严谨，就如同她对景澹的喜欢，也是她在意识到这段感情后经过深思熟虑之后坦然接受的。
　　景莳月静静的看着她，如果说是别人这么跑到她面前说是喜欢景澹，她大概率会直接让人将对方轰出去，可是面前这个人是鹤潆的话，那么性质就不一样了。
　　第一她是白鹤族，是她们寻找多年未果的白鹤族。
　　第二，她对景澹的好，是她们所有人都有目共睹的，甚至于她对景澹的维护，也是一点都不输她，就冲她为了景澹，可以在一夕之间将所有算计景澹的人付出那么惨痛的代价，就能够窥见一二景澹在她心目中的重量。
　　“对于小景的感情，我们并没有过多的干涉。”毕竟以前她也没什么感情需要她们操心干涉的地步。
　　鹤潆轻笑，有了点儿轻松的味道，“当然，我这次过来找您，当然不只是为了说这么显而易见的话。”说到这里的时候鹤潆的脸色慢慢的沉了下来，“我想问，景澹的身体，是不是有什么我不知道的问题？”
　　景莳月精神一紧，“嗯？什么意思？”
　　鹤潆的脸色彻底凝重下来，沉声道：“景澹为什么会突然变回本体？就如当初在节目的开机仪式上，她会突然变回本体。”
　　在那样一种场合下，没有妖会这么不知轻重的主动变回本体，那么唯一的可能，就是景澹被迫的。
　　听了鹤潆的话，景莳月有些沉默下来，可是在想到鹤潆的身份后，又觉得这个没有什么隐瞒的必要，如果她们最后求到白鹤族的人帮助，那么景澹的情况也是必须要说清楚的。
　　接下来她把景澹的情况跟鹤潆详细说了说，到后来看着鹤潆那略有些惊讶的模样，无奈地摇摇头。
　　要不是她们也摸不清状况，何至于这么费尽心思的想要找白鹤族？
　　“这个情况，能治吗？”她问。
　　听了景莳月的话，鹤潆也是觉得有些奇怪，按照景澹的能力，不应该连这最简单的化形都做不好啊？
　　“不知道。”鹤潆摇头。
　　“不知道？你不是白鹤族的人吗？”这次换景莳月有些诧异了。
　　闻言，鹤潆略有些尴尬的看向景莳月，说：“不是所有白鹤族人都精通医术的，而我恰好就在不通的那一部分里。”
　　她对于医术这一块，是真的没有什么天分。
　　景莳月：“……”好不容易遇上一个白鹤族的，你告诉我你不懂？
　　“虽然我不知道，但是我妈，却是族中高手。”鹤潆在说这句话的时候，隐隐有些骄傲的模样。虽然说鹤沅跟她说以前的事情不多，可是她也能从那只言片语中得知，鹤沅以前就是族中的天才。
　　景莳月：“……”真是柳暗花明又一村啊。
　　而后来，也就定下了鹤潆带着景澹一起回家玩，实则是为了给景澹看病的计划了。
　　现在得知景澹已经不会再受化形困扰之后，景莳月提出要去拜谢鹤潆妈妈，给她们解决了这么一个大难题。
　　“不用了，她不喜欢那么多陌生人去打扰她。”鹤潆拒绝。
　　景莳月：“……哦。”
　　陌生人？你还要不要追景澹了！
　　将情况给景莳月说清楚后，鹤潆也不再多留，站起来提出告辞。
　　看着鹤潆离开的背影，景莳月轻轻笑了笑，喝了口杯里的咖啡，苦意在嘴里蔓延开来，她面上的笑意却越发的浓厚。
　　她想要景澹的感情，可以像是这杯咖啡的另一个极端，沉浸在蜜罐里。
　　鹤潆这个侄女媳妇，她认定了！
　　----
　　等她心情颇好的回到家中的时候，就看到景澹吃着裘舒怀拿给她的小肉干，身边趴了两只猫，还一边津津有味的看着电视剧。
　　景莳月：“……”那个小肉干裘舒怀不是说只是她的吗！
　　她怒了，走上去居高临下的盯着景澹。
　　景澹有些茫然地抬头看她，见她一副不善的模样，不知道自己哪里惹小姨生气了的景澹，将自己手里咬了半边的小肉干举起来，说：“你吃？”
　　景莳月几欲吐血，你吃了我的小肉干，还把你吃剩下的给我吃？！
　　裘舒怀从楼上下来的时候就看到她们姨侄两人这幅怪异的景象，不由顿了下足，这是在闹什么呢？
　　她走近，对上景莳月那幽怨的目光，再看景澹举起来的那半条小肉干，懂了。
　　她拉过景莳月，背对着景澹小声的说：“这些是新买给她的，不是你的那些。”
　　说这句话的她有些好笑起来，谁也不知道在外边杀伐果断的景总，在家里却是一只对小肉干极其护食的熊猫，护食到都不愿她拿小肉干喂猫。而且也没想到，竟然连她最疼爱的小侄女，她竟然也有意见。
　　闻言，景莳月轻轻哼了一声，旋即像是没事人一般，转回头帮景澹将那喝完的牛奶杯倒满上。
　　景澹越发茫然了，不明白小姨怎么突然变脸变这么快。
　　看着景莳月的行为，还有景澹那茫然的模样，一旁的裘舒怀憋笑憋得十分辛苦，最后实在忍不住了，背对她们两人肩膀疯狂抖动。
　　景莳月：“……”自觉自己刚刚有些丢人了。
　　然而景澹也没有想那么多，见小姨给她倒了牛奶，她就拿起来喝，只是在喝的时候，心里惦记的却是鹤潆给她泡的奶，想着自己的新年愿望，她明明答应自己了的，也不知道现在回来后，她还能不能实……
　　想到这里，景澹却突然间愣住了，回想自己那天晚上许的愿，她只是说了每天都要至少有两瓶奶，可貌似没说这两瓶奶是谁提供的？！
　　她傻眼了，如果自己没说是谁提供的话，那这个愿望不用鹤潆她也能轻松完成，可问题就在于，她要喝的是鹤潆泡的奶！
　　得到这个认知之后，景澹情绪肉眼可见的低落了下去，当时的自己说话为什么会有那一个漏洞啊！还是那么大的一个漏洞！
　　不过……
　　景澹咬着杯口沉思，不过当时是鹤潆答应的，既然她答应了，那是不是也该由她来完成？
　　叮——
　　她低头看向自己的手机。
　　【鹤潆】：我房子这里有些不对劲，好像被陌生人进来过了，我有些不放心，能暂时去你那住吗？
　　景澹一个激灵！
　　新年愿望实现了？！
　　作者有话说：
　　景崽：我的新年愿望竟然这么灵验！
　　 第50章 情敌相见
　　一旁的景莳月就从看着景澹不知怎么的情绪突然低落, 然后又开始沉思，再之后看了手机立马精神起来的模样，心里深深的叹了口气。
　　觉得这个小崽子估计是真的留不住了。
　　“小姨, 我回去了！”景澹回了条信息给鹤潆, 然后就跟小姨说。
　　景莳月：“……”
　　然后她就看着景澹头也不回的离开了，全然没有一点想着刚回来要留下来陪她吃个晚饭的觉悟。
　　然而景澹出门后, 就觉得原来新年愿望这么灵验，以后她有什么愿望的话, 一定要留到新年的时候去许！
　　她回到公司附近的那个家中, 刚刚出电梯, 就看到了等在门口的鹤潆了。
　　看着鹤潆，景澹思索了一秒，随后上前拉过鹤潆的手，在自家大门上录上了鹤潆的指纹，这样就方便她以后进出，不用再守在外边等她了。
　　看到景澹的这个行为, 旁边的鹤潆抿唇轻轻笑了起来，等录好指纹后，就拉着自己的行李箱跟着她进门了。
　　“怎么会有人进到了你的房子？”进门后, 景澹有些奇怪的问道。
　　说起这件事，鹤潆的脸色也有微微的沉, 说：“可能是有什么私生粉知道了我那个房子，然后趁着我这段时间不在潜伏进去吧。”
　　这件事可不是她为了搬过来跟景澹一起住而随意编造出来的，在跟景莳月分别后, 她回到家中就发现有点不对劲, 房间中有了一些陌生的气息, 而且她的浴缸毛巾这些东西有着明显被人使用过的迹象, 更是在她仔细的搜查下，在房间内发现不少的针孔摄像头。
　　景澹有些震惊的瞪大眼，“还会有人这样的吗？”
　　鹤潆点点头，只是她没想到自己有一天也会遇上这种事，想来也是最近认识她的人越来越多，惹来了一些不够理智的粉丝吧，加上她那里没有景澹这里这么严格的安保，那些人想要混进去还是很轻易的。
　　“你这里也检查下有没有什么问题。”以防万一鹤潆还是让景澹检查一番，毕竟对比起来，在网上景澹的住所更为人所知。
　　“哦。”景澹随后按照鹤潆说的去检查了房间里的用品还有浴室里的东西，都没有发现被人动过的迹象，然后鹤潆也悄悄用灵力将整个房子都检查了一番，没有发现异样之后才松了口气。
　　看来景澹这里的安保措施做得真的很好，她能够随意进出，还是因为后来景澹带着她到那些安保人员面前让他们认脸，然后进出都有严格的登记。
　　“没事了。”鹤潆有些轻松道。
　　景澹点点头，随即有些担忧的问：“那你那个房子，以后还能住吗？”
　　鹤潆回头，看着景澹那担忧的模样，突然问：“要是以后不能住了怎么办？”
　　景澹歪头，不能住了？
　　“不能住了你可以过来我这里住！”她说得很干脆，反正她这里的房间大，正好鹤潆住过来的话，之前送给她的衣帽间就可以派上用场了！
　　看着景澹那毫不犹豫的模样，鹤潆微微眯了眯眼。这可是你说的哦？就不能怪她真的趁此机会留下来常住了。
　　“那房子我是肯定不能再住了的，后边我会将它挂卖出去，在还没买好房之前，我就要在这里麻烦你了。”鹤潆轻笑道。
　　然而景澹才不会觉得是麻烦呢，鹤潆住过来的话，她每天两瓶奶就有保障了！明明是她的新年愿望实现了，怎么会是麻烦呢！
　　既然决定住下来之后，鹤潆非常自觉的将自己的行李箱推进了景澹的卧室，随后出来问她今晚有没有什么想吃的。
　　如果是鹤潆做的，那景澹想吃的就多了去了，跟在鹤潆身后给她报菜名。
　　鹤潆听着后边叭叭的菜名声，心里憋笑，这还是以前那个见到她就动不动甩脸子的景澹吗？
　　“好~不过呢，我们刚刚回来，冰箱里肯定是没有菜的，所以我们两个一起出去买吧？”
　　景澹眨眼，一起出去买吗？
　　“嗯？”鹤潆微微挑眉，这模样是不愿意吗？
　　“我提着菜的话，会不会不好看？”景澹很认真的说，她的高冷形象，是可以提菜的吗？
　　鹤潆：“……”她也不知道是不是该笑了。
　　到最后她还是有些好笑的说：“我们去超市，超市里有手推车，不需要你提着。”
　　“哦。”那这样的话景澹放心了，跟着她出门一起去买菜。
　　看她这在乎形象的样子鹤潆就觉得好笑，你都已经崩了多少次人设了？竟然还好意思提这个。
　　两人就这么一起进了超市里，鹤潆低头仔细挑选那些新鲜的菜，景澹就在一旁推着推车跟在她身边，目光时不时的搜寻一番，想要看看还有没有自己想吃的。
　　回到了华清市，认识她们的人自然就更多了，只是碍于景澹在外所表现出来的冷淡形象，很多人都不敢随意靠近，所以就只能躲在远处偷拍，然后在那小声的激动起来。
　　她们这两人的相处也太像是老妇老妻了吧！
　　发到网上去，自然也是给春和景明的热度再次添了一把火。
　　两人一起将东西都买完后，由于东西太多，又考虑到景澹形象这块，鹤潆憋着笑的请了超市的配送人员，付了配送费让人家直接帮忙送上门。
　　景澹满意了。
　　由于超市距离住的地方比较近，两人来的时候也没有开车，所以在回去的时候，就可以看到超市的配送人员开着一辆小三轮车跟在她们身后，场面一度说不出的滑稽。
　　——哈哈哈她们这是在揍嘛呀！
　　——哈哈哈哈笑死我了，你们就不觉得后边跟着的那辆小三轮跟你们有点不搭吗！
　　——我求求后边开车的那位大哥，你可以不可以开快一点！你直接开到终点然后等她们怎么了嘛！你没必要这么慢吞吞的跟在她们身后啊！
　　两人还不知道这个行为在网上引起了多少欢声笑语，等回到家中，将门口的菜提回厨房之后，鹤潆就开始准备起晚餐来了。
　　所谓她既然在这里住着了，那么很多事情她就要多承担一点，比如将那个房子主人给喂饱，就是一件非常重要的大事！
　　两人就这么住在一起了，而后边鹤潆将房子挂卖之后，那可直接算是无房人员了，所以自然要讨好这个房东大人了。
　　只是有一天，这个房东大人莫名的开始生气了，给她的奶也不喝了，说话也不搭理人了，看到她更是冷哼一声，将脸扭过一旁。
　　看到她这副样子，鹤潆属实是摸不着头脑了，她不过是出去吃了个饭，怎么回来这人就变成这样了？而且看样子生的还是自己的气？
　　毕竟如果是生别人气的话，她是不会这样，反而是会有些委屈的来跟她说。
　　“怎么了？”鹤潆坐在她身边，看着她那冷冰冰的脸，觉得有些久违了。
　　好久没看到景澹给她甩脸子了，现在乍然看到，还有些新奇起来了。
　　她一坐下，身上那不属于鹤潆的香水味就飘进了她的鼻子里，她心里不由更堵了，冷着脸起身回房，拿了一瓶香水出来冲着鹤潆身上喷过去！
　　骤然被喷了香水的鹤潆：“……”
　　为什么觉得这个场景有点儿熟悉？
　　仔细一回想，她忍不住轻轻笑了起来，可不是熟悉吗，这不是她还是小崽子的时候，自己有一天晚上在跟管理局的人见过，回来后她嫌弃自己身上有别人的味道，回房拿来香水让她喷吗？
　　所以是，她这次也闻到了她身上有别人的味道，她有些不高兴了？
　　“怎么，是不是觉得我身上有别人的味道不好闻？”鹤潆抬头问她。
　　看到哪怕是自己冲着她喷香水，她也依旧是笑看着自己的景澹，觉得心里更闷了，自己刚刚的行为好像显得有些无理取闹。
　　她将香水放下，闷闷地点了点头。
　　见她点头，尤其是这么一副闷闷的像是受了委屈的模样，鹤潆有些高兴，但同样也很慌，看不得她委屈的样子。
　　“那我现在就去洗澡，将味道都洗掉好不好？”鹤潆柔声道。
　　听到她这句话，景澹继续闷闷地点点头。
　　等鹤潆离开后，景澹拿出手机点亮，屏幕里停留的，就是某一个营销号发的鹤潆跟美女共进晚餐的消息。
　　难怪跟她说今晚不回来吃饭了，原来是跑去跟须虞一起吃饭去了！
　　想到胡涂说的，须虞对着鹤潆有着其他的小心思之后，她就一直想要看看须虞是怎么使自己的小心思，可是鹤潆怎么能不告诉她就出去跟须虞一起吃晚饭！明明她把自己带上的话，她就可以见识到了！
　　好在鹤潆还不知道景澹生气的原因，要是知道她生气的原因是因为自己跟须虞吃饭而没有带上她的话，不知道是什么表情了。
　　估计会很绝望吧，觉得这辈子等她开窍，是难了。
　　----
　　等鹤潆洗完澡出来，就见景澹闷闷地躺在床上背对着她，显然还是一副气闷的模样。
　　她脚步微顿，而后上床从后边探了个脑袋想要看看她的表情，柔声道：“你闻闻，我身上还有没有其他人的味道？”
　　闻言，景澹挣扎着要坐起来。
　　鹤潆也识趣的起身。
　　景澹坐起来后立马凑到鹤潆身边，探着个脑袋在她身上嗅来嗅去，直到真的没有在她身上闻到别人的味道后，她脸色顿时好看了不少，不过还是轻轻哼了一声，为她没有带自己一起去见须虞而生气！
　　听到她的这声轻哼，鹤潆不知为何就是想笑，这人就连生气的模样，都是如此可怜可爱。
　　“可以跟我说说，你为什么生气吗？”鹤潆轻声问道，在她闻到自己身上味道之前就已经在生气了，所以生气的源头不大有可能是因为自己身上别人的味道。
　　看着鹤潆这么温和耐心的询问自己，景澹也不想憋着堵着自己难受，便闷闷的说：“你今天出去跟别人吃饭了！”
　　“啊——”鹤潆还是没明白她生气的原因，就因为自己跟别人出去吃饭吗？这件事难道在景澹这里是不允许的吗？以前自己在外边跟别人吃的时候，也不见她反应这么大？
　　“你要带上我！”景澹直白的说，不带上她，她怎么见到须虞！
　　鹤潆微愣，旋即看着景澹脸上带着点儿愤愤的模样，哑然失笑。
　　“好，我知道了，以后我跟别人出去吃饭，一定带上你！”她心里有点儿闷笑，这怎么越来越像是那些黏人的女朋友呢？
　　想到女朋友这三个字，鹤潆心口有些发烫，什么时候，她才能真的是自己的女朋友呢？
　　得到鹤潆的应答，景澹放下心来了，既然鹤潆答应自己了，以后就一定不会再偷偷背着她出去跟须虞吃饭而不告诉自己了。
　　然而她没想到的是，还没等到鹤潆带着她一起去见须虞，她就在不通过鹤潆的情况下率先见到了须虞。
　　这还得要从她去剧组查看拍摄进度说起。
　　原本她只是过去视察一下，哪知在演员的化妆间了，她竟然看到了须虞拿着粉尘刷在给演员上妆，那副专业的架势，很容易就让人猜测到她化妆师的身份。
　　须虞在抬眸间与她的目光对上。
　　后来须虞在完成她的工作后，主动上前来对景澹发出了邀约。
　　两人到外边找了一间咖啡厅，随意地点了两杯咖啡后，就是各自看着对方，并没有率先说话。
　　如此近距离的看清面前的这个女人，景澹发现她比那些照片里拍得要更好看，女人的那种柔媚在她身上展现得淋漓尽致，加上那双时刻带着媚意的眉眼，让她看起来越发像是一个勾魂的妖精了。
　　只可惜没有勾到景澹，她面无表情。
　　看着她这副面无表情的样子，对面的须虞轻轻笑了起来，主动开口道：“景总，久仰大名。”
　　景澹面无表情，只是冷淡地点点头。
　　想到面前的这个女人喜欢着鹤潆，她就觉得有种别别扭扭的味道，她跟鹤潆在一起，明显不合适！两人站在一起都不搭，一点都没有cp感！
　　景澹心里想着，脸色越发的冷了下来。
　　对面的须虞看到她这个脸色，淡淡的笑了笑，对着景澹问：“你跟鹤潆认识多久了？”
　　景澹一愣，不明白她为什么突然问这个问题。
　　须虞看着她的眼睛，轻笑道：“应该一年不到吧？但是我呢？跟鹤潆认识很多很多年了。”
　　说到这里的时候她面上的笑意越发的深了，而后又像是带着些许回忆意味的说：“我们认识实在太多年了，我知道她的大多数的过去，她也知道我的，我们就像是这世上最了解对方的人，她就是另一个我。”
　　景澹的脸色彻底冷了下来，目光直直的看向须虞，却并不说话。
　　看景澹这样，须虞轻笑，刚想开口，这时咖啡端上来了。
　　景澹端起咖啡喝了口，美式的苦涩味蔓延她的整个口腔，被苦得鼻子有点发酸了，有点想哭，可是对面又坐着须虞，在这个人面前，她绝对不能露出任何一点不好的东西！
　　她将咖啡杯放下，淡声道：“你们虽然认识了很多年，也自诩最了解鹤潆，可是这又有什么意义呢？你为什么不敢直白的跟她说你喜欢她？”
　　景澹的这一记直球打得须虞有些猝不及防，她抬眸看向景澹那冷淡的神色，皱眉道：“你怎么知道我喜欢她？”随后，她想起来胡涂跟这个人的关系，声音微微有了点冷，“胡涂告诉你的？”
　　看着她面上的那抹冷意，景澹这次没有说实话了，只是说：“你表现得太明显了。”
　　须虞嗤笑，明显不相信她的话，她表现得太明显了？她如果表现得这么明显的，鹤潆那么聪明的一个人不可能会看不出来。
　　“既然你也知道我喜欢鹤潆，那么你也该知道我这次主动找你的目的了吧？”
　　景澹静静的看着她，明明就是坐在她对面，可是看着她的嘴一开一合的，话却有点儿进不去脑子了。
　　“我知道鹤潆现在对你很好，可是如果真的要对比起来的话，你觉得你这不够一年的时间，可以比得过我们多年感情的厚重吗？”须虞试图晓之以情动之以理。
　　景澹眉头紧皱，看到她真的是想要过来劝自己离开鹤潆后，心里的那股子闷越发的难受。
　　“可是你为什么要过来说这些？如果你真的这么自信的话，你为什么不去找鹤潆说？”景澹绷着脸，看着须虞的脸色骤然沉了下来，缓缓勾唇，淡声道：“你没有信心？是不是？就像是这么多年来，你都不敢让鹤潆知道你喜欢她一样，你或许知道，你说了的话，那么你们就连这段友谊都维系不下去了。”
　　这次须虞没有说话，她静静的看着景澹，看她面对她也依旧冷静淡然的模样，忍不住轻轻笑了起来，“我很好奇，你到底喜不喜欢鹤潆的？”
　　“如果不喜欢，你为什么会愿意跟她这么亲近，甚至于还愿意和她的cp被网友磕得人尽皆知。可你要是喜欢的话，面对我这么一个陪伴她多年的情敌，你又是怎么做到这么冷静的？”
　　她就这么看着景澹，好像想要从她口中知道一个答案。
　　景澹与她对视，对于她的问题沉默片刻后，问：“难道你认为的，跟所谓情敌见面，就一定是要打起来？”她疑惑了片刻，电视里现在都不兴这么演的啊？
　　须虞：“……”她有这种意思吗？
　　“至于我喜不喜欢她，好像不用告诉你听。”景澹蹙眉，就连鹤潆都不知道，我凭什么要告诉你啊？
　　须虞：“……”这人说话真气人。
　　她忍不住被景澹气笑了，“你是不是以为鹤潆现在对你很好，你就可以有恃无恐了？”
　　“有些时候，感情这种事是说不准的，或许鹤潆现在不喜欢我，但是日后相处得久了，谁又能够知道呢？”
　　“所以，你的意思还是你们现在相处的不够久，还需要再久一点，如果是这样的话，那你这个很多年，跟我这个一年有什么区别？同样是不够久。”景澹有些奇怪她的话，不觉得跟你前边的话有点相悖了吗？
　　须虞：“……”被气到有点说不出话来。
　　“可是我知道很多你不知道的事！”须虞开口道，还特意抬了下下巴，好像可以以此来显示自己的骄傲。
　　景澹心里更闷了，因为她知道须虞说的是事实，她跟鹤潆认识的时间就摆在那，她能知道多少鹤潆的事情呢？
　　须虞起身，目光静静的看向景澹，“景总，如果你真的不喜欢鹤潆的话，希望你能够保持好距离感，不要给她太多无畏的希望。”
　　说完这句话她就离开了。
　　景澹低头看着面前那杯褐色的苦咖啡，好像能够想起先前那苦意弥漫的味道。
　　她喜不喜欢鹤潆？
　　她拧紧眉头，觉得这个问题实在是很难想明白，喜欢到底是要怎么发现？又是该要怎么体现出来的？
　　她看了那些电视剧，电视剧里演的，喜欢的人会相互亲嘴，还会脱光了衣服上床睡觉，可是她跟鹤潆并没有亲嘴，也没有脱光衣服一起睡过觉？
　　她在咖啡厅里坐了许久，最后被鹤潆打过来的电话铃声给惊醒，才总算是回过神来。
　　鹤潆：“你今晚加班吗？怎么还没回来？”
　　鹤潆那轻柔的嗓音里，好像时时刻刻都含着笑意一般，听来就让人感受到舒心。
　　景澹下意识地抿唇轻轻笑了起来，看了眼外边的天色，才惊觉自己竟然在这里坐了这么久。
　　“没有，我现在就回去。”
　　“需要我来接你吗？”
　　景澹一愣，脑子里立马浮现出电视里那些去接自己喜欢的人下班的桥段了。
　　她连忙摇头，“不用了！我自己就可以回去了！”
　　电话那头的鹤潆听到她这有些激动的声音，一时有些奇怪，不过她也没有再继续多说什么，等景澹回来再问也不迟。
　　景澹回来的时候，鹤潆已经将晚餐都准备好了，就坐在餐桌那，撑着脑袋笑看着她。
　　景澹脚步一顿，这景象，怎么那么像是那些做好饭菜等着恋人下班回来的人呢？
　　她觉得自己一定是被须虞洗脑了，不然为什么明明这么寻常的举动，以前发生过不知道多少次了，自己现在却要过来想东想西的。
　　如果没有须虞在那里乱七八糟的说那么多，她才不会这么纠结呢！
　　“想什么呢？还不洗手过来吃饭？”鹤潆开口道。
　　景澹：“……哦。”
　　可是以后鹤潆真的会喜欢上须虞吗？然后她们像电视里演的，会亲嘴，会脱光衣服上床睡觉？
　　她脸色塌了下来，胸口的那团气越发大了。
　　作者有话说：
　　崽崽呆毛竖起：怎么就这么气呢！
　　 第51章 笑醒
　　鹤潆看着她那脸色, 不由有些担忧了，“怎么了？今天的工作很麻烦吗？”
　　这副低沉的模样还真是少见啊，像是被什么打击到了一样。
　　景澹抬眸定定的看向鹤潆, 看了许久, 直到把鹤潆看得有些发毛之后，才道：“你会跟别人亲嘴吗？”
　　“啊？”鹤潆傻眼了。
　　“你会跟别人脱光衣服睡觉吗？”景澹接着问。
　　鹤潆：“……”这都什么跟什么啊, 而且她为什么突然会问这个问题？
　　“这个……”鹤潆也开始难得尴尬起来了，看了眼景澹, 轻声说：“这些也不是没有可能, 看人的。”
　　她很想说, 如果你现在愿意的话，她现在就可以亲她。
　　然而她对面的景澹好像没有get到她话里含义，就以为她是会有可能跟须虞一起亲嘴脱衣服睡觉，不由更气了！
　　鹤潆：“……”她不是回答了吗？怎么她反而更生气？
　　难道她接受不了有人亲她，还有一起脱光衣服睡觉？
　　这，这……
　　鹤潆难办了, 如果是这样的话，以后两人一辈子都只能看不能吃吗？
　　她开始为这件事惆怅起来了，倒也不是说非要这样做, 可是既然是恋人了，那么难免会有某些时刻非常想要跟恋人亲热的时候吧？难不成到时悬崖勒马？
　　鹤潆沉思, 这样久了会不会伤身呢？
　　然而景澹可不知道鹤潆现在在想些什么东西，只要想到鹤潆会跟须虞亲亲抱抱，她就觉得难受！
　　世界上为什么会有爱情这种东西, 当朋友难道不好吗？为什么会想着要亲亲抱抱！
　　吃完饭, 躺在床上的时候她还在气, 看着上床的鹤潆, 就在想着她们现在这样不也挺好？穿着衣服睡觉也很舒服啊！
　　上了床的鹤潆看着景澹直勾勾看向自己的目光，心里的异样感更强了，今天的景澹到底是怎么回事？而且现在睡觉的时候这么直勾勾的看向她，真的会让她很容易误会的……
　　“睡觉？”鹤潆有些小声的问。
　　“哦。”景澹躺下去，心里暗下决定以后一定要盯鹤潆盯牢一点，不能让她随随便便跟别人亲嘴脱衣服！
　　而后续，鹤潆的那种异样感更强烈了，景澹好像很黏自己了？
　　最初在得到这个认知的时候她还很开心，觉得总算是有了那么一点效果，这个人开了那么一点窍了，可是随着时间的渐渐流逝，她怎么感觉到越来越不对劲了？
　　景澹的这个黏人，怎么那么像是在盯梢呢？尤其是在跟须虞见面的时候，这种感觉尤其强烈……
　　“你看什么呢？”鹤潆有些不明所以的问景澹，在跟须虞吃饭的时候，一旁的景澹目光就一直放在她身上，怎么说呢？这感觉就像是女朋友在用一种捉奸的目光看向你……
　　她摇摇头，一定是自己的错觉，景澹怎么可能会用这种目光看向自己，她估计连捉奸还都不懂得具体含义吧？
　　景澹看看她，又看看她对面那个淡定喝汤的须虞，这一刻竟然会觉得自己有点儿多余！
　　“我要吃那个！”景澹指向那盘油焖大虾。
　　鹤潆看过去，又看了看她的脸色，点点头戴上手套开始帮她剥虾了。
　　对面的须虞：“……”
　　她发现景澹气人真的很有一手，吃饭要跟过来也就罢了，现在还要让鹤潆当着她的面给她剥虾？她想干什么？！
　　被景澹气到失语的须虞完全不想看鹤潆剥完后还直接喂到景澹嘴里的行为，觉得今天约鹤潆吃饭的自己就是一个大傻逼！
　　被景澹气到了须虞这顿饭吃得也很潦草，到后来甚至于完全待不下去了，对面那两个人你们确定你们真的没有什么吗！
　　她站起身，或许是由于动作太突兀，对面的两人齐刷刷地抬起头看过来。
　　须虞：“……我想起我还有点事，就先走了，你们慢吃。”
　　“好。”鹤潆点点头，觉得须虞也怪怪起来了。
　　须虞走后，景澹觉得心情开心了不少，吃鹤潆喂过来的食物时，也更觉美味了。
　　然而鹤潆却开始惆怅景澹这段时间的变化了，到底算好还是不好啊？黏人是黏人了不少，可是没感觉到还有其他的感情啊？
　　----
　　随着青竹娱乐投资的电视剧电影一个接一个的大爆，青竹娱乐俨然成为了一个招牌，多的是人想要跟她们合作了，尤其是在知道景澹拒绝任何潜规则，一切凭实力说话后，对这家公司的好感度那更是蹭蹭的往上冒。
　　而近期，随着春季的来临，青竹娱乐再一次的开始筹备恋综节目，而嘉宾的人选，就是网上的那些热门cp，由网友自己投票，热度前三名的三对cp节目组将会对他们发出邀请，截止日期就在三月五号。
　　新节目《我的那个ta》的消息一经发出，顿时迎来网友们的热情，纷纷在讨论要邀请那些人上节目。
　　——还要讨论吗？首选你们老板啊！就放在你们面前你们都看不见的嘛！给我黑幕春和景明！
　　——是啊！春和景明成天搁你们跟前晃，你们是瞎的嘛！不知道请她们吗！
　　——春和景明春和景明！给我上！
　　看到这些言论的节目组：“……”
　　导演悄悄转头看向胡涂，问：“要把春和景明算进去吗？”
　　请老板上节目？她还是有些不敢的，毕竟老板真的很美丽动人，真的很冻人。
　　胡涂：“……”
　　她突然笑了起来，景澹跟鹤潆一起上节目，上的还是恋综节目，这感觉……好像不错？
　　大手一挥：“算！”
　　就是想要看她们谈恋爱的模样！
　　她心里贼笑，这段时间看着她们两个拉扯，胡涂都看无语了，她没想到鹤潆追人原来也这么拉胯，你倒是支棱起来啊！
　　还有那个景小澹，人家都快把意图写在脸上了！你是瞎的吗！
　　此时的春和景明两人还不知道她们这对cp的热度也被算上去了，现在的景澹正在自己的办公室内，喝着鹤潆泡给她的牛奶，刷着公司投拍出来的剧，格外的闲适。
　　鹤潆进来的时候就是看到她这副样子，不由浅笑一番，这人现在的模样，真的很像是那些放学回家，捧着饭碗坐在电视跟前的小朋友一样，又好笑又透着点乖觉。
　　“你这样就不怕突然有什么人进来？”鹤潆挑眉问道，毕竟这人在外边可在意自己的脸了，那是能不丢就绝对不丢的。
　　景澹扭头看鹤潆前，还不忘将电视剧暂停了，然后才非常认真说：“没人敢突然进来。”
　　鹤潆：“？？？”她不是人？
　　随后，景澹目光又落在鹤潆身上，沉默了片刻，补了句：“除你之外。”
　　鹤潆沉默，行吧。
　　她现在作为公司的仪态老师，经常出现在公司的情况已经不单单是指给景澹投喂了，也算是领着一份工资的劳务人员了。
　　此时这个劳务人员很自然的从老板手边的那个果盘里，挑了颗葡萄吃起来，与她一起看向那个电脑屏幕。
　　“不愧是舍得砸钱专研服化道的。”鹤潆感慨，这部剧里的服化道，现在都被夸到天上去了。
　　闻言，景澹有了那么点小骄傲，那当然了，她们公司出品的，自然要好。
　　已经受够了市面上那些粗糙烂制的影视剧，现在有自己投拍的机会，当然要弄好了！
　　鹤潆拖过来一张椅子，就陪着老板在上班时间摸鱼看着自家出品的电视剧，时不时的跟景澹一起讨论下剧情，一眨眼的工夫，一集就看完了。
　　胡涂进来的时候，就见到景澹和鹤潆靠得很近的一起看着电脑屏幕，同时景澹还非常自然的吃着鹤潆递到她嘴边的葡萄。
　　胡涂：“……”这两个在干什么？！
　　那两人齐刷刷地扭头看过来，然后鹤潆又扭头看向景澹，幽幽道：“你不是说除我之外，没人会突然进来吗？”
　　被鹤潆问住了的景澹：“……”
　　她目光看向胡涂，胡涂被她看了个无语，如果她没解读错她那个眼神的话，她在谴责自己？
　　她凑近，然后就发现她们在上班时间看电视剧！
　　好哇好哇，老板带头摸鱼，你还能有底气去抓那些摸鱼的员工吗！
　　鹤潆轻咳一声，起身去倒了杯水喝，问：“你过来有什么事吗？”
　　胡涂：“……”这句话难道不该是景澹问的吗？
　　“哦，我只是过来逛逛。”
　　鹤潆：“……”
　　看着连个管理人一个赛一个的无聊，鹤潆沉默了，公司能够越来越好，还真是个奇迹，都怀疑这公司是不是被锦鲤罩着了。
　　看着还一无所知的两人，胡涂心里偷着乐，不过她觉得到时她们这对cp的热度真的被刷上去的话，鹤潆这块应该是没有什么太大的问题，主要就是景澹，不知道景澹会不会愿意上。
　　景澹突然感觉后背有点凉，抬头看向胡涂，就见她脸上的表情有些扭曲，像是想笑，但是又硬要憋着的感觉。
　　另一边的鹤潆就默默的看向胡涂，总觉得她现在这个模样，就像是心里憋着什么坏水，等着给她们一个好看……
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“景小澹，你想不想公司变得越来越好呢？”胡涂笑嘻嘻的对景澹说道，可是怎么看，都像是那想要骗小兔子开门的大灰狼。
　　鹤潆看着她，怎么说呢，她现在的这副样子，真的很让人有想要将她丢出去的欲望。
　　景澹抬头看向胡涂，“想要将公司变得越来越好？”这不是说的废话吗，她是公司的老板，自然想要将公司变得越来越好。
　　“嗯哼！”胡涂点头。
　　“能变好当然会想要，但是要正规手段。”景澹严肃的说，她们公司是正规的，合法的公司，一定不能走歪门邪道！被小姨知道了的话，她也一定会被骂的！
　　胡涂：“……你放心，绝对正规合法，符合我国各条法律法规。”
　　这样的话，景澹放心了。
　　“你等着吧，过一段时间，就会让你见证公司越来越好的！”胡涂在景澹肩上拍了拍，给了她一个眼色就离开了。
　　景澹：“……”这眼色没看懂。
　　鹤潆就在一旁看着，简直要被她们两人的对话给笑死了，这是什么合法公民的对话？
　　然而等到后边，她就不知道该不该笑。
　　后续她也知道了公司上新恋综节目的事了，也知道了公司打算选取热度最高的三对cp参加节目的事了。
　　可是看着热度几乎处于断层式领先的春和景明，她开始有些不淡定了，这些cp里边，还算她跟景澹的吗？！
　　可是看着热度居高不下遥遥领先的模样，如果这种情况了公司还不邀请她们的话，不就自己打破了自己立下的选取cp的规矩？
　　可是要让她上节目的话，还是一个恋综节目……
　　她很头疼。
　　像是之前那样，让她当个恋爱观察员还行，可是要让她下场去被别人观察，怎么想怎么别扭……
　　可是转念一想，这个上节目的对象是跟景澹……
　　----
　　截止3月5号，热度最高的三对cp已经新鲜出炉了，女女cp春和景明处于断层第一，接下来排名第二的，就是公司最近热播的仙侠剧中爱而不得虐恋情深的男配女配cp，第三名就是最近网上也算大火的一对男男cp了。
　　——呀，竟然集中了三种性向在一个节目里，有看头了。
　　——楼上什么叫三种性向，人家只是cp，真实什么性向谁知道呢？别到时进去了一锅大乱炖，我真的会谢……
　　——你们要相信青竹出品的！青竹出品的影视综艺，什么时候给我们喂过shi！
　　——我不管！反正春和景明不拆就行！要是拆了春和景明，我就去把青竹娱乐给拆了！
　　——小青竹，听到了吗！别搞骚操作，不然我们真的会去拆的！
　　看着网友们的评论，导演擦了擦额间的汗，看向胡涂说：“胡总，景总的思想工作做好了吗？”
　　现在热度都已经烘托到这个位置上了，要是她们说春和景明上不了了，她怀疑那些网友真的会冲过来将青竹给拆了，那她吃饭的工作就没了。
　　然而胡涂则是一脸淡定的模样，丝毫不慌的说：“不急，鹤老师已经去做思想工作了。”
　　只要鹤潆同意了，然后再让她去给景澹做思想工作，距离景澹同意还远吗？一点都不远了。
　　确实是一点都不远了，也就是多两瓶奶的距离。
　　鹤潆在给景澹许下在节目期间每天会多两瓶奶的承诺后，景澹终于答应和她一起上公司的恋综节目了。
　　这个消息一发出，关于两人的cp粉顿时就沸腾了，一个个的都涌到了公司官博下对着节目组一顿狠夸！直接把节目组的人夸得飘飘然了，立马决定节目中一些cp的行为由观众投票决定！
　　这个决定一出来，cp粉们兴奋了，本来就在磕cp了，还有什么比摁头正主发糖来得更令人兴奋吗！
　　是以在节目开拍前，cp粉们已经自发的在自己的小圈子里边聚成一团，由粉头收集粉丝要求，然后列举出来做成投票选项！
　　鹤潆看着那些几乎激动到有些疯魔的cp粉们，突然开始有些瑟瑟发抖，总觉得决定权交给这些人，是一件非常令人害怕的事情！
　　然而在感受到被网友支配的同时，她又觉得景澹这段时间委实奇怪得很。对了，还有须虞。
　　她都要怀疑这两人是不是背地里有过什么事？为什么这么整齐的让她感受到奇怪感，景澹现在总是会时不时的对她皱眉，又或者是哀哀的叹口气，好像她是什么救不回来的失足少女一样。
　　还有须虞，以前她总会时不时的约在一起吃个饭，可是自从景澹跟着她一起吃之后，她就再也没有主动提出来过了，甚至于哪怕要吃，都要加一句不带景澹。
　　不带景澹？可是她答应景澹要带她了啊？所以这么久以来，她跟须虞就再也没有吃过一顿饭了。
　　而且她总觉得，须虞对景澹还像有意见似的，一见到景澹，就有种被气到心梗的感觉。
　　“你跟须虞，是不是发生了什么事？怎么感觉你们奇奇怪怪的？”晚上的时候，鹤潆往景澹碗里夹了筷子菜，有些小心的问道。
　　她们两人不会真的瞒着自己有点什么吧？而且依照须虞那浪荡的性子，该不会是对景澹有过什么想法，然后被景澹拒绝了？
　　如果是这样的话，哪怕景澹拒绝了，她也依旧会觉得有些心梗的。
　　景澹抬头看向鹤潆，看着她眼里的困惑，心里思索着自己要不要告诉她实话，可是如果她告诉了，岂不是在帮须虞！
　　不行，不能说，要是说了的话，鹤潆立马跑去跟须虞亲嘴脱衣服怎么办！
　　“没有！我就是不怎么喜欢她而已！”
　　鹤潆默默的觑着景澹，或许她这句话是实话，可是她却也总觉得，景澹没说完实话，肯定还有什么东西瞒着她，可是她又不愿意说，她无奈了，自己总不能够去逼她说吧？
　　不过景澹说不喜欢须虞她倒是有些意外，只见过她说不喜欢什么什么吃的，但是还从没听她说过不喜欢什么什么人。
　　须虞就这么不招景澹喜欢？
　　无奈，这个话题还是无疾而终了，等到晚上的时候，却又有另一件奇怪的事等着鹤潆。
　　“你看什么呢？”鹤潆被景澹盯出了些许的羞窘尴尬，这样直勾勾的目光，如果是别人的话她准能知道是别人对她产生了意图，可是这放在景澹身上，她就会觉得一定是自己理解错了。
　　景澹的目光太认真了，认真到像是在做什么研究，让她产生不了任何旖旎的感觉。
　　景澹目光盯着她的唇，皱了皱眉头，唇形好看饱满，这么一块果冻被别人吃了的话，那岂不是要气死她？她还没有吃过呢！
　　鹤潆：“……”她是越来越害怕了，正常一点行不行？哪怕变成小崽子问她要奶喝都好啊？
　　景澹轻哼一声躺回床上，闭眼前她想一定要找个好的机会跟鹤潆说一下，让她先把果冻吃了！
　　找一个鹤潆不会生气的时候，可是什么情况下，跟鹤潆说想要吃她的果冻而她却不会生气呢？
　　她想不明白，带着找个念头就睡了过去，然而睡着后，她却做了一个奇怪的梦，梦里她好像特别特别厉害，所有人都对她特别尊敬，并且她为了神秘感，还在自己脸上带了一块面具！不过奇怪的是，她在梦里还看到了小姨，小姨见到她了也都是一副恭敬至极的模样，这让她有些奇怪了，小姨明明还会打她屁股，什么时候对她这么恭敬了？
　　唔，不过自己这么厉害，让景澹唇角勾了起来，如果她这么厉害的话，是不是就可以打得过鹤潆了？
　　景澹是直接被自己笑醒的，她睁开眼的时候还在笑，一转头，却发现了鹤潆正在用一种幽幽的目光看向自己。
　　意识过来自己做梦了的景澹：“……”
　　鹤潆看着景澹唇上那抹还没消散下去的笑意，眼里闪过一抹困惑，她是做什么梦这么开心？开心到睡觉的时候都要笑出来，而且她现实中都没见她笑得这么欢过！
　　“你做什么好梦了？”鹤潆问道。
　　景澹：“……”这个梦能告诉她吗？
　　鹤潆抬手，用指尖轻轻点在她那微勾的唇角上，含笑道：“而且还把自己给笑醒了？”
　　景澹：“……”这么一说好丢人，做梦把自己笑醒了。
　　鹤潆看着缩进被子里的景澹，轻声笑了出来，隔着被子揉了揉她的脑袋，“好啦，不说这个了，起床吧，待会儿吃完早餐可还是要去公司上班的哦？把工作交接给别人，你还要去上节目呢。”
　　闷在被子里的景澹自觉羞耻，还是不愿出来面对鹤潆。
　　鹤潆轻笑：“行，那我先起床出去给你泡奶，待会儿你自己收拾好了出来。”
　　被子里的景澹闷闷的应了声。
　　鹤潆摇摇头，起身先去洗漱了，然后又进厨房给她泡每天早上例行一杯的牛奶，在泡的时候，她突然倒出来偷偷尝了口，她就是这么正常的泡着，或许也就是比别人多加了那么一点蜂蜜，难道很稀奇吗？竟然勾得景澹这么喜欢喝她泡的奶。
　　就连她自己，都想不到自己泡的奶会这么得景澹的喜欢。
　　等景澹出来的时候，就看到了餐桌上放着的那杯牛奶，唇角不由微微勾了勾，觉得每天起来都有喜欢喝的牛奶真好。
　　只是在喝牛奶的时候，她又想起来了自己的那个梦，自己什么时候才能像是梦里的自己那么厉害呢？
　　比鹤潆还厉害~
　　作者有话说：
　　最大的助攻群体：春和景明cp粉！
　　看到有人说胡涂，那我就在这里提前剧透一下吧，涂涂没有官配的，她的性子比较自由，太过自由的人是受不了一段长久不变的感情，所以文中并没有给她安排官配。毕竟我认为在我文中的时间阶段来看，涂涂并没有过改变现状的想法～
　　 第52章 醉酒熊猫
　　鹤潆从厨房出来的时候, 就看到景澹边喝奶边笑，脚步不由停顿了片刻。
　　她这不会是中邪了吧？
　　不过好在后边景澹很快又恢复正常，不然鹤潆都想要再一次把她带回家, 让鹤女士给她看看了。
　　吃完早餐, 两人一起来到公司，刚到公司景澹就把胡涂给抓了过来, 要将自己手上所有的工作都交接给她。
　　胡涂：“……”该说不说，给自己挖了个坑跳。
　　她有些疲累地打了个哈欠, 满脸困倦的样子。
　　丫的没想到做妖这么多年了, 竟然还会被另一个人给骂到头都抬不起来, 偏偏她又没办法反驳！确实是她大嘴巴告诉景澹她喜欢鹤潆的事，现在正主找上门来，她完全成了个鹌鹑了。
　　胡涂一脸的郁闷，难道她看起来很弱吗？须虞那家伙在鹤潆面前明媚开朗，景澹面前一副被她气死的样子，在她面前怎么就这么硬气了？就因为以前被她压下去过两回？
　　妈的要不是她现在有新欢, 不好做出什么对不起新欢的事情，她准要须虞为她那嚣张的态度付出代价！竟然敢这么区别对待她！
　　说新欢她就无奈，昨晚被须虞拉过去骂了个狗血淋头, 把新欢的约给鸽掉了，新欢也是个硬气的人, 直接就把她给拉黑了。想到这点她就气，要是没有须虞那女人，她至于弄成这么糟吗！
　　“回神！”景澹一巴掌拍在她的肩膀上。
　　胡涂：“……”你能不能不要用电视里那些道士收妖的语气？
　　看着那分过来的一大堆工作, 她是真的觉得自作孽不可活, 可是偏偏她又舍弃不了让景澹上节目的机会！只能认命的跟着景澹将她的工作给盘过来后, 才知道景澹平时的工作原来也不清闲啊……
　　景澹还是有那么几分经商当管理人天分的……
　　鹤潆又去给那些艺人培训仪态去了, 胡涂将工作交接过来之后，突然开始起了点儿八卦的问：“你们现在住在一起，有没有觉得有什么不同的地方？”
　　最初看到鹤潆搬到景澹房子里，她还觉得鹤潆真的很鸡贼，竟然用那么一个破理由骗景澹，但是后来看到那些私生粉发到网上的关于进入鹤潆家的视频之后，她觉得是自己狭隘了，鹤潆是什么人！她怎么能这么想她呢！
　　可是鹤潆搬进景澹家，她还是觉得鹤潆有点其他心思在的，毕竟以鹤潆现在没什么养舞团压力的情况，去租个房，住个酒店，或者来她这里住都好啊！为什么一定要跑景澹那里去？她觉得鹤潆一定是想要近水楼台先得月！
　　只是不知道这楼台是近了，月有没有得到。
　　景澹有些奇怪的看向她，她跟鹤潆住在一起能有什么不同的地方？以前一个人住，现在多了一个人？
　　看着景澹那眼神，胡涂沉默了，最后决定沉默是金，开始为鹤潆感到默哀了。
　　那家伙这辈子还能把人骗到手吗？都不用她胡涂给她们使绊子了，就单单是景澹，就已经是一座难以逾越的高山了。
　　景澹还不知道胡涂心里是怎么想她的，在将工作都交接完毕后，她非常干脆的拍拍屁股走人，下楼去找鹤潆了。
　　胡涂：“……”可是景澹这样，又让胡涂觉得鹤潆是有希望的。
　　----
　　景澹来到训练室外，就看到鹤潆拿着根小竹棍在指点那些艺人的仪态问题，那认真起来的模样，还让她稍稍有些恍惚，鹤潆工作起来会是这个样子，难怪人家都说认真工作的人最迷人了。
　　现在鹤潆就非常迷人。
　　她有些扼腕，鹤潆不愿意当艺人参演影视剧，不然以鹤潆这样迷人的属性，一定会比现在还要大火！
　　这一刻的景澹没有意识到当艺人的话很有可能碰到吻戏床戏之类，如果意识到了，可能会觉得先前那样想的她就是一个傻子，她还没尝到的果冻，凭什么别人借着工作的由头尝了？！
　　鹤潆注意到了外边的景澹，只是现在课上到一半，也不好丢下她们不管，只得耐下性子继续教学，直到上到差不多时间之后，才说下课解散，往景澹的那个方向走了过去。
　　“这么快的就交接完了？”鹤潆只要看到景澹，就会不自觉的笑意流露，看向她的目光就仿佛自带柔光。
　　景澹歪了下脑袋，抬手帮鹤潆将鬓边散落下来的发丝撩到耳后，随后才认真道：“很快的，胡涂很聪明的！”
　　呀，鹤潆有些惊讶的看向她，没想到她竟然还会夸胡涂聪明的呀，胡涂知道了会不会感动到哭啊？
　　她为自己的想法失笑，或许是跟景澹待在一起久了，思维也被她影响的有些天马行空起来。
　　“嗯，我这边待会儿再上一节课就可以结束了，然后我们就可以早点回去收拾一下明天上节目需要用到的东西。”
　　闻言，景澹很乖觉地点点头，说：“那我就在这里等你。”
　　鹤潆轻笑：“好。”
　　或许是有了景澹在一旁看着，那些艺人们生怕自己在老板面前出什么丑惹来不好的印象，一个个铆足了劲的想要做得更好，这倒是省了鹤潆不少精力，甚至于都在心里盘算着，是不是该让景澹日后都时不时的下来溜达两圈？
　　训练结束后，在跟胡涂说了一声后，两人很干脆的直接回家了，而且想到进了节目之后，肯定是没有现在这么方便的，是以两人又一起去买了菜，决定今晚要做得丰盛一点，颇有一种末日前的狂欢一样。
　　这次两人不仅菜做得多且丰盛，景澹竟然还主动拿出了酒。
　　鹤潆看着景澹手里的那瓶红酒，有些微愣道：“你拿它做什么？”
　　这人不会是自己想要喝酒了吧？可是就她那点酒量，喝醉了怎么办？
　　“你不是很喜欢这个吗？”景澹有些疑惑，她时常看到鹤潆会自己小酌几杯，每次看到鹤潆自己一个人喝酒的时候，她其实都是有些想陪她一起喝的，可是回想到以前自己被人灌醉的丢人经历，她又怕自己喝醉之后又做出什么丢人的事。
　　鹤潆哑然失笑，最后点点头说：“我是挺喜欢的，但是你不能喝。”
　　“不！我要喝！”景澹一脸严肃，“我是个大人了，大人是可以喝酒的！”
　　以前小姨以她太小为由不给她化妆喝酒，可是她现在都是大人了，化妆已经化过了，现在喝酒当然也要安排上！
　　鹤潆缄默，看着她那认真的模样，再次询问：“你确定？”
　　景澹用力点头，“确定！而且我以后还要多喝！我都听人说了，酒量是练出来的，只要我多喝，我酒量好了以后，就不用再怕别人给我酒喝了！”
　　想她一个妖，竟然会怕酒，简直是奇耻大辱！
　　鹤潆：“……”有点道理，又不是特别有道理。
　　失笑道：“行吧，但是你不能喝多。”现在是在家里，而且又有她陪在身边，她想喝就喝吧，有她在总不至于出什么事了。
　　景澹一脸严肃地点头，显然自己对这个酒，也有些如临大敌。
　　看她真的想喝，鹤潆就主动将酒接过来，给自己倒了三分之一，又给景澹浅浅的倒了个底。
　　景澹皱眉，“我要跟你的一样多！”
　　鹤潆：“……”无奈又帮她倒得跟自己一样多。
　　“先别空腹喝酒，吃点其他的东西先。”鹤潆轻声叮嘱道。
　　“哦。”景澹也听话，让她先吃东西就真的先吃东西，并且还吃得颇为开心，毕竟对比起来，还是吃的比酒更能吸引她。
　　见她吃得差不多了之后，鹤潆才主动举起酒杯含笑道：“那我们先碰个杯？”
　　景澹看着她举起来的酒杯，便学着她的样子拿起来与她轻轻的碰了下，听到那玻璃相碰的轻微叮声，她抿唇轻轻的笑了起来。
　　看着景澹笑，鹤潆唇边的笑意更柔，目光就一直落在她身上移不开眼。
　　景澹举起酒杯轻轻的抿了口，入口先是轻微的涩意，随后才是酒本身的回甘，她歪了下脑袋，觉得也不是那么难喝，便又多喝了一口。
　　“你注意着点，不要喝太急了。”鹤潆无奈的提醒道。
　　“哦。”景澹将酒杯放下来，不过没多久，她在看到鹤潆也在喝的时候，自己也跟着又拿起来喝了口，随着她这么三三两两的入口，那一杯酒很快就见底了。
　　景澹眉头稍稍皱起，声音里竟然还带了些软糯的说：“我还要！”
　　鹤潆喝酒的动作一顿，抬眸看向景澹那已经有了些许朦胧的眼睛，猜想她大概是已经有些微醺了，为此她还沉默了一瞬，知道她酒量不好，但是没想到不好到这个程度。
　　“不可以了，你不能再喝了。”鹤潆摇头拒绝，这家伙待会儿喝多了的话，万一又不舒服了怎么办？
　　景澹眉头皱得更紧了，面对鹤潆的拒绝，还像是有些委屈的模样，“我要喝！还要喝！”
　　她才刚刚尝出点儿味道，为什么不让她喝了！
　　鹤潆：“……”
　　见她不应答，景澹起身，步履看起来有些摇晃的样子来到鹤潆的身边，身体一软，直接就往鹤潆那个方向倒过去！
　　鹤潆怕她摔着了，连忙将她抱住，看她这副站都有些站不稳的模样，这一刻非常想要扶额。
　　然而景澹才不知道她在想些什么，看着她手边的那杯酒，直接拿过来一口就喝完了！喝完了，末了还像是有些不满足地皱了皱脸，嘟哝道：“我还要！”
　　鹤潆：“……”你都这样了还要什么要？
　　“我还要！”景澹声音大了点儿。
　　鹤潆将她手里边的杯子拿过来，柔声道：“我们乖一点，不喝了好不好？”
　　景澹瘪嘴 ，抬眸看向鹤潆，仿佛她这句话是多么让人伤心一样，就这么用委屈至极的目光看向她。
　　鹤潆心脏一紧，喜欢的人靠在自己怀里，还用这样的目光看向自己，她没有想法是不可能的。
　　她闭眼，努力不看景澹，不想自己被她蛊惑到而做出什么不好的事情，同时双手也在想要将她扶起来，然而景澹就像是黏在她身上了，她越是推她就越是不想起来。
　　“我们乖一点，不喝了，待会儿洗个澡睡觉了好不好？”鹤潆努力让自己的声音更轻柔一点，试图让已经有了醉意的人能够更好的听进自己的话。
　　“不好！”景澹嘟哝着，鼻子耸了耸，往鹤潆的脖颈靠去，然后闻着这个香味觉得舒服了，直接将脑袋埋在了她的脖颈处。
　　鹤潆：“……”
　　呼吸出来的热气打在她的肌肤上，很快就泛起了一层薄薄的酥麻，她耳朵逐渐热了起来，扶在景澹身上的手都有些无所适从的感觉。
　　“鹤潆——”景澹喊。
　　鹤潆心下一抖，被她喊得心里的防线彻底坍塌，声音越发的柔了，“怎么了？”
　　“我还要喝！”
　　鹤潆：“……”有些哭笑不得。
　　“可是我们真的不能再喝了，你已经醉了。”
　　然而跟喝醉酒的人讲道理是最不明智的事情了，景澹抬起脑袋用控诉的目光看向鹤潆，而后费劲想要站起来，看她这么费劲，鹤潆好心搭了把手。
　　也不知道是不是后劲上来了，景澹现在看起来比先前还要站不稳，她努力想要稳住自己的身形，而后竟然自己将酒瓶拿了起来，直接拿着鹤潆的杯子就往里边倒。
　　鹤潆一惊，连忙制止她的动作，好笑又好气的说：“我们不喝了好不好？我们去睡觉。”
　　还不知道这家伙竟然是一个酒鬼。
　　景澹不理，侧过身子将酒杯里的酒直接一饮而尽！
　　鹤潆：“……”
　　管不了了，只要她一用那受了委屈的目光看向自己，她就什么都做不了了。
　　“好喝！”喝完还要嘟囔句。
　　鹤潆哭笑不得，这人是真的有酒鬼的潜质吗？
　　无奈，她将景澹拉回座位坐好，摁在她的肩膀上不许起来，而后又去把自己的椅子拉过来坐在她身边，开始夹菜喂饭到她嘴边。先前这人都没吃多少就喝酒把自己喝成这样了，别到时胃烧起来了。
　　景澹嘴里吃着鹤潆喂过来的饭菜，目光还盯着对面的那瓶酒，显然一副还惦记的模样。
　　鹤潆：“……”
　　喂她吃了个差不多之后，鹤潆忍不住轻轻笑了起来，谁也没想到，让她喝个酒，竟然会发展成这样。
　　见鹤潆不喂了，自觉已经结束的景澹又想起身去拿酒了。
　　“真的不能再喝了！”鹤潆连忙拉住她，好声好气的劝说着，然而喝了酒后的景澹才不听她说什么，只知道她拒绝了自己，她不给自己喝酒。
　　瘪嘴，眉眼耷拉了下来，很是委屈的嘟哝道：“我还要喝，真的还要喝！”
　　像是那些得不到糖的小孩子，委屈得不行。
　　鹤潆吸气，觉得再看下去，她一定会忍不住什么都听她的，最后只得将她半扶半抱起来，柔声道：“不喝了，我们先回去睡觉。”
　　说着就将她往卧室里带，看她现在喝成这样，也是没办法自己洗澡了的，将她放在床上后，她转头进浴室去打水，打算出来给她擦一擦。
　　画面一转，等她打完水出来的时候，那浅灰色的床铺上，除了证明睡过人的些许褶皱外，哪里还有人？
　　她一惊，放下水盆连忙上前将被子掀开，也没看到小崽子，既然没变小崽子，那人呢？
　　她心里起了一点不好的预感，出了卧室来到客厅这边，就见景澹站在餐桌边上，手里拿着瓶酒直接豪饮……
　　她倒吸一口冷气，连忙上前去把她手里的酒瓶抢过来，看着她已经漫上绯意的脸颊，脑海里只有两个字。
　　完了。
　　“鹤潆！”
　　看到她来，景澹还冲她笑，笑起来格外的傻，以往笑的时候还注意着尺寸笑得格外矜持，可是现在除了傻，就还是傻了。
　　鹤潆又是好气又是好笑，连忙将她扶稳，抢过来的酒瓶放远了一点，微微咬牙道：“让你睡觉，你竟然跑出来偷酒喝！”
　　然而景澹才不管她气不气，目光突然定定的放在她身上，傻笑也停止了。
　　鹤潆被她看得有些异样，可这又是一个酒鬼，异样也能异样到哪里去？有些无奈的问：“看什么呢？”
　　景澹歪了下脑袋，看起来很是疑惑的样子，“为什么你一下子变成了两个，一下子又变成了三个呢？你不是只有一个吗？世上不是只有一个鹤潆吗？”
　　鹤潆愣住了，看着景澹那疑惑的模样，哪怕知道她现在的话是因为醉酒之后产生的，可是在听到她说世上只有一个鹤潆的时候，还是不可遏止的为她心脏疯狂跳动。
　　世上只有一个鹤潆，她是独一无二的。
　　她低低的笑了起来，怎么办，面前这个人明明这么撩，把她撩得为她心脏狂跳，可偏偏她又这么纯，纯得完全不知道撩人为何物。
　　她又是无奈又是好笑，偏偏又被她这句话说得心里软得不行。
　　抬手缓缓将她抱在怀里，在她耳边轻声道：“世上也只有一个景澹。”
　　是独一无二的，天上地下独一份的景澹，是她鹤潆喜欢着，爱着的景澹。
　　景澹将自己放松的靠在鹤潆怀里，对于她的话有些奇怪，世上当然只有她一个景澹，就像是世上只有她一个鹤潆一样，她们都是只有一个！才没有什么其他第二个第三个！
　　看着这么乖觉的靠在自己怀里的景澹，鹤潆的心口越发的滚烫。
　　怎么办，她的耐心好像有点不足了，她到底什么时候才能意识到她的感情，开点儿窍呢？
　　然而这个问题没有人可以回答她，唯一一个有可能的，现在都醉得有点不省人事，看人看物都出现重影了。
　　鹤潆无奈的将她抱回房里，将她放在床上后，忍不住轻轻点了点她的脸颊，微微咬牙道：“就你这点酒量，还好意思说自己是妖！”
　　景澹皱了皱眉，哼哼着躲开了她的手。
　　鹤潆失笑，起身去浴室重新打了盆水出来，这次床上的人总算是老实地躺在那没有乱动了，她要是在跑出去偷喝酒，鹤潆会真的有点想将她抓回来打两顿屁股的，明知道自己酒量不行，结果喝酒还这么没有尺度的吗？
　　帮她将外套脱去，里边的那件衬衫都不敢动她的，只得小心的帮她擦拭着脸脖子还有手这些地方，或许是觉得舒服了，景澹皱起来的眉头有了些许的松展。
　　鹤潆看着她闭上眼睛的容颜，忍不住抬手隔着点儿距离缓缓描摹着，从她的眉眼开始，再经过那高挺的鼻梁，再然后缓缓的落在了她微抿的红唇上。
　　鹤潆眸中划过一抹暗色，微微抿起来的红唇中，好像还带了些红酒的酒渍，散发着淡淡的酒香味，混合着景澹本身的那青竹香，她好像觉得自己似乎闻到了点儿竹叶青酒的味道了。
　　忍不住轻轻笑了起来，这家伙本身的青竹香还挺好闻的，也不知道是不是竹子吃多了。
　　收回手，她敛住自己摇曳的心旌，端起水盆进浴室倒掉，而后自己开始沐浴起来了。
　　她可不像是外边那个酒鬼一样，一点都不知道干净，都不知道洗个澡再上床睡觉！
　　她为自己的腹诽忍不住轻轻笑了起来，只要想到外边的那个人，她心里又是欢欣又是无奈，同时又带着些许满足。
　　或许如今两人的关系能够像是现在的这个程度就已经很不错了，试问除了她，还有谁能够拥有景澹家里的钥匙，随意进出她的房间，并且日日与她同床共枕？
　　她该要知足一点儿的。
　　鹤潆深吸口气，很多时候理智这样告诫自己，可是感情这种东西，只要跟欲望挂钩了，那么只会是一个无底洞。
　　喜欢景澹的欲望，让她真切的想要景澹也能够早点儿喜欢自己。
　　洗完澡，由于房里的那家伙已经醉酒睡过去了，她也不需要伪装什么，直接抬手用灵力将头发烘干。
　　出来，偌大的床上那高挑的女人已经不见了，取而代之的则是一黑白分明的熊猫小崽子趴在床上睡得正香。
　　鹤潆：“……”
　　就她这点能力，竟然还想要瞒着她是妖的事。
　　她无奈摇头，明明都已经治好了少魂带来的不稳定，竟然还会直接变回本体，那么唯一的可能就是她现在想要变回本体更舒服一点了。
　　上床将小崽子抱起来放在自己脑袋边的另一个枕头上，看着她忍不住轻笑，拨了拨她的呆毛后，闭上眼睛睡过去了。
　　半梦半醒间，她觉得自己身边有什么东西在动，随后就觉得自己脸上有什么柔软的毛毛扫过，再然后，她的嘴唇触到了什么柔软中又带着点儿毛茸茸的东西。
　　！
　　她立马睁开眼睛，就看到那小崽子不知道什么时候爬起来摔在她怀里，然而……
　　她在亲自己？
　　鹤潆：“……”
　　作者有话说：
　　乱乱激动：你们亲了！
　　崽崽，鹤鹤：对，我们亲了。
　　乱乱骄傲：四舍五入就是doi了！
　　崽崽，鹤鹤：……也可以这么四舍五入。
　　 第53章 醋
　　鹤潆懵了, 唇边的触感，还毛毛扫在她脸上时带来的轻微痒意，无不在宣告她面前的这个小崽子趁着她睡着在干什么。
　　可是她为什么会亲自己呢？而且这个亲……
　　鹤潆感受了下自己唇上的触感, 突兀的轻轻笑了起来, 怎么会有人用本体来亲人的啊！
　　她心里又是想笑又是绝望，然而怀里的小崽子就像是醉糊涂了, 一点都没察觉到她已经醒了过来，甚至于还伸出软软的舌头在她唇上舔了下, 带来了一点湿漉漉的感觉。
　　鹤潆不动, 要看看她到底想干什么。
　　然而她就感觉这小崽子在她唇上舔舔啃啃, 像是在吃什么美味的东西一样，就连头上的呆毛都显得精神了很多，还发出些满足的哼哼声。
　　鹤潆：“……”
　　莫名的，她脑海里浮现出自己是一颗水灵灵的白菜，突然有一天，一只路都走不稳的猪崽崽哼哼唧唧的朝她走过来, 随后直接在她身上啃下了几个缺口！
　　她快要被自己的这个脑补逗笑了，可是面前的景澹，真的好像在拱她啊哈哈哈！
　　可是就在她好整以暇的等着景澹亲完后应该会清醒过来的时候, 景澹突然抬起脑袋，随后像是有些头晕似的晃了晃脑袋, 钻进被子里趴到鹤潆的肚子上睡觉去了。
　　鹤潆：“……”就这样？
　　她瞪大了眼，在黑暗中不可思议的看向天花板，亲完就睡了？不觉得该给她一个解释吗？
　　她又好气又好笑, 可是在她肚子上的小崽子已经舒服的睡过去了, 全然不知道她纷扰的心绪。
　　她深深的叹了口气, 想不明白这小崽子为什么会突然亲她, 难道是因为喜欢她？可是看她平日里，为什么又不像呢？
　　闭上眼，心里思索着等她明天醒过来要问问她什么情况，为什么要偷偷亲她。
　　可是还没等她的的睡意渐深时，她却突然间觉得自己的身体一重，一个高挑纤瘦的女人直接压在了她身上……
　　鹤潆：“……”
　　她有些漠然的低眸，就看到景澹埋在自己肩颈处的脑袋 ，随后她又收回视线，呆呆的发起愣来。
　　虽然说明天可能揭穿不了她了，但她还算是发现一件挺好的事。
　　景澹并不抗拒亲亲这些。
　　以前景澹问她这些问题的时候，她还以为她并不喜欢这种行为，可是从她刚刚偷亲自己来看，如果两人日后在一起，应该可以不用过柏拉图了。
　　她深深的叹了口气，觉得今晚的自己，真的是快把这辈子的气都给叹没了。
　　----
　　第二天一早，由于身上还压着一个人，鹤潆看她睡得香的样子，不忍心将她叫醒，只得闭上眼睛陪着她一起睡。
　　时间也不知道过去了多久，鹤潆突然听到门铃的声音响了。
　　“唔——”
　　景澹像是有些不高兴的模样，在她脖颈里蹭了蹭。
　　门铃继续在响，景澹越来越不高兴了。
　　鹤潆无奈，小心的将她从自己身上移开，帮她盖上被子后随意披了件外套就赶紧去开门了，生怕门铃继续响下去景澹被吵醒了。
　　门一开，熟悉的长.枪短炮，熟悉的工作人员。
　　鹤潆：“……”
　　她脸色有些漠然，看着工作人员举起来的手机，就知道一定又是胡涂在搞什么鬼了。
　　“鹤老师。”导演有些讨好模样的喊，“节目组搞了个直播，希望鹤老师能够配合一下。”
　　鹤潆扶额，有过一次教训之后，她就应该有所防备的，可偏偏昨晚被景澹弄昏头了，忘记这茬了！
　　然而现在网上已经因为鹤潆的出现引发热议了。
　　——啊啊啊啊我的cp是住在一起的嘛！
　　——是是是！你们看鹤老师还穿着睡衣！
　　——我靠靠靠她们不会是真的吧？！
　　——而且节目组的人在这见到鹤老师为什么一点诧异都没有！
　　然而不管他们怎么猜测，此时的鹤潆只觉得头疼，想着房间里的那个人，头更疼了。
　　原本还想着哪怕不揭穿那小崽子的身份，也至少问问她昨晚偷亲自己的事情，可偏偏给节目组这一手打乱了计划。
　　“鹤老师，景总呢？”导演有些小心翼翼的问道。
　　鹤潆睨了她一眼，冷声道：“你们景总还在睡觉！”
　　导演：“……”不知道为什么，感觉刚刚的那一眼有杀气。
　　——哈哈哈看鹤老师刚刚的那个眼神！
　　——我有理由怀疑，是不是节目组来得太早了，打扰到了她们什么！
　　——噢噢噢所以鹤老师现在是因为欲求不满而生气吗！
　　手机另一头的胡涂看到鹤潆的那个脸色，加上网友的那些骚断腿的话，都快要笑死了，果然她的快乐源泉，就是来自于这两个！
　　鹤潆抓了抓自己的头发，瞥了眼导演，随后自己转身就进卧室关上门了。
　　导演：“……”完全不敢动。
　　就在节目组的人鹌鹑似的缩在原地的时候，网友们再一次的炸开了锅。
　　——我刚刚没看错的话，里边那张床上，好像躺着一个人？！
　　——是吧是吧，我也看到了！
　　——啊啊啊啊快把春和景明是真的打在公屏上啊！
　　——等等，你们冷静一下，万一是鹤老师进景总房间叫她起床呢？
　　——……你不说话，没人把你当哑巴。
　　鹤潆进到卧室，看着还躺在床上睡得香的人，想到她昨晚喝的那些酒，估计一时半会儿是没那么快醒过来的。
　　她去洗漱换好衣服出门，看到节目组还像是她刚刚进卧室前那样一动不动，不由有些好笑起来，“你们先坐，我们还没吃早餐，可能需要等一下。对了，你们吃了吗？”
　　节目组的人齐刷刷地点头。
　　鹤潆挑眉，那这样她就不用准备那么多人的食物了。
　　景澹还没醒，她准备起早餐来也不着急，在厨房里慢条斯理的，颇有一种闲适自在的味道。
　　——不知道的，还以为她在插花什么呢……
　　——+1，做个饭，都做出了美感来的感觉。
　　鹤潆差不多做完后，又进卧室，看着睁着眼睛有些懵懵的景澹，脚步不由微顿。
　　她还记得昨晚的事吗？
　　景澹扭头看向鹤潆，眨了眨眼，依旧是一副茫茫然的样子。
　　鹤潆：“……”别喝个酒把自己喝傻了吧！
　　“感觉好点了吗？”鹤潆坐在床边柔声问道，还不忘抬手帮她揉摁太阳穴。
　　景澹懵懵的看向她，脑子里回想的，是昨晚混乱的画面，一时间有点分不清现实了。
　　见她这样，鹤潆微微眯了眯眼，“昨晚的事情还记得吗？”
　　景澹呆愣愣的摇摇头，脑袋有点痛，脑子里的画面很快就划过去了，她都还没怎么看清是什么，导致她现在脑袋真的很混沌。
　　鹤潆见她摇头，也不知道怎么形容自己现在的心情了，有些苦笑，可是看她这懵懵的样子，又不舍得逼她。
　　想到昨晚那人都躺到她肚子上睡得那么舒服了，还不忘变回本体她就有些气笑了，这人到底是有多想要瞒着她？
　　轻轻叹口气，对她是完全没办法了。
　　“起床？节目组的人已经在外边了。”
　　“哦。”景澹还显得有些愣愣的。
　　见她这样，鹤潆还得担心她能不能够自己洗漱，跟着她来到盥洗室，看她一切动作还算清晰自然后，放下心出门了。
　　景澹就慢吞吞的将自己捯饬好，出门就看到客厅坐着的一大帮子人，在看到她的时候，甚至于连腰板都挺直了不少，像是要表现出一副精神奕奕的样子。
　　“景总好！”他们齐刷刷的喊。
　　景澹淡淡地点点头，随后进厨房去看鹤潆了。
　　——妈呀，这扑面而来的压迫感，看得我刚刚心都提起来了！
　　——嗐，谁不是呢，刚刚我气都不敢喘！
　　——有点怜爱直面景总的节目组人员了。
　　节目组的人刚刚真的被景澹差点吓死，哪怕知道她平时也是这样，可是当那冷淡的目光扫向他们的时候，那种压迫感真的是令人头皮一紧！
　　然而他们不知道的是，进了厨房的景澹背着节目组的人，伸手拽着鹤潆的衣摆扯了扯，小声的说：“你说过了，节目开始后会多两瓶奶的！”
　　鹤潆：“……知道了。”
　　无奈，是自己喜欢的人，还能怎么办呢？
　　景澹慢悠悠地端着杯牛奶喝完，然后又不动声色的将杯子还回给鹤潆，看着她又给自己满上后，唇角露出了丝不易察觉的笑容。
　　鹤潆看着她这副小模样就想笑，现在竟然还这么在意脸，生怕被节目组的人拍到，然后网上那些人说她大胃王。
　　两人吃完早餐后，节目组的人终于敢正大光明的拍她们了，甚至于在出发前往节目录制地前，还要来做一个采访小问卷。
　　听着那一个个的问题，景澹和鹤潆脸色稍稍有点变了，这里边要是没有胡涂的杰作，她们就跟她姓！
　　“两位参加这个节目，不知对二位的关系有什么预想，节目结束后会进展到哪个阶段？”
　　两位：“……”
　　“由于这是一个恋综节目，不知二位觉不觉得对方就是你的天命之人？”
　　二位：“……”
　　——哈哈哈妈呀我要笑死了，这节目组也在摁头磕cp吗！
　　——啊啊我们有内线了！节目组在里，我们在外，势要里应外合，将这一对cp送上婚姻的殿堂！
　　——没想到春和景明的cp粉范围这么广哈哈哈，春和景明cp粉：我们组里有人！
　　面对节目组这一个又一个的问题，鹤潆拍了拍景澹的腿，景澹了然。
　　她面对节目组，缓缓开口道：“你们觉得，我们要有什么预想，又要不要认为对方是自己的天命之人呢？”
　　此话一出，节目组的人立马滑跪了。
　　“没有没有，随便问问，答不答都无所谓的！”导演擦汗，面对老板这么一副冷漠的模样，跟她说话压力都很大啊！
　　另一头的胡涂：“……”你丫还挺会装！
　　鹤潆抿唇轻轻笑了起来，景澹这冷起来脸，还真像是那么一回事，看起来就不好惹。
　　随后两人坐上节目组的车，一路都很顺畅的来到了隔壁市的一个旅游小镇里，节目组的人在这里租了一间大大的民宿，将所有人都安排在这里边了。
　　鹤潆下车，看着这个装饰得颇有些田园风光的民宿，还算是满意的，而且看景澹的脸色，看来也能接受。这里依山傍水的，环境是真的好，对于她们这种妖来说，自然会喜欢这种环境能够带来舒适感的地方。
　　她们下车后，率先到达的另外两对cp也出来迎接了，看着她们两个的时候还有些拘谨，毕竟两个是自家公司艺人，另外两个哪怕不是 ，可是依照青竹娱乐如今在圈中的地位，也是不敢轻易得罪的。
　　鹤潆看着景澹的冷脸也知道她不会想要应付这种场景，便站出来缓和气氛道：“既然大家都来参加这个节目了，那我们就是这个节目的嘉宾而已，大家都放轻松一点，别像是等着老板训话一样，老板不训你们的。”
　　此言一出，气氛立马缓和了，甚至于还有些想笑。
　　——哈哈哈别说，先前那样好像真的有点在开大会，员工在下边等着训话的感觉！
　　——哥哥你们支棱起来！快让青竹老板看到你们的好，然后将你们挖去青竹啊！
　　——哇喔，是把这个当做面试现场了吗？
　　几人象征性的做过自我介绍后，导演出来讲话了。
　　“之前我们就说过，我们会收集一些由各位粉丝投票选取出来的cp行为，而各位就需要按照粉丝们的想法来做，现在我就来宣布一些适合这个阶段的cp行为。”
　　“首先，他们希望看到自己磕的cp正主睡在一个房间，躺在一张床上！”导演憋着笑意道，没想到这届的网友，路子是真的野，也是真的敢投票。
　　“当然，这条只适用于同性cp，异性cp目前还不在此列。”
　　这话说出来，那对异性cp松了口气，还以为节目组真的这么丧尽天良要让他们睡一起去呢！
　　鹤潆看了景澹一眼，没想到参加节目了，她们竟然还能这么光明正大的睡一起……
　　——啊哈哈哈节目组好样的！有投票真敢用！
　　——哦哦哦我的cp睡一张床上了！我宣布，他们是真的！
　　然而还没等网友高兴太久，宣布完节目的一些注意事项后，直播立马被掐断了。
　　——……气人。
　　——……气！
　　导演此时脸上笑眯眯的，不愧为最近大热cp，就刚刚直播那热度看了都让人吃惊！
　　今天到了还不算是正式开始拍摄，不过节目组也会跟拍他们拍摄一些可以放到网上的物料。
　　景澹和鹤潆两人推着行李进去，如今人齐了，那么第一件事当然就是分配房间了，其他人让她们先选，她们便选了二楼靠湖的那面，打开阳台出去，可以看到波光粼粼的湖面，风景倒也秀丽。
　　鹤潆看着景澹认真叠衣服的模样，忍不住轻轻笑了起来，问她：“待会儿要去这个小镇里逛逛吗？”
　　景澹抬头，认真地点点头。
　　随后两人将行李什么的都收拾好后下来，或许是其他人都在忙，一楼大厅除去一些工作人员，其他的嘉宾一个都没有见着，这也算是方便了，免得出门前还要寒暄一番。
　　鹤潆带着景澹出门，这个小镇虽说是一个旅游景点，但是过来的人并不算多，而节目将地点选取在这里，想必也是想给这个小镇打一波广告。
　　两人扫了辆双人的共享电车，由鹤潆载着景澹一起在这个小镇里逛了起来，吹着那清凉的风，鹤潆觉得心境越发的清明了。
　　景澹就坐在她后边，看着她的发丝随风飘着扫过她的脸，微微眯了眯眼，脑子里骤然浮现出昨晚自己亲鹤潆的画面……
　　！
　　自己亲鹤潆？！
　　景澹呆愣住了，努力回想，当时自己好像是本体模样亲的？本体？！
　　她蹙眉，又觉得不可能，大概是做梦吧？谁亲人用本体亲啊？
　　可是那触感，又真的真实。
　　怪，怪好吃的，自己好像还舔了？
　　她眉头越蹙越紧，越觉得亲了鹤潆，她就越觉得那是一个梦，不应该啊，如果自己亲了鹤潆的话，那她为什么不生气？可是印象里，当时的鹤潆好像是睡着了？睡着了还怎么生气啊……
　　可她还是怀疑是梦，如果不是梦的话，自己都那样亲鹤潆了，她早该醒了啊！
　　她悄悄的看了鹤潆一眼，觉得鹤潆今天表现的一切都很平常，也没什么不对的。
　　所以果然是梦吧？
　　她放心了，看向路边，觉得这个小镇的风景是越发的好了，看来还是要找个机会真的吃到果冻才行！
　　----
　　等到了晚上的时候，要开始考虑晚餐的事情了，鹤潆会厨艺这件事，已经是属于众所周知了的，至于其他人，原本在家里就是衣来伸手饭来张口的主，还真不会做饭这些。
　　鹤潆：“……”
　　她是没料到竟然一个都不会。
　　景澹看到这种情况，眉头稍稍皱了下，淡声道：“直接点外卖吧。”
　　这么多人的饭都让鹤潆一个人做的话，她要忙到什么时候啊？而且他们凭什么能够吃到鹤潆做的饭菜啊？
　　众人：“……”
　　然而景澹发话了，还真没人敢质疑。
　　鹤潆拉了拉景澹，刚想表示没什么的，结果就被景澹一记冷眼扫过来直接扫闭嘴了。
　　鹤潆心里暗笑，没想到这冷眼竟然还用在她身上了。最后她只得站在景澹身边，由着景澹说什么，反正最后做饭的活是没有落在她身上了。
　　只是她不下厨的话，又有了另外一个问题。
　　看着景澹吃那外卖吃得面无表情的样子，有些担忧的小声道：“别吃了，我去厨房给你做点？”
　　闻言，景澹连忙拉住她，这次非常懂人情世故的说：“不许去！你现在要是进去做了，那肯定是不能做我一个人的了，别人会骂你的！”
　　在人类世界待了一段时间，她也算是懂得一些了，在一群人当中，就不能给某些人特殊，要不然被其他人看到，人家不舒服了可以把人骂死！
　　鹤潆看到她那严肃的小脸，最后还是放弃了这个想法，陪着她一起将外卖吃完了。
　　“各位，今晚大家一定要好好休息，等到明天的时候，节目就要正式开始啦！”等她们吃完，导演跑出来说道。
　　鹤潆：“……”一听就是憋着什么坏水。
　　上楼回到属于两个人的房间，鹤潆检查了下室内的监控，深深的叹了口气。
　　原来被摄像头包围着，是这么一种感觉，浑身都不自在了。
　　她不自在，景澹更不自在，作为一个时刻要在意自己形象的人来说，哪怕是回到了房间中，她也不能放松丝毫，端着她的派头生怕自己一松懈，脸就丢到了全国观众面前。
　　她可是还记得自己上一次丢脸丢到全国观众面前，好一段时间都不敢去见小姨。
　　等到时间晚了点儿后，鹤潆起身拿东西将所有的摄像头罩住，而后催着景澹去洗澡。
　　景澹不去，她一脸认真的提醒道：“两瓶奶！”
　　鹤潆简直是哭笑不得，支撑她录这个节目下去的动力，就是那两瓶奶了吧？
　　“好~你出来的时候就会发现已经有了。”她无奈道。
　　景澹满意了，拿着自己的睡衣进了浴室，而鹤潆则是下楼去给她泡牛奶。
　　“鹤老师。”公司里的那个女艺人见到了鹤潆，连忙站直身形对她露出了一个好看的笑容。
　　鹤潆目光看向她，对她还是有些印象的，好像是叫什么郑玮艺，还来上过她的仪态课。
　　她点点头，算是打招呼了。
　　然而那郑玮艺也没有先走，看着鹤潆进厨房泡奶，有些好奇的问：“鹤老师还喜欢喝牛奶的呀？”
　　“嗯，牛奶助眠，睡前喝一杯挺好的。”鹤潆淡笑道。
　　“哦~”她应了一声，看鹤潆没有多聊的意思后，很识趣的离开了。
　　不过她离开后，很快厨房又进来了一个男人，就是那对男男cp中的一位，先前听他们自我介绍的时候，好像是叫卞丰羽，长得倒是高高大大的，模样也是俊俏，被他们的cp粉戏称为攻。
　　“鹤老师。”男人嗓音低沉，在喊鹤潆的时候，显得更具有磁性了。
　　“嗯。”鹤潆淡淡应了声，对这人并没有多大的关注，大多数的注意力都在自己手下泡的奶上了。
　　“睡前喝一杯牛奶是一个非常好的习惯，我个人也非常喜欢喝，能不能请鹤老师在泡的时候多帮我泡一杯？”男人嗓音里含着轻笑，故意走近靠在流理台前，双手后撑在台上，凹出了一个造型。
　　男人自问相当自信，他的粉丝也最喜欢他这个造型拍照，觉得特别man特别有型。
　　鹤潆则是淡淡的扫了他一眼，直接拒绝道：“不好意思，我已经泡完了，景澹还等着我上去，就不奉陪了。”
　　说完，端起两杯牛奶直接头也不回的走了。
　　后边的男人脸色沉了下来，看着鹤潆的背影轻轻嗤笑了下，还拿景澹出来压他，他可是了解过了的，景澹为人冷淡疏离，对什么人都是一副不好亲近的模样，他不信鹤潆能跟她好到哪里去，肯定是鹤潆想要攀上景澹而故意赖在她身边的！
　　这时另一个男人走了进来，他扫了眼卞丰羽脸上的表情，淡笑道：“你就不用想了，你没戏的。”
　　卞丰羽只是冷冷的瞥了他一眼，冷笑道：“闭上你的嘴，我想不想关你什么事？别忘了你什么身份！”
　　男人看他那样，没什么反应的转身离开了，跟他捆绑炒cp也算是炒了这么久了，他什么样的人他还能不知道吗？只是现在看他这样，他觉得有必要想想自己的后路了，他可不想以后被这个蠢货给拖累到了。
　　聪明点的人看景澹她们两人，都不会觉得她们是在作假，可偏偏就只有这个人，就像是瞎的一样，凭借着他想当然的想法行事着。
　　----
　　鹤潆端着牛奶上楼，由于她在下边耽搁了一点时间，她进门的时候景澹刚好从浴室里出来，湿润的长发往下淌水，打湿了她的睡衣布料。
　　看着这样的景澹，鹤潆淡声道：“要么把头发擦干，要么将头发包起来，不然没有牛奶喝。”现在虽说不算是冬天，但也才入春不久了，这人就不觉得这样不舒服吗？
　　景澹看着鹤潆手里的两杯牛奶，老实的转回浴室去将头发擦到不滴水了为止，只是在擦的时候，她心里还有些小嘀咕。
　　以前鹤潆看到她这个情况，不是都会直接上来帮她擦的吗，为什么今天是这样啊？
　　她将头发吹干出来，看着鹤潆的脸色，有些疑惑的问道：“你怎么了？好像有点不开心？”
　　鹤潆默默的觑了她一眼，想到那男人先前对她的恶心姿态，看似在撩拨她，其实只是为了试探她跟景澹的关系罢了，毕竟她在娱乐圈中算是孑身一人，话语权也并不算是多重，能带给他的好处并没有多少，而景澹就不一样了，景澹能带给他的，远比自己多。
　　她只是有些生气于别人将主意打到景澹身上，虽然知道在这个圈子里混有些东西有些人的心思是避免不了的，可是在别人这么光明正大的将主意打到景澹身上，而她却没有什么站得住脚的立场将人怼回去时，她承认自己真的有些不舒服了。
　　她想要有一个正当的身份站在景澹面前，将所有觊觎景澹的人都挡回去，可偏偏，她现在的身份不过就是一个网友戏磕的cp对象而已。
　　“景澹，我再问你一遍，你还记得昨晚的事吗？”
　　作者有话说：
　　看到预收作收破了一个整数，我已经推了朋友叫我打麻将的约了，写得完的话今晚有加更，八点前还没更新的话，那就是明天加了（揣手手）
　　————
　　感谢在2157-07-15 09:22:22~2157-07-15 10:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷途要知返 7个；岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会保护嘟嘟的唐若遥 20瓶；辞酒、南璟一、佑佑佑、言蹊游安理做我的1 10瓶；慕思迁云 8瓶；慕白、菠萝咕咾肉 7瓶；尘星 5瓶；一家亲要坚强、梦境玩家. 5瓶；夜雨声烦 2瓶；阿巴阿巴、你也有电竞梦吗、大大今日双更了吗、拐瑶、Polaris 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第54章 摊牌
　　鹤潆的话极其认真, 目光在看向景澹时，也有了种势要她回答的坚持。
　　看到这样的鹤潆，景澹微微愣了下, 总觉得她这个问话, 不是随便问的，所以昨天晚上, 真的发生了什么吗？
　　还是说，昨晚真的不是做梦？
　　她抿了抿唇, 耳根子逐渐发起热来, 所以说, 她其实是知道自己亲她的事情了？甚至于，就连她的熊猫妖的事情都知道了？
　　鹤潆见她不说话的模样，忍不住深吸一口气，“景澹~”
　　放软甚至于带着点儿恳求的味道。
　　景澹臊得脸颊发热，小小声的说：“我昨晚真的不是做梦？”
　　看着脑袋都快要低下去了的景澹，鹤潆将手里的牛奶放下来, 靠近她说：“你认为你在做梦吗？”
　　景澹轻轻点了点头。
　　见到她点头，鹤潆又想笑又酸涩，没想到是这么一个结果。
　　“既然你已经知道不是梦了, 你可以告诉我，你为什么要亲我了吗？”她对于这件事非常在意, 试问哪个正常人没事会想要亲对方？而且那还是她的初吻，就被这小崽子这么莽莽撞撞的拿走了。
　　闻言，景澹倒没有率先回答她的这个问题, 她更关注的是另外一个, 她眉头稍稍皱紧, 有些小声的问：“你是什么时候知道我是熊猫的？”
　　而且看她现在的样子, 与昨晚她那淡定的态度，一点都不像是刚刚知道的模样，所以她早早的就被鹤潆看穿，可她偏偏没有揭穿自己，就看着自己演？
　　她瘪了瘪嘴，这样的鹤潆好恶劣！
　　可她全然不知还想要骗鹤潆的她也同样好不到哪里去。
　　见她这样问，还有她那有些小气闷的样子，鹤潆无奈的笑了起来，“你在我家以本体形态住了一个月，你掉下来的毛毛我还能不知道是怎么样的吗？而且就算是那不能百分百确认，你忘记你有次睡觉半夜变回本体睡在我肚子上的事了？毛毛粘在我睡衣上了。”
　　景澹：“……”没想到自己这么早就已经露馅了！
　　“那你怎么不说！”景澹越发的觉得羞耻了，本来就因为被她养的那一个月的事情而羞耻万分，现在又因为她明明知道了，却还要看着她演，这种羞耻更是成倍增加！
　　“我看你好像并不想让我知道。”鹤潆唇角勾起一丝轻笑，既然你不想让我知道，那我就装作不知道，不正好满足了你？
　　景澹：“……那你现在怎么又说了！”
　　她脸色已经尴尬到想要钻地洞了，越发的觉得鹤潆恶劣了！明明就是想要看她现在知道真相后羞窘的样子！
　　看她现在这副样子，鹤潆又怜又爱，将景澹拉到床边坐下，随后自己蹲下来抬头看向她的眼睛，认真道：“因为我不想再忍下去了，我想要知道你昨晚为什么亲我，想要知道你的出发点是因为什么。”
　　虽说昨晚那个所谓的亲吻，真的很潦草很搞笑，可那也确确实实是景澹醉酒了都不忘凑上来偷亲。
　　景澹：“……”
　　想到昨晚亲她，景澹面皮泛起微微的薄红，垂眸瞥了眼鹤潆那薄润的红唇，而后又像是有些不好意思似的移开，动了动唇，声音似蚊呐般的小声道：“我想吃果冻。”
　　注意力一直放在她身上的鹤潆：“……”
　　果冻？什么鬼？
　　“……你想吃果冻，你是醉糊涂了，把我的嘴唇当成果冻了？”
　　鹤潆错愕，一时有些接受不了这个答案，难怪昨晚上对着她的嘴唇又舔又啃的，敢情是把她的嘴唇当果冻了！
　　她绝望，原来她真的没有对自己产生什么想法。
　　景澹小小声的说：“你的嘴唇像果冻，我想尝尝什么味道。”
　　鹤潆：“……”再说下去，她真的撑不住了。
　　她起身，下意识地抬手摸了摸自己的唇，眉头稍稍蹙起，她的嘴唇像果冻，馋到她了？
　　她被这个认知整得又无奈又无力，最后说：“你喝牛奶吧，我先去洗漱了。”
　　她需要赶紧找个地方自己一个人待着，再跟景澹一起待下去，她怕自己会被气死，她为什么就喜欢上了这么一个呆子？！
　　“啊，哦……”景澹的反应有些呆愣愣，有些不明白鹤潆怎么突然脸色有些难看。
　　看着她进了浴室，她端起一杯牛奶喝着，却突然间想起来，鹤潆之所以会问她这个问题，是不是以为自己喜欢她啊？！
　　想到鹤潆对自己的感情，偏偏自己又偷偷亲了她，在鹤潆的角度来看的话，自己可能也喜欢她？
　　她皱巴着脸，开始苦恼起来了。
　　----
　　另一边的鹤潆进了浴室，却接到了来自鹤沅的电话。
　　她拿出手机看到是鹤沅的来电显示时，她还微微愣神了一瞬，鹤沅主动打电话给她的次数，少得可怜……
　　她以为是有什么紧要的事情，连忙接通了电话。
　　“妈。”她喊。
　　“嗯。”鹤沅在那边淡淡应了声。
　　“是有什么事吗？”鹤潆问。
　　手机那一头的鹤沅沉默了片刻，而后说：“我听说你跟景澹一起参加了一个恋综节目？”
　　鹤潆：“……”
　　所以呢？她不怎么相信鹤沅所说的听说，而且她们刚刚到达这个地方，鹤沅就打电话过来了，那么就只有一个种可能，就是鹤沅看了先前的直播，然后考虑她们白天在忙，特意挑选了晚上打过来。
　　“她今天是不是有哪里不舒服，我看她脸色好像有点苍白。”鹤沅的声音里好像有了些隐约的不自在。
　　鹤潆：“……”果然是看直播了。
　　可是她没想到鹤女士竟然会观察得这么仔细，就连景澹脸色有点儿苍白她都知道了。
　　“没事，就是昨晚上她喝酒喝多了点，今天起来难免脸色会有点不好看。”而也就是这点不好看，因为脸臭，更能震慑住那帮人。
　　鹤沅在那边哦了声，随后又说：“你怎么让她喝酒了？”
　　鹤潆：“……”
　　如果她没有感觉错的话，她这是在责怪自己，认为自己不该给景澹喝酒？
　　本来就心情郁闷的她更是又好气又好笑了，她倒不知道鹤女士竟然这么关心景澹了，是真的把景澹当成了自己的亲女儿啊？
　　“她自己要喝的，不让她喝她还要偷偷爬起来喝！”鹤潆表示自己很无辜，她真的拦了！
　　鹤沅：“……”
　　“咳，你以后照顾好她。”说完就把电话挂断了。
　　鹤潆看着挂断的电话，无力的叹了口气，瞥了眼浴室门，仿佛透过这个门看到外边的那个小崽子。
　　不愧是国宝啊，就连她妈那人都这么稀罕她。
　　放下手机，她幽幽的叹了口气，想到外边的那个人就有些无奈，她跟景澹真的有可能吗？
　　洗完澡出来，就见景澹咬着玻璃杯口不知道在想些什么，就连她出来了都没有察觉。
　　她没有理，径直上床躺下，背对着景澹，现在有些不知道该怎么面对她。
　　答案是问到了，可同时也将自己的心思暴露给她了，在一个没有结果的关系里，她现在应该要以一种什么样的模式来跟景澹相处，她还没想好。
　　身边的床榻凹陷下去，景澹回过神来，看着鹤潆背对着她躺下的模样，皱了皱眉。
　　以前鹤潆还从没这样睡过。
　　她放下杯子爬上床，小心的朝鹤潆靠近，从后边探个脑袋过去想要看看她的脸色。
　　被她垂下来的头发扫到脸的鹤潆：“……”
　　这让她想起来这人昨晚偷亲自己时，那扫到她脸上的毛毛了。
　　“鹤潆？”景澹小声的喊。
　　鹤潆本想不应的，可是在听到她一声一声的叫她时，实在是被她给叫无奈了，“什么事？”
　　“你很介意我亲你？”她小小声的问。
　　鹤潆：“……”我不介意你亲我，我介意你什么想法都没有的亲我！
　　见她不回答，景澹还有些不死心的问：“你生气了吗？”
　　鹤潆深吸一口气平躺下来抬眸看向景澹，“你就真的一点都看不出我对你的心思？”
　　景澹眨眨眼，摇摇头说：“看出来了一点。”
　　其实也是胡涂告诉她才知道的！
　　鹤潆：“……”
　　更气了是怎么回事？
　　“所以我喜欢你，你对我就没有点什么感觉吗？”鹤潆直白问道，跟这人说话，还真不能绕弯子，一绕弯子，她就听不懂了。
　　景澹眨眨眼，“我需要有什么感觉吗？”
　　她觉得自己现在的感觉，就已经很好了？
　　鹤潆：“……你就没有点，喜欢我吗？”
　　非要她把话说得这么明白。
　　鹤潆此时心里也是哭笑不得了，以往哪次不是别人追着她来表白，结果她就栽在了景澹手中！
　　景澹愣住了，呆呆的看向鹤潆，眉头逐渐蹙成一个小山包。
　　见她这副样子，鹤潆坐直身体靠近她，很是认真的重复一遍，“你喜欢我吗？”
　　景澹与她目光直视，眼里有了些许的茫然，“我怎么才能知道，我喜欢你呢？”
　　鹤潆垂眸，用指尖点在她的胸口位置，问：“这里，跳得快吗？”
　　景澹低头看过去，感受了一番后很认真的说：“你点上来了就快了，有点儿痒。”
　　鹤潆：“……”没救了。
　　可是看着景澹那模样，她又有些不甘心就这么放弃，问她：“如果说我现在要亲你的话，你是什么感觉？”
　　景澹目光落在鹤潆的唇上，红润润的，昨晚吃的时候或许是因为酒精麻痹的缘故，不是太明显，鹤潆现在的话，是她又可以吃了吗？
　　“果冻很好吃？”景澹有些小心翼翼的说道。
　　鹤潆眉头皱了一瞬，有些好笑道：“行，果冻，果冻现在要亲你，你愿不愿意？”
　　景澹眼睛微亮，光明正大吃果冻的机会？！
　　“来吧！”
　　作者有话说：
　　来了来了！
　　————
　　感谢在2157-07-15 09:58:15~2157-07-15 85:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛水唯清漪。 3个；岁寒、waste_time、阿仯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜猫 30瓶；梨子y 25瓶；留情 24瓶；群 20瓶；waste_time 14瓶；星影漾寒沙、羽翼 10瓶；一家亲要坚强、亲爱的 5瓶；入海云、一笔春秋 3瓶；???、一只皮卡丘 2瓶；放肆、大大今日双更了吗、什么鬼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第55章 愿景
　　一句来吧, 险些将鹤潆所有的心思全部冲散，为什么会有人一点情调都没有！
　　看着她那微亮的眸子，鹤潆忍不住轻轻笑了起来, 目光逐渐变得越发的认真, 缓缓靠近，却又在她那迥然的目光中半途而废。。
　　“亲吻的时候, 不要睁着眼睛。”鹤潆抬手捂在她的眼睛上，太纯澈刺目了, 几乎要将她这想要亲吻的动作照得有些丑陋。
　　“哦。”景澹非常听话的将眼睛闭上, 长睫轻轻扫过鹤潆的手心。
　　鹤潆喉间缓缓滑动, 心里越发的痒了起来。
　　收回手，再度缓慢的靠近，越是靠近，她的心脏就越是紧缩，甚至于就连神经都到了一种紧绷的状态。
　　终于，她的唇碰上了另一柔软的唇瓣, 带着青竹的清香令她想要沉溺，可是理智告诉她不能，刚想要后撤, 那贴合在一起的柔软唇瓣却突然间消失不见，随之而来的, 只是极快极轻的一抹茸茸扫过，很快消弭无形。
　　鹤潆：“……”
　　她低头，看着摔在被子上显得有些懵圈的小崽子, 她也懵了。
　　景澹低头, 看着白白的被子, 与自己踩在被子上那黑黑的爪子：“……”
　　自己为什么又会突然变回本体！
　　鹤潆沉默了, 默默的觑着那小崽子，一时间不知道怎么开口了，对着这样的景澹，她好像有点问不出自己刚刚亲她她是什么感受……
　　景澹完全懵了，以往她会在感到舒适的时候下意识的想要变回本体，可是刚刚，她只是感觉很紧张，为什么紧张也会变回来了！
　　“你不是已经治好了少魂的症状了吗？”鹤潆忍不住开口问道，都治好了，为什么还会这样啊？
　　景澹抬头，头顶的呆毛晃了晃，她怎么知道？她为了治这个，还泡了五天的药浴！被鹤潆妈妈捏了五天的耳朵！
　　鹤潆扶额，看着一无所知的小崽子，躺下身来不说话了，算了，看来今天也是没有什么结果了。
　　见鹤潆躺下，景澹凑过去在她脸上蹭了蹭，很是无辜的说：“怎么了嘛？”
　　“你别说话。”鹤潆已经彻底无奈了。
　　景澹不听，她凑上去亲鹤潆的嘴唇，边舔边嘀咕着：“你的嘴唇很好吃！”
　　鹤潆：“……”
　　看着这小崽子在她嘴上又亲又啃的，那真是什么旖旎心思都没有了，她将小崽子抱起来压制住，说：“单单就是嘴唇好吃，没别的了？”
　　被压制住的景澹呆毛抖了下，愣愣的问：“还要什么别的？”说到这，景澹又想起来鹤潆是要问她喜不喜欢她的，便补了句：“我还不想脱光衣服跟你睡觉！”
　　她只是觉得鹤潆的嘴唇好吃，却又不想要脱光衣服睡觉，这还是喜欢吗？
　　很显然鹤潆对接上了她的脑回路，沉默了一瞬，问她：“你不排斥我亲你？”
　　既然她不排斥自己亲她的话，那应该是一个好症状，若不然的话，她是彻底没戏了。
　　景澹摇摇头，为什么要排斥呢？明明鹤潆的亲亲这么香她的嘴唇又那么软。
　　鹤潆深吸一口气，行吧，好歹算是一件好事，至少她还是有可能的，而且景澹的性子本就比较单纯，这些东西急也急不来，只能等她以后自己领悟了。
　　想通之后，她看着被她一只手压在床上的小崽子，忍不住轻轻笑了起来，将她抱起来说：“你知不知道你有一缕魂在我身上？”
　　景澹霎时抬头，不可思议的看向她。
　　见她这样，就知道不清楚这件事了，她叹了口气说：“你要不要把你的魂收回去，免得你这动不动就变身的。”
　　就是不知道她收回去了，这情况会不会就杜绝了。
　　景澹：“……可我不会收？”
　　鹤潆拨了拨她的呆毛，问：“你还不变成人身，你要这样在这里睡吗？”
　　也好在她提前将摄像头什么的都蒙上了，要不然就真的是震惊性新闻了。
　　“哦。”景澹应了声，很快将自己变成了人身。
　　见她变成了人身，鹤潆抓过她的手十指相贴，随后道：“你试着用你的魂力唤那缕魂出来。”
　　景澹尝试着，尝试了许久之后，终于在鹤潆的身上感受到了一股回应，她试着将那缕魂牵引出来，最初那魂是不愿的，可是本源召唤的诱惑太大，鹤潆的头顶逐渐有一缕魂出现，然后那缕魂越来越清晰，最终景澹将魂彻底唤出来了后，景澹看着有些好奇，而鹤潆则沉默了。
　　她万万没想到这魂是从她的脑袋上出来的……
　　她抬眸朝远处看，那正对床的镜子里，可以看到她的头上顶着一只熊猫幼崽……
　　而且，这熊猫幼崽的魂，貌似被她养得太好了，很凝实，活灵活现的，除去比景澹本体虚了那么一点小了那么一点外，几乎没有太大的差异。
　　鹤潆：“……”
　　头上的小崽子跳下来，直接跳进了鹤潆怀里哼哼唧唧的，一直在往她的怀里拱……
　　鹤潆竟然莫名的听懂了她在表达什么，她在谴责自己以前亏待了她那么多年，她都瘦了……
　　鹤潆整个人都呆住了，这缕魂这么灵性的吗？
　　景澹看着往鹤潆怀里拱的小崽子，眉头皱起一个小山包，她难道不是该回到自己体内的吗！
　　鹤潆回过神来，将怀里的小崽子抱起来，随后又抬眸看向那真正的小崽子，失语了。
　　本来一个小崽子就已经够她绝望无奈，现在还添这么一个？
　　“收回去吧。”鹤潆无奈道，景澹也真是刷新了她的认知，她见别人的魂，都是虚虚的一团，她的倒好，跳出来直接凝实成了实体。
　　难不成是这段时间将她喂得太好了？
　　“哦。”景澹点头，随后对着那小崽子说：“回来！”
　　小崽子压根就不想看她，伸着爪子要鹤潆抱，就是要赖在鹤潆身上的模样。
　　景澹：“……”
　　委屈了，“她不听我的！”
　　鹤潆笑了，看着景澹那委屈的小模样，将小崽子抱进怀里，摇摇头叹道：“就连你自己的魂，都不听你的话了。”
　　景澹更委屈了。
　　那小崽子舒服的窝在鹤潆的怀里，也不知道是不是鹤潆的错觉，她总觉得这小崽子对着景澹冷哼了一声，很有些恨铁不成钢的味道。
　　鹤潆：“……”不会真的成精了吧？
　　“可是我的魂为什么会在你身上！”景澹看着那么黏鹤潆的小崽子，有些愤愤的盯着她，
　　见到这么生气的景澹，鹤潆轻轻笑了笑，“我怎么知道？我可是听说啊，这些做法情人间常用呢。”
　　所以是不是也意味着，她们两人上一世有可能是一对恋人？
　　听了鹤潆的话，她怀里的小崽子抬头看了她一眼，随后又看向景澹，从那黑黑的眼睛中，好像透露出了些许的不可思议，一副非常不能接受的模样。
　　鹤潆注意到了：“……”她说错了吗？为什么这小崽子这模样？
　　景澹听了她的话，非常认真的纠正道：“也有可能是生生世世不死不休的仇人！”
　　后来小姨可也是跟她说过了，虽然说有恋人间留魂为了下辈子在一起，可是也有那些恨极的仇人，势要与对方不死不休，这种小姨说是宿敌，也会留魂的。
　　鹤潆：“……”
　　可你觉得我们现在的模样，像是不死不休的仇人吗？
　　听了景澹的话，小崽子像是更嫌弃了，往鹤潆身上一扑，直接消失了。
　　鹤潆，景澹：“……”
　　“她好像，真的不愿跟你走。”鹤潆幽幽开口。
　　景澹皱眉，“她是我的，凭什么不跟我走！”
　　鹤潆摇头，无奈道：“看样子，她是有记忆的。”说这句话时，她看了眼景澹，而且那小崽子的嫌弃也是真的嫌弃，都有种不想认景澹的感觉。
　　不过这句话她没有说出来，不然真怕景澹哭出来。
　　“行了，睡觉吧。”今天折腾这一番，鹤潆是真的累了。
　　“哦。”这次景澹看她脸色，很听话的没有继续说什么，甚至于还主动伸手将灯关了，把被子拉起来盖到鹤潆身上。
　　鹤潆：“……”她竟然有点不习惯。
　　她幽幽的叹了口气，闭眼睡过去，今天这一天也算是落下帷幕了。
　　只是她不知道的是，在她睡着后，她身边同样睡下的景澹，却像是陷进梦魇一般，眉头紧皱，整个身体都紧绷到了一种不可思议的地步，脸色难看冷汗直冒，却偏偏闹不出任何动静。
　　----
　　次日一早，床上的两人还没醒来，节目组就敲响了她们的门，提醒她们要将摄像头上的布揭开，后边他们需要拍她们起床的画面。
　　鹤潆揉着微微痛的脑袋点头，关上门后看到还躺在床上睡得沉的景澹，眼里有了些许的困惑，今天景澹是不是睡得太沉了？敲门说话的声音都没能将她吵醒。
　　想着时间还早，她就没有特意去将景澹叫起来，进盥洗室洗漱后，她将头发高高扎成一个马尾，打算待会儿在这个小镇跑跑步，调整调整自己的心境。
　　她出门的时候，恰好撞上从三楼下来的卞丰羽，卞丰羽看到她这副装扮，很惊讶的问道：“鹤老师是要去晨跑吗？”
　　“嗯。”鹤潆淡淡的应了声，并没有想要多聊的意思。
　　见鹤潆这副冷淡的态度，卞丰羽只是笑了笑说：“那鹤老师等等我吧？我正好也打算要去跑跑步，现在你也去，正好有伴了。”
　　“不好意思，我习惯一个人跑，你另外再找伴吧。”鹤潆微微颔首，随后小跑下楼出门。
　　卞丰羽看着鹤潆离开的背影，对着镜头无奈的笑笑说：“可能鹤老师有些害羞才不愿跟我一起的吧。”
　　当时这期节目播出之后，鹤潆被这个人的那些粉丝快要骂死了，一个个的都在说她不知好歹，竟然拒绝了他们家哥哥。当然那些喜欢鹤潆，磕春和景明的人也不是吃素的，直接跟他们展开了两方混战，看得鹤潆头疼不已。
　　----
　　鹤潆绕着这个小镇在慢跑着，呼吸着这里的清新空气，昨天那躁动的心神也慢慢平复下来，甚至于开始觉得昨天自己的行为有些好笑，明知道景澹是什么性子，还这样逼她又有什么用？
　　既然是自己主动先喜欢她的，那么对她就应该要更有耐心。
　　边跑边想，鹤潆也觉得昨晚的自己真是昏了头了，竟然被那个卞丰羽给刺激到了。
　　然而她不知道的是，在她还在慢跑的时候，房间里的景澹已经醒了过来。
　　景澹眼睛霎时睁开，随后整个人开始剧烈的大口喘气起来，脸色发白，眼中满是仓惶的神色。
　　她醒来后下意识的就想要找鹤潆，可是扭头看向床的另一半，除了那微微褶皱的床单上有显示睡过人的迹象，那个本该躺在上边的人已经不见了踪影。
　　她站起来，甚至于连鞋都没穿的就直接踩在地上，她先是去洗手间找，随后又是阳台，整个房间她都找了个遍，依旧没有见到鹤潆。
　　心里越发的难受了，那股子仓惶感迫使她只想要快点见到鹤潆，她打开门，想要到一楼去找。原本在一楼的人看到她身穿睡衣赤着脚，脸色有些难看的下楼时，所有人都懵了，就连跟拍的节目组，也不知道这个该不该继续拍摄下去。
　　景澹没有管她们，她现在只要想找到鹤潆，可是一楼她也找遍了，却还是始终找不到鹤潆。
　　她走了吗？
　　景澹混沌的脑子里，此刻有的就只是这一个念头。
　　“景总，你在找什么？鹤老师吗？鹤老师出去晨跑了。”郑玮艺有些小心翼翼的开口。
　　景澹脚步一顿，突然抬头看向门口的方向。
　　----
　　鹤潆跑完步，又去早餐店随意买了些早餐回来，就在她拎着早餐踏进民宿的大门时，她注意到了里屋还穿着一身深蓝色睡衣，打着赤脚的景澹，她脚步微顿。
　　等反应过来时，景澹根本不顾里屋与大门口间的这段鹅卵石路，朝着她跑过来，直接将她紧紧地抱在怀里，甚至带着点儿哭腔的委屈说：“你去哪了！”
　　鹤潆赶忙将她抱起来，随手将手里的早餐递给跟过来的郑玮艺，随后让景澹腿盘在她的腰上，不想被别人看到景澹现在的样子，她一边抱着她上楼回房，一边小声安抚道：“我去跑步了呀，怎么了？”
　　今天的景澹太过于反常了，以往也不见她起床了这么着急的找她。
　　除了她们两个之外，其他的所有人都被早上的这一出给弄懵了，尤其是在看到高冷不近人的景澹，一早以这么一副模样着急的寻找鹤潆，一副很依赖她的模样，着实令他们大跌眼镜！
　　而这些人当中，就数卞丰羽的脸色最为难看了，随即他冷笑一下，眸光闪烁着什么。
　　----
　　鹤潆抱着景澹回房，进门后直接用脚将门关好，抱着景澹轻声问：“怎么了？是出什么事了吗？”
　　可是在这里，还能出什么事惹得她这样不顾形象？
　　景澹抱紧她，根本不愿从她身上下来，声音委屈中又带了些颤抖的说：“我死了，我死了！”
　　鹤潆往床那边走的脚步微顿，随即加快步伐走过去，然后自己坐下来让景澹坐在她的腿上，面对面相拥抱在一起，她轻轻抚着她的后背，柔声道：“怎么会，你现在还活得好好的，你看，你还能听到我说话，我现在也还抱着你，怎么会死了呢？”
　　可是看景澹那仓惶的模样，完全不似作假，可她又好好的在她面前，难不成她是做什么噩梦了吗？
　　景澹摇摇头，声音依旧有着压抑不住的颤抖，“我死了，死得好孤单，身边什么人都没有，就静静的等死，看着我的身体一点点消失！”
　　越说，景澹越是觉得难受，鼻尖已经通红，看样子就要落下泪来了。
　　鹤潆看到她这副样子，心脏霎时缩紧，她瞥了眼室内的摄像头，抱着景澹进了浴室，随后将浴室的门关紧，将她放在洗漱台上，揉了揉她的脸说：“你是做梦了吗？”
　　景澹呆呆的看向鹤潆，眼睛湿润润的，一副委屈至极的模样。
　　她真的死得好孤单。
　　见她这样，鹤潆脑子一抽，上前轻轻在她眼睑上落下一个吻来，看到她这么委屈难受的模样，就连自己的心脏也开始变得酸涩起来，声音也有些了些颤抖的安抚道：“没事，那只是梦，梦是相反的，所以你看你现在活得好好的，你身边还有亲人朋友，还有我，一点都不孤单的。”
　　软软的唇落在自己的眼睑上，从中还能感受到唇的主人所带来的满满的疼惜感，似乎也就是这令人安心的疼惜感，令景澹的心绪逐渐的平复下来，随后将脑袋抵在鹤潆的锁骨上，似乎有些不好意思面对先前那个仓惶失措的自己。
　　鹤潆垂眸，揉着她的脑袋说：“没事了没事了，你身边都还有我们呢，你活得好好的，我们也不会让你孤单。”
　　只是在说这句话的时候，鹤潆眼里有了抹沉思，到底是有多真实的一个梦，才会让景澹能够这样?
　　景澹小小声的嗯了一句，依旧有些不好意思抬起头来。
　　鹤潆失笑，却也格外心疼，就抱着她，任由她想要缩起来，缩多久都行。
　　不知多久过后，景澹小小声的说：“我要喝奶。”
　　鹤潆轻笑：“好~那我现在下去给你泡奶，你先自己洗漱好不好？”
　　景澹从她身上起来，低着头点了点。
　　鹤潆爱怜的在她头上揉了揉，随即出门，顺带帮她将洗手间的门带上。
　　等鹤潆出去后，景澹低头将脸捂进双手中，觉得自己先前的行为真的好丢脸啊！后知后觉的尴尬已经快要将她整个人都淹没了。
　　鹤潆下楼，郑玮艺凑上来小心翼翼的问：“景总没事吧？”
　　先前景澹那模样，也太吓人了。
　　鹤潆摇头，轻轻笑了下，“没事，就是做噩梦了。”
　　闻言，郑玮艺轻轻松了口气，没什么事就好。
　　鹤潆没有跟他们多说，泡好牛奶后就上去找景澹了。
　　她进门的时候，景澹已经收拾好出来了，身上也换身了一身休闲简便的衣服，只是在看向鹤潆的时候，似乎还有些不好意思的感觉。
　　鹤潆轻轻笑，没有再提之前的事，只是将牛奶递给她之后问：“他们都已经吃过早餐了，所以你待会儿早餐想要吃什么？我给你做？”
　　闻言，景澹先前的担忧都消失了，便又很放心理所当然的开始报菜单了，反正那些人已经吃了不能再吃了，就不用担心他们可以吃到鹤潆做的东西了！
　　听着她逐渐欢快的声音，鹤潆在心里笑了笑，应了她所有的要求。
　　两人下去的时候，那些人都很默契的没有提之前的事，倒减轻了景澹不少的尴尬。
　　鹤潆进厨房去给景澹做吃的，而景澹也跟那些人聊不来，便也进了厨房来陪着鹤潆，留下外边那几个人正好凑一桌打跑得快。
　　景澹进来，鹤潆顺手将先前煎好现在正好放凉一点的煎饺喂到她嘴边，含笑道：“尝尝今天有没有做失败？”
　　景澹吃进嘴里，眼睛微微亮了起来，摇头含糊道：“做得很好！”
　　鹤潆做的东西，才没有失败过！
　　见她这么给脸，鹤潆笑意更深了，两人便在厨房边聊边吃，甚至于都不用将东西端到外边餐桌坐下来，在这种模式下景澹也吃饱了。
　　等两人吃饱收拾好出来，导演也出来了。
　　“今天，是有任务的，每对cp今天都要去找到愿意雇你干活的人，在帮对方完成活计后，雇方会给你们资金，你们拥有了资金之后，应粉丝要求，需要去市里看粉丝点名观看的电影。”
　　众人：“……”
　　粉丝点名要他们看电影，看电影的钱竟然还要他们自己挣？！
　　景澹没有看过节目的流程，显然也不知道是这么一个操作，她已经有些懵了。
　　鹤潆在听到这个要求的时候也先是一愣，旋即轻笑道：“行，那我们就先出去找活干了。”
　　反正节目也没要求所有人都凑在一起，所以鹤潆压根不想跟着他们一起，毕竟其他人还好，但是那个卞丰羽的心思，她真是觉得靠近都嫌脏。
　　原本还想要跟她们组队的卞丰羽，看着她们干脆利落离开的模样，微微沉了脸。
　　他的搭档看了他一眼，心里想要解绑的想法更坚定了，这人迟早阴沟里翻船！
　　鹤潆带着景澹一起出来，不过她们也并没有那么着急的去寻找工作的机会，而是想到景澹今早的那模样，怕她会有点什么憋在心里不说，所以对她说：“今早我出来跑步的时候，正好看到小镇后方那里有一大片的竹林，现在正是长春笋的时候，我们去挖笋吧？”
　　对于这个熊猫崽子，挖笋应该是她最能放松的项目吧？想到第一次见这家伙的时候，她不就是崽子模样撅着个屁屁在那挖笋吗？
　　崽子的模样都不忘自己挖笋吃，可见对这项目有多喜爱了。
　　果然，鹤潆如愿看到了景澹那微微亮起来的眼睛，可是很快，她的神色又有些犹豫的说：“可是要去挖笋了的话，我们没时间去找工作了怎么办？”
　　鹤潆伸手拉过她，轻松道：“没事呀，找工作是为了挣钱买电影票，重要的是钱，如果春笋我们挖得多的话，我们就可以拿出去卖，这样是不是也可以有钱了？”
　　闻言，景澹放心了，安心的跟着鹤潆一起往她说的那个竹林走去。
　　跟在她们后边的摄影师：“……”可以这样的吗？
　　请示过导演，得到肯定的回复之后，他也没有再多想，扛着摄像机紧跟在她们身后。
　　看着摄像机里两人那相配的模样，一举一动都是静谧，静谧中又仿佛冒着粉色泡泡，看得人不自觉的就露出了姨母笑。
　　好甜啊！难怪网上那些人嗑生嗑死的！
　　鹤潆带着景澹先是去找附近的人借了挖笋的工具，随后再一起来到竹林前，好在两人身上的穿着都是比较方便的，现在走起这稍显坑洼的地面也没有任何事。
　　进了竹林里，就仿佛是进了景澹的主场一样，看着景澹走得如履平地的模样，跟在后边的摄影师有些叫苦不迭，为什么他一个大男人都不如人家看起来那么精致漂亮的女人走得轻松！
　　鹤潆对这些路的感觉也不大，跟着景澹一起目光四处搜寻春笋，而景澹对于那些笋的寻找能力堪称一绝，在鹤潆还没反应过来的时候，她就已经拉着鹤潆一起来到一颗春笋前，拿着小铲子开始挖了。
　　看到这么高兴的景澹，鹤潆轻轻笑了笑，陪着她一起蹲下来用铲子刨笋周边的土。
　　只希望她以后，都能这么开心。
　　作者有话说：
　　昨晚我看后台的时候，突然发现几条被审核删除的评论，我看了看没啥毛病啊，误删概率也太高了吧！
　　我每天更文，能有多少评论啊，他竟然还给我删了！（气死
　　 第55章 丢人
　　两人就这么不着不急的挖着笋, 相处融洽自然，俨然成为了一诗情画意组的存在。
　　在节目播出后，观众们看到的, 就是春和景明岁月静好组, 男配女配欢喜冤家组，至于另一对男男cp, 好像隐隐有了些尴尬的味道，所有的互动, 都有种强行营业的感觉, 看起来就没有另外两组甜了。
　　或许是因为男配女配本来就是一个公司, 彼此间也比较熟，相处起来也很是自然，在节目期间这两个也涨了不少的粉，甚至于网友们还把青竹拉出来狠狠夸了一遍！
　　果然三观正的公司，公司里的人也不会差到哪里去！
　　等景澹她们挖好笋，因为景澹找笋的功力实在太强, 等两人收手的时候，满满的两大框竹笋新鲜出炉，带着泥土与竹笋本身的清香。
　　然而看着这些新鲜水嫩的竹笋, 景澹开始舍不得了。
　　“真的要卖吗？”她拉了拉鹤潆的衣摆，声音有些小的问道。
　　她想自己吃了！
　　鹤潆看她这模样就知道她的心理了, 一时间又是好笑又是难办，想要应她吧，可现在又是在节目里, 应了她她也不方便吃这么多, 可要是不应的话, 看她这小低落的模样, 她仿佛看见了她的呆毛也跟着耷拉了下来。
　　怪可怜的。
　　见鹤潆没有再第一时间回答自己，景澹仔细一想也明白原因了，语气有些小低沉的说：“拿去卖吧。”
　　她总不能当着那么多人的面，给他们表演吃竹笋吧？
　　鹤潆凑到她耳边小小声的说：“等节目结束，我再陪着你去挖。”
　　景澹眼睛一亮，想起以前鹤潆帮她挖笋吃的场景了，连忙点头。
　　鹤潆闷笑，随后两人便带着着两筐笋，坐上了节目组的便车赶往市集，打算早早卖掉之后，也可以早点去将电影给看了。
　　在车上，她们得知了郑玮艺那对cp去给人家卖菜，卞丰羽那对就没有那么幸运了，因为前期卞丰羽好多事情都不想干，到最后实在没选择的了，现在正在帮渔家清理池塘的淤泥。
　　景澹对另外两对没什么关心的情绪，她现在只在意她们自己挖的这些笋，可以卖到多少的价钱？
　　应该可以买两张电影票吧？
　　两人到达市集的时候，由于已经是中午的时间了，市集上的人并不多，显得有些清冷。
　　因为以前赶过集的缘故，鹤潆也知道那么一点，找了个看起来人流量还算大的路口将筐筐放下来，又找节目组借了笔，找来了一点废弃的纸箱开始写卖春笋的东西。
　　在这个小镇上，家家户户有几口人都知道的一清二楚，现在乍然看到两个这么漂亮的女人出现在这里，另外还有一些人举起大块头跟拍的样子，让他们有了些许好奇，逐渐的人群就围了过来。
　　“妹砸，你这春笋啷个卖噻？”一位大姐靠近，豪爽的开口銥譁了。
　　景澹懵了，妹砸？叫她？
　　然而鹤潆则很是自然的开口，一点没有觉得有什么不对的说：“阿姐，这个春笋10块钱3根，刚刚挖出来的，很新鲜的！”
　　明眼人一看那笋上带着的土就能够知道她说的话绝对不虚，而且这笋的品相又好，10块钱3根一点都不贵，有了人开头之后，很快就有很多人要来买了。
　　接下来就是那些人一口一个妹砸，让她们赶紧收钱。
　　最初那位大姐看她们两个不甚熟练的样子，干脆留下来帮她们吆喝着卖，加上她之后，景澹她们的事情也顺了不少，景澹就负责收钱，鹤潆和那位大姐就负责帮客人将选好的装袋，不一会儿的工夫，两筐竹笋就给买完了。
　　景澹捏着手里的一沓钱，眼睛微微亮。
　　——啊哈哈哈笑死我了，这么漂亮的妹砸去哪里找！
　　——救命，为什么我感觉神颜现在好像有点财迷的样子，这还是我那身价上亿的老婆吗！
　　——楼上你怎么回事！那是你的老婆吗！明明是鹤老师的！
　　将笋卖完后，两人进账310块钱，由于有先前那位大姐帮忙，她们怎么也要请她吃饭。
　　那位大姐推辞不过，最后由她选择就在最近的一家面馆里一起吃了碗面，吃完面跟她们挥挥手就走了。
　　“这位阿姐怪洒脱的。”鹤潆轻笑，人豪爽洒脱，又是个热心肠的，气运不会差。
　　“唔。”景澹认同地点点头。
　　随后两人来到电影院，导演笑眯眯的开口道：“我们已经按照粉丝要求给你们准备好了情侣厅的票，一张票六十，一百二麻烦拿过来。”
　　鹤潆，景澹：“……”
　　无奈，给导演一百二之后，在进电影厅前，她们都不知道今天这个电影放的是什么。
　　进到电影厅里，发现节目组竟然包场了，这么一看，那六十一张票确实也不算贵了。
　　节目组不能拍电影屏幕，是以他们架设好了机位后就直接离开了，将空间留给了她们两人，然而他们这个行为，却让鹤潆觉得有些不妙起来。
　　你们不能拍屏幕，但是也不妨碍这里边有人啊？
　　等到电影开场后，鹤潆知道节目组的人为什么要离开了。
　　因为这部电影，是第一部 女同电影，因为有着想要打破世俗枷锁的想法，这部电影在拍得故事精彩的同时，两个女主间的床戏，也同样精彩万分，哪怕没有实际裸露什么，却也能让看的人脸红心跳的。 
　　鹤潆：“……”
　　那群网友，真的是看热闹不嫌事大啊。
　　她看向一无所觉景澹，开始有些惆怅于怎么提醒她了。
　　因着鹤潆看过这部影片的缘故，在哪些地方开始有床戏她再清楚不过了，是以在接下里的时间里，只要影片进展到了床戏的部分，她就直接伸手捂住景澹的眼睛，尴尬得心里发麻。
　　昨天才跟景澹说过喜欢她的事情，今天两人就凑在一起看别人的床戏，这是什么抓马的场景！
　　被她捂住眼睛的景澹有些不明所以，每次问鹤潆，鹤潆都回答接下来的场面比较恐怖，还是不看了。
　　听了鹤潆的话，景澹觉得非常疑惑，这部电影好像不是恐怖片吧？怎么会突然出现恐怖元素，而且听声音，怎么一点都不像呢？
　　好不容易等到影片放完，鹤潆身体往后靠，感觉整个人有些虚脱了。
　　紧张到虚脱的。
　　她真怕景澹看了这些也要学，却跟吃果冻一样没有任何旖旎心思，她真的会崩溃的。
　　——哈哈哈笑死我了，这是什么尴尬场景，鹤老师你为什么要捂神颜的眼睛！是有什么神颜不能看的东西吗！
　　——妈呀，发现节目组也是真敢玩，这部片子竟然也敢真的放给她们看，难道是想要她们学学吗？
　　——不得不说，重新回去看了下这部片子，是真精彩，各方面的精彩 ！
　　两人从影厅里出来，就看到了节目组憋着笑意的脸，尤其是那导演，憋得脸都红了。
　　鹤潆冷眼睨了她一眼，“接下来还有什么幺蛾子吗？你一次性说完！”
　　导演连忙摇头，憋着笑的说：“接下来你们可以好好休息一下了，在晚饭前都不会有什么幺蛾子了！”
　　鹤潆冷哼一声，莫名的跟景澹有点像。
　　景澹就跟在一旁，由于先前那部影片有很多东西没看，她还不清楚鹤潆尴尬的点到底是什么，看着鹤潆现在的模样，还有些新奇。
　　以前都没见她这样过。
　　既然在晚饭前都不会有幺蛾子了，看现在已经将近下午四点，鹤潆打算带着景澹一起在外边逛逛，然后晚餐直接在外边解决就好。
　　吃面花了四十五，影票一百二，是以两人身上的钱，只剩下了一百四十五元了，想要在外边吃点好的，那怕是不可能了，还要多点钱才行。
　　可是要去哪里弄多点钱呢？
　　想要赚钱，鹤潆就带着景澹在这市里漫无目的闲逛着，突然看见在一个文化广场前的空地上，有许多的小朋友在学习舞蹈，她眼睛微亮，还有什么比用自己的专业来赚钱更好的办法吗？
　　“走，去那里看看。”鹤潆拉上景澹的手，已经非常自然了。
　　景澹低头看向鹤潆拉自己的那只手，心里生不出任何的排斥，甚至于因为她这做什么都带上自己的举动，而唇角下意识的抿嘴笑了起来，有点儿甜滋滋的味道。
　　“你好，你们现在是在教学吗？还缺人吗？”鹤潆上前礼貌的问道。
　　那个像是领头人的女孩看向鹤潆，下一秒眼睛立马亮了起来，再看看她身边的景澹，已经开始有些激动起来了。
　　“鹤老师！景总！”一眼将她们认出来，随后又看看她们后边跟拍的摄影师，问道：“你们是在录节目吧？”
　　她还看过之前开拍的直播，知道节目是在这里录制的，但没想到真的能够遇上。
　　“嗯是的，所以我想问问你们现在缺不缺人手，我可以帮你们教学一下，当然，你们是需要付我教学费的，按照你们正常的课时付就可以了。”鹤潆在说这句话的时候也有微微的不好意思，生怕别人觉得她仗着点儿知名度强买强卖的味道。
　　一听鹤潆这样说，那女孩眼睛立马亮了起来。鹤潆是谁？是获得奖项最多的首席舞者啊！平时想要请她教学，那是比登天还难的事，她现在竟然主动提出要教学！
　　她连忙点头，很是激动的说：“缺，缺的！不过鹤老师你不是教他们，你是教我们！”随即指向那几个正在教学的老师。
　　鹤老师这种级别的教学，教那群刚刚接触舞蹈的人太大材小用了，她们这种有舞蹈功底的人，才更需要教学啊！
　　鹤潆一时哑然，没想到是这么一个转变，“可我要是教你们的话，那这些小孩子怎么办？”那不就没人教了？
　　“没事没事！我跟他们说一下，今天的课先不上了，等以后我们给他们补课时！”说着双手合十一副可怜巴巴的模样说：“求求你了鹤老师，我们都是舞蹈学院的学生，这些也是我们课余时间教教小孩子挣个外快的，我们过段时间还有考核，您就帮我们看看问题吧！”
　　一旁的景澹看着她的行为，小小的皱了皱眉，求人需要这么像是撒娇吗？心里小小的哼了一声。
　　鹤潆哭笑不得，“行，你将她们叫过来吧，我尽我所能。”
　　女孩子立马欢呼一声跳起来，赶紧去找那些人了。
　　鹤潆转身带着景澹去一旁买了些小吃和雪糕，对她说：“待会儿要麻烦你在一旁等我一下了，等我下课就带你去吃好吃的。”
　　“哦。”景澹也知道她要干正事，便非常听话的点头了。
　　接下来的时间，鹤潆在教那些人怎样将动作做得更规范好看，同时指出她们自身的一些问题，而景澹，则就坐在一旁的台阶上，边吃着零食边等鹤潆。
　　——妈呀，这是什么等女朋友下课的桥段！
　　——什么叫等女朋友下课，你们不觉得这样的景总，很乖吗！（猫猫偷窥.jpg）
　　——呜呜上天赐我一个对象了，像鹤老师或者像景总都可以，我一点都不挑的！
　　——（猫猫嫌弃.jpg）楼上想p吃！
　　等鹤潆下课的时候，她拿到了五百的课时费，原本她不想收这么多的，但是那女孩子说她上课所带来的价值，远比这五百要多，而且要不是她努力推辞，她们还要请她和景澹吃饭。
　　她忍不住轻轻笑了起来，这些孩子也是赤诚。
　　她拿着五百回来找景澹，拿着钱在她面前晃了晃说：“我们有钱吃大餐了哦~”
　　可能景澹就没有吃过五百的“大餐”吧。
　　景澹抬头，抿唇冲她轻轻笑了下。
　　见她这样，鹤潆微愣片刻，旋即有些好笑，要不是知道这家伙呆，还有很多东西都不懂的，她真要以为她喜欢自己了。
　　——妈呀景总笑了！笑得好可爱！
　　——可恶，就知道对着鹤老师笑，你眼里还有别人吗！
　　然而不管后来景澹的这个笑在网上引发了多大的讨论，鹤潆带着她一起去了附近的海鲜酒楼，两个人六百多块，应该是吃得起的。
　　接下来，两人就仿佛做吃播一样，还是吃得极其赏心悦目，当时这段播出来，所有人都叫着自己饿了，想吃海鲜，尤其想吃鹤老师亲手剥出来的海鲜！
　　景澹吃着鹤潆剥好的虾和蟹肉，小声道：“你自己吃，不用管我的。”
　　鹤潆轻笑：“没事，我也在吃着。”说着舀了碗海鲜粥放在景澹手边。
　　跟这家伙在一起，她已经习惯了多照顾她一点，看着她吃得满足的眉眼时，自己也会被感染的轻轻笑了起来。
　　两人吃完晚餐回去，同公司的那一对cp也已经回来了，正坐在大厅里闲聊着，看着她们进门立马起身打招呼。
　　景澹冲他们淡淡地点头，跟着景澹一起在大厅坐下来。
　　“鹤老师，景总，导演组说晚些时候等姜涯他们清洗好下来，有事情要宣布。”郑玮艺说道。
　　“对，不过我想等他们清洗好，应该要挺久的，所以我们要不要打个牌来打发一下时间？”宁逸明提议道。
　　“需要挺久的？”鹤潆有些奇怪的问。
　　“是呀，他们今天不是去帮老乡们处理淤泥吗？刚处理完不久，身上头发上满是淤泥水草什么的，需要一些时间，而且他们电影还没看成。”郑玮艺解释道。
　　“哦，那我们就来打牌吧。”鹤潆也没多关心。
　　“会打吗？”鹤潆凑到景澹耳边小小声的问道。
　　景澹绷着脸，严肃的看着宁逸明发牌，认真地点了点头，同样小小声的说：“会一点！”
　　鹤潆低声闷笑，既然会，为什么还是一副如临大敌的模样？
　　接下来的时间，他们这边岁月静好的打牌，楼上的两人一个洗澡洗到崩溃，出来立马打电话给自己经纪人，咒骂这是什么破节目，让他赶紧把自己弄回去！
　　“你别忘了你去这个节目的目的。”经纪人冷声道。
　　卞丰羽立马清醒，想到那个景澹，咬咬牙忍下来了，只要他搭上了景澹，那么他就什么都有了。
　　下楼，就看到除他之外的所有嘉宾都已经聚在下边了，姜涯那人还在一旁笑眯眯的看着他们打牌，气氛融洽到他觉得有些刺目。
　　“玩什么呢？”他边说，边往景澹身边走，随后低头看向她的牌，笑道：“景总的牌真好，想必这局要赢了。”
　　景澹：“……”你就这么将我牌好告诉别人了？
　　鹤潆脸色微冷，将牌交给姜涯来打，自己坐到景澹身边看着她打。
　　这种无声的宣告主权的意味，聪明的人都看懂了，彼此来了个心照不宣的眼神，而就只有卞丰羽，对于鹤潆的举动有些不满。
　　没看到他正和景澹说话，她凑上来做什么？
　　一局打完，导演适时过来，笑眯眯的样子看着就知道憋着坏。
　　“各位嘉宾晚上好，接下来呢，我们需要做一个小游戏，这个小游戏决定了今晚你们能不能够跟自己的cp一起睡觉！”
　　闻言，郑玮艺举手，颤幽幽道：“我们本来就没在一起睡？”那这个游戏应该没有参加的必要吧？
　　导演看过去，憋着笑道：“如果你们输了，宁逸明需要到你房间打地铺睡觉，当然，同时你的房间里还会多上三四名男女工作人员一起进去跟你们一起睡觉，摄影机全程录像。”
　　郑玮艺：“……”更诡异了好吗？
　　“接下来，第一轮游戏就是考验cp默契的时候了，我们会准备十道题，获胜最多的cp积一分。”
　　“等等，既然是游戏，你只说了惩罚，那奖励是什么？”宁逸明举手提问。
　　“好问题，每赢一局，可以获得一张消消卡，消掉粉丝提出的要求，当然，一天中只能使用一张消消卡。”
　　此言一出，他们兴奋了，如果有一张消消卡那么就是有底气啊！谁知道以后粉丝还会提出什么千奇百怪的要求！
　　随后节目组将众人分隔开来，不允许他们交头接耳，而是给了他们纸笔填写答案。
　　鹤潆在拿到提问卡的时候，忍不住笑了起来，这都是些什么简单问题啊？
　　#你的cp最喜欢吃的东西#
　　#ta喜欢什么样的颜色#
　　#你们印象最深刻的时候，是哪一刻#
　　……
　　加来拢共十条，鹤潆在看过一眼后就非常干脆的写起答案来了，而她另一边的景澹也是如此，两人手中的笔显得如此的丝滑。
　　而另外两对cp就没这么好了，郑玮艺那对平日还算熟悉，也在一起拍过戏，对彼此还算是有些了解，但是卞丰羽那对，因为本就是捆绑炒作的cp，能够有多少了解呢？完全就是在瞎蒙了。
　　等到收答案的时候，卞丰羽脸色都沉了。
　　鹤潆很是轻松的模样，甚至于还非常闲适的帮景澹剥桌上的开心果吃。
　　——就喜欢鹤老师这淡定的王者气质！
　　——救命啊哈哈哈，高能预警！
　　——接下来，见证高能的时刻！
　　导演拿到答题卡，随后看了鹤潆跟景澹一眼，统计了一番后，说：“本次获胜的队伍，是逸艺生辉组！总共答对五道题！”
　　原本唇上挂着笃定轻笑的鹤潆，笑意僵在了脸上。
　　她不可思议的看向导演，她跟景澹竟然没赢？而且对的题数，竟然还不到五题？！
　　——救命，笑死我了，鹤老师的脸色完全呆住了！
　　——哈哈哈前面笑得太自信，结果打脸来得太快！
　　鹤潆转头看向景澹，对上她同样茫然的眼睛，失语了。
　　接下来，在公布她们两人的答案时，完全就是在公开处刑了。
　　cp最喜欢吃的东西，鹤潆答竹笋，自己的答案是荸荠，然而景澹答对了荸荠，可是她最喜欢吃的答案，却变成了果冻。
　　在听到导演报这个答案的时候，鹤潆脸一僵，转头看向景澹，而景澹也像是有些不好意思似的扭过头不看她。
　　鹤潆：“……”她都不知道该哭还是该笑了。
　　自己的果冻，竟然比过了她的笋。也行，也行，是件好事，如果她能喜欢自己的话，更好了。
　　——呀？想不到神颜还喜欢吃这些小零食啊？
　　——想不到想不到，神颜的最爱，竟然是果冻！
　　颜色那块两人都答对了，只是那个印象，鹤潆原以为她们会很默契的写第一次遇见的时候，谁知道景澹写的是在鹤潆面前吃果冻……
　　鹤潆脸色彻底僵住了，这小崽子，到底知不知道自己在说什么！
　　然而景澹则显得很无辜，她明明说的就是实话。
　　鹤潆扶额，对于后边的答案也没有心思继续听下去了，再听下去，她容易被气死！
　　最后，她们对了两道题，也就是比隔壁姜涯他们多了一道题而已。
　　鹤潆此时的内心只有两个字：丢人！
　　作者有话说：
　　鹤鹤将崽子提溜过来：你都不知道丢人的吗！
　　崽子呆毛晃了晃，很无辜的说：我都是按照真实填写
　　 第57章 两崽打架
　　看着鹤潆缄默的脸色, 景澹默默的不再出声，免得提醒了鹤潆她身边还有一个人，然后把白眼翻给她。
　　不过好在接下来第二轮小游戏的看口型猜词语, 她们这对获得了碾压性的胜利, 那么最重要的就是第三局了。
　　导演有些意味深长的笑了笑，随后让鹤潆, 郑玮艺，姜涯跟着她离开, 再之后, 室内被搬进来了好多的板子, 板子上边有一个洞空着，接下来陆续有好多人进来站在板子后边，而露出的位置恰好是他们的嘴唇。
　　准备好了，导演的笑意更深了，“接下来，就是最重要的时刻了, 看唇形找出自己的cp，找出来了，你们就可以回房休息了, 找不出来，那对不起, 明天老乡家喂牛的工作，就要交给你们了。”
　　除景澹外的众人：“……”
　　在板子搬进来的时候，景澹就已经在认真观察了, 尤其是在那些人进来, 露出了唇形后, 她的目光更认真了。
　　“你们谁先来？”导演问道。
　　站在板子后边的鹤潆完全不期待什么, 那崽子平日里除了奶，还会关心什么？她已经做好了明天去老乡家喂牛的心理准备了。
　　“我先来。”突然，她听到了景澹那冷冷淡淡的嗓音。
　　鹤潆疑惑，这崽子竟然还敢第一个来，别第一个丢人吧？
　　她还在胡思乱想的时候，却突然发现自己的嘴唇被戳了下……
　　鹤潆：“……”还带直接上手的？
　　景澹的语气非常笃定，复又戳了下那嘴唇，说道：“这就是鹤潆！”
　　其他人也被景澹这手弄愣了，主要是景澹所表现得太过于胸有成竹了，而且她在找的时候，竟然直接直奔她眼前的这个位置，一点不带犹豫的。
　　见其他人不理她，景澹自己绕到板子后边，见果然是鹤潆后，她主动上前牵起她的手，说：“我们赢了，可以回去睡觉了！”
　　说完，也不管其他人什么反应，拉着鹤潆就上楼回房了。
　　鹤潆还有些呆愣，没想到这个游戏结束得这么草率。
　　节目组，其他嘉宾：“……”
　　——妈呀笑死我了，鹤老师还没反应过来，就被神颜拉回房了！
　　——难道你们没有注意到，神颜是直奔鹤老师的吗！她们要是没什么，我倒立喝墨水！
　　——一眼就能认出鹤老师的唇形，平时没少盯吧？或者说平时没少亲？
　　——这俩不是真的就天理难容了！
　　回到房里的景澹将身上所有的设备都关掉摘下来，歪着脑袋看向鹤潆，而鹤潆还一副有些呆愣的模样。
　　难得的，鹤潆变呆愣了。
　　景澹伸手在鹤潆面前晃了晃。
　　鹤潆回神，默默的觑了景澹一眼后，也将身上的设备都摘下来，与景澹的放在一起。
　　她现在有点不知道自己是什么心情了，景澹认出她来诚然是一件很值得开心的事情，可是这个认出来，是通过嘴唇，那么就显得很诡异了，尤其是这家伙还说她的嘴唇像果冻，很喜欢吃，那就更诡异了……
　　“你怎么了？”景澹有些好奇的问道。
　　鹤潆默默的将目光落在她脸色，依旧是一无所觉的模样，没有任何惹人误会的神情，她再一次的死心了，果然是自己想得太多。
　　她轻叹口气说：“没什么，你先去洗澡吧。”
　　“哦。”景澹点点头，拿着自己的换洗衣物进了浴室。
　　鹤潆：“……”真是一点都没有多想啊。
　　鹤潆也不知道景澹现在是怎么想的了，明明也知道自己喜欢她的事情，并且两人都亲过了，可是她对于自己的态度，依旧一如往常，没有任何的疏离，难不成她觉得这样了也依旧可以是朋友？
　　她一时不知该哭该笑了，喜欢上这么呆的一个人，真是她这辈子要渡的劫了。
　　----
　　晚上两人洗完澡躺在床上，睡在一旁的景澹爬起来凑近鹤潆，有些小心翼翼的问道：“我还能吃果冻吗？”
　　鹤潆：“……”
　　她上辈子到底是造了什么大孽？
　　看着景澹一副很馋的样子，她漠然道：“想吃？”
　　景澹连连点头，而且现在吃还能光明正大的吃！
　　“可以，亲一次少瓶奶。”
　　闻言，景澹瞪大了眼，一副晴天霹雳的模样，不可思议的重复道：“亲一次少瓶奶？！”
　　怎么可以这样！
　　鹤潆看向她，挑挑眉道：“要不然白给你亲？”
　　景澹：“……”
　　好像是这么个道理，可是要她拿出一瓶奶来交换，就觉得好肉疼啊！
　　鹤潆打了个哈欠说：“快点决定，我困了，待会儿要睡觉了。”
　　景澹小眉毛都耷拉了下来，拽着鹤潆的衣服扯了扯，打着商量的说：“换别的可以不可以？”
　　“别的？”鹤潆侧躺撑着脑袋问：“那你说说，你身上还有什么东西能够换的？”
　　闻言，景澹皱巴着脸，想了许久之后，有些迟疑的开口：“我有很多钱？”
　　鹤潆：“……”
　　“我又不是出来卖的！”鹤潆简直是好气又好笑，怎么会有人说得出这句话，她不觉得很不对劲吗！
　　“哦。”景澹脑袋低下去，还是下不定决心。
　　“你快点，我真的困了，我数三声我就睡过去了。”鹤潆倒要看看，奶和果冻，她要选哪个！
　　眼看鹤潆躺下去真的开口数了，景澹顾不得那么多了，扑上去直接含着那心心念念的果冻，有些满足的眯了眯眼。
　　鹤潆：“……”
　　还好这家伙知道收住力道，不然刚刚那一瞬间，她真的怕自己的牙被她磕掉了。
　　看着她眯眼吃得满足的样子，鹤潆是真的一点旖旎心思都生不起来，她是真的有在把她当果冻舔！
　　这时在她体内的魂出来了，小崽子站在一旁看着，看着景澹满足地啃着鹤潆的嘴，一副错愕的样子，像是非常不相信自己看的情景。
　　鹤潆瞥见了这小崽子，没想到她竟然能够主动从她身上出来了，连景澹的召唤都不用了吗？出来过一次，现在就熟门熟路了？
　　小崽子凑近，目光幽幽的盯着景澹，随后又看了看鹤潆，眼里的震惊还是满满当当的。
　　鹤潆：“……”
　　这小崽子为什么看到她们亲在一起，这么震惊？难道她跟景澹上辈子，不是恋人吗？
　　景澹也注意到了靠近的小崽子，可是这次果冻是她用一瓶奶换的，她不想这么轻易的放开鹤潆的嘴，要是放开了的话，那么这一次就结束了！
　　见景澹还不放开鹤潆，依旧在那舔舔咬咬，小崽子实在看不下去了，一爪子拍在她的脑袋上，极其的恨铁不成钢！
　　被拍了脑袋的景澹懵了，呆呆的看向那小崽子，不明白她为什么突然拍她。
　　突然，她感觉自己的灵魂又有些不对劲了，好像是魂力又开始被眼前的那小崽子吸走，随即，白光一闪而过，景澹变回了幼崽的模样。
　　目睹一切的鹤潆：“……”
　　看着面前这一大一小两只熊猫幼崽，她缄默了。
　　然而景澹恼怒了，她牺牲一瓶奶换来的一次亲果冻的机会，就被面前的这缕残魂打断了！她恼恼的冲着那残魂吼了一声！
　　哪知那残魂也不甘示弱，冲着她直接吼回来！
　　景澹更气了，刚想找鹤潆评理，那残魂就一爪子拍在了她身上，她有些疼。
　　顾不得找鹤潆评理了，她扭头就跟那缕魂打在一起，两只幼崽就你一下我一下地扭打了起来，打得不可开交。
　　一旁的鹤潆：“……”
　　她完全没想到事情一下子就发展成了现在的这副模样，连忙想要将两个崽子拉开，谁知道两个崽子谁也不听她的，依旧从床的这头打到床的那头，战况激烈。
　　看到面前这副场景，鹤潆又是好笑又是无奈，两只熊猫幼崽打架能有什么？就像是两个糯米团子一样滚来滚去，可是看打了好一会儿还不停手的俩崽子，她声音略大的说：“再打下去以后都没有果冻也没有奶喝了！”
　　话音一落，稍大一点的那只熊猫幼崽立马住手停在那，而另外一只幼崽没收住，一口咬在景澹的耳朵上，两只崽子就保持着这么一个姿势呆呆的看向鹤潆。
　　鹤潆：“……”
　　她拿出手机，很是淡定的对着面前的这两只崽子拍了个照，看着屏幕里两个都显得很呆很懵圈的崽子，她唇边勾起一丝不易察觉的笑容，随后收起手机说：“你们两个给我分开！”
　　说着，直接上手帮景澹将耳朵从熊口下解救出来，随后将她们一左一右摆放在两边，中间搁了一个大白枕头。
　　看着分开的两个崽子，鹤潆开始有些头痛了，她甚至都不知道那魂为什么突然对景澹出手，看那魂先前那副样子，像是有点不能接受她跟景澹亲在一起？
　　所以，上辈子景澹到底是因为什么将这缕魂放在她身上的？
　　右边的景澹还有些气恼，气恼的同时还很是委屈，抬起爪子碰了碰自己的耳朵，转头隔着枕头对着那边的崽子愤愤的哼了一声！
　　那崽子看着景澹这样也是一副看不下去的样子，几步跑直接冲进鹤潆体内消失不见。
　　鹤潆：“……”
　　她没想到这崽子看不惯自己跟景澹亲在一起，但还是愿意回到她体内……
　　鹤潆目光看向景澹，景澹委屈的哼哼起来。
　　她起身，爪子踩在柔软的床榻上，摇摇晃晃的朝鹤潆走过来，要她看自己被咬疼了的耳朵，还有先前被魂打疼了的地方。
　　看着委委屈屈朝自己撒娇的小崽子，鹤潆心口彻底软了下来，怎么会有这么可爱的崽子？
　　什么时候才能是她家的？
　　----
　　鹤潆帮她揉着耳朵，看她委屈哼哼唧唧的模样，好笑又好气，忍不住捏了捏她另一只没被咬的耳朵，说：“你跟她有什么好打的？”
　　而且明明体型还比那魂大一点，结果打得半斤八两，最后还被咬疼了耳朵，真是有点丢熊。
　　“她先打我的！”景澹控诉道，明明是那魂先动的手，她还不能还手吗！
　　鹤潆想笑，可是看她这么委屈的样子，如果自己笑了的话，她怕景澹更气了，只好憋着，一边帮她揉耳朵一边说：“她好像很生气我们亲在一起。”
　　“我们亲在一起关她什么事！”想起这个景澹还来气，她一瓶奶就这么没了，而且她还没吃到多少果冻！
　　看着一点不明白她什么意思的鹤潆微微叹了口气，所以她很想知道，上一辈子两人到底是什么关系？可是两人都已经到了这辈子了，谁也没有记忆，唯一可能有些记忆的那缕魂，也不愿意回到景澹体内，那也相当于白搭。
　　那缕魂灵性是挺灵性的，就是可惜不会说话，哪怕想要她写字，也不知道她愿不愿意，而且更不知道她什么时候出来。
　　帮景澹揉了好一会儿耳朵，看着还是小崽子模样的景澹，问：“你还不变回人身吗？”
　　景澹：“……”
　　语气有了些闷的说：“她吸了我魂力，我需要再酝酿一下。”
　　鹤潆沉默了一瞬，随后直接伸手将灯关掉，将小崽子揉进怀里说：“别酝酿了，再酝酿酱油就出来了，你干脆就这样睡吧。”
　　景澹：“……哦。”
　　她也没有反对，她本来也觉得本体睡觉比较舒服。
　　等睡到半夜的时候，怀里的小崽子又下意识地爬到了她的肚子上睡去了，将被子撑出一个微隆的弧度，而鹤潆也已经非常习惯了，根本没醒。
　　----
　　次日一早，鹤潆再次被节目组敲门的声音吵醒，她睁开眼睛，垂眸看了眼自己腹部那隆起来的被子，无奈的笑笑，起床来到门边开了一条小缝，对着外边的工作人员说：“你们以后不用过来敲门提醒了，醒了我们会开的。”
　　工作人员听到鹤潆那特意压低了的声音，就知道里边还有一个人没睡醒，而那个人还是他们的顶顶顶头老板之后，连忙捂住嘴点头。
　　将门合上，鹤潆回头，原本趴在床上睡觉的熊猫幼崽已经不见了，取而代之的则是一身形高挑纤瘦的女人，趴在床上侧着脑袋，长发散乱在脸颊上，睡得有些迷迷瞪瞪的。
　　“还不想起？”鹤潆问。
　　景澹闭着眼睛，眉头皱成一个小山包，含糊的说：“不想起。”
　　为什么她来参加一个节目，起床时间比她上班还要早！
　　看到这样赖床的景澹，鹤潆也只是笑了笑，没有催着她起来，自己先去洗漱，随后来到床边对她说：“那你接着睡，我去外边跑跑步，起来了的话可以直接打我电话？”
　　“唔。”景澹含糊的应了声。
　　“还有……”鹤潆俯身在景澹耳边压低了声音说：“房间内的监控都已经打开了的，你记得不要再变回去了。”
　　“！”
　　景澹清醒了不少，睁开眼睛看向鹤潆，沉思三秒，最后说：“你等一下，我跟你一起去跑步！”
　　鹤潆：“……”太阳打西边起来了。
　　“好。”她含笑应道，不过这人愿意早起，还愿意去跑跑步，那是最好不过的了。
　　随后她盯着景澹洗漱完换好衣服，两人身上的这套运动装是同款的，只不过鹤潆身上的这套是灰色的，景澹身上的是黑色的，穿出去还有了点儿情侣装的味道。
　　两人下楼的时候，其他嘉宾也都起来了，睡眼惺忪的在大厅一楼瘫着，看起来累得不行的样子。
　　“早啊老板，鹤老师！”郑玮艺抬头随意地挥了下手，或许是这两天熟悉了一点的缘故，她也不叫景总了，直接改口叫老板，但又带着点儿玩笑性质的叫。
　　景澹淡淡地点了下头，鹤潆含笑问道：“怎么了？一副没精打采的样子。”
　　闻言，郑玮艺目光幽怨的看向她们两个，昨天她们早早的就结束游戏回房休息了，可是他们不同，一个游戏快要把他们折腾死了，最后还是宁逸明早卞丰羽一步认出她来，要不然他们这组真的要去喂牛了。
　　“鹤老师，想有精神也难啊！”姜涯无奈笑了起来，昨天清了一天的淤泥，电影还没看成，今天又要去帮老乡喂牛，没一件轻松事。
　　鹤潆笑笑没有再接话，这时她感觉到一股目光落在了她身上，她转头看去，就见到了卞丰羽那打量的目光，随后他又将目光落在景澹身上，起身问道：“景总这是要去跑步吗？我陪你一起去吧。”
　　他话音刚落，躺在沙发上的另外三人相视一眼，觉得这人脑子有坑。这是什么节目？这是cp恋综节目！要看的是你和官配之间的恋爱，不是看你现场拆cp，然后去追另外一个的啊！
　　他们都有点能够想象得出，这期节目播出的话，这个卞丰羽会被怎样骂了。
　　姜涯缩了缩身体，不关他事，莫挨他！
　　而节目播出之后，卞丰羽果然被骂成狗了，不仅是他自己的cp粉接受不了他这个行为，就连春和景明的cp粉也参与了进来，毕竟这人动心思的，是景澹啊！这不妥妥想要插足春和景明吗！他们不允许！
　　而发生这件事之后，卞丰羽也被经纪人骂死，让他放聪明一点，大庭广众之下这么多摄像头，他就不会私底下跟景澹套近乎吗？！
　　然而不管后续他怎么被骂，现在的他依旧是一副非常自信的样子，面上端着笑，好像一副绅士的样子，就等着景澹答应了。
　　景澹皱眉，声音微冷道：“不用了，我有鹤潆陪着就可以了。”
　　说着，也不管卞丰羽是什么表情，拉着鹤潆就出门了。
　　被景澹拉着的鹤潆垂眸看了眼交握着的手，再看景澹那微冷的神情，微微笑道：“出来了，不生气。”
　　跟景澹说着不生气，可是她自己心里却已经因为卞丰羽而覆上了一层阴霾，她不想要景澹接触卞丰羽那样的人，她会觉得卞丰羽太脏，怕他的污点子甩到了景澹身上。
　　而且虽然说她跟景澹还没有什么关系，甚至于景澹对她的感情都不明朗，可她对景澹就是有着极强的占有欲，谁也不能觊觎她！
　　对于这个占有欲，她不介意展露给景澹看。
　　“你以后离那个卞丰羽远一点。”她在说这句话的时候，甚至于都没有避着摄像机也没有关掉自己身上的收声设备。
　　景澹抬眸看向她，很不理解的说：“我本来就离他很远，他身上气息好难闻。”
　　杂杂乱乱的，闻一下就要皱眉头的地步，还是鹤潆身上的味道清新舒适。
　　闻言，鹤潆轻轻笑了起来，说：“昨晚你扣掉的那一瓶牛奶，待会儿奖励给你。”
　　景澹眼睛微微亮了起来，不过在高兴的同时，她心里也在思索着，鹤潆奖励她，是因为她离卞丰羽远一点吗？那是不是以后只要是气息不好闻的人，她离远点都能得到奖励？
　　鹤潆不知道景澹心里在想着什么小九九，她带着她一起绕着这个小镇跑步，俨然是把这个节目当成来度假的了。
　　回去的时候，其他人都已经吃完早餐了 ，那么景澹担心的事情不存在之后，今天的早餐又是由鹤潆负责，而她跟在旁边边吃边喂鹤潆吃。
　　——啊啊啊啊她们太熟练自然了吧！
　　——可恶，这要不是一对酸臭情侣的话，简直就是没天理了！
　　——呜呜这是什么神仙生活？鹤老师做吃的，神颜喂嘴边，妈妈问我为什么在落泪！
　　两人还不知道随着节目的播出，春和景明的cp粉越发的庞大，而很多路人对她们两个也持好感的态度，知名度一度比那些当红炸子鸡都要来得耳熟能详。
　　两人在这做着早餐边吃边闲聊，却偏偏有人那么没有眼力劲的走过来打破了她们之间那和谐的气氛，对着景澹抛话题想要得到回应。
　　景澹：“你不是输了吗？还没去喂牛？”
　　她说得极其认真，也是极其的疑惑，现在时间不早了吧？
　　听到她话的鹤潆有些憋不住的轻笑出声。
　　——哈哈哈笑死我了，对啊！你怎么还不去喂牛！你觉得你站在这个厨房里，不碍眼吗！
　　——喂牛快去喂牛！别打扰人家小情侣卿卿我我！
　　卞丰羽脸都青了，想到待会儿要去喂牛他就一肚子的气，这个节目里要是没有景澹，他早跑了！
　　鹤潆只是淡淡地瞥了他一眼，现在是这个节目的录制播出期间，她不想景澹的这个节目受到什么影响，所以对于卞丰羽才一再忍耐，但她也是一个记仇的人。
　　现在的卞丰羽虽然是恶心了点，没有做什么出格的事情，但她心里已经将他划成厌恶的那一类 ，只希望他能懂点事，不然她不介意再做一次恶人。
　　作者有话说：
　　魂崽：气！这不是我！
　　景崽：我才是本体！
　　————
　　感谢在2157-07-85 10:32:57~2157-07-19 09:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白菜、乄、岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爆炸番茄 138瓶；团成一小只、同徙倚、一花 20瓶；AYY. 13瓶；小白、55851314 10瓶；星、几□兔很担心你 5瓶；一家亲要坚强、泰西的Daisy、格式错误、沙雕橘猫、半日闲、呵、??? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第58章 公开处刑
　　最后看景澹态度坚决, 面对他全然没有面对鹤潆时的柔和后，他灰溜溜的走了，跟着姜涯一起去给老乡家喂牛。
　　卞丰羽走后, 鹤潆看向景澹, 低低笑道：“很好，继续保持。”
　　得到认可了, 景澹显得有些小得意，凑近小小声的说：“那有没有奖励？”
　　这含着期盼的小语气, 一听就知道在打着什么小算盘, 她眯眼道：“先前让你离他远点的时候, 不是已经奖励过了吗？你还想要重复奖励？”
　　“不行吗？”景澹无辜眨眼。
　　鹤潆白了她一眼，食指指尖点在她的脑门上将她推远，无情拒绝：“不行！”
　　“哦。”被她推远了景澹低低应了声。
　　鹤潆瞥了她一眼，对于她的手段已经知道得很清楚，还以为她会因为她这点装出来的小失落就上钩了？
　　见鹤潆不为所动，景澹瘪了瘪嘴, 轻轻哼了一声，接下来就是自己吃两口才喂鹤潆一口。
　　前边都是吃一口喂一口的！
　　鹤潆自然察觉到了她的小动作，忍不住在心里轻轻笑了起来。
　　两人吃完早餐, 导演也非常懂事的在她们休息了一会儿后再来颁布今天的任务。
　　导演：“今天，你们需要去找愿意帮助你们的人, 让人家帮着你们一起采购食材，准备一顿丰盛的晚餐，宴请这里的留守老人共进晚餐！”
　　“准备丰盛的晚餐？”景澹愣了, 那岂不是要鹤潆下厨了！
　　“没事。”鹤潆拉着她的手, 在她耳边轻声道：“做给那些留守老人吃, 我很高兴。”
　　最孤单的就是这些留守老人了, 身边也没有一个伴，如果她们这个行为，能够给人带来一点温暖的话，那是再好不过了。
　　听了鹤潆的话，景澹乖乖地点头应了。
　　不过节目组没有说经费的事情，很显然晚餐的那个经费需要她们自己挣，看着时间还早，两人也没有急着先去找人，带着郑玮艺他们一起，拿着工具又上山开始挖竹笋了。
　　这一次景澹寻找得尤为认真，就像是安装有那个春笋探测仪一样 ，一找一个准，一会儿的工夫，三大筐就满了。
　　郑玮艺看着他们挖出来的那些竹笋，成就感满满的说：“今天走出去，我们也是挖笋专家了！”
　　听到她这句话，鹤潆扭头看了她一眼，然后又看了看聚精会神挖着笋的景澹，低头轻笑，要不是身边有个吃笋专家，你能成为挖笋专家？
　　四人挖了整整一上午，几乎要把整个竹林给翻过来了才挖满了七大筐，看着这满满的七大筐竹笋，鹤潆捂着景澹的眼睛不给她看，免得她又开始心疼起来了。
　　“好了，就挖到这里吧，我们现在把笋带市集里卖掉，看看钱够不够，如果不够的话，我们再想想其他办法，看看能不能多赚点钱，总要让老人家们吃点儿好的。”鹤潆开口道。
　　其他人认同地点点头，只是有些不明白鹤潆为什么要捂住景澹的眼睛。
　　景澹眼睛被捂住了，可是鼻子还是能够闻到那春笋的清香，瘪了瘪嘴 ，忙活了一上午，她还是一根笋都没有尝到！
　　鹤潆看着她这样又是好气又是好笑，在一个吃货的面前拿她的笋去卖，无疑是在跟她抢吃的。
　　“今晚多奖励你一瓶奶。”鹤潆低声道。
　　闻言，景澹眨了眨眼，长睫轻轻扫过她的手心，问：“可不可以不要奶，要两次果冻？”
　　虽然是打着商量的语气问的，可是也同样说得理所当然。
　　鹤潆：“……”
　　她脸色微微变，有些咬牙切齿，这家伙是真一点都不避嫌啊！
　　可是看着那陆续被搬走的几筐竹笋，咬咬牙说：“一次！”
　　就当是补偿这家伙的吧，费了那么大心思找出这么多笋来，结果自己一条都没有吃到。
　　“哦。”景澹点头，一次她也满足了！
　　见景澹点头，鹤潆心里轻叹了口气，这家伙什么时候才能知道，亲吻这些不是朋友间能够随随便便做的事情。
　　将剩下的那几筐搬到车上，她说：“我们留一筐今晚做菜用，这样就省了一些买菜的钱，而且春笋正嫩，是一道不错的佳肴。”
　　他们对鹤潆的话没有意见，都是一些厨房小白，这种专业的东西，自然是要听专业人士的话。
　　听到鹤潆的话，景澹眼睛微微亮，不知道这一筐，她能不能分到点儿吃的？
　　几人驾着车来到市集上，刚刚把筐从车上抬下来，就有昨天眼熟景澹和鹤潆的人凑了过来，看到她们打起了招呼，“妹砸，又来卖春笋了噻？”
　　鹤潆轻笑：“是啊，需不需要带点儿回去，只是今天要比昨天贵一点，今天卖15块钱3条，我们也需要钱去买些食材，今晚给镇上那些老人家们做顿饭吃。”
　　他们一听她这样讲，就理解了涨价的原因了，尤其是15块钱品相那么好的笋，也是真的不贵，纷纷开始挑选起自己想要的，而且现在又有郑玮艺他们在一旁协助，总算不像是昨天刚开始那样手忙脚乱了。
　　景澹依旧在负责收钱，捏着那沓越来越厚的钱，她的目光也越来越亮。
　　——妈呀，怎么感觉神颜越来越财迷了？你看看你账户里的钱先呀！
　　——有没有一种可能，账户里的钱就是一串数字，没有实际捏这么厚的一沓钱来得有感觉？
　　——……也有道理。
　　几人花了两个小时将六大筐的笋都给卖完了，总共进账1105元，也算是一个不小的收获了。
　　还不等他们去寻找今晚愿意帮助他们的人，就见到有人拿着一些蔬果过来，直接将东西放在筐里，对他们说：“平时我们也没什么空，听说你们今晚要给老人家做饭，我们也帮不到什么，这些都是我们自家种的一些东西，你们拿去看看能不能用上，都没有打农药，很健康的！”
　　鹤潆也被这操作弄懵了一瞬，连忙拒绝表示他们待会儿会去买菜的。
　　那些人摆摆手，笑得豪爽和煦，“没事，都是一点自家种的而已，不值什么钱，你们拿去。”
　　见她们态度这么坚决，鹤潆几人对她们躬身道谢，谢过她们的赠与。
　　“鹤老师！”有道年轻的声音喊道。
　　鹤潆寻声看去，就见昨天她教学的那几个女孩子，就站在不远处有些激动的看着她们。
　　“你们怎么来了？”鹤潆有些诧异。
　　“我们今天过来想要碰碰运气，看能不能遇见你们，没想到我们运气还挺好。”女孩子笑出声来，眼睛弯弯的霎时好看。
　　鹤潆轻笑，一旁的景澹也多看了这几个女孩子一眼。
　　“鹤老师，先前听你们说要给老人家做饭，不知道有没有什么是我们能够帮忙的？”
　　鹤潆眉头轻挑，正愁着要找人的事情呢，她问：“你们会做菜？”
　　女孩子胸脯一停，很是骄傲的说：“我爸是大厨！我打小就跟着他学做菜的！味道很多人夸好吃！还有她们，她们做菜也很好吃！”
　　闻言，鹤潆眉眼松展，含笑道：“那我们今晚能不能邀请你们，一起去给那些留守老人做顿晚饭吃？”
　　几个女孩子眼睛微亮，齐声道：“好！”
　　现在人手的问题都解决了，会做菜的负责掌勺，不会的就在一旁清洗备菜打下手之类的，在买好菜回到小镇上后，时间已经是下午四点了，而几个人今天忙了一天，中午饭都还没吃，可是想到晚上七点就要开饭了，没多少时间后，也顾不上什么艺人的形象了，嘴里叼着面包就开始忙碌起来，一点都不敢将时间浪费在吃饭上。
　　后边姜涯他们也回来了，姜涯立马加入帮忙的队伍里，只有卞丰羽一人，说很累上楼睡觉去了。
　　节目组看着这样的卞丰羽，无奈地摇摇头，开拍的时候他经纪人还打电话叮嘱说多给他一些镜头，就他这扶不上墙的样子，有哪些镜头是可以多给的？多给一点他就得要被骂出圈！
　　忙碌的那几人也没关心卞丰羽，他不在他们反而开心了，免得面对他那张阴晴不定的脸，哪怕忙一点也觉得开心。
　　景澹就跟在鹤潆身边打下手，她会的东西也不多，可是这种情况她又不想歇着看他们忙，是以她一边看别人怎么做的，一边自己学着做，也还有鹤潆看不下去的时候，她上手来教着她怎么做。
　　景澹看着自己洗好的那些菜，抿唇浅浅笑了起来，对着鹤潆小声道：“以后我都给你打下手！”
　　她也是会打下手的人了！
　　鹤潆切菜的手一顿，目光一滑看向她，就见到她那很有些小骄傲的神情，低笑道：“好~”
　　她说的是以后。
　　——这两个不专心干活在说什么悄悄话呢！
　　——而且说的是什么我们不能听的吗！
　　——景总说：今晚吃你。
　　——楼上好骚啊。
　　几人忙前忙后，总算是在赶在七点前将所有饭菜都做好了，节目组找了一个空地，里边摆放了很多的桌椅，而老人们都已经被节目组的人邀请过来坐在了那里，就等着上菜开饭了。
　　看着那些已经白发苍苍的老人们吃着她们做的饭菜，露出满足的笑容时，一行人也觉得今天的忙碌没有白费，也希望这期节目播出去，能够更多的人关注到这群留守老人，能够给她们带来更多的温暖。
　　上菜的时候，有些老人还会将自己口袋里捏着的糖拿出来给他们吃，这让他们鼻子一酸，明明他们所做的其实并不算多，可是那些老人在看到他们的时候，那目光就像是在看自己的亲孙儿孙女。
　　老人们吃完饭后，景澹他们一行人也总算是可以歇下来好好的吃顿饭了，等到所有都忙完了，卞丰羽这时下来了。
　　景澹淡淡地瞥了他一眼，说：“不知道你今晚要吃饭，所以没有做你的，你点外卖吧。”
　　说得极其直白干脆，一点面子都没有给，就凭他也想吃到鹤潆做的饭菜？做梦吧！
　　然而所有人在听到景澹的这句话时，都没有任何惊诧的神情，哪怕是在镜头下，景澹也有不给他面子的资本，更何况今天这个人，做得实在是过分了。
　　卞丰羽脸色难看，看着那他们一大桌子人坐在一起有说有笑的，他嗤笑一声，转身离开。
　　其他人也没管他怎么想，自顾自的吃着自己的饭菜。
　　经过今天一天的忙碌，所有人也更熟悉对方一下了，坐在一起聊天也不会有太尬的情况出现，吃完饭，鹤潆她们给那几个女孩子准备了谢礼，并说她还在这录制节目的期间，舞蹈方面的事情，她们如果有什么问题都可以过来问她，随后才让节目组派车将她们送回去。
　　晚饭吃完，导演也不管卞丰羽现在想不想录节目，都把他给叫了下来，接下来是cp的互动时间，少一个人算怎么回事啊？
　　不过卞丰羽却也是实在的被青竹娱乐给拉进了黑名单，以后再也不合作的存在。
　　此时的卞丰羽还不知道他已经把自己给作没了，还妄想要搭上景澹，获得青竹娱乐所有的资源。
　　导演：“接下来的游戏很简单，只要你们对着自己的cp念出一段台词，就可以回去睡觉了。”
　　说着，室内那电视开始播放起他们要学的片段了。
　　片段一：经典的我宣你。
　　片段二：做我女朋友好不好。
　　片段三：给你一个机会追求我。
　　看完三个短篇，所有人都沉默了。
　　节目组是真的想要他们死啊！这是什么尴尬语录！
　　“这局申请使用消消卡。”鹤潆举手幽幽道，那些片段，如果她跟景澹一起上演的话，说的人势必是她，可她真的说不出来啊！
　　导演笑眯眯的，“可以，不过使用消消卡之后，要完成另外一个任务。”
　　手里同样捏有消消卡的郑玮艺那组眼睛亮了，“什么任务？”
　　导演摇头，“这个要你们确定使用消消卡之后，才能揭晓。”
　　郑玮艺：“……”作为常年在演艺圈混的人 ，本能的感觉到不对劲，立马拉着宁逸明后撤，不打算使用消消卡了。
　　然而她综艺嗅觉敏锐，鹤潆就没有这能力了，一听可以使用，她立马使用了消消卡，选择完成另外一个任务。
　　看到她们使用消消卡之后，导演完全不显得失望，甚至于给人一种感觉好像更激动了！
　　等导演递上另外一个任务的台本时，她沉默了。
　　——记住鹤老师现在的脸色！
　　——救命啊，青竹的综艺，永远都能紧紧抓住观众的心！
　　——我能不能问一句，神颜待会儿的神情，到底是呆还是淡定？（猫猫探头.jpg）
　　——这么一说，我也不确定了。
　　鹤潆看着自己手里的台本，然后看向一脸淡定的景澹，有些不知道这个要不要给她看了。
　　“什么东西？”见她一直看着自己却不说话，景澹有些许的茫然。
　　其他人看到鹤潆的反应也有些好奇，想知道是什么。
　　“鹤老师，从你先开始吧！”导演憋着笑，有了鹤潆这个打开头，接下来那两对cp应该可以很放开了。
　　鹤潆：“……”
　　她低头，漠然的看着手里的同人小片段，可偏偏这还是她跟景澹的床戏片段！
　　这导演还想不想节目播出去了！
　　景澹凑过来要看，鹤潆躲开不给她看，随后看向导演，给了她一个我记住你了的眼神。
　　导演：“……”后背有点凉凉的。
　　鹤潆拿起稿子，面无表情的开始念：“今天，是景总和鹤老师在一起的第一年纪念日，既然是纪念日了，那么总要有一些仪式感，而仪式感这种东西，两个人共同进行才最有意义。”
　　“傍晚，鹤老师和景总一起去超市买了东西回来好好的吃了一个烛光晚餐，而后，鹤老师看向景总的目光开始缠丝，里边……”她读到这里的时候微微有些停顿，看了眼一旁好奇的景澹，继续念：“里边满是柔情蜜意。”
　　听到鹤潆的话，景澹愣住了，柔情蜜意？她看向鹤潆的眼神，好像很正常啊？
　　“晚间的浴室白雾缭绕，蒸腾的水汽打湿了两人的睫毛，其下是水润的眸子，瞳孔中也只装得下对方，鹤老师低头，哔哔哔，她抬眸道：‘哔哔哔哔’。”
　　随后，众人就看到鹤潆边读，还边给自己配音，读到关键时刻，立马开始上音效了。
　　众人：“……”
　　导演被鹤潆的这手操作秀得目瞪口呆，不可思议的说：“鹤老师！不是这么念的！”
　　鹤潆此时已经恢复成淡定的模样，她看向导演，问：“你们觉得刚刚的片段能够过审吗？反正到时你们也消音，我直接自动消音还省了你们的后期工作。”
　　说得很淡定自然，也说得很有道理的样子。
　　导演：“……”可我们想听啊！
　　——哈哈哈鹤老师是什么喜剧人人设！
　　——笑死我了，自己消音可还好？
　　——哈哈哈这个同人文是哪一篇！我要去看！我要自己去补齐！
　　一旁的景澹不懂那么多，由于鹤潆消音了的缘故，断断续续的剧情听起来有些奇怪，不过她也没有多想。
　　最后无奈，鹤潆这关还是给她过了，接下来她去厨房泡了杯牛奶出来给景澹，让她边喝边看接下来的好戏。
　　看着郑玮艺伸长手做出呐喊的模样，嘴里读着台词，喊着我宣你，你宣不宣我啊！
　　景澹瞪大眼，完全呆住了。
　　一旁的鹤潆低笑，郑玮艺这对现在演的搞笑，景澹的反应也非常搞笑，为什么一副受到了冲击的同时，还有种深思的味道？
　　最后鹤潆实在笑得受不了了，拽着景澹上楼，生怕她再看下去，会学些了不得的东西。
　　上楼前，景澹指了指自己的牛奶杯。
　　鹤潆闷笑，点点头表示自己明白。
　　景澹放心了，她上楼去洗澡，鹤潆就去泡牛奶端上去，远离下边刚刚那让她尴尬至极的场地。
　　她上楼的时候景澹刚刚喝完那杯牛奶进浴室，她随手将设备摘下来，然后又去把房间内的镜头全关掉，这才有些心累地躺在沙发上放空，脑海里不住的浮现出先前那同人文里的片段。
　　虽然说她没读出来，但不代表她没有看，她不仅看了，并且还入了脑。
　　节目组选取的这个同人文关于床戏那块描写得很好，艳而不俗，很是具有美感。
　　要命。
　　她将手臂横放在眼前，想到那个此时在浴室里沐浴的人，觉得自己的想法真是逾越肮脏。
　　明明两人还什么都没有，她却在这里想着两人的同人片段在意.淫她，说出来都是可耻的地步。
　　她甩甩脑袋不让自己想下去，再想下去她都想要给自己两巴掌了！
　　景澹出来的时候就看到鹤潆这副模样，有些不解她在干什么，好奇的问：“你在做运动吗？”这看着有点像那个脖子扭扭？
　　鹤潆抬头，看到景澹刚刚洗完澡出来，整个人像是一支被雨水洗礼过后的青竹，散发着清新水润的气息。
　　“……”
　　她好不容易才清心寡欲下来！
　　她闭眼，觉得等节目结束回到去，她真的有必要跟景澹分房睡了，不仅是怕自己想得越来越多，也是要清楚的告诉景澹，正常朋友不是睡在一起的！
　　既然她觉得两人是正常朋友，就按照正常朋友的方式来相处，让她好好区分一下什么关系该是什么相处方式！
　　此时的景澹还不知道鹤潆心里想着什么，见她不理自己，她就去一旁的床头柜上端起今晚的第二杯牛奶，心满意足的喝了起来。
　　看着这样的景澹，鹤潆脑海里浮现出她还是熊猫崽子的时候，捧着奶瓶喝奶的模样了，眼里有了抹沉思，不知道这个场景，以后还能不能见到。
　　不过这个是暂时没有答案了的，她起身翻出自己的衣服进浴室，关门前，她听到了景澹的话。
　　“你快点哦！我在床上等你！”
　　理所当然的语气，说着不同寻常的话语。
　　鹤潆扶额，这家伙到底知不知道这句话有多暧昧不清？什么叫我在床上等你，这种话按照正常逻辑发展，她洗完澡出来是不是应该滚到一起去？
　　她被景澹气得心口有点疼，没有应她，将门关好，重重的叹了口气，这辈子景澹的这个劫数，她怕是有点难过了。
　　她在里边洗澡的时候，景澹就在外边望眼欲穿，后边等到就连嘴里的奶都开始变得有些没滋没味起来，目光时不时的往浴室的那个方向瞟去。
　　鹤潆还不知道外边的景澹是等得如何的望眼欲穿，她此时泡在浴缸里，眯着眼睛泡得舒服。
　　都被景澹那崽子给气到了，对于身体上，总要对自己好一点吧？现在好好放松一下，谁知道待会儿那家伙还有什么折腾人的招数。
　　外边的景澹喝完牛奶，然后又躺在床上等，最后又翻身趴着等，目光盯着浴室门，盯着盯着都快把自己盯困了，眼皮子正打架的时候，她终于听到浴室那边传来的动静，立马精神了起来。
　　鹤潆：“……”
　　看她趴在床上目光炯炯的看向她，她就觉得有些异样，这家伙到底是在打什么主意啊？
　　她随手将自己的头发弄干，然后来到床边对她说：“过去点，你压到被子了。”
　　“哦。”景澹非常听话的一滚，让被子从她身下解脱。
　　等鹤潆上床之后，她凑过去盯着她的唇，眸中熠熠生辉，“我现在可以吃了吧！”
　　她等了好久！
　　鹤潆：“……”原来是惦记这个。
　　她有些汗颜，今天忙晕了，加上先前读同人文的事情，让她一时忘记了许诺景澹的这件事，看着她那炯炯的目光，轻叹口气。
　　自己先前还用了玫瑰精油泡澡，没想到便宜了这家伙，不过貌似她也没察觉出来她身上有什么变化，心心念念的只有她的果冻。
　　“吃吧。”她的话里带了些无力，目光看着天花板有些放空。
　　一个吃字，真的是毁了好多的温柔。
　　别人都是亲，到这人身上就变成了吃，一个吃字能有什么情趣？也对，她对自己没感情，哪来的情趣。
　　闻言，景澹眼睛一亮，立马毫不犹豫的低头含着鹤潆的嘴唇，尝到那软软弹弹的触感，满足的眯了眯眼。
　　而且她感觉今天的果冻好像有点不同，比往常更香了，她忍不住多舔了几口。
　　好在这次没有那魂出来打扰到她，不然她真的要再跟她打一架了！
　　鹤潆垂眸，由于亲吻的动作，两人的脸靠得极尽，就连她呼吸出来的气息，都能够清晰的感受到打在自己脸上的感觉，她忍了又忍，放在身旁的手紧紧地握成拳，很想要抬手，将压在她身上的人狠狠搿进自己怀里！
　　她闭眼，将自己心底里的欲念强压下去，不能急，不能急，不能把人吓坏了。
　　----
　　随着节目的播出，这个恋综节目在网上越来越火爆，春和景明的cp粉范围更是到了一种不可思议的地步，甚至于景莳月公司官网，都转发了关于春和景明相关的话题。
　　裘舒怀的个人微博，更是在追春和景明这条路上一去不复返。
　　然而这种时候，哭得最大声的就是呆呆的熊鹤cp粉了，并且还因为裘舒怀的叛变而惨上加惨。
　　——呜呜呜，呆呆，终究是我们错付了！
　　——鹤老师就是一个大猪蹄子！我们呆呆这么好！
　　——呆呆你别伤心，你还有我们！
　　——裘老师也是！你怎么能叛变！熊鹤cp明明是在你的见证下产生的！
　　看到网上这些言论的鹤潆，又转头看了看一旁的呆呆本呆，低头扶额。
　　所有人都冤枉了她！可她偏偏还解释不了！
　　这个大猪蹄子，不会要跟着她一辈子吧？
　　作者有话说：
　　之后的某一天。
　　景崽：我宣你！
　　鹤鹤：……
　　果然学了一点不得了的东西。
　　 第59章 景黎鹤沅
　　景澹不明白鹤潆在惆怅什么, 她现在正拿着一把小刀，聚精会神地削着荸荠的皮。这些荸荠还是那些老人家送过来的，他们自己家里种了一些, 想着现在还没有过季, 就送过来感谢他们之前准备的那顿饭。
　　此时这些荸荠都已经洗干净了，其他人吃了几个之后就没多大的兴趣, 但是景澹不同，她拿了一个碗过来, 再拿了一把小刀搬了一个小板凳, 非常认真地削皮, 削好的就放进碗里，慢慢的碗里水灵灵的荸荠肉就装了大半。
　　她将碗往鹤潆那里推了推，示意她吃之后，又开始马不停蹄地削了起来。
　　鹤潆：“……”
　　看着这样的景澹，她有些好笑又心口软塌，柔声道：“不用削了, 我吃不了那么多，够了。”
　　看着她拿着那把小刀在划来划去，她是真怕她把刀划在自己手上, 尤其是最开始还不熟练的时候，一刀下去, 小半的果肉直接没了，那刀距离她拿荸荠的位置就差一点，差点没把鹤潆吓得跳起来。
　　不让她削吧, 她还不高兴, 闷着一张脸在那, 拿着小刀一点一点地戳着手里剩下的那半个荸荠, 好像受了很大的委屈一样。
　　最后还是鹤潆实在看不过她那样，教着她怎样使用这些小刀在保护自己的前提下，能够将果肉削出来才算好。
　　鹤潆戳着碗里的果肉吃着，脆甜脆甜的荸荠在唇齿间逸开，看着景澹那一脸严肃帮她削果肉吃的模样，轻轻笑了起来。
　　——啊啊啊我好喜欢她们这对！！看起来就岁月静好的模样！！
　　——我也好磕这种！没有太多话，光是一个眼神就让人陷进去啊！！
　　——呜呜呜什么时候我也能有这样一个对象，不需要多说什么，两人凑在一起就是最好的了。
　　随着节目渐渐到了尾声，也是到了要说告别的时刻了。
　　或许是节目播出期间，卞丰羽的所作所为招来了太多的骂名，公司让他安分点儿后，后边他就再也没来骚扰过景澹，整日整日的待在房间里，也就只有在必要的cp游戏互动时，他才会出来。
　　原本他们公司还想炒一波其他嘉宾集体孤立排挤他的，可是观众的眼睛是雪亮的，他们很清楚的知道，是卞丰羽自己一步步将自己作成这样的，是他自己不愿出门参与集体，又怎么就算是其他人孤立他呢？
　　而且他的所作所为，也确实不招人喜欢就是了，这次这个节目，他是真的把自己的路人缘给败没了。
　　节目结束的时候，由鹤潆出面代景澹跟姜涯说：“听说你跟原东家的合约很快就到期了，如果到时你有兴趣的话，可以来青竹，青竹很欢迎你这样的。”
　　姜涯在这个节目里的表现可圈可点，他识时务懂观察，同时他本身的能力也是不错的，只可惜以前都被公司给埋没能发现，而景澹的意思是，不介意给他一个机会，看他能冲得多高。
　　姜涯听后一愣，旋即立马反应过来，对着鹤潆道谢，又对着景澹鞠了一个躬，郑重的说了一声谢谢。
　　他来参加这个节目，本就是因为他跟卞丰羽是捆绑cp，卞丰羽想上，他只能无条件配合，但从来不知道，自己有一天能够收到青竹伸过来的橄榄枝。
　　景澹她们没有再多说什么，节目结束后，她跟鹤潆一起率先回了华清市，今晚妈妈回来，她是肯定需要回去的。
　　一听景澹妈妈回来了，鹤潆愣了一秒之后，问：“我需要去见她吗？”
　　景澹有些奇怪的看向她，“为什么不去？”
　　鹤潆：“……”她想知道以什么身份去！
　　可是看景澹那浑然不觉的样子，她轻叹口气，算了，不是她的女朋友身份，其他身份都不重要。
　　两人回到家，哪怕不是以景澹女朋友的身份见她妈妈，她也不能让自己在她妈妈那里留下不好的印象，回来第一件事就是去洗澡，然后挑选适合见家长的衣服。
　　这一刻，她是真的觉得傻人有傻福了，之前景澹去她家的时候，哪有这个意识？压根就不用考虑什么印象分之类的，开开心心去，开开心心回。
　　她全部心思都放在了怎么让自己穿着表现上更得体，甚至于就连之前想的，回来了跟景澹分房睡的想法都暂时忘记了。
　　等她收拾好的时候，时间已经到了下午六点钟，坐在客厅那等她的景澹见她出来，抬头看她的一瞬间愣住了。
　　看到景澹愣神，鹤潆心里也有些紧张，今天这个装扮她觉得挺适合见家长的？
　　咖啡色的连衣裙，既不显得花里胡哨，也自带一股简单时尚的味道，再然后显得沉稳一点，景澹妈妈在看到她，应该可以放心将景澹交给她的吧？
　　“你今天好漂亮。”景澹有些迟疑的说道，感觉今天鹤潆有哪里不一样，但又像是跟以前一样，很奇怪的感觉。
　　听到她这样说，鹤潆轻轻舒了口气，既然景澹都这样说了，那么她今天就一定很漂亮。
　　毕竟有哪里不好，这家伙可不会给你留脸，直接说了。
　　景澹说完这句话后，也没有给她多做什么心理准备的时间，上前拉住她的手腕，一个瞬移直接出现在了景莳月家。
　　两人站在院子里，随后景澹上前敲门。
　　来开门的人是一个鹤潆没见过的女人，很年轻漂亮，眉目间满是明媚的神色，在看到景澹的时候，眼睛霎时就亮了起来，甚至于都没有注意到她身边还站着一个人，一伸手将景澹紧紧地抱在怀里，欢喜道：“崽崽，有没有想妈妈呀！”
　　一旁的鹤潆：“……”
　　她没想到景澹妈妈是这种画风……
　　景澹点点头，还没等她开口，那女人抱着她压根不撒手，并且一个劲的催促她说：“快快快，快变回来让妈妈抱抱，妈妈都好久没有抱过我们崽崽了。”
　　无奈，在女人一个劲的催促下，景澹还没来得及说话，就只能先变回本体满足一下女人想抱她的想法，在女人这揉揉那捏捏间，努力想要伸长脖子看鹤潆。
　　这时景莳月出现在了门边，将有些丢人的姐姐拉进去，而后才邀请鹤潆进来。
　　鹤潆看着景澹像是一个小黏糕一样被她妈妈抱在怀里转来转去，而妈妈则像是吸猫一样，将脸埋进小崽子的腹部，发出了一声满足的喟叹。
　　鹤潆：“……”看样子景澹已经很习惯了。
　　景莳月对那边那对母女视若无睹，给鹤潆倒了杯水后说：“她就是这样，每一次见面都这么激动，你不用见怪。”
　　这时裘舒怀也坐到了景莳月身边，看着景澹小崽子的模样，有些手痒痒。
　　鹤潆点点头喝了口水，一直没怎么听景澹提起过妈妈，挂在嘴边的从来都是小姨小姨，她就还以为她们母女俩关系不怎么样，结果今日一看，根本不是这么一回事。
　　“啊，我的崽崽怎么这么可爱！”景黎抬起头笑得一脸满足，低头又在她额头上亲了亲，最后将她抱在怀里还是不愿撒手。
　　哪怕她就是一只熊猫，却还是被自己孩子快要萌出一脸的血！
　　景莳月扭头，不知道怎么面对鹤潆，深刻的觉得姐姐这副不值钱的模样真的很丢脸！
　　等妈妈消停点之后，景澹努力伸着爪子指向鹤潆，很认真的介绍道：“妈，这是我的朋友鹤潆，她跳舞很厉害的！”
　　听到女儿的话，景黎抬头看向鹤潆，后知后觉的反应过来自己先前的行为都被鹤潆看在了眼里，她眼里有一瞬即逝的尴尬，自觉自己刚刚丢了形象，不过尴尬也只是一瞬间的事，都活了这么多年了，面对一个小辈还有什么厚不起脸皮来的？
　　她冲鹤潆笑了起来，“我是景澹妈妈，我叫景黎，你以后就跟崽崽一起，叫我妈妈就好了！”
　　鹤潆眼睛微微睁大，不可思议的看向景黎。
　　景黎一点没觉得自己说得有哪里不对，她回来的时候，景莳月已经将景澹的一些情况都跟她说明了，能让景莳月认可的人自然不会差，而且景澹愿意带鹤潆回来，就可以知道她其实是打心底里认可鹤潆的，不然鹤潆今天进不了这个门。
　　鹤潆见景黎没有改口的意思，一时间也不知道怎么回答了。
　　“妈，她不是你生的，为什么要叫你妈妈？”景澹探了个脑袋出来，很奇怪的问道。
　　鹤潆：“……”
　　景莳月，裘舒怀：“……”
　　然而景黎一点没有被无语到的样子，她笑眯眯的说：“因为她现在是你的朋友呀。”她在心里默默的补了个女字。
　　只是自己孩子呆，有些东西她还不明白，说了她也听不懂，她也就没有多做解释为什么。
　　景澹还是有些不明白她的意思，朋友就叫妈妈吗？也没见她让胡涂叫她妈妈？而且她看电视，结婚后伴侣叫自己的爸妈为爸妈，可她跟鹤潆也没有结婚啊？
　　好在鹤潆不知道她在想些什么，不然可能会觉得更绝望，她的情劫是地狱级的难度。
　　“爸呢？”景澹有些奇怪的问道。
　　“哦，他先回族里交代一点情况，我想你了就先过来看看你，等明天我再回族里。”景黎对待景澹基本是做到了有问必答，很少会不把她的问题当回事。
　　“唔。”景澹点点头，然后从景黎怀里挣脱出来，跑到了鹤潆的怀里。
　　“崽崽~”看到景澹这个举动，景黎委屈巴巴的喊道，她才抱了多久啊，孩子就要去找心上人了！
　　景澹回头，安抚道：“待会儿再给你抱！”
　　鹤潆：“……”
　　她抱着这只熊猫幼崽，不知道该不该笑，看着景澹妈妈那幽怨的目光，又是满足又是有些不好意思。
　　景黎幽幽的看着景澹，果然是有了媳妇忘了娘，据她所知，她们录制节目的时候不是天天都待在一起吗！怎么还没待腻！她们母女这么久都没见了，就不觉得很香吗？！
　　然而景澹一点不知道妈妈在想些什么，她在鹤潆怀里，伸着爪子指向桌上摆放的苹果，说她要吃。
　　她要吃，鹤潆也不会拒绝，她拿着苹果，抱着景澹一起进了厨房。
　　等她们两个都走了之后，景莳月压低了声音问景黎，“怎么样？还可以吧？”
　　此时的景黎已经没有了刚刚那明媚张扬的样子，显得正经了不少，她点点头说：“孩子不错，就看她是不是一直都对崽崽这么好了。”
　　对于这个问题，景莳月没有太多的怀疑，如果鹤潆还不能够对景澹从一而终的好，那怕是再也找不出让她们更放心的人了。
　　鹤潆洗苹果，一只手不好洗，她刚想要把景澹放在一旁，哪知景澹两只爪子一伸勾在她的脖颈上，就这么挂着，不愿下来。
　　鹤潆感受到自己的脖颈一沉：“……”她是真的不怕她扭到脖子。
　　她轻轻笑了下，由着她这样，用两只手将苹果洗好后，拿纸巾擦干净水渍，这才重新抱着景澹走到外边去。
　　她们两人在厨房里的情况，外边的人自然看得一清二楚，表情纷纷有些复杂起来，尤其是那个目光看向景澹的时候，犹甚。
　　你都这么依赖人家了，你还搞不清自己的心思，你这样真的会让她们觉得自己的教育很失败的！
　　景莳月低头捂住脑袋，从来没有哪一刻像现在这样后悔将景澹保护得太好，就是因为保护得太好太好，这家伙接触的东西少，很多东西用她自己那脑回路来想，压根就不是一回事！
　　景黎看到的时候也有些沉默，开始反思起自己是不是陪她的时间太少，导致很多东西都没有教她，才会让她现在这么呆，连一点感情都分不清楚。
　　她眸里有了些沉思，看了看鹤潆的脸，觉得自己或许可以找个时间点点崽崽，看看能不能把她给点醒。
　　鹤潆当她们家的媳妇儿不错，本身对景澹就好，自身颜值能力也很出众，而且据她所知，鹤潆其实暗地里也在帮管理局的人做事，处在一种互惠互利的合作关系。
　　年纪轻轻的，竟然有如此实力，属实不多见。
　　鹤潆不知道她们心里在想些什么，她拿着水果刀将苹果削皮，随后又切成小块的喂到景澹嘴里，看着她躺在自己怀里慢悠悠地吃着小苹果的样子，弯眉轻轻笑了起来。
　　算了，呆点就呆点了，起码待在自己身边，不容易被别人骗走。
　　突然，她听到自己手机传来了信息的声音，她点开一看，眼里有了些许诧异的神情。
　　景澹注意到了她神色的变化，探着脑袋想要看她在看什么。
　　鹤潆由着她，将手机屏幕举到她面前，让她看清楚内容。
　　等看清楚内容之后，她愣住了，鹤潆妈妈要过来？只要一想到鹤潆妈妈，她就想到了自己泡药浴时被支配的恐惧。
　　她的耳朵都差点被她捏秃了！
　　事关景澹，鹤潆对于她的家人自然不会有隐瞒的，便说：“关于景澹那一缕魂在我身上的事，前段时间出了一点小插曲，我在跟我妈说过之后，她决定亲自过来看一下。”
　　景莳月微愣，“你妈妈要过来？”
　　鹤潆点头。
　　景莳月一喜，立马道：“她过来的话就让她来我们这里！之前帮我们看小景少魂的症状，我们还没有当面感谢她呢，她现在过来了，我们正好可以尽一下地主之谊！”
　　而且对于鹤潆的妈妈，她也有些好奇，到底是什么样的人，才会养得出鹤潆这样的人。
　　鹤潆有些迟疑了，低头打字询问鹤沅的意思。
　　在得到鹤沅的准确答复之后，她点头说：“她说好的，待会儿她就到。”
　　可能这就是妖的好处了，随时随地的就可以出发。
　　鹤潆发过去准确的位置后，一行人直接出门去等候鹤沅的到来，毕竟这栋房子里有禁制，鹤沅没办法轻易进得来。
　　一行人就在外边等了十分钟这样，就看到了门口突然出现了一个女人，女人一身的白，衣服脸色都显得格外的寡淡，那双眼里甚至看到不到任何世俗的欲望，有的只是厌倦感。
　　没见过鹤沅的人先是一愣，她们原以为能够养出鹤潆这样的女儿，那么妈妈有可能是一个温柔似水的女人，但是万万没想到是这样的，给人一种浓浓的凉薄感，不是很好接近的样子。
　　鹤潆抱着景澹出去迎接，其他人反应过来立马跟上去。
　　鹤沅的目光先是看了眼鹤潆，随后将目光落在了她怀里的景澹身上，唇角勾了一丝淡淡的弧度，伸手做出一个要抱的动作。
　　景澹：“……”不敢拒绝。
　　妈妈都这样了，鹤潆自然也不好拒绝，只好将景澹递给鹤沅，由她抱着。
　　鹤沅抱到景澹，先是拨了拨她的呆毛，随后捏了捏她的耳朵，唇角的那抹弧度深了一点。
　　被捏了的景澹好像又回到了泡药浴的时候，委委屈屈的不敢反抗。
　　“你就是鹤潆的妈妈吧。”景黎率先开口，对鹤沅的态度温和大方。
　　鹤沅抬眸看向她们，对着景黎点点头，随后目光又看向景莳月，还有她身边的裘舒怀，眼里有了抹沉思。
　　“先进去吧。”景莳月开口。
　　一行人重新坐进室内，景澹待在鹤沅的怀里，那是一点都没有挣扎的，景黎看着这样的景澹看了好几眼，先前那个拒绝她的架势跑哪去了？现在到了鹤潆妈妈怀里，怎么动都不敢随便动了？
　　坐下来后，鹤沅也没有多做寒暄，看向鹤潆严肃道：“下次残魂再出来的时候，记得告诉我。”
　　鹤潆：“……哦。”
　　应是应了，但她心里有了一点儿窘迫，好像魂出来的时候，都不是什么正经时候。
　　既然鹤潆的问题还暂时进入不了解决阶段，鹤沅的目光突然放在了裘舒怀身上，直白问：“先前看你走路不如她们来得轻盈，我能问一句，你是人类吗？”
　　裘舒怀先是一愣，没想到鹤潆妈妈会突然将话题拐在她身上，她看了眼景莳月，点了点头。
　　就因为她是人类，所以不得不一次又一次的跟景莳月经历生离死别。
　　见她点头，她又问：“那你们这是经历的第几世了？”
　　鹤潆不明白妈妈为什么突然开口问这些，按理来说，她不是会多操心这些事情的人啊？
　　裘舒怀抿了抿唇，垂眸道：“第五世。”
　　听了她的话，景莳月的脸色也有些暗淡下来，因为各自放不下对方，两人不得不经历这些折磨。
　　闻言，鹤沅点了点头。
　　景莳月想到她的身份，觉得她肯定不是心血来潮突然问这么一句的，她看着都不像是八卦的人，她突然有些激动起来，问鹤沅：“您是有什么办法吗？”
　　她甚至于都用上敬语了。
　　一旁的景黎目光也紧紧放在鹤沅身上，等着她给一个答案，如果自己的妹妹能够脱离这种循环，作为姐姐她自然是再高兴不过了！
　　鹤沅淡淡地点了点头，抱着景澹的手捏着她的耳朵，说：“是有一个办法，就看你愿不愿意了。”
　　景莳月眼睛一亮，这么多年了，还没有人跟她说过，能够有办法解决这种困境。
　　裘舒怀很紧张，她既希望她跟景莳月长长久久的走出这种循环，又怕景莳月会因此付出很大的代价，整个人都紧绷到了一种不可思议的地步。
　　只听鹤潆妈妈说：“很简单，将你的妖丹分她一半，她与你自然是绑定为一体，你活她活，你死她死，当然，反之亦然。”
　　此言一出，在场的所有人都愣住了，就连裘舒怀，都像是有些不敢相信自己的耳朵，跟一个妖在一起，有些事情她自然知道一二，妖丹对于妖的重要性，不亚于心脏对于人类，心脏都没了一半，还怎么活得下去？
　　景莳月目光紧紧的看向鹤沅，既然她敢说出这番话，自然是有把握解决她分一半妖丹出去不会死的问题，她相信鹤沅不是那种无的放矢的人。
　　“该怎么做？”她问。
　　鹤沅抬眸看向她，“你可要考虑清楚了，你将妖丹分给她，那么就相当于你有了一个明显的弱点，她是人类就还是人类，只是区别于共享了你的寿命，她依旧脆弱得很，她死了，你也死了。”
　　“你们现在这样，她死了还有下辈子。”
　　景莳月想起上一世裘舒怀那歇斯底里的模样，脸色逐渐坚定，“我确定！我要她一直陪在我身边！”
　　再这样无穷无尽的循环下去，她不知道裘舒怀在哪一刻再次承受不了，或者是她自己，又在哪一刻继续不下去。
　　鹤潆看着鹤沅，她没想到鹤沅会主动开口帮景莳月解决这件事情。
　　能够帮景莳月解决这件事，那么对景莳月来说，她受了天大的恩情，日后对她自然也是会百般维护。
　　作者有话说：
　　景妈妈：叫我妈妈。
　　景崽：你没生她！
　　鹤鹤：不用生也能叫。
　　乱乱：我已经看到了她们进民政局的曙光了！
　　——————
　　感谢在2157-07-20 10:20:39~2157-07-21 10:17:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cx330 20瓶；【 】、chua～、叶子、鱼鱼、微我无酒   以敖以游 10瓶；没机会娶十元了 9瓶；Twilight 7瓶；穷 5瓶；瑜随、七i、星 5瓶；泊舟行 4瓶；几□兔很担心你 3瓶；呵呵呵Q 2瓶；沙雕橘猫、滏瀵、多喝热水、一家亲要坚强、言蹊游安理做我的1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第50章 是我的
　　鹤潆一时说不清自己现在是什么心情, 她从来没有想过，鹤女士会为了她做什么事，可是如今看到她在为自己以后铺路, 这种心情已经是无法言喻的了。
　　“你们决定好后, 再来找我。”鹤沅淡声道。
　　景莳月扭头看向裘舒怀，然而裘舒怀却是摇摇头, 这个不行，如果想要对付景莳月的人, 知道她们俩的这种关系, 只要杀了她, 那么景莳月必死！
　　看到她摇头，景莳月并没有打退堂鼓，只是现在人多，不好当面商量两人的事情，想着待会儿只有两人的时候，再好好跟她说道一下。
　　景黎看向鹤沅, 她没想到别人都不知道解决的办法，而她却能如此大胆的提出这么大风险的解决办法，并且看她样子, 对于分割妖丹这么大风险的事，却也能够游刃有余的驾驭。
　　这样的人, 让她想到了一个人，以往白鹤族引以为傲的天才。
　　“刚刚还没有询问过，不知您姓名？”
　　鹤沅抬眸, 淡声道：“鹤沅。”
　　景黎心道一声果然, 除了这个白鹤族引以为傲的天才, 再没有人能够有此能耐说出先前的那番话了。
　　景澹在鹤沅怀里伸了个脑袋出来, 看向鹤潆，眼巴巴的。
　　鹤潆：“……”
　　然而还没等到鹤潆开口说什么，景澹就觉得自己眼前一黑，一只手捂在了她的眼睛上。
　　景澹：“……”
　　鹤沅唇角笑意深了些许，随后不再逗她，将她交还给鹤潆。
　　重新回到鹤潆怀里的景澹，两只爪子紧紧抓住她的衣服布料，生怕又被谁给抱走了。
　　鹤潆轻笑，揉了揉她的脑袋。
　　景家众人：“……”
　　就不能有点出息！
　　看着这样的景澹，景黎觉得有必要加快点动作，再这样呆下去，她们景家的老脸都快丢干净了！别都认为她们都像是景澹一样呆！
　　鹤沅瞥了她们两个一眼，随后道：“我在遇江酒店订了房，你们有什么事可以直接到那找我。”
　　“妈！”鹤潆开口，女儿还在这里，却让妈妈去住酒店？
　　“鹤妈妈，你直接在我们这里住下就好，也不用去酒店这么麻烦。”景莳月开口道。
　　鹤沅摇头，“我还有些自己的私事去做，住酒店方便点。”
　　她都这样说了，她们也就没有了拒绝的理由。
　　鹤沅从到来再离开，中间的时间很短，留下她们几人坐下继续聊。
　　“这次打算什么时候又出去玩？”景莳月开口问景黎。
　　景黎嗔了自己妹妹一眼，“我是有正事！哪里是去玩了！”
　　景莳月显然是不相信的样子，她不相信，景黎也没有多做解释，毕竟这件事情，越少的人知道越好。
　　她扭头看向鹤潆，随后看着她怀里的景澹，含笑问道：“小鹤，你喜欢熊猫？”
　　闻言，鹤潆低头看了眼怀里的熊猫，含笑道：“熊猫这么可爱，怕是没几个人会不喜欢吧？”
　　景黎笑了，然而景莳月看着景黎的那个笑，总觉得她在憋着什么坏，果然……
　　“既然喜欢熊猫的话，我们族中还有几个正值婚龄，家里也催得紧，我介绍你们认识认识？如果顺利的话，今年就可以领证办婚礼，明年说不定就有小崽崽了！”
　　景莳月原本正在喝水，被姐姐这一番话呛到，眼泪都快出来了。
　　“小心点。”裘舒怀拿纸巾帮她擦，又拍着她的背，看景黎那样，有了那么一点儿猜想。
　　听到景黎的话，鹤潆跟景澹都呆了，鹤潆一时不明白景黎这个是什么意思，按照先前她让自己叫她妈妈，不是已经认可她了吗？怎么还要安排她相亲？
　　然而景澹是彻底呆住了，鹤潆要跟别人结婚，还要跟别人一起生小崽崽？！
　　“阿姨，我……”
　　然而还没等鹤潆开口，景黎一个眼神让她闭嘴，随后说：“就这么说定了，明天我回族里交代完事情，等后天我就带着合适的人过来找你，你们见面，这个不行还有下一个，保证让你天天有熊猫抱着！”
　　接收到景黎的眼神，鹤潆沉默了，她低头看了眼怀里已经呆愣住了的小崽子，张了张嘴，最后还是没有说出拒绝的话。
　　鹤潆没有拒绝，处于一种默认的态度，景澹彻底急了，她变成人身紧紧抱住鹤潆，对着妈妈说：“才不要去见那些人，她有我也天天都能抱熊猫！”
　　而且她还是熊猫族中颜值最高的，抱起来最舒服的！
　　景黎难办的看了景澹一眼，说：“有你有什么用？鹤潆也老大不小了，该是要结婚了，然后等她结婚了，你可不能像现在这样黏着她，她对象会不高兴的。”
　　景澹不可思议的看看景黎，然后又看看鹤潆，“有我难道还不够吗？为什么还要去找别人！他们没有我好看的！”
　　闻言，景黎：“……”虽然是事实，可是这么自恋的话，也就只有她能说出来了。
　　鹤潆原本是想笑的，可是看着景澹那脸色，又觉得现在笑的话不是一个好时机，尤其是她本就有打算让景澹分清朋友跟爱人是怎么相处的。
　　“只要我喜欢，对方也喜欢我，好不好看对我来说不重要。”鹤潆抬手将她抱在自己腰上的手拿下来，温声道：“对了，等回去后，我就搬出去住吧。”
　　自己的手被她拿下来，她还要搬出去住，又想到她要去跟别人生小崽崽，景澹心里又急又气，眼眶微微有些红的说：“为什么，为什么要搬出去。”
　　而且你不是说喜欢我吗，为什么要去跟别人结婚。
　　看着景澹这样，鹤潆心里也不好受，可是她也知道，如果想要改变现状，就必须要让景澹明白过来，她喜欢她，如果做不成恋人，那么也是做不成朋友的。
　　“你也知道，因为我喜欢你啊，我喜欢你，可是我们又不是恋人，朋友是不会像我们这样睡在一起的。”她狠狠心说，随后看着景澹那好像马上就要哭的样子，她决定不能再继续待下去了，不然下一秒她可能就会立马投降，又回到先前那种不清不楚的关系中。
　　“你在家跟妈妈多聊聊，我就先回去收拾一下搬出去的东西。”说完人一闪，直接消失不见了。
　　原本还想要抓紧她的景澹抓了个空，随后她有些茫然的看向景黎，不明白她为什么要突然给鹤潆介绍对象。
　　景黎上前抱住景澹，柔声说：“崽崽，你们都是大人了，可能有很多东西你都不懂，但是你要知道一件事，喜欢一个人，是很难跟这个人做朋友的，到最后无外乎就是两个结果，要么你们成为一对恋侣，要么从此分道扬镳不复相见。”
　　景澹不明白，为什么就不可以做朋友，她跟鹤潆先前做朋友不是很开心吗？为什么又不可以了？
　　一旁的景莳月两人看着这个情况也不好说什么，诚然现在逼了景澹一把，可要是不逼的话，像她现在这样一直懵懂下去，显然不是一件好事，谁也不知道，长期面对一个不清楚什么时候能够开窍的人，能够坚持一直喜欢这个人多久。
　　----
　　从小姨那里离开后，景澹心里就乱七八糟的堆满了思绪，想到鹤潆那干脆离开的模样，心里又气又难受，尤其是在回到来，看着属于鹤潆的东西全部消失不见，而她却不知道鹤潆在哪里时，那种感觉更强烈了。
　　她打电话给鹤潆，鹤潆不接，只是在后边又给她发了一条信息，让她不用担心，别的却也没有再多说什么。
　　看着那不用担心四个字，景澹怔愣了，以前鹤潆从来不会这么对她，也不会不告诉自己她在哪。
　　她心里憋闷的难受，鼻尖酸酸涩涩的，要是以往她有种情绪，她一定是会第一时间找鹤潆安慰，可是现在这种情绪却是鹤潆给的，而且她也找不到她！
　　她不知道鹤潆在哪，这两天做事都没有任何动力，整日里像是被霜打了的茄子一般的蔫巴了下去。
　　“你怎么了？受什么打击了？”胡涂伸了只手在她面前晃，她环顾一周后问：“奇怪，鹤潆呢？怎么没见到她？”
　　据她所知，近期鹤潆也没有准备什么巡演，也没有接什么工作，按理来说应该挺清闲的，这种时候不是都会在景澹这里吗？
　　突然没看到她，还怪稀奇的。
　　她不提鹤潆还好，一提鹤潆，景澹的鼻子就更酸了，这两天鹤潆除了早晚发信息给她后，其他时间都很少发了！
　　看着这样低落的景小澹，胡涂最后没有多说什么，起身出了办公室，去楼梯间打电话给鹤潆了。
　　“你们怎么回事？景澹怎么蔫巴蔫巴的？”电话一接通胡涂就迫不及待的说。
　　电话那头的鹤潆沉默了一瞬，摇摇头说：“没什么，只是让她知道朋友的距离。”
　　闻言她心里也不好受，可是事已至此，她总不好又回去将自己的行为推翻，又回到景澹所认为的那个舒适圈中。
　　听到鹤潆的话，胡涂沉默了一瞬，说：“你也知道，她就是这样，短期内你要让她认……”
　　“胡涂。”鹤潆打断她的话，问：“她会想要跟你睡在一起，会跟你亲吻吗？”
　　胡涂：“……怎么可能。”
　　坐一下她的床都不给，更别提说是亲吻了。
　　鹤潆面上露出一丝缓和的笑意，“可是这些她全部都跟我做过，她愿意做，可是她不知道这种有什么特别的。”
　　“而我现在要做的，就是告诉她这种行为的特殊性，不是朋友能够做的。”
　　胡涂沉默了，最后一句话也没说的将电话挂断，她知道鹤潆说的是实话，可是看到景澹那低落的小模样，还是会觉得有些心疼。
　　长痛不如短痛吧，希望景澹能够早点明白过来。
　　晚上的时候，景黎回来了，她一回来就立马找上景澹，很是兴奋的说：“崽崽快过来，妈妈带你去看好玩的事情！”
　　看到妈妈回来，景澹的心下意识的提了起来，她可是没忘记妈妈说过的，回来要给鹤潆介绍对象的，现在看到她，见她身边没有其他人后，微微松了口气，对于她所说的好玩的事情，也没有什么兴趣。
　　见她没什么反应，景黎立马上前拉着她说：“快点快点，慢了就赶不上最热乎的了，鹤潆跟另一个人正要去餐厅相亲呢，我们早点过去，选好位置在一旁看！”
　　闻言，景澹立马抬头，不可思议的看向景黎。
　　鹤潆真的去相亲了？她不喜欢自己了？
　　最后，景澹也不知道自己是怎么就被妈妈拉到餐厅的，这是整个华清市最高的餐厅，在夜晚的时候，可以俯瞰整个华清市的夜景，尤为的好看。
　　景黎找了一个位置坐下，这个位置正好可以看到鹤潆那桌，而她们却发现不了这边。
　　景澹呆呆的看着鹤潆坐在靠窗的餐桌那边，她的对面还坐了一个女人，柔顺的长发披散下来，冲散了一点她身上的冷凝，让她看起来柔和了不少，正对着鹤潆轻笑。
　　她们两人聊得很开心。
　　然而景澹看着却是酸水直冒，心里又急又恼，鹤潆对面的那个女人她认识，熊猫族中另一位族长候选人，她没想到妈妈能把她拉来相亲！
　　看着两人相谈甚欢的模样，尤其是看到那女人去拉鹤潆的手，她再也受不了的要起身过去，没想到却被景黎拉了回来！
　　“崽崽，你干嘛！”景黎佯装不知的问道。
　　景澹心里又气又急，尤其是看到那人抓住鹤潆的手在端详着什么的时候，她眼睛都红了，“我要过去！”
　　还当着她的面拉手！
　　“崽崽！”景黎拉住她，神色很是严肃的说：“如果你不喜欢鹤潆，就不要去打扰到她，而且你也看到了，怀笙人很好，跟鹤潆也很是相配。”
　　“谁说我不喜欢她了！”景澹脱口而出，然而在说完后，她也有些愣住了。
　　她喜欢鹤潆？
　　景黎先是一喜，但随即又有些不放心的说道：“你可别是因为你的那点占有欲作祟，随便开口说你喜欢鹤潆。”
　　景澹有些急了，她不知道怎么确定自己是不是喜欢，可她就是看不过去鹤潆跟别人在一起，尤其是看到怀笙用食指在鹤潆手心划拨的时候，那种感觉更强烈了。
　　鹤潆是自己的，只能是自己的，必须是自己的！
　　她甩开妈妈的手，快步朝着鹤潆的那个方向走过去。
　　看着景澹离开的背影，景黎无奈的笑笑，懂得不多，占有欲倒是挺强的，也不知道是随了谁。
　　那边的鹤潆看着突然出现的景澹也没有惊讶的神情，目光平静的看向她。
　　看到这样的鹤潆，景澹心里更委屈了，本来这两天就在冷落她，现在面对她了还这么冷淡，可是现在不是在意这点的时候，她直接伸手把鹤潆的手从怀笙手里拉回来，对怀笙道：“我的！”
　　所以你不许碰她，也不许有其他的心思！
　　被她拉回手的鹤潆抬头静静的看向她，不知道她这次，又会是以一种什么样的感情，说她是她的。
　　对面的怀笙抬眸看向景澹，浅淡的眉目上带了些许的笑意，她问：“你凭什么说是你的？我跟鹤小姐相谈甚欢，只要接下来的事情还算顺利，那么我们很快就会领证结婚，然后她就是我的了。”
　　景澹眼睛都给气红了，可是在听到她说她跟鹤潆很快就结婚，并且鹤潆会是她的之后，那又气又急的心理告诉她，她就是要把鹤潆留在自己身边，就是只能是她的！
　　景澹也不管什么形象不形象的了，她直接在鹤潆身边坐下来，也不管别人怎么看，抱着鹤潆就直接亲上去，边亲还要边嘟囔我的，都是我的！
　　鹤潆被她亲了一个懵圈，没想到她会直接来这手。
　　远处目睹全过程的景黎目瞪口呆，她也没想到，她这呆崽竟然能这么果断的在大庭广众之下干出这事，她目光四处搜寻一番，好在没有发现什么偷拍的狗仔，要不然被上传到网上去，这俩算是真彻底公开了。
　　坐她们对面的怀笙挑了下眉，随后身体前倾，用右手撑着下颌，好整以暇的看着对面的两人，边看，她还边指导说：“亲温柔点，亲吻哪有你这样的，咬的时候不要大力咬，轻咬，轻咬是一种情趣知不知道？对对对，含着她下唇，轻吮，不要重了。”
　　然而景澹也是真听话，她在一旁指导，景澹就根据她说的学，慢慢的，觉得鹤潆的嘴唇更好吃，比以前还要好吃，难道是真的学到了正确品尝的方法？
　　她不由亲得更有劲了。
　　然而听着怀笙说话的鹤潆：“……”
　　她又是好笑又是好气，抬手要去推景澹，偏头想要躲开这人的亲吻，哪怕这次的亲吻让她很留恋，可是并不符合两人现在的关系。
　　感受到鹤潆要推自己，景澹连忙抱紧了她的腰，心里的委屈几乎要排山倒海了，先前对她冷淡，现在又要推开她，她就这么喜欢对面那个女人吗！
　　“景澹！”鹤潆偏头躲过她的亲吻，连忙喊道：“现在还是在外边！”
　　两人又没有什么关系的，要是被别人拍到，那么景澹就再也没有退路了。
　　景澹没有再继续追上去亲，眉毛耷拉下来很失落的样子，她将脑袋埋在鹤潆的肩颈里，闷闷的说：“你是我的，我不许你跟别人结婚！”
　　“要结婚，你也只能跟我一个人结婚！”
　　原本放在她肩上想要将她推开的鹤潆愣在了原地，脑海里有的，只有刚刚景澹的那一句话。
　　她说要结婚，也只能跟她一个人结。
　　她心脏霎时紧缩，她真的能够明白，两人结婚所带来的含义吗？
　　见她不答话，景澹也没有追着她要现在给自己答复，现在最重要的，是将怀笙赶走才是最重要的！
　　她抬头看向怀笙，抱在鹤潆身上的手一刻都没有松开，占有欲十足的说：“她是我的，你没有机会了！”
　　呀？怀笙挑挑眉，这模样还真是少见啊，以前在族里的时候，她跟别的熊打架的时候都没这么生气，现在不过就是跟鹤潆吃了个饭而已，就生这么大气？
　　她抬眸，状似不经意的看向景黎那个方向，就见景黎探了个脑袋出来，示意她可以走了。
　　见此，她也没有再多留，不过在走之前，她特意拖长了语调道：“好~我没有机会了，我走就是了，不过走之前，还是要提醒你一句，要亲就好好亲，你之前是在狗啃骨头吗？”
　　末了摇摇头，要不是做不出来，感觉她都想要发出几声啧啧声了。
　　景澹：“……”
　　鹤潆：“……”
　　她表情有了些许的尴尬，这什么形容啊？虽然说挺真实的，但是比喻能不能不要用这么磕碜的？
　　怀笙走了，可是景澹还停留在她先前说自己是狗啃的事情上，她抬眸看向鹤潆，用一种寻求答案的目光问：“真的很像狗啃 ？”
　　鹤潆沉默了，为什么还要拿出来问！
　　看着景澹的精气神肉眼可见的消沉下去，好像那根呆毛都耷拉下来了一样，她连忙违心道：“不是的，她胡说的！”
　　孩子需要鼓励，不能打消她的积极性。
　　闻言，景澹语气有些轻，又有些不确定，“真的吗？”
　　鹤潆：“……”真不真你心里是真的一点数都没有。
　　“真的。”她无奈道。
　　景澹又开心了，抱着鹤潆不撒手，再一次的重申道：“你是我的！”
　　看她这样严肃认真的模样，鹤潆沉默了一瞬，而后问道：“你知道你在说什么吗？”
　　景澹有些沉默，只是抱她的手越来越紧，许久之后，只听她说：“你教我。”
　　“教你？”
　　“教我怎么表达我喜欢你！”
　　鹤潆哑然，看着景澹那坚定的神色，靠近她问：“你确定吗？表达怎么喜欢我，但你真的喜欢我吗？”说到这里的时候她有些停顿下来，复又接着问：“还是说，你只是因为心里的那股子占有欲，才说我是你的？”
　　鹤潆靠近所带来的气息打在她的脸上，景澹有了微微的恍惚，回过神来后，看到鹤潆那幽深的目光，里边好像有漩涡，勾着她想要陷进去，然后彻底埋葬在她的瞳孔里。
　　“才不全是占有欲！”景澹反驳，她对朋友是有占有欲，可是却从来都没有像对待鹤潆这样，不能忍受鹤潆跟别人有任何的牵扯，就连先前的那个拉手也不行！
　　她对胡涂，从来没有介意过她跟别的女人靠近。可是鹤潆就是不行！
　　“可我又怎么知道，你分不分得清喜欢跟占有欲是什么？”
　　景澹眸光一顿，看着鹤潆的眼睛，突然凑上去亲了下，然后又退回来，脸颊上有了点微微的粉。
　　“我现在愿意跟你脱光衣服睡觉了。”
　　作者有话说：
　　景崽：急死了急死了，再慢一点她就是别人的了！
　　————
　　感谢在2157-07-21 10:14:17~2157-07-22 09:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：NiYang 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一家亲要坚强 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月 17瓶；慕白 15瓶；留情、汐汐、水瓶里的双鱼、几□兔很担心你 10瓶；hazy、星 5瓶；冥河 4瓶；RYE、35380178 2瓶；一家亲要坚强、AwhU.QI、沙雕橘猫、四毛、木木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第51章 教她
　　“我现在愿意跟你脱光衣服睡觉了。”
　　听到这句话的时候, 鹤潆心都是在抖的，没有人比她更清楚景澹的这句话是什么意思了。
　　以前，她用还不想跟她脱光衣服睡觉为由验证自己不喜欢她, 可是如今她却说愿意了。
　　或许是这个惊喜一时间太大了, 她竟然还有些反应不过来，呆呆的看向景澹, 试图想要在她脸上看到一点开玩笑的神情。
　　可是景澹不会开玩笑，她也从来没有跟她开过玩笑。
　　她忍不住轻轻笑了起来, 眸光逐渐焕发出光彩, 看着景澹认真道：“你既然都说了, 我会当真，我当真了以后，你就再也不能离开我了，知道吗？”
　　“唔。”景澹应了声，目光落在了她先前亲过的红唇上，或许是亲过的缘故, 好像显得更红润了，她凑上去啄吻了一下，“你也不能离开我！”说这句的时候她停顿了一下, 然后又想起什么的说：“还要跟我住在一起！”
　　想到先前鹤潆搬出去了她就委屈，尤其是这两天回家, 每次都面对空无一人的房子时，那种委屈失落感更甚。
　　鹤潆低头第一次主动亲吻她，她吻在她的唇角, 低声道：“好。”
　　如今两人心意已经明了, 她自然不会再跟她分居而眠。
　　另一边的怀笙看着鹤潆和景澹离开的背影, 眼里有些思索, 问：“你就这么放心的将景澹交给那个人？”
　　景澹怎么样她自然清楚，单纯赤忱，这样一个人很难不让人担心她被人骗了。
　　景黎轻笑，举起酒杯喝了口，轻松道：“她还不放心的话，那就没人能够让我们放心了。”
　　虽然她跟鹤潆的相处不多，可是那孩子的言谈举止，还有平时相处时对待景澹的一举一动，都能够看得出她对景澹的在乎。而且景澹心思比较浅，如果鹤潆待她不好的话，她不会这么黏着鹤潆，也不会在跟鹤潆在一起的时候，显得如此的开心。
　　怀笙若有所思地点点头，旋即又轻轻笑了起来，摇头道：“没想到我们这一辈中，反而是景澹最早有了喜欢的人。”
　　这难道就是傻人有傻福，就连找对象都比他们有福气一点？
　　景黎哈哈笑了起来，拍拍她的肩说：“这次谢谢你了，没有你她也不会这么快开窍，等结婚的时候，一定要请你过来喝一杯！”
　　怀笙轻笑：“举手之劳而已，只希望景澹不要记恨上我了。”
　　那家伙先前表现出来的占有欲，以后见到她还能给她好脸色吗？
　　景黎笑得更欢了，“没事，跟她说清楚后，她气也就是气一阵子，过了就没事了！”
　　那家伙虽然记仇，但是说到底她还得要谢谢怀笙，要不然她哪能那么早跟鹤潆互通心意。
　　----
　　另一边的鹤潆拉着景澹先到了酒店，景澹看着酒店里的那堆东西还有些愣神，她原以为鹤潆在她不知道的情况下买了什么房子搬过去住，但是万万没想到她是住的酒店。
　　鹤潆看她的神色就知道她在想什么，轻笑了一下，目光看着她认真道：“我相信，你不会让我等太久的。”
　　其实这个相信，在这两天里她也无数次怀疑过自己的决定，毕竟景澹太呆了，她不知道这剂算不算是猛药。
　　但结果好在是不错的。
　　景澹脸微微有点儿红，又有些不好意思，拉着鹤潆的手小小声的说：“不会再让你等了。”
　　鹤潆鼻子有些酸，抬手将她拥进怀里，蹭了蹭她的脸，嗯了一声。
　　被鹤潆抱在怀里，温软熟悉的气息将她包裹，景澹忍不住抬手回抱住她，用脸颊在她脸颊上蹭了蹭，小声的问道：“我们什么时候回去脱光了衣服睡觉？”
　　鹤潆抱着她的手霎时一紧：“……”
　　她有些哭笑不得，却又为她的话而感到心悸，她轻声道：“不急，我们以后还有很多的时间。”
　　两人才刚刚确定心意，就要滚到一起去，鹤潆是真的做不到，倒显得好像是有多迫不及待一样。
　　“哦。”景澹低低的应了声，有些不明白她都愿意了，为什么还不睡。
　　最后两人将东西全部搬回景澹那里，看着床上那并排摆放在一起的两个枕头，景澹抿嘴轻轻笑了起来。
　　再一次两个人住在一起，却是以一种不一样的身份。
　　景澹或许还没察觉出又太大的差别，鹤潆却已经开始有了些许的不好意思，总觉得身份转变之后再躺在一起，就没有以前那么自在了。
　　看着身边那个完全不觉得有什么的人，鹤潆告诉自己只是想太多了。
　　“去洗澡先吧。”鹤潆找出衣服递给景澹。
　　“哦。”景澹很乖觉的应了。
　　等她进了浴室之后，鹤潆躺在房内的沙发上，回想今天的事情，忍不住轻轻笑了起来。这家伙说她呆，却又能在逼成那样的情况开窍。
　　想到开窍，鹤潆眸光暗了一点，其实说是开窍，她就连到现在都有些不敢相信，不过两人既然已经在一起了，那么日后自然是多的时间可以验证。
　　就在她出神之际，她怀里却突然一沉，一只对比起实体来说有点儿虚的熊猫幼崽正坐在她怀里，目光幽幽的看着她。
　　鹤潆：“……”
　　第一反应，她就是立马拿出手机拨打鹤女士的电话。
　　看小崽子没有什么离开的动作，鹤潆一边伸手摸着她的脑袋，一边对接通电话的鹤沅直接说了一句过来，多的再没说什么了。
　　她怕说了之后，被这小崽子知道用意，她又躲回去了。
　　小崽子也没有躲，就这么看着鹤潆，随后眸光一动，看向另一边，眼里突然有了些许异样。
　　鹤沅出现在鹤潆身边，垂眸看着鹤潆怀里的小崽子，不由问道：“你到底是给她喂了多少的魂力喂成这样的？”
　　若不是魂体本身所带来的一点虚，这凝实的模样不就是景澹的复刻版吗？活灵活现的。
　　闻言，鹤潆有些尴尬的垂眸，哪知一垂眸，就与那小崽子的视线对上，心里有了些异样。
　　两人上辈子，到底是什么关系？
　　见她没躲，想来也不排斥鹤沅，她坐起身来，将小崽子举起来直视她的眼睛，问：“她抱抱你，可以吗？”
　　小崽子目光一滑，与鹤沅那淡薄的眸子对上，没有拒绝的动作。
　　鹤潆小心的将她交到鹤沅手上，看着小崽子那平静的模样，眼里有些诧异，之前两次出来，哪次不是被气着了，难不成是因为景澹不在的缘故？
　　她瞥了眼紧闭的浴室门，心里轻轻笑了起来，难不成是因为里边那人在，她才会那么气？
　　鹤沅低头与怀里的崽子视线对上，两人静静的看着对方，什么话也没说。
　　鹤潆觉得鹤女士有些奇怪，是她让自己在残魂出来时立马告诉她，可是等她来了之后，也只是看着什么也不做。
　　这时，浴室的门开了，出来的景澹看着突然出现的鹤沅，还有她怀里的崽子时，愣在了原地。
　　她看向鹤潆，不明白这是什么情况。
　　“哼！”看到她出来，鹤沅怀里的小崽子发出一声冷哼。
　　鹤沅低头若有所思的看向她，随后又朝景澹招招手。
　　景澹：“……”对于鹤潆妈妈的招手，是一点都不敢拒绝。
　　她来到鹤沅身边，随后就见她抬手放在自己的天灵盖上，一股灵力霎时从天灵盖涌入，侵入她的神府。
　　很快，鹤沅又收回手，眼里有了些了然，随后看向鹤潆，给了她一个略显复杂的眼神，难怪这两个在一起这么坎坷。
　　鹤潆接收到她的眼神，一时不明白她是什么意思，她看了眼小崽子，然后问：“接下来怎么办？”
　　“问她。”鹤沅将小崽子举到景澹面前，说：“抱住。”
　　景澹下意识的要抬手抱住，哪知那小崽子拼命挣扎，怎么都不愿景澹抱她。
　　景澹委屈了，她看向鹤潆，“她不愿我抱她。”
　　明明是自己的魂，可是前边打她也就罢了，现在还不给她抱！
　　鹤潆闷笑，拉着景澹的手让她坐在自己身边，随后抬眸认真的看向小崽子，问：“你为什么这么排斥景澹？”
　　那小崽子看到她们两人交握在一起的手，眼里的情绪更复杂了，扭过头不看，但是她那小肚子一起一伏的，像是被气得很了。
　　鹤沅见沙发上没有自己的位置了，直接在她们的床尾坐下来，道：“景澹是将一缕人魂放在了你身上，人魂主灵性，代表智慧能分善恶。”说到这里的时候她停顿了一下，继续说：“当然也决定了一个人的情感与性取向。”
　　鹤潆：“……”
　　她转头与景澹对视，这么呆，原来刨去她小姨们保护得太好的缘故外，还有魂的原因啊？
　　景澹不理解鹤沅的话，她现在满心只有一个念头，她的魂不认自己了！
　　听了鹤沅的话，她怀里的小崽子冷哼一声，从她身体跳下来坐在床上，看着面前的三个人，眼神格外的复杂，可能她自己也料想不到，会有这么一个场面。
　　鹤潆看着她坐在床上，一坐下来就像是一个小饭团一样 ，看起来格外的可爱，可偏偏那小崽子好像没有任何意识一样，眼里全然都是跟可爱外表不相符的深沉。
　　鹤沅没有得抱了，她眼里有了些许的思索，上辈子的景澹，到底得要厉害到什么程度，才能让一缕魂都能拥有如此完整的意识，还是说……
　　她看了鹤潆一眼，还是说这家伙用自己的魂力，喂养了这魂多少才能喂出这模样？
　　看着床上的小崽子，鹤潆觉得有些难办了，那小崽子显然不愿意跟景澹融合，那拒绝的模样她都替景澹感到心疼，再被拒绝多几次，她怕景澹委屈到哭出来。
　　然而她心疼，鹤沅就不会想那么多了，她不会去拎那小崽子，但是景澹她可是可以拎的。
　　她起身来到景澹身边，将她从沙发上拉起来往床那一推，说：“去跟她打好关系，方便以后融魂。”
　　说着自己在鹤潆身边坐了下来。
　　景澹错愕，回头看了鹤沅一眼，随后又看着小崽子嫌弃远离的模样，开口问道：“不融行不行？”
　　这么多年她少这点魂，除去最开始会控制不住变回本体的事之外，就没有什么影响了，现在这个问题又被鹤潆妈妈解决了，这个魂融不融都无所谓吧？
　　而且这个魂还这么嫌弃自己，她嫌弃自己，那自己还不要了呢！
　　她心里轻轻哼了声，你嫌弃我我也嫌弃你！
　　听到景澹的话，小崽子像是有些不敢相信一样的看向她。自己可以不融，但是她不能选择不融！
　　眼看战争一触即发又要打起来的模样，鹤潆赶忙上前将她们两个分开，看看左边又看看右边，又好笑又头大。
　　景澹委屈地靠在鹤潆身上，那残魂先前又想要打她！
　　看着她这副没出息的样子，残魂简直没眼看，头一扭，眼不见为净。
　　鹤沅看着她们这个情况若有所思道：“如果你们觉得不融魂也不影响什么的话，当然是可以选择不融，之所有会建议你们融魂，当然是因为她本身具有记忆，如果融魂的话，记忆当然也相融了。”
　　而且她也有个私心，她想要寻求一个答案。
　　闻言，鹤潆说道：“算了，等什么时候她们和平共处了，再说融魂的事情吧。”
　　先前看她们那样，还以为她出来之后，鹤女士可以有办法让她们融魂，但没想到能不能成功融魂，还是要取决于魂的意愿。
　　看那魂的感觉，怕是这辈子都难融了吧？
　　“虽然说不知道什么时候可以融魂，但是前期的工作该准备还是要准备好，我这边缺几味药草，你帮着找找。”说着，给鹤潆递了一张纸。
　　鹤潆接过来看了看，都是些很珍贵难寻的草药，她点点头说：“知道了。”
　　只能再去找管理局的人帮着寻找一下了。
　　交代完之后，鹤沅看向鹤潆，眼里神情有些复杂，几次想要开口说话，却始终都没办法说出口，最后只能垂眸，轻叹口气道：“你们好好休息吧，尽量让她们两个多相处，我就先走了。”
　　说完也不等她们回应，整个人就消失在了房间内。
　　剩下的两人一崽你看看我，我看看你，小崽子现在看她们两个都不顺眼，冷哼一声要回到鹤潆体内继续待着，哪知刚刚靠近鹤潆，就感觉到有一层柔软似水的屏障阻挡了她的去路，明明软得好像一戳既破，可偏偏让她在距离鹤潆一尺的距离寸步难行。
　　小崽子：“……”
　　她不可思议地抬头看向鹤潆，不明白她为什么要这么做。
　　对上小崽子那带着谴责的模样，鹤潆轻轻咳了一声，脸有些微微红的说：“既然出都出来了，就多透点气，今晚一起睡吧。”
　　这话一出，不仅是小崽子觉得不可思议，就连景澹都瞪大了眼，毫不犹豫的拒绝道：“不可以！我跟你是要脱光衣服睡觉的，她怎么可以在！”
　　虽然严格意义上来说这个魂就是自己，可是这魂现在都不认她，那就不算是自己！
　　鹤潆：“……”
　　她有说要跟她脱光衣服睡觉了？而且听景澹的语气，她稍稍一想，明白过来了。
　　她低头将脸埋进手心，暗骂自己龌龊，原来她一直都误会了景澹的话，她所说的脱光衣服睡觉，就真的是睡觉，不指代其他任何的东西！
　　想来也是，她小姨只能她说过什么地方不能随便给被人碰，可没教过她跟别人怎么做那件事，毕竟电视里演的，也不会把那件事拍出来，她至多只知道相互喜欢的人是会脱光衣服睡觉的。
　　她一时有些哭笑不得，好在她也没打算这么早的发生关系，不然现在还要教她什么才是脱光衣服睡觉的正确姿势，她想想就要钻地缝去了。
　　然而那小崽子在听到景澹说脱光衣服睡觉的时候，那不可思议的模样比听到景澹说不愿意融魂还要来得震惊，目光在她们两人间梭巡，她们的进展就已经这么大了？大到要探讨生命大和谐了？！
　　她被气到完全不想看着两个人，可是不看的话，她又不可能眼睁睁的在一旁听着她们做什么，目光落在了景澹身上。
　　对上她的视线，景澹：“……”
　　还没等她反应过来，她突然就变回了本体。
　　景澹：“……”
　　鹤潆：“……”
　　这小崽子是不是知道脱光衣服睡觉是什么意思？不然怎么会让景澹变回本体。
　　这么一看，那小崽子要比景澹懂得多啊……
　　她心情有些复杂，那是不是意味着，她可以不用自己上手教，等她们融合之后，景澹自然就懂了？
　　只是，真的能等到她们融魂的时候吗？
　　变回本体的景澹彻底恼了，她本来就已经打算好了今晚跟鹤潆脱光衣服睡觉，为此她还用香香的精油泡了澡，谁知道再一次的被那残魂破坏了她的好事！
　　她扭头就跟残魂打了起来，也不管她拍在自己身上疼不疼了，直接嗷呜一口咬在她的耳朵上，报上次那一口之仇！
　　看到这个情况的鹤潆：“……”
　　她连忙上去将景澹抱回来，看着魂体的小崽子那耳朵上缺了两个口，缄默了下来，然而下一秒，她又很想笑。
　　这次打是打过了，只是她没想到景澹这么记仇，上次咬了她一口，这次还非要咬回去，甚至于连耳朵都是咬着同一边，只是那缺了两个洞的小耳朵，怎么越看越想笑呢？
　　魂体自然是察觉到了自己耳朵被景澹咬出了两个洞，也生起气来了，一点不想放过景澹，还想要扑上来再打过。
　　鹤潆抱着景澹连忙换了一个方向，快声道：“住手！再不住手我就不提供魂力给你了！”
　　她不提供魂力，那魂体就没有足够的魂力修复，那她就要一直顶着那个缺了两个洞的耳朵。
　　魂体立马停下来了，可是那愤愤的眼神，可见对她们两个都非常的不满！
　　见她消停了，鹤潆抱着景澹不让她乱动，看向那魂体，那两个小洞刚好就是景澹牙齿的大小，如果再穿连个耳环的话，还真有了那么一点非主流熊的味道了。
　　她在心里想象着那个画面，虽然想看，可也不敢说出来让那魂体听到，要不然她现在本来就在气头上，最后还不得要炸开啊。
　　景澹盯着她那两个小洞，轻轻哼了一声，收回视线窝在鹤潆怀里不搭理她了。
　　刚刚竟然吸她这么多魂力，害得她现在没办法那么快变成人身跟鹤潆脱光衣服睡觉！
　　见她们两个都消停了，鹤潆在心里轻叹口气，看来要她们和平共处，这条路还是有些漫漫啊。
　　最后她将自己设置的屏障取消，随便那魂体回不回来，她将景澹放回床上叮嘱道：“我去洗澡，不许再打架了知不知道，不然我发现的话，你的奶全部扣光！”然后转头又对魂体说：“你也是一样，不然你就一直顶着那破洞耳朵！”
　　小崽子：“……”
　　景澹没有做声，自己往枕头那里走去，然后躺下来脑袋往枕头上一靠，一副要睡觉的模样。
　　鹤潆无奈笑笑，拿了衣服进浴室去洗澡，等她门一关之后，床上的两个小崽子氛围就变了，立马变得剑拔弩张起来，很有下一秒又会缠打在一起的模样，却又顾虑着鹤潆走之前留下的话，只能按捺下来忍着对方。
　　等鹤潆洗完澡出来的时候，就看到床上两个枕头上都生出了一只熊猫幼崽，两只熊猫幼崽躺在软白的枕头上黑的黑白的白，格外分明。
　　鹤潆脚步一顿，黑白分明的同时，她们也好像是那泾渭河一样，中间有一堵无形的墙，互不相容。
　　不过现在也算是好的了，对比起先前那大打出手的模样，现在能好好的待在一个空间里，也已经算是进步了。
　　她来到景澹躺的那边，将她从枕头上抱下来，随后自己躺下去，让景澹睡在自己身上。
　　枕头另一边的小崽子看了她们一眼，冷哼一声，扭过头去不再看。
　　鹤潆关上灯，就连她自己也想不到，跟景澹在一起的第一晚，竟然会是以这样一种情形度过。不过回想一下，这样度过也挺好，起码给了她一个身份转变时候的过渡期，要不然像景澹先前说的，如果今晚就脱光衣服睡在一起，她是真的有点不知道怎么办了。
　　做是不可能做什么的，可是抱着喜欢的人，不可能没有其他的想法，现在这样倒免得她胡思乱想些什么了。
　　一人两熊的这一晚，倒也睡得是相安无事，等鹤潆醒过来的时候，照旧在自己肚子那找到景澹那小崽子，而另一边的枕头那，那魂体已经不见了，她感受了下，发现她已经回到了自己的体内。
　　她淡淡笑了笑，就是不知道她下一次出来是什么时候了。
　　这时，她感觉到肚子上的那小崽子醒了过来，然后就看到那微隆起来的被子开始动了起来，随后自己胸前伸了一个熊猫脑袋出来，那熊猫眼还欲睁不睁的，看起来就是一副没睡醒的样子，她探个脑袋过来在鹤潆唇上舔了舔，然后埋头又睡着了。
　　感受到这小崽子的呼吸打在自己薄弱的脖子上，鹤潆有些哭笑不得，先前那一番动作，就是为了爬起来亲她一下吗？
　　她无奈笑笑，这家伙难不成将怀笙的话给忘得一干二净了，要亲就好好亲，刚刚那样半途而废算是怎么回事？
　　然而她们两人不知道的是，就在她们还舒舒服服地躺在床上的时候，网上关于两人的一件事却开始慢慢的传开了。
　　原因是有人说春和景明是真的，她在一家餐厅吃饭的时候，亲眼看见了春和景明两人在亲吻，只是当时太过于震惊，一时忘记了拍照。
　　起初是有人不相信的，哪怕她们是真的，在还没公开的情况下，会随便在外边接吻吗？
　　可是随着博主接下来的话，越来越多的人选择了相信，毕竟说得太真太像是那么一回事了，而且如果春和景明是真的，那简直是他们磕cp的一大胜利啊！他们磕到真的了！
　　不过这件事也只是在小范围内传播开来，还不至于热度飙升冲上了热搜榜，不过公司里已经有人注意到了这点，打电话询问胡涂应该要怎么处理。
　　胡涂看着那博主信誓旦旦的话就知道她说的是真的了，因为博主提到了鹤潆对面还坐了一个女人，而据她所知，昨晚鹤潆被景澹妈妈安排了一场相亲，而这场相亲，怕也是做给景澹看的。
　　既然景澹敢在那么大庭广众之下亲鹤潆，那怕是真的意识到自己对待鹤潆的不同，只是昨晚的亲吻大概率有冲动的成分在，就是不知道她们现在冷静下来，景澹还愿不愿公开跟鹤潆的关系。
　　至于鹤潆，看样子是不会在意所谓的全网公开，毕竟她只是要景澹，只要景澹在她身边，或许公开她反而更加的喜闻乐见。毕竟有了光明正大与景澹撒狗粮的机会了。
　　----
　　景澹还睡得迷迷糊糊的时候，突然听见自己的手机铃声响了，她抬起脑袋，就看到了鹤潆拿过手机举到她面前，问：“胡涂的，接吗？”
　　景澹眨眨眼，随后点头。
　　看她那懵懵的样子，鹤潆忍不住笑了起来，接通电话后将手机放到了景澹的耳朵边上。
　　胡涂：“醒了没有，昨晚上你们两个的事已经在网上流传了，只是范围还不是很大，你决定要怎么处理？是压下去还是怎么样？”
　　景澹其实还没清醒过来，只是在听到提起昨晚的事情，她本能的精神了过来，抬眸看向鹤潆，然后微微松了口气。
　　好在鹤潆在这里，她还是自己的。
　　两人靠得这么近，鹤潆当然听到了胡涂在说什么，不由将目光放在了景澹身上。
　　景澹变成人身，懒懒的在鹤潆脸上蹭了下，随后说：“这件事你不用管，后面我们会处理的。”
　　闻言的胡涂挑了下眉，看样子，她是想要公开的。
　　等挂断电话之后，鹤潆将手机拿下来随手放在一边，目光幽静的看向她，“你决定要怎么做？”
　　挂断之后，景澹没有什么顾虑地抬头往鹤潆的嘴上亲去，不过这次她总算是记起怀笙的话，尽量放轻了动作来，一点一点的含吮着。等亲了个够，她满意的眯眼笑了笑，随后才像是想起什么似的，抬眸看向鹤潆，“当然是要告诉所有人你是我的！”
　　这样就没人再敢觊觎鹤潆了吧？
　　听到她的话，鹤潆下意识的轻轻笑了起来，以前她怎么没发现景澹的占有欲这么强？
　　不过在说完那句话，景澹脸色停顿了一下，开始变得有些忸怩起来，就在鹤潆以为她有什么没想清楚要反悔的时候，她突然小小声的开口问：“你愿不愿意公开呀？”
　　先前她只想着自己要告诉别人了，却没问过鹤潆想不想这么早被别人知道两个人的事。
　　鹤潆目光一凝，看着她忸怩中有些害羞的模样，展颜笑了起来，抬头在她唇角上亲了一下，温声道：“当然愿意了，这样所有人都知道我是你的了，而你也是我的女朋友了。”
　　既然爱了，那么当然就是大胆的爱，所有畏畏缩缩的爱，都是权衡过后不够纯粹的胆小的爱。
　　景澹抿唇笑了起来，在鹤潆唇上快速落下一个吻来后，赶忙爬了起来去洗漱。
　　随后，网上因为两张照片迅速沸腾起来，有很多人欢喜的同时，哭嚎的人也不少，一度将服务器整瘫痪了。
　　毕竟在节目还在播的期间，正是她们热度最高的时候，突然官宣两人的恋情，如何能够不让人激动！
　　景澹的微博只是发了一张照片，照片中是两只漂亮到了极致的手十指交握，@了鹤潆之后，只附言了一句我的！
　　网友在看到这张照片之后，迅速认出照片中的手就是景澹和鹤潆的，然后顺着她的@点进鹤潆的微博，就发现鹤潆立马转发了她的微博，并且附带了一张照片，然后是一句你的，加上一个小红心。
　　众人立马点开图片，发现竟然是她们两个脸贴着脸一起看向镜头的照片！
　　网友：！！！
　　真的在一起了！
　　cp粉们的心情激动到无以复加，疯狂转发两人的官宣微博，发言又心酸又好笑。
　　——呜呜呜我的两个老婆在一起了。
　　——啊啊啊她们两个也太相配了吧！
　　——从来没想到，我磕的cp也有成真的一天！
　　——我还没有对象，可我磕到对象成真了！
　　看着网上的那些言论，鹤潆轻轻笑了起来，扭头看向目光晶晶亮的景澹，突然间感觉喉咙有些发干，很想亲亲她。
　　她凑近，低声问道：“我想亲你，可以吗？”
　　景澹的视线从手机中收回来，看向鹤潆很奇怪的说道：“为什么不可以，我是你的！”
　　既然是她的，那不是想什么时候亲就什么时候亲，想亲就亲吗？
　　闻言，鹤潆的心再次被她击得溃败，却又为她这直白的话语而心动不已，对呀，她是自己的了。
　　她凑上去，缓缓将唇贴在她的唇上，一点一点品尝着她的细腻柔软，看着景澹已经自觉闭上了的眼睛，她眼里泛起些许的笑意，看来以前教她的，她记住了。
　　“我教教你怎么接吻。”鹤潆在她耳边轻声道。
　　先前的两人，亲吻从来都是止步在外边，并没有尝过接吻的滋味。
　　听到她的话，景澹有微微的奇怪，之前她们两个不算是接吻吗？可是随着鹤潆接下来的动作，景澹明白过来有什么不同了，她忍不住追上去纠缠那一抹软滑，甚至想要在她离开的时候将其勾住不给走。
　　唔，原来这就是接吻。
　　景澹迷迷糊糊的脑子里此时有的就是这一个念头，好像是比之前还要来得舒服更美味，她忍不住的想要更多。
　　可是没多久，她就觉得自己有些呼吸不过来了，她睁开眼，看着鹤潆闭上眼轻轻在她唇上啄吻着，一点一点安抚着她因为缺氧而有些激动的身体，她眼眶里有微微的湿润，她吸了吸鼻子，声音有微微的堵的说：“明明接吻这么好吃，你之前为什么不教我！”
　　一瞬间她好后悔啊，如果之前鹤潆教自己了的话，那她就能更早的品尝到了！
　　听到她的话，鹤潆开始有些哭笑不得，可是她却又不能辩解什么，自己确实没教她。可是这种事要让她怎么教？以前要以一种什么样的身份教她，她本来就没开窍，而自己对她又是持有那种心思，她觉得自己的嘴唇好吃来亲自己也就罢了，可她要是主动的话，事情就变了味道了。
　　“以后都可以这样亲。”她没再提以前，两人之后的时间还长，要往以后看。
　　“唔。”景澹应了一声，随后目光又放在她水润的唇上，“我还要像刚刚那样亲！”
　　而景澹学得也很快，先前鹤潆的那一番示范，霎时被她学了个九成九，甚至于有了要青出于蓝胜于蓝的架势了。
　　----
　　中午的时候，两人被叫回了小姨家，看着那三堂会审的架势，鹤潆开始考虑起要不要叫鹤沅过来给她们组成四堂？不过想想她还是打消了这个主意，鹤女士想来也不会有这个兴趣。
　　两人在三位长辈对面坐下，鹤潆先是看了眼景莳月和裘舒怀，也不知道这两人商量得怎么样了，要不要决定分割妖丹。
　　“在一起了？”景黎开口问道，她明明就是亲眼目睹了的，可偏偏就是要这两人亲口承认。
　　景澹非常干脆利落地点头，双手抱在鹤潆腰上不撒手，极具占有欲的说：“在一起了！”
　　鹤潆轻笑着点头，认同了景澹的话。
　　对面三人有些一言难尽的看了景澹一眼，你要是早点开窍，你们早在一起了！而且你抱这么紧做什么，这里还有人会跟你抢吗？
　　可是吐槽过后，景黎又笑了起来，“既然在一起了，就好好对待，别动不动就吵架分手之类的。”虽然她觉得这两个吵不起来，可是该有的叮嘱还是要说一下的，尽一下自己母亲的责任。
　　“您放心，我一定会好好对景澹的。”鹤潆脸色严肃的说道，在景澹的长辈面前，许下自己最诚挚的承诺。
　　“我也会对你很好的！”景澹抱着她小小声的说道。
　　鹤潆失笑，这一副你放心的语气是怎么回事？
　　看着她们两人的相处，三位长辈心里有些许的欣慰，以前她们对景澹的感情格外担忧，毕竟出到人类社会，就没有在族里的时候那么纯粹了，太多太多复杂的感情，她们怕景澹会喜欢上什么不好的人，但很显然是她们想太多了。
　　景澹呆是呆了点，但是不傻，工作处理得很好，在人际交往这块，她看人还是不错的，尤其是鹤潆，更是让她们放心。
　　几人一起吃了个午饭后，景澹被景莳月叫过去有些事，而景黎却单独找上了鹤潆。
　　看着景黎欲言又止的模样，鹤潆明白她可能是有什么事情不方便说，便主动开口问：“阿姨您是有什么事吗？直说就行。”
　　虽然说之前景黎说过让她直接跟着景澹一起叫妈妈，可她跟景澹到底是还没结婚，让她开口叫妈妈，她还是有些不好意思叫不出口。
　　看着鹤潆，景黎还是有些惊叹于鹤潆的天赋，据她所知，鹤潆的年纪不过两百出头，可是她所拥有的实力，远远超出了她这个年龄的正常水准，她的天才程度，甚至于比景澹还要有过之而无不及。
　　能够跟管理局合作的人少之又少，而鹤潆年纪轻轻却占据了一席之位，这样的人才，想必也是管理局争相拉拢的对象。
　　“我们是有一件事需要你帮忙一下，族中原本是不想让那么多人知道的，可是我们找了这么多年都依旧没有任何线索，所以想要麻烦你能不能跟管理局的人了解一下什么情况。”
　　诚然她们族里也可以出面找管理局的人，可这样的话动静就太大了，不如鹤潆出面来得方便。
　　听到她这样说，鹤潆脸色严肃了一点，“阿姨，您说。”
　　能够让熊猫族找的，应该很重要吧？
　　景黎深吸一口气，低声道：“不知道你清不清楚，两百年前，你们白鹤族出了一位邪妖，我们各族派人前去围杀，当年我们族中去的人，是我们老祖宗，可是等围杀行动结束后，却始终没有老祖宗任何音讯，所以这些年我们一直很担心。”
　　听她说到那邪妖，鹤潆脸色一僵，再听她后来的话后，错愕的同时脸色微微的发白，甚至于有些不敢与她视线对上。
　　如果她们知道自己就是那个邪妖的孩子，她们会怎么样？
　　作者有话说：
　　哈哈救命啊，我迟早有天要被你们笑死，上一章才刚刚开窍，你们就已经考虑到小崽崽的事情了吗！坐火箭都没你们快哈哈哈
　　我挺久之前还跟朋友聊过要不要写小崽崽的，毕竟在我设想里，有的话就是一只飞天小熊猫，但是一想到写崽的话就要解释挺多东西的，就一直没下定决心写（揣手手）
　　备注：文中关于人魂的一些说法，是参考了百度～有兴趣的可以自己去搜搜看，我就不大段讲了～
　　——————
　　感谢在2157-07-22 09:13:25~2157-07-35 10:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：迷途要知返 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴嘎、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸秦 83瓶；顾顾咕咕 49瓶；刘。 30瓶；团成一小只 35瓶；云钰、何以解忧、小颖啊、呆萌的章鱼 10瓶；巴卡巴卡 9瓶；洛水唯清漪。 8瓶；格式错误、lione 5瓶；士立加、x 5瓶；曾好、沙雕橘猫、星、雨夜川、一家亲要坚强 3瓶；四毛、AwhU.QI、???、大大今日双更了吗、空冥玖、在瘦身的钱包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第52章 正确姿势
　　她脸色发白, 在听到景黎的话后，心里掀起了滔天巨浪。
　　熊猫族的老祖宗参与了围杀行动？
　　她倒没有自己的父亲死于熊猫族之手的愤恨，因为她知道他死有余辜！如果可以的话, 她甚至于想要亲自手刃了他！如果没有他, 白鹤族不会变成这样，那些族人不会死去, 就连妈妈，也不会是像现在这样……
　　可要是熊猫族中的那位老祖宗因为这场围杀行动而身陨的话, 她们又会如何看待她？
　　她紧张到一时说不出话来, 景黎察觉到了她的异样, 不由问道：“你怎么了？如果不行的话，我们再想想其他的办法。”
　　鹤潆回过神来摇摇头，声音有了点儿虚的问道：“可以，我会找人帮忙了解一下，他的口风很严，也不会泄露出去。”
　　闻言, 景黎松了口气，脸上露出了一个稍显轻松的笑意，“鹤潆, 谢谢你。”
　　鹤潆沉默着不敢接受这个道谢，她沉默了一会儿, 突然问道：“你知道那个邪妖的身份吗？”
　　景黎原本是想要去开书房门的，在听到她的话后回头看过来，想了想说：“不是特别清楚, 只知道那妖是白鹤族长的儿子, 但是名字的话, 就不知道了。”
　　如今各族与各族之间的联系其实并不是很多, 如果不是特别出众的存在，很难在别族那里拥有名姓。
　　鹤潆听闻后有些心事重重，她一时还不能确定自己该不该要将实情说给她们听，她也不知道如果知道实情后，她们会怎么看待自己。
　　还有景澹，她和景澹才刚刚在一起，这件事会成为一个问题阻碍在两人之间吗？
　　她不是什么优柔寡断的人，除去先前在景澹的问题上她纠结过许久之外，其他的任何事情都没能让她花费太久的心神去想。
　　“阿姨，我有一件事需要跟你们坦白。”鹤潆轻声道。
　　不论她们如何看待，这件事她都必须要告诉她们，她们有知情的权利。
　　看鹤潆的脸色，景黎知道她说的事情应该不小，沉默了一瞬后，将景莳月她们都叫到了书房里来。
　　景澹在一进来就直奔鹤潆而来，坐在她身边靠在她身上，像是没有骨头一样的黏着她。
　　见她这样，鹤潆淡淡笑了笑，唇角的笑意却有些苦涩，握紧景澹的手，只希望这一次，不是两人最后一次靠近。
　　等人都到齐之后，景黎开口道：“你说吧。”
　　鹤潆抬眸看向对面那两个熊猫族中的人，随后垂眸不敢再多看，低声道：“阿姨，你先前跟我说到那个邪妖，在这里我有一件事必须需要向你们坦白。”
　　“我妈妈你们已经知道了是谁，但是之前我一直没有跟你们说过我父亲，而我父亲，就是那个邪妖。”
　　在说这段话的时候，她的脊背微微弯了下来，哪怕那些丧尽天良的事情不是她做的，可是因为她的身体里留着属于那个人的血，她仿佛也是生来就带着罪孽。
　　此言一出，整个书房都静了下来，景黎震惊的看向鹤潆，没想到鹤潆竟然就是那个邪妖的孩子，而这样的话，鹤沅岂不是那人的妻子？！
　　这件事情就像是一个重磅炸.弹一样将她们炸懵了，呆呆的看向鹤潆，似乎想要确定她这些话的真伪性。
　　景澹靠在她身上，抬眸看着鹤潆的脸色，突然间觉得心里好难过啊，这个情绪仿佛一瞬间又回到了在冰湖的时候，鹤潆明明没有在哭，可是她却觉得已经哭了。
　　“你别难过。”景澹抱紧她在她耳边轻声说，她不喜欢看到鹤潆难过的样子，她想要她开开心心的，就像是以前，每次笑起来的时候，眼里好像都有万千星辰点亮。
　　她喜欢那样的鹤潆，很好看。
　　鹤潆不敢回应她，在判决没有下来之前，她不敢再回应景澹任何亲昵。
　　景黎她们慢慢平静下来，她们眉头拧紧，不像是有愤恨的模样，倒像是有些疑惑，这样的神情让鹤潆有些迷惑了，不明白她们为什么不生自己的气。
　　她们的老祖宗因为她的父亲而下落不明，甚至于有可能就死在了那次围杀行动中，她想不明白她们为什么会这么平静。
　　“你说，你是那个邪妖的孩子？”景黎有些迟疑的开口。
　　鹤潆点点头。
　　景黎模样好像更困惑了，她问：“可是据我们所知，当时他所在的那一支白鹤族人，都被他屠杀殆尽炼化了？”
　　鹤沅是怎么活下来并且生下了鹤潆？
　　鹤潆这次摇头道：“这个我就不是很清楚了，我妈很少跟我说起以前的事情。”
　　她之所以能够知道父亲的事，还只是因为鹤沅要她去踩尸骨，她多次询问下才告诉她的。
　　“哦。”景黎点点头，随后又开口问道：“那我们能去问问你妈妈吗？”
　　她们真的很想知道答案啊！
　　鹤潆：“……”为什么她们是这个反应？
　　她一时被她们弄懵了，问：“你们不怪我吗？”
　　听了她的话，景黎有些奇怪的看向她，“我们为什么要怪你？人是你杀的吗？”
　　鹤潆摇头，杀人的时候她都不知道在哪个旮旯里。
　　“那不就得了，人又不是你杀的，我们怪你做什么。”景黎翻了个白眼，被鹤潆的脑回路无语到了。
　　“可是你们的老祖宗，因为我父亲而下落不明……”说到这句话的时候，她声音越来越轻，甚至于有些不敢再说下去。
　　“一码归一码。”景黎叹口气道，“你不要把不是你的事情揽到自己身上，不是你做的，你负罪感这么强做什么？你父亲是你父亲，你是你，你们是两个个体，在人类世界这么多年了，连两个独立个体都没学会吗？”
　　后边那句话，是真有点恨铁不成钢的味道了。
　　鹤潆：“……”
　　她有些羞愧，没想到她有一天还会被说人类知识没学好。
　　“而且，我们找老祖宗 ……”景黎说这句话的时候停顿了一下，像是有些难以启齿，可是考虑到鹤潆的情绪，她还是如实道：“我们那个老祖宗活太久了，她说过活着没意思，如果死不了也是打算沉睡过去的，我们之所以找老祖宗，也就是为了确认一下。”
　　说到这里她有些尴尬，继续道：“还活着的话，她想要沉睡，就让她回族里沉睡。”
　　她们尊重老祖宗的想法，只是作为晚辈，有些东西可以做，她们还是想要让老祖宗过得好一点。
　　闻言，鹤潆沉默了。
　　景澹抬眸看了她们好几眼，模模糊糊好像听懂了一点，但是缺少了一点前情提要，她又听得半懂不懂的，邪妖？哪个邪妖？邪妖还是鹤潆的爸爸？
　　有了这个认知后，景澹更心疼鹤潆了，怎么会有一个邪妖爸爸！她抱紧鹤潆想要给她安慰，一脸的心疼。
　　看到她这样，鹤潆原本有些沉郁的心情微微露了晴，对她轻轻笑了起来，握着景澹的手更紧了。只要没有影响到她们两人就好。
　　对面的景莳月看着景澹那一脸的心疼，忍不住挑了下眉，没想到还学会心疼人了。
　　知道她是邪妖女儿这件事不会影响到她跟熊猫族的相处，不会影响到她和景澹的感情后，鹤潆是彻底松了一口气，脸上也露出了如往常一般的轻笑。
　　景澹看着她的眼睛，她喜欢这样的鹤潆，忍不住凑上去亲了亲她的眼睛，很是认真的说：“你笑起来的时候，眼睛特别好看！”
　　对面的三位长辈：“……”她们还在这里！
　　鹤潆被她亲了个猝不及防，又因为对面还坐着长辈，在长辈面前做这种事，她总觉得有些难为情，又羞又窘的。
　　然而景澹才没有什么不好意思的感情，在她看来，这是自己的家，对面也都是坐着她最亲近的人，她只是亲一下鹤潆的眼睛而已，又不是在这里跟她脱光衣服睡觉 ，有什么不能做的？
　　拉着景澹离开书房进到属于她的房间后，鹤潆低低的笑了起来，每一次景澹打直球的时候，她都觉得好心动啊，怎么会有人这么可爱。
　　“你很开心吗？”见她这样笑，景澹问道。
　　鹤潆目光柔柔的看向她，“当然开心了。”只要跟你在一起，就是很开心。
　　“唔。”然而景澹误解了她的意思，她还以为她还在为刚刚自己亲她眼睛而高兴，既然她这么高兴的话，那以后就多亲亲吧！
　　她在心里这么告诉自己，鹤潆高兴的事情，她要多做，这样鹤潆才能更喜欢自己！高兴起来的鹤潆也能更漂亮！
　　她目光落在了她那双温润的眸子里，凑上去亲了下，然后又往下亲，落在了她的山根，眉心，还有那百吃不厌的红唇上。
　　这样她应该会更开心吧？
　　而鹤潆确实也更开心了，开心于她竟然无师自通的知道亲亲其他地方了！
　　----
　　从景家出来后，鹤潆没有带上景澹，她来到跟景澹初遇的那个竹林里，静静的等着另外一个人的到来。
　　很快，一团黑气在她身边突然出现，随后现出了一个人形。
　　还不等鹤潆开口，黑袍人就开口道：“你先前拜托我寻找的那几味药草已经有了眉目，只是有一味药材有人在古龙山脉中见到过，但你也知道，古龙山脉凶险，没几个人敢进去。”
　　“古龙山脉？”鹤潆诧异了一瞬，但转念一想也是，越是珍贵的药材，伴随而来的还有极大的凶险，“那麻烦你将那药材所在的大概位置告诉我，我自己去。”
　　“你真要去？你可想清楚了。”黑袍人的声音里有了些诧异。
　　“嗯，我需要这个药材。”鹤潆说道，这些东西关乎景澹融魂的关键，她不能懈怠了。
　　“行，我到时将大概位置发给你。”见她这样说，黑袍人也没有再多劝什么，复问：“这次叫我来，是为了什么？”
　　说到这个的时候，鹤潆沉默了一瞬，而后道：“以前关于白鹤族的那个邪妖，想必围杀行动中你们应该也有参与，我想让你帮我了解一下熊猫族派出的人，她怎么样了？”
　　“还有，尽量保密。”
　　闻言，黑袍人看了她一眼，不过也没有多说其他，点头应道：“行，不过当年我没有参与围杀，了解不是很清楚，等我了解到了再告诉你。”
　　“好。”鹤潆松了口气，只要他愿意帮忙，那么事情就简单了很多。
　　“既然你要去古龙山脉，那我这里也有一些东西，就麻烦你也帮忙带回来吧。”黑袍人递了张纸给她。
　　鹤潆垂眸，眸中闪过一抹诧异，不过很快她又点头答应，请人办事，有来有往才是正常不过。
　　见她点头，黑袍人直接消失在了原地，连句道别都没有。然而对此情形鹤潆已经很习惯了，她此时在思忖的，是要准备些什么东西进入古龙山脉。
　　早年间她也曾自己进入过古龙山脉，只是当时她只到达了外围，还不曾深入到内围，内围太过凶险，当年她那点实力，进去就是给那些凶猛的野兽送肉吃的。
　　在回景家的途中，她收到了黑袍人发来的药草大概位置，眉心蹙了一瞬，竟然在古龙山脉内围的中心位置。
　　这一趟，看来要花不少的时间了。
　　她有些无奈笑笑，现在最重要的，是怎么跟景澹说她要离开一段时间，而且还不能告诉她自己是要去古龙山脉，不然以她的脾性，必定是会跟着自己一起去的。
　　她进门的时候，就听到景黎用很纠结的声音说：“真的可以去问问鹤潆妈妈当年的事情吗？我真的很想知道！”
　　闻言，鹤潆脚步一顿，随即有些失笑起来，看来景黎的好奇心是真的很大了。
　　看到她进来，景黎的声音戛然而止，脸色也透露出隐约的尴尬。
　　鹤潆上前，失笑道：“大概是不能问了，我妈不怎么愿意谈论以前的事情。”
　　甚至于如果不是为了让她能够更心安理得地踩那人的尸骨，她怕也是不会告诉她以前的事情。
　　听到她的话，景黎歇了心思，虽然说她很好奇，但是这个好奇并不是要以揭开别人伤疤为前提来满足。
　　看到鹤潆回来了，景澹的目光都亮了许多，在她坐下来之后立马黏了上去，在她耳边有些小委屈的说：“你去做什么了呀？为什么不带我……”
　　她就想要时刻跟鹤潆黏在一起。
　　听着她这委屈的小语气，鹤潆有些哭笑不得，她才离开不过两小时吧？这么一点时间她都觉得委屈，那等之后她要去古龙山脉不知归期，她还不得要委屈死？
　　“没什么事，只是出去看到现在去挖笋的话，还能赶上春笋的尾巴，你要不要去挖？”鹤潆含笑道，先前她就注意到了，竹林那又长出了不少新鲜的嫩笋，这人应该会喜欢。
　　果然，在听到她的话后，景澹的眼睛立马亮了起来，小小声的问：“那我们什么时候过去？”
　　这一刻，她甚至出了一点报复性心理，一定要多挖一点，比在节目里挖的还要多！这样才能平复一点当初她将那些春笋推出去时的心痛！
　　鹤潆轻轻笑了起来，“今晚怎么样？”
　　景澹连连点头，夜里的竹笋最嫩了！
　　对面的三位长辈看着她们这咬耳朵说悄悄话的模样，不约而同的露出了一副牙酸的表情，景黎冷哼一声扭过头，就看到了自家妹妹与裘舒怀那紧握在一起的手，脸都黑了。
　　就欺负她一个对象不在身边？！
　　看到景黎的脸色，景莳月有些好笑，安抚性地拍了拍她的大腿，让她习惯一下。
　　在景家待到晚上吃了点儿饭，两人出来的时候夜空上已经高高的悬挂着一轮圆月，皎洁的月光显得星星是如此的稀疏，可是在月华照下来时，万物都像是添了一抹静谧感，鹤潆很喜欢这样的感觉。
　　她拉着景澹的手，两人也没有使用灵力，而是如同那些最寻常的情侣一般，在吃过晚饭后携手外出散步，呼吸着晚间的空气，感受着清风吹拂而来的舒缓，这一刻好到让人想要一直停留在这刻。
　　景澹偏头，借着月光看清她的侧面，眸似那晚间缓缓流动的河流，带着令人沉迷的幽静，还有她唇边的那抹轻笑，看得她有些发愣。
　　鹤潆察觉到了身边人的异样，扭头看向她，就见她目光一直落在自己身上，压根就没有看路，她忍不住笑了起来，问道：“看什么看这么入迷？”
　　这人就不怕自己把她带坑里去吗？
　　“你好看！”景澹认真道，后来她甚至于不走了，停下来定定的看向鹤潆，说：“我想亲你了！”
　　明明在中午的时候才亲过，可她就是还想要亲亲。
　　闻言，鹤潆唇边的笑意更深，主动凑到景澹唇边低声道：“那你来亲。”
　　说话时的吐息喷洒在她的肌肤上，景澹感觉自己的身体有些酥麻，好多电流在身体里乱窜，她一个激动，还没亲上鹤潆就变回了本体……
　　景澹：“……”
　　鹤潆：“……”
　　她有些失笑，连忙将她捞在怀里，看着景澹又想笑又惆怅，甚至于开始有了个恐怖的想法，她这太激动就变本体的情况，以后能不能控制好？她可不想经历两人脱光衣服睡觉真的要做点什么的时候，对象突然变成熊猫。
　　她真的会想要吐血的！
　　变回本体的景澹也只是懵了一瞬，就勾着鹤潆的脖子要去亲她的嘴，在心里告诉自己果然还是要多亲亲，亲多了不会那么激动了，就不会再变回来了！
　　鹤潆好笑地抱着她，行吧，也没让她变回本体，就抱着她，像是前两次给她投喂竹笋一般，抱着她挖笋然后剥好递到她嘴边，只是这次的熊猫不再是白眼熊了，不会再干出吃饱喝足就溜之大吉的行为。
　　看着景澹窝在她怀里抱着笋惬意的吃着，鹤潆有些欲言又止 ，不知道要怎么开口跟她说自己要离开一阵子，并且理由还要合理。
　　而且有个问题挺难办的，她进了古龙山脉里，手机到时肯定会没有信号，没有信号也就意味着不能联系景澹，有什么理由，可以在自己离开后有不联系她的正当理由？
　　她一时想不出来，忍不住轻轻叹了口气，好在景澹跟那个魂体还是一副相看两厌的模样，融魂这件事倒不是那么着急，不然她也没时间在这里纠结什么理由不理由的。
　　“你叹什么气，是我吃太多了吗？”景澹听到她的叹气声，还以为自己吃太多，她挖烦了。
　　听到她的话鹤潆忍不住低低笑了起来，看着怀里这崽子停下咬竹笋的动作，摇摇头说：“不多，你吃多少我都给你挖。”
　　说这话的时候她还捏了捏景澹的小肚子，吃那么多，但是一点没见她长肉，依旧是虚胖的。
　　“唔。”听她不是嫌自己吃太多之后景澹放心了，伸出一只爪子拍了拍她的肩说：“你不要叹气，等到明年的时候，我陪你去挖荸荠吃！”
　　鹤潆：“……”她不会以为自己是像她一样的吃货吧？
　　她有些哭笑不得，可是看着她那小模样，还是点头应道，只要是两个人在一起，她做什么都开心。
　　跟着景澹一起挖笋挖了大半夜，眼看月至中空，四周越发的静谧之后，鹤潆抱着景澹回了家中，回到家，她让景澹先去洗澡，自己去给她泡奶喝，想到回来的时候，吃了那么多竹笋还不忘惦记着奶的景澹，她就有些失笑，明明都成年了，却还是喜欢喝奶。
　　等两人都洗完澡躺在床上的时候，这次两人都是人身的形态，景澹凑上来将自己的脸送到鹤潆鼻子那，说：“你闻闻，香不香！”她特意用了精油的！
　　鹤潆闻到了，除去她本身有的青竹香外，还多了一点玫瑰的馥郁香气。
　　“香。”她如实回答。
　　听到她这样答，景澹抿嘴笑了起来，伸手就要去解鹤潆身上的睡衣。
　　“等等！你做什么！”鹤潆连忙摁住她的手，被她这动作吓得心脏都快跳出来了。
　　“脱光衣服睡觉啊！”景澹理直气壮的说道。以前她们两个不是情侣穿着衣服睡觉也就罢了，现在都是了，当然是要脱光衣服睡觉了！
　　鹤潆：“……”
　　她一时间有些不知道怎么跟她解释脱光衣服睡觉不光是字面上的意思了……
　　“你等等，现在还不是时候，过段时间我再教你怎么脱光衣服睡觉！”鹤潆已经感觉自己的脸在微微发热了，觉得是有必要找个机会给她好好科普一下了。
　　听了鹤潆的话，景澹还有些不明白她什么意思。
　　她明明会，不需要学啊？
　　作者有话说：
　　救命，写到这两个崽的相处我就好激动开心（捂脸）
　　《两个疯子的病房》文案改了下，这版好像要比上一版好点，是he的！用小手指点下收藏呗（忸怩）
　　沉舟曾因半夜试图砍杀室友而进了这家精神病院中。
　　院里有冰冷的围墙，白惨的天空，还有那无数双呆滞无神的眼睛。
　　她以为她的以后就是这样了，本就不明亮的人生，将要彻底埋葬在这深渊中。
　　可是有一天，在对上一双清亮却桀骜的眼睛时，她才知道，深渊困不住她。
　　--
　　怀木春是帝都怀家长女，她也不知道什么时候起，整个世界都让她感觉到压抑窒息，她越来越暴躁，攻击性也越来越强，在被送到这家精神病院后，她以为一切都不会有任何改变。
　　可是后来，这间病房成了唯一能够让她平静的净土。
　　再后来她发现，是里边的人，成了自己心里的一片净土。
　　沉舟，怀木春：在深渊中，你成了我唯一想要向上爬的欲望。
　　发病时攻击性强自闭受x暴躁易怒焦虑综合体大小姐攻
　　*本质互攻
　　*双向救赎
　　*he的！
　　 第53章 老板娘
　　景澹不明白她为什么要拒绝自己, 她歪着脑袋看向鹤潆，看了许久之后，她瘪嘴声音突然有些低了下来, 说：“你是不是不愿意跟我脱光衣服睡觉？”
　　“你还没有把我当成你的女朋友！”
　　说最后一句话的时候, 景澹带了点儿质问的语气，说着说着自己鼻子就酸了, 她吸了吸鼻子，翻个身背对鹤潆躺着, 有些闷闷不乐的。
　　见她这样, 鹤潆有些慌了, 她连忙凑上去 ，将手搭在她的肩头上，温声道：“怎么会呢？只是我们才刚刚成为恋人，有些东西还是要适应一下的，就比如这个脱衣服，我们过段时间再脱也不迟。”
　　主要是景澹现在还有很多东西都不懂, 如果两人真的脱光睡在一起，她势必会心猿意马，可是面对上不懂的景澹, 心猿意马不会成为两人更深层次沟通的桥梁，反倒成为了影响身体的行为了。
　　见景澹还是不理自己, 鹤潆无奈笑笑，凑上前低头亲在她的耳朵上，软声道：“景澹, 你就理理我嘛, 你不理我我好难受的~”
　　温软的唇一点一点顺着耳朵亲到下颌线, 鼻息呼出来的气息打在她的肌肤上, 有了今晚去竹林路上的经验，景澹努力绷住不让自己变回本体，在听到她说她好难受的时候，先前所有的气恼都消失得无踪。
　　她转过身来抱着鹤潆，抬手在她背上轻轻拍着，她才不要鹤潆难过，她就想要鹤潆开开心心的。
　　原本以为还要再哄一段时间的鹤潆愣住了，她呆呆的被景澹抱在怀里，甚至于那在她背上轻拍的手，都让她感受到了一种宠溺的味道。
　　景澹在宠溺她？
　　鹤潆被自己这个认知惊到了，可是惊到了的同时，她的心口却也是彻底的软塌了下来，这就是她喜欢的人啊。
　　鹤潆主动蹭了蹭她的脸，承诺道：“不会让你等太久的！”
　　说来也好笑，她明明比景澹大得多，却还没有景澹放得开。
　　“唔。”景澹随意的应了声，注意力只在鹤潆还有没有难过上，看着她那含着浅笑的模样，最终确定她没有难过后放下心来了，在她唇上浅尝辄止地亲了下，继续抱着她轻轻拍打她的后背。
　　鹤潆保持着这个姿势有些好笑，却又让自己沉溺在景澹的怀抱里，闭上眼缓缓睡了过去。
　　这一次，她又做了个梦。
　　梦里她还是一只幼崽的模样，倒在雪地里无力的扑腾着她那双瘦弱的翅膀，可是却怎么也飞不起来，甚至于连眼睛都睁不开，视线中的黑暗与冰天雪地里入骨的寒冷，让她有种错觉，自己就要死在这个地方了。
　　就在她感觉自己身体要冻僵的时候，突然落入了一双带着温度的手上，那点儿温度成了她最后的希望，她忍不住在那双手上蹭了蹭。
　　她听到了一声轻笑，是女人的声音，很好听，像雪山里不曾被冻结成冰的河流发出的泠泠声响。
　　她放心的在那双温暖的手上沉睡了过去。
　　再一次醒来，她感觉自己的周身都暖融融的，身上除了自己那松软的绒毛外，好像还感觉自己陷在了什么柔软的毛发内，热度四面八方的朝她涌来。
　　她翻了个身，很是贪念这些温暖的继续睡了过去。
　　----
　　鹤潆清醒的时候，她抬眸怔怔的看着眼前的天花板，还在想自己梦里的画面。
　　这个梦，让她想到了自己第一晚在景澹家留宿时做的那个梦了，异常的贴合，只是这一次的门，要比之前的详细真实了不少，就连那绒毛被微风吹动时的触感都格外的真实。
　　她有些头疼地捂了下脑袋，觉得这样一个差不多的梦，正常来说是不会无缘无故的做两次，一定是会有些什么原因。
　　难道这是她的上辈子，她上辈子也是一只白鹤妖？然后被谁给收养了？
　　“嗯——”
　　这时景澹凑了过来，她的一条手臂搭在她的腰上，一条手臂放在她的脖颈下，将她整个人都拥在了怀中，由于她凑过来的姿势格外亲密，她的脑袋埋在她的脖颈那，有些迷迷糊糊的样子。
　　思绪被她打断，看着景澹这副占有欲十足的同时又格外黏人的模样，鹤潆轻轻笑了起来，抬手回抱住她。以前怎么样无所谓，这辈子她就觉得自己过得很好，有景澹这样一个恋人，她很满足。
　　景澹在她脖颈那蹭了蹭，有些懒洋洋的不想起来，就想要抱着鹤潆再睡一个回笼觉。
　　看着景澹这副懒散困倦的模样，鹤潆忍不住在她额头上亲了口，在她耳边压低声音轻声道：“你接着睡，我去找妈妈有些事情要聊，你起来后自己吃完早餐去公司？”
　　“唔？”景澹迷迷糊糊的睁开眼睛，“我，我要跟你一起去！”
　　见她这么困，鹤潆浅浅笑了下，抬手捂在她的眼睛上，“不用哦，你乖乖呆在家里，等时间到了就好好去公司上班，我办完事情后就会去公司找你的。”
　　眼睛被遮住又重新陷入了黑暗当中，听着鹤潆这么柔声细语的话，景澹下意识的就想要听她的话，唔了一声算是应她了。
　　见她这么乖顺，鹤潆再次在她额头上亲了下，随后自己小心翼翼的起身，拉起被子盖在景澹身上，自己去洗漱准备做好早餐后出门。
　　----
　　等她来到鹤女士在酒店里的房间时，竟然诧异的发现鹤女士不在，她不是已经提前发过信息给她了吗？
　　她拿出手机一看，然后才发现，鹤女士压根没回自己……
　　她一时间觉得有些好笑，习惯了鹤女士冷淡的她，已经把她不回消息默认的当成了她已经看到只是不想回自己而已。
　　她在房内的沙发上坐下来等着鹤女士回来，同时心里还有些诧异，之前听她说住酒店是为了一点私事时她就好些好奇了，鹤女士给她的感觉一直以来都是极其清冷的，也没有什么亲朋好友，更没见她跟谁很亲近过，突然说出来有私事，压根想不出她来华清市能有什么私事。
　　就这么一直等着，中途快要十点的时候，她还收到了景澹发过来的信息，询问她事情还没办完吗？
　　看着这个时间点，鹤潆就知道这家伙一定又是卡着时间点起床收拾去上班的，含笑着回复：“没有，还需要一些时间，现在去上班会迟到吗？”
　　景澹那边立马就给她发过来一个表情包，一个很震惊的猫猫头表情包，好像在震惊鹤潆竟然不相信她能踩点准时上班！
　　看到这个猫猫头表情包，然而鹤潆的脑子里，已经自动替换成熊猫幼崽睁着双眼睛的模样，她忍不住为自己的脑补而笑了出来，如果景澹知道了自己这样想她，也不知道会不会闹起来。
　　“笑什么这么开心？”鹤沅清淡的嗓音突然响起。
　　鹤潆一惊，自己刚刚竟然一下子想得太入迷，连周遭环境都忽略了。
　　鹤沅身穿一袭淡青色的长裙，头发全部挽在脑后露出了纤长的脖颈，整个人清雅中又有种雍容的味道，她瞥了鹤潆一眼，淡声道：“刚刚要是换成其他别有心思的人，你已经死过一遍了。”
　　闻言，鹤潆有些羞愧，低头道：“妈教训得是。”
　　是她自己一下子警惕心太低的。
　　见她这样鹤沅也没有再多说什么，只是问：“这次过来是因为什么？”
　　说到正事，鹤潆的脸色也严肃了不少，她解释道：“上次您给我的那些草药名单中，有一味草药在古龙山脉中，我想要自己去跑一趟，只是景澹那里，还要您配合着瞒一下她。”
　　鹤沅原本在解自己头发的动作也停了下来，她转头看向鹤潆，“你要自己进古龙山脉？”
　　“嗯，管理局的人不愿进去。”鹤潆脸色平淡的说，本来也是，她跟管理局的人不过是互惠互利的合作关系，还没到让对方给自己拼命的地步。
　　鹤沅有些沉默下来，说道：“看景澹那样，融不融魂都无所谓，你没必要冒这个险。”
　　鹤潆摇摇头，“融不融是她的事，但是我需要提前准备好她要融魂的话所需的东西。”
　　鹤沅看着她的神色，知道她已经是下定决定要去这么一趟，她问：“你就不怕自己回不来？到时景澹怎么办？”
　　景澹那么依赖她，要是她真的出了什么时候，她都不敢想象景澹会怎么样。
　　鹤潆沉默了一瞬，而后抬头看向鹤女士，轻笑道：“您也知道，我体内有一股力量，以前我所掌握的不多，但是近些年来，我已经能够完全吸收融会贯通了，进古龙山脉我当然不会拿自己的命开玩笑，打不过我还是能够跑的。”
　　自保的能力她还是有的。
　　听了她的话，鹤沅目光沉沉的看向她，随后收回视线，淡声道：“随你。”停顿了片刻，她接着说：“不要让景澹伤心。”
　　闻言，鹤潆轻轻笑了起来，“不知道的，还会以为景澹才是您的女儿。”
　　当然她说这句话的也不是因为吃醋什么的，鹤女士能够喜欢景澹，她是再喜闻乐见不过了，至少那些狗血的婆媳关系不会发生在她们家。
　　鹤沅只是脸色复杂的看了她一眼，随后也没有再多说什么。
　　“只是您也知道，景澹要是知道我去古龙山脉的话，是不会让我一个人去的，所以想请你配合我撒一个谎，骗她说我回以前的族地，到时手机会没有信号，等我出来会联系她的。”
　　鹤沅：“……找妈妈帮你撒谎？”
　　鹤潆：“……”这句话怎么这么微妙呢？
　　她有些尴尬了，但还是点头应道：“是的，善意的谎言。”
　　鹤沅冷笑：“谎言就是谎言，还分什么善不善？”
　　鹤潆：“……”怎么感觉今天的鹤女士身上的刺更尖锐了？
　　她一时不知道说什么了，只是尴尬的看向她，希望她能够答应。
　　鹤沅冷笑一声，漠然道：“帮你可以，但是被揭穿了你自己去解释。”
　　闻言鹤潆松了口气，面上露出一点轻松的笑意，她点头说：“您放心，只要我们两个都不说，景澹是不会知道的。”
　　鹤沅瞥了她一眼，意味不明的说：“你也别小看了景澹，她不是傻子。”
　　有些时候人虽然呆了点儿，但是能在短时间内将公司做到现在这个规模，并且她的实力也不算低，这样的人怎么可能是一个傻子？
　　鹤潆：“……我没把她当傻子。”
　　她有些哭笑不得，鹤女士对自己到底是误解有多深啊！
　　鹤沅不置可否，她的神情像是有些疲累一般，将头发放下来后靠坐在沙发上，闭上眼也不管鹤潆还在就开始假寐起来。
　　鹤潆看着她这副疲累的模样，不明白她是去做什么了，起身去给她倒了一杯热水放在她手边后，就没有多打扰她的就离开了。
　　听到房间内再没有动静后，鹤沅睁开眼，目光落在了手边那杯还冒着点儿热气的热水上，眸光晦涩难辨。
　　----
　　鹤潆来到青竹公司，刚刚走进公司的大门她就接收到了许多人的目光的洗礼，在看向她时，里边已经有些东西转变了。
　　这是他们的老板娘啊！
　　刚刚走近前台，前台小姑娘立马站起身来，非常响亮的喊了一声：“老板娘好！”
　　而这句话，就像是打开了什么开关一样，周边属于青竹娱乐的员工们，也立马非常响亮正气的齐声喊了一句：“老板娘好！”
　　鹤潆：“……”
　　对不起，原谅她没有经历过这种阵仗，可好歹也算是比他们多活了那么些年的，她调整好自己的面部表情，颔首道：“之前你们怎么叫就怎么叫，不用叫老板娘。”
　　被叫老板娘，尤其是这么多人一起叫老板娘，怎么都觉得有点儿怪怪的。
　　“好的老板娘！”前台再一次正直的开口。
　　其他人也连连点头，“没问题，老板娘！”
　　鹤潆：“……”应了，又好像没应。
　　她一时间有些哭笑不得，算了，还是不要纠结这件事了，她直接上楼去找景澹了。
　　然而她不知道，等她离开后，青竹的公司群里，关于刚刚的事情在群里面传了个遍，而老板娘的称呼，也深入根植到了他们的心中，只要见到了鹤潆，下意识的第一反应就是叫老板娘！
　　总经办的人也注意到了群里的消息，在看到鹤潆从电梯里出来时，下意识的所有人都站直了身体，响亮的喊道：“老板娘好！”
　　声音响亮到景澹在办公室里都听到了。
　　鹤潆：“……”
　　微笑：“你们好。”莫名有了种巡查工作的感觉。
　　办公室里的景澹没有听到鹤潆的声音，还疑惑了一瞬，她不是这个公司的老板吗？哪里冒出来了一个老板娘？
　　她打开门，就看到了外边站着的鹤潆，随后恍然大悟，她跟鹤潆已经公开是一对了，她是老板，那么鹤潆当然就是老板娘了！
　　她眼睛微微一亮，拉着鹤潆进门前，回头给了那些人一个赞许的眼神，她决定了，给全公司涨薪10%！
　　后续那些人知道自己被涨薪之后，对于叫鹤潆为老板娘的信念更是坚定不移！
　　鹤潆被景澹拉进了办公室内，她目光放在了这人身上，刚刚那一瞬间，她都有怀疑过他们叫老板娘是不是景澹吩咐下去的啊？
　　但是转念一想，她又觉得不可能，哪怕景澹想让他们叫她老板娘，也不会在这个时间段，毕竟她们才公开没多久，景澹应该没有这个概念。
　　哪怕有这个概念，应该也是胡涂。
　　然而这次好在景澹和胡涂都不知道她的想法，要不然都要委屈死了，她就是这么想她们的吗！
　　胡涂如果知道，一定会大喊一声不是我做的！
　　关上门之后，景澹伸手抱住鹤潆的腰，软声软气的说：“你来的好慢。”
　　今天一个早上上班都有些魂不守舍的，就盘算着鹤潆什么时候会过来。
　　鹤潆回抱住她，轻哄道：“那我以后都快点。”
　　“嗯哼。”景澹也是好哄，鹤潆说一句软话她就不计较了，抱着她细细密密的开始亲她的唇角。
　　鹤潆被她亲得又是心动又是好笑，脑海里甚至还分了一缕神来想，原来这就是谈恋爱的感觉吗？
　　黏黏糊糊的，可是却意外的让人高兴舒适。
　　她喜欢景澹黏着自己。
　　等景澹亲够了，鹤潆抱着她说道：“过两天我需要去一个地方，那里没有信号，要待好一段时间，你在家乖乖的好不好？”
　　闻言，景澹立马抬头看向她，一口拒绝道：“不要！我要跟你一起去！”
　　听到她这句话，鹤潆也已经猜到了她会这样说，耐心道：“我需要去好一段时间，你要是不在的话，公司里的事情怎么办？还有我要去的那个地方，是我们白鹤族的族地，不能随便给别人进入的。”
　　听了她的话，景澹眉头皱了起来，嘟囔道：“我又不是别人。”我是你的女朋友！
　　鹤潆失笑，低头在她唇上亲了下，柔声道：“可是族里的规矩就是这样，我也没办法呀。”
　　景澹还是有些不满，“如果不是白鹤族的不给进的话，以前那些白鹤族人找其他族的，岂不是不能让人家回家了？”
　　更何况现在白鹤族都已经分崩离析了，这些族规还有什么用吗？
　　鹤潆：“……”没想到她还能想到这点。
　　她硬着头皮说下去，“那里如今都没什么人了，也比较荒凉，你跟着一起过去我不方便照顾你，你就在家，我保证早点回来好不好？”
　　景澹将脑袋搭在她的肩膀上，闷闷的没有说话。
　　“景澹~”鹤潆软声的喊。
　　“我照顾你，不用你照顾我。”景澹闷闷的说。
　　听她这句话，鹤潆有些失笑，可问题不是在谁照顾谁上，而是不让你跟着呀？
　　“我跟妈妈说过了的，她说族规不可破。”鹤潆只能昧着良心说。
　　景澹：“……”
　　鹤潆揉揉她的脑袋，诱哄道：“等我回来给你做好吃的！”
　　景澹：“……”
　　她轻轻哼了一声，但好在没有再继续说要跟着她一起了。
　　见她没有再坚持这件事，鹤潆轻轻松了口气，那她接下来，就可以准备要进古龙山脉的东西了。
　　这次要进古龙山脉内围，那要准备的东西势必是有很多，是以接下来两天她都在忙碌着需要用到的东西，早出晚归到景澹跟她住在一起的，一天却看不到几次人影。
　　对于她这忙碌的样子，景澹微微皱了皱眉，不过也没有再多说什么，照常的上班下班，日子过得平淡如水。
　　第三天的时候，鹤潆起了一个大早，跟还在床上睡得迷迷糊糊的景澹告别，“我走了，这段时间你在家好好的知道吗？”
　　景澹将眼睛睁开一条缝，拉着鹤潆的衣角问：“那你多久能回来？”
　　鹤潆沉默了一瞬，“一个月，最迟一个月我一定回来好不好？”
　　“唔。”景澹点点头，放开了她的衣角。
　　看着这样听话乖顺的景澹，鹤潆忍不住低头在她唇边落下一个吻来，想到接下来要有一个月都亲不到她了，这个吻就越是不想要轻易结束。
　　景澹闭着眼睛配合着鹤潆，现在对于这些接吻，她已经很熟悉了。
　　亲了好一会儿，鹤潆不得不结束这个吻，最后在她唇角亲了下，低声道：“我走了。”
　　她没有再给自己痴缠的机会，直接一个瞬移离开了房间。
　　鹤潆离开后，景澹睁开迷迷糊糊的眼睛起身坐了起来，抬手轻轻抚过刚刚和鹤潆接吻过的唇，而后抿起来低低笑了出来。
　　----
　　另一边的鹤潆离开后来到华清市的一个郊区，这里住着一位武器锻造师，而她此行的目的，就是要拿自己以前寄存在她这里，让她帮忙保养的武器。
　　一副双月弯刀。
　　没有跟人多聊，她拿到弯刀后，就立马前往了古龙山脉。
　　古龙山脉有一道俗成的入口，也是因为这一条道路经常有人进出，已经少有凶猛的野兽出没，从这里进入可以适当减少一点在外围就直接挂掉的风险。
　　鹤潆出现在这道入口，高大的树木仿佛遮天蔽日，只有点星的阳光透过枝叶的缝隙照射进来，人一进入这山脉，扑面而来的就是一种阴凉感。
　　这虽说是外围，可是对于人类来说，古龙山脉的外围，已经是他们难以深入的腹地了。
　　只是鹤潆眉头立马皱了起来，自从她出现在这之后，她就感觉有一道目光一直落在她身上。
　　“出来！”鹤潆冷声道。
　　她右上方的树枝突然发出一些簌簌的响声，随即从天而降跳下一个人来。
　　鹤潆：“……”
　　作者有话说：
　　景崽：你看我傻吗？
　　鹤鹤：……
　　————
　　感谢在2157-07-35 10:22:14~2157-07-25 10:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蒋允承 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小白菜、谌·卿·胥、暗月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是狸猫不是阿狸 100瓶；z 40瓶；迷途要知返 25瓶；4第7521454章 留情、二狗不太二 20瓶；不言 12瓶；雨夜川 11瓶；AJMD、今天没扌立屎、鸭鸭、龙月 10瓶；scarlett 8瓶；玉米 7瓶；星影漾寒沙、呵呵一笑、小帽 5瓶；长不大的小孩 3瓶；RYE、大大今日双更了吗、小熊、四毛 2瓶；一叶孤舟、格式错误、壹、夜雨声烦、摩托仔、空冥玖、阿巴阿巴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第54章 好帅
　　看着面前这个从天而降的高挑女人, 鹤潆已经说不出任何话了。
　　景澹靠近她两步，眨了眨眼也没有说话，一副很无辜的样子。
　　鹤潆：“……”
　　她有些头疼, 景澹能够这么准确的出现在她要进入古龙山脉的路口, 那么一定是鹤女士告诉她的。
　　鹤女士不是答应她了吗？怎么还把她给出卖了？！
　　她头越发的疼了，看着景澹出现在这里的这一刻, 她就明白自己赶不走她了。
　　“你已经知道了？”
　　景澹依旧是一副无辜的样子，“我知道什么了？我只是觉得这里的空气很清新, 过来闻一下, 对了, 还过来拜访一下胡涂的爸爸。”她抿唇笑了起来，模样非常的纯良，“只是既然这么凑巧的遇上你了，我们就一起吧！”
　　鹤潆：“……”我信了你的邪。
　　她又是好气又是好笑，看景澹的样子像是早就已经知道了，只是没想到她还能沉得住气在她面前装, 给她玩阳奉阴违这一套呢。
　　她被景澹气笑了，上前拉过她的手，问：“什么时候知道的？”
　　原本景澹还想装, 可是看到鹤潆那显然一副不相信的样子后，抿唇浅浅笑了起来, “你说要去族地的第二天。”
　　她说的当晚她就去问过鹤沅，得到的回复跟鹤潆的话差不离，她也就没有多想, 然而后边鹤潆忙碌起来后, 她准备的一些东西却开始有些不寻常了, 回自己的族地, 准备的东西为什么包含这么多的伤药？
　　再次追问鹤沅后，才得知到了鹤潆的真实目的。
　　鹤潆：“……”
　　看来她的景小澹长进了不少，竟然都开始跟她玩起了心眼，她一时有些哭笑不得，问：“你刚刚说胡涂爸爸，又是怎么回事？”
　　“哦，在你妈妈给我看病之前，还有胡涂爸爸给我看过，就是他告诉我有少魂的，并且还送了我一个玉佩，说是有温养魂魄的作用。”景澹如实的说道，不过随后她又想起了什么，很严肃的说：“不过这件事你不要跟胡涂提起，她好像不想认那个爸爸！”
　　鹤潆：“……”这都什么跟什么。
　　“他就住在这附近？”鹤潆问道，那胡涂爸爸也真是胆大。在古龙山脉里边，也不知道是受什么磁场干扰，她们的灵力并不能最大限度的使用，并且在进入内围后，甚至于连瞬移的能力都会受到压制，只能很短距离的移动。
　　“唔。”景澹点头，看了看周遭的环境，指了一个方向说：“从这里过去应该就可以到胡涂爸爸的住处了。”
　　鹤潆看着她指的这个方向，一时间有些犹豫要不要过去拜访，毕竟如果胡涂不愿意认他的话，那么想必也不会想要她们有过多的接触，可是他却又帮助过景澹，现在她们都到了这个地方，如果不去拜访一下，好像又有点说不过去？
　　“我们来古龙山脉的事情，你有说给胡涂听吗？”鹤潆问道。
　　景澹摇摇头，“说这里她会多想的！”
　　鹤潆有些失笑，将公司里的事情都丢给胡涂，却不告诉她要去哪里，也不知她是本来就有那么点儿蔫坏，还是最近学坏的。
　　她还是倾向于景澹本来就有点儿蔫坏，毕竟最近景澹都跟她这么正直的人在一起，应该没机会学坏。
　　“那趁着这个机会，我们过去拜谢一下吧。”来都来了，在知道他有帮助过景澹的情况下还不去拜见一下的话，是有些没礼数了。
　　“唔。”景澹点点头，而后说：“我们回去不要告诉胡涂！”
　　鹤潆失笑，跟她达成一致意见。
　　之后由景澹带路，两人走了好一段时间之后，终于看到了那几间简陋的茅草屋。
　　看着面前那简陋的茅草屋，还有外围那用干树枝随意围起来的围栏，这怕是连只兔子都能钻进去吧？更别提狼跳进去了，也不知道这个围栏有什么用。
　　两人来到那用树枝搭成的小门前，景澹敲了敲发出一点声响，随后茅草屋里传来了一点动静，走出来一个模样周正的男人。
　　他原本眼里还有些困惑的，可是在看清景澹后，立马笑了起来，上前来迎着她们进去。
　　“小景来了，这位是？”他看向景澹身边的鹤潆。
　　景澹抓着鹤潆的手十指交握，抬起来在男人面前晃了晃说：“我的女朋友鹤潆！”
　　闻言，男人轻轻笑了起来，对鹤潆和善的笑了起来，“来，都进来坐。”
　　只是在转身时，眼里还是有了些许的失落，看到景澹的一瞬间，他还以为胡涂也会在。
　　两人进到他的茅草屋中，依旧是如先前那次一般的简洁，看着这样几乎显得一贫如洗的房间，景澹是绝对住不下去的，至少放点儿吃的吧！
　　“你们这次过来是有什么事？”男人问道。
　　“您好，我们这次是想要进山寻找一味药材，听景澹说起之前您曾帮她看病的事情，所以顺道过来拜见您一下。”鹤潆态度很好，做足了晚辈的姿态。
　　而且由于来的时候是没有这项计划的，现在两手空空的上门拜访，其实她心里还是有些微尴尬的。
　　“没事，我也没帮到她多少。”男人温和的笑笑，再次看向景澹，“现在能够控制得了变形了吗？”
　　景澹点点头，目光有些微亮道：“鹤潆妈妈很厉害的！她给我稳定了魂体！”
　　看到景澹这样夸鹤沅，鹤潆就在想，如果鹤女士知道景澹在外边这样夸她，也不知道会是什么表情。
　　男人点了点头，随后问道：“你们是要找什么草药？我对这山脉还算是熟悉，或许可以给你们提供一些有用的信息。”
　　这次换成鹤潆眼睛亮了起来，报了黑袍人让她帮忙寻找的那些草药，毕竟她所需要的，已经知道位置在哪了。
　　男人朗笑了起来，“你们等着，你说的这些草药我这都有，我给你们拿去！”
　　鹤潆：“……”
　　她连忙喊住男人，“不用了不用了，我们自己去找就好了！”
　　过来拜访人家的，自己手上没有礼也就罢了，走之前还要顺走人家一点东西？鹤潆脸色微红，感觉有些尴尬。
　　“都有为什么还要去找？”男人奇怪的看了她一眼，转念一想又有些好笑道：“你不用不好意思，都是一家人，不用计较这些东西。”
　　说着也不管鹤潆说什么了，转身去了另一间茅草屋里，拿出了好几味药草装起来，然后将这些药材递给景澹拿着。
　　景澹拿着这些药材时还显得有些懵，随后她呆呆的问：“那您这里还有安魂草吗？”
　　鹤潆：“……”她连忙扯了扯景澹的衣袖。
　　男人听到她的话一愣，旋即可惜道：“这个太珍贵了，我这里也没有，我只知道内围有，只是安魂草周边守着太多猛兽，我就没敢轻易靠近。”
　　“哦。”听语气还有些失落。
　　鹤潆有些哭笑不得，看着景澹手里拿着的东西，一时间想不到什么好的东西回礼，既然他是医师，那还是等回去的时候好好问问鹤女士，看看送医师什么东西最能表达诚意吧。
　　等从胡涂爸爸那里出来，鹤潆对于先前的那个场面还是有些想笑 ，景澹是真的一点都不见外啊。
　　然而鹤潆不知道的是，景澹只是想要帮她拿到她想要的东西而已，那么就只能脸皮厚一点了。
　　----
　　两人走得稍远一点后，鹤潆拉着景澹的手终于憋不住的笑了出来，随后转身面对景澹将她抱在怀里，埋在她肩颈间低低的闷笑，她怎么会有呆得这么可爱的女朋友啊！
　　景澹被她这突如其来的动作弄懵了，不过看着她埋在自己肩颈的动作，还是抬手安抚性地拍了拍她的肩背，虽然一副不明白的样子，但还是在下意识的配合鹤潆。
　　被景澹拍了背的鹤潆再一次的闷笑起来，她发现自从两人成为恋人之后，景澹好像越来越会心疼人了，好多的举动也越来越主动。
　　景澹不知道鹤潆现在在想什么，原本还想要继续轻拍她的手，突然间抱着鹤潆朝一旁闪去，随后手往后一挥，一道灵力霎时劈砍出去，两人原本站的那个位置掉落下来的毒蛇已经被她从七寸直接砍成了两半！
　　血液溅洒出来，落在两人脚边，景澹低头看了眼，唔，还好没沾到裤脚鞋子。
　　鹤潆依旧在景澹怀里，好像对刚刚所发生的一切都没有任何反应，她也就是抬眸看了一眼就收回了视线，唇角的弧度越发的深，这种被保护的滋味，真不错。
　　接下来两人就往内围中心走去，由于古龙山脉特殊磁场的缘故，两人也没有花费太多灵力用在瞬移上，而是单靠着双腿往里走。
　　一路上也有遇到过不长眼的野兽冲过来，但好在还没有太大的威胁，最大的威胁，是山脉里那种有了点儿灵智的野兽，这种虽有点儿灵智得以修炼，但大多还是没有具备太高的智慧，属于古龙山脉中最嗜血的存在，以往那些进古龙山脉中的妖，大多都是折在这些野兽手里。
　　两人早上进的古龙山脉里，这一路不停歇的走，等走到傍晚的时候，距离内围还有很远的距离，鹤潆也就不赶着往内围冲，而是找了个位置停下来打算修整一番。
　　如果只有鹤潆一个人的话，考虑到走之前对景澹许下的承诺，她一定会选择马不停蹄的往里赶，可是现在景澹都跟过来了，自然也就不用太过在意在这里边花费的时间。
　　找了一条靠溪边的位置停下来，鹤潆拿出自己之前准备的帐篷，看着景澹很无辜地站在一旁，就知道这人来的时候肯定是没有准备这些东西，无奈的朝她招招手，“过来，凑合凑合睡吧。”
　　这是一个单人帐篷，虽然她跟景澹都挺瘦的，但一起躺进去还是会有些挤。
　　景澹无辜眨眨眼，“我们不吃晚饭吗？”
　　就直接睡觉了？
　　鹤潆：“……”？？？
　　她拿出准备的一点干粮递到景澹面前，“你吃？”
　　看着那干巴巴的饼干，景澹眼里露出一些嫌弃，随后拿出了一堆锅碗瓢盆油盐酱醋放在鹤潆面前，眼巴巴的看向她。
　　鹤潆：“……”
　　她再一次被景澹震惊到了，看着面前那一堆锅碗瓢盆，有些不敢相信自己的眼睛，景澹不会是以为她们过来郊游的吧？！
　　而且，她默默的觑了景澹一眼，知道带这些东西，为什么不知道带帐篷？
　　“没有食材。”
　　闻言，景澹来到小溪边，仔细看着水里游动的鱼儿，或许是这里没有什么人烟的缘故，一个个的长得格外肥美，看着就很美味的样子。
　　她手一抬，水中霎时有好几条大鱼破水而出，直接摔在了地面上，甚至连蹦跶都没有一下的直接晕了过去。
　　瞧见她这一系列动作的鹤潆：“……”
　　唇角有些抖动，最后她默默的起身去将那些鱼拎起来去处理。
　　看着她在处理鱼了，那景澹当然也不会什么都不干，她去周边逛了逛，找来了好多菌子和干柴，新鲜肥美的菌子跟鱼搭配一下，加上鹤潆的手艺又会是一道美食！
　　鹤潆处理完鱼，就看到了景澹找过来的一堆菌子，她仔细看了看，不得不感慨一声吃货的力量是不能想象的，景澹竟然敏锐的知道哪些能吃哪些不能吃，找回来的菌子没有一朵毒蘑菇！
　　鹤潆心里越发的想笑了，后来给景澹煲了一锅鱼菌汤，看着景澹喝得眼睛都眯了起来的样子，就知道这味道不会差。
　　为了她们这个晚餐不会吸引来什么野兽，鹤潆直接放出了一道屏障隔绝掉所有气味，陪着景澹一起慢慢的喝汤，后来还帮她挑鱼刺。
　　“唔，你也吃！”景澹嘴里被鹤潆喂了一大块无刺的鱼肉，含含糊糊的说道。
　　“我在吃着。”鹤潆轻笑，吃自己做的东西吃了这么多年了，她都已经没有任何感觉了，而景澹吃她做的饭菜也吃了好一段时间了，竟然也没见她有半点腻味的样子。
　　吃完晚饭将锅清洗完，景澹抬手一挥又全部收了回去，鹤潆看到她这样又是好笑又是无奈，把进入古龙山脉当郊游的，估计也就只有她了吧？
　　躺进帐篷内，实在是挤，虽然说这样的挤她们并不用忌讳什么，可显然也很难休息好，鹤潆便说：“你变回本体吧？”
　　变成个小崽子的模样，压根不占什么地方，她的领地就是她的肚子。
　　闻言，景澹唔了一声，目光看回她，“那你为什么不变成本体模样？”
　　她突然间发现，自己竟然还没有见过鹤潆本体的样子！
　　鹤潆被她问了一个怔愣，旋即好笑道：“我本体太大了，这个帐篷装不下。”
　　她一个翅膀就可以把这个帐篷掀飞了。
　　“你可以变小呀！”景澹理直气壮的说道。
　　鹤潆：“……你变，奖励一瓶奶。”
　　景澹原本还想说什么的，可是在听到鹤潆的话后，立马卡壳了，她与鹤潆对视了好一会儿，随后白光一闪，她直接变回熊猫幼崽的模样，往鹤潆身上爬，边爬边说：“你欠我一瓶奶！”
　　现在她没办法还，但是她会记得很清楚，等出到去让她全部还给自己的！
　　鹤潆好笑又好气，都不知道该不该说她没出息了，一瓶奶就妥协了。
　　将景澹捞在怀里，摸着怀里幼崽那绵软的毛毛，她的心情很是愉悦，这大概就是有一个熊猫对象的好处了吧，熊猫可以rua个够！
　　被她揉了的景澹也不生气，在她怀里，闻着她身上好闻的气息 ，睡得很安心。
　　鹤潆闭上眼，虽然看似在休息，可她始终分了一缕魂识时刻警戒着四周，防止有什么野兽趁着她们休息的时候过来偷袭。
　　半夜的时候，在晚间本就寒凉的古龙山脉在这一刻仿佛更冷了。四周静悄悄的，只有一点点踩在草地上发出的一些细微的声响。
　　鹤潆眼睛霎时睁开，眼中泛着冷光，干脆利落的将躺在她肚子上的景澹抱了下来，打开帐篷看出去，就发现她们已经被狼群包围了，在黑夜中，独属于狼的那一双双油绿的眼睛，竟像是萤火虫一般四处分布着。
　　“怎么了？”还睡得迷迷糊糊的景澹察觉到了鹤潆的动作，随后也探了个脑袋出来，然后就可以看到一只熊猫幼崽的头在帐篷那探头探脑的看，场面说不出的滑稽好笑。
　　原本在看到那些狼群心情还有些沉重的鹤潆看着景澹这样，硬生生被她逗笑，忍不住在她脑袋上呼噜了一把。
　　景澹没有管自己脑袋上的那只手，在看清了外边的狼群后，她忍不住开口：“好丑啊！”
　　一双双绿油油的眼睛细细密密的分布着，看起来就不舒服，一点都没有萤火虫的那种美感。
　　鹤潆：“……”竟然还在关注好不好看？
　　虽然说，确实挺丑的。
　　她迅速从帐篷内钻出来，景澹也紧跟着她出来变成人身，鹤潆将帐篷收起来，看着面前的狼群沉默不语。
　　能有这么大规模的狼群围过来，那只领头的狼一定是有着些许的灵智。
　　她环顾一圈，却没有发现头狼的身影，暂时还不知道它藏在哪。
　　“看来有一场仗要打了。”鹤潆半挡在景澹面前，看着面前的这些狼群，它们怕是没那么容易让她们离开。
　　“唔。”景澹点点头，一点没见害怕的样子。
　　“待会儿小心些，不要受伤了。”见她这样，鹤潆有些不放心的叮嘱道。
　　景澹绷着脸色，很认真的说：“我很厉害的！”
　　虽然说她之前有怀疑过熊猫族中的天才不值钱，但她还是要肯定自己的实力，以前是因为少魂的缘故她才控制不好的！打架她还是可以的！
　　闻言，虽然明知道不该，但鹤潆在这种紧张的氛围中，还是很想笑。
　　她的女朋友怎么这么可爱。
　　包围她们的狼群也没有轻举妄动，似乎在观察着什么，也似乎在等待着什么命令，目光紧紧的盯着她们，绿油油的眼睛里满是凶残。
　　鹤潆拿出自己的双月弯刀，目光紧紧盯着那群狼。
　　景澹也拿出来了自己的武器，与鹤潆背靠背警惕着，都放心的将自己的后背交给对方。
　　鹤潆眼角的余光瞥到了景澹武器，唇角抽动了一下，越发的想笑了。
　　她以前还没见过景澹的武器，现在乍然见到，她微微瞪大了眼。
　　原因无他，景澹的武器，竟然是流星锤……
　　流星锤重重地砸在地上，而景澹的手里，则抓着连接圆锤的链子。
　　鹤潆回头，看了眼景澹那一脸严肃认真的模样，微微有些哑然。
　　她实在没想到，景澹的武器竟然是这么粗犷豪放的流星锤，她的双月弯刀放在景澹武器边上，竟然说不出的秀气。
　　鹤潆：“……”
　　她真是小看了她的景小澹，没想到还有这么狂野的内心……
　　“认真！”见她看过来，景澹很严肃的开口提醒。
　　鹤潆：“……哦。”
　　转回头继续警戒，就发现狼群没有刚刚那么平静的模样，像是热水一般，隐隐有了些沸腾的模样。
　　鹤潆握紧弯刀，在古龙山脉里 ，灵力最好不要无节制的使用，不然等灵力枯竭，怕就是等死的时候了。
　　她扯了扯景澹的衣摆，示意她收着点儿。
　　景澹唔了一声，明白她的意思，而就在应了之后，她们侧边的狼群却率先发动了攻击！尖利的爪子朝她们挥来，那双利齿也在黑夜月光的照射下，泛着幽幽的森冷。
　　一头狼动了，其他狼霎时也发动了攻击，四面八方的朝她们冲了过来！
　　鹤潆一副弯刀都快挥出了残影，她的周边已经堆积了好多狼的尸体，可是前仆后继的狼群依旧不见有任何减少。
　　景澹的一把流星锤舞得虎虎生风，一锤过去，直接带倒了一片的狼，被砸中的，无一例外全部骨架凹陷下去当场毙命！
　　“找个机会冲出去。”鹤潆低声道。
　　“好！”景澹点头，流星锤舞得更快更狠了！
　　突然，鹤潆发现了什么，她眼睛眯了眯，问景澹：“你一个人，撑得住吗？”
　　听了她这句话，景澹狠狠一锤抡翻了五六头狼，很认真的再一次开口说：“我很厉害的！”
　　“好！”鹤潆笑意越发的深了，目光看向一个地方发了狠，既然自己找死，那就怪不得她了！
　　这些狼群之所以这么前仆后继不畏死，就是因为背后的头狼了，如果把头狼杀了，群龙无首之后这些狼自然也会失去了威胁。
　　她直接朝向一旁冲去，先前她就注意到了，在这边的狼群明显要比别处稀少一些，而且那双特殊的血红色眼睛，怕是只有它们的头狼会拥有了吧？
　　她走后，景澹的压力倍增，只是景澹也依旧不见丝毫慌乱，依旧是一副严肃认真的模样，将自己周身防护得死死的，不给一头狼靠近的机会！
　　鹤潆找了那头明显比其他狼的体型还要大的头狼后，没有任何废话的直接冲了上去，她必须要速战速决，不然拖久了，景澹那边力竭了的话就难办了。
　　然而头狼明显已经有了灵智，迅速躲开她的攻击，跟她缠斗起来。
　　鹤潆顾虑到景澹那里，出手一次比一次快，一次比一次狠厉，逼得那头狼开始连连后退，被她的气势给震慑到了，在又一次躲过她的攻击后，嚎叫一声就想跑！
　　鹤潆冷笑，目光中着一丝冷意，趁着头狼败逃之际，直接把手里的弯刀甩了出去！
　　头狼头颅应声而落。
　　这时景澹来到她身边，目睹了她前边的所有动作，呆愣了一瞬。
　　“哇，好帅！”
　　作者有话说：
　　鹤鹤：可爱！
　　崽崽：好帅！
　　东西这块，你们可以当做妖有一个独属于自己的空间介质，要不然一个妖还大包小包锅碗瓢盆的背在身上，多丢妖呀！
　　 第85章 想要飞
　　头狼逃走前的那一声嚎叫, 估计就是在喊其他狼撤退，景澹那边压力减轻后自然是往鹤潆这边跑，看到她那利落的一刀后, 发出一声由衷的感叹。
　　然而刚刚收刀的鹤潆听到景澹这句感叹, 差点连刀都没握稳，回头幽幽的瞟了她一眼, 随手将剩下那些试图还想冲过来的狼给灭了。
　　等彻底安静下来后，两人也没有在这个时候多说什么, 而是迅速离开此处, 这里血腥味这么严重, 如果还待在这里，也不知道待会儿又会冒出什么野兽。
　　等到彻底远离先前那个血腥地后，鹤潆这才认真的看向景澹，脑子里还全是之前景澹说的那三个字，有些哭笑不得。
　　被她看着的景澹没有任何不对的觉悟，她皱着眉头看了看自己身上沾染的这些血迹, 还有那刺鼻的血腥味，有些不能忍受了。
　　她扯了扯鹤潆的衣服，小声的说：“我想洗澡。”
　　鹤潆：“……”
　　她忍不住抬手捏了捏景澹那唯一算是干净的脸颊, 有些咬牙切齿又有些想笑，她的景小澹到底还有多少面她不知道的？
　　被她捏了的景澹有些疑惑的看向她, 难道不该洗澡吗？可是不洗的话真的会很难闻很难受的！
　　“走吧，找个地方去洗澡。”鹤潆轻笑，拉着她的手走, 算了, 反正她是在夸自己。
　　两人找了一处干净的水域, 好在景澹还知道带衣服过来, 拒绝了景澹要两人一起洗节省时间的提议，鹤潆就背对着景澹守在不远边。
　　在水里洗着的景澹看了眼鹤潆的背影，撇了撇嘴，害羞什么呀？以后两人脱光衣服的话还不是都看见了？
　　等景澹洗完澡从水里出来后，感知到景澹穿好了衣服鹤潆才转过身来，帮她将头发烘干，“坐着休息下，我先去洗澡。”
　　“哦。”景澹应得很乖顺，她坐到鹤潆刚刚坐的那个石头上，面对着水面，一点没有要转身的觉悟。
　　原本都要脱衣服了的鹤潆：“……”
　　她脸颊微微泛红，声音有些轻的说：“景澹，转过去。”
　　“啊？”景澹很疑惑的抬眸看向她，“为什么呀？你不愿意看我，但是我愿意看你呀！”
　　鹤潆：“？？？”这是什么逻辑？
　　这个难道不是该取决于被看人的意愿吗？
　　可是面对着景澹那双清亮纯粹的眼睛时，鹤潆所有的反问又都咽进了喉咙，微微咬牙，开始继续脱衣服！
　　算了，她要看就看吧，反正她以后也是要看的，早看晚看都一样！
　　她这样安慰自己，努力忽略那让她脚趾微微蜷曲的羞耻，努力让自己显得坦然一些。
　　可是怎么坦然得了啊！
　　一道视线一直落在她身上，就像是炬一般，带着烫人的温度，她整个人都开始有些发起燥来。
　　景澹呆呆的看着鹤潆，在月光下，逐渐脱光的鹤潆好似白到发光，在夜晚中格外的显眼，就在她愣神之际，再想要继续仔细看清楚时，鹤潆就跳进了水里。
　　景澹：“……”
　　她微微瘪嘴，她还没完全看清楚！
　　她直接起身来到湖边，挑了个最近的石头坐下来，手肘撑在膝盖上托着脸看向水里。
　　被她这手操作惊到了的鹤潆：“……”
　　她的景小澹到底还能做出多少她预料不到的事情！
　　或许是刺激太多，鹤潆此时竟然有了一种平静的感觉，面无表情地抬头与景澹的视线对上，“你要这样一直盯着我洗完吗？”
　　“啊！”景澹还是盘腿托着脸看向她，然后点点头很认真的说：“你的身体很好看！”末了，她停顿了一下，目光落在了鹤潆胸前的水面上，迟疑了一瞬后说：“你胸前的肉肉，好像也比我的大一些！”
　　她仿佛一时间没找到正确的名词，只好用肉肉代替了。
　　鹤潆一副晴天霹雳的样子，肉肉？！
　　她下意识地低头看了眼，随后又看向景澹，对上景澹那双没有任何杂质的眼睛，此刻她格外后悔自己先前为什么不答应跟她一起洗，这样至少她也看了景澹，总好过她现在这样，被景澹单方面看着！
　　她沉默了，转过身背对着景澹，打算努力忽略她的视线，自己洗自己的澡。
　　她胸口快速起伏着，现在低头只要看到胸前，脑海里就全是景澹的那句肉肉！微微咬牙，景小澹你给我等着，她鹤潆也是记仇的！
　　她快速的将自己洗干净后，上岸还没等景澹反应过来，她就已经快速将衣服穿好，漠然的看向景澹。
　　没能在她上岸时看得更清楚的景澹目露些许的遗憾。
　　鹤潆：“……”
　　她深吸一口气，经过先前那一番战斗，加上刚刚的这一番折腾，看着已经微微泛白的天，她问：“再休息一下？”
　　先前两人都消耗了不少。
　　“唔！”景澹点点头，很自觉的变回熊猫本体的模样。
　　随后两人在原地驻扎休息了大半天之后，总算将先前所有的消耗都补回来了，也好在运气不错，在休息期间没有什么野兽过来打扰。
　　鹤潆抱着景澹从帐篷内钻出来，为了犒劳怀里这家伙昨晚的辛苦，她又去找了不少的食材回来，甚至于还猎杀到了两只兔子，正好可以给她烤来吃。
　　吃饱喝足的景澹窝在鹤潆怀里打哈欠，又想要睡了。
　　见她这样，鹤潆也没有让她变回人身自己走，反而是自己抱着她一路往内围走去。
　　越是往里走，两人越是能够感受到周遭环境都变得有些不寻常起来，对比起两人刚进来的时候，显得越发的寂静，也越发的沉闷压抑。
　　景澹从鹤潆怀里探了个脑袋出来好奇的打量着周遭的一切，她除了跟胡涂来过一次古龙山脉，还从来没有自己来过，对于这里的了解，也从来都是从别人的口中听说，或者族中一些书籍提到过这里。
　　都说这里危机四伏，可是自从她们进来，除去狼群那里有几分棘手，好像也没有太大的危险？
　　然而这种念头是不该有的，只要有了，准出事……
　　景澹看着远处突然出现的巨蟒：“……”
　　好丑啊……
　　她缩了缩脑袋，抬起爪子捂在眼睛上不想看，那竖起来的瞳孔，真的很瘆得慌！
　　看着她这样的鹤潆被她可爱到了，抬手拨了拨她的呆毛，唇边含着轻松的笑意，目光看向对面的那条巨蟒。
　　巨蟒伸着红色长舌发出嘶嘶的声音，铜色的瞳孔竖成了一条直线，冷冰冰的盯着面前的这一人一兽。
　　鹤潆将景澹放在旁边一棵树的树枝上，拍了拍她的脑袋说：“乖乖在这等我。”
　　“哦。”景澹伸爪子抱着树干防止自己摔下去了，侧着脑袋看向鹤潆那个方向。
　　那条巨蟒原本还在远处试探，可是在看到鹤潆拿出武器后，快速朝她这边游走过来，巨尾随之甩了过来！
　　鹤潆面色沉静，弯刀带着极强的煞气劈向蛇尾，叮的一声，弯刀在蛇尾身上留下一道浅浅的白痕，却并没有突破它的鳞片。
　　鹤潆眯了眯眼，没想到这巨蟒的鳞片竟然已经坚硬到了这种程度，而且在蛇头撞击过来时，她仿佛从蛇眼中看到了嘲笑，嘲笑她的不自量力。
　　看到这个情况，树上的景澹开口：“我要不要把我的流星锤借给你？很好用的！”
　　绝对把那巨蟒砸出内伤！
　　鹤潆：“……”对不起，她甩不来。
　　“不用，你等会儿，很快就解决了。”鹤潆目光认真了许多，紧握的弯刀隐隐泛出些许寒气，在巨蟒甩出长舌想要直接洞穿她的心脏时，她侧身猛的向下一挥！
　　红色长鞭霎时短了一截，另一截还掉在地上跳动着。
　　巨蟒仰头发出痛嘶的声音，再回头时，攻击越发的凶狠凌厉，巨尾甩得比景澹的流星锤还要重，仿佛想要立刻拍死面前的这个人！
　　鹤潆几次翻身躲过巨蟒的攻击，最后直接趁它不备跳到巨蟒头上，手中弯刀泛着凌厉的气势，直接插进蛇眼中！
　　由于弯刀是带弧度的，鹤潆控制着插进去后，再奋力一拔，直接从内而外的，将大半个眼眶割裂！
　　巨蟒彻底狂化了，身体疯狂的扭动，后来在看到树上的熊猫时，长尾一甩，想要带着她一起死！
　　景澹直接拿出流星锤猛的朝它的巨尾砸去！两相碰撞发出一声类似于金属的铿锵声后，巨尾直接被景澹砸弹回去了。
　　鹤潆：“……”她看到了什么？
　　一只熊猫幼崽，甩着比她都大几倍的流星锤，打得格外的凶猛……
　　她干脆利落的将弯刀插进另一只眼睛，彻底伤到它的大脑后，巨蟒轰然倒地。
　　鹤潆收刀，重新将景澹抱起来，脑海里对于先前的画面依旧挥之不去……
　　她可能会记一辈子，太有冲击性了。
　　景澹一点都不知道自己给她造成了什么冲击，将两只爪子勾在鹤潆的脖颈上，有些好奇的问：“刚刚那蛇的鳞片，怎么这么坚硬呀？”刀都砍不破。
　　鹤潆抱着她，揉着她的脑袋说：“蛇鳞在经过一次又一次的蜕皮后，会变得越来越坚硬，刚刚那条蛇，应该活了挺久了。”
　　景澹庆幸：“还好你的本体不是蛇，不然好丑的！”
　　鹤潆揉她脑袋的手一顿，瞥了她一眼，“我是蛇你就不喜欢了？”
　　这个问题，景澹还真认真的想了想，随后想不出别的，因为她认识鹤潆的时候，就不知道她是蛇，如果喜欢上了还不知道本体是什么的鹤潆，哪怕之后知道她是蛇，估计也不会觉得有什么吧？
　　但是现在回想起那个蟒蛇来，还是觉得丑！
　　“不知道。”景澹摇摇头，又细想一番说：“如果你是蛇的话，我们就是天敌哎！”
　　鹤潆：“……”
　　她突然醒悟过来景澹跟须虞不对付的原因了，该不会就是因为这两个是天敌，本能的不喜欢对方吗？
　　“那你可以放心了，我不是蛇。”鹤潆好笑地揉着她的脑袋，好在不是她说的不好看的蛇。
　　景澹勾着她脖子的爪子收紧了一点，探头亲了下她的唇，“所以最喜欢你了！”
　　鹤潆好笑，将她抱紧了一点，能听到她嘴里说最喜欢她了，那种愉悦真是难以形容，这家伙这么呆，还知道表达喜欢，是一件好事。
　　两人就这么往里走，一路上虽然走的不平稳，但好在也没有什么威胁性命的出现，等走到内围时，已经过去了十天，在这十天中，两人只要到了饭点的时候，准要停下来好好吃一顿再往里走，甚至于或许是吃得太好了，鹤潆抱着景澹的时候，总觉得隐隐好像有点重了？
　　走进内围，可以显而易见发现的一件事就是这里的树木愈发的高大，浓阴密布，阳光已经很难再渗透进来，除去本身所带来的阴凉感外，还有一些奇奇怪怪的味道，类似于腐烂的味道。
　　草叶堆积的腐烂，或者还有动物尸体的腐烂味，交杂在一起格外的难闻。
　　鹤潆皱了皱眉，看着怀里已经拿两个爪子捂在自己鼻子前的景澹，抬手在身体周边建立了一道屏障，用来隔绝这些气味。
　　气味突然消失了，景澹抬眸看了下，然后扯了扯鹤潆的衣服，“不用这么消耗灵力。”
　　如果接下来一路都是这种味道的话，那得要消耗多少灵力才算完？
　　“没事。”鹤潆抱着她径直往里走，“这点还能撑住。”
　　主要是这种味道闻久了也不好，容易破坏嗅觉与感知，多闻一些她就觉得脑袋有些昏沉，显然已经不是简单的腐烂味那么简单了。
　　古龙山脉太大了，哪怕两人已经到达了内围，可是距离中心位置，还是有着不短的距离，景澹探着脑袋注意周边的环境，问：“我们可不可以飞过去？”
　　她说这句话的眼睛微亮，想想飞的感觉，好像特别好！
　　鹤潆：“……”飞？
　　她默默觑了景澹一眼，她怀疑这家伙又在她身上用她那些心眼子了，她们两个妖，要是飞的话不就只有她一个可以飞，所以她是想要自己化作本体带着她飞吗？
　　她在脑海里想象了一番，随即又赶紧将画面从自己脑海里甩出去，不行不行，画面太美了点！
　　“如果我们飞在空中的话，不就成靶子了？”这也太嚣张了吧？
　　“不行啊。”景澹的语气里有些小低落，随即抬头眼巴巴的看向鹤潆，问：“那你什么时候带着我飞呀，我还从来没有体验过飞在空中的感觉！”
　　鹤潆：“……你飞机少坐了？”
　　景澹眸光纯粹，很是理直气壮的说：“那不一样，那些没有吹到风！”
　　鹤潆：“……”
　　她低头看了看景澹的那撮呆毛，想象了下有风的话，那她这呆毛还不得要随风摇摆……
　　她被自己的这个想法逗笑了，又看她眼巴巴的样子，最后还是叹了口气，妥协道：“等出去后找个机会带你体验。”
　　景澹眼睛彻底亮了，甚至于有些激动的在鹤潆嘴上亲了好几口，然后又窝回在她的怀里，美滋滋的想着出去后她要体验的飞翔的感觉。
　　鹤潆：“……下次你要亲的话，可以变成人身的。”
　　本体亲人，这家伙也不觉得怪异。
　　“哦。”景澹听后也没有入脑，满脑子都是以后鹤潆带着自己飞的感觉了。
　　两人这么一路走走停停，期间所遇到的危险也是越来越大，那些野兽的实力也越来越强，有一次两人甚至于遇上了两头大型棕熊和一头老虎，缠斗废了好一番力气之后才将它们斩杀脱困。
　　这晚，两人已经到达了中心位置，现在要找的，就是安魂草在哪了。
　　由于两人对古龙山脉内围的地形都不是很熟悉，也就没有急着去找安魂草，而是找了个位置停下来打算休息一番。
　　进了内围，就要时刻警惕周遭的环境，那怕就是睡觉也不例外。
　　“你休息下，我警戒。”鹤潆这次没有拿出帐篷，而是翻到了一棵树上检查过后，就坐下来背靠主枝，让景澹在自己怀里睡。
　　景澹不愿，这一路走来，鹤潆比她辛苦多了，她从她怀里挣脱出来，拍拍她的腿说：“你好好休息，我来警戒！”
　　这一路被鹤潆抱着走省下来的力气，现在自然也就派上用场了。
　　鹤潆对上她那双执拗的眼睛，妥协道：“那我休息上半夜你休息下半夜。”
　　“唔。”景澹应了她，心里想的却是到时不把她叫醒就是了。
　　两人谁也没有说话后，夜静悄悄的。
　　在鹤潆闭上眼睛睡着后，景澹时刻睁着眼睛注意周遭的环境 ，夜晚最是危险的时候，她一点儿都不敢放松。
　　夜越来越深，到最后甚至于连虫鸣的声音都没有了，景澹坐在鹤潆身边坐成一个小饭团，白的毛毛在黑夜里格外显眼。
　　突然，景澹感受到一股不同寻常的气息，她精神一震，目光紧紧盯着一个方向。
　　那里明明静悄悄的什么都没有，可是景澹本能的感受到了一股危险的气息，她连忙拍了拍鹤潆将她叫醒，示意她警戒。
　　鹤潆在她拍上来的那一瞬间就醒了过来，她也没有大动作，也没有开口说话，保持着先前的那个姿势，脑子却已经彻底清醒了过来。
　　她也感受到了那股不同寻常的气息，这次的气息，比之之前遇到的那些野兽加起来还要来得危险，她们不可以掉以轻心。
　　“熊猫。”那边突然开口了，慢吞吞的的中年男声，似乎饶有兴趣的模样。
　　鹤潆脸色一沉，抬手将景澹揽到自己怀里，看着前方做出防御的姿态。
　　“不知道你是什么妖。”男声停顿了一下，接着说：“但是你身上的气息，很好闻。”
　　鹤潆眯眼，妖夸一个人身上气息好闻，除去像景澹这种没有这方面概念的或者喜欢她的，那么剩下的，就是想要将对方炼化的心思。
　　那个男声给她一种很危险的感觉，鹤潆觉得他或许是盯上了自己，想要将自己给炼化了。
　　景澹从她怀里钻出来变成人身，先前在听到这个男声的时候，她心里还微微有些恍惚，总觉得这个声音好像听到过一般，可是她在记忆里回想了一遍，也没有发现自己在什么时候听到过这个声音。
　　突然发出了一些窸窸窣窣的声音，她们看的那个方向，逐渐爬出一条一米长的蛇，全身漆黑如墨，在这黑夜里，如果不细看的话，很难发现他的存在。
　　景澹：“……”怎么又是蛇，她更讨厌蛇了！
　　蛇来到距离她们十米的位置停下，撑起上半身看向树上的两个，目光落在了景澹身上，意味深长的说：“好多年前，我也是差点尝到过熊猫味道的，只可惜她都重伤了，竟然还敢打那么狠，当年我差点就折在那只熊猫手里。”
　　“不过现在也不错，你没有她那么厉害，今天我终于可以尝尝熊猫是什么滋味了，是不是真像是传闻中的灵力充足。”
　　闻言，鹤潆眼神愈发的冰冷，如果说他将注意打在自己身上她还没有那么生气，可是这人竟然把主意打到了景澹身上，那么她就是动了真怒了。
　　“以前你不会得手，那么这次依旧不会。”鹤潆冰冷道。
　　“是吗？”黑蛇吐出自己舌头，嘶嘶了番后道：“我不认为，今天，你们谁也逃不了！”
　　说完猛的向她们弹射过来！
　　鹤潆瞳孔一缩，这么远的距离他竟然可以直接冲过来。
　　“小心点。”鹤潆叮嘱景澹，挥刀朝黑蛇砍去！
　　景澹面色也极其的严肃，直接灵力化箭朝黑蛇激射过去！
　　没有拿出自己的流星锤，这样近距离与对方缠斗的情况，流星锤的威力根本不好发挥出来，加上目标太小，挥动流星锤也容易影响到了鹤潆。
　　然而让她们没有想到的是，面对她们的攻击，黑蛇竟然能够在空中扭转身体直接躲开，尾巴霎时变大朝着她们甩过来！
　　鹤潆跟景澹直接从树上跳下躲过这一击，然而她们原先靠的那棵树就没有那么好运了，被蛇尾直接轰然扫塌，可见他刚刚那一击的威力。
　　鹤潆脸色凝重，面前这只妖要比她还厉害不少，哪怕是她跟景澹加起来，对付他来说也很是艰难，很难说有把握将他击败！
　　她脑子里飞速运转，这种情况不宜跟对方多做纠缠，她压低声音跟景澹说：“找到时机就跑！”
　　她们此行的目的不是他，不用多做工夫跟他纠缠。
　　景澹目光紧紧盯着那条黑蛇，他此时已经变得比先前那条巨蟒还要大，那蛇身大到仿佛两个成年男人合抱的大小，看起来极其震撼。
　　景澹对他的气息越来越厌恶，就连脑袋都开始有些刺疼起来，闪过几个零散的片段，却又没能看清。
　　作者有话说：
　　鹤鹤：震撼！
　　崽崽收锤：常规操作
　　 第55章 傻
　　到底是什么？为什么就是想不起来看不清？
　　景澹眉头紧皱, 脑中刺疼愈发的厉害。
　　鹤潆注意到了她的异样，再一次躲过黑蛇的攻击后，她翻身来到景澹身边, 抬手放在她的脑袋上, 一股清凉的灵力霎时涌了进去，将景澹彻底拉回神。
　　景澹抬头看向鹤潆。
　　“不要分神。”鹤潆低声道。
　　景澹努力抛却自己的那股子怪异感不去多想后, 脑子也没有那么疼了，她点点头, 看着黑蛇将自己的流星锤拿了出来, 现在这么大体积, 她就可以放开手来了。
　　黑蛇也没有再像之前那样废话，明明是一条巨尾，却被他甩得灵活得像是他的手指，格外的难缠。
　　鹤潆眸光发冷，紧握的弯刀上覆满冒着森冷寒气的灵力，直接与黑蛇对上！刀击打在蛇身上的声音连绵不绝, 而景澹的流星锤也在每一次挥动时带来一阵破风声重重地砸在黑蛇上！
　　“你们，谁也别想活！”黑蛇嘶吼，灵力暴涨, 在每次攻击都用上了十足的力道，一时间竟然将她们两人都给压制了。
　　鹤潆心下一沉, 闭上眼，再睁眼时，她身上的气息节节攀升, 已经达到了隐隐与黑蛇抗衡的地步了, 她利落出手, 每一次挥动弯刀, 都能在黑蛇身上留下一道道的伤口，而景澹也是配合默契，每一次的落锤点，都落在了鹤潆砍出来的那些伤口上，流星锤上的尖刺顺着伤口扎进去，痛得黑蛇发出一阵阵嘶吼。
　　“是你！竟然是你！”黑蛇仰天大叫，声音里震惊的同时，却又充满了恨意，“没想到你竟然还活着，哈哈哈我今天一定要报你当年伤我妖丹之仇！”
　　鹤潆脸色冰冷，并没有被他所说的话给影响到，每一次出手都带着要置他于死地的气息。
　　“待会儿我拖住他，你先跑。”鹤潆冷声道。
　　“你——”景澹抬眸看向她，然而还不等她说完，鹤潆就明白她的意思，“你先跑，等你离开后，我才能放心，不用担心，我不会有事的。”
　　景澹静静握住手里的铁链，在这一刻，她深刻的感受到，哪怕她被称为族中天才又怎么样，在没成长起来的时候，始终不过是弱小罢了。
　　看着鹤潆身上暴涨的气息，她明白自己再留下不过是成为让她担心的存在，她要顾及自己的话，就没办法专心对付黑蛇，她点点头，“你不能有事！”
　　鹤潆盯着仰天怒吼的黑蛇，语气放软了一点，“我当然不会有事，我不舍得将你交给别人照顾的。”
　　景澹心里松了口气，在鹤潆牵制住黑蛇的那一刻，她迅速朝南方跑去！
　　黑蛇见她想跑，本想追过去的却被鹤潆一刀又拉回来注意。
　　“你的对手，是我！”鹤潆身上气息再一次暴涨，墨黑的瞳孔隐隐泛着红光，没了景澹之后，她再毫无顾忌，每一次的攻击，都凌厉到令人胆寒。
　　黑蛇嘶吼着，彻底与鹤潆缠斗起来，却还不忘嗤笑道：“你坚持不了太久的。”
　　“那你试试。”
　　战况越来越激烈，两人战场一换再换，沿途所有的树木全部倒塌，草屑泥土翻飞。
　　“你真是个疯子！以前疯现在也疯！”打到后边黑蛇受不了了，他现在身上可以说是没一处好的！拼尽全力将鹤潆甩出去，迅速变回之前一米长的小蛇向远处窜去。
　　然而他没发现，被它甩出去的鹤潆身上的气息也在一瞬间回落，整个人毫无反抗力的朝远处摔去。
　　鹤潆眼角的余光瞥见了自己身下那深不见底的悬崖，根本躲避不了，就在她想要拼尽全力变回本体试图冲缓下降速度的时候，她却突然间瞥见一抹黑影，随即，她的腰被一只手臂圈着，落入一个满是青竹香的温软怀抱中。
　　疾速冲过来的景澹将她抱进怀里，却也跟着鹤潆一起朝着下方悬崖迅速坠落下去！手上没有工具，她就直接徒手去抓峭壁上的石头，十指连心，痛意传递到了她大脑中她也没有试图放弃，手抓着石头一路下滑减轻了一点下落速度后，终于在抓住峭壁上凸起的一块石头后停了下来。
　　“你，你真不乖啊。”鹤潆低头，明明已经完全没有什么力气了，却还是被景澹的这个行为给气到了。又气又笑，鼻子酸涩得不行。
　　这傻子，叫她跑，怎么还又回来了？
　　“我听你的了！”景澹吸了吸鼻子将鹤潆抱得更紧，她跑了，只是没有跑远而已，留在原处时刻注意着鹤潆的情况。
　　她知道在那种时候自己会成为钳制鹤潆的存在，那她就听话离开，只是要让她真的抛下鹤潆一个人跑得远远的，她做不到。
　　鹤潆笑意有些苦涩，却也没有责怪景澹，试问就算是换成她自己，要她将景澹抛下她也做不到。
　　“可现……咳！”鹤潆原本还想说什么，可是气血翻涌，她直接咳出一口血，甚至于还在往外流。
　　“鹤潆，你说过你不会有事的！”景澹低头就看到她这副模样，眼泪霎时就出来了，她现在就连帮她擦下的动作都做不了！
　　如果鹤潆能够看见的话，就会发现景澹紧抓在峭壁上的手此刻已经血肉模糊，甚至于有些地方的血肉都已经被磨完，露出了森森白骨。
　　“咳，我说过。”鹤潆的声音越发的虚弱，“就是反噬了。”
　　使用超出自己承受能力的力量就会这样。
　　她看了眼两人脚下那无尽的深渊，她现在的状态，哪怕是变回本体也没力气挥动翅膀了，可要是一直这样僵持下去，等景澹力竭了，她们两个都会玩完！
　　“你把我放开，我变本体载你。”鹤潆轻声说。
　　然而景澹在听到她话后整个人都紧绷了起来，将她搂抱得更紧，话里都带了哭腔的说：“你别骗我了！你要是能飞得动先前就变了！”
　　鹤潆苦笑，明明这么呆的一个人，对她怎么心眼子就这么多呢？
　　“可你要是不放，我们两个都会死。”
　　“那就一起死！”
　　“……”
　　见说不通，鹤潆就想要上手去掰她抱着自己的手。
　　景澹察觉到了她的动作，“你要是敢掰开我现在就放手一起死！”
　　语气坚定，一点不作假。
　　鹤潆不敢动了，被景澹这句话给震慑到了。
　　“傻。”她轻声说。
　　可不是傻，陪着她做无畏的牺牲。
　　“我很聪明！”景澹吸了吸鼻子嘟哝着，她才不傻。
　　鹤潆笑了笑，心底里却满是沉重，这样下去两人又能撑得了多久呢？
　　她目光四处搜寻，却突然停在一个地方，呆愣住了。
　　此时天色已经泛白，她隐隐看到了就在距离她们不远处的峭壁上，此时正长着一棵紫色的像是喇叭花，叶子却又像是柚子树叶模样的小草，眼睛亮了起来。
　　“也不知道我们运气算不算好。”鹤潆轻声说道，不远处那正是她们要找的安魂草，只可惜找是找到了，只是她们还能不能有命回去。
　　景澹顺着她的视线看过去，只是她不认识这些药草，可是结合鹤潆的态度，“那就是安魂草？”
　　“嗯。”鹤潆轻声应道。
　　现在难办就难办在鹤潆已经没有什么体力，两人悬挂在峭壁上却又做不了什么。
　　两人都沉默了。
　　时间静悄悄的流走，鹤潆趁着这个时间调整体内翻涌的气息，试图能够积攒一些力气带着景澹飞上去。
　　突然，她们听到了一声鹤唳从远处传来，鹤潆一愣，眼里有些不可思议。
　　又一声鹤唳传来，并且还越来越近了，不过转瞬，她们抬头就看到了上方那只通体雪白的白鹤，挥动着翅膀朝她们冲过来。
　　“妈……”鹤潆喃喃道，依旧有些不敢相信自己的眼睛。
　　景澹听到了她的话，眼里多了抹好奇的问：“你的本体也这么大吗？好白！”
　　鹤潆：“……没，我小点。”
　　景澹语气好像有些小失落的哦了一声。
　　鹤潆：“……”
　　“我听得见。”鹤沅幽淡的嗓音传来。
　　景澹努力抬头想要看得更清楚，再一次由衷感叹道：“阿姨，你好白！”
　　鹤沅：“……”
　　这傻子，现在难道不该是要让她赶紧救她们吗？
　　她飞到两人身下，让她们放手直接落在她背上，随后又飞到安魂草周边让景澹伸手摘取。
　　在景澹伸手的一瞬间，鹤潆看到了她那只惨不忍睹的手，脸色都变了，连忙抓住她的手说：“我来。”
　　她沉着脸将安魂草摘了下来，随后又拿出伤药给景澹的手上药，懊恼于自己之前竟然没有意识到景澹徒手抓墙的这点。
　　看着景澹那已经露出指骨的手，她眼圈一红，鼻子酸酸涩涩的，“傻子！”
　　景澹皱皱鼻子，不满的说：“你今天第二次说我傻了！”
　　“就是傻。”如果她不冲过来，怎么会受这个伤。
　　景澹生气，转过身背对鹤潆不给她碰自己的手，就连背影都充斥着一股我很生气，你要好好哄我的味道。
　　鹤潆鼻子酸意更甚，她上前从后边将景澹抱进怀里帮她上药，呢喃道：“我的小傻子。”
　　被当成坐骑的鹤沅：“……”是不是已经忘记她在了？
　　一路急速飞离古龙山脉内围后，鹤沅在外围找了一个相对安全的位置停下来，将自己变回人身后抬手抓起鹤潆的手，灵力探人她的身体检查一番，脸色也沉了下来。
　　“你不是说你可以掌握那股力量了吗？”
　　“嗯，十之七八。”鹤潆有些虚弱的轻笑道，
　　鹤沅：“……”
　　她沉着脸色帮鹤潆梳理体内乱窜的气息，“这次算你命大。”
　　黑蛇竟然被她那不要命的气势给吓到了，仓惶逃跑时，竟然没注意到鹤潆其实已经是强弩之末。
　　鹤潆笑笑不以为意，反而问：“你一直跟在我们后面？”
　　她的心情有些复杂，她从没想过鹤沅会不放心她而偷偷跟在后边。
　　“嗯。”鹤沅淡淡应了声，“这些年在外边，还是有长进的。”末了她转头看向景澹，“你也不错。”
　　在这种实际战斗中，一点没能在景澹身上看出被保护过度的感觉。
　　然而听到鹤沅的这句话，景澹也没有什么高兴的情绪，反而是情绪有些低落，她清楚自己的情况，她还是太弱了，竟然连那黑蛇都打不过。
　　鹤潆疑惑的看向鹤女士，不明白如果她一直都在的话，为什么要等到先前才出现？
　　鹤沅看出了她的疑惑，“像今天这种事，你们运气不好的以后会经常遇到，到时没人会救你们，你们能依靠的只有你们自己。”她沉默了一会儿接着说：“先前你掉下去的时候，我看到了景澹冲了过去，所以我就率先去追黑蛇了。”
　　在说到黑蛇的时候，鹤沅的脸色极其难看，说：“他之前说的一些话让我很在意，他之前说的熊猫，还有他说你是她。”在说她的时候，鹤沅瞥了景澹一眼，“他跟你们，必然有联系！”
　　鹤潆眉头紧锁，她看了眼景澹茫然的样子，如果跟她们有联系的话，那必然也是上辈子的事了，可现在问题就在于，她们不知道上一辈子的情况！
　　“追上了吗？”鹤潆问道。
　　鹤沅脸色有些沉重的摇头说：“没有，他跑太快了，钻进地下之后就消失无踪，我试着将地面翻了出来，发现地下全是四通八达的蛇道，找不到。”
　　那黑蛇，仿佛已经将古龙山脉变成了自己的老巢根据地。
　　鹤潆脸色一沉，如果那黑蛇真的跟她们上辈子就结怨了的话，之前他已经看到了她们的脸，如果想要找她们报复再简单不过。
　　“你必须要融魂了。”鹤沅转头看向景澹，“现在只有你融魂了，知道了之前发生了什么之后，我们才能有更好的对策对付那黑蛇。”
　　如果说先前还能是景澹融不融都无所谓，反正也不影响她正常生活，可是现在冒出了一条黑蛇，这么大一个隐患存在，她们必须要做出选择了。
　　景澹听到她们的话也知道了事情的严重性，毕竟两人谁也没想到只是进来找一个安魂草，竟然会遇上了上辈子的敌人，她想了想，眉头有些许耷拉下来说：“是她不愿意跟我融。”
　　她之前说不融也只是一时气话而已，最大的难题是那残魂不愿意搭理她！
　　听了她的话，鹤潆两人也有些沉默了。
　　气氛一时间有些沉默，鹤沅又帮景澹检查了一下伤势后说：“先回家吧，从长再议。”
　　景澹：“哦。”
　　考虑到鹤潆的情况，最后还是由鹤沅载着她们往外边飞去。景澹伸手摸着鹤沅背上的羽毛，眼里有些惊奇，再抬头看向远处的天边，风吹打在她的脸上，这种感觉很新奇。
　　没想到还没等到鹤潆带她飞，就先体验了一把鹤沅带她飞的感觉了。
　　出了古龙山脉后，鹤沅就停下来变成了人形，接下来她们必须要以人形走出去，要不然之前那样太扎眼了。
　　鹤潆的身体太虚，半路昏睡过去由景澹背着她，三人来到古龙山脉外的小镇上时，景莳月她们已经在那里等着了，在看到景澹背着鹤潆的模样，脸色立马变了。
　　“怎么样？有没有大问题？”景莳月急声道。
　　鹤沅看了她一眼，“消耗过度，需要休养一段时间。”
　　闻言景莳月心里微微松了口气，她们还是先前接到景澹电话才知道出事了。
　　等回到华清市的时候，从族中赶回来的景黎拿出一颗药让景澹喂给鹤潆，“这药对于消耗过度很有用。”
　　鹤沅点点头，看着已经昏睡过去的鹤潆，眼中复杂至极，有些事情，看来是真的瞒不过去了。
　　----
　　鹤潆的这一次昏睡直接昏睡了两天，等她再醒过来的时候，鼻息间满是消毒水的味道，睁眼就是一片黑暗，她略略思索一番就明白过来自己现在是在医院。
　　她想起身，哪知她刚一动，趴在她床上睡觉的人突然就醒了过来，抓紧了她的手有些激动，“鹤潆！”
　　听到是景澹的声音，鹤潆鼻子微微有些酸，有些轻的应了她一声。
　　“我现在开灯，好不好？”景澹问。
　　“嗯。”
　　随着一声咔哒，整个病房霎时亮了起来，鹤潆微微眯眼，适应了一番之后才睁开眼睛，看向一旁眼圈微红的景澹。
　　“别哭。”鹤潆柔声道，看着景澹这样她也不好受，她希望她的景小澹一直都是开心的。
　　“唔。”景澹吸了吸鼻子控制住自己的情绪，坐下来拉着她的手问：“你还有哪里不舒服吗？”
　　鹤潆感受了一番，浅笑道：“没有呢，就是有点虚，过段时间就好了。”
　　景澹上床将她抱在怀里，闷闷的说：“你以后都要好好的！”
　　鹤潆抬手将她拥住，“嗯，我们都好好的。”
　　好不容易追来的人，当然是有命才能在一起。
　　说是这般说，可是那突然出现的黑蛇，还是成为了她们心头笼罩的一股阴霾，不过好在当时黑蛇受伤也不轻，想来短期内还能安稳一段时间，
　　她醒来的第二天，所有人都出现在了病房，就连景澹爸爸也从族里赶了过来，此时正站在景黎身后。
　　鹤沅又帮她检查了一番后说：“情况不错，好好养着就行。”
　　“嗯。”鹤潆点头应道。
　　其他人确认没有什么事情之后，就将空间留给了她们年轻人。胡涂凑到鹤潆身边，对着她们伸出一个大拇指，感叹道：“你们也真是牛，古龙山脉竟然也敢随随便便进去。”
　　鹤潆默默觑了她一眼，她们怎么会知道自己的运气这么背，在里边遇上了一个上辈子跟她们有仇的妖？如果没有他，鹤潆还是很自信自己和景澹能够顺利回来的。
　　见她们这样，胡涂也没有再多说什么，趁着景澹被景莳月叫出去的空隙，她压低声音问：“景澹小时候，想不想看？”
　　鹤潆目光一顿，随即看向她，似乎有些不明白她在说什么。
　　胡涂顿时有些得意的笑了起来，指指自己，“我，景澹的发小，可是看着她长大的！”
　　鹤潆：“……所以，你拍了什么？”
　　胡涂笑得更欢了，但是让她白白拿出来给鹤潆是不可能的，她说：“我之后想要去丽城玩玩，大概需要个两三个月。”
　　鹤潆：“……我顶你的班。”
　　“漂亮！”胡涂立马拿出手机，边找边说：“我这么多年换了这么多个手机，但是这里边关于景澹的东西，我是一个都没舍得删！”
　　说着，解开加密，她将一个视频点开递到鹤潆面前给她看，憋着笑的说：“绝对值得你帮我顶班的付出！”
　　鹤潆看过去，就见一间偌大的屋子里，打扫干净的木地板上有十几只熊猫幼崽趴在上边，看起来都不大会走路的样子，全靠四只爪子腾挪。
　　一眼望去，她立马就认出了景澹，那标志性的呆毛是在那群熊猫幼崽中独树一帜，想认不出都难，此时就见她趴在地板上，四只爪子朝着四个方向摊开，像是黑白糯米团一般趴在那不动，也不知道是不是在睡觉。
　　这时，在她附近的另一只熊猫朝她挪了过来，一爪子拍在她的身上，随后还要折腾着往景澹身上爬，似乎想要压在她身上。
　　这样的话景澹当然不干了，她也开始伸爪子跟那熊猫打，只可惜她看起来就比人家小一号加上也没什么力气哪里打得过人家，最后还是被那只熊猫咬了脑壳……
　　鹤潆：“……”
　　她偏头，肩膀开始耸动起来，等平复过来后，她看向胡涂，“多加两个月，将你手机里所有关于景澹的都发过来。”
　　胡涂看着进来了的景澹，朝鹤潆比了个ok的手势。
　　景澹来到鹤潆身边坐下，她拉着鹤潆的手这捏捏那摸摸的，声音有些小的说：“小姨问我们打算什么时候结婚，让我结婚前带着你回族里一趟。”
　　说完这句话，她小脸微微红，就连目光都不好意思看向鹤潆了。
　　“结婚？”鹤潆也有些傻眼了，这么快的吗？
　　她看向景澹，就看见她那微红的脸颊，突然轻轻笑了起来，原本还觉得有些早的鹤潆立马轻松了起来，她顺着景澹抓她的那只手晃了晃，柔声道：“那你愿意早点跟我结婚吗？”
　　景澹目光闪烁，眼神乱瞟，小小声的说：“你愿意我就愿意。”
　　鹤潆笑意更深了，“那我们就找个时间回族里吧。”
　　“唔。”景澹点点头。
　　一旁的胡涂：“……”妈的，这两人是不是把她给忘记了？！
　　就一点都不在意她这个孤家寡人的心情吗！
　　作者有话说：
　　假如魂崽再一次出现的时候，是她们结婚的时候。
　　魂崽：？？？我看到了什么！
　　月底了，有没有营养液要给崽崽呀(￣▽￣)
　　 第85章 践行教学
　　等胡涂愤而离去后, 鹤潆抬手抓着景澹的右手在看，此时她的右手被包扎了厚厚一层纱布，但还是可以看到被血渗透而出的血迹。只要看到这只手, 鹤潆鼻尖就觉得酸涩异常, 就能回想到当时这只手惨不忍睹的模样。
　　“鹤潆。”景澹小声的喊道，想要将自己的手给收回去。
　　“嗯。”鹤潆低声应道, 低头在她手上的纱布落下一个吻来，呢喃道：“以后不要再受伤了。”
　　景澹本就是被精心呵护的花朵, 此时交到了她手上, 自然也是需要精心呵护, 不忍不能也不想有任何对她不好的事情出现。
　　“那你保护我。”景澹抿唇浅浅笑了起来。
　　鹤潆抬眸，认真道：“好。”
　　她的景小澹，她当然会拼尽自己全力的来保护她。
　　景澹低头在她唇上啄了一下，唇边的弧度更深了。
　　----
　　两人决定好等鹤潆的身体养好后就出发去熊猫族一趟，然而还没等她出发，在鹤潆出院前一天, 鹤沅来了。
　　她先是看了眼这些天都陪在鹤潆身边的景澹，最后看向鹤潆。
　　鹤潆接收到她的目光，沉默了片刻后说：“景澹, 在这待着也有些无聊，你回家帮我拿那个平板过来好不好？”
　　景澹目光在她们母女俩之间转, 知道她们或许是想要谈什么不方便自己在一旁听着，她沉默了片刻，哦了一声后转身打开病房门出去了。
　　鹤沅看了眼景澹离开的背影, 眉目柔和了一点, 平时看着挺呆的, 但其实又聪明得很。
　　“妈。”鹤潆不明白鹤女士这次专程找自己是有什么事。
　　鹤沅在原先景澹坐的那个位置坐下来, 模样有些沉默，她看着鹤潆的眉眼，轻声道：“我有没有跟你说过，其实你也挺像你父亲？”
　　鹤潆蹙眉，看着鹤沅这难得消减冷淡的模样，沉默了。
　　以前她从不会跟她多说生父的事情，她自然不会知道。
　　见她沉默，鹤沅有些自嘲的笑笑，模样像是回忆的说：“当年，我被誉为族中难得一遇天才，是能带领白鹤族愈发辉煌的希望，所有人的目光都聚焦在我身上，我的光芒甚至一度盖过了其他所有人。”
　　“我跟你父亲，从小相识，也算是青梅竹马，当年由族长做主将我们两个凑成了一对。你父亲天资不算高，在跟我结婚后，他的光芒更是被掩盖得彻底，长期以往下来，他想要变得更强，想要让别人都觉得他能够配得上我。”鹤沅的脸色沉了下来，如今已经隔了这么多年，每每回想起来，她依旧满是恨意，“可是他千不该万不该，要选择那样惨绝人寰的手段！”
　　甚至于到后来，他已经控制不住自己残害的本性。
　　听了鹤沅的话，鹤潆愣住了，她没想到当年会是这样一个真相。
　　鹤沅目光直勾勾的盯着她，眼里翻腾又压抑着，“当年我们那一脉，总共1005人，除去我当时外出寻找药材，其余人尽数死于你父亲之手！其中就包括了我的父母亲，我尚未成年的妹妹！”
　　鹤潆手一抖，愕然的看向鹤沅，哪怕之前已经知道了那人屠族的事情，可是现在再听到她亲口说，却依旧如此的震撼与令人发指。
　　鹤沅看向鹤潆的目光有些复杂，说：“当年我外出寻药的时候，就已经发现自己怀了你，等我回到族地后，那里已经成为了人间炼狱，我因为怀了你太虚弱了，根本不是他的对手，从族地逃走后，我受伤太严重，所以我选择了催生你。”
　　然而鹤沅接下来的话，却让鹤潆错愕不已，不可置信的看向她。
　　“当年我将你催生出来后，我无力也没有心情孵化你，等过了几年我的伤势恢复后，我还是选择了将你孵化。”她的声音有些低了下来，接着说：“可是孵化你之后，每每看到你我又会想起你的父亲，我对你就只有了无尽的憎恶，甚至于因为你身体里流有他的血，我甚至不想你活在这个世上！”
　　在说到最后一句话的时候，鹤沅的情绪终于有了些激动，她眼睛有些发红，看着鹤潆一字一句道：“但是我又下不了手亲自将你杀了，所以我只能选择将你丢在外边自生自灭！”
　　鹤沅眼泪突然滑落，她压藏了这么多年的秘密，却还是告诉了鹤潆，让她知道，自己当年是曾怎样抛弃她的。
　　鹤潆呆呆的看向鹤沅，看着她那以往满是厌倦的眼睛里充血发红，情绪激动到身体都有些颤抖的模样，她低低的笑了起来，笑声里有些苦涩。
　　任谁听到自己的妈妈说曾经将她抛弃心里都不会好受。
　　“那为什么，我还是被你给养大了？”鹤潆轻声问，既然已经将她丢出去了，为什么后边又捡回来了？
　　这次鹤沅没有回答，她沉默着。
　　见她这样鹤潆也没有期望她能回答了，她开口道：“我之前做梦曾梦见过，我还是幼崽的时候，被丢弃在冰天雪地里，被冻得整个人都僵硬了。”
　　鹤沅脸色一僵，没有看向鹤潆。
　　然而对于她的反应鹤潆也没有别的想法，她突然轻轻笑了起来，接着说：“然后，我就感觉到自己被一个人给捡走了，我躺在她的手心里渐渐回暖，然后她把我带回了家里，给我喂米粥喝，还让我躺在她的肚子上睡觉，整个人都暖烘烘的。”
　　鹤沅这次脸色有些怔愣，没想到后续会这样。
　　鹤潆突然抬眸看向鹤沅，问：“我身上的魂，是在我出生就有的吗？”
　　鹤沅沉默片刻，摇摇头。
　　“力量呢？”
　　又是摇头。
　　鹤潆笑了起来，眸中突然熠熠生辉，“那岂不是可以证明，当年我是被景澹给捡回去的？”
　　只是目前还不清楚景澹为什么会将一缕魂放在她身上，又在她身上封存了那么多的力量，就好像，她生怕自己没了她之后活不下去，要给她足够的力量让她能够保护自己，又能靠着这一缕魂在来世找到自己。
　　所以，她跟景澹的上一世，其实是收养关系？
　　鹤沅看着她的笑容有些怔愣，轻声问道：“你不怪我吗？”
　　鹤潆笑意更深了，“我想怪您，但是我又觉得我不该怪您，如果没有这件事，我不会遇上景澹。”
　　没有遇上景澹，她身上就没有景澹的魂，那么这辈子两人也不一定有可能相遇，更别提相爱了。
　　鹤沅有些沉默下去，这么多年来的尖刺，在她说出来的时候，她本以为会承受来自鹤潆的怒火，哪知她竟然开始感谢起这件事了。
　　“妈，他已经死了，您该从以前的事情中出来了。”鹤潆轻声说道。
　　鹤沅没有回答她这句话，说得容易，可是在亲眼看到那人间炼狱，看到自己妹妹的残骸被肢解得到处都是时，她走不出来。
　　甚至于她有种，当年如果拒绝了族长的要求就好了，她不跟他结婚，那他是不是就能少点嫉恨？也就不至于出现后边那灭绝人性的事情。
　　见她没有回答，鹤潆当然明白她不会这么轻易的放下，这么多年来她都深陷在以前的漩涡中，怎么可能因为她的一两句话而放下。她转而问道：“当初黑蛇说我是她，我还活着是什么意思？”
　　鹤沅沉默一秒后，说：“可能是因为你使用你体内封存的力量时，上边所附的气息让他误以为你是景澹。”
　　所以，上辈子黑蛇一定遇到过景澹，再结合黑蛇的话，当时的景澹是受了重伤的状态下。
　　鹤潆垂眸思索，如果黑蛇将她误当做景澹了的话，而且黑蛇当年说过他差点就尝到了熊猫的滋味，所以景澹就是黑蛇说的那只熊猫……
　　她突然抬头，“景澹会不会就是熊猫族中要找的老祖宗！”
　　按照景黎她们说的，老祖宗在参与围杀她父亲之后失踪的，鹤潆不偏向于老祖宗是死在那场战斗中，当时还有其他族的人，如果熊猫族中的老祖宗死在那场战斗中，那么一定不会没人知道，所以只可能是在围杀行动结束之后出的事！
　　结合她所知道的东西串联一番的话，就可以得到一个猜测，当年景澹是先参与了围杀行动，在那场行动中她受伤严重，在回来的途中遇上了黑蛇，与黑蛇爆发了激烈的打斗，但当时黑蛇不敌景澹，反被伤了妖丹。
　　鹤潆低头咬着指尖仔细思索着，也就是有可能景澹在本就重伤的情况下跟黑蛇打斗消耗严重，或者是付出了极大的代价才将黑蛇击退，而这个代价，很有可能就是景澹活不了多久了！
　　那么，她又是在什么时候被景澹给捡到呢？
　　鹤潆放开自己的指尖，抬头看着惨白的天花板，眼睛有些放空，她的梦境里，很清晰的感受到当时景澹的状态很好，一点不像是有伤的样子，所以也就是有可能景澹是在围杀行动前捡到自己的，之后再去参加的围杀行动，而她不放心自己，就将一缕魂留在她身上，并且封存了一大股力量后将她交还给鹤沅？
　　但这里又有一个疑点，她抬头看向鹤沅问：“您跟景澹的上辈子有见过面吗？她为什么会知道我是您的孩子，并且将我交还给您？”
　　鹤沅显然也是在猜测着各种可能，听到她的话后，她声音有些低的说：“我没跟她见过面，她是将你放在了当初捡你的那个位置后离开的。”
　　鹤潆微愣，从鹤沅这句话中，她得到了一个信息。也就是说其实在她把自己丢弃后，她之后还是会经常回丢弃她的那个地方去？不然不可能景澹把她放回去后，她还能这么及时的被鹤沅带回去好好养大活到现在。
　　她轻轻笑了笑，所以她的妈妈，其实还是在意她的对吧。
　　----
　　等景澹再进来的时候，就看到鹤潆在看过来的时候，目光中的不同了。
　　为什么，好像有点奇怪？
　　景澹一时间摸不着头脑，再看鹤沅也是，眼神复杂得像是那理不清的线头，她是一点头都摸不出来。
　　鹤潆浅笑着拉住她的手，回想自己的猜测，如果真是那样的话，她倒是有点儿理解了残魂为什么会那么震惊不能接受了。
　　试问谁能那么轻易的接受自己捡回来幼崽和自己在一起了？
　　她越发的想笑了，想到梦里那个抱着自己睡觉的人，难怪景澹总喜欢爬到她肚子上去睡觉，原来是因为当年的自己曾在她的肚子上睡呀。
　　景澹不明白她在笑什么，不过看着她这么开心的模样，她自己也跟着笑了起来。
　　鹤沅复杂的看了她们两个，最后说：“华清市有我们两个族人，以后碰到对方，有什么需要的话能帮就帮一下。”
　　鹤潆微愣，转眸看向鹤女士，原来她来华清市的这段时间，是在找白鹤族人吗？
　　“可我不知道他们是谁？”
　　“你不用知道他们是谁，如果有朝一日他们需要你的帮助，会过来找你的。”
　　鹤潆低眉，应了一声。
　　可是从鹤女士的话中，她总觉得他们其实并不想跟她们走太近的样子。
　　说完那句话鹤沅眉宇间越发的疲倦，她起身说：“就不打扰你们了，我先回去了，景澹小姨她们已经决定好分割妖丹，这段时间我要准备她们的事情。”说着，她看向景澹说：“至于你融魂的事情，多跟残魂沟通一下。”
　　“哦。”景澹应是应了，可是心里却有些没底，她能够感受得出残魂有多嫌弃自己，好像自己给她丢多大的人了一样。
　　等鹤沅出去后，景澹看向鹤潆，问：“你在笑什么这么开心？”说话的时候，还拿出了个平板递给鹤潆。
　　看到平板，鹤潆眼里有些诧异，她没想到景澹竟然还真的回去拿了平板。她将平板接过来抱在怀里，看向景澹忍不住轻轻笑了起来，说：“我好像知道了我们上一世的关系了，准确的说，是你的上一世。”
　　从始至终，她自己就只有一世。
　　“啊？”景澹愣住了，不明白她是怎么知道的，她不是还没有融魂吗？
　　“那残魂告诉你的？”
　　鹤潆笑着摇头，那魂好好的待着，一点异动都没有，她说：“不是，是根据一些事情推测出来。”
　　“那我们是什么关系啊？”景澹眼里有些好奇。
　　鹤潆憋着笑的说：“我是被你捡回去养的崽子。”
　　景澹愣住了，像是不明白她什么意思，重复一遍：“我捡回去的崽子？”
　　“嗯哼。”鹤潆笑意更深了，歪着脑袋说：“可以说我是被你捡回去养活的。”
　　景澹：“……”
　　她蓦然想起自己当初在开机宴上变回本体后被鹤潆当崽子养的那一个月了，如果真像是鹤潆说的那样的话，对于那一个月她是不是就可以不用羞耻了，反正鹤潆小时候也被自己养过？！
　　这样一想 ，景澹立马笑了起来，简直可以算得上是通体舒泰了，这样的话她们就半斤八两，谁也不能笑谁了！
　　“那我们都知道了，还用融魂吗？”在听完鹤潆的所有猜测之后，景澹有些犹豫的说道，她真不想跟那个残魂打架了，每次她都打人打好疼！
　　鹤潆沉默片刻后说：“还是要的，而且我这些也只是猜测，并不确定。还有一件事，如果不融魂，你没有之前记忆也就罢了，你也很难再回到前世的状态。”
　　景澹想到那个黑蛇，有些低落了下来，如果当初自己能够厉害一些的话，是不是就不用鹤潆这样透支自己？
　　鹤潆摸摸她的脑袋，柔声安慰道：“不过这件事也不急，先放放。”
　　毕竟残魂不是心甘情愿融魂的话，她们势必会发生排异反应。
　　景澹点点头，情绪不是很高的样子。
　　“亲亲我，好不好？”鹤潆轻笑着开口，顺便还学着景澹以前的样子，拽着她的衣袖晃了晃，有些撒娇的模样。
　　景澹看她，见她还是看着自己的模样，最后凑上去在她唇上轻轻落下一个吻来，浅尝辄止之后想离开。
　　“唔——”
　　景澹的脖颈被鹤潆勾着，她启唇轻轻舔舐着景澹的下唇，含糊道：“不要那么快离开。”
　　闻言，景澹主动伸手抱住鹤潆，两人贴得越发的近了。
　　一吻结束，两人的唇都红得像是樱桃一样，眸光水润，里边荡漾着柔软的光泽。
　　鹤潆轻轻笑了起来，抱她更紧了。
　　----
　　等晚上鹤潆进去洗澡的时候，景澹突然收到了胡涂发过来的信息。
　　【狐狸】：你跟鹤潆发展到哪了？
　　看着这句话，景澹有些奇怪了，她跟鹤潆已经发展到在一起了呀！胡涂不是已经知道了吗？
　　【熊崽】：在一起了。
　　另一边的胡涂在看到这句话之后有些一言难尽，同时又大致猜测出了她跟鹤潆发展到了那个地步，反正肯定没到真睡的地步。
　　胡涂想了想，按照鹤潆那个性子，不知道好不好意思跟景澹开口说这些，要不，她来教教景澹？
　　她眼里有些了思索，可是她要教景澹的话，又该要用什么方法才算是好的呢？视频肯定是不行的，要是她真给了景澹视频，然后又被鹤潆发现的话，她容易被打死的！
　　想了想，她发送道：那你想不想要跟鹤潆更亲密一点，让她更加离不开你？
　　景澹眼睛一亮，跟鹤潆更亲密更离不开自己？她当然想呀！连忙问胡涂有什么办法。
　　【狐狸】：很简单，每天晚上睡觉的时候，你就亲她，亲她的同时，你的手一定要在她身上摸来摸去，最好再把她的衣服脱了，事情就成功了一半！
　　看到这段话，景澹眼里有些疑惑，她晚上跟鹤潆睡觉的时候，除了没摸没脱衣服外，亲亲是有的。
　　【熊崽】：那另一半呢？
　　【狐狸】：另一半很就是最重要的了！接下来鹤潆一定忍不住，然后你就学，鹤潆对你做了什么，等到你的时候你就学着对她做回去！记住一定要好好学！这个是重点！
　　景澹更疑惑了，鹤潆能对她做什么啊？可是胡涂应该不会骗自己，所以这个办法真的有用吗？
　　她有些半信半疑，打算决定待会儿睡觉的时候就尝试一下，看看能不能跟鹤潆更亲密。
　　看到景澹回的那个ok，胡涂深藏功与名地笑了。鹤潆，你不用太感谢我，这个就当你给我顶班的附加福利吧！
　　放下手机后，景澹满心满眼的就是期待鹤潆洗完澡出来让她践行一下胡涂说得对不对。
　　等鹤潆从浴室里出来的时候，就看到了景澹那双熠熠生辉的眸子，她脚步顿了一下，有了一种不好的预感。
　　当外部没有危险的时候，景澹就是最大的危险。这是这么久以来，她从景澹身上悟出来的道理。
　　一见到她出来，景澹眼睛立马亮了起来，抬手拍了拍床榻，有些兴奋的样子。
　　鹤潆那股不好的预感越发的强烈了，可是在看到景澹那双眼睛时，她还是朝她走了过去。
　　景澹跪坐在床上，她伸手帮鹤潆将头发烘干后，用力一拉，将鹤潆摁压在了床上。
　　鹤潆：“？？？”
　　她满脑袋困惑，不明白景澹又想要做什么。
　　鹤潆躺在床上，看着景澹随之压过来亲在她唇上，感受到她在自己唇上舔舐过后的湿润，她微微松了口气，原来是想要亲自己啊。
　　“！！！”
　　然而鹤潆这口气松太早了，她接下来就感受到景澹的两只手落在了自己身上，毫无规律可言地摸来摸去。
　　鹤潆：“……”
　　她连忙想要伸手按住景澹的手，哪知景澹好像早有察觉，滑不溜秋压根不让她碰到自己的手，甚至于在躲的期间，都不忘摸来摸去，到最后甚至于停在了她的胸前，对着她以前说肉肉的地方表现出了极大的兴趣。
　　鹤潆想咬牙，可是景澹的舌尖已经突破了自己的防线，如果自己咬牙的话势必会伤到她，这多方顾忌下来，竟然被景澹占足了上方，她被压在下边根本无力反抗。
　　鹤潆：“……”今天的景澹吃错药了吗？
　　然而景澹的手都已经到了她的胸前，怎么可能会放过她的睡衣，伤势已经完好的右手开始灵活的解鹤潆的睡衣扣子。
　　身体里冒出一股熟悉又陌生的感觉，鹤潆心里开始有些尴尬起来了，她竟然被景澹的这一番操作弄出感觉来了……
　　以前她跟景澹亲在一起睡在一起的时候，也曾有过这种感觉，可是不知道是不是今晚景澹格外主动的缘故，这感觉竟然更强烈了。
　　她抬手终于抓住景澹的手腕，脸微微红的扭头根本不看她，咬着唇声音有些轻的说：“这里还是医院。”
　　至少，至少要回家先。
　　作者有话说：
　　你们能猜到崽崽放魂在鹤鹤身上的理由吗(￣▽￣)
　　————
　　感谢在2157-07-25 04:27:35~2157-07-29 04:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚、空云雾 50瓶；跨越丶时空 40瓶；留情 39瓶；猫吖七七七七 38瓶；Amorfati 35瓶；小恐龙冲冲冲 30瓶；令人头秃 25瓶；sensors 21瓶；jjliu第842章 呵呵呵呵、怪兽 20瓶；陆亦轩 85瓶；Polaris 17瓶；寂. 14瓶；晨星、凜秋、南、、闲鱼、嘤嘤嘤、慕颜、日渐秃头的飞鸭、池塘没有糖、Sy-清醇、漪 10瓶；白玄柒 9瓶；梦溪 8瓶；词穷人更穷、一只少麟、菠萝咕咾肉、轩viki、言无旧、3第5380178章 汐汐 5瓶；墨先生 4瓶；恸怣歖覔烎覧、一笔春秋、玩具枪 3瓶；NiYang、用户757第7573303章 星 2瓶；千代白、十七、听海year、格式错误、灰~泣、一家亲要坚强、帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第58章 学习交流
　　景澹看着鹤潆的脸色疑惑了一瞬, 有些迟疑的说：“那我们现在回家？”
　　鹤潆：“……”倒也不用显得这么急色。
　　她将景澹抱紧，两人紧紧贴合在一起，防止她又搞什么小动作, 只好将她的双手给控制住了, 强压下自己升起的异样感觉，哑声道：“不行, 明天我们还要办出院手续。”
　　如果现在两人真的回家做了什么事情的话，谁知道第二天还能不能一早醒过来, 醒不过来的话, 等医生推门进来发现人不见了就麻烦了。
　　“哦。”景澹眉头有些微的耷拉下来, 被鹤潆束缚着不能动，她撇撇嘴，看来胡涂的说法也不是全对，不过她可以等回到家的时候再尝试一次，如果还不行的话，她就要去找胡涂算账了！
　　接下来鹤潆还怕她做出什么惊天之举, 对于她是一点不敢放松警惕，将她牢牢圈在怀中，同时一只手在她的后背轻拍着, 势要将她哄睡着之后自己才敢安心睡觉。
　　景澹也算是不负鹤潆的期望，在鹤潆的怀抱中, 她闭上眼之后睡意愈发的沉了，直至彻底失去了意识。
　　听着那平缓清浅的呼吸，鹤潆轻轻松了口气, 抱着她闭上眼要睡去前, 心里却想起了先前景澹的那番动作, 咬唇微微有些羞耻, 这家伙到底从哪学来的这些？
　　两人彻底睡去，但不知道是不是睡前折腾了那一番，景澹睡醒倒是没有任何感觉，依旧神采奕奕的，但鹤潆就不一样了，整个人的精气神都有些低沉，眼眸时常半阖着像是没睡醒。
　　景澹有些好奇的凑到她跟前，她还从来没有见过鹤潆现在这副样子呢，以往没睡醒的就只有自己而已。
　　“你怎么啦？”景澹问，还将两只手放在鹤潆的脸上帮她揉，似乎想要助她清醒一把。
　　鹤潆掀了掀眼皮看向她，心里呵呵了一声，还好意思问她怎么了？如果没有你睡前的那一番操作，她能像是现在这样吗！
　　鹤潆有些愤愤，昨晚睡着之后，竟然连梦里都是景澹睡前对自己做的事情，这样她还怎么睡得好！
　　景澹有些无辜，不明白鹤潆为什么这么看自己，只好认真的帮她揉脸 ，但那模样就像是在揉面团一样。
　　鹤潆：“……”
　　她抬手握住景澹的手腕，目光直勾勾的盯着她看，目光又落在了她水润的红唇上，凑上去亲了一口，压低声音说：“你今晚给我等着。”
　　景澹眨眨眼？等着什么呀？她今晚还有计划要做的。
　　后边两人一起去办理了出院手续，也不用其他人来接，由景澹开车带着鹤潆回到了家中，家中打扫得干净整洁，一点不像是多日未曾有人住过的模样。
　　再一次踏进这个家门，鹤潆的心情越发的轻松愉悦了，经过古龙山脉这一趟，也就能越发明白安稳生活所带来的温馨了。
　　她抬手搂住景澹的腰，将她拉到自己的怀里后，她轻轻笑了起来，低头与她耳鬓厮磨，只希望两人以后一直都像是现在这样好好的。
　　景澹眯眼笑的开心，她喜欢鹤潆跟自己靠得这么近的感觉，喜欢她的脸蹭在自己的脸上时，那滑嫩的触感与微的温度所带来的细腻感，也忍不住抬手抱在鹤潆的身上。
　　两人享受着这片刻的静谧时光，由于公司里有胡涂在把持着，景澹也没有什么好担心的，她跟鹤潆一起去将两人的卧室打扫了一番，随后又一起出门去逛超市，同时商量着什么时间回一趟熊猫族。
　　不过仔细商讨一番后，两人还是决定将回熊猫族的时间推迟一下，最好等到景澹能够融魂知道了前世的记忆最好，这样她们也能知道景澹前世到底发生了什么。
　　两人在超市闲逛着，在华清市自然会有不少人认出她们来，纷纷躲在暗处开始偷拍，在网上又开始掀起关于两个人的话题，毕竟之前她们太久没有出现在公众的视野里了，就好像是突然从这世界上消失了一样，如今看着她们两人亲昵的模样，总觉得她们是不是背着他们偷偷出去游玩增加感情去了。
　　——为什么她们回来一趟，我感觉她们感情更好了？（摸下巴.jpg）
　　——你没感觉错！一举一动都是默契，就连一个眼神，都知道对方想要做什么！
　　瞧瞧，景澹不过是往一个方向瞥了眼，鹤潆竟然就能立马挑出景澹想要的，鹤潆只是一个抬手，景澹就知道她是想要牵自己还是要拿东西放进购物车里。
　　等两人逛完超市后，又堆满了两个购物车，为了顾及景澹形象的问题，还是找来了超市的配送员帮忙将东西送到家里，一辆小三轮一如既往的跟在她们身后慢慢挪。
　　两人回到家的时候，正好是接近午饭的时间了，鹤潆带着东西进厨房准备午饭，景澹换了身衣服后也跟着进来了 ，如今她帮忙打下手也算是熟练，在厨房再也不单纯是碍事的存在了，开始帮鹤潆不少的忙了。
　　鹤潆偏头看着她认真切葱花的样子，那一小节一小节的葱花就像是被她拿尺子量过之后再切的一样，长短几乎一样，
　　谁能想到，这样一个用刀还算不错的人，自己最擅长的武器竟然是那么粗犷的流星锤？
　　“你当年，是怎么想的用流星锤当武器？”只要想到她甩流星锤的样子，鹤潆就忍不住的想要笑，毕竟不熟悉景澹的人，一眼看过去就是冷冷淡淡的高岭之花，哪怕是熟悉的人，知道她性情不像是外表那样，但也会认为她清清丽丽的，谁能想到这样一个清丽人竟然甩着流星锤虎虎生风。
　　景澹抬头，很认真的想了下，说：“流星锤砸起来更震撼杀伤力更大！”
　　对比起那些刀剑，流星锤砸起来就好看多了，比如跟人打架的时候，都可以一锤把人给砸飞了！
　　鹤潆：“？？？”
　　想不到她的景小澹破坏欲挺大的？砸起来震撼。
　　好像确实也挺震撼的……
　　想到那条蟒蛇被她砸弹回去的尾巴，她不得不承认景澹砸起来是真的挺狠的。
　　鹤潆瞥了景澹一眼，这么大力，好在她还算是知道在人身上该用什么力道，昨晚她就没有把自己捏疼。
　　吃完午饭睡过一个午觉后，趁着这难得清闲的时候，两人窝在卧室里一起看起了电影，然而电影还只是看到了一半，景澹的目光就已经放在了鹤潆身上。
　　她想到了出院前鹤潆跟她说的话了，她让自己晚上给她等着，但是自己晚上还有要继续践行胡涂说话准不准确的计划，如果都集中在了晚上，那岂不是撞在一起了？所以景澹思索一番之后，还是决定将自己的计划提前到现在。
　　虽然胡涂说的是晚上的时候做，但是她观察过了，昨晚上她做的那些事她觉得白天也可以做，不一定非要等晚上到来的！今晚的时间就让给鹤潆吧！
　　想通了之后，景澹也不管前面放着什么电影了，她扑到鹤潆身上，低头含着她的嘴唇之后，就开始学着昨晚那样在鹤潆身上摸来摸去了！
　　原本看电影看得正入神的鹤潆：“……”
　　眼前的电影画面立马从她眼中消失，取而代之的则是景澹闭着的双眼，与自己眼角余光还能看见的，屏幕亮光的一角。
　　鹤潆：“……”
　　她又想要做什么！
　　这房间里透亮的天光，鹤潆一时间有些心梗，现在还是大白天！她就要白日宣淫吗！
　　然而景澹才不知道她现在心里有多崩溃，亲着她的嘴唇眯眼笑得开心，同时手又开始伸向肉肉，好像对它已经产生了浓厚的兴趣。
　　这次趁她还没进来，鹤潆微微咬牙，看着压在自己身上的景澹，她突然眯了眯眼，既然这样 ，就别怪她把时间提到现在了，既然她自己都不在意是白天，她有什么好在意的！
　　比景澹多活了一百多年，脸皮自然也要比她厚一点！
　　想通之后，鹤潆干脆利落的翻身将景澹压在身下，凑到她耳边声音略有些哑的说：“原本是想要晚上再找你算账的，现在既然你都送上门了，那我当然要选择接纳了。”
　　喜欢的人一而再再而二三的撩拨自己，她又不是那些五根清净的苦行僧，怎么能忍得下去，更何况她们还是两情相悦的。
　　说完，她偏头亲在了景澹的耳畔处，这里的皮肤最是细腻，也是景澹最敏感的地方，刚亲下去，景澹就有些茫然的看向她，有些奇怪的问：“为什么我感觉我的身体有些软？”
　　她身体发软之后都提不起力道了，那还怎么亲亲鹤潆啊！而且这个时候不该是自己压在鹤潆身上亲亲摸摸的吗？为什么现在反过来了？
　　鹤潆低低笑了起来，呼出来的气息再一次打在景澹柔软的耳畔，说：“没关系的，待会儿你会更软的。”
　　景澹不明白她的意思，可是在鹤潆将她先前的那番动作用在她身上之后，她终于知道她是什么意思了。
　　在她摸上来的时候，自己的身体确实是如鹤潆所说的越来越软了，同时有种奇怪的感觉开始遍布全身，她的眼眶中逐渐泛出水润，可是脑海里却又忍不住回想胡涂的话，尤其是她说的重点。
　　胡涂说在鹤潆忍不住对自己做什么的时候，她一定要好好学。
　　可是她不是还没有脱鹤潆的衣服吗？鹤潆就忍不住了？
　　一时想不明白，但看如今的情况，胡涂是真的没有骗自己，那既然这样，她开始睁开眼睛，看着鹤潆的一举一动记在心里，并且努力下定决心一定要学好，然后用在鹤潆身上！
　　鹤潆还不知道景澹那小脑瓜里想着都想了些什么东西，她的手从景澹的上衣下摆抽出来，随后开始一颗一颗的解景澹的睡衣扣子。
　　此时她格外庆幸两人午饭过后洗漱换上睡衣睡的午觉，此时这个睡衣才能方便了她。
　　看着鹤潆的动作，景澹脑子空白了一瞬，这个不是胡涂教自己的吗！扣子不该是由自己来解的吗！
　　她连忙抓住鹤潆的手，一脸严肃的说：“这件事是我做的！”
　　鹤潆：“？？？”
　　她满脑袋困惑，什么叫这件事是她做的？
　　她刚想要问景澹是什么意思，就发现她已经开始伸手过来解开了自己的扣子，在帮鹤潆脱下后，她又开始解她自己的扣子了，表情认真得好像在做一件特别严肃的事。
　　鹤潆：“……”
　　所以她的意思是，睡衣必须要由她来解？为什么啊？这是需要坚持的事情吗？
　　鹤潆脑海里冒出了一连串的问号，可是在看到景澹将两人的衣服都脱光之后，低低的笑了起来。
　　怎么还会有人这么主动的将自己剥光送到别人嘴里的啊。
　　她抬手将景澹拥住，再无遮挡的相互贴合在一起，两人心里同时有些颤栗，鹤潆垂眸看向景澹，凑到她耳边压低声音说：“接下来的，才是脱光衣服睡觉的真正意思。”
　　“啊？”脱光衣服睡觉还有什么其他的意思吗？
　　然而接下来，景澹好像真的感觉到有点不同了，不是单纯的睡觉，是会亲亲摸摸的，不过她喜欢鹤潆这样对自己。
　　“鹤潆。”景澹呢喃着，目光中的水雾导致她视线有些朦胧，她看着鹤潆的脑袋埋在自己的颈窝，随后来到自己胸前的位置，温软的唇落在其他地方，原来是这样一种感觉吗？
　　景澹很想集中注意力学，可是在鹤潆的一举一动之下，她只想要跟着她一起沉溺。
　　“嗯。”鹤潆柔声应着她，动作越发的轻柔了，极尽珍惜爱护。
　　渐渐下移了，景澹的手突然抓紧了鹤潆的长发，似丝绸一般顺滑的发丝在她掌心内，她喃喃叫着鹤潆的名字，这一次鹤潆没有再应她了，而是伸出一只手上来与她十指交握，在景澹经历过一次剧烈颤抖后，她才抬起头来，眸光柔和的看向她，随后上去将她轻轻拥在怀里，一点一点顺抚着她犹颤的后背。
　　“难受吗？”
　　景澹的眸光越发的水润了，甚至打湿了她的长睫，让人看起来无端多了份可怜的感觉了。
　　鹤潆越发的爱惜，她低头在景澹眼眸上亲着，在感受到景澹平复下来之后，轻声问：“喜欢刚刚那种感觉吗？”
　　景澹依旧有些没缓过神来的感觉，她呆呆的看着鹤潆，左手里依旧抓着一把她的头发，她逐渐松开手指将那把头发放开，抬手拥在鹤潆身上 ，呢喃道：“喜欢，很喜欢。”
　　她将头埋在鹤潆的肩颈处，学着鹤潆先前那般伸出舌尖舔舐着她的脖颈，喃喃道：“还想要更多。”这种感觉很舒服。
　　鹤潆仰头，颈间那微不可见的喉结在缓缓滑动着，抱着景澹的手越发的紧了。
　　“好，给你更多。”
　　鹤潆细密的吻落在了景澹的脸颊上，随后看着她那水润朦胧的眼睛，低低的笑了起来，爱怜的在她眼睑上落下一个吻来。
　　“哼——”景澹眼中的水汽更甚，眉心隐隐拧在一起看起来有些不舒服的样子，鹤潆的吻又落在了她的眉心，心里悄悄松了一口气，看样子应该不是很疼。
　　接下来，鹤潆的头发再一次的落在了景澹的手中，没有扯疼她，但是可以清晰的看见头发在她手心被紧攥的模样。
　　“喜，喜欢。”景澹的目光一直落在鹤潆身上，口中无意识的说着什么或者是随着鹤潆的勾挑而发出什么低吟，满心满眼全身心的就只有眼前的鹤潆。
　　鹤潆低头与她接吻，她挑开景澹的牙关，想要占据她的任何一处位置。
　　到后来，景澹感觉鹤潆的怀抱明明那么小，甚至有些时候小到还有些挤，可是却又觉得很宽广，宽广到像是那一望无际的大海，任由她怎么翻腾，都始终离不开这片海域。
　　再一次头脑空白的时候，景澹最后的一丝理智想，胡涂让她好好学，可是她这次真的有学会吗？
　　她有些失神的靠在鹤潆的怀里，鹤潆轻轻地拍抚着后背，等一切狂浪平复下来后，宛如海边缓缓涌上来的海浪，透着一种安抚人心的舒缓。
　　鹤潆将她抱在怀里，一点一点帮她平复下来，唇边的笑意始终不减，她有些眷恋地蹭了蹭景澹的脸，打算待会儿带着她一起去洗个澡。
　　“你……”鹤潆顿时看向景澹，表情有些愕然，脑子宕机了一瞬。
　　景澹抬手，看着自己指尖上沾染的湿润，突然抿唇轻轻笑了起来，像是找到了什么两人的共同点，她很开心的说：“你也湿了！”
　　鹤潆目光下意识的根据她的动作落在了她的指尖上：“……”
　　“！”
　　她的脸色瞬间爆红，看着景澹那毫无所知的模样，鲠住了。
　　她，她怎么可能会没有感觉，她又不是圣人！先前景澹亲亲自己都会有感觉，更别提这次两人做得这样彻底了！
　　然而景澹则趁着她被鲠住这点时间，立马让自己翻身压到了鹤潆的上边，稍稍一动，她就觉得自己腰酸腿软的，可是回想起胡涂的话，她还是在心里给自己打了打气！
　　胡涂说过了，让自己在鹤潆做什么的时候好好学着，鹤潆怎么做等之后她也这么做，现在鹤潆做晚了，是不是该要到自己做了？那这样的话自己正好可以看看自己学的怎么样了，如果没学好的话，还可以让鹤潆多教教自己。
　　接下来，鹤潆震惊的发现，先前自己对景澹做的，全部被她用在了自己身上！
　　看着埋在自己胸前的脑袋，鹤潆已经开始有些恍惚了，可是对于景澹的动作她却又拒绝不了。
　　她也想要景澹的。
　　可是，随着景澹的一举一动，她动情的同时，却又总觉得心底里有些怪异，她也没想到自己用在景澹身上的方式被她一一在自己的身上施展开来了……
　　景澹抬头爬上来，学着鹤潆先前的动作帮她轻轻拍着背，小小声的问：“我学的怎么样，有没有学好？”
　　鹤潆脑袋还有些空白，景澹的话她好像听进去了，可是却一时半会回答不了她。
　　见她不回答自己，景澹还以为是自己没有学好，便又按照先前那番动作重复了一遍，再重复一遍的时候，景澹明显感觉自己好像技能掌握得更娴熟了，同时更能感受到自己落在哪一个点的时候鹤潆最激动。
　　“唔”她眼里有些高兴，同时心里的底气更足了，她一次不行她就两次，两次还没学会她就三次，总有一天她会做得非常好的！
　　再一次被拉入浪潮中的鹤潆有些失神的想，景澹的学习能力未免太强了吧？难道这种东西也有天赋一说？
　　可是还没等她平复下来，鹤潆眉头也似景澹先前那般微蹙了起来，有些不舒服地扭了下自己腰，随之而来，景澹吻落在了自己的眉心抚平褶皱，狂浪袭来，彻底将她的理智淹没。
　　先前所有积攒的欲望被景澹一点一点填满，鹤潆抬手勾住她的脖颈与她接吻，她想要与她更为贴近。
　　看着鹤潆如此依恋自己的模样，景澹眼睛亮了起来，她感觉跟鹤潆更近了，那种身与心都贴合在一起的感觉，她非常喜欢。
　　果然胡涂没有骗自己，她跟鹤潆真的越来越亲密了，从她主动勾自己脖颈的动作来看，她肯定也越来越离不开自己了！
　　景澹抿唇轻轻笑了起来，越发的喜欢这件事了。
　　她舒服，鹤潆也舒服，同时鹤潆也更喜欢自己，简直是一件只有好没有坏的事！
　　“停，停下，可以了。”鹤潆声音有些虚的说，这景澹为什么还越来越激动了，她不会累的吗？！
　　这一刻，她的脑海里突然冒出了景澹甩流星锤的样子。
　　“……”
　　对比起来，这点儿累好像真的不算是什么 。
　　景澹依言停下，表情还有些可惜，看起来像是还没餍足的模样。
　　鹤潆沉默了，她觉得自己的腰已经不是自己的了，外边的天色都已经彻底黑了下来，而景澹的表情不可谓不神清气爽，在看向她的目光时都像是发着光。
　　鹤潆：“……”别看，她已经承受不了了。
　　她一只手悄悄摸了摸自己的腰，顿时感觉一阵酸爽袭来，暗觉自己有些丢脸，明明是自己先吃的景澹，结果到最后反而是自己被吃得一点不剩！
　　鹤潆抬手捂住景澹的眼睛然后将她抱在怀里休息，总觉得景澹的眼神，让她又起了一些感觉。
　　抱着景澹，那种实实在在的感觉让她格外迷恋，她低低笑了起来，感觉景澹的一举一动都对她格外受用。
　　突然，她感受到了点什么，转头看去，就见一熊猫幼崽正站在另一个枕头上，眸光幽幽的看向她们。
　　鹤潆：“……”
　　作者有话说：
　　这这样吧，我和多了，感谢不小名单了
　　 第35章 融魂
　　鹤潆立马反应迅速, 强撑着酸软的腰扯来被子盖在两人身上，随后与魂体对视，有些许的尴尬。
　　先前不知道她们前世的关系还好, 现在知道之后, 面对上她总觉得有些怪异。
　　鹤潆一时间不知道说什么好了，而此时景澹也像是察觉到什么, 拿开捂在眼睛上的手，顺着鹤潆的目光看过去。
　　景澹：“……”
　　她瞬间惊出一身冷汗！
　　等反应过来后, 她又开始有些庆幸了, 好在她之前没有出现, 要不然前边出现她又吸自己魂力的话，那就完了！
　　魂体也没有多余的动作，就保持着那个姿势看着她们两个人，所表现的再没有之前出来时那么激动了。
　　鹤潆：“……”不知道为什么，总感觉她好像有种心如死灰的感觉。
　　她伸手，抓着魂体的后颈将她提溜起来转了个方向, 看着背对自己的熊猫幼崽，鹤潆轻轻松了口气，抱着景澹一起下床走进浴室去洗澡先。
　　被提溜了后脖颈的魂体：“……”
　　两人一起来到浴室, 鹤潆表情有些怪异，抬手摸了摸自己的后腰, 瞥了眼浑然不觉的景澹，咬牙记仇。
　　“我们终于一起洗澡了！”然而对于她的记仇行为景澹不知道，在看到鹤潆站在自己面前时, 她抿唇浅浅笑了起来, 看起来特别乖。
　　两人一起洗澡这件事, 自从在古龙山脉里提过一次被拒绝之后, 她就一直惦记着呢！
　　鹤潆：“……”傻。
　　她抬手打开花洒，水霎时将两人浇了个透彻。
　　景澹看了看自己湿润的头发，再看鹤潆，抬手将她抱在怀里，她喜欢这种跟鹤潆紧贴在一起的感觉。
　　鹤潆幽幽叹了口气，唇边笑意却不减，此时的两人已经完全忽略了外边还有一道残魂的存在了。
　　等她们出来后，残魂已经自己转过身来目光幽幽的看向她们，气氛格外的怪异。
　　鹤潆此时已经调整好心绪，反正她跟景澹相互喜欢，又不是在做什么对不起人的事，她有什么好尴尬的？
　　她面色镇定的来到床边，再一次将魂体提溜起来放在一旁的沙发上，随后就开始替换床单什么的。
　　魂体就看着她的一举一动，还有景澹也是，她见鹤潆在拆床套的时候，她就已经很自觉的去拿来换洗床套递给鹤潆，一点不在乎魂体的目光。
　　将床上用品都换好后，鹤潆这才看向魂体，对于先前的事情完全避而不谈，只是说：“前段时间，我跟景澹一起进了古龙山脉中，在里边，我们遇到了一条黑蛇，而那条黑蛇貌似认识我们，我想问下，你知道吗？”
　　想要魂体愿意融魂，势必需要将能告诉她的全部说出来。
　　魂体明显愣了一瞬，她扭头看向景澹，随后沉默了下来。
　　鹤潆见她这个样子就知道她一定是认识黑蛇的，她在魂体面前蹲下，抬手揉着她先前被景澹咬出两个洞，但现在已经完好的耳朵，声音有些低的说：“你们真的需要融魂了，我们不知道上一辈子你们发生了什么，现在更是直接威胁到了我们，你们不融魂，景澹的实力很难完全发挥出来。”
　　景澹也在魂体面前直接盘腿坐下来托着脸看向她，很严肃认真的说：“不许嫌弃我！”
　　魂体：“……”
　　她有些嫌弃的看了景澹一眼，可是回想到鹤潆的话，那么她跟本体势必是不能再这样继续下去了，其实就连她自己也没想到，都已经转世了，却还是遇上了上一世的仇人。
　　虽然说心里是已经认定了要跟景澹融魂的事，可是在看到景澹的时候，她还是会恨其不争，她的转世为什么会是这么一个模样！
　　见她眼神的转变，鹤潆猜到了她的决定，便问：“这两天就开始准备融魂的事情怎么样？”
　　魂体点点头，目光就没有再落在景澹身上了。
　　景澹：“……”怎么感觉她还是在嫌弃自己。
　　见到她点头答应，鹤潆面上露出一丝轻松点的笑意，抬手揉了揉她的脑袋。只要她愿意融魂，她们对付黑蛇就算是成功了一半。
　　事情已经确定，她原以为魂体会回到她的体内，哪知她竟然一动不动，鹤潆有些疑惑，不过也没有多想，拉着景澹起来去床上睡觉，经过先前的那一番折腾，她已经感觉自己很累了，这种累比在古龙山脉中跟那些野兽打还要累。
　　躺上床，景澹很自觉的凑到她身边，鹤潆伸手将她抱在怀里，刚想要说点什么的时候，她似有所感地扭头看向被面，就见魂体坐在上边，继续目光幽幽的看向她们。
　　不过她觉得这次的目光里，好像有了些监视的味道。
　　鹤潆：“……”她突然明白了魂体不回到她体内的原因了。
　　她这是要监视自己，不让自己再跟景澹做出点什么吧！
　　景澹也扭过头去幽幽的看向魂体，“你看什么看，我的！”说着抱紧了点鹤潆。
　　魂体：“……”
　　她对上景澹的那个眼神，她没动，但是景澹却感觉到自己的魂力有些流逝，冷不丁的，她突然又变回了本体的模样。
　　景澹：“……”
　　鹤潆：“……”
　　没想到魂体竟然会用这招……
　　看着景澹那本体的模样，鹤潆沉默了，这样两人还真做不了什么了。
　　景澹看着自己的爪子，很想冲上去再跟魂体打一架的，可是看着鹤潆有些困倦的模样，她最后还是忍了，对着魂体冷哼一声后也不管她了，主动爬到鹤潆怀里枕着她睡。
　　鹤潆抬手关灯，抱着景澹慢慢睡过去。
　　在黑暗中，魂体看着她们这模样，静静盯了许久，最后才到那个原本属于景澹的枕头上趴下来，没有睡，却也不知道她在想些什么。
　　----
　　次日清醒的时候，睁眼房间内依旧有些昏暗，鹤潆脑子有些放空，看着这昏暗的模样，第一反应竟然还以为时间还早，等到拿过手机看了眼之后，才发现这一觉她们竟然直接睡到了大中午。
　　鹤潆：“……”没想到她也会有这么能睡的一天。
　　她低头，发现景澹这回竟然还是睡在她胸前，她还微微诧异了一回，要知道之前每次睡觉的时候，醒来她一直会睡在自己肚子上。
　　她又扭头看向另一边的枕头上，魂体好像一直都是清醒的，见到她看过来还懒懒地瞥了她一眼，好像并不怎么想要搭理她一样。
　　见这样，鹤潆识趣的没有去招惹她，而是小心的将景澹从她身上抱了下来放在一旁，自己起床去洗漱准备午餐的东西。
　　被她放下来的景澹依旧睡得很香，甚至于等鹤潆起床后，她会无意识的寻找鹤潆气息最浓的地方，睡梦中将自己挪到了先前鹤潆躺的那个位置。
　　她的这一番动作自然落入了一旁的魂体眼里，她有些嫌弃的模样，走到景澹身边举起爪子像是想要把她拍醒，可是最后却又不知道为什么没有下手，收回手立在一旁静静的看着景澹。
　　随后她趴下来，眼里有了些释然，她这一世，比之前开心太多了。
　　等鹤潆做完午饭景澹还没醒，她进屋将景澹抱起来带去盥洗室洗漱，看着自己熟门熟路的帮她洗漱的样子她眼里就带了些许笑意，显然是回想到了景澹住在自己那的那一个月。
　　这时景澹也悠悠醒过来了，看着鹤潆帮自己洗漱的样子也没有任何感觉了，自从知道了鹤潆小时候也被她养过之后，再面对这些事情她已经接受非常良好了。
　　洗漱好，鹤潆问：“还不能变回来吗？”
　　景澹张嘴打了个哈欠的模样，随后白光一闪，鹤潆身边出现了一个身形高挑的清丽女人，她往鹤潆身上一靠，像是懒懒没有骨头一样，微撅着嘴说：“亲我~”
　　鹤潆眼里含笑，如她所愿地低头亲在她的唇上，尝到了先前帮她刷牙时用到的薄荷口味的牙膏味。
　　“出去吃午饭吧？”鹤潆放开她的唇低声道。
　　“唔。”景澹点点头，跟着鹤潆一起出了盥洗室，床上的魂体依旧在原来的位置上，在看到人形的景澹后，一言难尽了一瞬也就没有其他反应了。
　　鹤潆上前将魂体抱在怀里，再拉着景澹的手一起往门口走去。
　　在餐桌边坐下，她将魂体放在另一张椅子上后就拿出手机给鹤女士发信息说明情况，只是鹤沅的回复，让鹤潆有些沉默了。
　　融魂是一件很大的事情，容不得有半点闪失，所以在景澹融魂的这期间，必须要找一个安全的地方不被任何意外打扰到。
　　她看向景澹，又看了看魂体，其实她先前的关于景澹上一世的猜测她们都还没有跟景莳月她们说过，这次鹤女士说安全的地方，她第一反应想到的就是熊猫族地，在那里，应该不会出现什么意外，如果有，也能应付得了。
　　但是这样的话，要怎么跟她们解释景澹有可能就是她们要找的老祖宗呢？毕竟她们如果知道的话，会有种辈分错乱了的错觉吧……
　　她轻叹口气，询问景澹的意见说：“刚刚我问了下妈妈，妈妈说融魂需要找一个安全的地方，所以我想着或许我们可以启程回熊猫族地中，在那里融魂？”
　　景澹抬头看向她，筷子上还夹着鲜笋，想了想之后点头，说：“这样我们顺便也可以见见族里的其他人！”
　　这样的话，那她们的下一步就是结婚！
　　鹤潆轻笑，“快吃吧。”
　　既然决定好了，两人也都是行动派，在吃完午餐收拾好后，就到景莳月家去了，由于魂体还不愿意回到她体内，她也就只能把她也给抱上了。
　　等景家人看到鹤潆怀里抱着的缩小版的景澹时还愣了一瞬，随即皆是有些新奇的围过来，看着那活灵活现的小崽子表情有些复杂，景澹的一缕魂，都这么凝实厉害的吗？
　　魂体抬头看向围着自己的两个人，目光里同样有些复杂，她怎么也没想到，自己转世之后竟然会是她们的孩子。不过看自己这世那傻不愣登的样子就可以知道，她们对自己一定很好，要不然养不出那个傻样。
　　“我能抱抱吗？”景黎有些小心翼翼的说道。
　　鹤潆低头询问魂体的意见，见她没有拒绝的样子后才交给景黎。
　　景黎在刚抱过来的时候还有些拘谨，但是等感受到魂体没有抗拒自己后，她脸上的笑容也越来越大了，忍不住这揉揉那捏捏，然后又像是之前让景澹变回本体那样埋在她的肚子里吸，闷闷的笑出了声。
　　魂体：“……”
　　她呆愣住了，这是什么操作，她扭头看向见怪不怪的景澹，沉默了。
　　见到景黎这样，鹤潆有些欲言又止，那句她可能是你们老祖宗这句话更没办法说出口了，不然景黎到时该如何自处？
　　她闭嘴决定还是不说先了，在跟景黎她们说明来意后，景黎当即决定一行人一起回熊猫族中，她们要守着自己的崽崽融魂！
　　等鹤沅也到了之后，一行人没有任何耽搁的直接前往了熊猫族地的位置。
　　熊猫族位于西南地区中，一行人在进了山之后，就要开始走路了，熊猫族地并不能从外边直接瞬移进去。
　　来到熊猫族地的路口，远远的一行人就看见了守在路口处的两人，一个就是之前跟鹤潆相亲的怀笙，一个是景澹的爸爸。
　　看到她们，怀笙眼里的笑意很真切，尤其是在看到景澹瞪自己后，那笑意更浓了。果然，这人还记仇之前的事情呢。
　　重新回到熊猫族中，鹤潆怀里的魂体模样看起来有些恍惚，她已经好久好久都没有回来过了。
　　既然回来了，当然就是还有很多事情要做，最先要做的一件事，就是将鹤潆介绍给他们认识，并且教鹤潆认人。
　　然而等正式开始介绍的时候，鹤潆跟怀里的魂体同时僵住了。
　　景澹竟然是她这一辈中最小的？！
　　鹤潆看着随便出来一个人都比景澹大，她都要跟着景澹的叫法一起叫她们时，脸彻底僵住了。
　　而且景澹不仅是最小的，就连辈分也不高的样子……
　　然而最严重的当属她怀里的魂体了，她一时间没能接受得了自己从她们的老祖宗，变成了所有人的小辈……
　　怀笙在一旁看着极其想笑，也是难为鹤潆了。
　　终于将人认完一圈下来后，鹤潆已经心如止水了，没办法，谁让景澹这世投胎投了个这么小辈分的。
　　熊猫族中的人待景澹很好，所以对于她喜欢的鹤潆，自然也是爱屋及乌的喜欢，对她极其和善。
　　来到景澹在熊猫族中的住处，一间不算很大的二层小楼，整个楼都是用竹子做成的，也不知道竹子外边是不是涂抹了什么，一直保持着青翠欲滴的模样，看起来格外清新好看。
　　“小姨她们不住一起吗？”鹤潆有些奇怪的问，刚刚景莳月就带着裘舒怀往另一个方向走起了，至于景黎都没有跟过来。
　　“要有个人空间的！”景澹非常严肃的说道，在熊猫族中，想跟父母住在一起就住在一起，不想就可以自己搬出来建一个小楼。
　　鹤潆失笑，抱着魂体笑看着她说：“那现在麻烦你带着妈妈去安顿下来？”
　　闻言，景澹扭头看向鹤沅，很认真的点点头，“阿姨，跟我来！”
　　鹤沅瞥了她一眼，淡声道：“该改口了。”
　　鹤潆在一旁笑。
　　景澹愣了一瞬，然后又看鹤潆在笑，明白过来她是什么意思后，自己也开始有些不好意思了，脸微微红的样子，一时半会叫不出来。
　　见她还叫不出来，鹤沅也没有逼她现在就要叫，“走吧，去看房间。”
　　景澹微微松了口气，看向鹤潆，悄悄指了指二楼。
　　鹤潆了然地点头。
　　景澹带着鹤沅来到一楼的房间里，里边已经打扫得干净整洁，所有的生活用品都已经备好了。
　　“行了，接下来的事情我自己会弄，你去找鹤潆吧。”鹤沅开口淡声道，瞥了景澹一眼，这人虽然看着说是在她面前，可是那颗心早就飞了。
　　“可以吗？”景澹眼睛一亮，但旋即又有些小心翼翼的问道。
　　鹤沅：“……去吧。”
　　“嗯好！妈妈早点休息，我走了！”说完，人直接就消失不见了，只留下她略显激动的声音。
　　鹤沅失笑，现在改口了。
　　从鹤沅那里离开，景澹直接到了二楼的房间内，果然看到了鹤潆正在将两人的衣物拿出来收拾挂好，而魂体则就在一旁打量着这房间，看起来有些恍惚的样子。
　　景澹没有在意魂体，她来到鹤潆身后，从后边抱住她，眷恋的在她背上蹭了蹭，软声喊着她的名字。
　　“嗯。”鹤潆柔声应道。
　　那边的魂体看到景澹这黏黏糊糊的样子，又露出些许的嫌弃，扭过头去眼不见为净。
　　鹤潆起身将景澹也拉了起来，随后抱着她安静的接吻，这样平静温馨的日子，才最是弥足珍贵。
　　“别……”鹤潆拉住她放在自己身上的手，冲景澹摇摇头，“妈妈会听见的。”
　　这么一间竹楼，很显然没有多少隔音一说。
　　景澹眨了眨眼，随后在房内升起一道屏障，隔绝掉了所有的声音。
　　鹤潆：“……”
　　她扭头去看魂体，果然已经一副要气死的样子了。
　　“魂体还在。”鹤潆小声的提醒。
　　景澹顿时像是失去了所有精气神一样挂在鹤潆身上，没什么力气的说：“我们什么时候才能不用管她啊！”
　　而且面对魂体，她有点怕她在紧急时刻把自己变回本体，不然她真的会气死的！
　　鹤潆失笑，安抚性地揉了揉她的脑袋，轻哄道：“快了。”
　　景澹撇嘴，有些不愿，她真的很喜欢和鹤潆脱光衣服睡觉！
　　----
　　考虑到景澹和魂体的状态，鹤沅让她们好好休息一天，然后第二天再开始进行融魂。
　　或许是因着融魂的时间越来越近，景澹的脸上也越来越严肃，直到鹤沅找上来。
　　“好了，除了景澹跟魂体之外，其他人都出去吧。”鹤沅说。
　　鹤潆有些担忧的看了景澹一眼，但还是不得不离开，来到一楼大厅中，跟其他人都守在一起。
　　一行人谁也没有说话，一边等待着景澹融魂结束，一边时刻注意周围的环境，生怕有人打扰到景澹她们了。
　　随着时间一点一点过去，她们能够感受到楼上传来的气息波动，那磅礴的气息慢慢的从楼上开始蔓延到楼下，眼看就要朝周遭逸散过去时，鹤潆和景黎同时升起屏障，将这股气息笼罩在小楼内。
　　感受到这股气息，景黎跟景莳月都明显愣了一瞬，眼里有些许的疑惑，对视一眼，都能明显从对方眼中看出震惊来。
　　为什么她们在景澹这次融魂的过程中，感受到了一股有些熟悉的气息？
　　两人暂时将自己的疑惑压下来，现在最重要的是护着景澹融魂成功。
　　楼上的鹤沅看着满脸大汗的景澹，融魂是一件很棘手的事，虽说这魂是一体的，但是那一丝人魂离开人体太久了，想要完美融合，不是一件那么简单的事。
　　随着时间一点一点的推移，景澹的面容越发的苍白起来，眼眸紧闭，眉心皱在一起压抑着什么，整个人都开始有些颤抖起来。
　　鹤沅眉形一蹙，抬手放在她的脑袋上，灌输灵力进去帮她守住魂台。
　　有了鹤沅的帮助，景澹的脸色明显好看了不少，直至后边越来越平和，面容宁静，闭着眼静静的调息着。
　　看到这样的景澹，鹤沅放心的收回手，融魂最关键的一步已经走完了，现在就给她时间静静梳理以前的记忆就是了。
　　楼下的几人能明显感受到那磅礴的气息开始减少，不，或许该是说收敛才是正确的，此时这股气息，由人所掌控。
　　鹤潆面上一喜，抬头看向楼上，这样是不是也意味着，景澹融魂已经快要接近到尾声了？
　　果不其然没多久，这气息逐渐减少，最终逐渐消失，几人又等了会儿后，才看到站在二楼楼梯口的景澹。
　　看着站在上边的景澹，鹤潆眼里开始有了些许的紧张，诚然她跟景澹相知相爱，可是她突然开始有些慌张起来，景澹对她的感情，会不会因为融魂而带来些许的改变？
　　毕竟，先前那魂体是真的看不惯她们两个在一起。
　　楼上的景澹慢慢的走了下来，一步一步踏在了她的心上，她那颗心提得越发的高了。
　　景澹太安静了。
　　从楼上下来，景澹径直坐在了鹤潆身边，歪头看向她，浅浅的笑了出来：“你知道我为什么要将魂放在你身上吗？”
　　作者有话说：
　　昨天的事情别问，问就是丢人（捂脸）
　　 第70章 厉害
　　景澹这话一出, 鹤潆心跳霎时漏了一拍，她看向景澹，看着她面上的那抹浅笑, 沉默一瞬后轻声问道：“那是因为什么呢？”
　　融魂之后的景澹, 突然间给了她一点儿距离感。
　　“因为什么？”景澹放松了自己的身体，懒懒的靠在鹤潆身上, 伸出一只手把玩着她的长发，指尖与发丝缠绕在一起, 竟然莫名的让她想到了先前自己是如何将鹤潆的长发紧攥在手里的。
　　“你知不知道我捡到你的时候你有多小？”
　　鹤潆沉默, 她当然知道了, 就一巴掌大小，用点力就可以把她捏死了。
　　对面的几人在听到景澹的话之后还有些疑惑，什么捡到她的时候有多小，鹤潆被景澹捡过吗？
　　景澹瞥了她们一眼，抱着鹤潆一闪直接消失在了她们的视线中。
　　众人：“……”嫌她们碍着她说话了？
　　“这崽崽，怎么沉稳了好多的样子。”景黎有些犹犹豫豫的开口道。
　　“我也觉得。”景莳月沉默一会儿后应道。
　　“那她这样, 以后还会愿意给我抱吗？”景黎有些担心。
　　“……”
　　景澹将鹤潆带到了她们二楼的房间内，此时鹤沅已经不在这里，也不知是不是回房了。景澹将鹤潆压在床上, 自上而下的看着鹤潆的眼睛，勾唇笑道：“是我的。”
　　鹤潆：“？？？”
　　她想不明白景澹的这句话, 如果说这句话是之前的景澹说的话她还能明白是她的占有欲作祟，可是现在融魂之后的景澹，这句话就稍显奇怪了。
　　毕竟之前两人都没有在一起, 谈何是她的？
　　看着鹤潆这疑惑的模样, 景澹轻轻笑了起来, 低头吻在她的唇角上, 低声道：“我捡回来的，我养了的，不管多少世，你都必须是我的。”
　　唇渐渐往下，她亲在了鹤潆的喉结上，声音越发的轻了，“不管是之前认为的女儿，还是现在的爱人，反正都是我的。”
　　鹤潆：“……”没想到上一世的占有欲也这么重？
　　她一时间有些失笑起来，就因为被她捡来养了一段时间，所以生生世世都必须是她的人了？上一世的景澹，可真是霸道得很。
　　她抬手搂住景澹的腰，这次语气里终于可以放轻松一点了，她含着笑意说：“我以为，你融魂之后就会跟我疏离了。”
　　自从知道魂体对她们两人的态度之后，她心里其实就有着隐秘的担忧，可是她却又不能因为自己的这点担心而阻止景澹融魂，她能够融魂，百利无一害。
　　景澹张嘴含住她的喉结舔了舔，随后抬起头来看向她，眸光中满是温软的笑意，低头有些眷恋的用脸在她脸上蹭了蹭，轻声道：“我怎么可能会因为融魂就跟你疏离了呢？那只不过是我分出的一小缕用以标记的人魂而已，我的本体是喜欢你的，那魂回来，也不过是让我知道了我以前的记忆，让我更完整，可到不了能够影响我感情的地步。”
　　鹤潆拥着她，轻声问道：“那当年到底发生了什么？”
　　景澹轻吻着鹤潆的耳畔，好像极喜欢这样亲昵的感觉，一下一下的落吻，引得鹤潆抱她的手收得更紧了。
　　“当年，我曾在雪地上将你捡了回来，小小一只，脆弱得我一只手就可以捏死，但是我把你带回了家，将你养在身边，看着你一天天好起来，我其实是很高兴的。”
　　“我活太久了，久到族里那些人都开始叫我老祖宗了，当时我原本是想要找个地方死了，这样没有意思的生活也就可以就此终止，但是我捡到了你，而我最有意思的，就是捡到你的那段日子了。”
　　她终于也有人陪在身边，终于不再是孤零零的一个人，她放弃了死的念头，只想要将她捡回来的这个小幼崽养得白白胖胖的，但是天不遂人愿，她被通知代替熊猫族去围剿那屠族的鹤妖。
　　吸食炼化过太多同族人的鹤妖实力已经强到不可思议的地步，她联合其他几族的人将鹤妖斩杀在赤炼湖，可同时也是拼上了自己受重伤的代价。
　　她在离开前，已经给那小幼崽准备好了一段时间充足的食物，时间已经过去了大半，所以她必须要赶紧回去，可是哪知却在半路遇上潜伏着的黑蛇。
　　黑蛇盯上了她，两人开始交手，重伤之下的她被黑蛇压制着，为了能够活着回到去，她开始燃烧自己的潜能将黑蛇重创，随后逃回了她的住所。
　　景澹的语气开始有些低落下来，她躺在鹤潆身上，继续轻声道：“等我回来后，就看到你扑腾着翅膀活得很开心，我由衷的为你而高兴，可是我的命活不久了。”
　　燃烧潜能的代价，就是相当于燃烧生命，她在鹤潆身上放了一缕魂，随后又将自己仅剩的力量封存在鹤潆体内用来保护她，她抬手摸着小幼崽那细软的绒毛，喃喃道：“你是我养的，所以下一世我也会找到你的！”
　　她将鹤潆放在了捡到她的那个位置，曾经她不止一次的在这里看到了有个女人在这四处寻找着什么，她猜想到了或许就是小幼崽的母亲，可是当时她并没有主动上前告诉她小幼崽被自己捡到了，更没有还给她，小幼崽是自己的。
　　可是现在，她却不得不将小幼崽还回给那个女人，她已经没有能力继续养下去了。她守在附近，看着女人再一次出现将小幼崽抱走后，她松了口气，然而迎接她的，就是无尽的孤寂。
　　说来也可笑，她曾经因为活得太久而想死，可是在不想死的时候，却又生命即将走到了尽头。
　　她待在自己的家中，一点一点的等着生命的尽头到来，周围没有任何的声音，也没有那只时常会尝试扑腾起来的小幼崽，她觉得这一次的孤单，竟然比往常来得更严重。
　　她眼睁睁的看着自己的身体一点一点消散，最终再也不存在于这个世间。
　　----
　　听完景澹的讲述，鹤潆眼圈已经彻底红了，她紧紧抱住景澹，不想让她看见自己此时这失态的模样，可是说出口来的话，却将她的情绪暴露得彻底，“对不起对不起对不起……”
　　鹤潆哽咽着，对不起她没能在最后时刻陪在她身边，对不起这一切的源头都是因为她的父亲，对不起她让她的景小澹曾那么孤单过。
　　景澹偏头吻住她的唇不让她说对不起，含含糊糊的说：“又不怪你。”
　　当时她还是一个眼睛都不怎么睁得开的小幼崽，能指望得上她什么呀。
　　虽然听景澹说不怪自己，可是鹤潆的心还是好难受啊，她真的不敢想景澹上一世在最后那段时间眼睁睁看着自己消散时是什么感受，只要稍加想想，她的心就疼到有些难以呼吸。
　　她的景小澹不该是那样度过的，她该被爱包围，她该活得很开心肆意的。
　　景澹封住她的唇，然后一点一点深入，直至将鹤潆吻到缺氧，不得不睁着一双水润的眸子看向自己时才将她放开，抱着她喃喃道：“以前的事情，都过去了。”
　　只有现在，才是最真实的，她能将鹤潆抱在怀里，能亲她，就已经是一件非常好的事情了。
　　鹤潆抱紧她，将脸埋在她的颈窝处，压抑着自己的情绪，她还是不能够释怀。
　　“那你以后对我更好一点，好不好？”景澹对她轻声道。
　　“我怎样才能对你更好点？”鹤潆抬眸看向景澹。
　　景澹浅浅笑了起来，低头凑在鹤潆的耳边轻声道：“至少，你今天要多给我一瓶奶。”
　　一句话，直接让鹤潆破功笑了出来，她看向自己身上的景澹，终于在她身上找回了自己熟悉的景小澹，她点头应道：“好，今天多一瓶奶。”
　　景澹抿唇笑了起来，有点儿甜滋滋的味道。
　　鹤潆看着这样的景澹，又是爱又是心疼，抱着她什么也不做，就这么静静的待着她也觉得是好的。
　　然而时光总是这么短暂，两人的门口传来了敲门声音，景澹扭头看过去，敲门声依旧不停。
　　她眉头有些许的耷拉下来，扭回头重新看向鹤潆，小小声的说：“是小姨她们。”
　　想来也是看她们两个在上面呆太久了，她们等的有些急了。
　　“出去吧。”鹤潆轻轻拍了拍她的背安抚道。
　　“哦。”景澹有点不情不愿。
　　“对了，你是她们老祖宗的事情要告诉她们吗？”鹤潆想起来道，如果不告诉她们的话，她们还一直找下去怎么办？
　　可要是告诉她们的话……
　　鹤潆瞥了眼景澹，景澹现在的身份，真的是很尴尬呀，从老祖宗变成了辈分小的，不仅是她不适应，估计景黎她们也要崩溃了吧？
　　景澹有些沉默，最后还是摇了摇头说：“算了吧，按照现在这种情况她们大致也能猜到我出事了，过不了太久她们就不会继续找下去了的。”
　　如果让她们知道自己曾在她们不知情的情况下孤独死去，她们怕是会更愧疚。
　　“好，听你的。”鹤潆轻笑道。
　　让这件事成为两人心照不宣的一个秘密。
　　拉开门，看着外面站着的几人，景澹有一瞬间的别扭。
　　以前自己看她们是小辈，现在她们看自己是小辈……
　　“妈，小姨，姨姨。”她挨个打招呼，既然这世自己已经成为了景黎的女儿，那么有些事该接受还是要接受的。
　　景黎小心翼翼的看向她，随后有些轻的问道：“崽崽，我还能抱你吗？”
　　景澹：“……”
　　她有些无奈，看着景黎那殷殷的模样，旋即将自己变回本体，窝在她怀里。
　　看着重新变回本体让她抱的景黎此时脸上露出了灿烂的笑容，又开始了自己吸猫的行径。
　　其他人：“……”
　　是真的有点没眼看。
　　景黎抱着景澹往一楼大厅走，手一边拨着她头上的呆毛，自己一边发出傻笑。
　　看着这样的景黎，鹤潆好像有点儿知道景澹的性子随谁了……
　　“怎么样？融魂成功了吗？”景莳月开口问道。
　　景澹抬头看了眼已经坐在一楼大厅的鹤沅，点点头说：“有妈妈在，当然成功了！”
　　此言一出，鹤沅原本有些淡的眉眼逐渐泛出些许的笑意，看了景澹一眼，旋即低头有些浅笑了起来，她也没有怪自己。
　　她笑了，然而景黎却呆了，原本在听到景澹说妈妈的时候，她还挺高兴的，但转念一想，明明是鹤沅在出力啊？在转头看向鹤沅，果然……
　　她们什么时候改口的？！
　　她抬眸看向鹤潆，非常不高兴的说：“为什么景澹叫你妈妈都叫妈妈了？那你却还在叫我阿姨？”
　　鹤潆：“……”
　　她脸上冒出些许的尴尬，也跟着叫了一声：“妈妈。”
　　听到她这样叫自己，景黎满意了，然后终于舍得将景澹还给鹤潆了。
　　重新抱回景澹本体的鹤潆轻轻笑了起来，揉了揉她的脑袋。
　　景澹安抚性地拍了拍鹤潆，好像是在向她传达一种你别在意，我妈就是这样的情绪。
　　鹤潆越发的想笑了。
　　“既然已经融魂了，那上一世的情况记起来了吗？”景莳月问道。
　　鹤潆看了景澹一眼，景澹变回人形道：“记不全，只记得一点点，记得黑蛇的事情。”
　　闻言，景家人好像隐约松了一口气的样子，如果景澹真的完全记起来前世，她们还会有点儿怪异的感觉呢。
　　“那黑蛇到底跟你们是什么仇，这一世竟然还要纠缠。”
　　谈到黑蛇，景澹脸色有些淡了下来，凉声道：“不过是个趁人之危的宵小之徒，这一次它再也不会有任何机会了。”
　　上一世她重伤的情况下都能伤了它的妖丹，如今自己恢复过来，他也不再是自己的对手。
　　想到这，她偏头看向鹤潆，抬手拉住她的手紧了紧，同样的，她也不会再让鹤潆受伤，而自己却只能眼睁睁的看着做不了什么。
　　现在，换她来保护鹤潆了。
　　鹤潆回看她，朝她露出一个轻软的笑意。
　　“如果不行，一定要跟妈妈说！”景黎一脸严肃道。
　　上一次她们两人偷偷跑去古龙山脉她还没骂她们呢。
　　“妈，我怎么会不行呢！”景澹也是一脸严肃的说道。
　　如果你说之前的她不行的话，她承认，可你要说她现在不行的话，打死她都不承认！
　　景黎一噎，想起之前感受到的那股磅礴的气息，闭嘴了。
　　好像真的行的样子。
　　融魂的事情既然已经解决了，景黎她们也就没有再留下，出门往自己的小楼走去。
　　“姐……”景莳月有些欲言又止，从景澹先前那磅礴的气息来看，还有那让她们有一点熟悉的感觉，总觉得景澹的上一世没有那么简单。
　　景黎抬手制止了她接下来的话，面上露出一个略显轻松的笑意，“既然她不想让我们知道，那我们就当作不知道好了。”
　　“她是我的女儿，是你的侄女。”
　　景莳月沉默了一瞬，随即想通道：“你说的对。”
　　一旁的裘舒怀不知道她们在打什么哑迷，但有些东西她也不会去多问。
　　等景黎她们走了之后，鹤沅也起身拍了拍衣袖回房了，丢下她们两个在楼下你看我我看你的。
　　鹤潆突然扑哧一声笑了，问：“现在要喝奶吗？”
　　景澹看了看外边的天色，已经到了下午的时间了，她点点头说：“还要吃你做的饭菜！”
　　“嗯？”鹤潆挑了下眉，“可这里没菜啊？”
　　“待会儿就会有人过来送了！”景澹有些小得意的说。
　　鹤潆笑，“那我先去给你泡奶喝。”
　　景澹跟着她的脚步来到厨房，看着一举一动都这么吸引人，她上前几步从后边抱住她，有些懒洋洋的开口道：“突然我还挺感谢那黑蛇的出现的，要不然以后就没有我们现在这样了。”
　　如果当年她平安回来了，那么她势必还是会将鹤潆当做小崽子在养，这样的情况养久了，那么对她的感情也只会是母女之间的了。
　　鹤潆听到她的话有些沉默下来，诚然事实如她所说，可是只要想到景澹曾那样孤独的死去，她就有些接受不了。
　　“对比起母女来说，我当然更愿意跟你做.爱人。”景澹收紧了圈在她腰上的手臂，凑上去含住她的耳垂含糊道：“我喜欢跟你脱光衣服睡觉。”
　　鹤潆：“……”
　　因为她的动作，鹤潆发出了一点压抑的喘息，她抓住了景澹将要从她上衣下摆钻进去的手，哑声道：“妈妈还在。”
　　“你放心，我已经设置了屏障。”景澹用牙齿轻咬，眯眼笑得开心，她也是做足了准备的人！
　　鹤潆眼角余光瞥了眼，果然感受到了一股细微的灵力波动在她周围。
　　“……”现在学精了。
　　她有些好笑，“那也不行，在这里不知道什么时候妈妈就出来了，到时看到怎么办？”
　　说着将泡好的牛奶杯递给她，憋着笑说：“喝奶了。”
　　景澹握着牛奶杯，明明是以前最喜欢喝的，可是这一刻，她就是觉得鹤潆比牛奶美味。
　　鹤潆转过身来看向景澹，见她眉头微微隆起，凑过去在她耳边轻声道：“等晚上睡觉。”
　　景澹眼睛有微微的亮，旋即矜持的将屏障撤掉，然后慢慢喝起了杯中的牛奶。
　　鹤潆看得心里好笑，不过这时门外正好传来声响，她走出去一看，果然有人带着大包小包的食材送了过来。
　　“谢谢，麻烦你了。”鹤潆真诚道。
　　“没事，不是什么麻烦事，只是没想到你们还吃饭的。”来人挠了挠头，毕竟妖是不怎么需要吃饭的。
　　“吃啊，满足一下口腹之欲。”鹤潆轻笑道，尤其是家里有一个吃货的时候，那就更要吃了。
　　来人呵呵笑了笑，也没有再多说什么，将东西交给鹤潆就离开了。
　　鹤潆回头，看着景澹过来帮她提东西，便问她：“你想要吃什么？”
　　景澹提着东西，想也不想的说：“只要是你做的我都吃！”
　　说得毫不犹豫，显然是极其的相信她。
　　鹤潆被她这番话取悦到了，快走两步追上她，在她脸颊上亲了一口，含笑道：“奖励你的。”
　　景澹脚步霎时停了下来，扭头看向鹤潆，“你喜欢听这些话？”
　　“嗯？”鹤潆有些奇怪的看向她，什么叫她喜欢听这些话？刚刚那话确实是让她很高兴啊？
　　“那我再说一句你再亲我一次好不好？”景澹说。
　　“呃……”鹤潆哑然，然而还不待她说什么，两人就听到大厅传来一声轻咳声，随即就是鹤沅那清淡的嗓音。
　　“要调情就回房去调。”
　　鹤潆霎时尴尬到几乎要脸色立马臊起来，目光有些不好意思看向屋子里的鹤沅。
　　然而景澹则像是一点没觉得尴尬一般，她想了想之后，认真点头说：“是该回房，这样调什么情都会方便很多！”
　　“咳咳咳！”鹤潆脸色立马涨得通红，无颜面对两人，拎着东西赶紧跑进了厨房内。
　　而鹤沅：“……”这人到底是不是还呆？
　　景澹神色没有任何尴尬，拎着东西跟着鹤潆一起进厨房。
　　没多久，鹤潆从厨房里探了个头出来问鹤沅，“妈，你要吃些什么吗？”
　　鹤沅：“……”原来还记得她。
　　“随便。”她淡声道。
　　鹤潆：“……以后别说这个词了。”
　　这时景澹也探了个头出来，很认真的说：“容易招人烦，你实在不知道吃什么，你可以说你做的都想吃。”
　　鹤潆目光幽幽的看向她，就连说出来的话都带了幽幽的味道，“所以说先前你是在哄我吗？”
　　景澹立马扭头看向她，毫不犹豫的反驳说：“当然不是！对你是真心话！”
　　见她这样，鹤潆轻哼一声，“暂时信你。”
　　大厅的鹤沅面无表情的看着她们两人打情骂俏，漠然地扭头回自己的房间，腾出位置让她们尽情施展。
　　见鹤沅回房了，景澹立马放肆起来，转回身黏鹤潆去了。
　　“别抱了，去洗菜。”鹤潆低声道。
　　“那你先亲我一下。”景澹将脸凑到鹤潆面前，眸光闪着细碎的光芒。
　　鹤潆目光不自觉的落在了她那白皙细腻的脸颊上，像是受到蛊惑一般凑上前去亲了口，“这回可以去洗菜了吧？”
　　景澹满意了，扭头就在鹤潆唇上啄了下，“可以了。”
　　鹤潆拿着菜刀僵在原地，不知道是不是她的错觉，总觉得景澹现在好像精明了不少……
　　她甩甩脑袋，以前的景澹也精明，只是容易被一瓶奶就给诱惑到了，她偷瞥眼在认真洗菜的景澹，就是不知道现在，一瓶奶能不能解决了。
　　“对了，黑蛇的事情你有什么想法吗？”景澹将洗干净的菜叶放在一旁，扭头看向鹤潆。
　　鹤潆手下的刀一顿，面上有些思索的味道，“如果让他找出来的话，怕是会在人类世界引起动荡。”说着，她转头看向景澹，“那你是怎么想的？”
　　景澹重新拿了一些菜过来慢悠悠的洗着，说：“我的想法跟你是一样的，古龙山脉人烟稀少，死在里边也不会有任何人发现。”
　　虽然说古龙山脉中算是那黑蛇的老巢，可是全胜时期的她，并不会将黑蛇放在眼里，这也就是为什么黑蛇要趁着她重伤的时候才敢下手。
　　鹤潆看向景澹的脸色，明明是在说这样一件事，可她的脸色却平淡得像是在讨论今天的天气有多好一样。
　　她将手洗干净擦干后来到景澹身边，伸出双手捧着她的脸与她对视，“景澹，这一世的你很幸福，所以我希望你能够真心接纳现在的你。”
　　她被所有人捧在手心疼爱着，像是一朵精心用爱浇灌的花朵，她希望她能够享受世间的美好，而不是困在往日的孤寂里。
　　景澹看着鹤潆，冲她展颜一笑，“如果我没有接纳的话，我就会告诉她们我是她们的老祖宗，也不会变成本体的模样让她们抱了。”
　　她用脸轻蹭着鹤潆的手心，软声道：“你不用担心，我只是一时间还没能完全转变过来后边就好了。”
　　虽然说自己这一世所活的时间都比不上上一世的零头，可是这一世反而更让她感受到活着的意义。
　　她有家人，朋友，还有一个相互深爱的恋人，这一世才该是她用心守护经营的。
　　听到她这样说，鹤潆脸上露出一个略显轻松的笑意，“我陪着你一起适应。”
　　“好～”景澹拖长了语调，笑盈盈的看向鹤潆。
　　最后两人一起将晚饭做出来后，景澹主动去敲鹤沅的房门，笑嘻嘻的喊道：“妈妈吃饭啦吃饭啦吃饭啦～”
　　门应声而开，露出了门后鹤沅那清淡的脸色，她睨了景澹一眼，“我听得见，不用像这样叫魂一样。”
　　“妈妈你又不是魂。”景澹歪头道。
　　鹤沅：“……”为什么感觉有点说不过她的样子。
　　她来到餐桌前坐下，看着桌面上的菜，虽然她说的是随便，可是里边也出现了很多她喜欢吃的东西。
　　鹤沅垂眸，如今回想起来，其实鹤潆一直是一个合格的女儿，而自己却不是一个称职的母亲。
　　突然，她面前的碗里被夹进了一筷子菜，顺着筷子看过去，就看到了景澹那一脸认真的脸。
　　“……”
　　“妈吃！”末了景澹还说。
　　“……”被她这样一弄，真是什么也难以继续想下去了。
　　她抬手帮她们一人夹了一筷子菜之后才慢慢的吃了起来。
　　看着她开始吃了，鹤潆她们也开始吃了起来，甚至于景澹还有些骄傲自豪的说：“妈，你吃的那菜是我洗的！”
　　鹤沅：“……洗得真干净。”
　　景澹抿唇笑了起来，冲鹤潆递了一个得意的眼神。
　　鹤潆则在一旁闷笑，抬手给两人夹菜。
　　吃完晚饭收拾好一切后，景澹拉着鹤潆回房了。
　　一进房，她就将鹤潆往浴室里推，同时自己去翻找换洗衣服带进去，看着鹤潆在呆呆站在里边的模样，有些奇怪的问：“你为什么不脱衣服？”
　　鹤潆：“……为什么要脱衣服？”
　　她猜到了景澹的想法，可是她没想到景澹能够这么坦然熟练的接受这个行为，要知道两人前边也不过才是第一次一起洗澡的！
　　“一起洗澡！”景澹很是理直气壮的说道，同时还举起自己拿在手里的，关于两人的换洗衣服。
　　鹤潆：“……”在不好意思的就只有自己？
　　景澹放好衣服后，直接上来很主动的开始帮鹤潆脱衣服，见鹤潆呆愣愣的好像还些没反应过来的样子，便停下来开始脱自己的衣服了。
　　“妈说过了，要调情回房间调，我们现在已经回房了，所以可以开始调情了！”
　　“你记得调厉害点的。”
　　作者有话说：
　　我停电好热啊，热到我癫癫（流泪）、
　　 第50章 调情
　　鹤潆被她的话给惊到了片刻, 什么叫记得调厉害点的？为什么听她的语气，这个调字不是名词，而是一个动词 ？
　　然而景澹才不管她现在心里在想些什么, 她将鹤潆的衣服也脱完之后, 开始拿过花洒帮她冲洗起来，水打在她的头上, 发丝贴在脸颊上有那么一点的凌乱。
　　景澹抬手帮她将发发丝拨到后边，目光很是认真的看向她, “你怎么还不开始调？”
　　鹤潆：“……”这要她怎么调？！
　　她一时间好气又好笑, 调情这种东西不是情景适宜才方便调吗？要不然硬调好像也很尴尬？
　　“你不调我调了哦？”
　　鹤潆：“……那你调。”她倒要看看景澹怎么调得厉害。
　　景澹抿唇浅浅笑了起来, 将鹤潆推着往后坐在了浴缸的边沿上，随后拿来沐浴露开始帮她清洗，她浅笑道：“那你不许乱动。”
　　鹤潆：“……”她能乱动什么。
　　然而，她觉得自己的想法太天真了，当景澹的手掌落在她身上的时候，她才知道不乱动是什么意思……
　　“哈哈哈哈你怎么能这样！”鹤潆笑得眼泪都快出来了, 她一边挣扎着要逃脱，一边笑到颤抖道：“哪有你这样调情的！”
　　她们两人对调情的理解是不是不一样？！
　　景澹抱住她挣扎的身体，微撅着嘴说：“不是都说了不许乱动了吗？你看看沐浴露都掉了。”
　　“哈哈哈你这样, 这样我能不动吗！”鹤潆很久没有这样放肆笑过了，可是这种笑真的很消耗体力, 此时她的眼圈通红，泪花子都出来了，毫无形象可言。
　　景澹收手, 歪头道：“你还有力气吗？”
　　景澹收手之后, 鹤潆直接躺在浴缸里, 有些无力地摇摇头, 说不出话来了，这个笑，实在太耗费体力了。
　　见到她摇头，景澹眼睛微微一亮，自己也踏进浴缸里朝着鹤潆靠去，抱着她转了个方向让她靠在自己身上，靠在她耳边小小声的说：“那待会儿我做什么，你都还不了手了吧？”
　　鹤潆还陷在先前那被挠痒痒肉笑到虚脱的情况里，对于景澹的话，素来脑子灵活的她也开始宕机了，转了两圈就作罢，想不通她在说什么。
　　见鹤潆连应自己的力气了，景澹立马放心下来，开始认真洗起澡来，等洗完后，她也没有给鹤潆穿什么换洗衣服了，而是拿了一张大大的浴巾裹在她身上，随后抱着她一起出了浴室。
　　她瞥了眼覆盖整个卧室的屏障，好在先前她就布下了，要不然就刚刚两人在浴室里的动静，楼下的鹤沅早听到了。
　　然而让两人不知道的是，她们布了屏障，但楼下的鹤沅自己也主动布了一个屏障，她可不想听着自己的女儿和女儿媳妇真有点什么的声音。
　　景澹将鹤潆放在床上，刚将浴巾扯开的时候，她眼前的人影突然一晃，旋即她感受到一个天旋地转，等她回过神的时候，就发现自己被鹤潆给压在了身下……
　　她愕然，“你不是已经笑没力气了吗？”
　　她特意用了这招，让鹤潆把力气笑没了，待会儿她应该就可以万无一失的先压鹤潆了！
　　鹤潆居高临下的看向景澹，含着笑意道：“但是你不知道这个的恢复时间也算是快的？你在浴室里磨蹭了太久了。”
　　景澹就不是一个伺候人的主，所以在帮她洗澡什么都略显生疏，耽误了不少时间，好在她后来还算聪明，没有帮她穿那些换洗衣服，不然还能在浴室里折腾更久。
　　景澹：“……”她以为自己在浴室里没花多少时间。
　　鹤潆笑着低下头来看向她，在她眼睛上落下一个吻来，低笑道：“就这么想要先压我？”
　　“不从我身上偷学了？”
　　景澹脸色有一瞬间的不自然，可是看着鹤潆那含笑的模样又有些不服气，便说：“我才没有从你身上偷学！我会的可多了！”
　　虽然说她上一世也没有经历过这些事，可好歹活了那么多年，有些事情虽然知道得不多，但也是知道一点吧？她先前就是想要运用自己脑海里那仅存的一些知识，看看这些知识是不是有用而已！
　　“是吗？”鹤潆微微挑眉，“那你会多少？要不要教教我呀？”
　　景澹眼睛一亮，“那我教你？”
　　看到这样开心的景澹，鹤潆含笑问道：“那我现在该怎么配合你呢？”
　　“先从我身上下来，躺在床上。”景澹拍了拍她的腿，很是认真的说道。
　　鹤潆唇边的笑意更深了，她抬腿从景澹身上下来，随后按照她所说的躺在床上，问：“是不是这样？”
　　她倒要看看景小澹融个魂而已，还融出多少知识来了？
　　见她真的按照自己所说的躺下去后，景澹开始有些激动起来了，她翻身侧躺着看向鹤潆，后来又觉得不够，爬上去压在鹤潆身上，自上而下的看向她，末了还宣告似的说：“我开始了哦！”
　　鹤潆抬手将她的脑袋压下去，“下次直接做，这句话可以不用说。”
　　说这句话总觉得有点儿尴尬的味道，你说了能怎么样？还能指望她应一声吗？她是真不好意思应。
　　“哦。”景澹埋在她颈窝里闷闷的应了一声。
　　既然此时都埋在了她的颈窝里，景澹就开始伸出舌尖舔了舔，鼻息间满是先前那沐浴露的清香，唇下肌肤细腻水润，就像是那淡奶油似的，让人舍不得离嘴。
　　“哼——”
　　鹤潆闷哼一声，抓在床单上的手越来越紧了，景澹竟然用牙齿轻轻叼起了一点她的皮肉。
　　轻微撕扯的疼痛让鹤潆清醒了一点儿，然而这点儿清醒对此刻来说根本无事于补，反而让她更清醒的的沉沦进景澹带给她的欲.望深渊中。
　　她明明都还没有实际做什么，可她就已经有些溃不成军了。
　　对于景澹，不需要她有多高超的技艺，只要她能够随意的亲亲碰碰自己，就已经足够令她心旌摇曳。
　　更何况她现在在认真的取悦自己。
　　“抱紧我一点。”鹤潆喃喃道。
　　景澹听到了她的声音，如鹤潆所愿的将她抱紧，尽可能的给予她更多的安全感，等鹤潆的心绪慢慢平复下来后，她的唇又开始慢慢向下移了，同时这一次她懂得了用手一起配合，将鹤潆的一切尽数掌握在自己的手中。
　　她亲着那绵软的白嫩，抿唇浅浅笑了起来，鹤潆是她的。
　　上一世是，这一世是，如果有来生，她要鹤潆的生生世世。
　　“我们结契好不好？”景澹暂时放过那绵软，爬上来认真的看向鹤潆。
　　妖族秘法结契，就是将两人的灵魂永远绑定在一起，哪怕日后两人不幸出了意外身亡，可是在来世，她们总会相遇相爱，重新在一起。
　　听到景澹这句话，鹤潆鼻尖突然有些酸，她朝她轻轻笑了起来，抬手与景澹十指紧扣，如同许下誓言一般的认真虔诚，“好。”
　　这一刻，她忽然想起了自己之前那些年为什么从来没有喜欢过的人了，或许她就是在等她命定的人，等到后，喜欢上她，爱上她，直至两人终生相伴。
　　景澹脸上露出一个大大的笑容，低头亲在鹤潆的唇角，低声道：“我还要婚礼的！”
　　“一样不会少你的。”
　　景澹满意了，低头含住顶端，回想起先前鹤潆是如果对待自己的，如法炮制的用在她身上。
　　鹤潆忍不住下意识地拱起了腰，声音有些颤的问道：“这就是你说的会得可多了？”
　　“唔！”景澹点了点头，下巴蹭到了她的绵软，她忍不住又蹭了一下。
　　在她上一世的记忆里，知道做这种事的时候，一定要温柔一点，只有这样，女人所感到的快感才会更强烈。
　　鹤潆闷闷的笑了起来，最后实在忍不住了，低低的发出了笑声，她抬手抓住景澹放在她身上的手，带着她游走，低笑道：“但是你太温柔了，你可以适当的重一点。”
　　此时的景澹，所有的一切都好似那风轻轻吹拂过来似的，感受不到一点的重量。
　　景澹抬眸看向鹤潆，最后按照鹤潆所说的加重了一点儿力道，这才如愿看到她轻蹙的眉头与轻咬的下唇，她好像很喜欢这个力道。
　　她立马按照鹤潆喜欢的力道来，虽然说这点对于她脑海里的知识有了些许的出入，但她还是相信鹤潆的话，而且也有句话叫做实践出真知。
　　她回想了一下，之前鹤潆用在她身上的时候，其实也是这个力道的，当时的她就是很喜欢的，所以鹤潆的话就更没有错！
　　“哼——”
　　鹤潆咬紧唇，眼角泛出了些许的泪光，景澹的技术，好像比之上一次更加熟练了。
　　景澹低头亲在她的眼角上，尝到了些许的咸涩。
　　鹤潆抬手勾在她的脖颈上，将自己无限贴合她，在她耳边低吟。
　　景澹快要被她的声音给酥麻了腰，她强撑了撑，加快了自己手上的动作。
　　鹤潆的低吟更急促了，一声一声打在她的耳畔，那温热的气息仿佛已经将她尽数包围，她沉溺在属于鹤潆的世界里，却没料到鹤潆突然翻身将她又重新压了回去！
　　鹤潆在上边低低喘着气，看着景澹呆愣的模样，轻轻笑了起来，“刚刚给你试着教我了，我现在已经学好了，是不是该要轮到我给你交作业的时候了？”
　　景澹不可思议 ，“这才一次而已，我还没教完！”
　　鹤潆低头吻在她的眉心，压低声音道：“没关系，慢慢教，一次次慢慢教。”
　　“嗯——”
　　景澹眉心微蹙，被她拿捏到了不得了的地方，唇却开始瘪了下来，心里暗下决心你等着，待会儿她一定会把主动权给夺回来的！
　　而后续，景澹果然还是将主动权从鹤潆手里抢了过来，她在她耳边略有些得意的说：“我之前说过你，你要对我好一点。”
　　鹤潆眼角的水光更厚了，可她还记得景澹的这句话，“你不是说至少要多给你一瓶奶吗？我已经给了！”
　　景澹手下动作不停，她低头再一次含住顶端，声音里满是笑意的含糊说：“你理解错我的意思了。”
　　她这个动作，鹤潆还有什么不知道的，她霎时僵住了身体，略有些不可思议的看向景澹。
　　她的景小澹学得这么坏了吗？！
　　“别咬这么紧。”景澹瘪瘪嘴，在鹤潆脸上胡乱亲着，试图想要让她放松一点。
　　“景小澹！”鹤潆喊，她伸手揪住景澹的耳朵，“你从哪里学来的这些！”
　　这才不过是融个魂而已，就懂得这么多了？
　　别揪住耳朵的景澹有些苦哈哈的顺着她的力道抬头，她撇撇嘴说：“这里的电视剧里边教我的！”
　　以前看到这种桥段的时候她还单纯以为是真的喝奶，可是自从融魂之后，再回想到这种桥段的时候，已经能够自然而然的明白过来暗指什么了。
　　鹤潆：“……”到底是哪些影视剧在荼毒人！
　　景澹伸出只手将她的手从自己耳朵上拿开，很是理直气壮的说：“我是成年人了！”
　　她是成年人了，有些东西当然可以看了！难不成要她去看熊出没呀！
　　鹤潆：“……”
　　旋即她感受到了自己手有些不对劲，顺着看过去，就看到了裹在景澹指尖上的晶莹，她脸色霎时一变，连忙抽过来纸巾帮她擦干净，微微咬牙道：“你羞不羞的！”
　　都不知道擦一下再来抓她的手吗！
　　这句话景澹就不是很懂了，她看着被鹤潆丢弃的纸巾，不是很理解的说：“我为什么要羞，这个不是你的吗？”
　　鹤潆眼前一黑，感觉自己有些眩晕，她抬眸看向景澹，突然冲她笑了起来。
　　景澹前一秒还在疑惑，下一秒都快要跳起来，就像是那些被吓到后条件反射的猫咪一般，跳到一半又被鹤潆给抱了回来。
　　鹤潆用指尖点了点她的鼻尖，挑眉问道：“羞吗？”
　　景澹被她这一连串的动作给弄到说不出话来了，她努力看了看自己的鼻尖，旋即干脆利落的低头蹭在鹤潆身上，然后翻身立马想逃。
　　“景澹！”鹤潆在后边喊。
　　然后景澹就感觉到自己身上好像有一条无形的鞭子捆在她身上 ，她自然是有能力挣脱，可要是挣脱了的话，就弄得她们两个像是在打斗了，无奈她只得被鹤潆拽回去，摔在了床上。
　　鹤潆利落翻身覆在她身上，“你没机会跑了！”
　　她一改之前的温和，牢牢的将景澹禁锢在自己怀里，看着她因为情动而泛红的脸颊，抿唇浅笑了下，低头亲了她一口，却不愿这么快的就放过她。
　　等一切都平息下来后，景澹背对着鹤潆，嘴里咬着被子的一角，吸了吸鼻子开始在心里的小本本上边记仇，终有一日她一定会全部还回去的！刚刚鹤潆的所有操作她都已经记下来了的！
　　鹤潆不知道她心里正在记什么小九九，她先是进浴室将水都放好后，才来将景澹抱进去帮她清洗，看着她扭头不看自己的模样，她笑了起来，原来这家伙也是一个双标的人，先前她折腾自己的时候可以，自己同样这样折腾她的时候，她就开始赌气了。
　　景澹听到了她的笑声，扭回头来看向她一字一顿的说道：“你等着！”
　　她会找回场子来的！
　　听她这样说，鹤潆挑了下眉，“那我等着。”
　　两人都清洗完回房后，景澹主动伸手要将鹤潆抱在怀里，拍着她的背像是想要哄她睡觉。
　　鹤潆：“……”
　　她心里直想笑，不过最后她也还是没直接笑出声来，真的在景澹怀里闭上眼睡了过去。
　　----
　　次日鹤潆醒来时，景澹的手臂依旧搭在她身上，而她周身都环绕着景澹的气息，那青竹的清香味在早间闻来格外怡神。
　　这时的景澹还在睡觉，鹤潆从她怀里轻手轻脚的出来，看着她闭眼睡得恬静的模样，唇边勾起了一丝柔软的笑意。
　　哪怕是融魂了，这爱睡的性子也没改呢。
　　她轻手轻脚洗漱好出门下楼，就看到鹤女士已经坐在那里泡着茶在喝，手里还拿着一本医书，听到动静扭头朝她这边看过来。
　　鹤潆：“……”不知道为什么，面对上鹤女士的目光，总觉得有点儿不好意思。
　　“妈，你早餐要吃什么？”鹤潆努力让自己的声音显得自然一点。
　　鹤沅沉默了一瞬 ，说：“你做的我都喜欢吃。”
　　鹤潆：“……”
　　她模样显得有些震惊，看得鹤沅开始不好意思了，她轻咳一声起来，拿着她的书回房了。
　　鹤潆看着她离开的背影，回想她的话，她这是把景澹说的话给听进去了？
　　一时间她也不知道该不该笑了。
　　就在她往厨房走时，原本关上了的房门再一次打开，鹤沅走出来目光直直的看向鹤潆。
　　“过段时间你们有空的话，去将赤炼湖里的尸骨给我拖出来。”
　　闻言，鹤潆的脚步停了下来，她愕然的看向鹤沅，她绝对不认为鹤沅这个举动是多此一举，甚至有可能她这句话里所包含的，是有些其他的意思。
　　她沉默了片刻，看向鹤沅那双如将枯的古井一般的眸子，有些迟疑的问道：“你怀疑他没死？”
　　可是这个，明明不是景澹亲自参与的围杀吗？如果他没死的话，按理来说景澹应该也能够知道？
　　鹤沅眼里有些凉薄，“你别忘了，他是什么人。”
　　作为族长的儿子，又是以医学闻名的白鹤族人，怎么会没有点保命的手段呢？
　　“没死？”楼上传来景澹的声音。
　　声音里满是不可思议，她都死了那王八蛋凭什么不死！
　　作者有话说：
　　所有灭绝人性的王八蛋，都该死了都要被鞭尸！（端□□突突）
　　————
　　感谢在2157-08-01 09:55:37~2157-08-02 10:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弋迟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微我无酒   以敖以游 50瓶；七月的烟火 20瓶；Polaris 12瓶；隐形人 11瓶；白顾北、青橘柠檬i、wander 10瓶；被星星吸引 9瓶；没抽到新泽西不改名 7瓶；日渐秃头的飞鸭 5瓶；雨妈嘎嘎香、红烧肉、陪琦琦登顶、修染、.、肥宅快乐水 5瓶；大芯芯、蔡书静 3瓶；轩viki、冥河 2瓶；四毛、恸怣歖覔烎覧、羽翼、大大今日双更了吗、泰西的Daisy、沈安南、一家亲要坚强、格式错误 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第72章 孝敬
　　鹤潆抬头看向她, 还不等她说什么，景澹就已经快步下楼走到鹤沅面前，很认真的再次问了一句：“没死？”
　　鹤沅沉默一瞬后说道：“我下不去湖底, 我也不相信他就会这样死了！”
　　哪怕真死了, 她也要亲眼见到他的尸骨，恨不得将他千刀万剐！
　　听她这样说, 景澹表情有些严肃，扭头看向鹤潆说：“那我们现在就回去将他从湖里拖出来！”
　　明明当时她都看着他死透了的啊？
　　鹤潆点头, 刚想要开口答应 , 就被鹤沅打断说：“先把黑蛇解决了, 再回去寻他尸骨的事，反正已经在那躺了两百多年了，不差这点时间。”
　　景澹转念一想，好像也对，连早餐都不吃了，跟着鹤潆一起就往古龙山脉那里赶, 想要趁早将他给解决了。
　　两人再一次来到古龙山脉外围，景澹看向鹤潆，很认真地说：“这一次我来就好, 你在一旁看着就行了。”
　　她现在有能力保护她了，自然不会再让她陷入到危险当中。
　　鹤潆看着她认真的模样, 最后点点头应了她的话。
　　“不过……”景澹又想起了什么，她突然变回本体挂在鹤潆身上，“你今天必须载我进去！”
　　景澹心里轻哼着, 上一次鹤沅都载着她们飞了一程了, 那么这次鹤潆当然也可以飞了啊！而且有她在, 才不怕什么靶子不靶子的。
　　鹤潆：“……”没想到她还记着啊。
　　看着怀里的熊猫幼崽, 她幽幽的叹了口气，最后变回本体载着景澹往内围飞去。
　　浑身雪白的白鹤背上坐着一只顶着呆毛的熊猫幼崽，幼崽很是高兴的喊道：“你也好白！”
　　虽然说体型比鹤沅的小了很多，可是这个白却是如出一辙的白，而且她本体模样坐在上边，也恰恰好。
　　鹤潆简直是哭笑不得，带着她加快速度往内围赶。
　　熊猫身上的毛毛随着风的方向吹动，呆毛都被吹得压弯了下去，这次又不在意自己的发型了。
　　景澹坐在鹤潆的背上，看着下边的林荫大树，感受到迎面风吹的感觉，感叹道：“要是我也有双翅膀会飞就好了。”
　　鹤潆：“……”这都说的什么话。
　　她在脑海里想象了下景澹有翅膀的模样，顿时笑得险些没飞稳栽下去，“你还是别想了。”
　　鹤潆憋着笑，加快速度继续飞，努力让风将她脑海里的画面给吹走。
　　“为什么不能想！”景澹有些不满的小声嘀咕着，她想要一对翅膀而已，有错吗？
　　不过这一次飞行进入内围就比之前快多了，不过才一天多点，两人就重新到达了当时遇到黑蛇的地方，这里还能看到上一次战斗所残留的痕迹，但黑蛇的踪迹已经被新长出来的草木给覆盖了。
　　“古龙山脉这么大，我们要怎么找到他？”鹤潆蹙眉，上一次他们恰巧碰上，但是这一次不知道还会不会这么好运了。
　　“妈不是说过底下全是他的蛇洞吗？那我就把这整块地都翻起来，我就不信他还不出来！”景澹现在很生气，只要想到她上一世被这黑蛇惦记上了她就恼火，要不是他，她至于死了吗！
　　鹤潆：“……这阵仗未免太大了吧？”
　　把地全翻起来，不说能不能找到黑蛇，就是其他野兽也会冲上来要跟她们打一架的吧？
　　景澹扭头看她，“那还有什么办法嘛？”
　　如果两人飞在天上找的话，万一黑蛇藏在地下她们也看不见啊？
　　鹤潆蹙眉，古龙山脉哪怕是内围也太大了，如果用感知来覆盖寻找的话，需要消耗太多的精力了，不利于后边对付黑蛇。
　　“不急，我们就先在这四处逛逛，守株待兔。”
　　这里竟然是黑蛇的大本营，那么他肯定是比她们了解太多了，或许过不了多久黑蛇就会知道她们再一次的到来，就是这回不知道黑蛇还会不会这么轻易的出来。
　　不过，就看他能不能忍得下熊猫的诱惑了。
　　她让景澹重新变回本体的模样，然后抱着她当真在这山脉里逛了起来，当然两人也不是白逛的，沿途还会寻找一些药草要给鹤女士带回去。
　　两人就这么漫无目的的逛了两天，还是没有任何黑蛇的动静，景澹心里都想立马将地都给翻起来了！
　　“再等一段时间。”鹤潆轻声道，看着不远处的峭壁上有一朵小黄花，眼睛微亮道：“这次回去妈妈应该会很高兴了。”
　　“生骨花。”听名字就可以听出来这有什么效果了，曾经鹤女士就有跟她提到过这个，据说运用得当可以活死人肉白骨。鹤潆带着景澹过去想要摘取，结果发现附近就守着两条巨大的蟒蛇，看见她们过来，皆是抬头冲她们发出了嘶嘶的声响，那两条长鞭子一样的舌头看着就让人头皮发麻。
　　“我最讨厌蛇了！”景澹头皮都快炸开了，听到这些蛇的声音她就觉得深感不适，就好像是那指甲扣在墙壁上发出来的那种动静，格外的讨人厌。
　　“忍住。”鹤潆摁住她想要动手念头，说不定黑蛇现在就在附近看着她们，如果被他看到景澹这么轻易的就解决了这两条蛇，怕是再也不敢出来了。
　　景澹抬手想要捂住自己的耳朵，可是本体形态下的她捂眼睛还可以，但是捂耳朵就难了。
　　鹤潆并没有打，看了看那两条蛇后就转身离开了，说：“打不过，算了。”
　　景澹明白了她什么意思，爪子抓着她的衣襟说：“那赶紧走吧，找其他的也可以。”
　　“嗯。”
　　两人朝另一个方向快步走去，后边的蟒蛇见她们没有靠近生骨花之后也没有再追上去。随着夜幕渐渐降临，鹤潆抱着景澹找了一棵大树翻上去靠着树干，手里拿出一瓶奶递到了景澹嘴边。
　　为了这次的古龙山脉一行，鹤潆提前泡好了不少瓶奶备着，就是为了能够随时拿出来给景澹。
　　看着景澹抱着奶瓶喝得惬意的模样，鹤潆就忍不住想笑，原以为她融魂过后就不会再接受用奶瓶喝奶了，但是等她最开始拿出来的时候，她也只是呆愣了一瞬，随即很自然的接过来喝了起来。
　　景澹的耳朵一抖，她目光看向了一个方向，刚刚，她听到了这个方向传来了一点窸窸窣窣的细微声音，很像是蛇在爬行时鳞片剐蹭地面发出的声响。
　　这时鹤潆也注意到了，两人同时警惕起来，景澹虽然抱着奶瓶，但已经没有继续喝了。两人等了一会儿之后，那边突然没有了动静，景澹模样像是放松下来又继续捧着奶瓶喝了起来。
　　鹤潆低头帮她梳理着头上的毛毛，有一下没一下的把玩着她的呆毛。两人的模样看起来了不得的温馨闲适。
　　就在两人放松之际，突然一条黑蛇巨尾朝着她们甩了过来！
　　鹤潆唇角轻轻勾起了一丝笑意，果不其然，下一秒那条巨尾瞬间被砸弹回去！
　　鹤潆眯眼仔细看清楚了，那条巨尾被砸的地方，鳞片已经翻飞露出血肉模糊的一块，甚至于已经深深的凹陷了下去。
　　黑蛇发出了一声痛嘶，然而刚刚的那一击，就已经能够让他意识到现在的两人已经不是他能够对付得了的。当机立断变成小蛇想要朝着远方窜去！
　　“去哪啊？”景澹凉凉的声音响起，她将奶瓶收了起来变成人形，同时手里拿着流星锤的链子，放出灵力将黑蛇禁锢在原地不能再逃窜了。
　　鹤潆从树上跳了下来，她跟在景澹身边走近那条黑蛇，然而那黑蛇在看到景澹出手后，眼里满是震惊的神色，嘶声道：“是你，竟然是你！”
　　可是上一次见面，他所感受到的气息，不是她身边的那个女人身上发出的吗，可是现在为什么转移到了她身上了？！
　　不，不对。黑蛇摇头，不对，这个气息比她身边那女人身上的还要浑厚，所以她才是本体！
　　“是我呢。”景澹的声音有些淡，“是不是很惊喜，竟然还能遇到我的下一世？”
　　黑蛇：“……”
　　鹤潆在一旁扭头轻轻笑了起来，为什么景澹现在说话这么好笑呢？
　　“你当时逼着我燃烧生命为代价，我很生气。”景澹极其认真的说道，尤其是在她不想死了之后，他却逼着她只能去死，现在想起来她都觉得气炸了！
　　“所以，我不会给你任何机会的。”景澹缓缓勾唇笑了起来，将流星锤猛的用力朝着黑蛇甩去！被她禁锢着的黑蛇只能眼睁睁的看着满是尖刺的流星锤朝自己越来越近，最后他眼前一黑！
　　全盛时期的景澹，黑蛇怎么可能是她的对手，就连他那引以为傲的防御，也在景澹手中显得如此的脆弱不堪，等景澹将流星锤拿开后，刚刚黑蛇的那个位置就只剩下一滩烂肉了。
　　然而景澹眼波一转，凉声道：“想往哪跑啊？”
　　她抬起手轻轻一握，原本那想要趁着她攻击□□时逃窜出去的灵魂，被景澹用灵力包裹在中间，再也跑不掉一丝一毫。
　　鹤潆看着那灵力中的那团黑气 ，再一次的深刻感受到景澹灵魂的不同，别人一个完整的灵魂在离开□□之后也只是一团黑气，而景澹却能够凝聚成实体，除去她用魂力喂养的缘故，应该还有景澹本身的特别之处吧？
　　景澹盯着那团黑气，凉凉道：“我现在不喜欢留后患。”
　　说着，不顾黑蛇的嘶吼求饶声，五指一握，将那团黑气尽数消灭得一干二净，他甚至连个来生都不会有了。
　　鹤潆扭头看向景澹没有什么温度的眼睛，柔声道：“现在是不是该回神了？”
　　她当然不是什么圣母见不得黑蛇这样灰飞烟灭，只是她不希望她的景小澹陷在那种凉薄的情绪里边而已。
　　景澹静静的看着她，慢慢的眼睛里带上了温度，没多久之后，她脸上露出一抹灿烂的笑容，变回本体挂在鹤潆身上，等她抱住自己之后，又重新拿出奶瓶继续喝了起来。
　　看着景澹这样，鹤潆轻轻的笑了起来，抱着她离这边远了一点儿，再次找了一棵树打算今晚在这里休息一下，等明天一早再赶路出古龙山脉。
　　“明天的时候我们去把那生骨花摘下去拿回去讨好妈妈！”临睡前景澹还不忘这件事，还要跟鹤潆强调提醒一下。
　　“嗯？”鹤潆眉心一跳，忍不住笑了起来，“怎么能说是讨好呢！”
　　为什么这件事在她嘴里就变了味道了呢。
　　“不说讨好说什么？”景澹很是无辜的说道，她们不就是为了看鹤沅能够开心一点吗？那她们的这个行为就是讨好啊？
　　鹤潆轻轻咳了两声，压低了声音说：“这叫孝敬！”
　　小辈给长辈送东西，怎么能说讨好这么难听的话呢，要说也该说是孝敬。
　　“哦！”景澹了然，“那我们带回去孝敬妈！”
　　她以前就是老祖宗，从来都是别人孝敬她的份，还没有她孝敬别人的，所以才会在一开始没有这个意识，只以为是讨好。
　　鹤潆闷笑，抬手捂在景澹的眼睛上，轻声道：“睡觉吧。”
　　如果鹤女士知道景澹要特意带东西回去讨好她，也不知道自己这个女儿的位置是不是还要再让一点了。
　　两人都不说话之后，周边只剩下了虫鸣鸟叫声，两人相继在自己设置的屏障内安心的睡了过去。
　　次日醒来时，蒙蒙的天光从林叶间撒下来，景澹有些懒洋洋的在鹤潆怀里翻了个身，不是很想起来。
　　鹤潆伸手揉着她的脑袋，唇边含着轻软的笑意道：“再不起来太阳晒屁股了。”
　　“才不会！”景澹含含糊糊的说道，“在这里太阳晒不到屁股！”
　　鹤潆：“……”还知道自己在哪里的呀。
　　她拨着景澹的呆毛，问她：“你上一世的武器，也是流星锤吗？”
　　“不是呀，为什么这么问。”景澹懒洋洋的挪动身体将脑袋埋进鹤潆脖颈，声音显得有些闷的说道：“我之前都是用灵力化剑之类的。”
　　不过这一世之后，她感觉到了有武器的好处了，尤其是这流星锤，杀伤力极大！
　　鹤潆轻笑，难怪景莳月她们没有在一开始怀疑景澹的转世，毕竟两人武器都不一样了。
　　“那这么看的话，那你算不算是在老牛吃嫩草呢？”鹤潆憋着笑意问道，毕竟景澹恢复记忆之后，那记忆里她活得可是比自己久多了。
　　景澹一个激灵，原本还有些困倦的脑袋立马清醒了过来，抬起头看向鹤潆，不服道：“才没有！你才是老牛吃嫩草的人！我今年才102，而你已经204岁了！”
　　“你大了我102岁！”末了她还着重强调了一遍。
　　“可你上一世都不知道活了多久呢。”鹤潆幽幽开口道。
　　景澹：“……但，但那是上一世！反正我已经在这世了，当然要按照这世来算了！反正就是你在吃我这棵嫩草！”
　　最开始的时候她说话还有些磕绊，等说到后边的时候，是越来越有底气了，呆毛都神气了不少。
　　鹤潆被她给逗笑了，屈指弹了下她那撮神气的呆毛，“怎么会有人这么不要脸的说自己是棵嫩草呢？”
　　景澹轻哼一声，她才不管，反正她现在就是比鹤潆小，那她就是棵嫩草！
　　“清醒了吧？清醒了我们就去摘花回家咯？”鹤潆抱着她从树上跳下来，看着她已经没了困倦的模样，面上露出一抹计谋得逞的笑意。
　　景澹：“……”刚刚的那一番话，竟然是为了让她清醒过来！
　　“鹤潆，你的小心思好多！”景澹幽幽开口道，竟然拿老牛吃嫩草来激她！
　　“嗯哼。”鹤潆并不否认。
　　两人很快又来到昨天见的那个峭壁前，现在不用隐藏实力之后，景澹直接用灵力将那两条蛇扇飞不让它们出现在自己眼前，然后鹤潆去快速将生骨花摘下来化作本体带着景澹往外围飞去，不想跟那两条蛇继续缠斗下去。
　　景澹依旧搭在鹤潆背上，小声嘀咕道：“我以后再也不要看到那些蛇了！”
　　真的是好丑。
　　鹤潆沉默了，脑子里想的是以后还是尽量不要让景澹跟须虞见面了吧，尤其是不要本体见面，不然她真怕须虞也像刚刚那两条蛇一样，直接被景澹给扇飞了……
　　两人这次的回程没有直接回熊猫族，而是往鹤潆家兰江市赶去，赤炼湖就在那附近。
　　再一次回到这深山老林里的别墅里，景澹不得不多想鹤沅将位置建在这里的用意，或许她就是想要在这里守着那赤炼湖，盯着那人不得好死的地方吧。
　　鹤沅是跟着她们离开的熊猫族，只是在出来后她选择了直接回兰江市没有再跟着她们去古龙山脉，以景澹如今的实力，她确实也没有什么担心的必要。
　　在她们回来时，鹤沅给她们泡了热茶，“赶了一路，先休息吧。”
　　景澹看着递到她面前的那杯热茶，瘪瘪嘴有些不情不愿的说：“我想喝牛奶，不想喝茶。”
　　鹤沅：“……”
　　她看向鹤潆，毕竟景澹也就只喝鹤潆泡的奶，也就只有鹤潆不在的时候，才会勉勉强强喝喝别的奶。
　　鹤潆好笑，景澹这人现在在鹤女士面前是越来越不在意形象了，一点不怕鹤女士认为她还爱喝奶是一件幼稚的事情。
　　她起身去给景澹泡奶，而景澹则是露出些许的小得意，拿了一堆的药草出来摆在地上，浅笑道：“鹤潆说您会喜欢的！”
　　鹤沅看着那些药草，先是一愣，旋即轻轻笑了起来声音有些轻的说：“我很喜欢。”
　　鹤潆这时从厨房出来，看到景澹这架势，挑眉道：“这么迫不及待的拿出来孝敬呀。”
　　景澹轻轻哼了一声，不应她这一声揶揄，着重将生骨花递到鹤沅面前说：“这是鹤潆说要摘回来讨好你的！”
　　鹤潆：“……”
　　她目光幽幽的看向景澹，见她忽略自己的视线装看不见的样子，幽幽道：“不是你说的讨好吗？”
　　“我才没有！”景澹头一扭，不承认了。
　　“呵呵。”鹤潆冷笑，旋即面无表情的抬手将自己刚刚泡好的牛奶一饮而尽，然而将空了的牛奶杯放在茶几上，淡声道：“奶没了。”
　　景澹扭过头来不可思议的看向鹤潆，质问道：“你怎么可以这样！那杯奶是我的！”
　　“我喝了。”鹤潆露出一脸你能拿我怎么样的表情。
　　景澹：“……”
　　她直接冲上前去开始挠鹤潆的痒痒了，边挠还边说她的奶她的奶。
　　鹤沅看着笑闹在一起的两个年轻人，唇边勾起了一抹笑意，手里拿着生骨花看了好一会儿，眼里的炙热一瞬即逝。她起身将地上那些药草也全部收了起来，将空间留给她们两个人。
　　作者有话说：
　　看了下我没剩下多少的大纲，正文应该不用太久就会完结了（预料不准的话当我没说过，这也说明我不适合做预算类工作(T ^ T) ）大家有什么想看的番外吗，有感觉的话我正好可以趁着这段时间想想怎么写。
　　下一本应该会写《她对我信息素有瘾》收一收，等到开文不迷路（脸红忸怩）
　　文案：
　　*
　　随郁在摔死前，看到了一本渣A题材小说，最重要的是，这个渣A的名字竟然跟她一样！
　　想着同名既有可能穿书的魔咒，随郁立马熟读全文，同时对于书中渣A的下场有了深刻印象。
　　书中渣A是个得不到就毁掉的可怕女人，强迫女主嫁给她，在标记不成时使尽各种手段折辱她，最终女主彻底黑化，而她的下场，就是被女主关在地下室永不见天日……
　　然而让随郁没想到的是，她真的穿书了。并且一穿来，就面对上了一条锁链。
　　用来捆自己的。
　　随郁：“……”
　　不带这么玩的，我才刚开局，你就告诉我已经没有逃跑的可能了？！
　　随郁麻了，还有什么比熟读全文却派不上用处更悲惨的事吗？
　　有，那就是被沈珏纾摁着脑袋，将腺体啃得满脖子的血，被她强制标记……
　　随郁捂着脖颈，目光也发狠了，明明不是我做的，你凭什么咬我！你咬我我也要咬你！
　　--
　　只是双向标记之后，却出现了一个很大的难题。
　　两人只会被对方的信息素所吸引……
　　特殊时期时，随郁凑到沈珏纾身边：“让我吸一口，你咬的你要负责！”
　　然而等到沈珏纾的特殊时期，看着她咬紧牙关死要面子活受罪的样子，随郁叹了口气，主动凑上前去让她吸，还边感叹道：“你这样也就只有我受得了你了。”
　　不仅死要面子，折磨起人来也很有一手。
　　--
　　沈珏纾上辈子被一个渣A觊觎惦记折磨，好不容易逃脱并且将对方制裁后，一睁眼却又回到了最初的时候。
　　看着那空无一人的地下室，沈珏纾笑了，牢笼已经建好，怎么能缺席了牢笼主人？
　　自然是要将人重新抓回来，要让她尝尝先前自己所遭受的所有滋味！
　　可是后来，囚禁变了味道，她想将她困在身边，生生世世逃不出自己的牢笼。
　　自以为熟读全文掌控全局倒霉Ax黑化重生机关算尽偏执O
　　排雷：女A无挂件
　　————————
　　 第73章 记仇
　　两人闹够之后, 景澹趴在鹤潆身上，还微微噘着嘴有些不满，愤愤然的盯着鹤潆。
　　鹤潆此时已经笑到没什么力气了, 躺在沙发上张着嘴大口的喘气, 看着景澹竟然还敢这样看自己，她抬手捏了捏她的脸, 咬牙道：“你看看你干的好事！”
　　这人下起手来可真是狠，任她怎么求饶都不放过她, 非要把她挠到浑身无力才肯罢休。
　　景澹哼哼两声, 小小声说：“谁让你把我的奶给喝了。”
　　鹤潆睨她, “那不是我泡的奶吗？”
　　“但那是你要泡给我喝的！那就是我的！”
　　鹤潆：“……”
　　“起来！”她拍了怕她的屁股。
　　“不起！”景澹扭头，不想动。
　　“不起我怎么去重新给你泡？”鹤潆挑眉问道。
　　景澹立马从她身上滚下来，一点道都不挡她的。
　　鹤潆好笑，临走前还不忘捏捏她的脸。
　　景澹被她捏得有些无辜，她都没有压她了为什么还要被捏？立马倒打一耙，“你捏疼我了！必须要多加一杯！”
　　鹤潆压根就没搭理她这碰瓷, 迤迤然的往厨房那边去了。她自己下手是什么力道她能不清楚吗？竟然还想要碰瓷她。
　　见她不搭理自己，景澹不高兴了，她跟上去, 凑近鹤潆指着自己刚刚被鹤潆捏了的位置，理直气壮的说：“红了！”
　　鹤潆淡定地瞥了眼, 哦了一声后接着说：“你指出来之后我用放大镜才能看出来红了。”
　　景澹：“……”
　　她冷哼一声，原本还想要亲她一下的，现在她决定不亲了！
　　扭过身背着手, 边往外走边说：“我今天不想亲你了！”
　　她就不信这样了鹤潆还不着急！
　　“哦。”鹤潆在她身后应了一声 , 声音平淡没有任何异样,
　　景澹扭头不敢置信鹤潆竟然真的答应了！那她今天绝对不亲她了！要不然就是在打自己的脸！
　　她鼓着脸往大厅走去, 双手交叉环在胸前，等着鹤潆出来的时候，她也只是睨了她一眼之后就没有多给她眼神。
　　鹤潆全然不在意她此时的态度，她将牛奶杯放在她面前，挑眉问道 ：“不喝吗？”
　　景澹目光落在了那杯洁白的牛奶上，等鹤潆的手撤走之后，她受不住诱惑的拿起来慢慢的喝了起来，眼睛微微眯了起来。
　　见她这副餍足的小模样，鹤潆在一旁轻轻笑了起来，等她将奶喝完后，杯子还没放下她就凑上去亲上了她的唇，尝到了她满口的奶香味，忍不住纠缠得更深入了。
　　“你……唔……”景澹瞪大了眼，手里的牛奶杯一时没拿稳滚落在地毯上，里边剩下的一点牛奶渍倒出来弄脏了棕色的地毯 ，洇湿了一点。
　　景澹眼角的水光厚了些许，她看着近在咫尺的鹤潆，狠狠心将她推开，略有些大着舌头说：“我，我都说了今天不亲你了！”
　　她景澹是一个有原则的人！
　　“可是你没说我不能亲你呀，刚刚是我在亲你呢。”鹤潆含笑看着她，说得有理有据的。
　　景澹瞪大眼，回想自己先前说的话，好像确实是自己不亲她而已！刚刚确实也是鹤潆主动的！
　　“唔……你，你……心眼，心眼多！”再一次被吻上来，景澹含含糊糊的指责道。
　　“是你没有将范围限制死呢。”鹤潆低笑着说道。
　　闹够了，鹤潆用指腹抚了抚景澹异常红润的唇，眼底笑意更深的说：“你先去洗澡吧，今晚好好休息一下，明天再去赤炼湖。”
　　“哦。”景澹垂眸应得乖乖的。
　　鹤潆奇怪的看了她一眼，怎么回事？这种时候不说她那身毛毛炸开了，但也不会是像现在这样乖顺呀？
　　然而鹤潆不知道的是，景澹现在心里想的是自己要怎么样才能比她多一些心眼，然后拿捏住鹤潆！
　　景澹心里冷哼一声，她一定会比鹤潆更多几个心眼的！
　　等景澹去洗漱沐浴之后，鹤潆将地上的牛奶杯捡起来，又将地毯替换了一张之后，在收拾茶几上茶具时，眉心突然蹙了下，鹤女士什么时候换口味喜欢喝绿茶了？
　　也没有多想，她将茶具什么的都清洗干净后回房，此时景澹刚刚洗完出来，整个人都带着些许的水汽，尤其是在她的眼睛看过来时，或许刚刚经历过水汽的洗礼，显得格外干净澄澈。
　　她很想上前抱住她的腰亲一口，但是想着景澹已经洗干净了而她还没洗澡后，这个念头还是打消了，转而道：“你把头发弄干就上床睡觉吧，不许多玩手机。”
　　“哦。”景澹撇撇嘴，让出位置给鹤潆进浴室，她直接用灵力将自己的头发弄干之后，爬上床偷偷看了眼浴室的门，听到里边传出来的水声后，才抿着唇将手机摸出来开始玩了起来。
　　她唇角抿着笑意，偷偷找胡涂取经。
　　胡涂此时完全已经成为了她感情的狗头军师，给她提供了不少效果不错的方法。
　　【熊崽】：我应该要怎样，才能够想得比鹤潆多一点呢？
　　不知道为什么，只要对上鹤潆，她总觉得自己说话做事老能被鹤潆抓到漏洞然后反将自己一军！
　　另一边的胡涂看到这句话的时候，表情有些一言难尽，你自己是个什么样你是一点数都没有，竟然还要想比鹤潆想得多一点？
　　她慢吞吞的打字道：我觉得，这件事你可以不用想了。
　　鹤潆那家伙心眼子多得很，就连她都不一定拼得过她那些心眼子。
　　【熊崽】：……
　　是来找你参谋的，不是让你给我泼冷水的！
　　她将手机摔到一旁，心里幽幽叹了口气，也对，自己这棵嫩草，怎么可能比得过鹤潆这老牛呢？
　　一想，景澹顿时觉得有些美滋滋的，她是嫩草。
　　等鹤潆从浴室里出来的时候，看到的就是景澹在床上乐呵呵傻笑的模样，脚步不由停顿了片刻，表情有一瞬间的迟疑，这人是遇到什么高兴的事情了吗？如果没有的话，她现在这个表情就让她感觉到有些不安了，总怕她会突然使坏……
　　景澹看到她出来眼睛一亮，朝她招手道：“嗨！老牛！”
　　鹤潆原本要走向她的脚步一个趔趄，不敢相信自己的耳朵似的看向她，有些迟疑的问：“你刚刚在叫我怎么？”
　　“老牛呀！”景澹理直气壮。
　　鹤潆：“……”
　　她想到了在古龙山脉的时候，这人自称自己是棵嫩草，所以自己之所以会被叫老牛，就是因为自己吃了她这棵嫩草？她现在心情格外复杂，看着她一脸理直气壮加无辜的模样，有些语塞。
　　她到底是造了什么孽，当初为什么要起那一个话头，而且都从古龙山脉回来了，到底又是什么激得她想起了这件事！
　　“不许叫我老牛！”鹤潆上前捏住她的脸，眯眼有些危险的说道：“你不觉得老牛这个称呼真的很难听吗！”
　　她又不姓牛！
　　景澹被她捏了脸，说出来的话都很含糊了，可是眼睛里格外真诚，“不觉得！”
　　鹤潆：“……让你不许叫就是不许叫！”
　　“老牛！”
　　眯眼有些危险，“扣一瓶奶！”
　　“……老牛！”更大声了。
　　“你这棵嫩草！”微微咬牙反击。
　　然而，她的反击，在景澹这里完全不算是反击，她眼睛微微亮，甚至于好像还透露出来了些许的羞涩，小小声的说：“对！我就是嫩草！”
　　鹤潆：“……”被她打败了。
　　她放开捏住她脸的手，翻身躺在床上将被子拉过来盖好，然后又伸手关灯，淡声道：“那等你什么时候把称呼改过来了，你才有奶喝。”
　　景澹：“……”
　　她凑上去，从后边抱住鹤潆，软软的撒娇道：“不要嘛，你最好了~”
　　边说还边用脸去蹭她的背。
　　“呵呵。”鹤潆冷笑，“不，我不好，我一点都不好，我很小气的！”
　　景澹瞪大眼，在黑暗中斩钉截铁道：“我不准你这样说自己！你就是最好的！”
　　鹤潆：“……行，那对你好的人是鹤潆，可不是什么老牛。”
　　她挑挑眉，她倒要看看景澹这次要怎么回答。
　　“可你不是吃了我这棵嫩草了吗。”景澹小小声说道，底气不是很足的样子。
　　鹤潆转过身来面对她，微微咬牙道：“那我还觉得我是那棵嫩草呢！”
　　这个问题两人根本掰扯不清！
　　景澹撇撇嘴，回想自己的上一世，有点儿心虚，“好嘛好嘛，你是最好的鹤潆。”
　　说着还要抱紧了她，继续小声道：“我的！”
　　鹤潆心口泛软，伸手将她抱在怀里，无奈道：“好好好，你的，所以可以休息了吗？”
　　果然是棵嫩草啊，精力就是比别人好点。
　　“哦。”景澹应了一声，眼睛也没有这么干脆的闭上眼睛睡过去，而是目光灼灼的看向鹤潆，提醒道：“你是不是有什么东西忘记了？”
　　“嗯？我有什么东西忘记了？”鹤潆有些疑惑的说道。
　　见她好像真的不记得了，景澹有点儿急了，她伸出食指点了点自己的嘴唇说：“晚安吻！”
　　“哦？”鹤潆挑眉，“可你不是说今天都不想亲我了吗？你现在在干什么？”
　　“可你亲主动亲我就不算我的了！”景澹理直气壮的说道。
　　鹤潆：“……”
　　她忍不住失笑，可是看着她那双灼灼的目光，最终还是败下阵来，凑上前在她唇边亲了一下，而后撤离哑声道：“可以了，不能再继续了。”
　　两人现在就躺在床上，如果再继续下去，难保不会想要生出什么念头。
　　“哦。”景澹这次很乖顺的应了声后埋在鹤潆怀里闭上眼酝酿睡意去了。
　　鹤潆唇边含着浅笑 ，也闭上眼睡过去了。
　　----
　　次日一早，得到了充分休息的两人相继醒来，知道今天有重要的事情要做，景澹也没有再赖床了，在鹤潆起来后她也跟着爬起来，跑进盥洗室跟鹤潆并排站在一起刷牙，看着对方满嘴泡泡的样子眯眼笑了起来。
　　鹤潆就连眼缝里都是笑意，透过面前的镜子与景澹的视线痴缠在一起。
　　洗漱完出来，她们相互穿上对方给自己挑选的衣服出门，而鹤沅则一早就已经守在了外边。
　　看到她们出来，鹤沅脸上勾起一丝淡笑，“走吧。”
　　“嗯。”鹤潆拉着景澹的手跟着鹤沅往外走，几人都没有选择瞬移，而是慢慢走过去的，在路上，鹤潆有些奇怪的问道：“您为什么会下不去湖底？”
　　按理来说，鹤女士的实力不该连个湖底都下不去？那个地方又不是什么各族禁地。
　　鹤沅的脸色有些沉的说：“不知道，曾经我也试图过下到湖底，但是每一次都能感受到一股力量抗拒我前进，所以这么多年来我都没能将那人的尸骨拖上来。”
　　“而这也是我为什么怀疑他还没死的原因。”
　　鹤潆脸色微变，以前都从未听鹤女士提起过这个问题。
　　景澹在一旁握紧她的手捏了捏，哪怕那妖真的还没死，可事到如今他的实力肯定大打折扣，不然他不会一直选择龟缩在那湖底，而这一次，她要他再也没有任何可能！
　　鹤潆扭头与景澹的视线对上，被她脸上的笑容给安抚到了，也朝她露出一个轻笑。
　　鹤沅瞥到了她们俩的动作，旋即收回视线面无表情的看向前方。
　　三人的脚步很快，到了后面几乎是鹤潆她们追着鹤沅的脚步走了，没多久就到达了赤炼湖的位置。
　　此时的赤炼湖跟她们过年时来看到的完全是两个样，周边树木葱郁满是生机，就连湖面也全是柔软的水波，难以支撑一个人站在上边滑冰了。
　　“你们下去吧，我就在这里等候，尸骨的位置在湖中心。”鹤沅说。
　　“好。”鹤潆轻声应道，在她和景澹两人身上下了一道屏障，防止两人身上的衣服被水打湿。
　　两人跳下湖之后，鹤沅就站在湖边，看着湖面上荡开的涟漪，唇边勾起一抹笑意。
　　两人下到水里渐深一点的位置后，就可以看到湖水绿蒙蒙的一片，很难看清周遭的环境，鹤潆拉着景澹的手凭着自己的感觉往湖中心游去，对于这个湖她实在再熟悉不过了，从她们刚刚下水的位置到湖中心，要走多少步她甚至都知道得一清二楚。
　　两人往湖中心靠近，鹤潆心里有些疑惑，问景澹：“你感受到什么抗拒吗？”
　　景澹摇摇头，“很平常。”
　　就像是跳进任何一个正常的湖里一样，没有任何不对劲的地方。
　　鹤潆眉心微蹙，压下心底里升腾起来的异样，在来到湖中心的附近后，两人尽量往湖底潜，同时目光仔细搜寻着。
　　在这一片绿蒙蒙的湖底，鹤潆的目光一寸寸的从湖底里的那些淤泥烂枝里扫过，找了一圈之后，都没有发现所谓的尸骨，她敛眉有些沉思。
　　“没有啊，会不会被埋了？”景澹小声嘀咕着。
　　鹤潆眼睛微亮，对啊，两百多年过去了，尸骨怎么可能还在面上！
　　她抬手，用灵力将湖底翻了一遍之后，她目光落在了一堆沾满湖底泥沙与绿色海藻之类的东西上，与景澹靠过去一看，发现确实是一具尸骨，而且这具尸骨的连接性还很好，被先前那样从泥沙里掘出来，也不见有任何一根骨头分离。
　　尸骨的长度大概有一米八七左右，由此可见尸骨本人的身形高大，可是看着这具尸骨，鹤潆心底里的异样更强烈了。
　　太顺利了。
　　如果真像是鹤女士所说的有抗拒她靠近的东西，为什么她和景澹感受不到？而且这个尸骨也还算是正常，除去连接性很好之外，平常得就像是考古挖出来那些死了几百年的尸骨一样。
　　没有任何异样。
　　她与景澹相视一眼，难道鹤女士真的感觉错了？其实他已经死得透透了？
　　看到这个情况，景澹心里有了那么一点宽慰，果然嘛，她都死了，这王八蛋凭什么不死。
　　鹤潆心里还是觉得有点儿异样，但现在目前这个情况又像是在证实她们真的想多了。
　　“先拖上去吧。”鹤潆开口道，不管是不是她们想多，尸骨总要拖上去交给鹤沅。
　　“好！”景澹点头，抬手用灵力包裹住那尸骨，拖着他往湖面上游。
　　两人的脑袋探出湖面，远远的与鹤女士的目光对上，她第一句话问：“尸骨找到了吗？！”
　　鹤潆点头，心里有那么一点儿不舒服的感觉。
　　两人来到湖边，鹤潆先上的岸，随后伸手将景澹拉上来，景澹再抬手将水里的尸骨拖上来甩在地上，发出一声嘭的声响。
　　鹤沅脸色微变，脚步上前半步，但最后还是克制着问道：“在水下你们没有感受到什么异样吧？”
　　鹤潆注意到了她的这个情况，眉头轻微的蹙了起来，摇摇头说：“没有，很平静。”
　　“是吗。”鹤沅轻声道，旋即也没有再多说其他的，靠近尸骨打量着，像是在检查什么完整度一般，看到什么都不缺之后，她蹲下身来抬手抚在他的头骨上 ，格外轻柔。
　　鹤潆看到这个情况，脸色瞬间就变了，难道鹤女士对他还有感情？！
　　她目光紧紧盯着鹤女士的一举一动，看着她后边直起腰再没什么动作之后，她才轻轻松了一口气，“这尸骨您打算怎么处理？”
　　鹤沅看了她一眼，说：“我现在暂时还没想到，我先收起来吧。”
　　说着，她抬手就想要将尸骨收进自己的空间里。
　　鹤潆眉心微蹙，刚欲开口，突然就听到景澹说：“等等！”
　　她扭头看过去，就见景澹绷着一张脸很严肃的说：“上一世他把我打得太疼了，还把我打成了重伤，如果他没有把我打成重伤，我也不会死，所以我记仇了！”
　　鹤沅脸色一僵，看向她，“那你想要怎么样？”
　　“当然是现在就要将他挫骨扬灰！”景澹斩钉截铁道！
　　鹤潆在一旁微微偏过头，唇边却勾起了一丝笑意，没有反对景澹的话。
　　“你，可他杀我白鹤族人众多，当然是要交给我处置！”鹤沅坚持道。
　　“按理来说您是长辈我应该让着您，可是他真的打我很痛，这一次我不想让！”景澹坚持道，灵力覆在尸骨上不让鹤沅收。
　　鹤沅脸色微变，看着景澹不说话。
　　看到鹤沅这个情况，鹤潆眯了眯眼，突然睁大眼冷喝道：“你是谁！”
　　面前的鹤沅看向她，就连一旁的景澹都扭头将视线落在她身上，有些疑惑的问道：“什么她是谁？她不是你妈妈吗？”
　　鹤潆没有看向景澹，目光紧紧的盯在面前的“鹤女士”身上，冷声道：“她不是我妈，我妈恨不得将他的尸骨挫骨扬灰，根本不可能会阻止你！”
　　而且以往每一次只要提到她所谓的父亲 ，鹤女士眼里只会有厌恶仇恨，可是刚刚鹤女士在看到那尸骨的时候，竟然隐隐有些激动，甚至于对尸骨爱护得很，没有一点所谓看到仇人的样子。
　　看到仇人，哪怕是仇人已经死了，看到的是尸骨，也只会恨不得上前鞭尸，怎么可能还会因为景澹将尸骨甩在地上而着急，还会那么迫不及待的想要检查尸骨的完整性。
　　这样的行为，不该是鹤女士会做出的举动，所以面前的这个人，一定不会是她！
　　“呵哈哈——”她们面前的鹤沅突然仰天大笑起来，随即停止笑声，看向鹤潆的目光里带了欣赏欣慰，点头用一种长辈的语气说：“不愧是我女儿，竟然被你看出来了。”
　　明明还是鹤女士的声音，可是这语气，跟鹤女士已经完完全全的不同了。
　　鹤潆脸色一变，紧紧的盯着面前的人，一字一顿道：“你是他？”
　　她的手指向了一旁满是泥沙海藻的尸骨，虽然用的是问句，可是看她的表情，却是极其的肯定。
　　“鹤沅”脸上的笑容有些怪异，抬手拍手道：“不错不错，反应很快。”
　　景澹不可思议的看着面前这个情况，所以说，这个人真的没死，而她却死了？
　　她拧紧眉，看向“鹤沅”，用一种很疑惑，急需要人答疑解惑的语气问：“我记得我当年亲自将你的妖丹碾碎的，你是怎么活下来的？”
　　也就是因此，在灵魂没有逃离肉.体之前碾碎妖丹，按理来说没有活下来的可能了啊？
　　“鹤沅”看向她，表情扭曲了一瞬，呵呵笑道：“告诉你让来对付我吗？”
　　景澹：“……”虽然说是实话，但是她真的很好奇！
　　“出来！”鹤潆喝道，目光死死的盯着“鹤沅”，垂在身侧的手紧紧捏成拳头，“不要用我妈的这张脸做你那些恶心人的表情！”
　　“哈哈，我只有这样，你们才不敢动手哈哈哈！”
　　鹤潆浑身紧绷，却毫无办法。
　　作者有话说：
　　七夕快乐！这两天评论少到我怀疑我写崩了，把文重新看了遍，还在大纲内没感觉到崩啊，所以是为什么呢（费解挠头）
　　对噢，另外大眼仔那里，我写了个七夕番外，想看的可以去看看，具体路线看我作者专栏的介绍上。
　　 第74章 落定
　　双方对峙, 一方却拿另一方毫无办法。
　　鹤潆眼睛逐渐充血，看着对面的人，“我不明白, 当年妈明明不在现场, 你是怎么将你的魂放在她身上的？”
　　并且潜伏这么多年，可她们却没有任何一个人发现。
　　“哈哈。”‘鹤沅’放声大笑, 看着鹤潆笑得有些得意，“你妈妈是族中天才又怎么样？可是她到底不是族长啊, 她所知道的东西, 不过是我们想让她知道的而已！”
　　作为族长, 让自己的孩子娶族中最天才的人，怎么可能会没有任何准备？族中有些秘法，可不会那么早的就教出去。
　　鹤潆浑身颤抖，看着面前这个属于鹤沅的躯壳，却又像是透过躯壳看到了里边的那人，是如此的丑陋。
　　“我妈呢？”她颤声问道。
　　鹤女士呢？她现在怎么样了？
　　“她？现在还在睡吧。”漫不经心的语气, 甚至还好心的补充了一句说：“在我肉.身还没好之前，她可不能死，她死了, 她的肉.体也会跟着死，那我也就只能跟着消亡了。”
　　“当然, 她的肉.身死了的话，我们两个当然也会一起死了。”
　　笑容怪异邪肆，几乎笃定了鹤潆她们不敢动手。
　　一动手, 就是同归于尽啊。
　　鹤潆身形微弯, 目光死死盯着对面却又下不了手, 她不敢赌。
　　“喂, 你如今的实力，应该不怎么样了吧？”景澹听懂了一点他之前的话，而且联想到他不能下湖，有可能类似于她先前放魂在鹤潆身上一样，只是区别于他的魂可以压制鹤沅占据她的身体，而恰巧，当年那一战，他估计死的时候煞气太重，她们感受不到，但是本源的这抹魂却能感受到，所以他根本靠近不了，才会利用她们将尸骨拖上来！
　　“鹤沅”脸色阴沉沉的看向她，可见他也认为，如今对他有威胁的就只有景澹了，可是他现在有一个盾牌，他就不信她们敢不顾鹤沅的死活朝他出手！
　　“呃——呃啊！”他的脸色突然痛苦起来，抬手捂着脑袋面色扭曲，咬牙低声咒骂道：“贱人！贱人！”
　　“他们在争抢身体的控制权。”鹤潆强迫自己冷静下来，看着眼前的这种情况，却觉得是如此的无力，看着鹤女士这么痛苦，她却帮不上任何的忙。
　　景澹扯了扯她的袖子凑近小声道：“既然我们不能伤了妈妈的肉.身，而且他的魂也在妈妈体内，你说我能不能也将魂放进妈体内，然后我直接跟他的魂打？”
　　鹤潆扭头看向她，脸色有些凝重的说：“可是我不知道那个什么秘法，不知道怎么在妈妈不本能排斥你的情况下进入体内。”
　　毕竟这一次的魂，肯定不像是放在她身上那样的一小缕起不了什么威胁性，如果全魂进入的话，难保鹤沅不会本能的反抗，到时只怕是情况更糟糕。
　　而且三魂一体，也不知道鹤女士能不能够承受得了这冲击。
　　景澹有些愁眉苦脸，这也不行那也不行，还有什么办法可以呢？总不能真的眼睁睁的看着那王八蛋占着鹤沅的身体在那嚣张吧？
　　“景澹！”
　　对面突然传来几乎是从牙关里挤出来的声音。
　　景澹眼睛一亮，敏锐的察觉到这次的声音是真的鹤沅发出来的。
　　“你进我魂海，快！”鹤沅脸色苍白，咬牙强撑着体内那灵魂的反扑，暂时将控制权抢到了自己手中。
　　一看这情况，景澹甚至连多跟鹤潆说句话的功夫都没有，一团宛若实质的黑白色顷刻间朝着鹤沅疾冲而去，在靠近她脑袋时消失不见。
　　鹤潆眼疾手快的将景澹霎时软倒下来的身体抱住，随后目光紧张的看向鹤沅的那个方向，她的表情更痛苦了，可想而知此时经历着怎样的煎熬。
　　她目光落在了一旁的尸骨上，抬手用灵力将他拖到自己这边，眸中怒火涌动，她突然勾唇冷冷笑了起来，你不是想要尸骨吗？那我就让你再也没有任何机会！
　　灵力化火，将整具尸骨包裹住，然后一点一点的将他烧毁成灰！
　　“不！”传来一声怒吼，“鹤沅”急速朝她这里冲过来，却又在半途突然脸色一变，扭转身体跌在了地上，捂着脑袋格外的痛苦。
　　鹤潆深吸一口气，加大灵力输出，将那具尸骨彻底烧毁成灰，对着他冷声道：“我不仅要将你挫骨扬灰，你的灰我还会拿来喂鱼！”
　　说着，灵力所包裹的那团骨灰霎时洒落进一旁的湖里，引来了一些鱼儿雀跃。
　　“鹤沅”表情彻底扭曲起来，赤红着双眼吼道：“既然你们不让我活，那我就要拉所有人给我垫背！”
　　说着，身上的气息开始膨胀起来，眼看就是要自爆的前奏了。
　　鹤潆脸色微变，刚想要抬手用灵力包裹住鹤沅的身体，却发现刚刚那股急速膨胀起来的气息像是戳破的气球一般迅速瘪了下去！
　　鹤潆脸色一喜，目光紧盯着观察，见鹤女士的脸色慢慢平静下来后，她悬着的心也终于落下来。
　　一只熊猫幼崽突然从鹤沅脑袋里窜出来，与此同时，爪子里还抓握着一团黑气，将他交给了鹤潆禁锢后自己才返回身体里的。
　　鹤潆将那团黑气禁锢好，看了眼脸色没有任何不适的景澹后，她前去查看鹤女士的情况，只见鹤女士有些虚弱的睁开眼，看着鹤潆轻声道：“没事了，我休息一段时间就可以了。”说着，她目光看向了那团被禁锢的黑气，说：“他不能留！”
　　虽说如今他的灵魂已经被重创了，但是她们不能再给他任何恢复的可能！
　　“好，但我会让他等到您来处理。”鹤潆轻声说道，她知道鹤女士最想的，就是能够亲自手刃了他，那么这是她最后的机会了。
　　鹤沅唇角浮起一丝淡笑，闭眼沉睡过去。
　　景澹这时从后边过来抱住鹤潆的腰，软声安慰道：“没事的，妈妈就是累到了，我们带她回去休息一段时间就好了。”
　　她们之所以会纠缠这么久，也是因为她进入到鹤沅的魂海后，为了防止那王八蛋狗急跳墙破坏魂海伤到了鹤沅，所以花费了点时间将鹤沅的整个魂海包裹起来，而他后续要自爆的行为，也恰恰让她庆幸提前布局了才没怎么伤害到鹤沅，只是鹤沅之前跟那王八蛋斗也累极了，需要休息。
　　“好。”鹤潆轻声应道，带着鹤女士回到家中，将她放在床上后，给她渡自己的灵力，她们母女本一体，她不会排斥自己的灵力。
　　鹤潆在给鹤沅渡灵力，景澹就在一旁把玩着那团黑气，像是玩玩具一般这捏捏那拍拍，而她每次动手的时候，伴随而来的还有男人的惨叫声，是一刻都不让他好过。
　　景澹听着这个惨叫声，后边觉得自己捏来捏去的好像也有点玩厌了，她便将灵力变成一团火在那里灼烧着那团黑气，却又不让他这么快的就消亡，得要一直承受着焚身之痛！
　　鹤潆注意到了她的做法，唇边勾起一抹浅笑，一点不觉得景澹做这些有什么问题，这样的人魂飞魄散之后自然也没有什么地狱之类的了，那么在他生前让他体验一把焚身之痛也没有什么。
　　给鹤女士渡完灵力后，鹤潆来到景澹身边，在她身边蹲了下来，握着她的一只手抬头看向她，由衷道：“景澹，谢谢你，妈妈没受什么伤。”
　　在那种情况下鹤女士的灵魂都没有受什么伤，可想而知当时景澹是分了多少魂力在保护鹤沅上。
　　景澹垂眸与她的视线对上，很认真的说：“她也是我的妈妈，我救她是应该的！”末了，她低头亲在了鹤潆的唇上，嘟哝道：“你不需要跟我说谢谢。”
　　既然鹤潆是自己的爱人了，那自己当然是为她做什么都是应该的呀！
　　鹤潆低低的笑了起来，看向景澹的眼眸若灿星，自己到底是积了多少的德，才能遇上景澹这样一个爱人呢？
　　“好，我记住了，以后都不会说了。”
　　“景澹，我爱你。”
　　谢谢不会再说，可是爱你却如何也不会说厌。
　　景澹抿唇浅浅笑了起来，举起一根食指说：“那你今天要多奖励我一瓶奶！”
　　鹤潆笑，“好。”
　　别说一瓶，十瓶也给。
　　随后两人就留在这里照顾着鹤沅，等到三天之后，鹤女士才总算从沉睡中苏醒过来，她有些呆愣的看着天花板，似乎一时间还没能反应过来之前发生了什么。
　　在她刚醒来的时候鹤潆就注意到了，只是没有在第一时间叫她而已，现在看她呆呆的看着天花板看了许久都没什么反应，不由有些担心的喊了一声：“妈？”
　　鹤沅眸光微动，转头看向声音的来源，在看到鹤潆那一脸担忧的模样，突然开口道：“你是不是在担心我傻了？”
　　鹤潆脸色僵了一瞬，旋即有些心虚的说：“哪有，您别胡说！”
　　她心里很尴尬，刚刚那一瞬间，她是真的有冒出过这种念头的。
　　见她这神情，鹤沅幽幽道：“是不是跟景澹待久了，连谎都不会说了？”
　　鹤潆：“……”更尴尬了。
　　鹤沅脸上浮现一抹轻笑，没有再计较刚刚的事情，在房间内看了一圈之后，有些奇怪的问道：“景澹呢？”
　　那家伙不是最黏鹤潆的吗，怎么会丢下她一个人在这里？
　　“哦，她带着那团黑气体验人生去了。”她一点都不想叫出爸这个字眼了。
　　“体验人生？”鹤沅眉头微蹙，一时间没能听明白她这话是什么意思。
　　鹤潆轻咳一声，有些不好意思说，按照景澹的说话就是下火海他一直在体验着，那么还有上刀山没有体验呢。原本她也想待在这里陪着鹤潆一起看上刀山的，只是那黑气实在太吵了，怕吵到鹤女士休息，她才带着黑气到一楼去让他体验。
　　鹤潆将鹤沅扶起来，轻声问道：“现在还觉得身体有什么不舒服的吗？”
　　鹤沅摇摇头，轻笑道：“没有，除去虚弱一点，感觉竟然比以前还要好。”
　　或许那魂藏在自己身体内的时候，也在偷偷吸食她的精力吧，她总也觉得自己的身体特别疲乏，精气神也不是很足。
　　听她这样说，鹤潆勾唇有些放心的笑了，扶着她出门去看景澹。
　　两人刚刚出了房间门，就能听到楼下传来的惨叫声，下楼靠近后，才看清景澹将灵力化成一把把尖刀，就像是一个开关四边布满尖刀的墙朝着中间合拢过去，周而复始。
　　黑气被裹挟在内，虽说是黑气，可是那些尖刀也不是普通的铁质尖刀，而是由景澹的灵力化成的，对黑气有着极大的杀伤力。
　　景澹看到她们下来，立马像是献宝一样的让她们看她设置的上刀山，抿唇笑的特别乖巧，像是就等着人来夸了。
　　鹤沅看着在刀山中惨叫不止的黑气，突然间觉得鼻子有些发酸，她揉了揉景澹的脑袋，轻声夸奖道：“想法真好。”
　　她鼻尖酸涩让她说出来的话都带了些许哽咽，鹤潆她们抬眸有些担忧的看向她。
　　她摇摇头，哽咽道：“我只是想到了从前，那些族人，我的父母妹妹，是不是也曾像这样惨叫过，而他却没有任何的恻隐之心呢？”
　　他们何其无辜，却因他的一己私欲葬送了生命。
　　鹤潆上前主动将鹤女士抱在怀里轻轻拍打她的背，自己语气也有些闷的说：“我们现在给他们报仇了，他们来世，一定非常好。”
　　鹤沅闭眼，她只要想到自己回到族地时看到的情景她就痛，还有她那个尚且还不会飞的妹妹，甚至连天空是怎样任她翱翔都没能体验过就再也体验不了了，她怎么能不恨！
　　景澹也上前来抱住鹤沅，小小声的安慰道：“妈妈不哭不哭，我把他给你玩，你一百倍一千倍的还回给他！”
　　鹤沅惨笑，如何还？他怎么样都还不清的！
　　因为情绪太激动，鹤沅后边还是晕了过去，鹤潆抱着鹤女士瘦弱的身躯，鼻子突然有些发酸，这好像是她有记忆以来，第一次抱鹤女士，原来她竟然这么瘦，瘦到她几乎没能感受到多少肉。
　　景澹很显然也感受到，她有些心疼的说：“以后我们要将妈妈喂胖起来！这么瘦不好。”
　　鹤潆轻轻应了声，将鹤女士抱回房里后，下楼看着景澹又开始加下火海了，她上前抱住她的腰，有些依恋的将脸埋进她的颈窝里，轻声道：“等妈妈将他解决了，然后身体好一点了，我们就结契办婚礼好不好？”
　　她的景小澹太好了，好到她只想要早点能够将两人彻底绑在一起，也想要看着景小澹穿着婚服是怎么样的。
　　景澹眼睛一亮，“我们终于可以结契办婚礼了呀！”
　　她的模样看起来比鹤潆还要迫不及待，她转身捧着鹤潆的脸在唇上亲了好多口之后，掏出手机开始挨个给家里人打电话了。
　　“小姨！我要结契了！还有婚礼哦，你们做好准备！”
　　“妈妈，我要跟鹤潆结契，到时我们要收到大大的红包！”
　　“胡涂胡涂，我要结契啦！”
　　她满眼的欢喜，迫不及待的要将这个喜讯告诉其他人，挨个通知完之后，她回头看向鹤潆，目光亮晶晶的说：“所有人都知道了，你不能再反悔了！”
　　鹤潆被她的这番举动弄得心口又软又涩，有些好笑道：“我为什么要后悔，我是跟你结契，又不是跟别人结契。”
　　景澹抿唇浅浅笑了起来，抬手将鹤潆紧紧抱住，蹭着她的脸一叠声的软声道：“你怎么这么好呀~”
　　鹤潆低头用唇在她脸颊上蹭了蹭，轻声道：“你才是好的。”
　　“对！我也是好的！”景澹非常认真的附和道。
　　鹤潆轻轻笑了起来，抱她更紧了，怎么办，每时每刻，都比上一刻更爱她。
　　----
　　这一次鹤女士的昏睡时间不久，等到晚上的时候她就醒了，鹤潆也没有在第一时间让她见黑气，而是端来了一锅芥菜瘦肉粥到她面前，帮她盛出一小碗递到她面前说：“景澹说您太瘦了，一定要好好补一补，这次刚醒就吃点清淡的，后边再多吃点其他的。”
　　“对了，这次的芥菜和肉都是景澹切的，你看看她的刀工是不是进步了好多？”
　　鹤沅看着一直絮絮叨叨的鹤潆，然后又低头看向手里的粥，鼻子突然有些发酸，“我之前对你这么不好，可你还是愿意照顾我。”
　　甚至找的媳妇，对她也很好。
　　“不好吗？”鹤潆歪头开始想，“是谁在我尝试想要飞时，在我每一次跌下来时都用灵力将我护住？又是谁在我进入人类学校读书时，担心我不会跟人家相处，每天偷偷跟着我上学放学的？还有很多呢，我都知道。”
　　鹤潆轻轻笑了起来，眸光越发的温软，她的母亲对她的态度虽然非常冷淡，可她从来不算是一个失格的母亲，她在后边不止一次的保护过她。只是啊，她明明知道母亲也是爱自己的，可她也曾经生过怨怼，为什么要对她这么冷淡，为什么她妈妈的爱，跟别人的就差别这么大？
　　再有，哪怕明知她爱自己，可是冷淡也是会伤人的。
　　鹤沅听到她的话后微微睁大了眼，旋即耳尖开始泛红，撇开视线根本不敢看她，心里升腾起的尴尬快要将她掩埋了。
　　鹤潆自然能够感受她到她的不自在，也就不再留下来揭穿她的老底，便起身说：“那您慢慢将粥喝了，我先下去陪景澹，待会儿上来收东西。”
　　鹤沅有些缓慢的点头，像是还没能从被女儿看穿的尴尬中出来。
　　鹤潆轻笑，转身离开。
　　等她下楼时，发现景澹还乖乖坐在餐桌那没有动筷子，只有在看到她的时候眼睛亮了起来，朝她招手说：“快来快来，我好饿了！”
　　鹤潆上前好笑道：“饿就先吃呀。”
　　“不，我要等你一起！”景澹断然拒绝了，两个人一起吃饭，自己先吃了算怎么回事呀。
　　鹤潆眸光温软，给景澹夹了一筷子菜，柔声道：“那现在吃吧。”
　　景澹抿唇笑得有些甜滋滋的，礼尚往来的给鹤潆也夹了菜。
　　也不知道怎么回事，只要是跟对方待在一起，就觉得怎么也笑不够，无论做什么都不会无聊，甚至于以前看到那些情侣黏黏糊糊的模样还不理解为什么，可是等到发生在自己身上之后才知道，原来那些黏黏糊糊完全就是出自想要跟对方靠近的本能，甚至于如果可以的话，还想要更黏糊。
　　吃完饭两人一起将东西都清洗干净都才带着黑气上到鹤沅的房间内。
　　此时鹤沅也已经吃完了，见她没有再吃东西后，景澹一脸严肃的去检查那粥还剩下多少，看到一点不剩之后，她面上才露出一抹松口气的笑容，对鹤女士投去一个赞叹的眼神，“妈，继续保持，长肉指日可待！”
　　鹤沅：“……”
　　她脸色有些僵硬，一时间不知道要怎么回答她这句话了，这怎么那么像是那些哄小朋友的语气？
　　鹤潆在一旁憋着笑意，能让鹤女士吃瘪的，估计也只有景澹了。
　　“这个，您要怎么处理？”鹤潆将那团黑气递到鹤女士面前。
　　此时那团黑气已经没有再发出惨叫了，但是黑气已经完全稀薄，看起来萎靡得很。
　　鹤沅目光落在了那团黑气上，眸光泛冷，从鹤潆手中接过来，看着那团黑气问道：“你可曾想过，你也会有这样一天？”
　　黑气发出虚弱的喘息声，显然像是怒极了。
　　鹤沅突然笑起来，笑得眼泪都快出来了。
　　“你父亲将所有秘法都教给你了，他就没有想过会养出你这种灭绝人性的儿子吗？”
　　“当年，弑父后所得的力量，是不是最多的？”
　　作者有话说：
　　崽崽：我已经把我们要结婚的消息告诉所有人了！你一点反悔的机会都没了！
　　————
　　感谢在2157-08-04 10:32:55~2157-08-05 10:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿宇- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰Ya 50瓶；清鹤梦 40瓶；星与月、顾念111111 20瓶；lovlyboof、什么瑶的妲己、琰、Ps 10瓶；呵呵一笑 5瓶；大大今日双更了吗、四毛、沈安南、Q、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第75章 保证
　　黑气粗喘着, 却无论如何也不回答她这一句话。
　　鹤沅低低的笑了起来，无底线的纵容，就是这样一个下场。
　　五指收缩, 黑气在她灵力的包裹下凝聚在一起了, 随后学着景澹一般化成尖刀的模样，然后一刀一刀, 一次又一次的捅进黑气里！
　　黑气逐渐变得越发的稀薄，男人从最初的怒吼到后来的求饶, 可是那把刀始终没有任何一分的凝滞朝着他捅去！
　　鹤潆看着她通红的眼圈, 拉着景澹的手站在一旁没有说话, 她明白鹤女士这时需要发泄，积年的怨恨，终于有释放出来的一天。
　　直至最后，黑气变得几乎稀薄得只剩一缕，鹤沅又来了个下火海，这次的下火海可不像是景澹之前那样保他不死, 直接就令他灰飞烟灭！
　　他彻底灰飞烟灭之后，鹤沅怔在那了，多年的怨恨如今终于了结之后, 她竟然会觉得有些空虚，甚至都想不起来这些年到时是什么支撑着她活到了现在。
　　见鹤女士这难得失神的模样, 鹤潆也能理解她现在的感受，便蹲在她面前含笑道：“妈，我跟景澹打算结契办婚礼了, 到时您会来见证的吧？”
　　鹤沅眼波一动, 看了看她, 然后又看了看景澹, 唇边露出了一抹笑意，“要结契结婚？真好啊。”
　　孩子如今也大，甚至到了找媳妇结婚的时候了，那自己也该要开始为自己而活了。
　　鹤潆见她的目光终于有了些神采之后，总算是放下心来，叮嘱说：“景澹担心您太瘦了不健康，所以您一定要多补补，等我们婚礼的那一天，穿得漂漂亮亮的。”
　　“咦？什么叫我担心，你不担心吗？”景澹有些小不满，全部推到她身上是怎么回事？
　　鹤潆回头给她使眼色，景澹不理她这些眼神，跑到鹤沅身边开始告起状来，说她明明都是自己想的，却又不好意思以自己的名义说，就在那推给自己之类的啊巴巴拉拉的一大堆。
　　鹤沅含笑听着，鹤潆则是恨不得找个地洞钻下去，偷偷拽景澹的衣袖示意她可以了，结果她反而说得更起劲了。
　　鹤潆绝望了。
　　等回到房间的时候鹤潆还在怄气，洗完澡爬上床之后背对着景澹睡觉，心里的羞耻感依旧浓重，从今往后她在鹤女士那里都没脸了！
　　见她背对着自己，景澹从后边蹭过去，小小声的说：“生气啦？”
　　鹤潆不应她。
　　“为什么生气呀？你既然关心她，就坦诚告诉她呀？”景澹不是很能明白她跟鹤沅之间的这点别扭，她能够感受到她们相互在意对方，但总是别别扭扭的不表现出来。
　　鹤潆：“……”
　　她在心里小小声的嘀咕又不是所有人都像是你家那么开朗。
　　回想景澹跟她小姨还有妈妈相处的情景她心里就有些羡慕，她们之间的相处真的很自然有爱。
　　“理理我嘛~”景澹在她身后软声撒娇，“你不理我我就去告诉妈你家暴我！”
　　“！”
　　鹤潆转过身来不可思议的看向她，“你怎么能污蔑人呢？我什么时候家暴你了？”
　　现在她的景小澹竟然随口都能诌起来了？
　　“冷暴力也算是家暴！”景澹很无辜的说道，对这一点她还是懂的。
　　鹤潆被她说的有些语塞，又有些哭笑不得，伸手将景澹抱在怀里，无奈道：“现在呢？还算是家暴吗？”
　　这家伙真是可以的，竟然连家暴都扯出来了。
　　被她抱在怀里，景澹眯眼笑了起来，主动凑上去亲了亲她的嘴，含糊道：“离不是还差一个亲亲。”
　　鹤潆低低笑起来，拥她更紧了。
　　----
　　三人在兰江市又待了一段时间，等鹤女士恢复得不错之后，才一起前往华清市，而在那里，跟她们有关的几人都在那里等着了。
　　“真打算结契了？！”
　　三人刚进屋子，景黎就凑了过来不可思议的问道。
　　“那当然！鹤潆只能是我的！”景澹理直气壮的说道，抓着鹤潆的手也不愿意放开，反正不管什么时候都只能是自己的！
　　景黎的表情有些一言难尽，她跟景澹她爸都没有结契，毕竟在两人的灵魂上烙上对方的印记还是很重要的一件事，很多妖虽然在一起生儿育女了，却也没有结契这一说。
　　“妈，我绝对不会辜负景澹的。”鹤潆沉声道，虽然如今看来这个承诺就像是一个口号，可她不会连一个口号都不愿意给。
　　景黎看向她，看了许久，最后说：“我赌一把你不会让我们失望。”
　　鹤潆缓缓笑了起来，摇摇头笃定道：“不会！”
　　听她们这么说，景澹扭头看向鹤沅，也是一脸认真的说：“妈，我绝对不会辜负鹤潆的！”
　　鹤潆：“……”
　　景黎：“……”
　　鹤沅：“……”
　　见她们一个都不说话，景澹有些不解，看向鹤沅提醒道：“你接话呀！”
　　静默的气氛在蔓延，鹤沅看了景黎一眼，最后还是配合着说：“……我赌一把你不会让我失望。”
　　景澹满意了，很认真的点头说：“你不会赌错的，我绝对不会让你失望的！”
　　鹤沅脸色淡定的颔首。
　　鹤潆的脸色有些僵，被景澹的这番操作炸到的同时，又觉得她的景小澹怎么可以这么可爱。
　　然而景黎已经捂着脸灰溜溜的去找景莳月了，要跟她好好聊聊景澹这性子有没有扭正过来的可能性。
　　一行人进去，看着茶几上放着的苹果，景澹眼睛微微有点亮，拿起一个递给鹤潆。
　　接过景澹递过来的苹果，由于已经洗干净了的，她便从善如流的开始削起皮来，然后切成一小块一小块的喂给景澹吃。
　　“景澹，你别老欺负人家鹤潆。”景莳月幽幽开口道，瞧瞧她刚刚动作，行云流水的，一看平时就没少干。
　　“我没有！”景澹瞪大眼，觉得自己很无辜！
　　“那你苹果不会自己削吗？”景莳月挑眉问道，同时心里有些恨铁不成钢，这还没娶进门呢你就这样使唤人家了，等娶进门了还得了？
　　“鹤潆削的好我为什么要自己削？”景澹不理解，鹤潆削得比自己好多了，而且她帮自己削苹果，自己也会帮她削荸荠的呀！
　　鹤潆在一旁憋着笑意，学着景澹以前的样子装出一副很无辜的样子，就好像景澹真的有欺负她什么似的。
　　景澹自然她也看到了，她微撅着嘴拽了拽鹤潆的衣服，不满的咕哝着：“你不许当隐形人，你快说话！”
　　鹤潆很无辜的眨眼，“我没有当隐形人呢，你们所有人都能看到我。”
　　“但你不说话！”
　　“我刚刚不是说话了吗？”
　　她们两个旁若无人的说话，其他几位长辈面无表情的看着她们打情骂俏，最后丢下她们两个，几个长辈上楼到书房那，商量商量两个孩子婚事的问题。
　　等长辈都走了之后，景澹赖在鹤潆怀里不出来了，非要她抱着自己喂苹果吃。
　　看着这样的景澹，鹤潆歪头想了想，总觉得她好像越来越黏人了是怎么回事？
　　“婚礼你打算要什么样的？”鹤潆将一小块苹果味道她嘴里。
　　“唔”她的表情有些许的纠结，抬眸看向鹤潆，“中式西式的我都想要怎么办？”
　　两种婚服都很好看！
　　“那我们就办两场婚礼！”鹤潆并不觉得这个问题很难解决。
　　景澹眼睛微微亮，撑起身体在她下颌上啄了一下，然后退回去重新窝在她怀里，非常认真的说：“你真好！”
　　鹤潆轻笑，打算跟她一起商量婚礼的细节，想要自己筹备两人的婚礼。
　　如果婚礼想要自己筹备的话，需要忙的东西就非常多了，在鹤潆帮胡涂顶班的期间，两人一有空就凑在一起策划起婚礼的形式，两人都不希望这个婚礼太过于古板，自然是自己怎么喜欢怎么开心就怎么来了。
　　两人的想法很大胆，想要来一场空中婚礼，当然，这个空中婚礼不是说要让鹤潆变回本体带着她一起举行，而是直接从万米高空上一起跳下来，乘着风将戒指递到对方手中。
　　长辈们在听到她们这个决定的时候，表情都有些复杂，哪怕想要反对，但是在那两个当事人坚持的表情中，最后还是不了了之了。
　　算了，她们两个妖又不会摔死，有什么好担心，如果摔死了才叫真丢妖。
　　期间须虞在听说鹤潆要跟景澹结婚后还来找过她，她找过来的时候，鹤潆回想到了古龙山脉中被景澹暴揍的蛇类，最后还是只跟景澹说了一声而没有带着她一起去。
　　她怕景澹把须虞给扇飞了。
　　须虞看着面前的女人表情很复杂，她跟鹤潆是多年的朋友了，同时也喜欢了她很多年，可她也清楚自己跟鹤潆不合适，只是明知不合适，却还总是会有不甘。
　　为什么要让她这么迟才遇上鹤潆，再早点，再早点她就可以将喜欢大胆的宣之于口了。
　　“恭喜你啊。”须虞心里有些发苦，懦弱的喜欢，果然只能等来别人的婚讯。
　　鹤潆脸上带着愉悦的轻笑，“婚礼那天你有空的话过来吗？”
　　虽然说筹备婚礼是一件很繁琐的事情，但是当她跟景澹凑在一起商量的时候，却怎么也不会觉得累，每一次商量都是兴致勃勃的。
　　看着鹤潆面上的笑容，其实如今鹤潆对比从前也变了好多，从前她那看似很好接近的笑容里实则满含疏离，可是如今，她的笑容真的能够让人感受到一种她就是发自内心的。
　　须虞有些怔愣，跟景澹在一起，她就这么开心吗？
　　最后她还是拒绝了鹤潆的邀请，她做不到在鹤潆的婚礼上当嘉宾。
　　看着须虞离开的背影，鹤潆轻轻叹了口气，如果说以前她还不知须虞的感情，但是通过她跟景澹之间的不对付上看，还是能够看出两分端倪的。
　　只是她们不会有什么，倒不如像从前那样不挑破，对两人都好。
　　“怎么？还不舍得收回眼啊？”
　　耳边传来景澹酸溜溜的声音，她寻声望去，就看到景澹从她们隔壁的隔间走过来，面上有些许的不满。
　　看到她这样，鹤潆抬手拉住她垂在身侧的手，含笑道：“一直跟着？”
　　景澹有些闷闷的点头。
　　鹤潆好笑，不让她来竟然还是偷偷跟来了，“我可没有舍不得收回眼，我当时只是在想一些东西出神了而已。”
　　景澹轻哼，坐在鹤潆身边嘟哝道：“那你亲我一下我就信你。”
　　鹤潆在她唇上亲了下，低笑道：“满意了吗？”
　　景澹满意了，网友高兴了。
　　——啊啊啊我的cp就是甜！
　　——可恶，她们两个相处为什么会这么甜！她们都是蜂蜜变身的嘛！
　　——这两人秀恩爱可不可以不要这么旁若无人！
　　——楼上提醒一句，她们如果不是旁若无人的话，你还看不到她们秀恩爱呢（狗头.jip）
　　两人还不知道在餐厅亲吻那幕被人偷拍了，等回到家的时候，景澹拿出手机看到推送之后才知道的，看清之后她突然有了一个想法，扭头问鹤潆，“你说我们婚礼那天要不要弄一个直播？”
　　“嗯？为什么？”鹤潆原本还在脱自己身上的衣服，听到她这样问觉得有些奇怪。
　　“他们总说我们撒狗粮，既然这样，我们当然要官方主动撒狗粮了！”她理直气壮的说道。
　　见她这样，鹤潆有些想笑，不过还是答应了她的想法，能够让更多的人看到景澹是跟自己结婚的，好像感觉非常好？
　　身后突然覆上了一具温软的身体，同时耳边传来景澹那刻意压低的声音说：“我来帮你换衣服吧？”
　　鹤潆：“……”
　　后来也不知道怎么的，这衣服换着换着，就换到了床上去，最后连着床单也换了一遍。
　　----
　　两人正在筹备婚礼的事情不胫而走，迅速引起了大众的热议，尤其是两人的cp粉，都要兴奋得昏过去！
　　——啊啊啊修成正果！
　　——她们恋爱了，她们结婚了，那接下来我是不是可以期待一下她们有宝宝了！
　　——哇哇哇我想要看看她们的宝宝会长什么样！
　　两人的婚礼还没开始办，但是已经开始被网友们催起生来了，她们真的很想看看这两张神颜生下来的孩子到底长什么样啊！
　　看着网上的言论，鹤潆有些沉思，脑海里设想了一下她跟景澹如果有孩子的话会是怎么样的，可是想了一通之后，却总也觉得太虚不是很真实，也设想不出真有孩子的感受。
　　不过两人刚刚打算结契办婚礼，那么孩子这种事还不至于现在就要出现在她们的日程里，现在最重要的事情是结契。
　　一行人前往了熊猫族当中，结契是一件很重要的事情，大多数情况下基本都是在全族人的见证下结契的。景黎她们几个长辈凑在一起挑了一个好日子，定下来这天结契之后就通知族人开始准备了。
　　回到熊猫族中，来迎接她们的依旧是怀笙，怀笙站在景澹面前意味深长道：“现在都要结契了，以前的事情总算可以不计较了吧？”
　　就是因为相了个亲，拉了下手，这人记仇记了这么久。
　　“哼，我才没有计较。”景澹要死不承认，要死承认了的话，不就是自己在说自己小心眼吗！
　　怀笙但笑不语，扭头看向鹤潆，“恭喜，我就不跟你握手了，免得某个人心里的小本本又记我一笔。”
　　景澹脸色微窘，刚想反驳，但是转念一想，自己要是反驳了，不就承认某个人是自己吗！
　　鹤潆轻轻笑了起来，拉着景澹的手捏了捏，回怀笙道：“我也要恭喜你，顺利成为一族之长。”
　　上一任熊猫族长退位之后，由怀笙接任了她的位置。
　　怀笙笑了起来，几人也不再寒暄，径直往里走去。
　　“会后悔吗？”鹤潆问景澹，主动放弃了竞选族长的资格，真的会有点怕她之后会后悔。
　　景澹奇怪的看向她，“我为什么要后悔？”她抿唇偷偷笑了起来，“我本来也不想当族长，好累的！还不如像现在这样我们想去哪玩就去哪玩！而且，怀笙比我更适合当族长。”
　　族里也是要考虑谁更适合带领熊猫族继续繁荣下去，而很显然，怀笙的性情就比她合适多了，两人真要竞争起来，自己也不一定会比得过她。
　　鹤潆抿唇轻轻笑了起来，想起景澹的上一世。也对，如果她想要当族长之类的，以她上一世的身份轻而易举就可以当选，但是她还选择了自己一个人在外边过。
　　站在族中专用的结契台上，周边围满了族人，要见证她们契成的那一刻。
　　鹤潆看向景澹，轻柔的笑了起来，与她十指紧扣。
　　作者有话说：
　　完结的气息嗅到了吧（狗头）
　　大概还有几章就正文完结了，番外的话想看飞天小熊猫也可以，我当初就是怕解释两个女的怀孕麻烦才没下定决定写的，毕竟如今虽然听说有实验成功的，但人家没公布的话现在怎么看都有点奇怪，所以我就尽量圆一下设定，你们就看个开心，不用深究为什么两个女的能怀孕了，看文就是为了开心的嘛（顶锅盖）
　　前世如果没死的后续，鹤鹤如何勾引老祖宗这个嘛，我要想想哈哈哈哈哈哈哈
　　 第75章 喝醉
　　殷红的心头血从指尖逼出, 两人相视一眼，脸色皆有些苍白，但在看向对方时, 眼底浮现的轻软笑意让双方都忽略了那生逼心头血的痛意。
　　抬手, 指尖上所凝聚的那滴心头血慢慢地抵上对方的额头，在染红皮肤的一瞬间, 殷红的血滴霎时消失在了指尖，融进对方额头, 刻进对方灵魂里。
　　契成间, 两人都能在心里感受到一种奇妙的牵连, 好像跟对方架上了一条心灵的桥梁。
　　台下迎来热烈的掌声，景澹拉着鹤潆的手，抿嘴笑得开心。
　　她是自己的了，永永远远。
　　契成之后，接下γιんυā来就是全族聚在一起吃喜酒，在妖族, 全族人聚在一起吃了喜酒就可以算是结婚了，不过后来多了一道手续，要到妖界管理局去登记结婚, 领取属于妖族的结婚证。
　　“也不知道我们的结婚证长什么样。”景澹小声嘀咕着，心里很是好奇。
　　“明天我们去领取就知道了。”
　　妖族的结婚证外表不像是人类那样统一样式的小红本本, 而是管理局会根据结婚两人的特性定制的，独属于她们这一对新人的结婚证。
　　景澹开始期待起来了。
　　“你们两个在那说什么悄悄话呢？这是你们大喜的日子，不该来喝两杯吗？”怀笙挑眉道, 这么腻腻歪歪的, 就把他们这些人抛下不管了？
　　“是该要喝。”鹤潆端着酒杯走到怀笙跟前, 认真地鞠了一躬, “谢谢。”
　　谢谢她当初愿意配合景黎来跟她演那么一场戏，如果没有那一场戏，就连她自己也不知道她跟景澹到底是什么时候能够在一起。
　　这时景澹也走了过来，表情略有些小别扭的说：“你的仇我再也不记了。”
　　如果没有她，她可能就真的死守着朋友那一个想法了。
　　见她们两个这样，怀笙大方接受她们谢意，举起酒杯说：“以后都是一家人了。”
　　三人相视一笑，一饮而尽。
　　或许是今天太高兴了，所有的敬酒景澹都要求自己喝，胡涂跟在一旁根本没有派上用场，把一旁的鹤潆给吓得心惊肉跳的，那颗心悬在那里就没有放松过。
　　毕竟景澹的酒量，就摆在那里啊！
　　然而接下来的时间，看着景澹还好好的跟在她身边，步伐不见任何的漂浮之后，鹤潆跟胡涂相视一眼，皆是有些许的奇怪。
　　景澹酒量变好了？
　　鹤潆微微拧眉，没能想明白是为什么，难不成融个魂，把酒量都给融上去了？
　　等到晚上的时候，胡涂和怀笙拦住了所有人，给她们递了一个意味深长的眼神说：“放心，你们回去休息吧，今晚不会有人打扰到你们。”
　　鹤潆搂着景澹的肩膀，看着她们那意味深长的语气时，觉得有些许的窘迫，转而将目光看向鹤沅，“妈，该回去休息了。”
　　鹤沅抬眸扫了她们一眼，随后说：“不了，今晚我就住在你们小姨那。”
　　鹤潆：“……”
　　然而景澹怔怔的看着她们，什么话也没有说。
　　看到这个情况的景澹，鹤潆不得不怀疑这人其实老早就已经醉了，但是她要装得像是一副没醉的样子。
　　她也不管其他人怎么想了，拉着景澹迅速消失在了她们的视线中，等回到景澹的小楼时，发现这里已经被人早早装饰了，大红绸带挂满了，看起来极其的喜庆。
　　刚一到小楼，或许是察觉到周边没有其他人之后，景澹原本站得笔直的身体倏的软了下去，要不是鹤潆眼疾手快的将她抱稳，她准要摔下去了。
　　鹤潆低低的笑了起来，果然已经醉了。
　　她无奈叹口气，抱着景澹进浴室去沐浴，在帮她脱衣服的时候，她挑眉问道：“还有意识吗？”
　　“有！”景澹突然大大声的说。
　　鹤潆给她这嗓门吓了一跳，随后看向她，忍不住好笑道：“那你告诉我，我现在在干什么？”
　　“脱我衣服！”
　　“嗯，脱你衣服，脱你衣服是为了什么？”
　　“为了跟我脱光衣服睡觉！”毫不犹豫的回答。
　　鹤潆指尖微颤，抬眸觑了她一眼：“……”
　　没有听到鹤潆的声音了，景澹还以为自己说得特别对，便补了一句说：“你别担心！你的衣服待会儿我会帮你脱的！不会让你自己脱的！”
　　鹤潆失语了，想到这么多次下来，景澹好像都非常坚持自己的衣服要她脱才行。
　　景澹像是喝醉了，但又像是没全喝醉，在鹤潆帮她将衣服脱完之后，她果然紧接着就绷着脸一脸严肃的帮她脱起了衣服，像是在进行一件了不得的事情。
　　原本就没打算跟她一起洗的鹤潆：“……”
　　这醉鬼喝醉了还惦记着这件事啊？
　　景澹帮她脱好衣服后，身体突然前倾抱住鹤潆，软声道：“我喜欢这样抱着你！”
　　没有任何阻碍的相拥着，能够清晰的感受到她那细腻的肌理，她有些懒懒的打了个哈欠。
　　鹤潆哭笑不得，轻声哄道：“我们洗澡，洗完澡就睡觉了好不好？”
　　“不好！”景澹突然又大声了起来，“要亲亲才能睡觉！”
　　“好，亲亲才能睡觉。”鹤潆被她弄得没有任何的脾气了。
　　好不容易费劲将两人都洗干净后，鹤潆也不那么麻烦的拿毛巾过来擦了，她直接用灵力将两人身上的水渍全部去除，随后抱着景澹来到床边，刚想要将她放到床上去，哪知道景澹竟然勾着她的脖颈身体灵活一转，将她给压了下去！
　　鹤潆 ：“……”这一系列的动作要不是早有预谋她一点都不信！
　　她抬眸看向景澹，“不是说好了睡觉的吗？”
　　“对呀！睡觉！脱光衣服睡觉！”景澹说得理直气壮，说完后好像又有些恍惚起来，她垂眸看向鹤潆，随后又低头埋在鹤潆的颈间，有些难过的呜咽道：“我为什么看不清你的脸，我不会再也看不清了吧？”
　　说着她好像就难过得要哭出来了，鼻子酸酸的，满是哽咽的哭腔。
　　听到她这声音，鹤潆霎时心脏抽疼起来，却又被她弄得又心疼又好笑，让她将脑袋抬起来捧着她的脸，随后用拇指轻轻将她眼睛上的晶莹抹去，嗔声道：“你喝醉了！现在可以看清了吗？”
　　这家伙不知道自己的眼泪都快把自己糊住了吗？这样能看清才有鬼了。
　　景澹眨眨眼，小小声的说：“看清了一点，可还不是特别清楚。”
　　说着她又伤心了起来，憋着嘴说：“我想要看清你的，你这么好看，如果我看不清的话好难过的！”
　　她的鹤潆这么好看，自己怎么可以看不了！
　　鹤潆被她说得又有些害羞又是哭笑不得，揉着她的脸轻哄道：“我保证，保证你明天醒过来之后绝对会看得清清楚楚！”
　　景澹微微一愣，旋即小小声的说：“你不能骗我哦。”
　　“我什么时候骗过你了？”鹤潆挑眉。
　　“你去古龙山脉那次就骗我了！”景澹愤愤道，现在想起来还有些生气。
　　鹤潆：“……”这人记仇记挺久的。
　　“那我发誓，如果这次我还骗你了的话，接下来一个月你想喝多少瓶奶就喝多少瓶奶！”
　　“不要！”景澹断然拒绝，“我要你接下来一个月都脱光衣服睡觉的时候在下边！”
　　“咳咳咳！”
　　鹤潆被她这句话给呛到了，眼泪都快要呛出来了，这人，这人心眼什么时候这么多了？
　　“行！”她咬咬牙说。
　　景澹抿唇甜滋滋的笑了起来，好像有种已经想象得到鹤潆在下边一个月的样子了。
　　鹤潆看她笑得这么开心，微微眯眼，不得不怀疑她心里惦记这些事已经惦记许久了。
　　景澹的笑意慢慢收敛，随后认真的看向鹤潆，看了许久许久，鹤潆就这样与她对视，也没有说话。
　　景澹低头亲在她的唇角上，小小声的说：“今天是我们的结契之夜。”
　　也相当于她们的新婚之夜。
　　鹤潆心下一颤，轻柔的笑了起来，“是啊，今天是我们的结契之夜。”
　　话语里有些叹息的味道，却不是那种无奈，反而是一种终于等到了的喟叹。
　　景澹的唇往下移亲在了她的下颌处，伸出舌尖开始湿哒哒的舔舐着，喃喃的喊着鹤潆的名字。
　　鹤潆浑身紧绷，一声一声的应着她的话，在心颤的同时，却又开始有些好笑起来，这人之前都一副站不稳的样子了，没想到还有力气做吗？
　　她迎合着景澹的亲吻，身体也因为她的亲吻而变得愈发的敏感，她忍不住抬手五指穿进景澹的发丝中，柔顺的发丝在手心缠绕，越发情动。
　　“景澹”她轻轻喊着她的名字。
　　“唔——”景澹应道，往下亲在她的喉骨处，用牙尖轻轻碾磨着，压在鹤潆身上的身体可以清晰感受到她因为呼吸而快速起伏的胸口。柔软贴在一起，熨帖感让她心口像是漏了一个大口子，急需要更多将其填满。
　　指尖跳动，在白玉肌理上华丽得如同一支永不停歇的华尔兹，时而碾磨时而如清风掠过，来到一处水泽旁栖息。
　　景澹的脑袋继续向下移，可是血液的流动好像让酒劲越发迅速上头，她感觉自己的视线又开始模糊起来，她低头含住顶端，心里想着看不见但是她还是可以亲到摸到的，等到明天的时候，她再将没看清的补回来！
　　鹤潆眉头微蹙，竟然有了些惹人爱怜的味道，她忍不住合腿，然而给人的感觉就仿佛是她不舍得景澹的手离开，要让她一直留在那里似的。
　　她咬唇，心里有些羞耻，抬手想要将景澹抱得更紧的时候，却发现自己抱了个空，与此同时，先前的所有感觉猝然消失，随之而来的就是那极致的空虚感。
　　她喉间轻轻滑动一下，目光直直的看向天花板，有些不敢将视线往下移。
　　景澹此时还显得有些发懵的样子，一点都没能迅速反应过来自己此时已经变回了本体……
　　鹤潆不敢看，可是身体却能够清晰的感受到，原先压在自己身上的人已经不见了，取而代之的，则是自己胸口位置有一团毛茸茸的，同时自己的顶端，还被这团毛茸茸的含在口中……
　　她的心情开始有了些许的崩溃，给自己做了很大的心理建设后，才低眸看向了窝在她胸前的团子，熊猫幼崽睁着一双眼睛呆愣愣的不动，就像是也没反应过来发生了什么。
　　鹤潆：“……”
　　她面无表情的将自己的顶端从熊猫幼崽的口中拿出来，看着上边沾染上的些许晶莹，她的心情格外的复杂了起来。
　　作者有话说：
　　鹤鹤面无表情：有阴影了。、
　　 第77章 妹妹
　　她此时不知道说什么话, 甚至于接下来该做些什么她都不知道了。
　　被景澹勾起的火焰仍在燃烧，可是却没有灭火的人过来，她感觉到了格外的伤身。
　　她幽幽叹了口气, 手掌落在熊猫脑袋上轻轻顺着, 眼神有些放空，两人的结契之夜, 难道就要以这样一种滑稽的方式度过了吗？
　　景澹晃了晃脑袋让自己清醒一点，低头看了看自己的爪子, 踩着鹤潆的胸脯摇摇晃晃的去亲她的嘴, 含糊的咕哝道：“你等等我, 等我一下就好了！”
　　自觉安抚好鹤潆后，她就低下头来努力酝酿让自己变成人身。
　　鹤潆：“……”还让她等，万一待会儿再变回来，岂不是更难熬？
　　而且她现在，怎么那么像是在踩奶呢？
　　心里越发的崩溃了。
　　可是身体随之一重之后，这个念头又被她抛之脑后了, 变成人身的景澹现在正在低头湿哒哒地亲着她的嘴。
　　她无奈笑笑，最终还是抱着景澹迎合了上去。
　　“嗯——”
　　鹤潆拱腰，放在身侧的手紧紧抓住身下的被单, 眼神越发的迷离起来，可是朦胧间, 她还能看到景澹那颗脑袋在她身前晃，逐渐的往下移动。所有的点都被景澹掌握之后，她所能迎接的, 就只有灭顶的快感。
　　鹤潆眼角水光更厚, 咬紧的牙关依旧泄出了些许的低吟, 她忍不住抬手将景澹的长发攥在手里, 柔顺的发丝将她的手掌缠绕，就如同此时的景澹，也将她困在她所给予的世界当中。
　　舌尖的勾挑，同样柔软的地方相触在一起，恍惚间鹤潆好似感觉一切的感官都放慢了，她能清晰的感受到景澹的一举一动，同时自己所给景澹的反馈又是怎么样的。
　　足尖卷缩在一起，脚背绷成一条不可思议的弧度，她甚至于有了一种，在继续下去她就会绷断的感觉，可是景澹所带给她的，她又不想这么早的远离，直至一个临界点的到来时，她开始浑身颤抖起来，随后整个身体松软下去，有些无力的喘着气。
　　景澹爬上来亲在她的唇角上，小小声的说：“我就说了等我一下就好了。”
　　她的声音还带着喝醉人独有的飘忽感，同时又因为她跟鹤潆说话时总会带着些许的软意，就显得黏糊了不少。
　　鹤潆抬手将她拥住，靠着她轻轻喘气，却没多少力气再回答她的话了，刚刚的浪潮太汹涌，汹涌到那一瞬间，她觉得自己已经无力承受了。
　　景澹低头亲在她的嘴上，不过她心里还惦记着一件事没有做，手掌游曳间往下，再次将鹤潆的心神牢牢的攥紧在了自己的手中。
　　这一次，到最后就连鹤潆自己也像是醉了一般没有多大的意识了，以至于第二天醒来时，她已经不记得最后两人还发生了什么。
　　她迷迷糊糊的睁开眼。
　　累，却又伴随着极致的餍足。
　　她抬手下意识地抱住景澹，脑子里回想到的也只有前半部分两人在做什么，她只记得后来自己也压到了景澹，再往后的，却全然没有印象了。
　　她垂眸看着景澹的睡颜，枕着她的胸口睡得格外香甜的感觉，白嫩的小脸上隐隐泛着点儿粉，唇角都勾着笑意。
　　喉间又开始有些发干了，好想亲亲景澹，想要将她拥抱得更紧。
　　手中收力的同时，她刚想要抬腿夹住景澹时，终于感觉到有哪里不对劲了。
　　她脸色有些僵硬，微微抬头往下看去，就发现了景澹的手竟然还没有出来！
　　她脸色瞬间变了，隐隐赶上了那些刚刚蒸熟的螃蟹，似乎整个人都开始要冒起热气来了。
　　这，这家伙就不知道拿出来的吗！
　　她心里有些崩溃，而且昨晚两人都直接累到没有去洗澡吗？
　　看着景澹已经睡得香的模样，鹤潆微微咬牙，忍着羞耻伸手到下边去将景澹的手拉出来，随后像是自欺欺人一般不再去看，扭头抱着景澹闭上眼睛重新睡过去，打算利用睡一觉的功夫，让刚刚的事情当做没有发生过，彻底从自己的脑海里消失！
　　而后来，她竟然也真的睡了过去，等再醒过来的时候，外边的天色竟然都开始有些昏暗了下来，可见这一觉睡得有多久。
　　可是睡饱之后的身体，真的非常舒坦。
　　她有些懒洋洋的睁开眼，猝然间对上了景澹那双亮晶晶的眼睛，看到她也醒过来后，景澹的眼睛更亮了一分，“你昨晚没骗我！”
　　刚醒脑子还不是很清醒的鹤潆：“？”
　　见她没明白自己的话，景澹接着说：“你昨晚说了，我今天就可以将你看得很清楚了！果然很清楚，你没骗我！”
　　鹤潆：“……”
　　她哭笑不得，这傻子，你昨晚喝醉了你知不知道的！
　　不过她感受了一番，突然问道：“你帮我擦洗了？”
　　自己身上现在竟然格外的干爽，这家伙醒过来竟然还知道帮她收拾一下了。
　　说起这个，景澹点点头非常自豪的模样说：“昨晚没力气，但是今天我醒过来之后就有力气了！”
　　既然有力气了，当然要帮鹤潆收拾干净啊！
　　鹤潆抿唇轻轻笑了起来，凑上去在她唇上浅浅落下一个吻来，看着她的目光都像是带着柔光，“我爱你。”
　　景澹抿唇甜滋滋的笑了起来，低头回亲一个，“我也爱你！”
　　两人在床上又腻腻歪歪了会儿后，这才起床收拾自己出门，整个小楼都静悄悄的除去她们之后就没人了，这期间竟然也没有任何一个人打扰。
　　鹤潆看了眼时间，发现竟然已经是下午六点之后，她面皮开始微微泛起热来，她都已经能够想象得到待会儿她们会迎来什么样的目光或是调侃了。
　　放纵，昨晚是真的太放纵了！
　　然而对于她这隐秘的小担心景澹完全体会不了，她是真的一点尴尬的感觉都没有！
　　她拉着鹤潆的手去找小姨她们，去要之前就说好的要给她们的结契红包！
　　两人来到景莳月的小楼时，果然看到了里边一帮子人老早就已经等在那里了，在她们进来时，果然投递过来了一个又一个意味深长的眼神。
　　鹤潆努力让自己镇定一点儿的模样，努力装作看不见她们的眼神，不过目光放在了一个陌生的女孩身上时，有些微的怔愣。
　　她不明白，她绝对没有见过面前的这个女孩，可是她却能在她身上感受到一股格外亲近的感觉。
　　她看向女孩身边的怀笙，有些想不明白自己的这种感觉从何而来。
　　见到鹤潆那有些怔愣的神情，鹤沅也像是再一次得到了肯定，看向女孩的目光时越发的柔和了。
　　“怎么了？”景澹有些不满的问道，见到鹤潆怔怔的看着别的女人，她有些想不明白那个女人是有什么特别的要盯人家这么久。
　　她微微瘪嘴，看向那个女人，那人好像被这么多人盯着也觉得有些不好意思了，有些害羞的往怀笙身后躲，软嫩的小脸上泛着绯意，整个人看起来软乎乎的，特别好捏的样子。
　　怀笙上前一步挡在女孩面前，对着鹤潆她们笑道：“小湲有些害羞，你们别这么盯着她。”
　　这时鹤沅也上前挡住了鹤潆的视线，朝她摇摇头说：“晚些时候我找你。”
　　鹤潆沉默了一瞬，点点头后看向景澹，轻声解释道：“没什么事，就是觉得看到她有种亲切的感觉。”
　　听到她们的话，被叫做小湲的人从怀笙身后慢慢探出一个脑袋，有些好奇的看向鹤潆，还有鹤潆手里拉着的景澹。
　　“哦。”听了鹤潆的解释之后景澹也没有再多想其他的，而是非常高兴的朝着鹤女士第一个伸出了手，抿嘴笑得特别乖的样子，“妈，红包！”
　　鹤沅轻轻笑了起来，真拿出了两个红包挨个递给景澹和鹤潆，无奈道：“早就给你们准备好了，不会忘记的。”
　　果然，她话音刚落，其他几位长辈也不等景澹挨个过来讨要了，纷纷主动拿出来递给她们。
　　“我们就没有了。”怀笙摊摊手，很无辜的对景澹说：“我们是同辈，同辈哪有给你们红包的道理。”
　　胡涂认同地点点头，也做出一个摊手的姿势。
　　景澹：“……”
　　她回头看向鹤潆，似乎想要告状。
　　鹤潆将自己手里的红包都交到景澹手里，软声道：“算了，我将我的都给你。”
　　手里的红包顿时更厚了，景澹眼睛有些亮晶晶的。
　　看着她这副财迷的样子，除去鹤潆看着她笑之外，其他人的表情都有些一言难尽。
　　等坐下来之后，怀笙正式介绍她身边的那个女孩，将她护在身边轻笑道：“这是北湲，你们可以叫她小湲，本体是一只北长尾山雀。”
　　听到她介绍自己后，北湲也有些害羞的朝着她们点头，小小声的说：“你们好。”
　　怀笙摸了摸她的脑袋，像是在鼓励，小声的说：“啾啾别怕，她们人都是非常好的，你可以相信她们。”
　　北湲轻轻点了点头，目光时不时的往鹤沅那边看去，看着那个女人眼眶微红的样子，她也觉得自己的心情有些低落，酸酸涩涩的也很想哭。
　　她也不知道这种感觉从何而来，但她就是有点看不得那人难受的样子。
　　“昨天怎么没有带她出来？”胡涂好像感觉到了她们几个人之间有种微妙的氛围，不由开口试图想要打破。
　　怀笙无奈笑笑，看着北湲的目光却满是和煦，“小湲怕生，昨天太多人了，怕吓着她。”
　　胡涂挑眉，“北长尾山雀怎么会出现在熊猫族的？你老实交代！”
　　此言一出，北湲的脸更红了，有些害羞似的偷偷瞥了怀笙一眼，却不料与她的视线对上，立马像是受惊的小兔子一般别过眼去。
　　怀笙轻咳一声，给胡涂递过去一个警告的眼神，“小湲先前受伤了，我带着她回来养伤而已！”
　　接收到目光，胡涂在自己嘴边做出一个拉拉链的动作。
　　“受伤了？受什么伤了？需要我看看吗？”鹤沅一听受伤就有些焦急了，看向北湲的目光满是担忧。
　　北湲对上她那双担忧的目光，有些微的愣，如今除去怀笙，竟然还会有人这样主动关心自己吗？
　　她鼻子有些酸，眼眶也慢慢红了起来。
　　怀笙见不得她这样，揽着她的肩对鹤沅说：“之前我出去的时候，正好遇上她被别的妖欺负，妖丹有了些许的裂纹，这段时间治疗已经好了不少，不过您如果愿意帮忙看的话，再好不过了。”
　　原本她就想要请鹤沅帮北湲看看的，现在鹤沅竟然主动开口了，她自然是再高兴不过。
　　不过考虑到北湲害羞胆怯的个性，她还是征求她的意见问：“啾啾，让这位姐姐帮你看看好不好？”
　　北湲抬眸看向鹤沅，她还是有些害羞，但是面对鹤沅却不会有害怕的感觉，软软的喊了一声：“姐姐，谢谢你。”
　　听到她叫自己姐姐，鹤沅眼圈倏然一红，落下泪来。
　　她感觉自己的心脏好疼啊，又酸又涩又掺杂着欢喜，复杂的情绪简直要将她淹没。
　　看到她这样，北湲的眼圈也红了起来，声音里带了些哭腔的说：“姐姐，你别难过了。”
　　其他人皆是有些沉默的看着眼前的这个情况，鹤潆的心里也有些难受，拉紧了身边景澹的手，而怀笙看着那情况，则是眉头微蹙，有些不明白北湲为什么会对鹤沅这么特殊。
　　鹤沅背过身去不让北湲看到自己现在这个模样，调整好情绪后她转身面对北湲，声音里依旧有些哽噎的说：“不好意思，因为你太像我的妹妹了，我刚刚一时没控制好。”
　　北湲跟自己的妹妹太像了，就连那性子都像足了十分，以前自己的妹妹也是会在自己每一次回去的时候，抱着自己的腿软软的喊着姐姐撒娇。
　　“你不难过就好了。”北湲努力让自己扬起一个笑脸，哪知却让鹤沅的眼泪再一次的流了出来。
　　“我，我能抱抱你吗？”鹤沅流着泪问道，刚刚北湲努力想要扬起笑脸逗她开心，也像极了妹妹在自己不高兴时哄自己的样子。
　　北湲还有些害羞，可是看着鹤沅流泪的样子，她还是主动上前抱住了鹤沅，软软的安慰着鹤沅。
　　原本搭在北湲肩上的手霎时一空。
　　怀笙：“……”
　　胡涂撞了撞她的肩，递给了她一个怜爱的眼神。
　　她剐了她一眼。
　　鹤沅调整过来后，还带着点儿鼻音的说：“对不起，让你见笑了。”
　　北湲摇摇头，看着她终于不哭了之后，自己心情也好了不少。
　　鹤沅怔怔看着她，突然问道：“我能认你当妹妹吗？”
　　北湲微怔，看着鹤沅那认真的神色，想了想之后还是点点头，小小声的说：“好呀。”
　　鹤沅柔柔笑了起来，开始帮北湲看起伤势来。
　　见到这个情况，景澹扭头对着鹤潆小小声的说：“你也有小姨了！”
　　如果北湲现在是鹤沅的妹妹的话，作为鹤沅的女儿，鹤潆难道不该是喊小姨吗？
　　鹤潆：“……”
　　她的表情开始有些一言难尽起来，她虽然不知道北湲多少岁，可是北湲怎么样都感觉比她要小，加上她看起来就软乎乎的，那就更显小了！
　　叫一个看起来比自己小那么多的人叫小姨？她真的叫不出口！
　　“你别忘了，我们已经结契了，你妈妈是我妈妈，我妈妈是你妈妈，自然的，小姨也是你小姨。”她提醒道，如果真是这样的话，这人不会以为自己就不用叫了吧？
　　景澹：“……”
　　她倏然警醒，意识到了好像真是这样后，她立马走上前，对着北湲很认真的说：“要不你叫我姐姐，然后跟着我叫她妈妈吧！”
　　作者有话说：
　　大家知道北长尾山雀吗！不知道可以去搜搜看，敲可爱的小肥啾！熊猫x小肥啾啊啊啊啊萌死我了！
　　 第78章 正文完
　　此言一出, 满堂皆静。
　　北湲扭头看向景澹，像是不敢相信自己刚刚听到了什么，有些结结巴巴的问：“你, 你说什, 什么？”
　　见她这样，还以为她没有听懂, 景澹又很认真的解释说：“你看你如果认了她当姐姐的话。”她指了指鹤沅，然后又指了指自己和鹤潆接着说：“那我和鹤潆就要叫你小姨了！但你看起来真的好小哦, 我不想叫你小姨, 我想叫你妹妹！”
　　北湲呆呆的看向她, 一时不知道自己该接什么话。
　　一旁的鹤沅默默的觑了景澹一眼，然后对着鹤潆幽幽的叹了口气，断然拒绝说：“我要叫她妹妹，所以你们只能叫她小姨了！”
　　她可不想当北湲的妈妈！
　　景澹：“……”
　　鹤潆：“……”
　　北湲朝她们歉意的笑了笑。
　　其他人在一旁憋着笑，胡涂跑到鹤潆身边撞了撞她的肩膀，压低声音小声说：“我总感觉怀笙心思不单纯, 你看看让别人叫她小湲，自己私底下却叫啾啾，所以我有理由怀疑你们不仅要叫她叫小姨, 以后还有可能叫怀笙叫姨姨！”
　　鹤潆：“……”
　　她扭头面无表情的看向胡涂。
　　胡涂很无辜的摊摊手，示意她看向怀笙。
　　鹤潆扭头看过去, 就看到怀笙的目光就一直放在北湲身上，眼里除了她就像是没有其他人了一样。
　　“……”
　　另一边被拒绝了的景澹有些垂头丧气，为什么现在随便出来一个人, 辈分都要比她还大啊！
　　鹤潆上前将她拉回来, 自觉改变不了的她已经开始认命了。
　　算了算了, 不就是一个小姨吗？只要鹤女士高兴, 多来一个都可以！
　　景澹扭头看向景莳月，叹口气有些惆怅似的说：“小姨，我尽力了，但是没有用，她要跟你同辈了！”
　　景莳月：“？”我好像并不介意她跟我同辈？
　　她扭头看向北湲，努力让自己略显严肃的脸挤出一抹让人感到亲切的笑容，跟她打招呼说：“鹤潆小姨你好，我是景澹小姨，以后我们就是一家人了，有什么需要都可以找我们的。”
　　骤然被这么多人善待，北湲感觉自己就像是在梦里一样，冲着景莳月点了点头，有些害羞的小小声说：“谢谢景澹小姨。”
　　景澹：“……”结果不该是这样的？
　　鹤潆有些好笑，拉着景澹对她们说：“那你们忙，我跟景澹去管理局一趟。”
　　两人的结婚证还没有领取呢。
　　一听到管理局，景澹眼睛都亮了，也不纠结什么小姨不小姨的了，甚至于开始挥手挨个跟她们道别，等到北湲的时候，她也是很认真的挥手道：“小姨，再见了，等我们回来给你看结婚证哦！”
　　北湲听到她竟然真的叫自己小姨后，软乎乎的小脸开始有些红了，不过也很是认真的点头说：“好的，侄女。”
　　鹤沅垂眸轻轻笑了起来，手中的灵力依旧帮着她温养妖丹。
　　而一旁的怀笙看着这一系列的走向，又是为北湲感到开心，又觉得有些酸涩，她现在有这么多对她好的人了，她应该不会再需要自己了吧？
　　----
　　鹤潆带着景澹一起来到管理局，见到了黑袍人，而她们的结婚证竟然也是他亲自拿过来的。
　　见到他，鹤潆轻轻的笑了起来，拿出了一个包装精美的盒子递给他说：“既然你都来了，那就不用我特意去找你，这是喜糖，知道你不喜欢出席那种场合，所以我提前把喜糖带给你了，就不邀请你去吃酒了。”
　　昨天是族中的结契酒，等到外边的时候，她们自然还是会办一个婚宴的。
　　黑袍人接过那喜糖，看了看站在她身边的景澹，“你们很般配，祝你们永世和美。”
　　鹤潆笑了，景澹很是认真的对他说了一声谢谢。
　　黑袍人也很忙，将结婚证交给她们后，抱着喜糖就离开了。
　　两人拿过独属于她们的结婚证，景澹有些迫不及待的看了起来，结婚证是用一种特殊材质做成的，不腐不烂也难以烧毁，更是不会褪色，对于她们这些生命漫长的妖来说，这种再好不过了。
　　她们的结婚证白底描银的看起来格外淡雅，打开之后，就可以看到满山的竹林如同真实的一般随风曳动着，而竹林上空，则是有一只白鹤正载着一只头顶着呆毛的熊猫幼崽在飞翔，画面看起来格外的温馨有爱。
　　景澹眼睛亮晶晶的，很喜欢这个结婚证。
　　鹤潆唇边也含着笑意，看着结婚证上边记载着她和景澹的信息，柔柔的笑了起来。
　　等她们拿着结婚证回到族里的时候，天色已经彻底黑了下来，她们便先回了自己的小楼，可是看着里边透出来的灯光时，她们相视一眼有些奇怪，按理来说这小楼除了她们不会有人啊？
　　进去后，却看到了胡涂正在她们的大厅那喝醉，听到开门声之后扭头看过来，冲她们傻笑起来。
　　两人：“……”一看就是喝醉了。
　　鹤潆有些无奈的上前将她手里的酒瓶拿了过来，“怎么突然想到喝酒了？”
　　还把自己喝得这么醉。
　　胡涂怔怔的看向鹤潆，然后又看向景澹，轻声道：“你们都结婚了啊。”
　　鹤潆不懂，她们结婚了她为什么要喝成这样？
　　胡涂将她们两人的手拉过来放在一起，看着她们两个交叠的手，她鼻子更酸了，很认真地说：“虽然知道你们感情很好，跟他们不一样 ，但我还是要说一句，你们一定要好好的。”
　　景澹作为她最好的朋友，她自然是希望她能有一个很好的伴侣，谈一段长久的感情。
　　听到跟他们不一样时，两人不约而同的想到了古龙山脉外围住着的那个男人，鹤潆沉默了一会儿后坐下来，目光看向胡涂问：“他们是谁？可以告诉我们吗？”
　　胡涂怔怔的看着她们，突然低低的笑了起来，笑得眼泪都快出来了。
　　“当然可以，你们是我最好的朋友。”
　　她的眼睛有些放空，声音有些轻的说：“我的亲爸，当年跟我妈在一起生了我，只是我妈刚刚生完我之后，他就提出了要跟我妈分开，理由是这么些年来，他始终都没能进入一个丈夫的角色，如今再加一个父亲的角色，这让他感到很惶恐。”
　　“他说他当年跟妈妈在一起得太仓促，在一起之后才发现我妈其实并不是像他想的那样。”
　　胡涂低低的笑了起来，眼泪慢慢流了下来，“你们看他现在对我，一定想象不到以前他是怎么样的吧？可他当年就是那样自私的人，抛妻弃女。 ”
　　鹤潆眉头微微蹙起，景澹拿来纸巾帮她擦拭眼泪，心里闷闷的难受。
　　两人没有说什么安慰的话，反而是鹤潆陪着胡涂慢慢的喝酒。有可能是因为她跟景澹结契的事情，让她想起了她妈妈当年跟那人的事情。
　　“我总也不相信男人的话。”胡涂捂着眼睛说。
　　以前她还不知道自己喜欢的是女人的时候，她对男人就已经开始避如蛇蝎，对于他们说出的那些承诺，都感觉到是那样的虚伪。
　　“没关系。”鹤潆轻声安抚道，“不想相信就不相信，不管怎么样，你只需要自己开心就好了。”
　　“对呀，而且阿姨现在不是过得好好的嘛？你也要走出来了。”景澹小小声的说道，不想看着胡涂难过的样子。
　　胡涂低头手掌捂着眼睛哽咽道：“我虽然不想认他是我爸，但我好像从他那里继承到了恶劣的基因，我对感情也并不负责。”
　　最憎恶这种人，可到头来自己也成为了这样的人。
　　“可你并没有欺骗别人的感情？”鹤潆想了想，在她记忆里，胡涂几乎没有跟人谈过感情，她从来都是在一开始就说明清楚两人是怎样的关系，不会有关于情感方面的东西，并且在保持一段关系期间，她也从来不会去找另外的人。
　　既然在一开始就已经说明，明确了双方都不会有其他心思之后，这又能算是对感情不负责吗？
　　胡涂喝了口酒并没有再说话，看着身边的朋友一个个的都开始出双入对之后，她开始有点不懂自己了。
　　她也曾渴望一段长久不变的感情，可她同时也怕，她怕自己在这段感情中坚持不下去，她不能够想象自己长久处在一段感情中是什么样的，所以她拒绝靠近，可是如今看着景澹她们，她竟然开始产生了动摇。
　　她们的感情太好了，好到她甚至开始羡慕起来，开始设想起来如果自己也能拥有这样一段感情的话，自己该要为着对方做出什么样的改变，才能让感情延续下去。
　　鹤潆没敢让景澹再喝酒，就自己陪着胡涂一起喝，看她喝到自己卧在沙发上睡着的模样，景澹去找来毯子盖在她身上，随后倒来一杯水放在她伸手就能够到的地方，然后才跟着鹤潆一起轻手轻脚的上楼。
　　鹤潆揉了揉自己的脑袋，饶是她酒量好，可先前喝了那么多也不可能什么事都没有。
　　见她这样，景澹又去给她倒了一杯热水，随后学着她以前给自己摁头时那样帮她摁，小小声的问：“还难受吗？”
　　鹤潆身体往后靠在她怀里，闭眼笑道：还有一点。”
　　听后，景澹更认真的帮她开始按摩起来。
　　后来鹤潆拉着她一起进浴室泡澡，借着酒劲把景澹欺负了个狠，仿佛昨夜重现，只是区别于今天酒喝多了的人变成了鹤潆。
　　景澹吸着鼻子，明明是自己被欺负了个狠，可是到头来还得是她把路都走不好的鹤潆扶床上去。
　　两个人一起摔在床上，景澹看着鹤潆餍足的模样，吸着鼻子小声的嘟哝了几句，随后抱着她就睡了过去。
　　----
　　第二天她们是被胡涂的尖叫声吵醒的，匆匆穿上衣服下楼，就看到了胡涂和北湲大眼瞪小眼，胡涂一脸受到惊吓的表情，而北湲满脸涨红手足无措的解释，在看到她们两个下来时就像是看到了救命稻草，来到她们身边小小声的说：“侄女，你们帮我跟她解释一下，我不是要亲她，我也没有亲到她，我就是看她毯子掉地上了，想帮她捡起来盖上。”
　　北湲一脸快被急哭了的样子，生怕胡涂产生什么误会。
　　鹤潆：“……你以后还是叫我们的名字吧，叫侄女我有点不习惯。”
　　她表情有些许的不自然，她叫不出小姨，也有点儿听不得别人叫自己侄女。
　　“哦。”北湲点头表示明白。
　　鹤潆走到胡涂跟前，看着她那副受到惊吓的模样，有些无语的说：“你为什么这副表情，不该是她比较吓到才对吗？”
　　而且偷亲这种事，你们两个怎么看都是你比较像是偷亲的人吧？
　　胡涂拍拍自己的小胸脯冷静下来，拉着鹤潆小小声的说：“我这不是怕我俩真意外发生点什么的话，怀笙会把我打死！”
　　鹤潆有些无语，人家怀笙虽然看样子是护着北湲，但真要说有点其他的，表现出来的也不明显？
　　不过她也没有再多说这件事，只是回头对北湲说：“都是误会，没什么事了。”
　　听到鹤潆这样说，北湲明显松了一口气的感觉，脸上露出一抹羞怯的笑意。
　　“你怎么过来了？”鹤潆轻声问道。
　　“哦，是姐姐让我过来叫你们去吃饭的。”北湲小声的说。
　　听后鹤潆轻轻笑了起来，鹤女士之所以这样，看来是希望她们能够好好相处啊。
　　她觉得自己已经隐约猜到了鹤女士为什么对她这么特别的原因了。
　　难道她真的是自己的那个小姨？
　　一行人来到景莳月的小楼，还没到的时候，远远就看到了怀笙站在门口翘首以盼的样子，在看到北湲出现的那一刻，她面上露出一抹轻松的笑意，迎了上来。
　　“怎么样？害不害怕？”怀笙甚至连个眼神都没有给其他人，满心满眼里就只有北湲。
　　北湲有些害羞地摇头，“她们都很好的。”
　　怀笙露出一抹浅笑，跟着她们一起进屋。
　　屋子里已经做好了一大桌菜，所有人围坐在一起，在看到那对新人进来后，裘舒怀含笑道：“你们的结婚证呢？是不是该拿出来给我们看看？”
　　听到这，景澹立马高兴起来，拿着她们的结婚证略显矜持地递过去。
　　看着景澹那明明很高兴，但还要抿嘴装作一副很随意的样子，其他人低低的笑了起来没有揭穿她，拿过结婚证看了起来。
　　除去她们两个现在本来的人身模样的照片外，最特别的就要属她们两个妖身时的状态了，看到的时候皆是沉默了一瞬。
　　总觉得图片里的模样真的会发生在现实里。
　　“扑哧——”裘舒怀突然笑了出来，这结婚证上的妖身太逼真了，逼真到她好像真的看到了鹤潆的本体载着景澹的本体在竹林上空飞翔，而景澹的那撮呆毛正在随着风的方向摆动。
　　其他人也跟着笑了出来，鹤潆绷着脸色坐在那假装没有听到她们笑，而景澹就是真不明白她们为什么笑了，疑惑的看向她们。
　　将结婚证还回给景澹后，景黎憋着笑的在鹤潆碗里夹了一筷子菜，“辛苦你了。”
　　还要带着一个小崽子飞。
　　鹤潆依旧绷着脸，“不辛苦。”
　　“你为什么没有给我夹！”景澹有些不满了，为什么只给鹤潆一个人夹！
　　景黎睨了眼什么都不知道的女儿，给她也夹了菜。
　　景澹这回满意了。
　　----
　　从熊猫族中回来后，两人就开始筹备婚礼的事情，不过在这期间，鹤潆带着景澹回了一趟兰江市的家中，带着她一起打开了自己房间的门。
　　景澹有些好奇的看着这扇门，以前她来的时候，还从来没有进过这个房间。
　　“里面有什么？”景澹有些好奇的问道。
　　鹤潆轻笑，“你自己进去看看？”
　　景澹进去，首先面对的就是一墙面的奖状，她眼睛微亮，想到鹤潆这么优秀，这些一定是她以前的奖状！
　　她凑近想要看看鹤潆都得了些什么奖，等看清之后，她脸色微僵，眼里开始有些疑惑起来。
　　鹤潆同学：
　　恭喜荣获2005年上半年最顽皮学生奖。
　　鹤潆同学：
　　恭喜荣获2005年下半年打架次数最多奖。
　　鹤潆同学：
　　恭喜荣获2008年下半年请家长次数最多奖。
　　……
　　林林总总，反正接下里大多数都是这样内容的奖状，景澹看完之后，失语了。
　　就连她也不知道说什么了，对着鹤潆眨眼。
　　鹤潆抿嘴笑着，一点没有不好意思的样子，随后拉着她来到一个玻璃罩前，里边静静的躺着一根白色的羽毛，解释说：“这是我成年时脱落的那根羽毛，妈妈曾经说过，白鹤族成年时脱落的这根羽毛，是我们最独一无二的一根，所以在白鹤族的传统里边，这根羽毛是要送给自己的爱人。”
　　“景澹，现在这根羽毛是你的了。”
　　她拿出羽毛递给景澹，看着她柔柔的笑了起来。她甚至于都没有问景澹接不接受这根羽毛，因为她知道哪怕不用问，景澹也会接受的。
　　只因她爱景澹，而景澹也爱她，她有那个自信景澹会接受她的羽毛。
　　景澹接过她的羽毛，羽毛洁白柔顺，摸上去的时候就像是在摸一段丝绸般，她脸上的笑容愈发的明媚了，抬手拥住鹤潆，眼睛亮晶晶的说：“我是你的独一无二了！”
　　鹤潆回抱住她，温软的眉眼述说着对景澹的情谊，“你一直是我的独一无二。”
　　哪怕是在最初她还没喜欢上景澹的时候，她就已经是自己的独一无二了。
　　一种无意识间待她的独一无二。
　　往后，两人皆会是对方永远的独一无二。
　　作者有话说：


正文完结啦！接下来就是要孕育飞天小熊猫了！
　　下一本文《她对我信息素有瘾》求求收收叭！预收太少我都不敢开文（可怜弱小无助）
　　文案：
　　随郁在摔死前，看到了一本渣A题材小说，最重要的是，这个渣A的名字竟然跟她一样！
　　想着同名既有可能穿书的魔咒，随郁立马熟读全文，同时对于书中渣A的下场有了深刻印象。
　　书中渣A是个得不到就毁掉的可怕女人，强迫女主嫁给她，在标记不成时使尽各种手段折辱她，最终女主彻底黑化，而她的下场，就是被女主关在地下室永不见天日……
　　然而让随郁没想到的是，她真的穿书了。并且一穿来，就面对上了一条锁链。
　　用来捆自己的。
　　随郁：“……”
　　不带这么玩的，我才刚开局，你就告诉我已经没有逃跑的可能了？！
　　随郁麻了，还有什么比熟读全文却派不上用处更悲惨的事吗？
　　有，那就是被沈珏纾摁着脑袋，将腺体啃得满脖子的血，被她强制标记……
　　随郁捂着脖颈，目光也发狠了，明明不是我做的，你凭什么咬我！你咬我我也要咬你！
　　--
　　只是双向标记之后，却出现了一个很大的难题。
　　两人只会被对方的信息素所吸引……
　　特殊时期时，随郁凑到沈珏纾身边：“让我吸一口，你咬的你要负责！”
　　然而等到沈珏纾的特殊时期，看着她咬紧牙关死要面子活受罪的样子，随郁叹了口气，主动凑上前去让她吸，还边感叹道：“面子能当抑制剂吗，何必呢？”
　　不仅死要面子，折磨起人来也很有一手。
　　--
　　沈珏纾上辈子被一个渣A觊觎惦记折磨，好不容易逃脱并且将对方制裁后，一睁眼却又回到了最初的时候。
　　看着那空无一人的地下室，沈珏纾笑了，牢笼已经建好，怎么能缺席了牢笼主人？
　　自然是要将人重新抓回来，要让她尝尝先前自己所遭受的所有滋味！
　　可是后来，囚禁变了味道，她想将她困在身边，生生世世逃不出自己的牢笼。
　　自以为熟读全文掌控全局倒霉Ax黑化重生机关算尽偏执O
　　阅读指南：女A无挂件
　　 第79章 番外1
　　两人婚礼这天, 拒绝了媒体的拍摄，景澹让公司里的专业团队跟拍直播，通过公司的账号全网独播, 立刻为公司账号吸引来了无数的粉丝, 那粉丝量一刻不停的蹭蹭往上涨。
　　看到这个情况，鹤潆含笑着捏了捏景澹的小脸, 这人还挺会的。
　　不过万米高空往下跳，不是所有跟拍人员都敢干的, 最后无奈这项工作只得交给了胡涂和北湲。
　　北湲是自己主动提出来的, 她当时害羞的小声说：“我本体是鸟类, 所以不怕高。”
　　当时在听到她这句话的时候，鹤沅的面上还有些恍惚，她想到了上一世妹妹还不会飞的样子，而这一世，在她不知道的时候，妹妹已经学会了飞翔。
　　北湲要充当跟拍者, 担心她的怀笙自然是不放心她的，原是想要一起跟着的，但奈何随着直升机越飞越高, 她的恐高也越来越明显……
　　怀笙：“……”她一个妖，会恐高真的很丢妖！
　　而北湲也像是看出了她在怕, 拍拍她的肩膀安慰说：“你别怕，我不会有事的。”
　　怀笙甚至都不敢再往下看了，在地面上站在几十米高的地方她原本已经不会害怕了, 可是现在这已经是几千米高了！完全超出了她所能够承受的极限！
　　她心里还是有了些许的尴尬, 她还不放心北湲, 就自己这样, 一起跳下去的话到底是谁不放心谁啊！
　　另一边的景澹看着怀笙难得胆怯的模样，抿嘴笑得特别开心，“没事的！恐高不是什么丢人的事情！”
　　怀笙看她，难得的觉得景澹这句话顺耳了不少，然而景澹接下来的话，却让她立马黑脸了。
　　景澹补了一句：“丢人的是你自己心里一点数都没有的跟上来！”
　　怀笙：“……”
　　——哈哈哈哈笑死我的，神颜的嘴竟然也这么毒的嘛！
　　——但是恐高没有自知，真的有点丢撵呢！
　　——你们不觉得神颜今天笑得特别开心吗！我的妈呀，以前什么时候见她笑这么多！
　　——话说，难道你们就不关心那个恐高的人是谁吗？她真的也很好看（流口水.jpg）
　　——这一直升机里的人都好看好嘛！
　　鹤潆含笑看着景澹，勾着她的小拇指晃了晃，示意她还是放过怀笙吧，要不然以后怀笙如果真的跟北湲有点什么的话，怀笙立马就跳成了她们的长辈了。
　　景澹倒也听话，果然没有再呛怀笙了，没有景澹呛之后，怀笙反而更不自在了……
　　景澹跟她说话的时候，她还能没那么关注持续升高的直升机，等景澹不说话之后，那恐高的感觉简直是如影随形。
　　北湲待在她身边安慰她，整个直升机除去机长，就只剩下胡涂一个人孤零零的。
　　胡涂：“……”她就不应该来！
　　她将镜头从景澹她们身上移开，移到机舱外，让那些观众看看现在有多高了。
　　——我先前不该说那人恐高丢撵的……
　　——腿软.jpg
　　——啊啊啊好刺激！这么高跳下去，她们胆也太大了吧！
　　鹤潆跟景澹都穿着一身还算是方便的白色西服，原本两人是有过穿婚纱的打算的，但是在高空狂风中，如果穿婚纱的话，势必会裙摆四处飞扬，毕竟直播中她们也不好用妖力使裙摆不要乱动。
　　等升到了指定高度后，此时往下看除了白云就是底下的汪洋大海，除此之外再看不清其他的了。
　　几人装备好东西，怀笙没办法只能待在直升机内看着她们跳。
　　景澹和鹤潆两人手牵着手，相视一笑后直接干脆利落的往下一跃！
　　风急速的朝她们打过来，两人的发丝在后吹动，而后边跟拍的胡涂和北湲也毫不犹豫的跟跳了下来，直播间里的观众能够清晰的感受到这第一视角所带来的的震撼，整个人的腿都开始软了。
　　——妈呀，有生之年我能去跳一次吗！
　　——好，好刺激！
　　任风从她们身上刮过，两人努力扭头看向彼此，眼里满满都是笑意，能跟爱的人一起做恣意的事情，何其有幸。
　　这场紧张刺激的跳伞婚礼在所以人的见证下举办完成，春和景明完全成为了国民级cp，只要看到这四个字，哪怕对她们并不得特别关注的人都能说得出这cp名所指代的两个人是谁！
　　——呜呜呜看到她们结婚好开心啊，明明我很开心，但是又有点想哭。
　　——我又相信爱情了，你们一定要好好的！
　　——我的cp就是最甜的！话说此处@青竹传媒，你们不打算给自家老板老板娘出一个婚后节目吗！
　　婚礼结束，两人回到了郊外独属于她们的婚房，房子后边是一大片的竹林，竹林边上有一片水田，此时的水田里边都是空荡荡的一片，只等着来年春天的时候让人将荸荠苗种进去。
　　倒在床上，鹤潆看着景澹直发笑。
　　嗯？景澹有些奇怪她为什么这么笑，撑起身体爬到她身边将脑袋搁在她的胸口，软声问道：“你笑什么呀？”
　　鹤潆抬手拥住她，轻轻揉着她的脑袋说：“今晚，你可不能在上边了。”
　　经历过结契那晚之后，每一次景澹要在上边的时候，她都需要心慌片刻 ，生怕她又变回本体。
　　景澹瞪大眼不可思议的，“凭什么！”
　　怎么可以剥夺她在上边的权利！
　　“凭什么？就凭你控制不住变本体！”鹤潆微微咬牙，现在想起来都有些气，这家伙知不知道当时那种感觉有多难熬！
　　那骤然中断的感觉，现在想想都觉得是阴影。
　　“我，我这次又没有喝酒！上次是因为喝酒喝太多了！”景澹有些底气不是很足的说，眼神微微有些飘忽，嘀咕道：“而且，而且我后来不是变回人身了吗。”
　　鹤潆哼笑，“那为了公平起见，上一次是你在上边，这一次换成我也是应该的。”
　　景澹：“……”
　　在被鹤潆压下去之后她在脑子里想，那她就不怕自己在下边的时候也变回本体吗？
　　她被自己这个想法吓出了一身冷汗，不行不行不行！一定要控制住，如果自己这样再变回本体的话，她很有理由相信鹤潆再也不敢碰自己了！
　　后来□□愉无事发生后，在昏睡过去之前，景澹在心里给自己点了个赞，很好，以后继续保持下去！
　　----
　　两人成婚之后，鹤女士也没有再回兰江市，而是在她们房子附近也买了一个房子在那定居，不过这次生活就没有以前那么冷清了，鹤潆和景澹时不时的过去，就连北湲也经常会过来看她，并且一住就是十天半个月的。
　　看着面上时常挂着淡笑的鹤女士，鹤潆轻轻松了口气，鹤女士能够走出来迎接更好的生活，她是再开心不过了。
　　不过随着两人婚礼过去越来越久，网上从一开始的这就是爱情的模样转变为……
　　——话说，她们结婚也蛮久了哎，什么时候生宝宝呀！
　　——宝宝要宝宝，想要看看她们两个生出来的宝宝长什么样！（撒泼打滚.jpg）
　　——呜呜呜你们的二人世界还没有过够吗？什么时候要宝宝啊！
　　——快快快！要了宝宝后再安排一个亲子综艺！@青竹传媒（你们不要不识好歹.jpg）
　　网上对于她们两人的感情生活格外关注，甚至于催生这块都要比家里人来得还要热衷，看得鹤潆都无奈极了。
　　妖族寿命长，那么相应的有一点就是繁衍率低，要不然妖族的人数也不会这么少了。
　　两人结婚过去三年后，某一天晚上景澹趴在床上双手撑着下巴问鹤潆：“你说，我们是不是该要一个小崽崽了？”
　　景澹在说这句话的时候想到了当年妈妈安排鹤潆相亲时的话了，今年相亲确定好了关系，明年就可以生小崽崽了！可是现在她跟鹤潆结婚都过了三年了，小崽崽的影子都没有见着！
　　“嗯？”鹤潆将手上的书放下来，看着景澹这眼巴巴的样子，想了想后问道：“你想要小崽崽了？”
　　景澹连连点头，眼睛有些亮晶晶的说：“我也想看看我们小崽崽长什么样！”
　　说着，她摸了摸自己的脸，又摸了摸鹤潆的脸，抿唇非常自信的说：“一定是最最最漂亮的小崽崽！”
　　看她这副自信的模样鹤潆就有些想笑，倾身将景澹抱在怀里低声道：“好，那我们就要个小崽崽，明天我们就去找管理局递交申请。”
　　如今这个世界已经实现了同性生子这件事，同性相爱这件事当然不是只会发生在人类当中，妖族也是有的，但妖族身份比较敏感，如果让人类来帮忙的话恐他们发现身份，所以管理局也开辟了这项业务，所有的同性恋人想要孩子都可以朝管理局递交一份申请，随后就会有专门的团队帮申请者孕育胚胎的事。
　　听到鹤潆答应了，景澹乐得在她唇上一连啄了好几口，抱着她软声撒娇。
　　两人决定要孩子这件事当然是一件大事了，亲人朋友在听到她们这个决定后都聚到了她们的婚房里，胡涂有些不可思议的问道：“你们是认真的嘛？”
　　这才过去三年而已吧？就想着要孩子了？
　　“当然是真的！我们已经递交申请了！”景澹认真的说道。
　　胡涂显得还有些晕乎乎的，她不明白，不明白景澹比她早谈了一段好的感情外，竟然还比她早有孩子！
　　这是她以前想都不会想到的事情！
　　“既然决定了要孩子，你们以后就要肩负起妈妈的责任来。”鹤沅淡声道，看了看鹤潆，她原是还想说不要像她一样，成为了一名不合格的妈妈，但是想着这句话有些破坏气氛，她也就没有说出来。
　　“我们会的！”鹤潆认真道，自从跟景澹决定要孩子的时候，她就已经做好了心理准备。
　　“只是，你们谁生？”景莳月表情有些复杂的问道。她看了眼裘舒怀，在心里打算是不是要跟她商量一下两人也要个孩子了，要不然景澹她们的孩子率先出生的话，好像又有点奇怪？
　　鹤潆她们相视一眼，无奈笑笑说：“我们谁也没争过谁，所以打算两个一起尝试，谁的胚胎孕育成功了，就谁来生。”
　　为此昨晚两人还争辩了一晚上，最后才各退一步选择这个方法。
　　“行吧。”既然都已经决定打算好了，那她们是真没什么需要担心的了。
　　后来管理局的人让她们过去，两人接连失败了好几次之后，鹤潆终于将胚胎成功植入了自己的体内，开始成为了一名准妈妈。
　　而另一位准妈妈，在胚胎植入鹤潆体内后立马紧张了起来，全部的时间都拿来跟鹤沅学习各种各样的知识，尽自己最大的努力想要将鹤潆照顾好。
　　不过好在孩子孕育得挺顺利的，哪怕是最开始最难熬的阶段，孩子也没有让鹤潆有多难受。
　　“你不用这么紧张。”鹤潆好笑的看着帮她揉腰揉腿的景澹，这家伙也不知道去哪学来的按摩手法，一回来就要帮她按摩说是舒缓怀孕期间的酸胀之类的。
　　鹤潆瞥了眼自己尚且平坦的腹部，可问题是她现在压根就还没显怀，除去感觉嗜睡了一点之外，确实没有其他的感觉了！
　　“我不紧张！”景澹满脸严肃的说。
　　鹤潆低笑，还说不紧张，说话都在颤了。
　　自从怀孕之后，她倒是没有什么特别焦虑的情绪，反而每天心情都非常愉悦，看着景澹紧张她的模样，各种笨拙的关心照顾都让她忍不住的笑出来。
　　这家伙这段时间各种技能学起来真是突飞猛进，几乎都可以算是一个全能选手了。
　　“你不要逗我了！”景澹突然很严肃的说。
　　“哦？我哪里逗你了？”鹤潆很无辜的眨眨眼。
　　景澹低头，看着正在蹭她大腿内侧的腿，脸色越发的严肃正经起来，“那你的腿现在在做什么？！”
　　“蹭你呀~”鹤潆语气轻软带着娇意，笑眯眯的看着景澹，一点没有自己正在干坏事的觉悟。
　　景澹鼓脸，看着鹤潆有些小不满的说：“妈妈说了，前三个月最好不要有床事！”她记得很清楚的！
　　“可是，妈妈说的是我不能有，但没说你不能有呀？”鹤潆略显无辜的说，“而且——你难道就不想吗？我们已经一个多月都没有过了哦。”末了她还朝景澹眨眼。
　　景澹：“……”
　　她脸色开始慢慢涨红，瘪嘴撇开视线不敢看鹤潆，每天跟她躺在一起，怎么可能不想嘛！
　　作者有话说：
　　为什么是鹤鹤生，除去她们两个比较起来她适合怀崽崽外，还能猜出是因为什么嘛（揣手手）
　　————
　　感谢在2157-08-08 01:41:38~2157-08-10 04:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：迷途要知返 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丑猫大赛第一名惨哥儿、迷途要知返、这是一条大咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂. 45瓶；槭槭、坷昱 40瓶；AJMD 30瓶；jjliu842 25瓶；迷途要知返 35瓶；星 22瓶；瘦骨、晨星、pp、55029335 20瓶；留情 19瓶；梧桐、慕颜、迪丽热巴的第0章 一笔春秋、费劲儿、wander、没抽到新泽西不改名 10瓶；谌·卿·胥 9瓶；50452955 8瓶；一家亲要坚强、红烧肉、琰、阿巴阿巴、安遂 5瓶；恸怣歖覔烎覧 4瓶；RYE、zvgxdgv 3瓶；大大今日双更了吗 2瓶；洛天云、三世青欢、晴空之夏、火、听海year、泰西的Daisy、hazy、佳惠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第80章 番外2
　　见景澹那样鹤潆就知道答案了, 她抿唇轻轻笑了起来，将景澹拉下来，凑在她耳边说：“这些不用不好意思的, 如果你现在都不好意思了的话, 那我之后会更不好意思的。”
　　景澹双手撑在她身侧尽量让自己不要压在她身上，听了她的话之后有些疑惑的看向她 , “为什么你之后会更不好意思？”
　　现在这件事关她以后有什么关系呢？
　　见她不理解，鹤潆嗔了她一眼, 咬唇说：“你不是去跟妈妈学了很多东西了吗？难道她没有告诉你等之后我会越来越想要你？”
　　说这句话的时候她自己也觉得脸颊有微微的热, 目光也不好意思看向她了。
　　听到鹤潆的话, 景澹微愣，旋即想起来好像真的有那么一回事，她垂眸看着鹤潆咬唇的样子，低头在上边亲了亲，小声咕哝道：“那我记住了，以后我尽量不用你开口就给你！”
　　她在心里给自己打了打气, 自己一定要做一个合格的老婆！
　　鹤潆抬手搂住景澹的腰，翻身将她压了下来，低声道：“所以现在, 就让我不用你开口就给你。”
　　景澹还是有些害羞，不过却没有阻止鹤潆的动作。
　　等一番云雨过后, 景澹趴在床上，眼尾通红像是被欺负狠了，她扭头看向含笑的鹤潆, 吸了吸鼻子, 在心里的小本本上记下一笔！
　　----
　　三个月后, 鹤潆的肚子已经开始显怀了, 而她本人则是越来越惫懒，很多时候都不想动。
　　“妈妈说过了，多走动走动对身体好！”景澹在一旁劝她，手里边还拿着一个果盘时不时的喂到她嘴里，心里愁得不行。
　　怀孕之后对人的性子影响这么大的吗？
　　“那你亲亲我才动。”鹤潆在她手上蹭了下撒娇道。
　　“唔。”景澹脸色腾的下全红了，她好喜欢鹤潆跟她撒娇的样子！
　　“那，那我亲你了你一定要起来多走走哦。”景澹小小声的说。
　　鹤潆含笑看着她。
　　景澹低头在她红润的唇上亲了下，随即感觉自己的脸更热了，连忙放下果盘催促鹤潆快起来走走。
　　鹤潆也没骗她，在她亲过之后当真慢悠悠的起床，由景澹扶着一起往外边走，郊区除去离市区远这一点外，其他的几乎都是优点。
　　因为人烟少，空气格外的清新，此时正值刚刚入春，空气里还带着一点儿寒凉，景澹怕她冷着，还带了一件外套出来，不过这种天气披一件外套之后，格外的舒适。
　　鹤潆嗅着那清新的空气，整个人的心境都觉得开明了不少，看着身边陪着自己一起散步的景澹，抿唇低低的笑了起来。
　　这人如今也不去上班，将公司里的事情全部都交给了胡涂，胡涂这段时间天天打电话过来诉苦，生怕景澹喜欢上了现在这悠闲的日子，等到鹤潆生了都不愿意回公司去。
　　不过现如今她们怀孕的消息网上的人还不知道，毕竟两人身份特殊，生出来的孩子也不知道什么时候可以面向大众，所以对于这个消息她们瞒得死死的。
　　只是她们虽然没有透露出怀孕的消息，但是因为挺久没有出现在大众视野中了，还是有许多人在猜测她们是不是在备孕，格外期待着她们宝宝的到来。
　　陪着鹤潆走动了一小时后，两人回到家中，景澹进浴室给鹤潆放水沐浴。
　　“累不累？”景澹帮她按摩小腿部位，看着鹤潆微微隆起的小腹，吸了吸鼻子。
　　鹤潆闭着眼笑道：“不累。”
　　她在想，她跟景澹的孩子会是怎么样的呢？
　　见鹤潆闭着眼睛，景澹主动亲了上去，随后轻抚着她微隆的腹部，想到什么似的瘪嘴说：“这以前明明是我的地盘！”
　　“嗯？”鹤潆睁眼。
　　景澹轻轻哼了一声，盯着鹤潆的腹部就像是想要看到里边那个鸠占鹊巢的小崽子，“明明我以前睡觉的时候最喜欢睡在这里了！”
　　但是现在有了那小崽子，她是一点都不敢压到。
　　鹤潆扑哧一声笑出来，显然也想到了以前景澹本体的时候总会拱到她肚子上睡觉的模样了。
　　“一个当妈的人了，还好意思跟孩子争。”鹤潆嗔了她一眼。
　　景澹撇嘴有些不满，低头亲在鹤潆的脖颈上，含含糊糊的说：“反正这只是给她暂住一段时间的！”
　　鹤潆仰头，将自己更贴近的送给她，随后带着她的手来到胸前，哑声道：“你揉揉它，有点难受。”
　　近段时间，她总觉得这里有些难受。
　　景澹听话的按照她所说的那样干，一点一点安抚她孕期所有的不悦情绪。
　　等将鹤潆抱回床上时，景澹依旧没有结束，将鹤潆小心的放平之后，她的唇来到了她的腹部，小心的亲吻着。
　　鹤潆闭眼，能够清晰的感受到她的流连，柔软的唇一点点往下，她的眼角开始渗出湿意。
　　这段时间景澹果然如她所说的一般不用她开口就给她，只是这给的频率，她快有点承受不住了。
　　紧紧的抓住身下的床单，鹤潆拼命忍住即将破口而出的长吟，随后有些无力的瘫软下来，眼里的水光覆盖，只能让她隐隐约约看到有一个人影在她身前晃。
　　“今天舒服点了吗？”景澹凑到她耳边小声的问道。
　　鹤潆闭上眼睛，抬手揽住景澹的肩，已经没有力气再回答她了。
　　景澹抿唇浅浅笑了起来，虽然她没有回答自己，但是她的动作却告诉自己了。
　　她抱着鹤潆去重新清洗干净后，看她昏昏欲睡的模样，在她眼睑上亲了一下，小声哄道：“睡觉了哦，睡香一点！”
　　鹤潆无意识的应了她一声，往她怀里找了个更舒服的位置，很快就睡过去了。
　　随着鹤潆的预产期的临近，鹤沅也搬到了她们这房子里来，还有其他人也都凑了过来，全部都在紧张又期待的等着这个小崽子的降世。
　　裘舒怀的小腹也微微隆起，穿着宽松点儿的衣服不细看还看不出来，她面上也带了些为人母的和煦温润，住在一起的时候时常跟鹤潆一起聊怎样让自己在怀孕期间比较轻松点。
　　景莳月护着裘舒怀，看了看对面的鹤潆，忍不住轻轻笑了起来，“到她们这一辈，侄女要比小姨大了。”
　　闻言，鹤潆：“……”
　　她的表情开始有些一言难尽了，原本她跟景澹在一起之后就成为了最小辈的人了，结果现在到了孩子这里更离谱了！还要叫一个比自己小的小孩叫姨！
　　也不知道是不是想象到以后孩子如果问自己为什么要叫比她小的人叫姨时的语塞时刻，她感觉自己的肚子好像有了些异样，她脸色一变，赶紧让景澹叫鹤女士过来。
　　一听要生了，全部人都像听说这里要投放炸.弹一般炸了起来，鹤沅立马带着鹤潆来到专门准备的产房内，将其余人全部都拦在外边，尤其是都快急哭的景澹，她挑眉淡声道：“有我在，你不用担心什么。”
　　就连疼，都不会让她有多疼的。
　　鹤沅关上门，立马开始准备帮鹤潆接生的问题，在知道鹤潆怀孕后她就在准备了，一直以来给鹤潆熬制了各种各样的汤药来喝，这次生产几乎不会出任何问题。
　　就像此刻，鹤潆也不知道鹤女士点了哪里，她竟然连痛感都没怎么感受得到了，在鹤女士的帮助下，两个小时不用孩子就已经生了出来，鹤潆除去精气神有些萎靡之外，并没有其他的不适了。
　　知道生出来了，景澹第一个冲进去，在看到鹤潆那有些疲累的眉眼，她眼圈立马就红了，拉着鹤潆的手哽咽着说不出话了。
　　“好啦，我只是累了点，其实并不怎么疼。”鹤潆摸着景澹的眉眼安抚道，示意她看看孩子。
　　景澹吸了吸鼻子，转头看向鹤女士手里的孩子，小小人儿一只手就能捧起，皮肤极其的嫩，看起来脆弱得不得了。
　　此时其他人也进来了，询问了下鹤潆的情况后，也将目光落在了那孩子身上。
　　“她好可爱呀。”北湲小小声的说，眼睛有些亮晶晶的。
　　怀笙听了她的话，不知道想到了什么，脸色也微微有点儿红。
　　然而在众人的目光注视下，距离出生可能才刚刚过去十五分钟，鹤女士手里的小人儿突然就变成了一颗白色的蛋，椭圆形的，全身泛着温润的光泽。
　　众人：“……”
　　而鹤女士就显得淡定得很了，她将那颗蛋小心的放在鹤潆身边，解释说：“白鹤族生出来的孩子，都需要经过孵化这一阶段。”
　　如果是本体生的话，当即生出来的就会是一颗蛋，但如果是人形的话，生的时候孩子也会是人形，但是大概十五分钟这样，孩子就会重新变成一颗蛋，需要孵化之后孩子才会真正意义上的出生。
　　“……哦。”众人表情有些怪异，脑子里好像出现了鹤潆她们孵化的模样了。
　　“阿姨，所有卵生的都要经历这一遭吗？”胡涂举手提问。
　　鹤沅看过去，“据我所知是的。”
　　其他人有些汗颜，在场除了北湲和鹤沅她们是卵生，其他都是胎生，见到的其他妖要么是人形的，要么就是本体，还从来没有见过还没孵化出来的蛋！
　　鹤潆看着自己身边的那颗蛋也有些一言难尽，原来她怀孕生出来，还不是真的生出来，还要孵化的啊？
　　她突然想起以前鹤女士说的话，说她当年没心思孵化她，为什么当时她在听到这句话的时候没有意识到有什么问题？！
　　景澹目光有些好奇的看着那颗蛋，伸出食指小心翼翼的戳上去，光滑坚硬，她抬眸看向鹤潆，“我们的小崽崽就在这里面吗？”
　　鹤潆看着她这小心翼翼的动作忍不住想笑，握着她的手说：“是啊，就在里边。”
　　其他人都走出去让出空间给她们小两口，走出来后目光时不时的放在怀笙跟北湲身上，看得她们两个又羞又窘，压根不敢看双方的眼睛。
　　房间内。
　　景澹拿来一条小毯子盖在那颗蛋上边，随后抬手捂着鹤潆的眼睛说：“你累了，你需要休息，不要想其他的了。”
　　视线骤然黑暗，感受到覆在自己眼睛上那温软的触感，鹤潆轻轻笑笑，软声应了声好。
　　在鹤潆睡着后，景澹打来热水帮她清洗身体，清洗干净后才一直坐在鹤潆身边陪着她，看看鹤潆，又看看那颗蛋，抿嘴笑起来特别甜。
　　她跟鹤潆在一起，还有一个小崽崽了！
　　虽然说这个小崽崽现在她们还见不到，不过没关系，等她们将小崽崽孵化出来就可以了！
　　作者有话说：
　　对的！就是要她们两个来孵化！(￣▽￣)
　　————
　　感谢在2157-08-10 04:35:25~2157-08-11 10:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝叶 44瓶；57730072 30瓶；梦境玩家. 29瓶；kiky、弥晟、梦中情1游安理 20瓶；池塘没有糖、解忧、云猫、銀 10瓶；穷 5瓶；恸怣歖覔烎覧、末汐、言无旧、灰~泣、蜜桃奶酥、亲爱的 5瓶；世界欢乐、senlin 4瓶；59582949 2瓶；。。。、大大今日双更了吗、入海云、箴言浅色、星雨、听海year、swagswagyaya 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第81章 番外3
　　有景澹的照顾, 又有鹤女士悉心的调养，鹤潆的身体恢复得非常快，没多久就恢复成怀孕前的状态, 就连气质看起来都比以往更加的温润。
　　鹤潆休养的时候, 谁也没顾上那颗蛋，此时两人趴在床上, 双手撑着下巴看着摆在两人中间的那颗蛋，景澹伸手戳了一下, 蛋轻微的滚动了一下。
　　“你说, 应该怎么孵, 是不是需要你变回本体坐上去？”
　　鹤潆：“……”
　　她默默的拿出手机给鹤女士发信息，在得到回复后，鹤潆沉默了一瞬，说：“妈妈回复说将蛋放在腹部孵三十天这样。”
　　景澹抬眸看她，“那我们现在开始孵？”
　　鹤潆：“……”
　　她脸色有些郁闷，“三十天都不能随便挪窝！”
　　这样怎么感觉比怀孕期间还要累呢？
　　景澹歪头, “那你孵一阵子我孵一阵子？”
　　鹤潆扭头看向她，脑子里想象了下画面，一只熊猫幼崽趴着, 腹部有一颗蛋的模样，她不由扑哧一声笑了出来, “那我们就轮换着来。”
　　说干就干，鹤潆变回合适大小的本体，将那颗蛋放在自己的腹部下, 然后就不动了。
　　景澹在一旁看着, 眼里有些思索的模样, 就像是在学习鹤潆现在的样子, 等到自己的时候也能有点谱。
　　“对了！我们是不是忘记给她做胎教了！”景澹突然惊醒，人家现在不是都流行胎教吗！
　　鹤潆抬头看向她，“那你要做什么胎教？”
　　景澹立马跳下床咚咚咚的跑进书房，随后又咚咚咚的跑回卧室，手里拿了有好几本的书，“我给她念故事听！”
　　看着景澹拿进来的那几本书的封面，鹤潆脸都快绿了，断然拒绝道：“不行！”
　　“啊？”景澹不理解地抬头，“为什么呀？这个可以帮小崽崽练胆量！”
　　鹤潆幽幽的看向她，“你就没有考虑到她要听的话我也在听着？我不想听鬼故事！”
　　虽然说她的胆子不算小，但是她是真不喜欢听鬼故事这种东西，虚无缥缈的，比那魂还要飘忽。
　　景澹：“……”
　　她唉声叹气，对着鹤潆腹部下压着的蛋说：“是你妈妈不让你听的，你以后胆小的话就不能怪我了！”
　　说着她当真将那些鬼故事集都收了起来，重新到书房去抱回来了一些具有文学意义的书籍，这次鹤潆满意了。
　　小崽崽听不听得懂无所谓，反正鹤潆是听得挺有滋有味的。
　　景澹的嗓音清泠泠的格外好听，在念书的时候又带了一份严肃正经，听起来就格外的御，简直是听觉盛宴。
　　等到晚上的时候，两人都有些困了，景澹也变回本体靠着鹤潆睡觉，鹤潆便张开一只翅膀将她揽在自己的羽翼下，跟随着一起睡过去了。
　　两人便日复一日的这样过着，等到第三天的时候，鹤潆有点儿待不下去了，她觉得自己需要起来走走，所以孵化的任务就交到了景澹身上。
　　景澹变成本体将蛋笼罩在自己腹部下，对这个孵蛋的业务很是新奇，头上的呆毛都显得很是精神。
　　鹤潆就在一旁看着她这个模样笑，一只熊猫幼崽趴在床上护着身下的那颗蛋，她忍不住拿出手机拍了好几张照，看着懵懵然看向镜头的景澹，她唇边笑意更深。
　　景澹目光幽幽的看向她，说：“我记住了！”等她孵化的时候自己也一定要拍照！
　　鹤潆哈哈笑，低头亲在她的呆毛上，“我去给你做好吃的？”
　　已经许久没有吃到过鹤潆做的东西的景澹眼睛立马就亮了，就连刚刚被拍照的事情都暂时抛之脑后。
　　鹤潆去给她做了好吃的，又泡了两瓶奶进来，看着维持着她离开前那个姿势的景澹，不知道为什么她更加的想笑了，把所有处理好的食材慢慢的喂到景澹嘴边让她吃，问：“待会儿放电影看？”
　　吃着鹤潆做的美食，景澹压根不关注待会儿看什么，只是随意的点点头。
　　等将景澹喂好后，看着那两瓶奶，鹤潆有点儿犯难了，就在她刚想要出去拿吸管的时候，景澹翻了个身将蛋放在自己腹部，然后两只爪子全部将蛋护了起来，整个身体就仰躺在了鹤潆怀里。
　　鹤潆忍不住笑了起来，当真是这样抱着她给她喂起了奶，等喝完奶景澹也不愿意从她身上下来，就要她这样抱着自己。
　　接下来就是鹤潆抱着景澹靠坐在床头，景澹抱着蛋靠在鹤潆怀里，两人一起看向床尾，那里正放着侏罗纪世界。
　　看着那些被恐龙追得连滚带爬的人，就连她们看的人都不自觉的跟着紧张起来。
　　看到电影里那些人给刚刚出生的恐龙宝宝取名字时，两人忽然惊觉一直以来好像都还没有给小崽崽取名字！
　　两人对视一眼，鹤潆立马将电影关了，然后跑进书房拿来一本字典，还有那些诗集之类的，两人就凑在一起开始商量起小崽崽的名字来了。
　　“这个，鹤泊？嗯……鹤伯，不行不行。”
　　景澹用爪子一页一页的翻着，边翻边小声嘀咕着。
　　听到她的话，鹤潆有些怔愣，“怎么是鹤？”
　　“啊？”景澹抬脑袋，不解的说：“你生的不是姓鹤是什么？”就连她自己，是景黎生的，所以她也是姓景的~
　　鹤潆忍不住失笑，“你都不争一下的吗？”
　　“我生的我当然争，问题又不是我费劲生下来的。”景澹小声嘀咕着，拍拍鹤潆的大腿，“而且这是我们两个人的崽崽，她跟你姓又不是说我就不喜欢她了，你别担心！”
　　鹤潆：“……”她还真没担心过景澹不喜欢这孩子。
　　“啊！这，就叫溯吧！有逆流而上的意思！我们的小崽崽当然要有这种精神了！”景澹眼睛立马亮了起来。
　　见她这眸光闪亮的模样，鹤潆轻轻笑了起来，“好，就叫溯，鹤景溯。”
　　“欸？”景澹扭头看她，想了想之后很认真的说：“这样子笔画会不会太多？万一她以后念书的时候被罚抄名字，抄哭了怎么办？”
　　“那你就帮她擦眼泪？”
　　景澹一想，觉得有理，当即点头称好。
　　两人经过这一番讨论，很草率的定下了日后鹤景溯小朋友每每都能抄哭的名字 。
　　名字确定好了，两人又开始很愉悦的看起了电影，并且还有鹤潆做的各种各样好吃的零嘴。
　　----
　　由于景澹贪嘴的缘故，整个孵化期大多数时间都是景澹抱着那颗蛋，而鹤潆就负责照顾正在孵蛋的她，每天好吃好喝的伺候着，头上那撮呆毛时刻精神着。
　　等到第二十九天的时候，她们隐隐听到了什么龟裂的声音，两人一喜，不过这种时候景澹不怎么敢随便乱动了，哪怕再好奇，也只得压抑着心里想看的欲望，兢兢业业的站好最后一班岗。
　　第三十天的时候，鹤女士来了，她进来看到是景澹在孵化的时候，表情复杂了一瞬，不过也没有多说什么，就坐在一旁静静的等待着。
　　后来她们听到龟裂的声音越来越多，鹤沅让景澹起身可以不用继续孵化了后，两人一崽就这么目光炯炯地盯着那布满裂纹的蛋。
　　突然，一块蛋壳被拍出来了，整个蛋顿时破了一个口子，隐隐看到了什么黑色的爪子，接下来又有一块被拍出来，随着口子越来越大之后，几人身体不自觉的往前凑，看清了里边正在努力拍蛋壳的小家伙。
　　看清的一瞬间，除景澹外的两人表情都有些复杂，但唇边却又止不住的想笑。
　　然而景澹在看到的一瞬间眼睛立马亮了起来，凑上前去近距离观看那比自己小了好多好多的小崽崽，呆毛竖得异常精神。
　　她一凑近，鹤潆她们表情更复杂想笑了，蛋壳里的小家伙也抬着脑袋看景澹，只是她们两个现在凑在一起，简直可以说是一个模子里刻出来的！
　　跟景澹本体像极了的熊猫幼崽除去比景澹多了一双白色的翅膀之外，就连头上的那撮呆毛都复刻到了！
　　鹤潆忍不住笑了出来，她怎么也没想到，蛋壳里边竟然爬出了一个景澹缩小版。
　　“嗯！”奶声奶气的，就连声音都轻得很。
　　看着她背上的那双翅膀，景澹羡慕了，看着格外的眼馋，忍不住抬爪子要去摸那对翅膀，回头看向鹤潆，语气里止不住的低落道：“她有小翅膀，我没有。”
　　她既然有小翅膀了，那就说明她以后会飞，但是自己又不会飞。
　　听到她的话简直是哭笑不得，她将景澹抱了起来，摸摸她的小脑袋说：“她是我们的小崽崽，她有就相当于你有。”
　　看着一个都没去抱刚刚破壳的小崽子，鹤沅摇摇头，上前将蛋壳里的小家伙抱起来检查身体，然后又带着她去洗澡。
　　“嗯嗯~”小崽子在鹤沅的手心里蹭了蹭。
　　鹤沅目光更软了。
　　景澹埋在鹤潆怀里，虽然说在看到小崽崽的那一刻很开心，但是在看到她的翅膀时，她也是真的伤心！
　　为什么那双翅膀没有长在她身上！
　　看着她这伤心的小模样鹤潆是真的想笑，抱着她往浴室那走，好笑道：“为什么这么想要翅膀？我先前载着你飞还少吗？”
　　这家伙自从在古龙山脉过了瘾之后，后来时常会缠着她再带着她飞。
　　“可是如果我有了的话，就可以自己飞了。”景澹语气依旧有些小失落。
　　鹤潆无奈，轻轻弹了下她的小耳朵，“都有我了还惦记着别的，你说说你是不是有点渣女属性？”
　　景澹扭了扭身体，闷闷说：“才没有！我才没有渣女属性！”
　　小姨说过渣女做不得的！
　　鹤潆但笑不语，进浴室就看见鹤女士正坐在浴缸边上，低眸看着在浴缸里游泳的小崽子，唇边始终带着轻软的笑意。
　　看到这个情况，景澹眼睛都亮了，挣扎着要鹤潆将自己也放进去，她也要游泳！
　　鹤潆看看鹤沅，见她没有反对的意思，便也将景澹放了进去，两只相似度极高的熊猫幼崽与熊猫幼幼崽在一个浴缸里游泳，这画面怎么看都极其的可爱温馨。
　　鹤潆想到什么似的连忙拿出手机对着浴缸里拍了张照片，然后将照片发进了大家族群里，告诉她们小崽崽已经破壳而出了。
　　所有看到这张照片的人都激动了起来，手机里一个劲的响不停，更有甚者没两分钟，就有人已经来到了她们这里，一个个的往浴室里边挤。
　　不一会儿的工夫，浴室里边挤满了人，而小崽崽看着这个情况竟然也不害怕，依旧在不紧不慢的游着泳，还时不时的往景澹身上靠。
　　“哦我的天！”景黎捂住心口，她本来就萌自家的崽崽，现在再看到一个更小版的小崽崽，她好想抱起来吸啊！
　　景莳月立马挡在景黎面前，生怕她忍不住上前抱住就要吸，这小崽崽看起来太小了，她就怕景黎一个没注意好力道就掐死了。
　　“她，她有小翅膀哎。”北湲双手放在浴缸边沿趴在那看，小脸红扑扑的，看着小崽子满是欢喜，“好可爱！”
　　看着她这眸光亮晶晶的样子，鹤沅揉了揉她的脑袋。
　　“她什么时候可以变成人形呢？”裘舒怀看着浴缸里的两只熊猫崽，也觉得心口有被击中的感觉，怎么会这么可爱！
　　“大概一个月后这样。”鹤沅回道。
　　鹤潆也趴在浴缸边上，伸手拨弄小崽崽那被打湿了的呆毛，含笑道：“我们家出了一只飞天小熊猫咯。”
　　其实就连她自己也没想到她和景澹一起的孩子生出来会是这样的，是景澹缩小版的同时，又有着跟她一样的翅膀，组合既有点儿怪异，却又格外的可爱。
　　景澹跟在小崽崽身边，稀罕地摸着她的小翅膀，对这翅膀，还是恋恋不舍。
　　见时间差不多之后，鹤沅让鹤潆将小崽子抱出来擦干毛毛上边的水，自己单手将还在浴缸里的景澹给拎了出来，裹在一条浴巾里塞给景黎，可谓是毫不留情。
　　景澹：“……”有了小崽崽，她就是这个待遇了？
　　景黎喜滋滋的接过来帮自己崽崽擦毛毛，小崽崽她暂时抱不到，但是崽崽可以！
　　一行人又跟着鹤潆一起转移了阵地，看着鹤潆将小崽子放在床上，然后又从景黎手上接过景澹，抱在怀里笑道：“我们已经取好名字了，就叫鹤景溯，溯洄从之的溯。”
　　听到这个名字，鹤沅眸光幽幽的瞥向她，“给她取这个名字，你就不怕她以后抄名字抄哭了？”自己小时候什么德行忘记了？
　　这脑回路竟然跟景澹在听到这个名字时一样的反应。
　　听到鹤女士这样说，鹤潆面上尴尬了一瞬，随即若无其事地举起自己手里的崽子，无辜道：“景澹说了，孩子哭了的话她来擦泪。”
　　被举起来的景澹点了点头！
　　鹤沅：“……”她已经可以想象得到那小崽子以后会变成怎样的混世魔王了。
　　“嗯~”床上的小崽子发出一声奶声奶气的叫喊，小脑袋一直往景澹这个方向看。
　　见这样，鹤潆将景澹也放在床上跟小崽崽并排放在一起，含笑道：“那等孩子可以控制好化形之后我们再向外界公布她的出生吧。”
　　对此所有人都没有意见。
　　所有人都控制不住上手摸了摸小崽子，看着小崽子完全不害怕任由她们摸，目光还一直看着她们时心都快被她萌化了，在鹤潆她们这里待了许久都不舍得离开。
　　“嗯！”小崽子翻了翻身拱到景澹那里，似乎是想要喝奶了。
　　景澹被她这个动作惊到了！立马也不稀罕她的小翅膀了，一窜直接窜到了床的另一边，大大声喊：“别找我！我没有奶！”
　　又不是她生的，她怎么可能会有奶嘛！
　　其他人见此情景毫不留情的哈哈笑了起来，不过这种时候她们也非常识趣的离开了，将空间交给她们一家三口。
　　鹤沅走之前看向鹤潆，小声道：“现在孩子刚刚出生，最好还是喝母乳，等过段时间就可以配合奶粉一起喝了。”
　　鹤潆有些尴尬的看向她，没有说话。
　　鹤沅轻咳一声也没有继续说话下，离开去找北湲了。
　　等所有人都离开后，鹤潆目光幽幽的看向景澹，忍不住抬手捏了捏她的小耳朵，微微咬牙道：“都被你吃完了，崽崽吃什么？”
　　被捏了耳朵的人好像也自知理亏，但又有点小不甘心的说：“明明是你说涨得难受的。”
　　实在难受得过分了，还自己主动塞她嘴里的，怎么就能只怪她一个人呢？
　　鹤潆：“……”她脸色尴尬，将两个崽子都丢在卧室，自己出门了。
　　“我去给她泡点奶喝。”
　　鹤潆出去后，景澹看着依旧锲而不舍的朝她这边爬的小崽崽，连忙将自己变成人身，生怕她真的要蹭过来喝奶。
　　景澹骤然变成人身之后小崽子还有些愣住了，呆呆的看向景澹，似乎没搞明白这是怎么回事。
　　看到她这样，景澹趴在床上拨了拨她那撮小呆毛，嘀咕道：“我觉得你才是呆呆。”
　　这家伙看起来明明比自己更适合这个称呼好嘛？
　　“我决定了，你以后的小名就叫呆呆！”景澹点头，为自己的决定而感到肯定。
　　等鹤潆回来的时候，就发现景澹在称呼小崽子的时候，已经变成了呆呆。
　　鹤潆：“……这个不是叫你的吗？”
　　景澹回头有些无辜的说：“我觉得她比我更适合。”
　　鹤潆睨了她一眼，她反而觉得景澹老早就想要将这个称呼从她身上撕下来了。
　　她手里拿着一个奶瓶，在来之前她就已经试过温度了，现在小心的将小呆呆抱进怀里，拿着奶瓶喂到她嘴边。
　　“妈妈不是说母乳比较好吗？”景澹小小声的说。
　　鹤潆：“……从今天开始，你没得喝了。”
　　景澹刚想反驳为什么，就接收到鹤潆递过来的眼神，她立马偃旗息鼓，但还小小声的嘀咕着什么。
　　鹤潆喂小呆呆喝着，看着她从最初的抗拒到无奈接受，自己的耳朵也有微微的热，这件事绝对不能让鹤女士知道了。
　　看着小呆呆喝奶，景澹在一旁眼巴巴的看着，自己也有些馋了。
　　鹤潆无视她眼巴巴的眼神，只要一对上，她就想起之前那些羞耻的事。
　　小呆呆喝完奶了，打了两个哈欠之后好像又有些累了，闭着眼睛睡了过去。
　　鹤潆看外边浓稠的夜色，现在才意识过来她们竟然已经折腾了这么久，她去洗澡换好睡衣出来，就见景澹用一种直勾勾的目光盯着自己。
　　鹤潆脚步一顿：“……”
　　每次景澹这种目光的时候，总不会发生什么好事。
　　她上前，刚坐上床，立马就被景澹从一旁搂住腰摁倒在床上，随后自己翻身压在她身上，眸光晶亮的看向她。
　　“……你做什么？”
　　“我们很久没有过了！”景澹眸光亮晶晶的，之前因为要孵蛋的缘故，她的人形时间极少，每每都是用来帮鹤潆解决了不适之后就又要马不停蹄的变回本体孵蛋，已经憋了很久了！
　　鹤潆目光看向床另一边的小崽子身上，“她？”
　　哪怕崽崽还小，但她还是会感到一种本能的羞耻。
　　然而这件事根本不算是事，景澹抬手一挥在小呆呆身边下了一个禁制，不让她听到或者是看到什么。
　　鹤潆：“……”
　　无奈，到了这个时候了，在景澹亲上来的时候她也没有拒绝，反而是寻着机会立马翻身做主，将景澹给压了下去。
　　被压下去了的景澹瞪大眼，不可思议的看向鹤潆，“不是我来吗？！”
　　鹤潆挑眉，反问道：“什么时候说过这件事了？”
　　景澹鼓脸，明明之前都是她先来的！
　　她越是气，在鹤潆眼里就越是可爱，她低头亲在她微鼓的脸颊上，诱哄道：“这么久了，我也想要你的嘛~”
　　话语是轻软的诱哄，手下动作却是一点不见犹豫的将景澹给剥干净，在她耳边低声道：“我也要喝奶可不可以？”
　　温热的气息吹拂在她敏感的耳畔上，本就泛着痒意的同时，又听清了鹤潆的话，景澹的脸色顿时涨得通红，有点儿凶巴巴的味道说：“我才没有奶！”
　　她又没有，跟她说有什么用！
　　“没有吗？我不相信，我亲自检查一下好不好？”
　　鹤潆唇边含着轻软的笑意，却又偏偏说出带着点儿戏谑恶劣的话，逗得景澹整个人都热了起来，白嫩的肌肤上也都泛出了绯意。
　　鹤潆的吻慢条斯理的，用心的品尝着这许久未曾品尝过的佳肴，耐心十足。
　　“你，你快点！”景澹羞红了脸，手紧张地抓着身下的床单。
　　“别急。”鹤潆喃喃道，指尖掠过每一处她想要到达的地方 ，对待珍宝般极尽小心呵护，一寸一寸，留下属于她的气息。
　　“哼——”景澹手下越发的用力，整个手关节都开始泛起了白，鹤潆真的检查了……
　　检查过一翻之后，鹤潆抬头笑看向景澹，软声道：“你没有骗我，真的没有呢。”
　　“我本来就没有！是你有才对！”景澹用凶巴巴的外表掩盖她已经快要躲床底下的羞耻心。
　　“对啊，是我有。”鹤潆的声音里听起来像是有些叹息，她低头亲在景澹的唇角上，嗓音里就像是含着媚的问：“那你要不要尝一尝？”
　　景澹一愣，有些迟疑的说：“可你不是说从今天起我没有奶喝了吗？”
　　“可是刚刚我感觉到，好像也够你喝呢。”鹤潆的嗓音越发的轻了，像是一个小勾子似的再次问道：“那你要不要喝呀？”
　　要不要喝？当然要了！
　　景澹眼睛一亮，刚想要回答，哪知旁边突然传来了哭声，在两人间彻底炸开，瞬间所有的感觉被炸得丁点不剩……
　　景澹：“！”
　　鹤潆：“……”
　　作者有话说：
　　又是准时更新的一天（叉腰）
　　今天给大家推一本基友的文文呀，已经完结啦～女二是只猫猫的哦~
　　《她有一朵云》by嗜眠
　　简单的快乐小甜文，不快乐你打我！
　　三线网红十八线女艺人×霸道总裁实力派影后
　　20岁×25岁，年下攻
　　游菱从来没想过，她只能在角落里远远看着的人有天会突然出现在她家里，还心智全无，只知道蹭着她要亲亲。
　　良心告诉她，她应该坐怀不乱，不能趁人之危。
　　可是……良心？良心是什么？
　　——
　　顾云蔼，童星出道，现今不仅是实力派顶流女明星，还是游菱签约公司-风域娱乐总裁。
　　出了名的可远观不可近渎的高岭之花。
　　就是这样的一个人，某晚突然出现在十八线女艺人游菱的直播间里。一身网友以前看见游菱穿过的睡衣，长发披肩，整个人慵懒随性。
　　她靠在门框上，嗓音温柔婉转如带着勾子般的问在直播的人：“还要播多久，我困了。”
　　卖货卖上头的游菱头也不抬：“你困你先睡。”
　　观众还来不及谴责游菱，又听见顾云蔼蹙着秀眉道：“可是没你抱着我，睡不着。”
　　直播间观众：“！”
　　不待观众们反应过来，下一秒，直播遭人干脆利落的掐掉。这就去睡觉了？刚说要上的货呢？
　　——
　　 第82章 番外4
　　两人手忙脚乱的爬起来穿好衣服, 景澹将小呆呆身边的禁制撤掉之后，鹤潆立马去将小呆呆抱起来，看着她张着嘴哭的样子, 也开始有些着急起来了。
　　“怎么突然哭了呢？”初上任当妈妈的人, 面对这个情况是真的不懂啊！
　　景澹挠挠脸，有些迟疑的说：“她会不会是饿了？”
　　鹤潆扭头看她, “可她不是前不久才刚刚喝完奶吗？”
　　饿这么快的吗？有两个小时吗？
　　“妈妈好像有说过婴儿少食多餐？”景澹有些不确定的说。
　　鹤潆：“……”
　　无奈，她低头看着还在哭的小崽子, 闭眼, 忍着羞耻解开衣服喂她。
　　然而好像是真的在验证景澹的话一样, 喝上奶了的小崽子果然没有再哭了，安静的喝着奶，乖得不得了。
　　看着这样乖的小呆呆，鹤潆唇边勾起笑意，揉了揉她的脑袋。
　　景澹就在一旁看着鹤潆给小呆呆喂奶，格外的眼红, 她现在喝的奶是自己的！
　　然而那小家伙没有一点觉悟，吃饱喝足后打了两个哈欠，又开始犯困了。
　　鹤潆将小呆呆放回原位, 看着她背上的小翅膀，忍不住自己伸手也摸下, 细小的绒毛摸起来顺滑柔软，手感意外的好。
　　景澹在一旁还有些气哼哼的，目光瞪着小呆呆, 本来就有了自己心心念念的小翅膀, 结果现在还把自己的奶喝了！
　　安顿好小呆呆, 扭头看到景澹这小模样, 鹤潆扑哧轻声笑了出来，对着她张开双臂道：“好像还有点，还要吗？”
　　一听这话，景澹没有任何犹豫的扑了上去，生怕自己再慢一步就一点都没有了！
　　鹤潆闷哼一声，揉着胸前的脑袋，无奈道：“轻点。”
　　“唔！”景澹含含糊糊的应道，将鹤潆重新穿上的衣服又给扒了。
　　鹤潆仰头，微张着嘴喘气，眼尾晕染开来一片胭脂红，带着撩人的春意。
　　如今她的景小澹对于扒衣服这项业务是越来越熟练了。
　　----
　　次日醒来，鹤潆感觉自己灵魂都快出窍了，睁着眼睛虚虚的望向天花板，原来照顾小崽子真的是一件累人的活！
　　原本她以为的照顾小崽子不就是像当初景澹在自己家住的那一个月一样，经过昨晚上之后，她顿时觉得当初的景澹乖得不行！
　　昨晚她跟景澹洗完澡本来以为可以睡了的时候，小呆呆又哭了起来，如此反复了两三次之后，她总算是消停了。
　　景澹抱着鹤潆的腰，有些困倦的打着哈欠，昨晚小呆呆哭了之后她也跟着醒过来了，可是她在一旁根本帮不上什么忙！只能看着鹤潆忍着困意喂小呆呆。
　　“今天我把她抱到隔壁睡去吧。”景澹半闭着眼睛，说出来的话都有些有气无力，“你需要好好休息，她这样根本不能让你好好休息！”
　　按照正常逻辑来看，鹤潆现在应该还是在坐月子期间，月子期间最受不得累的！
　　“可你又没有奶。”鹤潆无奈笑笑，最后还不是得要她爬起来去喂？
　　景澹坐起来，表情很严肃的说：“你可以提前准备好，然后到时我喂就可以了！”
　　鹤潆怀孕期间她也做了不少功课的好吗？！
　　见她这么认真的模样，鹤潆抿唇笑了起来，拉着她的手晃了晃，软声道：“可我也不想你这么累？”
　　这家伙本就嗜睡，一晚上反反复复醒过来好几次，还不得要把她折磨疯了。
　　“但是你更不能受累！”景澹义正言辞的将她还拉着自己晃的手摁住，非常严肃的说：“你不能不当回事的！女人月子期间尤其需要注意，一点不能累着！”
　　鹤潆：“……不是指产后一个月吗？”这一个月不是已经过去了吗？
　　“她昨天才孵化出来！”景澹指着小呆呆理直气壮的说道。
　　鹤潆：“……”
　　“我不管，反正你要安心休养！”景澹重新躺回去抱着鹤潆的腰，对着另一头的小呆呆说：“你乖一点！不然我不让你飞！”
　　鹤潆被她逗笑了，嗔声道：“自己不能飞，就让孩子也不能飞吗？”
　　“她乖我就让她飞。”景澹小声嘀咕着，心里还是羡慕啊，忍不住抬手隔着鹤潆又去摸了摸呆呆的小翅膀，稀罕得不得了。
　　见她这样鹤潆简直是哭笑不得，抬手捂着她的眼睛轻哄道：“再睡会儿。”
　　“哦。”景澹恋恋不舍的收回手。
　　这一次小呆呆给她们睡了一个好觉，等景澹神清气爽的醒过来时，小呆呆睁着那双黑亮的眼睛看向她，奶声奶气的叫了一声。
　　景澹听到她这叫声，眼睛微亮的变回本体趴在她身边，抬着爪子呼噜她的毛毛。
　　鹤潆醒过来的时候就看到的这副场景，大的将小的抱在怀里逗她玩。
　　她趴在她们身边含笑看着她们玩，忍不住抬手拨了拨她们的呆毛，眼角眉梢都挂着由衷的笑意。
　　爱人亲人都在身边的感觉，真好。
　　两人就这么在家陪着小呆呆玩，其他人也会时不时的带着各种各样的玩具过来，一眨眼的工夫，小呆呆满月了，两人决定要给她办一个满月酒。
　　如今小呆呆已经学会化形了，只要不是受到惊吓之类的，基本不会有无意识变回本体的可能，这点就要比她那个受不得刺激的妈咪好点了。
　　办满月酒的这天，请了好多人过来，不过媒体还是被她们拒之门外，她们也只是在满月酒开席前一家三口的手握在一起拍了张握手照发上去而已。
　　——啊啊啊她们果然有小宝宝了！
　　——我要看宝宝的脸！要看宝宝的脸！（我闹了，我要闹了！）
　　——呜呜呜她们感情怎么这么好啊。
　　酒席开始的时候，景澹抱着小呆呆挨个去给她们打招呼，一路红包收下来之后，景澹完全已经是见眉不见眼，笑得相当没有出息。
　　等辗转到北湲她们这里的时候，景澹抿唇笑得特别乖的喊：“小姨，上次我们的结婚红包你还没有给我们！”
　　“啊哦，我，我现在就补给你！”听她这样说，北湲脸色涨红，将原本就准备好给小呆呆的红包放到小呆呆身上，然后转过身背对着景澹捣鼓着什么，等转过来的时候她手上已经有了两个红包，笑容有些害羞的说：“现在补给你们了，新婚快乐~”
　　看到红包，景澹抿嘴笑得更开心了，一旁的鹤潆扶额宠溺的笑了笑，接过红包笑道：“那就谢谢小姨了。”
　　听到她们叫自己小姨，北湲眼睛里跃动着欢欣。
　　收到红包了，景澹抱着小呆呆又将视线移到了怀笙身上，幽幽的看向她。
　　怀笙：“……”她将红包放在了呆呆身上，就压在了北湲的那个红包上边。
　　景澹依旧目光幽幽的看向她。
　　怀笙：“？？？”
　　景澹将小呆呆交给北湲让她帮忙顾看着，随后拉着怀笙背过身去小声问：“我跟鹤潆的结婚红包呢？！”
　　怀笙用你脑子没问题的眼神看向她，“我们同辈我为什么要给你红包？”
　　景澹轻哼，指了指身后满脸欢喜逗着小呆呆的北湲，语气里颇有些自豪的说：“她，是我小姨！”
　　怀笙听懂她的意思了，默默的觑了她一眼，最后竟然还真的拿出了两个红包拍在景澹手上，冷哼一声就去跟着北湲一起逗呆呆了。
　　一下子手里的红包又多了起来，景澹扭头跟鹤潆邀功，显得很是开心。
　　鹤潆好笑，拉着她去招呼其他客人，看北湲抱着孩子这么开心的样子，她们也就没有再抱回来。
　　“这个差不多生了吧？”景澹蹲在裘舒怀身边小声嘀咕着，小心翼翼的贴了个脑袋上去想要听听动静。
　　“嗯，再有两个月这样吧。”裘舒怀满脸带着柔和的笑意，在看向自己的肚子的时候，目光格外的柔。
　　景莳月时刻护在她身边，见景澹还没起来，单手将她拎了起来，“不要吵到你妹妹睡觉了。”
　　景澹：“？”
　　她一愣 ，有些不敢相信似的问：“我有妹妹了？”
　　景莳月睨她，“你比她大，她当然是你妹妹了。”
　　一听这个，景澹立马将自己先前收到的四个新婚红包全部塞到裘舒怀手里，非常严肃认真的说：“这是我给妹妹的零花钱！”
　　景莳月：“……”
　　鹤潆抿唇笑，将她拉走说：“别吓到妹妹了。”
　　“我这么好看怎么会吓到她？”景澹撇嘴，不认同她的话。
　　“是是是，你最好看，但也要给妹妹留一点神秘感，等到她出生的时候你再去惊艳她。”
　　一听这话，景澹一脸认同地点点头。
　　这个满月宴办得开心，就连小家伙这一天都是不哭不闹的逢人就呵呵笑，尤其是会撒娇，看到个人就张开双臂要抱抱，骗到了不少的夸奖。
　　鹤潆看着这么会撒娇的呆呆，心里已经能够想象得到她日后会如何使用这项撒娇技能了。
　　知道她们有宝宝之后，好多网友突然自发的@青竹传媒的官博，所有人都是想要她们开一个带娃的亲子节目，就邀请她们上！
　　晚上的时候，景澹看着那些网友的话，扭头看向已经变回本体趴着睡觉的呆呆，摇摇头嘀咕道：“现在要是上节目，给你们看到她突然变身，吓死你们！”
　　鹤潆擦完身体乳也上了床，听到了景澹这句话，有些无奈道：“崽崽可是已经懂得了不会随便变回本体的了。”
　　景澹抬头看她，目光中带了些狐疑的说：“我总觉得你这句话意有所指！”
　　鹤潆无辜的眨眨眼，“或许是你想多了吧。”
　　景澹轻哼，丢开手机扑了上去，埋在鹤潆怀里嘀咕道：“你好香啊。”
　　“哼~”鹤潆仰头，下意识的抱住她，有些无奈道：“别舔了，待会儿都给你舔没了，我就白擦了。”
　　景澹不听，继续舔着，她也没想明白鹤潆的皮肤明明这么好，为什么还要多此一举的擦什么身体乳呢？
　　鹤潆拼着最后的理智在呆呆身上下了一道禁制后，就被景澹拉进了欲望的深渊中，只与她共沉沦。
　　----
　　鹤景溯小朋友一岁的时候，抓阄抓到了一把钱，当时所有人除景澹看到这个情况的时候表情都有些复杂，这家伙不会是继承了她妈咪那财迷的属性吧？
　　不过对此景澹反而很高兴，在她看来她的青竹传媒后继有人了！
　　不过鹤景溯小朋友一岁的时候，她背上的翅膀已经有了些羽翼，那么接下来就必须要学会怎么飞了。
　　两人将呆呆放在前院的地上，鹤潆教她怎样张开翅膀让自己飞起来，景澹就蹲在一旁羡慕的看着。
　　“嘛，嘛……”鹤景溯小朋友含含糊糊的喊着，到现在为止她也只是会一点简单的音，不过在最开始她开口叫妈的时候，可把景澹给激动得坏了，立马去找鹤潆过来要让她一起见证小崽崽终于会开口叫妈妈了！
　　“飞是用翅膀，不是用嘴。”景澹在一旁很认真的说道，光喊妈又不动翅膀是怎么回事？
　　“嘛嘛……”翅膀终于动了，只是怎么扑腾她的身体都没有挪动一分，看起来那双翅膀无力得很。
　　看到这个情况，鹤潆摸不准情况了，打电话叫来了鹤女士让她看看是什么情况。
　　鹤女士过来了，看着在地上费力扑腾的呆呆，复杂道：“以后不要喂她这么多东西吃了。”
　　妖族自从满月之后其实就可以不用太过于依靠食物存活下来了，这时的身体已经会自主开始吸收灵力用来补充自己了。
　　“啊？”景澹扭头看她，“您是说她吃太胖了，所以飞不起来？”
　　她又低头看向呆呆，比她的本体还要小好多好多呢，哪里胖了？
　　鹤沅默默觑了她一眼，拨了拨呆呆的小翅膀，摇摇头说：“这双翅膀平时肯定也不怎么动吧？以后让她多动动，要不然肌无力了。”
　　鹤潆：“……”平时还真没注意这块。
　　知道原因之后，鹤景溯小朋友受苦受难的日子来临了。
　　母乳是没有了的，就连奶粉泡的，一天也只得一瓶，简直比当年景澹的时候还要惨，只有一瓶也就罢了，每天还要定时定点的被提溜出去让她练翅力，就想要看着她有能飞的一天。
　　“你一定要会飞知道吗？我的愿望只能在你身上实现了！”景澹蹲在呆呆身边嘀咕着，看着她那无力扑腾的翅膀，真是恨不得自己上手去帮她动！
　　“而且你一定要飞得好，免得以后鹤潆载不动我了，你还能载着我飞。”
　　“我怎么就会载不动你了？”鹤潆掐着她的腰微微咬牙，她什么时候都是年轻人好吗！
　　景澹扭头看她，突然瘪嘴道：“你不爱我了，你现在都舍得掐我了！”
　　鹤潆：“？？？”
　　景澹一副受了很大委屈的样子，好像她是一个多么薄情寡义的负心汉一样。
　　鹤潆：“……”这家伙如今拿捏自己的本事是越来越娴熟了。
　　“一瓶奶。”她无奈道。
　　“两瓶！”讨价还价。
　　“……行！”咬牙。
　　景澹满意了，继续扭回头去监督呆呆锻炼翅膀。
　　呆呆在地上扑腾着，那一小撮呆毛都显得有些凌乱的味道，嘴里奶声奶气的叫着什么。
　　但是两位大人没一个听懂了她的话。
　　好不容易今天一天的锻练都结束后，被抱回来放在沙发上的小呆呆就像是累到虚脱了一样，目光呆呆的看着她目之所及的地毯。
　　成了一个名副其实的呆呆。
　　景澹看着她这副样子，总觉得有点儿眼熟，仔细一想之后，她这模样不就像是鹤潆累极看天花板时一样吗！
　　“唔，在她身上除了那双翅膀之外，又看到一个像你的地方了。”景澹若有所思道。
　　听到她的话，鹤潆扭头看向她，再看呆呆的那情况，她似乎明白了景澹这句话是什么意思了。
　　她的表情有些复杂，这点像让她真的不知道说什么好了，一时间有些哭笑不得。
　　“你看看，不论是从外形还是性格，都可以看出是我们的崽崽！”景澹颇有些自豪的样子。
　　鹤潆幽幽道：“不是才是出大事了。”
　　“呸呸呸，不许胡说！”景澹一脸严肃，还要盯着鹤潆也呸呸呸完才罢休。
　　鹤潆：“……”
　　她眼里有了些困惑，她怎么觉得景澹越来越幼稚了呢？
　　却又幼稚得让她如此的心动。
　　她抬手抱着景澹的腰倒在沙发上相依靠着，小呆呆像是终于缓过神来一般，扭头看向自己的两个妈，费劲的往她们这边挪。
　　她走路都还走不稳的那种，踩在沙发上深一脚浅一脚的，摇摇晃晃的挪过来倒在景澹身上，要她抱自己。
　　景澹将她抱在怀里，手下意识的就去摸她的小翅膀。
　　一家三口就这么相拥着躺在沙发上，气氛融洽温馨，单是一眼就能让人知道她们之间的温情。
　　等鹤景溯小朋友两岁的时候，几乎快要把全家人愁死了。
　　她会飞了，但好像又不会。
　　鹤潆看着满屋子跌跌撞撞乱飞的呆呆小朋友，叹口气颇为无奈的分出一道灵力护着她免得磕疼了。
　　但是屋内的装饰就遭殃了。
　　噼里啪啦的声音不绝于耳，整个家被她拆得仿佛进了强盗一样！
　　景澹坐在唯一算是净土的沙发上，苦着脸说：“要不把她丢出去随她折腾？”
　　外边的大好天空你不飞，你在这室内这点儿地方飞什么呢！
　　鹤潆也很头疼，呆呆小朋友第一次飞起来是在室内飞起来的，虽说很快就跌落下去，但是在她那小脑瓜里，就好像有了一种意识，她只有在室内才能飞得了，一到室外就像是之前那样扑腾着起不来。
　　眼看着呆呆又往墙上撞了，鹤潆连忙用灵力将她拽回来，然后控制着不让她再折腾了，指着窗外说：“你该出去飞！”
　　“飞，飞不了！”呆呆小朋友含糊的开口。
　　“你飞得了！”景澹凑过来了，她如果在室外飞不了的话，那她以后还怎么载自己上天？
　　“飞，飞不了！”呆呆小朋友呆呆的说。
　　景澹：“……”
　　她扭头看向鹤潆，“要不交给妈妈来带带？”
　　她们教了一年了，还是没能将她教会！
　　鹤潆：“……”这不就摆明了告诉鹤女士自己教不好孩子吗？
　　可是这一年来鹤女士也经常往这边跑，呆呆飞不起来她也是知道的。
　　每次对上鹤女士那有些复杂的眼神她都觉得尴尬。
　　“那就交给妈吧，去祸害祸害她。”鹤潆将呆呆抱过来，举起来视线齐平道：“待会儿送你去奶奶家，让她来教你好不好？”
　　呆呆小朋友歪着脑袋看她。
　　鹤潆直接瞬移到鹤女士那，将呆呆交给她。
　　鹤女士抱着呆呆，看着头也不回的鹤潆，沉默了。
　　鹤潆一回来，景澹立马抱住她，眸光微亮道：“总算送出去了！”
　　她们好久没有二人世界了！
　　鹤潆回抱住她，幽幽的叹了口气，也有点儿得到片刻闲适的喟叹感。
　　原来养个小崽子是一件这么折腾人的事情，明明有些时候能让人气到高血压飙升，比如现在室内的一片狼藉，但是明明很气了，面对上崽子那可爱的模样，所有的气都像是戳破的气球般瘪下去，发不出一丁点儿火。
　　两人在这边过着难得的二人世界，而另一边的鹤沅看着这只朝自己咿咿呀呀叫的崽子，表情复杂得很。
　　“奶奶，会叫吗？”鹤沅放柔了嗓音，努力教她。
　　“呐，呐……”呆呆朝着鹤沅咧嘴笑。
　　鹤沅：“……”
　　之前也教过，她也会叫了，但是过了段时间她又会忘记了！
　　看来，这孩子是不是有点儿不大聪明？
　　作者有话说：
　　飞天小熊猫大概还有1-2章完结，我这句话说了像是没说一样（揣手手）
　　————
　　感谢在2157-08-11 10:42:02~2157-08-13 10:14:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草长在天上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?放肆 191瓶；得哩个得 50瓶；如初、恋晚n. 50瓶；霜降 35瓶；星辰Ya 30瓶；5第2052152章 山月不知、吾姓孤名独字屠安、凉冰 20瓶；绿皮大西瓜 85瓶；泡泡 15瓶；57815535 11瓶；第000章 小颖啊、沣汓泐、Max、衍之、晴空之夏、云猫、虎虎生威 10瓶；读者LWQ 9瓶；swagswagyaya 8瓶；玉米、沈安南、雾、nan 5瓶；云夏、慕思迁云、。、我是雷电影的狗 5瓶；白井美琴 4瓶；落萧 3瓶；大大今日双更了吗、北执、RYE、冷瞳 2瓶；。。。、hazy、R、senlin、呵呵一笑、听海year、泰西的Daisy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第83章 番外5
　　不过好在后来呆呆小朋友证明了自己不算笨之后, 才算是在鹤女士那里挽回了一点形象。
　　刚刚三岁的她已经学会了怎样飞翔，并且能够很好的控制自己飞行轨迹，总不至于会把家里弄得像是强盗进屋了一样。
　　家里所有的辈分和称呼她都已经明白了, 能够准确的叫出任何一个人的称呼, 这点让鹤沅颇为欣慰。
　　只是这孩子的性格，却让所有人有点儿忧心了。
　　她聪明是聪明, 自从能够流利的说话之后，教给她的东西基本很快就能够学会, 只是这性子, 怎么看都有点儿天然呆呢？
　　性格软软糯糯的, 就像是一个汤圆般戳一下动一下，每次你叫她的时候，她都用一种茫然的眼神看向你，就显得特别呆了。
　　鹤潆：“……”当初是不是就不该让景澹叫她呆呆？
　　真叫呆了！
　　但是有些时候你说她呆吧，她又精明得很，比如做错什么事情的时候, 她永远都知道去找哪个人说情是最有用的，张开手臂要抱抱的撒娇，谁也没能抵挡得了她这个攻势。
　　“这次不管你怎么撒娇都不管用了！你必须去上学！”鹤潆一脸严肃的盘腿坐在地板上, 与同样盘腿而坐的呆呆小朋友面对面，模样显得不容置喙。
　　呆呆耷拉着她那小眉毛小眼睛, 小手反复扒拉着自己的手指，扭头看向景澹，有些眼巴巴的。
　　原本还在看戏的景澹见她看过来了, 突然抬头望望天花板, 又低头看看地板, 反正就是不与她的视线对上。
　　一见妈咪这个样子, 呆呆就知道是指望不上妈咪的了，扭回头继续看向鹤潆，软糯的说：“可是我不想去上学，他们都好吵。”
　　昨天妈妈她们就已经带她去幼儿园看过了，一进去，一大群的小朋友在喊在笑，显得格外嘈杂。
　　而且当时还有好多的小朋友跑过来围着她转，要拉她。
　　鹤潆表情突然有些复杂起来，想起了自己的当年，当年她也曾经嫌弃过学校里太吵了，可当时鹤女士是怎么做的？
　　她说不上学也可以，但她有一个任务，就是每天都要捉到三只兔子，当时她可欢喜了，觉得捉兔子这种事不就是为了让她玩的吗？可是等到第三天的时候她就灰溜溜的去上学了。
　　她当时也还小，一只兔子都够呛，更别提三只兔子了。
　　“你不想去上学也可以。”鹤潆挑眉道。
　　一旁的景澹目光有些不可思议的看向鹤潆，不想上学也可以？这人对呆呆纵容到这种地步了吗！
　　果然，一听可以不用上学，呆呆的那双眼睛都亮了起来。
　　“我话还没说完。”鹤潆大喘气道，“你不去上学的条件，就是每天都给我捉三只兔子回来，你既然不愿意去上学，但你总要掌握一门技能，捉兔子的是最简单的了，如果你连这点都做不好的话，还有什么理由不去上学？”
　　呆呆微微睁大眼，很有自知之明的说：“可我现在捉不到兔子的！”
　　鹤潆摊手，“条件就摆在这里了，你要么去捉足够兔子，要么去上学。”
　　“而且小姨到时也会跟着你一起去上学的，你难道不需要去保护她吗？”
　　呆呆的小肩膀都耷拉了下来，明面上好像给了她选择，但其实她能选择的就只有去上学这一条路。
　　景澹看着她这样也有些于心不忍，可是她要是真纵容她不愿去学校的话，她缺少同龄人的接触是一回事，另一回事就是她跟鹤潆也没有那么多时间待在家里一一教导，交给外人所要操心的东西也很多。
　　“我们呆呆是最棒的，到时学好了知识，我们就可以教小姨了？”鹤潆揉揉她的脑袋柔声道。
　　“哦。”小语气还挺低落的。
　　做好了呆呆的工作，让她回房休息明天跟小姨一起去上学之后，鹤潆扭头看向景澹，看着她有些沉思的模样，不由问道：“怎么样？”
　　景澹的目光落在鹤潆身上，想到了当年在她房间里看到的那些奖状，她摸着下巴说：“妈妈说呆呆读书期间，我们应该不会好过。”
　　自从呆呆到了要上学的年龄时，鹤女士脸上的复杂一日比一日深，就像是想到了什么令人难忘的事情。
　　鹤潆：“……”
　　她脸皮突然开始微微泛红，看着景澹那似有所指的模样，放在膝盖上的手指微微蜷曲，不应她的话。
　　鹤女士一定还跟她说了什么！
　　她起身将景澹抱在怀里，倾身细细密密的亲在她的耳际，柔声中却又带着点儿命令意味的说：“忘掉，全部都忘掉！”
　　这都是多少年前的事情了，现在还拿出来说有什么意思吗！
　　“唔~”景澹眯眼笑得开心，“才不呢！”
　　鹤潆去挠她的痒，两人笑闹在一起，笑声充斥在整个室内。
　　----
　　次日的时候景莳月将自己孩子也送过来了，刚刚三岁的娰娰小朋友头上扎着两个羊角辫，乖巧的被景莳月牵着手，那双黑葡萄似的大眼睛里满是欢欣，在看到呆呆的时候脸上露出了一个大大的笑容。
　　看到小姨，呆呆主动上前牵起她的手，两个小豆丁就这么手拉着手仰头看向三位大人，听她们接下来是有什么安排。
　　“你们上学的时候乖乖的，等晚上的时候妈妈过来接你。”景莳月蹲下来揉了揉娰娰的脑袋，今天孩子第一天上学，裘舒怀本也是想要一起过来送的，但奈何节目临时出了问题，她必须要赶着回去解决。
　　“嗯嗯！妈妈再见！”娰娰奶声奶气的说道。
　　“姥姥再见！”呆呆也很认真的道别。
　　景莳月：“……”
　　每次听到呆呆喊她姥姥她就觉得有些不自在，虽然说她的年纪也确实是可以做她的姥姥了，但是她心里又本能的不怎么愿意接受这个称呼，可偏偏辈分这东西又改不了了！
　　等景莳月离开后，鹤潆和景澹带着两个小豆丁往幼儿园开去，她们坐在前边，后边两个小豆丁坐在婴儿椅上，但是也不妨碍她们扭过半边身体来你一句我一句的说着。
　　“我不想上学的。”呆呆说。
　　“我也不想的，但是妈咪说不上学就没有笋笋吃了。”娰娰说。
　　闻言，呆呆惊呆了，“不上学会没有笋笋吃的吗？”
　　“嗯嗯！妈咪不会骗我的！”
　　呆呆晴天霹雳，突然间觉得上学也没有什么不好的，没有笋笋吃才是最严重的事情！
　　在前边听到她们两人交谈的鹤潆：“……”
　　她在心里开始反思起自己对自己以前持有的刻板印象了，现在呆呆跟自己完全就是不同的！当年的自己可没有什么东西能够被鹤女士拿捏住死穴的，可是呆呆不同，这家伙就跟景澹一样，爱吃嫩笋爱喝奶，一天不吃就跟要了她命一样。
　　昨天还说那么多，明明就是说一句没有笋笋没有瓶瓶奶就可以解决的事情，自己偏偏要跟她讲那么多！
　　景澹也突然有些恍然大悟起来，似乎也是才意识过来她们崽崽其实还是一只小熊猫！
　　两人在心里悄悄感谢了一番娰娰小朋友，让她们能够意识到拿捏呆呆的死穴是什么！
　　将她们两个送到幼儿园，在门口的时候就已经有老师等在那里了，在看到景澹和鹤潆还有些激动的模样，却又考虑着自己为人师表的形象不能轻易表现出来，只能又激动又努力压制，涨得脸有些红。
　　景澹她们的宝宝啊！这么多年来也就是在三年前露了一下小手，网上至今连一张正面照片都没有，可是如今她却可以亲眼见到！
　　不愧是神颜们的女儿，这长相继承了她们两人所有的优点，让人看一眼都稀罕得不得了，还有她身边拉着的另外一个小朋友，据说是亲戚的女儿，老师在心里咬着小手绢，这家人的颜值未免也太高了吧！这亲戚的女儿也好看的要命！
　　“老师，孩子就交给您了，等放学的时候我们再来接她们回去。”鹤潆对着老师温和道，随后低头看着两个小豆丁，挑挑眉说：“见到了老师知道应该要怎么做吗？”
　　两个小豆丁齐刷刷地抬头看向老师，奶声奶气的说：“老师好！”
　　“两位小朋友好啊~”老师努力让自己的声音显得更加的亲和，在跟两个小朋友打过招呼后，才一脸正色的看向鹤潆她们，认真道：“你们放心，孩子交给我们不会有什么问题的。”
　　“当然，我们也不会拿你们做文章的。”
　　这一点在她们决定入学这家幼儿园的时候，园长就已经跟所有园区中的工作人员说明情况，并且签署了保密协议，一点都不能拿孩子她们做文章。
　　鹤潆跟景澹含笑点头，随后看着老师领着两个小豆丁进去了。她们就站在外边看着，直到看不见身影之后，鹤潆微微叹口气，显得有些惆怅。
　　景澹也有些惆怅的模样，这孩子除去在两岁那年交给鹤女士带了一段时间之后，还没怎么跟她们分别太久的时间，虽说她们如今也不过是来上学，等到晚上的时候又可以见面，只是这仿佛像是一个信号。
　　孩子在慢慢的长大成人了。
　　她们日后懂的东西会越来越多，想法也会越来越多，等到她们再大点儿的时候，就像是那羽翼丰满的雏鹰，即将飞向辽阔的天空。
　　“果然能陪伴最久的，还是自己的爱人。”鹤潆轻叹口气，拉着景澹的手朝她笑了笑。
　　“唔。”景澹轻轻应了一声，握着的手收得越发的紧了。
　　不过孩子上学之后，两人的二人世界时间倒是增多了一点，当然，也只是一点。
　　毕竟白天呆呆上学的时候，景澹也要去公司，鹤潆要去舞团，也就是中午的这段时间两人待在一起吃午饭睡午觉，不过对于前面几年都是偷偷摸摸相处的两人来说，如今这点光明正大过二人世界的时间也显得弥足珍贵。
　　不过最近这点时间也被剥夺了。鹤潆时隔五年的巡演再一次的开启，她带着呆呆一起去观看了她们在华清市的第一站巡演，接下来的巡演鹤潆就不让她们每一趟都跟着了，一个要上班一个要上学，不能把时间都拿来跟着她四处跑。
　　不过在一大一小两人的坚持下，最后一场终点站还是允许她们一起去观看的。
　　只是在鹤潆巡演的期间，呆呆小朋友在学校却出问题了。
　　景澹被老师叫到学校，刚进办公室的门，就看到了一排五个小豆丁，每人一张小凳子围坐在办公桌前，趴在那里写着字，而老师还没见到人。
　　呆呆小朋友眼里含着两包泪，边写边哭，看起来委屈得不行。而娰娰小朋友则在一旁小声的安慰着她，懂事得不行。
　　景澹：“……”
　　她蓦然回想到当年给呆呆取名字时说的话了，她不会真的是在抄名字吧？
　　她小心的走上前探头看，还真的看到她正在一笔一划的写着自己的名字，作业本纸上边都有些地方被她的眼泪给打湿了。
　　她想起自己答应过鹤潆的话，拿出纸巾开始帮她擦起泪来，翻了翻她的作业本，除去她的名字之外，还有一些类似于园规的东西，一条条列下去。
　　呆呆看到景澹后更委屈了，眼里的两包泪更是泛滥成灾，在景澹怀里勾着她的脖颈不撒手了。
　　娰娰拉着景澹的袖子小小声的说：“姐姐，你能不能不要怪呆呆，呆呆是为了我才会跟别人打架的！”
　　景澹也伸出只手牵着娰娰的手，同样小小声的说：“我不会随便怪呆呆的。”
　　听到她这样说，娰娰也放心了下来，自己捡起呆呆的笔开始帮她抄写名字园规。
　　其他那几个小朋友看到有大人出现了，而且还不是自己的大人之后，显得底气都没有那么足，像是鹌鹑似的缩着，抄着自己的作业不敢吭声。
　　景澹帮呆呆将眼泪擦干净，小小声的哄她别哭之后，趁着其他人还没有来，自己从娰娰手里接过笔帮她抄写起来，之前老师打电话告诉她说呆呆跟别人打架了，至于具体的事情要她来幼儿园说清楚。
　　虽然在听到老师说呆呆打架时她是有些呆愣的，但是她就是莫名的笃信自家崽崽肯定不是那种无缘无故跟别人打架的人，一定是因为发生了什么她不能忍受的事情！
　　后边陆陆续续都有家长过来了，景莳月这时也来到了，一来就抱着娰娰轻哄，从她口中知道了发生了什么事情。
　　原来是娰娰今天绑在头发上的小发带格外好看，就总有些男孩子要去扯她的发带玩，有些时候扯到头发扯疼了，她就软软的跟人家说不可以扯她的头发，但那些人不听，看到她被扯红了眼睛，呆呆生气了。
　　再三跟那几个小朋友申明依旧无用之后，呆呆就跟其他人打了起来，将他们全部都给打哭了，等老师过来看到这个情况也很是头疼，只得将他们全部叫到办公室抄写自己的名字和园规，然后再去安抚周围被惊吓到的其他小朋友。
　　其他几位家长在听到她的话之后，脸上的表情也有了些许的尴尬，这件事怎么听都是他们不占理！
　　景莳月抱着娰娰，心里轻轻叹了口气，自家孩子的脾气太软了，被欺负了也只是软软的告诉别人这样做是不对的，也不知道这性子等大一点的时候会不会改过来。
　　反倒是呆呆那孩子，平时性子虽然说看着也挺软的，还有些呆呆的，但是在被欺负的时候从来都是立马跟别人对上，就连对方人数比自己多也不会害怕，看着软，实则强硬着呢。
　　她仔细看了自家孩子的头发，虽然说被重新整理扎好，但是很明显没有今早出门时裘舒怀扎得那么精致好看。
　　“娰娰重新将头发扎起来了？”景莳月柔声道。
　　“没有。”娰娰摇头，扭头看向将头靠在景澹肩上的呆呆，说：“是呆呆帮我扎的！”
　　景莳月目露惊讶，对着呆呆轻笑，柔声道：“谢谢呆呆保护小姨呀，我们呆呆真的很棒！”
　　呆呆从景澹怀里抬起了脑袋，小脸现在有些害羞了，小小声的说：“谢谢姥姥。”
　　景澹在听到自家崽崽不仅保护了小姨，还给小姨扎好了被扯乱的辫子后，给呆呆投去一个赞赏的眼神，凑在她耳边小声说：“等妈妈回来，妈咪会将这件事告诉她，然后让她多奖励我们崽崽一瓶奶好不好？”
　　听到妈咪这样说，原先抄名字抄哭的委屈劲立马烟消云散，用力的点点头，抱紧了她说：“妈咪不许忘记哦！”
　　“我记性很好的！才不会忘记！”景澹哼哼道。
　　这时老师进来了，她看着办公室里这一大帮子人，也显得有些头疼，将她所知道的前因后果说了一遍之后，教育那几个揪头发的小朋友的家长，让他们平时也要多注意给孩子灌输一些正确价值观的事情，避免再次发生这种事情。
　　然后她又扭头看向呆呆，跟她说什么虽然对方做得也有不对的地方，但是她可以有其他解决的办法，不一定非要通过打架来解决，反正这件事就是各打五十大板之后才算是过去了。
　　景澹抱着呆呆，表面上对老师的话虚心受教，但是心里却在小声嘀咕着有些时候打架才是解决问题最快的办法呢。
　　她们各自抱着自家小豆丁回家，景莳月在心里想着是不是该跟裘舒怀商量一下孩子这个性子问题，这次有呆呆在身边，但是万一以后呆呆没有在她身边呢？这样的话她哪怕被欺负了，自己岂不是也不知道？
　　也只有在有了一个孩子后，景莳月才知道要操心这么多，明明当年景澹都不用操心这么多的，难道是性子不同的原因？
　　想想也是，以前哪会操心景澹被人欺负，她不欺负别人就算是好的了。
　　回到家中，景澹带着呆呆去洗了个澡，将身上因为打架所沾染上的灰尘什么的都洗干净后，她颇有些与有荣焉道：“不愧是我们的崽崽，一打三还赢了！”
　　呆呆抿唇笑得特别开心，但是开心过后，她又觉得特别伤心，她扯着景澹的袖子，很委屈的说：“妈咪，我能不能换个名字？以后我叫鹤一一好不好？”
　　“欸？为什么？”景澹有些疑惑。
　　鹤一一哪里有鹤景溯好听！
　　一提起这个，呆呆小朋友格外委屈的说：“我的名字好难写！老师又不让我写呆呆，所以能不能把名字改成一一。”
　　这样以后再被罚抄名字的时候，她写起来就会简单不少了。
　　景澹挠挠头，然后义正言辞的拒绝说：“不行哦，崽崽的这个名字，是我跟妈妈一起用心取的哦！”
　　当时取的时候虽然说有考虑过她会抄名字抄哭的可能性 ，但是也没想到她真的有抄名字的一天，而且她不是还帮她擦眼泪了吗？当时她们讨论的解决办法她已经做到了！
　　听到她这样说，呆呆小朋友肩膀耷拉下来，无奈只能接受了这个名字。
　　只是让景澹没有想到的是，以后呆呆小朋友抄名字还不只是抄这一次，还有日后的很多很多次。
　　由于她天然呆的属性，每一次都是在她自己都没意识过来发生了什么的时候，就跟对方起了矛盾冲突，然后就被老师罚写名字，叫家长一条龙，景澹和鹤潆没少往学校跑，为此鹤女士看鹤潆都有了一种你现在明白我当年的心情了吧？
　　不过名字写多了，她写自己名字的时候字漂亮得不行。
　　不过这些也是后话了。
　　等到晚上的时候，景澹抱着呆呆一起跟鹤潆视频，跟她说了白天发生的事情之后，鹤潆表情也柔和了不少，对着呆呆说：“我们呆呆做得很对哦，我们不主动欺负别人，但是也不能让别人欺负自己，既然自己有能力，那当然是可以用来保护自己，保护自己在意的人，这是再正常不过的事情了。”
　　或许她们本性是妖的事情，很多东西都想通过一种简单粗暴的方式来解决，而最简单的方法，就是展露绝对的实力，让别人不敢再轻易招惹自己，直接从源头上杜绝。
　　听到两个妈妈都没有怪自己打架后，呆呆小朋友的眼睛显得亮晶晶的，就连那点儿天然的呆气都冲散了一点，对着视频张开手臂要妈妈抱。
　　见她这样，鹤潆的眸光也柔软了不少，“呆呆乖，等妈妈回去就抱你。”
　　“不，不是你回来。”
　　景澹往镜头前凑了点，很认真的说：“你最后一趟巡演，我会带着崽崽一起去接你呢！”
　　哼，别想忘记她答应她们的事情，这可是她们好不容易争取来的。
　　见她这么执着，鹤潆无奈的笑笑，眼里却是笑意见底，晕染着温情。
　　“好~我等着你们来接我回家。”
　　作者有话说：
　　小熊猫番外完结了哦，不过开了个小呆呆的青梅预收文，天然呆宠妻欲强熊猫攻x外软内强占有欲膨膨小肥啾受！大家收藏一下啦！拜托拜托～（揣手手）
　　接下来会更个上一世崽崽如果没挂掉之后的番外。
　　年上老祖宗x年下心机鹤
　　崽崽在上一世的名字不会是叫景澹的哦，毕竟景妈妈她们在最初起名字的时候肯定不会取老祖宗的名字呀（努力让逻辑链圆满一点╮(￣▽￣)╭）
　　 第84章 if番外1
　　刚刚入春的天气还显得有些寒凉, 冰冷的湖水溅在了沉玙的半边面具上，她微微眯眼防止水珠溅到眼睛里，漠然的看着氤氲着血色的湖面逐渐归于平静, 此时右手里正握着一颗泛着猩红血气的妖丹, 从中散发着浓重的煞气。
　　五指一收，妖丹突兀发出男人的惨叫声, 然而下一刻，惨叫声戛然而止, 妖丹瞬间化成一堆齑粉, 再随着她的五指张开从指缝间飘落, 风一吹，再将她手心沾染上的所有灰烬吹得一干二净。
　　沉玙目光只是随意的看了眼齑粉飘落在湖面上的模样，这种人做出那般天理难容的事情，哪怕是挫骨扬灰也完全不为过。
　　与她一起参与围杀行动的人见事情已经了结，也就没有再过多寒暄，相互道别一声后转身离开。
　　等所有人都离开后, 沉玙脸色突然一变，吐出一口血来。
　　她捂着胸口，此时体内气血翻涌, 唇边源源不断的有血溢出，染红了她大半个下巴, 竟像是那花开荼蘼的彼岸花，却泛着一种即将凋零的颓美感。
　　沉玙努力压制体内的翻涌的气血，先前为了尽早将那邪妖斩杀, 她所付出的代价也不小, 此时只觉得浑身都疼得厉害。
　　见能走之后, 沉玙拖着沉重的脚步离开了赤炼湖, 想到家里那只嗷嗷待哺的小崽子，她必须要早点赶回去。
　　然而天不遂她这急切的心情，看着面前这条挡路的黑蛇妖，沉玙眼里终于有了极大的情绪波动，里边有着浓浓的厌倦与厌恶，她不明白有些妖追求力量的手段为什么是要通过伤害别的妖来完成，说到底不是通过自己修炼得来的力量，始终不会是自己的。
　　在与黑蛇的打斗间，为了尽早解决这个麻烦，她直接变回本体撤掉自己身上所有的防御，全心只求进攻不求防守，这种不要命的打法令黑蛇心生恐惧，在知道了自己拿不下这只熊猫妖之后，黑蛇当机立断的遁走，生怕逼急了她要来个同归于尽！
　　“咳咳！”
　　黑蛇离开后，沉玙口中再次吐出几口鲜血，染红了她身上的毛毛。
　　她变回成人身，蹙了蹙自己清淡的眉，看着自己此时狼狈的模样，觉得不能就这样回家，如果家里那小崽子看到她这个情况一定会感到害怕的。
　　不过好在接下来的路途还算是顺遂，她在恢复些体力之后就用瞬移赶到了家中，偷偷将自己都收拾干净整洁后才敢推开卧室的房门，看着那躺在床上假寐的小崽子，唇边露出了一丝浅淡的笑意。
　　门一开，床上的小崽子瞬间警觉起来，抬头看向沉玙，显得激动得很，扑腾着她那双小翅膀就要往她这边过来，只是平时路都走不稳，扑腾着翅膀挪到了床边，果然还是飞不起来的径直往床下掉……
　　沉玙连忙上前将她接住，看着躺在自己手心里毛绒绒的小家伙，她那摘去面具后显露出来的清淡眉眼上泛出了些许的柔色，轻声说：“不过才几天没见就这么激动吗？”
　　小崽子在她手心里蹭了蹭，嘴里发出一些含含糊糊不知道说什么的声音。
　　看着这样黏人的小崽子，沉玙唇边勾起一丝轻软的笑意，这么多年的孤寂清冷，好像在她到来之后尽数驱散。
　　如今她想要活着，活得好好的，可以给这小崽子提供更多更好的条件，看着她慢慢的长大。
　　小崽子软软的用脑袋蹭她，似乎在她手心里格外的安心，闭着眼睛露出自己的小肚子，睡得安心。
　　看着睡得这么快的小崽子，沉玙觉得她或许是在她离开的这些天都没有好好休息过，几乎就是在强撑着等她回来了。
　　她将小崽子放到床上，自己也跟着侧躺了上去，手指有一下没一下的轻抚着小崽子翅膀的上绒毛，低声说：“我在捡你回来的那个地方看到了一个女人，那人应该是你的亲生母亲吧？”
　　小崽子舒服的翻了个身，嘴里发出些奶声奶气的呼噜声，对她的话也不知道有没有听进去。
　　见她这么可爱，沉玙抿嘴轻笑起来，“不管是不是，反正你现在已经是我的人了。”
　　既然她选择了将她捡回来养着，那么她以后都只能是自己的了。
　　大不了，大不了她出于妖道主义告诉那女人一声，孩子已经被她养着了，她待她会特别好，她放心就行了。
　　再有，那人既然都选择了将孩子丢弃，她主动放弃的，自己捡走了，那当然是可以有不归还的权利了！
　　这样想着，沉玙也自觉安心了下来，将小崽子抱在怀里跟着一起睡过去了。
　　等她醒过来的时候，发现外边的天色已经有些昏暗了，而小崽子则是团在她的颈窝里睡得香，嘴里还有小小软软的呼噜声。
　　沉玙小心地摸了摸她的脑袋，小小一团缩在她的颈窝里，将那一小片肌肤烘得温热。
　　将她抱下来重新放到床上，随后她出门去做了一些小米粥端进来，在她漫长的生命里，她也就只会做这个小米粥，好在专精一样也不错，至少这小米粥的味道不至于让人咽不下口。
　　将小崽子放在自己腿上，她拿着个小勺子一勺一勺的慢慢喂到她嘴里，看着小崽子吃得眼睛都眯起来的模样，心里有了种隐秘的成就感。
　　看来自己的厨艺是真的不错！
　　一碗小米粥很快就下肚了，而小崽子看起来似乎也精神了不少 ，在她腿上伸着懒腰。
　　沉玙随手将碗放在一旁的桌上，然后摸着小崽子张开的翅膀，脑子里冒出了一个想法，不由小声嘀咕了句也不知道什么时候能飞。
　　如果她能够飞的话，应该能够带她体验一把飞翔的感觉吧？
　　虽然说现在这个想法实现不了，但是仿佛在心里种下了一颗种子，每每看到小崽子的那双翅膀，她脑海里所闪现的，都是她日后如何的乘风遨游，而自己则是能够坐在她背上让她带自己一程。
　　等晚些的时候，沉玙变回本体，将小崽子放在自己的肚子上护着让她睡，自己则是闭上眼睛调理之前所受的伤。
　　养伤的时间过得很快，等她再醒过来的时候，外边春日的暖阳已经透过窗户的缝隙倾洒了进来，在桌椅，地板上跳跃着，带着春日的活泛气息。
　　见天气这么好，沉玙也没让小崽子继续睡下去，反而是将她抱到了外边的院子里，自己躺在一张躺椅上，将小崽子放在自己的腹部，两人一起晒着太阳享受着这闲适的时间。
　　明明想着的是让小崽子出来感受下春日的气息，可是自己反而在这温和的阳光下显得有些昏昏欲睡，更别提那本来就还小，大多数时间都是用来睡觉的小崽子了。
　　她低头，将肚子上团着的那个小崽子唤醒，说：“这么好的天气，以往见人类都是会放风筝的，我们也放吧？”
　　小崽子睁着懵懂的眼睛看向她，不明白她在说什么。
　　沉玙抱着她起来，在家里找了一圈都没有找到所谓的风筝，不经意低头间见到了小崽子的那对翅膀。
　　沉玙：“……”
　　人类放的风筝好像都是燕子样式的？既然如此，自己放只鹤也没有什么？
　　想到这里，她觉得自己的想法真的很不错，在家里找了一圈找到了一大圈的细绳子，随后抱着小崽子出门，来到了一处宽阔的草地上，此时清风吹拂，吹走倦懒，带来了春日游玩的趣味。
　　她将小崽子放在膝盖上，然后拿着小绳子往她的爪子上系，对着懵懵然的小崽子叮嘱说：“待会儿我将你放到天上去的时候，你记得张开翅膀不要那么轻易的掉下来。”
　　她眉目含笑，清浅的笑意布满她的眼角眉梢，全无在外时的漠然，看着小崽子的目光里全然都是温度。
　　小崽子低头看了看自己爪子上的小红绳，歪了下脑袋看向沉玙，依旧不是很能明白放风筝是什么意思，不过她叫自己张开翅膀她还是听懂了的，按照她说的将翅膀张开。
　　见她这么听话，沉玙摸了摸她的小脑袋，然后用灵力拖着将她悬浮在空中，随后小崽子越升越高，她就坐在草地里扯着那条红绳，学着人类的手法时不时地扯动一下，抬头看着天空中的小崽子，依旧兢兢业业的张开着翅膀，在空中看起来摇摇晃晃的。
　　随着高度越来越高，风也会越来越大，小崽子被吹得绒毛乱飞，身体完全控制不住的晃来晃去，如果不是身下有团灵力护着，她指定是要摔下去的。
　　她低头看着绑在自己爪子上的红绳，顺着红绳可以看到底下坐着的人影，身着飘逸的白衣，腰间用着一条青竹色的腰带束起，尾端垂下来为原本有些寡淡的着装增添了一抹亮色，如瀑的黑色长发散在身后，风吹起时撩动了她的发丝向后飘去，整个人都散发着一种疏离感，就像是随时都能够飘走般的飘忽感。
　　小崽子在脑子里回想了一番，明明看起来这么冷淡的人，在面对她的时候从来不会展现出疏离感，柔和中带着一份随性。
　　她努力扑腾着翅膀，在风中找寻飞翔的本能，只是到最后，翅膀都飞累了，她也依旧没能在空中自由的掌握着自己的身体，甚至知道灵力一旦撤开她就会立即坠下去。
　　等到沉玙终于放风筝放够了将她收回来时，她瘫在沉玙的腿上呆呆的看着目之所及的草地发呆，翅膀一点儿都不想动。
　　见她这副累极了的模样，沉玙有些不理解了，她不是用灵力帮她撑着的吗？为什么她还会这么累？
　　难道是平时锻炼太少了，稍稍动一下都累得不行？这样的话日后有必要带着她多出来锻炼一下了，一只白鹤如果就这点儿体力的话，以后飞都飞不了多远。
　　回去又给小崽子喂了一碗小米粥后，她将她放在家里任由她随便折腾，而自己则是来到了一处山林间，这山林所处位置优越，风水极好，当时就是她选择要沉睡之地，只是还没找到合适的地方埋自己，就先捡到了那只小崽子，看着小崽子在自己手心软软蹭的模样，她最后竟然打消了要死的念头，反而想要活得好好的将小崽子给养大。
　　再一次的来到捡到小崽子的地方，并没有看到那个女人，她就在附近寻了一个隐蔽的位置躲藏起来等候着，直到暮色将近，太阳西斜的时候，她终于再一次的见到了那个时常会出现在这里的女人。
　　这个女人长得倒也很是漂亮，只是不知道为什么，总觉得她的精气神并不是很足，整个人都散发着一种颓丧疲倦的模样，目光中也满是倦怠，像是心死了，身体也难以再支撑下去的感觉。
　　女人就站在她当初捡到小崽子的那个位置上，目光怔然出神，一站就是站了许久，最后太阳彻底落下山去，黑暗即将侵袭而来的时候，女人幽幽的叹了口气，转身欲离开。
　　“稍等。”沉玙从暗处慢慢地走出来，抬眸看着那女人，越是近，她越是能够看清她脸上的倦容，像是很长一段时间没能得到好的休息了。
　　女人看到她的时候有些怔愣，旋即眉头轻蹙，不是很能明白她为什么将自己叫住。
　　沉玙指了指左侧的一个位置，说：“你在这里曾经遗弃过一只幼崽？”
　　女人脸色一白，再然后看向她，沉声问道：“孩子是被你捡去了？”
　　沉玙很坦然地点点头，接着说：“我是捡到了，不过你放心，我是不会还给你的，你既然已经遗弃了，并且我捡到了，那么她就是我的了。”
　　“只要是我的，谁也不能轻易将她从我身边带走！”沉玙的脸色逐渐变得严肃，不过在看着女人那惨白的脸色，最后还是补了句：“不过你放心，我对她会很好的，她一定可以很开心的长大。”
　　女人在听到她的话之后脸色变得有些复杂，她还是第一次听到这种言论，捡到了就是她的？可是她这个捡到了不是什么死物，而是一个活生生的妖啊！
　　“她现在生活得很好，我之所以会过来告诉你一声，也只是出于妖道主义跟你说一声，减轻一点你心里的负罪感。”
　　沉玙唇边勾起一抹略显凉薄的笑意，这个女人既然已经将孩子遗弃在这里了，却又时常会过来看看，难道为的不就是减轻一点她心里的负罪感吗？
　　女人仿佛被她戳中了什么痛点似的，脸色越发的惨白，眼圈渐渐的泛出了绯意，咬着唇忍耐着自己情绪。
　　沉玙蹙眉，不知道为什么，她总觉得面前的这个女人也不算是真的那么冷血，她对那小崽子也是有感情的，可为什么又舍得将她丢弃呢？
　　“鹤潆。”女人哑声开口，声音里带着些许哽咽的继续道：“她叫鹤潆，潆洄的潆。”
　　沉玙微愣，看着女人这样子，沉默了片刻后说：“我会告诉她的名字叫鹤潆的。”
　　听到她这样说，女人的脸上总算是露出一丝淡笑，很牵强，但也比先前那样好看一点了。
　　“那你叫什么名字？”沉玙继续问。
　　女人对于她这个问题先是有些怔愣，随即低声道：“鹤沅。”
　　沉玙点头，随后看着鹤沅的眉眼说：“我觉得你的气息很奇怪，有种不相容的感觉。”
　　鹤沅眉头轻蹙，有些疑惑的看向她。
　　有些东西是不能说的，一说就会让人感受到一点不对劲来，现在沉玙的这种感觉越来越强烈，她说：“我可以进入你的魂海里查看一下吗？”
　　贸然有一个妖提出要进入自己的魂海，是个妖都要迟疑的程度，鹤沅就迟疑了，而也就是她迟疑的这片刻，她的脸色突然巨变，整个人都显得痛苦极了，抱着脑袋眼睛变得赤红，里边渗出浓浓的恨意，努力咬牙说：“你竟然用这种下作手段在我身上！”
　　体内两魂在争夺着身体的控制权，沉玙见此情况也没有任何犹豫的进入鹤沅的身体，先是放出大量的灵力护住魂海，随即看着魂海中缠斗在一起的两团魂，她在其中一团魂上感受到了一种熟悉的气息。
　　这气息她印象再深不过了，前不久自己才将对方的妖丹碾碎。
　　她抬手将鹤沅的魂拉了回来，对着那道黑气皱了皱眉头，觉得这人真是影响人心情的存在，上一次害她重伤 ，这一次又躲在自己小崽子的亲生母亲身上，手段真是下作恶劣。
　　她没有想要跟黑气废话的想法，接连的攻击迫使黑气应接不暇，一步步被她逼到了绝境上，而他或许也自知这次逃脱不开，竟然发狠的想要拉着她们一起同归于尽，只是他如今不过一道残魂，哪里会是她的对手。
　　沉玙直接抬手伸进黑气中，明明是伸进一团气体中，而她仿佛是真的掐到了男人的脖颈，迫使他发出嗬嗬的声响，猛然一拽将他拽离鹤沅的魂府。
　　等他们离开鹤沅的魂府后，鹤沅好似感受到自己整个人都轻松了很多，似乎有什么终年附在她身上的沉疴被人剔除，就连呼吸都比以往轻松很多。
　　她睁开眼睛，怔然的看着被沉玙困在掌心的灵力，一直以来她觉得自己身体之所以会变得疲累，是因为她心境变化的缘故，以为是自己结婚后其实并不开心所导致的，但不曾想会被这人在自己不知情的情况下将魂寄居在她身上，妄图有朝一日鸠占鹊巢。
　　“他你打算怎么做？”沉玙漠然的看了眼那团黑气，在魂海见到他的时候她就已经猜想到了他们之间的关系，那如此看来的话，自己捡的小崽子还是这杂碎的种？
　　不过自己捡的那小崽子这么可爱，肯定不会像她这个杂碎爹一样。
　　鹤沅甚至于都不愿意多看他一眼，扭过头漠然道：“飞灰湮灭吧。”
　　这样的人，不配有下一辈子。
　　“不！你，呃啊——”男人的怒吼声戛然而止，彻底从这个世界湮灭。
　　解决完那杂碎，自觉自己也已经把话带到了的沉玙不觉得自己还有什么多待的必要，随意的跟鹤沅说了句话之后，转身瞬间消失在她跟前。
　　鹤沅怔怔的看着她消失的地方，随后捂着胸口蹲下来哽咽出声。
　　----
　　沉玙回到家中后，她推开门就看到了小崽子趴在床上眼巴巴的看着门口的方向，她脚步不由微顿了片刻，对这小崽子是越发的心疼起来。
　　自己的妈妈将她丢弃，父亲又是那样灭绝人性的妖，人生刚刚出生的这段时日是真的坎坷。
　　她上前将小崽子抱起来，化作本体将她放在自己的肚子上，不过没关系了，以前的事情过去就都过去了，从今往后她会待她很好的！
　　陷在沉玙柔软的毛毛里，小崽子舒服的发出了几声哼哼，睡得格外安心。
　　看她又睡过去之后，沉玙在心里嘀咕了句幼崽都是这么能睡的吗？再有 ，她捡她回来都一个多月了，怎么还从来没有见她化形过？
　　她脸色一僵，眼里有些凝重，总不至于是这小崽子还不会吧？不应该吧？妖族会化形这不是本能吗？
　　她心里疑虑重重，最后看夜深不得不闭上眼睛休憩，只是眼睛虽然闭上了，但是思绪却没能很好的遏止住，杂乱的在她脑海里翻飞，扰得她睡梦不宁。
　　等次日很早就醒过来了，她揉了揉有些发胀的脑袋，将肚子上的小崽子放到一旁的床上，出去给她熬小米粥吃。
　　等她出去后，床上的小崽子睁开了眼，懒懒的看向门口的方向，直到等到了那道人影之后，眼里才焕发出光彩，扑腾着翅膀想要她看见自己。
　　沉玙将显得有些激动的小崽子抱在怀里，有些奇怪的问道：“你怎么还不会化形？化形没道理不会？”
　　听到她的话，小崽子歪着脑袋想了下，随即白光一闪，沉玙怀里的白鹤小崽子霎时变成了一个粉雕玉琢的小姑娘，身上围着一条白色的小肚兜，眼睛纯净得像是两个万年孕育而出的黑宝石，泛着清润的光泽。
　　怀里崽子一变身，就连重量都发生了一点儿改变，沉玙连忙用了点儿力将她兜住，看着她身上的小肚兜，眼里有些好奇，这肚兜上边竟然还绣有一只熊猫抱着白鹤幼崽睡觉的画面。
　　这不就是她们两个的本体模样吗？
　　她想要去拉起来看仔细一点，哪知小崽子抬手捂住自己的小肚兜，皱着小眉头地摇着头，嘴里咿咿呀呀地说着听不懂的话。
　　虽然说什么没听懂，但是她这拒绝的动作沉玙是看懂了，颇有些欣慰地点点头，小小年纪就已经知道保护自己了，是一件不错的事情，只是嘛……
　　她轻轻拍了下她的小屁股蛋，淡声道：“你化形的时候难道只知道遮前边，不知道你的小屁股蛋都还在外边吗？”
　　被拍小屁股蛋，小崽子瘪着嘴，眼神里透露出委屈的看向她，显得可怜得很，末了她还抬手捂住自己的小屁股蛋，摇摇头显得更委屈了。
　　见她这样，沉玙明白了，她化形所化出来的衣服，目前只得是一件小肚兜。
　　她沉默了一瞬，最后说：“你就先这样吧，等之后什么时候出去采买的时候再帮你定几套合身的衣服。”
　　她显得有些无所谓，她也见过许多人类的小屁股蛋，貌似是因为怕人类幼崽方便的时候弄在自己身上，所以发明了开裆裤，那她现在跟那些人类幼崽也没有什么太大的区别，甚至于比别人都要小，反正这里也没其他人会进来看到，她就先凑合一下吧。
　　听她这样说，小崽子先是瘪了瘪嘴，最后在沉玙将小米粥喂过来的时候，还是窝在她怀里惬意的享受着她的服务。
　　将一碗小米粥喂完，沉玙想起什么似的说：“你以后就叫鹤潆了，潆洄的潆，这两个字有点儿难写，不过我日后会教你怎么写的。”
　　小崽子哼哼了两声，对这个名字并没有什么特别的感受。
　　等到日后真的教她写名字的时候，她的感触就非常大了，笔画是真的多！
　　有了小崽子的陪伴，沉玙仿佛才真的找到了生的意义，明明也是跟以前一样过法，可是给人的感觉就不同了，以前只会觉得毫无意思，可是现如今，却会觉得温馨平淡，尤其是看着那小崽子趴在地上努力扑腾着翅膀想要飞起来的模样，更是觉得趣味十足。
　　说来也奇怪，待在族地里看着那群对她毕恭毕敬的后辈她只会觉得有些烦躁，所有人都将她供起来，所有人都让她产生了距离感，就好像她不是一个活生生的妖，而是一个牌位似的，每一次他们见她的时候，都像是在供奉牌位般恭敬虔诚。
　　然而这自己捡回来的幼崽就不同了，可爱的同时对她也是毫无距离感，会喜欢窝在她的身上睡觉，会跟她软软的撒娇，甚至于还会给她使小性子了。
　　只是随着小崽子会学着开口说话后，沉玙却觉得天都快塌下来了。
　　“嘛，嘛嘛~”小崽子张开双臂想要沉玙抱。
　　听到她这软软糯糯的叫声，沉玙却觉得她像是给了自己致命一击，她神情很是严肃，对着小崽子格外严肃的说：“你不能叫我妈，我不是你妈！你没有发现我们两个物种都不同吗！”
　　小崽子歪着脑袋看她，嘴里继续嘛，嘛嘛的叫。
　　沉玙那淡然的面具仿佛龟裂一般，透露着浓浓的震惊，难道这就是孩子想要妈妈的本能吗？她明明没教过小崽子这句话啊！
　　她直接变回本体，指着自己的本体一字一句的说：“我，是熊猫！你，是白鹤！你不是我生的！”
　　她虽然捡回来了一个小崽子，但是没接受自己成为她的妈妈！
　　小崽子看着她的本体，眼中有些许的疑惑。
　　看着她那疑惑的眼神，沉玙像是明白过来什么，接着抬起自己的两只爪子说：“你长大也不会变成我这样，我的是爪子，不是翅膀，我是地上跑的，你是天上飞的！”
　　“反正，你不许叫我妈妈！”沉玙下最后通牒。
　　小崽子挠挠脸，变回本体张开自己的翅膀看了看，好像是跟她的爪子有点儿区别，最后还是听话的没有叫她妈妈了。
　　听到她没有坚持叫自己妈妈，沉玙松了口气，自己多年的清白保住了。
　　----
　　随着小崽子越长越大，想法似乎也多了起来，这不许那不干的，活像是一个小祖宗，招惹不得。
　　这不，她在尝试想要飞起来的时候，是绝对不允许她使用灵力帮她的，按照她的说法只有摔疼了才会更早学会如何飞。
　　不过对于小崽子这么努力的想要尽早学会如何飞的精神她是持赞赏态度的，毕竟她还没有忘记自己的心愿，她还等着小崽子有朝一日载着自己飞呢。
　　当然，她到时会适当的将体型变小，方便她能载得起的。
　　作者有话说：
　　崽崽：不管哪一世，想要上天飞的心都不会变！
　　————
　　感谢在2157-08-13 09:53:01~2157-08-15 09:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：迷途要知返 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迷途要知返 3个；猫辰、爱吃糖的森屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随便? 105瓶；李枝羡 95瓶；云浮 55瓶；弱第0章 44807859 50瓶；三月里 30瓶；AL 25瓶；读者LWQ 21瓶；4第5492003章 许慕晗、小白菜、我的摆烂人生、梦境玩家.、是林夕呀！ 20瓶；Hope、銀、玥 10瓶；瞿司忱 8瓶；Ps、我想吃布丁、简安Satan、木小楠 5瓶；世界欢乐、晴空之夏、安遂、陪琦琦登顶 5瓶；迷途要知返 3瓶；RYE、senlin、空灬擘、乄、hazy、大大今日双更了吗、析木 2瓶；听海year、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第85章 if番外2
　　随着日子一天一天的过去, 冬去春又来，鹤潆也在慢慢的长大，如今已经长到了沉玙大腿的高度了, 头发被一条发带随意的束在脑后, 性子有些怯生生的，外出时总要沉玙拉着她才安心。等遇到外人的时候, 就会抱着沉玙的大腿躲在身后，然后再怯生生的探出一个头来。
　　每每在外边的时候看到她这副模样, 沉玙心里都有些疑惑, 明明在家里的时候不见她这么害羞, 在家的时候抱着她的腿撒娇都不见她有任何的不好意思。
　　就是考虑到小崽子那羞怯的性子可能是因为平日里见到的外人不多的缘故导致的，如今沉玙会时常性的带着她来到人类的世界当中，体验人类世界的烟火气。
　　虽说如今已经有所谓的电影可以看戏了，但沉玙对这些并没有多大的兴趣，反而是带着小崽子来到了一家茶楼前，这里边如今还有着说书人的存在, 带着小崽子来听说书也是一件挺好的事情。
　　鹤潆被沉玙拉着进了一家茶楼，两人就坐在二楼的位置，一楼的大堂中架了一个台子, 台子上边坐着一个身穿青色长袍的女人，将所有的头发梳在脑后扎成了一条鱼骨辫, 脊背挺直，看起来精气神尤其的足。
　　等她一开口，清朗的嗓音哪怕她是坐在二楼也能够听得清晰, 她眼里有了些许的好奇, 这还是沉玙第一次带她来听说书呢。
　　“吃点东西。”沉玙将一盘糕点往鹤潆面前推了下。
　　“唔。”鹤潆点点头, 随手拿起一个糕点放在嘴边, 目光却是透过栏杆直勾勾的放在一楼的说书人身上，期待着她会说出一个什么样的精彩故事。
　　见她就这么直勾勾的盯着人家，沉玙眼里有些困惑，跟着扭头看过去，那女人虽然长得也很漂亮，但是还没到让人直勾勾盯着挪不开眼的地步的吧？
　　然而鹤潆不知道她心里在想着些什么，她匆匆将手里的糕点吃完，然后就将双手搭在木质栏杆上，脑袋放在上边就这样趴在栏杆上听说书人说着故事。
　　“接上一回，被皇帝赐婚后状元郎成为了公主的驸马，公主爱她敬她，但她对对公主却始终怀有歉意，新婚夜当晚告知公主自己本为女子的事实……”
　　听到这，鹤潆突然扭头看向沉玙，有些好奇的问：“两位女子也可以结婚的吗？”
　　沉玙淡定地喝着自己手中的茶，瞥了眼底下还在继续说的人，回道：“目前没听说人类世界准许同性结婚了。”
　　“啊？”鹤潆的小脸上看起来还有些失落的模样，“为什么她说的两个女子可以结婚呢？”
　　沉玙瞥了她一眼，给她讲起了这段故事之前的事，当鹤潆听到她说驸马为什么会女扮男装中状元之后，小脸皱巴在一起，看起来纠结极了。
　　沉玙话语一顿，没有再继续说下去，反而问道：“为什么这副表情？”
　　鹤潆小脸像是一个包子一般皱在一起，小声说：“女驸马为什么不喜欢公主反而喜欢那个什么李郎？公主是一个女孩子，女孩子应该比那什么李郎香吧？”
　　随着她接触的人多了，她可是已经意识到了的！女孩子身上的气息比男孩子好闻多了！不过最好闻的还要属沉玙了，气息清淡幽然，越闻越好闻。
　　沉玙：“……”她没想到她会这样想。
　　“人家先遇到了李郎，之后才遇到的公主。”她说。
　　“啊？”鹤潆更不懂了，疑惑的说：“喜欢这种东西也讲究先来后到的吗？”
　　沉玙：“……你明白什么是喜欢吗？”
　　说到这个，鹤潆颇为骄傲的挺起小胸膛说：“我当然知道，我见过了的，喜欢是会想要跟对方亲嘴！”
　　之前沉玙带自己出来的时候，她就曾看到一个男人对女人说我喜欢你，女人回了句我也喜欢你之后，他们就抱在一起亲嘴了，这样看起来喜欢不就是代表着亲嘴吗？
　　沉玙：“……”总觉得她说的有点儿问题，但好像又没有问题。
　　据她所了解的那些相互喜欢的人，确实是会亲嘴。
　　见沉玙不说话了，鹤潆扭头继续看向下边，嘴里说着：“反正我觉得驸马还是喜欢公主比较好，人家公主都没有介意她是女子。”
　　听了她的话，沉玙面上反而有了些许复杂，她现在才这么小就知道这些情情爱爱了，等再大一点的话怎么办？
　　她在脑海里想象了一下，等到鹤潆大一点的时候突然挽着一个男人，不对，是一个女人，她说了女子比男子好闻。那就是等日后她突然挽着一个女人到她跟前，说这是她喜欢的人，以后她要跟对方一起生活在一起，就不陪她了。
　　想到这里，沉玙的脸色黑了下来，突然有了点儿生气的感觉，她是自己捡回来的小崽子，凭什么好不容易养大了就被别人给拐跑了？！
　　等鹤潆再回头想要拿糕点吃的时候，就看到了沉玙明显有些不好的脸色，不由有些奇怪的问道：“你怎么了？是故事不好听吗？”
　　她沉思了一番后，接着说：“自从知道她是为了救李郎，然后还要回去跟他一起生活我也觉得不好听了。”
　　沉玙：“……”
　　她脸色显得有些阴沉，只是瞥了眼对面一张嘴叭叭叭的人，并没有回她的话。
　　难道要她告诉她说不准她以后喜欢别人跟别人在一起？这不就显得自己好像有多离不开她一样？
　　她起身，冷声道：“既然不好听就不听了，回去吧。”
　　“啊？”鹤潆茫然抬头，见她是真的要走后，连忙从桌上的盘子里抓了两个糕点抓在手心，跟了上去。
　　她将左手抬得高高的，说：“刚刚见你都没有吃，你要尝尝吗？很好吃的！”
　　沉玙垂眸睨了眼，翠绿色的糕点静静地躺在她的手心，竟然显得那般剔透。
　　“不了，你自己吃吧。”
　　“哦。”鹤潆依旧有点儿摸不准她为什么突然就变脸了。
　　在回去的路上沉玙还在想着自己先前脑补的画面，真是越想越气，她捡回来的小崽子，是她一碗一碗小米粥喂大的，亲妈都没有还给人家，凭什么要交给一个突然冒出来陌生人？
　　鹤潆只感觉到了沉玙的越来越低的气压，但是对于为什么低气压，她是一点儿都不知道为什么，之前在茶楼的前半段时间不是还好好的吗？
　　回到家中，沉玙将鹤潆赶出自己房间，现在看到她就烦，只要看到她就想象到了她日后会被人拐走的模样！
　　站在门外鹤潆瘪瘪嘴，觉得今天的沉玙真的是好奇怪！
　　----
　　第二天的时候，昨天发生的事情仿佛已经过去了，鹤潆慢吞吞地喝着沉玙熬的小米粥，这模样落在沉玙眼中反而有点儿不正常。
　　“你怎么了？”她问。
　　鹤潆看着自己的碗里的小米粥，小小声的问：“我们今天不出去吗？”
　　沉玙：“……”
　　出去，她势必会认识更多的人，认识了更多的人，那么也就更容易被别人拐走了。想到这沉玙的脸色又沉了。
　　鹤潆：“？？？”
　　为什么脸色又难看了呢？
　　不过最后沉玙还是把人带出去了，她如今年纪还小，正是需要学习各种知识的时候，也不能将人一直困在家里。
　　只是这样每天带她出去好像也不是一回事，她便问：“要不要我给你报一个学校，你像是其他小孩那样每天去上课？”
　　熊猫族中也有学堂的，只是她担心鹤潆会跟其他小熊猫相处不来，毕竟他们都不是一个种族，难保不会出现排挤的情况。
　　“可以吗？”鹤潆眼睛微亮的抬头。
　　沉玙：“……”看着她这样一副迫不及待的模样怎么就有点儿不高兴呢？
　　“我安排一下，你过几天去上学。”她冷声道。
　　“沉玙你最好了！”鹤潆朝她扬起一个大大的笑脸。
　　沉玙：“……”
　　她脸色开始有了些许的复杂，自从不让她叫自己妈妈之后，也不知道从什么时候起，她开始直呼自己的名字了，并且打死都不愿意改口的那种。
　　两人再一次的来到了茶楼里，只是今天说书人不在了，换成了一个给大家变魔术的人，沉玙只是瞥了眼就很无趣的收回了视线，那根本就不是什么魔术，变魔术的那人就是妖，别以为她没看出来他所凭空变出来的东西都是从他的空间介质中拿出来的。
　　但是她知道，鹤潆不知道，鹤潆趴在栏杆上眸光晶亮的看着下边的魔术师变出一支红色的花，有些兴奋的说：“沉玙，我以后也要当魔术师！”
　　这种突然变出一支花的行为好酷！
　　沉玙：“……”
　　她的表情开始有些一言难尽，同时也怪自己带她出来得太少，让她没有长多大的见识，现在被这么点雕虫小技就给骗走了心神，那以后岂不是别人几句新奇的话就给骗走了人？
　　在这一刻，沉玙下定了决心一定要她多长些见识，只有见识多了，才不会被别人说几句甜言蜜语就给骗到了！
　　可是看鹤潆目光还直勾勾的看着下方，就觉得这个情景有些闹心，她抬手放在鹤潆面前，手心突兀出现了一个荸荠，她漠然道：“这个魔术师还当吗？”
　　鹤潆低头看着躺在沉玙手心里的荸荠，目光突然僵滞住了，她扭头看看楼下的魔术师，又再次看向沉玙手心里的荸荠，恍然大悟的说：“他是妖！”
　　见她终于反应过来了，沉玙收回手心里的荸荠，不给她吃。
　　见她不给自己，鹤潆眉毛耷拉了下来，委屈的说：“你明明都给我了，怎么还能又收回去呢？”
　　沉玙慢悠悠的喝了口茶，见她这委屈巴巴的模样，心情竟然好了不少，她淡声道：“我只是给你演示一下这个所谓的魔术，并没有说要给你吃。”
　　“可你都举到我面前了，那我就以为你这是要给我的！”鹤潆委屈道，“而且你又不吃这个，你准备这些不就是给我吃的吗？”
　　沉玙这次有心情看楼下的那些雕虫小技了，对于鹤潆的话置若罔闻。
　　鹤潆冷哼一声，扭头也不看她了。
　　突然，她眼角的余光看到了自己的桌前伸过来了一只手，随后又很快的收回去。
　　她扭头看向沉玙依旧淡然的看着楼下表演的神色，又低头看了看自己茶杯边上放着的两颗荸荠，她悄悄抿嘴笑了起来，拿起荸荠握在手心，突然间有些不舍得吃了。
　　她将手放在桌下，手心紧紧握着那两个荸荠，跟沉玙一起将目光看向下边的表演。
　　----
　　沉玙果然说到做到，没过几天她就突然提着一个白鹤模样的小书包递给她，等她背上后，白鹤的翅膀在两边展开，就好像她背上有两个小翅膀似的，鹤潆看到的时候有些怔神，随后说：“有没有熊猫的呀？我想背你。”
　　沉玙：“……”什么叫背她？
　　“没有，等你再大一点，飞得更高更远了，你就可以背着我到天上飞了。”
　　“啊？哦。”鹤潆眉毛耷拉下来，她明明就是想要一个熊猫模样的书包而已。
　　沉玙把她送到一个人类世界的小学，将她交给这所学校的校长后说：“你好好念书，下午的时候放学你不要乱跑，我会来接你的。”
　　“哦。”鹤潆应得乖觉。
　　等鹤潆被那个女校长牵着进了学校之后，沉玙在外边站了许久，这几年来她一直跟鹤潆待在一起，少有分开的时候，现在骤然分开，她还有些不适应。
　　感觉回到了以前那种一个人清冷的感觉了，但是又比以前好上那么一点，以前是不知道自己这样下去要活多久 ，而现在是知道了等到下午将小崽子接回来就可以了。
　　日后的好几年里，早上在将她送去学校之后，下午仿佛成了她一天的盼头。
　　而另一边的鹤潆在被校长带进学校后，带到了一个班级前，里边此时正在上课，校长敲了敲门就在外边等着了。
　　里边上课的声音突然停了，随即走出来了一个女人，女人脊背挺直，像是一棵不易弯折的青松，身后的鱼骨辫轻甩着，低头与鹤潆的视线对上了。
　　在看到这个女人的时候，鹤潆目光微愣，这个老师竟然是前段时间在茶楼里看到的说书人。
　　看到小孩那眼神，女人眉头微蹙，她认识自己？
　　“这位是杨妍杨老师，你以后就在她的班级上课。”对鹤潆说完，她又扭头对杨妍笑道：“这位就是鹤潆小同学了，以后多照顾着点。”
　　杨妍点点头，随后校长也没有再多说什么，将鹤潆交给她之后就去忙自己的事了。
　　鹤潆仰头看着这个杨老师，不知道是不是她的错觉，她总觉得她在学校里好像比在茶楼里显得严肃了很多。
　　“你认识我？”杨妍低头看着这个不过是到自己胯部的小孩。
　　鹤潆点点头，随后又摇摇头，小声的说：“我在茶楼里见过你。”
　　听她这样说，杨妍有些恍然，带着她来到距离门口远一点的走廊，说：“怎么这么迟才来上学？”
　　如今都已经开学一个月了，这人贸然插班进来，也不知道能不能跟那群小崽子们相处好。
　　“前段时间才想起来要上学这件事。”鹤潆如实道，确实也是前些天沉玙才想起来要送她到学校上学的。
　　杨妍：“……”这家长的心到底是有多大，孩子上学的事情都能够忘记？
　　“老师。”鹤潆喊。
　　“嗯？”杨妍低头看向她那双黑似深潭的眼睛，“什么事？”
　　“你说驸马真的不喜欢公主吗？明明公主那么好。”鹤潆眉头紧蹙，依旧很在意这件事。
　　闻言，杨妍无奈笑了起来，然而很快她的笑容也慢慢归为平淡，反而显得有些惆怅了，她轻声说：“我觉得她是喜欢公主的。”
　　“既然她喜欢的话，为什么还要和公主和离去跟那什么李郎在一起呢？”
　　明明跟自己经历事情最多的，是公主不是吗？
　　听到她的话，杨妍怔怔的愣在原地，目光突然有些放空的想着什么，许久之后，她轻声道：“大概是世俗不允许她跟公主在一起吧。”
　　等了许久，等来了这样一个答案，鹤潆皱紧了小眉头，不是很能理解的说：“为什么呢？为什么世俗不允许她们在一起？”
　　杨妍蹲下来直视面前的这个小孩，揉揉她的脑袋说：“因为她们是两个女子呀，两个女子在一起，是为世俗所不容的。”
　　鹤潆甩开她的手，突然有些生气的说：“世俗是什么？凭什么要世俗容许才可以在一起？是我的话我就将世俗打死，谁也不能干涉我的选择！”
　　听到奶声奶气的声音说着这样的话语，杨妍轻轻笑了笑，笑意却不及眼，自己跟一个小孩子说什么呢？世俗不是一个人，它是千千万万的人，杀一个人可以，难道你还能将所有有偏见的人都杀了？
　　“好了，回去上课吧。”她朝着鹤潆伸出了手。
　　鹤潆还有些生气的，可是在看到她那含着浅笑的亲和模样，最后还是将手放在了她手心，由着她牵着自己一起进了教室，看着下边一群跟自己差不多大的小孩时，鹤潆还被吓到了。
　　她活的这么些年来，还从来没有见过这么多的同龄人。
　　“这位是我们的新同学鹤潆鹤同学，大家以后要好好相处哦。”
　　杨妍将鹤潆安排到了第一组的倒数第二张桌，说是先这样凑合着，等到下周统一调位置的时候再重新安排。
　　对此鹤潆没有任何意见，她背着自己的小书包来到座位那，自己的同桌是一位看起来有些瘦的女孩子，对她的到来露出了一个和善的笑容，见到她笑，鹤潆从自己的包里掏出两块糖递给她，“吃糖！”
　　这些糖还是今早的时候沉玙塞在她书包里的，说是小孩子都喜欢吃糖，她身上带点儿糖，到时请别人吃了的话别人就不好意思再针对她了。
　　她坐下后，身体突然往后靠，自己的辫子被人抓住手里往后扯，她小脸疼得皱巴在一起，扭回头看向拽自己头发的男同学，有些不高兴的问：“你为什么拽我的头发！”
　　讲台上的杨妍注意到了这边的情况，刚想往这边走过来，那位男同学就理直气壮的说：“你的头发好看我才拽你呢！”
　　说着，更用力了。
　　鹤潆很生气，起身从男孩手里将自己的头发拽了回来，随后抬脚就将那男孩踹得连人带凳子地摔在地上！
　　拽回头发之后她有些心疼地摸着自己的辫子，这条辫子还是今早沉玙帮她扎的，此时已经被扯得有些散乱了。
　　男同学摔在地上之后就大声哭了起来，全然不顾现在是在上课，对着鹤潆哭喊道：“你给我等着！你知道我爸是谁吗！我要让我爸爸教训你！”
　　走近的杨妍看到这个情况很是头疼，倒在地上的孩子是他们镇长家的孩子，平时横行霸道惯了，谁也不怕，现在鹤潆惹到他了，也不知道还能不能在这个学校好好读下去了。
　　如果说跟其他人有点儿矛盾的话她还能调解一下，可是面前的这个男孩显然不在她能够调解的范围内，最后她只得叫来了校长，校长看到这个情况也是头疼不已。
　　镇长是出了名的护犊子，也不管对与错，反正就是无条件的站在自己儿子这边，帮他摆平任何事情。
　　最后果不其然没能调解好，在男孩的哭闹中拨通电话将镇长叫了过来，随后校长看着孤零零地站在杨妍身后的鹤潆，此时也没个大人什么的在身边，等镇长过来了难免吃亏，她又拨通了沉玙的电话，跟对方说让来学校一趟，鹤潆在学校出了一点儿事情。
　　接到电话的沉玙原本正在院子里的躺椅上晒着太阳，听到说让自己去学校一趟后，她还微微有些愣神，她貌似刚从学校回来没有多久？而且她这么快就又可以见到小崽子了？
　　她这般想着，也丝毫不担心鹤潆真的会出什么事情，她老早就调查过了，在那个学校里没有任何一个妖，鹤潆进去，压根没有什么能够威胁到她性命的存在，哪怕是她在大庭广众之下暴露自己是妖的事情，她后续也能帮她解决了。
　　来到学校，校长对她能够这么快的赶到学校还有些诧异，这也太快了，挂断电话之后有五分钟吗？
　　鹤潆见到了她，很委屈的走上前拽住了她的腰带，说：“你给我扎的辫子被人扯散了。”
　　沉玙目光一凝，落在了她那有些散乱的辫子上，脸色有些不好看。
　　虽然说她不担心鹤潆在学校出什么事，可是这才第一天就有人敢欺负她，未免也太不把她沉玙当回事了？
　　她的人，其他人凭什么，怎么敢欺负！
　　她摸了摸鹤潆的小脑袋，看向校长。
　　校长：“……”
　　反正她知道面前的这个女人也不是好惹的，现在好了，跟镇长对上了，也不知道他们谁会胜出。不过她私心里还是希望沉玙胜出的，毕竟这件事明显就是镇长儿子自己主动招惹在先，被打也是活该，而且沉玙如果能够将镇长压下去的话，也能让他那儿子收收气焰，他们学校也能过得顺遂点。
　　没多久镇长过来了，看着自己的宝贝儿子衣服上那一个清晰的脚印，还有他哭得那么惨的样子，顿时就怒了，大喊着要学校给一个说法。
　　“我不管学校给你什么说法，但是你今天如果不给我一个说法，你这个镇长也做到头了。”
　　沉玙掀眸看向那个男人，声音冷得像冰。
　　没有任何一个人可以欺负她的人！
　　作者有话说：
　　崽崽：你护犊子，我也护！
　　宝们！给你们推本基友友的文呀，正文已经完结啦，超级带感，不带感你们回来打我！我绝对不还手那种！(￣▽￣)
　　《失忆后钓系o每天都在撩我》by染枫林
　　江瑾伊十八岁那年，母亲带回来一个女人，让她叫这个女人姐姐。
　　一开始的相处还算和谐，却不知怎的，江瑾伊开始讨厌她，甚至因为她离家出走对她只剩下恨。
　　四年后的某天，江瑾伊遭人袭击，命保住了，就是记忆回到了十八岁，初见江尤皖那年。
　　记忆里那个冷清优雅的omega红着眼眶近乎癫狂的把她楼进怀里，颤抖地说：“算我求你，跟我回家，好不好？”
　　江瑾伊眨眨眼睛，“好……”
　　–
　　只有江尤皖自己知道，她爱上了江家的二小姐。
　　可江瑾伊挂在脸上的厌恶，让她将爱意藏在了自己阴暗的内心。
　　她离家出走，她一直暗中保护她，帮助她，本想着放她飞吧，自己远远看着就好。
　　可突她如其来的受伤失忆，让江尤皖的内心的欲望蠢蠢欲动。
　　——
　　夜里醉酒，江尤皖趁机让她说出了许多许多不会离开的话，录下来，才许她在自己怀中睡下。
　　二次分化后，江尤皖诱引她咬上自己的腺体，让她从此再戒不掉。
　　没人知道，平日里禁欲冷清不近人情的omega江总，每天都在想方设法勾引她家里的二小姐。
　　江瑾伊则是沉在她的温柔乡，逐渐迷失……
　　江尤皖希望她们可以一直这样下去，可江瑾伊还是恢复了记忆，美梦被打破了。
　　江尤皖紧攥着她的手腕，死死的盯着她，用信息素将她困住，说：“你别想着离开我！”
　　六岁年龄差，弱A强O，A前期是o，二次分化成a，女a无第二套器官。
　　cp无血缘关系，非真姐妹，狗血预警!
　　 第85章 if番外3
　　看着这样霸气的挡在自己面前的沉玙, 鹤潆眸里仿佛泛着亮光，手心里拉着沉玙的腰带，仰着头目光瞬也不转的看向她。
　　由于她看得太仔细太认真, 到最后事情是怎么解决的她都不知道, 知道从此之后那位男同学再也不敢招惹过她，甚至于平时见到她都要绕道走的地步。
　　等解决完事情之后, 沉玙低头就看到她那亮晶晶的目光，好像在看什么特别崇拜的人一样, 这让她很是无语。
　　“上课去。”她直接将小崽子推到老师那去。
　　“好。”鹤潆瘪瘪嘴, 就这么干脆利落的将她推出去了。
　　校长看着沉玙那淡然的神色, 决定待会儿一定要叮嘱一下其他人别招惹到鹤潆，没看见人镇长都夹着尾巴做人？
　　解决完这件事情，沉玙就放心的回家继续躺在躺椅上晒太阳了，而另一边的鹤潆被杨妍询问着。
　　“刚刚那人不像是你妈妈？”杨妍有些奇怪的问道，刚刚看鹤潆跟那女人之间的相处，一点都不像是一对母女, 她们之间相处很平等，倒像是一对年龄差比较大的朋友。
　　“不是！”鹤潆摇摇头，可真要她说出沉玙是自己的什么人时她也有点不知道怎么说, 是阿姨她又不想叫，姐姐的话她还没有叫过……
　　见她没有想多说的意思杨妍也没有再继续问下去, 她总觉得鹤潆的心智要比同龄人来得更成熟。
　　等再回到班级的时候，其他人看鹤潆的眼神都像是在看大英雄一样，因为那个镇长的儿子横行霸道惯了, 作为他的同班同学, 或多或少都被欺负过, 而鹤潆是第一个敢打他的人！
　　“行了, 开始上课。”杨妍叹口气 ，今早已经浪费了一节课的时间了。
　　等到真的上课的时候，鹤潆仿佛觉得自己就是一个呆瓜，完全就是在听天书！
　　这些东西沉玙没有教过自己啊！
　　看着坐在下边茫茫然的鹤潆，杨妍就知道她肯定是没跟上学习的进度，不由在心里叹了口气，回想先前见到的那个女人，长得一副不食人烟火的模样，就连性子看起来也跟世界脱轨一样，想来也不会教这小孩什么东西。
　　等下课的时候，她让鹤潆跟自己到办公室。
　　鹤潆跟着她来到办公室，她翻找出了一堆书籍递给鹤潆说：“这些带回去让你那位姐姐教你，平时在学校里有什么不懂的也都可以问我。”
　　鹤潆接过那一堆书，眸子晶亮的，对于看书她还是很喜欢的！
　　然而杨妍不知道的是，沉玙也教她，只是从来都不是像人类学校似的从拼音笔画开始学，而是教的时候直接就上诗词歌赋，所以才导致了刚刚鹤潆在上课时听到那什么声母韵母完全就像是在听天书了。
　　等到沉玙来接她放学的时候，就看到了她手上抱着的那一堆书，她眼里有了些许的困惑，伸手将书全部接过来之后，她打开翻看两眼，发现自己根本看不懂，便问：“这些书是拿来做什么的？”
　　鹤潆仰头，很认真的说：“老师叫我带回来给你，让你教我的。”
　　沉玙：“……”她都看不懂怎么教小崽子？
　　虽然说看不懂，但她还是能够看出一点这或许是最基础的教学认字之类的，如果只是学认字的话，小崽子没必要看这些东西吧？她认的字挺多的，这些年她时常会泡在她的书房当中，里边的大半部分书她都已经看完了。
　　她开始沉思起来，要不要给鹤潆安排个跳级什么的？
　　看着沉玙兀自在那想着什么事情，鹤潆也不管她在想什么了，反而是去到一边买了不少小零食吃，小学的学校门口真的有好多吃的啊！
　　等沉玙回神的时候，就看到了鹤潆手里端着一个纸盒碗，右手拿着一根竹签戳着碗里的丸子吃，抬头静静的看着她。
　　沉玙：“……你就只买了自己的？”
　　闻言，鹤潆低头在自己碗里戳了一个，然后抬手举得高高的要喂给沉玙。
　　沉玙弯腰将那个丸子吃进嘴里，尝了下发现味道还不错之后，从鹤潆手里将整个碗拿了过来自己吃着，让鹤潆还想吃自己买去。
　　鹤潆已经很习惯了，见被她抢走之后，她转身哒哒哒的又去重新买了一份。
　　两人也没有急着回家，鹤潆去买来一些以前没有吃过的东西，然后又将那些东西递给沉玙尝，两人就开始在学校门口的各个小摊子前逛了起来，直到将肚子吃饱后，鹤潆才拉着沉玙的腰带说要回家。
　　沉玙让她等等，她盯着店家手底下翻腾的章鱼小丸子 ，先前还没有尝过这个东西。
　　见她这样，鹤潆就乖乖的站在她边上等着，等店家递给沉玙装小丸子的盒子后，她还会乖乖的上前付钱，不需要沉玙操心这回事。
　　等沉玙吃完了，终于舍得回家了，并且对于明天去接小崽子放学充满了期待。
　　回到家中，沉玙将那些书还回给鹤潆，如实道：“这些我也不会，教不了你。”
　　“啊？”鹤潆瞪大了眼，“你也不会？”
　　在她的认知里，沉玙好像就没有不会的，她简直是全能的存在。
　　沉玙：“……”这是什么很惊讶的事情吗？
　　她读书学字的时候，都不知道是多久之前的事情了，现在这种方法她又没学过怎么会？
　　“那，那我怎么学呢？”鹤潆有些愁绪的说，自己不会的话，难道又要像今天一样在课堂上当呆瓜吗？
　　沉玙沉默片刻，然后说：“你自学？”
　　鹤潆眨眨眼，她这句话是认真的嘛？
　　很显然沉玙也知道了自己这句话有多不靠谱，她瞥了眼那堆书，无所谓道：“反正你已经会认字了，不需要再学这种东西。”
　　鹤潆抓抓脸，有些迟疑的说：“不需要吗？我今天看到老师用手机发信息的时候，手机上都是这些字母。”
　　她虽然认识字，可用手机的话根本不会将那个字打出来。
　　沉玙：“……”她突然想起，自己拿着手机好像一直以来就只会拨打电话和接通电话，其他的一概不会。
　　每次别人发信息给她，她想要回复人家就必须要拨电话过去说才行。
　　她看着小崽子那疑惑的模样，突然被激起了久违的胜负欲，这些东西如果小崽子率先学会了，然后她玩手机就会比自己玩得顺，那她的脸往哪搁？！
　　“你放心，我会找人来教你的。”沉玙漠然道。
　　听到她这样说了，鹤潆放心地点点头，心满意足地抱着自己的书回房了。
　　等她走后，沉玙沉下脸来，拨通了女校长的电话，从她那里要来了杨妍的手机号。
　　“喂，哪位？”电话里传来了女人清朗的的声音。
　　“你好，我是鹤潆的家长，我们今天见过。”沉玙淡声道。
　　电话那头明显顿了片刻，然后问道：“沉小姐你好，不知道你这次找我有什么事？”
　　沉玙也没有任何犹豫的说：“你今天让鹤潆带回来的那些书我也不会，不知道你有没有时间教教我们，当然，我们会支付相应的酬劳。”末了，她想了下补充道：“比你现在上班工资高。”
　　在她认知里，人类下班之后已经够累了，这么累的情况下还要让人家加班，就必须要付出高薪水才行。。
　　电话那头沉默了，过了一会儿之后，她那略显不可思议的嗓音传了过来，“你说你也不会？！”
　　杨妍有些傻眼了，今天看到沉玙的时候，她那谈吐那气质，怎么看都不像是一个文盲吧？！
　　沉玙皱了皱眉，她说的难道还不够清楚吗？
　　“所以你有时间愿意教吗？”她再一次的问道。
　　一听这语气，杨妍就知道对面心情可能并不是很好了，连忙应下来然后约定好明天放学时间见之后就把电话挂断了，比她上班的工资还要高，她需要这笔钱。
　　将事情解决完之后，沉玙这才放下心来，然后看着自己的手机，眸里有些许的坚毅，她也一定可以把手机玩转起来的！
　　----
　　等到第二天被送到学校的时候，鹤潆感觉有些奇怪，沉玙腰间为什么要挂着个小布袋，里边装着一些纸笔？
　　然而对于她的疑惑沉玙没有任何解释，她来到学校门口的那些摊子前，早上的门口满是各种各样的早餐摊子，她点了不少，然后扭头问鹤潆：“你不吃吗？”
　　鹤潆眨眨眼，看着那端上来的一碗一碗热腾腾的汤面，她开始有些恍然了，难怪今早竟然没有给她做小米粥喝了，原来是想着来这里吃啊！
　　她也点了一些，连着沉玙的那些付完钱之后，就在沉玙的对面坐了下来。
　　这小桌子小板凳的，对她来说是恰好，可是对沉玙这身高腿长的人来说，她坐在上边就显得格外局促了，可偏偏她的脸色又极其淡然，就给人一种她就应该坐在这里的坦然感，低头用勺子舀着碗里的小云吞吃。
　　周围时不时的有人将目光放在沉玙身上，毕竟长得像沉玙这么好看的人是真的少见，而且从她的气质上来看就觉得她不像是他们这个小镇的人，可偏偏这样一个哪哪看起来都跟这里毫不沾边的人，此时若无其事的坐在那搭起来的小桌子前吃东西，总觉得有点儿怪异感。
　　然而沉玙对于这些目光全然视若无睹，吃完这个摊子的，她又想要尝另外一个摊子的，然后鹤潆就跟在她身后付钱，顺便在沉玙记起自己的时候喂一点到她嘴里。
　　摊子不过是才吃到一半的时候，两人突然听见从学校里边传出来的上课铃声，两个人都呆在了原地。
　　沉玙低头看向鹤潆，鹤潆抬头与她对视，挠了挠头。
　　沉玙沉默了，小崽子第一天上学就打架了，第二天就迟到，这貌似不是一个好学生的表现？
　　果不其然，没多久她手机突然响了，她拿出来看到杨妍的来电显示后，直接将手机递给鹤潆，她低头专心吃着面前的水晶虾饺。
　　“老师。”电话刚一接通，鹤潆就奶声奶气的率先开口叫人了。
　　电话那头的杨妍本欲开口的话被噎了回去，许久之后开口问：“怎么是你接的？而且你在哪呢？怎么还没来上学？”
　　三连问，把鹤潆问得抬头看向依旧在吃东西的沉玙，随后对着电话里的杨妍说：“我现在学校外边，吃早餐忘记时间了。”
　　杨妍：“……”她直接挂断电话。
　　没多久，杨妍出现在学校门口，放眼望去，很轻易的就可以找到沉玙她们，实在是沉玙太过于出众，本就身高腿长的她往那一站，哪怕是再多的人潮也能一眼看见她。
　　只是沉玙现在的模样实在是令人一言难尽，她手里端着的一次性碗盒里的东西还没吃完，就已经在点单买其他的东西了，而鹤潆就像是那负责扫尾的小厮一般跟在后边付钱。
　　杨妍：“……”
　　这两人之间的相处，未免过于离谱了？就像是调换过来位置了一样！
　　她上前，看着她们两人一时间说不出话来。
　　见她不说话，鹤潆将手里提着的小袋子递给她，问：“老师吃玉米吗？”
　　杨妍更加的一言难尽了。
　　看着两个不紧不慢的人，她问鹤潆：“明知道迟到了，怎么还在外边待着？”
　　见她不吃，鹤潆重新将玉米抱回来，仰头很认真的说：“因为我要给沉玙付钱！”
　　沉玙不喜欢问别人这个多少钱之类的，所以就只能她拿着钱来问店家，然后付钱了。
　　杨妍一时间更加说不出话来了。不过好在后边沉玙也知道鹤潆还小，还是要以学业为主后，让她跟着杨妍一起进去上课，自己待会儿就会回家了。
　　见沉玙这样说，鹤潆抱着怀里的玉米跟着杨妍一起进了学校，杨妍问：“你怎么直接就叫她沉玙 了？”
　　是不是有点过于没大没小了。
　　鹤潆抬头看向她，声音有些低的说：“我也不知道叫她什么好。”
　　而且她觉得沉玙这个名字很好听。
　　杨妍叹口气之后没有多说什么，不过想到她还什么都不会之后，她给鹤潆找来了两本儿童读物，就让她看上边的插画，但是不准在课堂上捣乱。
　　鹤潆接过画本，后边还真的在课堂上光明正大的看了起来，不过她不是像杨妍说的那样光看插画，里边写的各种各样的小故事她也看完了。
　　只是看完后，她微微有些怔神的愣在了那里，蝌蚪都知道要找妈妈，可是她却一直都没有见过自己的妈妈。
　　她知道自己是沉玙捡来的，在她的记忆里，从来没有妈妈的身影，要说她不想要妈妈是假，可是沉玙会喜欢自己去找妈妈吗？而且如果自己要找妈妈的话，沉玙还有会要自己吗？
　　换成自己，自己捡回来辛苦养大的崽子却还心心念念惦记着要找自己的妈妈，自己也不会想要她吧？
　　她有些出神，而这一出神，竟然就出神到了下午放学的时候，等到放学的时候，杨妍过来找她，跟着她一起出去，还没走到门口她就已经看到了沉玙，原本丢失的精气神立马回来，目光晶亮的看着沉玙的那个方向。
　　“去我家吧。”走近，杨妍开口。
　　沉玙没有任何意见，跟着她一起走。
　　一旁的鹤潆脑子里冒出了好多个问号，压根没明白过来发生了什么。
　　“为什么要去老师家啊？”鹤潆抓着沉玙的腰带软糯道。
　　沉玙低头，“不是说要找人教你怎么学吗？我找了杨老师。”
　　鹤潆：“……”
　　最后三人来到了杨妍家，是栋二层小楼，她推开院门进去，里边静悄悄的没有一个人，房子收拾得干净整洁，不过从各种生活细节来看，可以看出这房子就只有她一个人住着。
　　杨妍给她们一人倒了杯水，然后将自己所准备好的教学资料拿出来，说：“你们是真的一点基础都没有？”
　　鹤潆摇头，沉玙淡定喝水，不过不会的意思已经表露得很明显了。
　　“行。”杨妍又拿出一些资料，“那我们就从最基础的字母开始学习。”
　　接下来沉玙放下水杯，也开始认真的听讲了。
　　这一大一小认真听讲的模样，不知道什么，总让杨妍觉得这俩好像，那种神态就仿佛一个模子里刻出来的，可偏偏她俩长相是毫无相似的点。
　　接连学习了三小时之后，外边的天色已经彻底暗沉了下来，恍然过来的三人收拾收拾准备下课，杨妍本身就是一个老师，对于教学对象是怎么样的经历得多了也就显得很淡定，而沉玙两人则是面色凝重的在回想着今天的教学。
　　“这么晚了，你们方便回家吗？”杨妍问。
　　沉玙看了看外边的天色，这也算晚？再晚她都能方便回家。
　　“可以。”她点头淡声道，随后拿出一些钱放在桌上用书角压着，起身道：“这是今天的教学费，明天继续。”
　　说完，她看了鹤潆一眼，鹤潆立马跟杨妍道别，抓着沉玙的腰带走了出去。
　　见她们两个离开了，杨妍还有些晃神，教这两个未免有点过于轻松了点，她们都很聪明，一点就会，而且她发现她们其实并不是不识字，只是不懂这些字母拼音而已。
　　她看向桌上的那些钱，这三小时的教学费，竟然抵得上她三天班的钱了。
　　另一边的沉玙带着鹤潆来到一处偏僻的地方，随后瞬移回到了家中，拿出本子递给鹤潆，她要考察今天学的内容。
　　鹤潆看着本子有些疑惑，她们两个不都是刚学的吗？她怎么就好意思来考察自己？
　　不过也不知道是不是因为每次学习的时候都有沉玙陪在身边，鹤潆对学习的兴趣出奇的浓厚，进步那可谓是一日千里。
　　考虑到她要跟同龄人相处的原因，沉玙并没有帮她办理跳级手续，依旧是让她按部就班一级一级升上去，只是在她三年级的时候，鹤潆放学的时候见到了一个女人，她当时就愣在了原地。
　　在见到女人的一刹那，心口的悸动清晰的告诉她自己跟这人不寻常，还有那与自己相似的面容。
　　她猜到了这女人是自己什么人了。
　　女人看到她显然很激动，眼圈微微泛红，却胆怯的不敢上前半步。
　　这时沉玙出现在了鹤潆身边，与她一起抬头看向那个女人，她沉默了片刻，拉起鹤潆的手走到了女人跟前，淡声道：“你怎么会出现在这里。”
　　鹤沅先是仔细看了看鹤潆，再抬头看向沉玙，眸中有些羞愧，低声道：“我想见见鹤潆。”
　　沉玙沉默片刻，低头对着鹤潆说：“你跟她去玩，但你今晚十点前必须要回来！”
　　她又抬头看向鹤沅，表情极其严肃，“十点前麻烦将她送还回来，她是我的！”
　　听到她是我的这句话时，鹤潆抬头看向沉玙，眼中闪烁着亮光，低头抿唇轻轻笑了起来。
　　她说自己是她的。
　　她心情突然好了不少，主动上前拉住女人的手，抬头对她说：“你要带我去哪玩？”
　　骤然被她拉住手，鹤沅的身体有些僵硬，一时间不知道怎么跟鹤潆相处。而沉玙也只是淡淡的扫了她们两个一眼，转身离开。
　　沉玙离开后，少了那让她格外难堪的视线之后，她蹲下身来平视鹤潆，哽咽到不知道要开口怎么叫她才是好的。
　　看到她这样鹤潆心里也有些难受，不过她不想将自己的难受表现在这个才见第一次面的人身上，她拉着鹤沅的手，扬着笑脸说：“你能带我去吃晚饭吗？”
　　孩子软软的嗓音就像是那毛茸茸的小尾巴扫在人身上似的，鹤沅当即就绷不住了，眼泪从眼眶中流下来，抬手将鹤潆抱在怀里，哽咽道：“对不起对不起，是我对不起你。”
　　这么些年来她没有一刻不曾愧疚过，每每想见鹤潆的时候，她都不知道自己该怎么见她，孩子还会不会愿意认她，她怕，怕看到鹤潆那憎恶的目光。
　　可是当思念似潮水的时候，多年压抑下来的潮水会涨变成猛浪，她还什么准备都没有做好，就已经出现在了鹤潆的学校门口。
　　“你不用跟我说对不起。”鹤潆鼻子也有些酸酸的，嗅到面前这个是自己妈妈的人身上的气息，很舒服，一点都不令她感到厌恶，而且她不是什么都不懂的小孩了，她能够感受得到女人是真是爱自己。
　　鹤潆伸出手轻轻拍着女人的背，面上突然露出一个大大的笑容，格外的灿烂，“谢谢你让我遇到了沉玙，她很好的。”
　　她也很孤单，谢谢你将我送到她身边，让我可以陪伴着她。
　　作者有话说：
　　北鼻们，开了个小呆呆青梅预收文，去点个小收藏呀！要多多小收藏（撒泼打滚）
　　《她有一只小肥啾》
　　鹤景溯四岁的时候捡到了一只小肥啾，这只小肥啾看起来只有她的一只爪子大小，可是她变成人之后却非常的可爱。
　　她会在自己被罚写名字的时候帮自己擦眼泪，还会偷偷背着老师帮自己写。
　　她们同吃同睡，很多年过来都是这样，她已经习惯了跟小肥啾这样的相处方式。
　　可是看着那些对小肥啾献尽殷勤的人，她却本能的感到不开心。
　　她可以比他们对小肥啾更好！
　　--
　　北阙汀作为一只北长尾山雀，本该是跟其他山雀抱团取暖的她被排挤，小小年纪就学会了谨小慎微，后来被赶出族地，她遇见了一个很可爱的女孩子。
　　女孩子的本体是一只有着双翅膀的熊猫幼崽，她对自己极好，可以由着她撒野。
　　是真的撒野，在她头上撒野。
　　北阙汀窝在熊猫脑袋上的时候想，她想和鹤景溯永远在一起。
　　恰好，鹤景溯也是这样想的。
　　天然呆宠妻欲强熊猫攻x外软内强占有欲膨膨小肥啾受
　　——————
　　*青梅日常温馨向
　　*不知道小肥啾的可以去搜搜北长尾山雀，巨可爱！（捧脸嗷嗷叫）
　　 第87章 if番外4
　　鹤沅微愣, 松开手看向她，在她脸上真的没有看到任何怨恨的情绪，她是真的不恨自己, 也是真的在感谢自己。
　　那人就这么好吗？
　　鹤潆主动拉起她的手说：“你不用难过了, 我过得一直都很开心，我们去吃饭吧, 不然我担心十点前回不去。”
　　沉玙让自己十点前回到去，她就一定会在十点前回去, 她不会让她久等的。
　　“好。”鹤沅应了声, 这么多年的愧疚竟然在孩子的三言两语中消减了不少。
　　她们两人一起去吃了鹤潆想吃的海鲜粥, 然后鹤沅又带着鹤潆一起去游乐园玩了趟，最后才堪堪赶在十点前将鹤潆送回到沉玙身边。
　　沉玙见到鹤潆回来了，原本有些清淡的神色突然浮现出了一丝淡淡的笑意，将她拉了过来。
　　见鹤潆被对方拉走了，鹤沅说：“以后我还能来看她吗？”
　　沉玙被她问到了，如果断然拒绝的话, 又显得自己好像很不近人情一样，最后她沉着脸说：“你过来看可以，但不许将她长时间带走！”
　　闻言, 鹤沅轻轻笑了起来，眸光闪烁着神采, “我知道的。”
　　等鹤沅走后，鹤潆抬手拉住沉玙的腰带说：“我回来了。”
　　“嗯。”沉玙淡淡的应了身，将自己的腰带扯了回来, 态度有些不咸不淡的。
　　欸？
　　鹤潆微微瞪大眼, 走到沉玙面前抬头看她, 不是很能明白她这冷淡的态度是为什么, 明明自己并没有晚回来啊？
　　沉玙伸手放在她的脑袋旁将她往一边拨开不要挡路。
　　鹤潆身体一歪，看着沉玙的脸色似乎猜想到了她是因为什么，她追上去抿唇笑得很甜的问：“沉玙，你是不是就怕我再也不回来了？”
　　小语气甚至还有些得意，似乎沉玙这么在意她是一件多么了不起的事情。
　　沉玙瞥了她一眼，冷笑一声说：“不要把自己看得太重要了。”
　　鹤潆眨眨眼，看着她唇边的那么冷笑，为什么她就是这样都好看得出奇呢？“我真的不重要吗？”
　　沉玙闭嘴没有回答她了。
　　见她不理自己，鹤潆却开始有些不依不饶起来了，她问：“你以后会找其他人吗，会有其他人跟你一直在一起嘛？”
　　听她越问越离谱，沉玙皱紧了眉头，这家伙这几年在人类世界到底学到了什么？这问的都是些什么问题？
　　“去洗澡睡觉，再不睡小心长不高。”沉玙没有回答她的问题，抬手捂住她的脸将她推远。
　　见她这副无语的模样，鹤潆拧了拧小眉头，最后还是没有继续说什么，当真转身去洗澡了。
　　等鹤潆走后，沉玙身体往后靠在椅背上，视线放空，先前鹤潆没有回来的那段时间里，她不止一刻的冒出过许多许多的念头，然而更多的是在想，小崽子的妈妈来找她了，她会不会就跟着她离开了再也不会回来了？
　　可是每每这个念头升起她就立马将其抛开不愿深想，她不愿深想小崽子不回来的话，自己会怎么样 。
　　----
　　那天过后，鹤沅会时不时的过来看她，鹤潆与她的相处倒也愉快，谁也没有再提之前的事情，只默契的维系着现在这种愉快的模式。
　　或许是鹤沅出现的多了，而鹤潆依旧没有任何想要跟着她离开的样子让沉玙放下不少心之后，对于鹤沅的出现也不再是那么的不待见，偶尔也会愿意跟她一起坐下来吃饭。
　　鹤潆初中的时候，学校要求住宿，说是为了锻炼学生的集体意识与独立性，当知道这点的时候，鹤潆眉毛还没耷拉下来，沉玙就率先黑了脸。
　　沉玙黑着脸，这些年来小崽子本来白天上学就已经见不到了，现在还要弄个住校？一周才回来两天？
　　“你帮我申请走读好不好？”鹤潆拉着沉玙的袖子晃了晃，可怜巴巴的模样说：“我不想要住校，不想要跟不熟悉的人住在一起。”
　　她就只想要跟沉玙待在一起。
　　沉玙垂眸看着这些年来迅速窜高已经到了她肩膀位置的鹤潆，问道：“你就不怕你走读融不进她们的集体？”
　　所有人都住校，就只有她不住的话，难免有点儿不合群？
　　鹤潆眨眨眼，很无辜的说：“我是妖，本来跟她们就不是一个集体？”
　　见沉玙蹙眉，她轻笑了起来，抬手挽住她的手臂靠上去，软声道：“哎呀，你要相信我哪怕不跟她们一起住，她们也只会想要融入我而不是排斥我。”
　　她有绝对的实力能够让她们主动亲近自己，再有，因为一个不住校就显得不合群要排斥的话，那这些人搭不搭理好像都没有什么必要。
　　“你很自信。”沉玙淡声道。
　　鹤潆眨眼，“我就当你是在夸我了。”
　　沉玙不置可否。
　　不过后来鹤潆还是免除了要住宿这点，像是小学时那样每天早上去下午回，不过现如今她已经不需要沉玙再来接送她上下学，而且这个初中距离她原先读的小学也挺近的，沉玙也就没有什么不放心的。
　　开学第一天放学，在经过小学门口的时候鹤潆看到了杨妍跟一个女人拉拉扯扯的，眼圈通红很是委屈的模样，她赶忙冲了上去将那个拉着杨妍的手拉开，挡在她面前皱眉看着那女人，警惕着她接下来可能有的动作。
　　“你怎么来了。”杨妍刚一开口就满是哽咽，转过身去不想让人看到自己现在这个狼狈的模样。
　　“我放学恰巧路过。”鹤潆依旧警惕着面前的女人。
　　那女人见鹤潆突然出现，神情也有些恍惚，她目光落在了背对着她们的杨妍，哀哀喊道：“阿妍，你真的不愿再见到我了吗？”
　　杨妍的肩膀抖动得越发的明显，鹤潆回头看到她这个情况皱了皱眉，再看她那女人的神色，总觉得她们两个不简单。
　　“阿妍，我已经跟家人断绝关系了，如果你还不愿意接受我，就没人再接受我了。”女人哽咽着开口，眼泪从她眼眶中滑落，目光痴痴的看向杨妍的背影。
　　由于是在学校门口，此时进进出出的好多人都被这边的情况吸引来了目光。
　　鹤潆眉头紧皱，拉着杨妍往远处走，不能再在这里待下去了，要不然明天指不定会传出些什么，对杨妍的工作不好。
　　女人跟在她们后边，擦了擦自己脸上的泪，试图想要拉杨妍的手。
　　杨妍将手收回来躲过了她的拉扯，女人脸上一黯。
　　来到一处偏僻的地方，杨妍背对着她们调整好情绪之后转过身来，她看向那个女人，摇摇头说：“从当年你将我丢下回去履行你所说的责任时，我们就已经没有关系了。”
　　“阿妍！”女人的眼泪流得更凶了，“对不起对不起，我以后再也不会丢下你一个人了，你也还是喜欢我的对不对？”
　　杨妍眼泪再次流了出来，哭着摇头，她一步步的往后退，脸上的笑容破碎难堪，“我承认我是喜欢你，但同样我也不会跟你在一起了，在你决定要回家按照父母意愿结婚生子的时候，我们就没有可能了。”
　　“你说你已经跟他们断绝关系了，既然你能够狠得下心断绝，为什么当年你没有勇气。”她苦笑着摇头，心里认清了一件事，不管如何，自己始终是排在后位，抵不过她所说的世俗，抵不过家里想要她结婚生子的话！
　　女人看着她哭自己哭得更厉害了，“现在他们有小宝了，不会再管我们了，我们可以过自己的生活了。”
　　她已经为了她放弃了这么多，为什么等来的结果却是这样的？！
　　杨妍苦笑，她还是不懂，还是不懂自己为什么不愿接受她。
　　她将脸上所有的泪擦去，脸色冷下来一字一句的说：“你以后不要再来找我了，我们是没有可能的。从前是你说过我们没有可能的，这次这句话换我来说。”
　　“从前我们没有，那么今后我们也不会有！”
　　说完，她拉着呆愣在一旁的鹤潆转身离开，徒留下那女人蹲下来痛哭。
　　鹤潆看向杨妍，她脸色紧绷，很显然是在压抑着自己的情绪，她也就没有开口说什么，只是在后边拿出手机给沉玙发去一条短信，言说今天自己会晚点回之后跟着杨妍来到她家，看她一进门就去抱来几瓶酒之后，眉头跳了下。
　　杨妍也没有把她当做学生，这样一个早熟的人，让她时常感觉她们就像是两个同龄人一样，她直接开了瓶酒放在鹤潆面前，然后自己也开了瓶灌了一大口下去之后，才带着哭腔的说：“你一定很好奇刚刚那个女人是我的谁吧？”
　　鹤潆看着那个酒，有些好奇的拿起来尝了口，以前她可从来没有喝过这个东西，刚刚入口就是涩味，明明感觉很难喝，可是下肚之后所反上来的那种劲，却又让人很着迷。
　　鹤潆没有回话，而很显然杨妍也不需要她回话，她现在只需要一个宣泄口，而鹤潆做好边上的倾听者就好。
　　“她是我女朋友，她跟我一样，都是家中的独女，只是我爸妈去世得早，留下一笔钱一个房子后就再也没人管我了，当年我们两个在一起被她爸妈发现了，她爸妈发了很大的火，言说她如果不跟我断了的话，他们就断绝关系。”
　　鹤潆喝着酒，皱紧了眉头，也不知道是因为酒难喝，还是因为这个故事。
　　“后来她爸妈又让她跟男人相亲，她答应了。”此时的杨妍笑得比哭的还难看，“她答应了！她在我们还在一起的期间背着我去跟男人相亲了！”
　　在她拼死拼活想要多挣点钱，带着她离开这个地方，去到一个都不认识她们两人的地方的时候，她就已经背着自己打算回归所谓的世俗生活，甚至在后来准备结婚的前一天，她说让自己等她，等她完成所谓的结婚生子的任务后，她会回来找她的。
　　鹤潆的表情开始有些一言难尽，猛的喝了口酒之后，她用极其费解的语气问：“那她是怎么还有脸回来找你的？”
　　怎么？她就那么笃定杨妍会一直在原地等她，她想离开就离开，想回来就回来？
　　杨妍将喝完的那瓶酒随手一扔，酒瓶就地咕噜噜滚了好几圈，滚到了桌子底下，她也想问，她为什么还有脸回来找她？
　　杨妍抬头看向鹤潆，红着眼圈很认真的说：“以后如果你喜欢上什么与世俗相悖的人，你没有做好跟世俗对抗的决心，希望你不要去招惹对方，也不要答应对方。”
　　她这样的事情太多了，而她不想这种事情也发生在她的学生身上。
　　鹤潆微愣，没有做好跟世俗对抗的决心就不要去招惹对方吗？她的脑海中突然浮现出一个人，她脸色一僵，没有回答杨妍的话。
　　如果真的是这样的话，她所要面对的不是世俗，世俗在她眼中什么都不是，只有那个人的态度，才是她最在意的。
　　“找对象，一定不要找那些太软弱的。”杨妍苦笑着说，要不然就是她现在这样的下场。
　　“唔。”鹤潆将刚刚自己脑海里的人影想了下，她才不软弱呢，根本没人可以威胁到她。
　　敢威胁她的人估计都见不到第二天的太阳。
　　杨妍一瓶酒接一瓶酒的喝着，突然她开口说：“以后我们可能再也见不到了。”
　　“啊？”鹤潆有些茫然的看向她，她还正年轻，怎么会再也见不到了？
　　杨妍苦笑道：“她既然找来了，就不会那么轻易的放弃，为了躲她，到时我的工作势必会受到影响，既然如此我倒不如直接辞掉，去一个她找不到的地方。”
　　鹤潆沉默了，对于她所说的话，她能够了解，只是她心情还是会不由自主的低落下来，杨妍算是她接触人类世界以来，交的第一个朋友了。
　　接下来两人都没有再说什么话，夜深的时候沉玙在家或许也坐不住了，直接找了过来，看到两个正在喝酒的人，脸都黑了。
　　她上前一把将鹤潆手里的酒拿走，沉声道：“小小年纪喝什么酒？”
　　看到她出现，杨妍一把将她也拉拽坐在沙发上，醉醺醺的喊道：“来！一起喝！”
　　说着还要将她手里拿着的那瓶酒往她嘴边送。
　　沉玙：“……”
　　她冷着脸离杨妍远了点，随后看向鹤潆皱眉道：“她这是怎么了？”
　　而且看看地上的那一大堆酒瓶，明显就是没少喝。
　　鹤潆略显无辜的朝她眨眨眼，“我也不是很清楚呢。”
　　她还是懂得一点儿的，这些事是杨妍的私事，她不能在没经过杨妍的同意就往外说。
　　沉玙：“……”她看起来这么好骗吗？
　　后来杨妍实在是喝太多睡过去了，鹤潆去找来一个毯子盖在她身上，随后又开始收拾起地面上的酒瓶，沉玙看着她收拾，也没有插手，只是看着那些酒瓶在沉思。
　　等鹤潆收拾好后两人也没有马上离开，鹤潆听说过那些喝醉酒的人被自己的呕吐物闷死的，所以看着杨妍这不省人事的模样根本不敢走开，只好跟沉玙一起坐在一旁静静等着。
　　等了一会儿，沉玙突然也拿了瓶酒打开喝了起来，她这个动作把一旁的鹤潆的惊到了，先前杨妍让她喝的时候她打死不喝，现在反倒自己主动开酒了。
　　沉玙喝第一口的时候，眉头立马紧蹙在一起，看着那瓶酒的目光就像是在说：这世上怎么会有这么难喝的东西？
　　她扭头看向昏睡在一旁的杨妍身上，不是很能明白这么难喝的东西她是怎么忍得下喝那么多的？
　　她又喝了一口，然后发现这东西也不是那么的难以下咽，便忍不住又继续喝了起来。
　　她喝酒的这个架势，吓到一旁的鹤潆了，她连忙上前想要拿沉玙的酒瓶，声音有些颤的说：“沉玙，你别喝了。”
　　她现在喝酒的架势，跟杨妍比起来也不遑多让吧？
　　“别动！”沉玙拧紧眉头，抬手用食指指着鹤潆，警告似的点了点。
　　鹤潆：“……”
　　她目光落在了沉玙指向自己的那根食指，修长白皙，仿佛自带莹润的光泽，好看到了极致，她突然很想握上去，或者亲一下。
　　意识到自己这个想法后，鹤潆脸色猛然一僵，不敢再看沉玙，偏过头去，自然也就没有再阻止她喝酒了。
　　然而没多久她就开始有些后悔起自己竟然没拦住她了，可是后悔的同时，她心里却又矛盾的有些隐秘的暗喜。
　　沉玙眉头紧紧皱在一起，起身坐到鹤潆身边，身体有些不稳的往她那边靠，声音有些含糊的说：“头痛，要揉。”
　　她的身体骤然靠上来，鹤潆先是一僵，随即在听到她说头痛后，连忙将她扶下来躺在自己的腿上，抬手帮她轻轻揉摁着太阳穴。
　　看她这样鹤潆抿唇轻轻笑了笑，眸光闪烁着异样的神采。
　　突然，她感觉到什么似的看向杨妍那个方向。
　　杨妍不知道什么时候睁开了眼睛，看着她这边表情有些一言难尽。
　　“你……”她声音有些轻，又像是不敢说，只得这么欲语还休的，看起来吞吞吐吐。
　　刚刚鹤潆的那个眼神她再熟悉不过了，自己曾经就拥有过。
　　看爱人的目光。
　　对于她的话，鹤潆很是淡定的朝她勾了勾唇，抬手揽住了沉玙的肩。
　　杨妍瞳孔微微睁大，这极具占有欲的动作她还有什么不明白的？
　　她重新闭上眼睛打算再次睡过去，她觉得这个世界疯了，如果这个世界没疯的话，那么一定是自己疯了，她怎么会看见鹤潆用看爱人的目光看向沉玙呢？还有那极具占有欲的动作，普通的亲人关系做不来。
　　疯了，一定是自己喝酒喝太多出现了幻觉，鹤潆怎么能，她怎么可以？！
　　沉玙知道吗？
　　她怀揣着这些乱七八糟的想法睡了过去，可在梦里依旧不安宁，梦里的鹤潆更过分，她趁着沉玙喝醉酒的期间，放肆的亲吻她，眼中闪烁着疯狂的爱意与浓烈的占有欲。
　　见她闭上眼睛又继续睡过去之后，鹤潆缓缓勾唇笑了笑，继续帮沉玙揉着脑袋。
　　而睡着的沉玙对这一切都一概不知。
　　----
　　第二天的时候，两个醉鬼揉着自己宿醉的脑袋，鹤潆见杨妍没有问题之后，打算带着沉玙回去休息。
　　她走到杨妍面前，抿唇轻笑道：“杨老师，以后有缘再见了。”
　　杨妍脸色有些复杂的看向她，然后又看了看沉玙那个方向，压低了声音说：“你这是给自己找罪受。”
　　在她的认知里，鹤潆要面对的可比自己的要严重得多了，这希望简直可以说是没有。
　　鹤潆扬起一个灿烂的笑容，朝她眨了眨眼说：“不到最后，谁知道是罪还是甜呢？”
　　作者有话说：
　　写这本文的时候很开心，崽崽们可爱，还有你们也非常可爱，每次看评论区的时候我都会很开心，我喜欢这种欢声笑语可可爱爱的评论区，谢谢你们，爱你们哦（比心）
　　————
　　感谢在2157-08-15 09:15:04~2157-08-85 09:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甯頔焱 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿景不吃鱼、叶子 50瓶；35141435 43瓶；容衍 30瓶；十夏九黎 25瓶；晚安、我猜不是我、阿陌、水中捞月、Max、不想取名字的我、不磕CP都对不起我自己、落萧、她的猫 20瓶；谌·卿·胥、羊羊羊、5第4355324章 二狗不太二、九十一、沈耶耶老公、龙飞疯雾 10瓶；淇水 8瓶；槐序 5瓶；消、安遂 5瓶；一笔春秋 4瓶；?、4第9885850章 大大今日双更了吗、我是雷电影的狗 3瓶；P-第39章 sakuyaber、RYE、瑞贝咔咔 2瓶；senlin、hazy、沈安南、冷瞳、濯月、箴言浅色、听海year、肉酱豁稀泥、析木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第88章 if番外5
　　杨妍一言难尽, 看着她那个笑脸，是实在不知道说些什么好了，她最后捂住自己的眼睛不看, 催眠自己什么也不知道, 以后她们怎么样自己也不清楚后，就自欺欺人地扭过身当做无事发生。
　　鹤潆无所谓地笑笑, 去扶依旧有些头昏脑胀的沉玙。
　　将要出门的时候，身后传来了杨妍的声音。
　　“如果你是认真的, 祝你好运。”
　　鹤潆勾唇, 回头看了眼她的背影, 话语里莫名的笃信，“我会是好运的！”
　　随后扶着沉玙出去的路上，沉玙眉头紧皱，说话还有些含糊的问：“你们在说什么？”
　　她怎么一句都听不懂呢？
　　“没什么。”鹤潆朝沉玙露出一个乖巧的笑容，带着她瞬移回到了家中，随后又去帮她端来热水擦拭, 看着她舒展开来的眉眼时，小声嘀咕了句。
　　“你说什么？”沉玙拧眉。
　　“没，没有！你还有哪里不舒服的吗？”鹤潆连忙转移话题, 她怎么可能告诉沉玙刚刚自己说她不能喝还非要喝呢？这是什么？用网上的话来说好像是叫小趴菜？
　　而且她也没有想到沉玙的酒量竟然差到了这个地步上，一瓶酒就把她撂成这样了, 自己喝的时候明明没有任何的感觉啊？
　　沉玙摇摇头，闭上眼睛睡觉。
　　见她这样，鹤潆也没有再打扰她, 而是来到厨房给她熬煮小米粥, 等她再醒过来的时候, 喝点小米粥会舒服不少。
　　后来没两天, 杨妍发来信息告诉她们她走了，没有说她要去哪里，某一天鹤潆路过她家的时候，也发现里边搬进了一家不认识的人，杨妍的痕迹，好像真的从这个小镇上彻底抹除了。
　　杨妍不在之后，那个女人也再没有出现在小镇里，而时间一晃，鹤潆已经到了上大学的时候，此时的她身高腿长比例极好，或许是由于学舞蹈的缘故，她的体态绰约到了极致，举手投足间都是律动的韵味。
　　如今的她已经跟沉玙一样高了，夏天的时候极热，虽然说她们可以用灵力阻隔这个热度，但是鹤潆在家的时候还是喜欢穿得比较清凉一点，吊带露脐背心加上超短裤，清凉的同时也将自己的身材展现得淋漓尽致。
　　每每这时，看到她的沉玙总觉得自己跟她仿佛不是处在同一季节一样，而且明明可以用灵力，却偏偏要穿得像是人类不得不这样穿着避暑一样，这令她很是费解。
　　“你在外边不许这么穿。”她眉头紧锁，穿成这样出去算怎么回事？岂不是都被别人看到了？
　　“我在外边可不会这么穿。”鹤潆坐在一张高椅子上吃着雪糕，垂下来的腿悠闲地晃动着。在外边她怎么可能这么穿？那些人又不是沉玙，不是谁都可以看她穿成这样的~
　　听她这样说，沉玙的眉头有些微的舒展，只要不是在外边也这样穿就好，家里本就是让人放松的地方，她这样穿就这样穿吧，她舒服最好。
　　鹤潆挖了一小勺雪糕递到沉玙嘴边，软声道：“你真的不吃吗？很清凉很好吃的！”
　　沉玙脸色一僵，看到递到自己嘴边的雪糕，她实在想不明白这东西为什么会对鹤潆有这么大的吸引力，家里竟然储备了不少。
　　“尝尝嘛~你以前也没有吃过，不尝哪知道好不好吃？”鹤潆的声音越发的软了，隐有撒娇的意思。
　　沉玙瞥了她一眼，最后还是张嘴吃下了她递过来的雪糕块，刚一入口就是凉，可随之而来的还有甜甜的奶香味，味道竟然意外的不错。
　　她眉目松展了，见她这副模样鹤潆就知道她喜欢吃，连忙又挖了一块喂到她嘴边。
　　这次沉玙不接受她的投喂了，抬手要将那勺子拿过来，“我自己吃。”
　　鹤潆不给，眉间有些执拗的模样，就是要自己喂到她嘴边。
　　见她这样，沉玙最后无奈还是吃下了她喂到嘴边的雪糕。
　　见她妥协，鹤潆唇边勾起一丝淡笑，看向沉玙的目光越发的深邃，心口的炙意在燃烧，却又不得不强行压制下去不敢表露出分毫。
　　不能急不能急，现在还不是时候。
　　----
　　然而也不知道是不是沉玙的错觉，鹤潆暑假在家的时候，总是穿着各种各样的清凉服饰在她跟前晃，晃多了，她眉头也开始拧了起来，不由问道：“你就这么热吗？”
　　或许是真的考虑到她很热，她灵力也没有多到让她时常下屏障隔绝暑气，她便直接在整个房子内下了一道禁制，顿时整个空间都清凉了不少，格外的舒适。
　　鹤潆：“……”
　　这人在看到她穿成这样的时候，是真的一点都不会多想。
　　她在沉玙身边坐下来，长腿往沉玙腿上一放，上半身又软软地靠过去，懒懒道：“你不知道年轻人火气大吗？火气大了自然更容易体热。”
　　沉玙：“……”这人几乎把自己都靠在她身上了！
　　她拧眉，很有点长辈味道的说：“你这是在做什么？坐没坐相的像什么样！”
　　鹤潆不管，甚至还抬手搂住她的脖颈说：“你身上最凉快了！”
　　也不知道这人是怎么回事，她哪怕不用灵力隔绝暑气，她也还是周身清凉凉的，更是不会见她在大热天里流一滴汗。
　　想到这，她眸光突然有些幽深起来，喉间干燥发痒，她这么少汗，在那种时候会不会让汗珠点缀在上边呢？
　　沉玙想将她推开，然而哪知她就像是一个黏糕一样，贴在她身上就不撒手了！偏偏她又不好对她用粗，最后就只得由着她这么放肆了。
　　鹤潆偷偷抿嘴笑了起来，她就知道沉玙不会舍得对她用粗的，所以她心安理得地靠在她身上，丝毫不觉得自己这算计的小心思有什么不对的。
　　她就是要沉玙习惯她，习惯跟她相处，习惯跟她有肢体接触，习惯自己对她各式各样的撒娇与占有。
　　鹤沅进来的时候看到的就是这么一副情景，她脚步顿时僵在了原地，目光有些不可思议的看向她们这边，身体有些颤抖，目光隐隐有怒火开始燃烧。
　　见势不对，鹤潆连忙从沉玙身上下来，上前拉着鹤沅的手臂就往外走，同时对后边一脸茫然的沉玙说：“待会儿我想喝小米粥，你给我煮好不好？”
　　沉玙看着她们母女皱了皱眉，她怎么感觉气场有点儿怪怪的呢？不过鹤潆既然说了想喝她做的小米粥，她也就点点头答应了。
　　见她点头，鹤潆轻轻笑了笑，随后拉着鹤沅来到外边，找了处阴凉的地方不下禁制，也不待鹤沅开口质问，她就如实道：“我喜欢沉玙。”
　　鹤沅本欲开口的话被她噎住了，她微张着嘴，却发不出任何的声音，她看着面前这个坦然的女儿，许久之后才像是终于找回了自己的声音说：“你知道你在说些什么吗？！你怎么能喜欢沉玙，你是她养大的你知不知道！”
　　鹤潆脸色也逐渐变得严肃认真，她看向鹤沅的目光说：“我当然知道，可是我为什么就不能喜欢她呢？她这么好，而且我们也没有把对方当做母女关系，这个喜欢为什么不能存在呢？”
　　鹤沅胸口急速起伏着，脑子里回想到自己刚刚看到的画面，鹤潆整个人都快躺到沉玙身上的模样，是个人看到刚刚那情况都知道不对劲？
　　“沉玙呢？！”鹤沅依旧有些不敢相信竟然会出现这种情况。
　　“她不知道。”鹤潆替沉玙解释，她低头扯了扯自己背心的下摆，扬眉道：“她要是知道的话，我还用穿成这样来勾引她吗？”
　　鹤沅看着她这样，突然觉得自己有些呼吸不过来了，她抬手捂住自己的心口，闭眼的时候在想：她一定是来惩罚自己的，一定是来惩罚她当年将她抛弃的事！
　　“你们怎么可以！”鹤沅有些虚虚的开口，知道自己女儿对沉玙竟然怀揣着这样的心思时，她是真的有些接受不了！
　　“我们为什么不可以？”鹤潆眸光熠熠，“你还能找出比沉玙更好的人吗？”
　　鹤沅深吸一口，“你也说了，沉玙不知道，所以这一切都是你的一厢情愿！沉玙怎么可能会接受你！”
　　鹤潆朝她轻轻笑了起来，歪头道：“她现在不接受，不是还有以后吗？我们的时间还长着呢，所以我不争这一朝一夕。”
　　而且作为妖族来说，她目前都还没有成年，按照沉玙那死板的性子，她是一定不会接受自己，所以她才会想要趁着这段时间铺路，让沉玙习惯了自己，等到日后自己成年时，胜算才会大一点。
　　鹤沅被她气得眼前发黑，“为什么，为什么就一定得要是沉玙！”
　　“唔——”鹤潆想了想，最后笑笑说：“你要我说个所以然出来我也说不出，但我就是清楚的知道一件事，我想要跟她在一起，以后漫长的生命里，都能有她在。”
　　“如果没有她，那么漫长的生命又有什么意思呢？”
　　鹤沅被她的话噎到了，鹤潆上前扶着她，轻叹道：“妈，你想开点，沉玙当您的儿媳妇不好吗？”
　　鹤沅：“……”竟然不自觉的想沉玙变成自己儿媳妇是怎么样的了。
　　她连忙将脑海里这个念头甩出去，自己怎么能被她带跑偏了！
　　“妈，距离我成年还早着呢，您这么早就着急，没什么用。”鹤潆有些无辜的说，反正她现在跟沉玙也不可能有什么实质的，着急得未免有点太早了，接下来还有几十年呢。
　　气坏了身体可不好。
　　鹤沅：“……”
　　被她这个态度气到，她是完全不在意别人接不接受她喜欢沉玙！气得她直接甩袖离开！
　　见她要走，鹤潆无所谓地耸了下肩，转身回去找沉玙。
　　然而她刚踏进去，就看到沉玙严肃的面容，在看向自己的时候，目光中也满是凝重，全无平日里的随意。
　　她脚步微顿，随后状若自然的走上前去，软声道：“你怎么了啦？表情怎么这么严肃？”
　　沉玙盯着她，见她表现得十分淡定的模样时，眉头轻轻皱了下。
　　见她不说话，鹤潆在她身边坐了下来，如今与她一般高的她已经不再是像一个小孩子一般需要依赖她了，反而开始展露出属于女性的独有韵味，含笑道：“你听到了？”
　　其实仔细想想也对，沉玙的实力比自己强太多了，自己的那禁制估计在她眼中弱得就跟豆腐渣一样。
　　沉玙沉默了一瞬，随后开口说：“我不是故意偷听的。”
　　她只是看她跟鹤沅脸色变化有些奇怪，想要跟出去看看情况而已，哪知就听到了她们接下来的谈话。
　　鹤潆眼睛微微睁大，现在是在意偷不偷听的事吗？
　　“既然你已经听到了，你会厌恶我吗？”鹤潆直勾勾的看着她，她不怕被沉玙知道自己的心思，可是她怕沉玙厌恶自己，离开自己。
　　沉玙眉头渐渐拧在一起，眼里逐渐浮现出一丝困惑，“我为什么会厌恶你？”
　　这回换鹤潆没跟上她的思维了，她眉头紧锁，“我喜欢女人，喜欢你，你就没有点其他的感觉？”
　　她怎么不知道沉玙竟然意外的开明 ？
　　“你喜欢女人的事情，我很早就知道。”沉玙说，是谁小小年纪就在那说女子比男子好闻的？还要人家状元郎喜欢公主，不要去跟那什么李郎在一起。
　　鹤潆：“……那我喜欢你这点呢？”
　　这次沉玙是真的沉默了，她直直的看向鹤潆，很认真的说：“你不能喜欢我。”
　　“为什么？”鹤潆问，或许是沉玙太过于沉静，连带着她的情绪也没有很高涨的意思。
　　“因为我不喜欢你。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　呜呜呜对不起大家，我昨天预估错误了，我今天完结不了，对不起对不起，我以后没有百分百的确定再也不敢说什么时候完结了（捂嘴哭）
　　为表我驴你们了的歉意，我会再写些番外，或许你们也可以说说自己想要看什么番外，目前我想的是：
　　1.亲子综艺
　　2.末世副本，崽崽一拳打爆一个丧尸脑袋那种（待定，怕几章写不完）
　　3.咳咳，有些需要我喝了酒之后才能写出来的东西。
　　 第89章 if番外5
　　鹤潆的表情开始有些一言难尽起来, 我要是知道你喜欢我，我也不会偷偷喜欢你了！早就抱上去亲了！
　　“虽然你说你不喜欢我，但是不能阻碍我喜欢你。”鹤潆靠近她, 靠得极近, 目光像是缠在她身上一样，语气更像是丝一般勾在她身上, 说：“沉玙，我喜欢你, 是爱人的喜欢, 我会想要抱你, 亲你，做尽一切可能的事情。”
　　沉玙目光一凝，目光突兀的落在了鹤潆的唇上，脑子里冒出了一个念头，她的唇是真的好看，润润的, 弹弹的感觉。
　　“而且……”鹤潆微微咬唇，靠近她的耳边低声说：“爱人，才是相伴最长久的。”
　　沉玙的身体一僵, 微热的暖风吹在她的耳廓上，带着点儿润, 又痒痒的，她清晰的感受到自己心脏紧缩的感觉。
　　“沉玙啊，我想一直一直跟你在一起呢。”她伸手抱住她的腰, 慢慢的将自己靠在她身上, 仰头轻声道：“永远, 永远。”
　　一辈子还不够, 还想要绑定生生世世。
　　靠得太近了。
　　沉玙连忙将她推开起身，居高临下的看着她，眉头紧紧皱在一起，还是没能快速从自己养的小崽子竟然想要睡自己的情况中醒过神来，不应该啊，她为什么会产生这种想法呢？
　　她突然开始有些沉思起来，模样看起来格外的纠结。
　　“你为什么会产生这种念头？我是有哪里做的不对，让你觉得我在勾引你？”
　　她低头看看自己身上的装束，明明很正常，甚至可以说极其的保守了，哪有会有所谓的能勾引人的地方？
　　听闻她的话，鹤潆眼睛微微睁大，旋即扑哧一声笑了起来，笑得脸都红了，怎么办，沉玙她怎么可以这么可爱？更喜欢了怎么办？
　　她起身与沉玙直视，很认真的说：“你不用看自己穿着，我的穿着才是勾引你的装扮。”
　　“至于你说为什么会产生这种念头，我也很想知道呢。”她歪头轻轻笑了起来，“不知道从什么时候起，我就想要你的视线放在我身上，所有的特别都给我，还有你的一举一动都觉得过分的好看，这么好的你，只会让我想要你永远留在我身边，将你独占。”
　　她明明是在笑着，却让沉玙感觉到似乎有一条藤绑在自己身上，而藤的另一端，在鹤潆的手中。
　　自己挪不开脚步。
　　“沉玙，我永远都陪着你不好吗？”鹤潆眉毛微微有些耷拉下来，看起来似乎很是难过的样子，她轻轻抱住沉玙，在她的耳边说：“妖这一辈子很长，长到许多妖的这一生中会拥有过许多许多的伴侣，可是我不一样，我只想要你。”
　　“只想要你一个，也只想给你一个。”
　　沉玙心颤了片刻，历来不会为情爱而产生波动的心，突然开始有了些动摇。只想要你一个，这种话真的很具有诱惑力。
　　可是，可是这是自己养大的小崽子！
　　见她眉头越皱越深，鹤潆也明白自己不能逼得太过的道理，她抬手用指腹轻轻揉抚着她的眉头，柔声道：“你不用想那么多在意那么多的，我们是妖，本就无所顾忌，为什么要像是人类那样给自己身上施加那么多的条条框框呢？”
　　“我不会逼你现在就做出选择的，你从今往后，可以换个角度来看我，看我适不适合成为那个与你共度余生的枕边人？”
　　将她的眉头抚平，鹤潆终于有些开心的笑了起来，她朝沉玙眨眨眼说：“毕竟，我们的时间还很长，你有足够的时间来想呢。”
　　准确的说，是离自己成年的时间还足够长。
　　鹤潆回房后，沉玙自己一个人在大厅站了许久许久，脸色有些晦暗难明。
　　----
　　自从说开之后，两人之间的相处好像就变换了过来，更多的变成了鹤潆在照顾她了。
　　沉玙看着鹤潆做的那一桌子菜的时候，拧紧了眉头，“你什么时候学会的？”
　　她怎么不知道鹤潆竟然还学了这个？
　　鹤潆夹了一筷子菜放在她碗里，然后托着腮的说：“大学的时候跟同学学的，你尝尝，看看味道怎么样？”
　　沉玙也不知道自己现在应该做什么表情，她自己这么多年来也就只会做一个小米粥，可是鹤潆这才多久的时间，竟然就做出了一桌色香味俱全的饭菜了？
　　她夹起鹤潆夹过来的那个菜放进嘴里尝了下，咸淡适中，是她喜欢吃的口味，味道竟然意外的不错。
　　“好吃。”她淡声道。
　　听到她这样说，鹤潆也不在意她这声音里的冷淡，抿唇轻轻笑了起来，眯眼道：“那我以后都给你做。”
　　正好也不用这人再做什么小米粥了，再好喝的东西，架不住她一日三餐，年年都是小米粥这么喝，可是为了顾及这人就只会这一点的自尊心，她不能直白的说出来，只能想尽办法的在外边吃饱了再回来。
　　不过从她上小学开始就好多了，或许是沉玙也尝多了人类的美食，常常带着她在外边尝遍了才回来，这样自然也就不用再做什么小米粥了。
　　沉玙没有应她的话，而是自己开始动手夹着菜吃，虽然说表情没有什么太大的变化，可是鹤潆莫名的就是可以看出来，她吃得很开心。
　　看到自己的厨艺这么得她的青睐，鹤潆眯眼笑得更开心了。
　　吃完饭，鹤潆与沉玙一起坐在沙发上看电视，突然冷不丁的开口问：“想要上天飞吗？”
　　原本正在摁遥控器的手突然停下了，沉玙扭头看向她，没有说话。
　　鹤潆朝她眨眨眼，笑得很是开心，“我现在可以带着你上天飞了。”
　　她这句话，激起沉玙的兴趣了，上天飞这件事她本来就惦记了很久，现在鹤潆自己主动提出来的，她又有什么理由拒绝？
　　“好。”她略显矜持的应了一声。
　　鹤潆则是偷偷抿唇笑了起来，这人有没有发现自己的眼睛微微亮了起来？
　　既然说好了要带着她一起飞的，那么鹤潆也就不会食言，她来到室外变成本体，扭头看向沉玙说：“你可能要变小一点才行了。”
　　她自己现在的本体也不算大，在飞行的途中如果还用灵力一直保持着变大的状态的话，精力消耗会太快了。
　　不用鹤潆说，沉玙也知道自己怎么做，她变回本体，变成只有两三个月大小的崽子模样，下一瞬间出现在了鹤潆的背上。
　　鹤潆回头看到自己背上的小崽子，眼里泛起浓浓的笑意，谁又能够想到，外表淡漠严谨的沉玙，自己的本体其实是一只有着呆毛的熊猫呢？
　　她展翅飞向高空，风从她们身边掠过，那种飞翔的感觉沉玙终于体验到了，她低头看着下边越来越小的事物，眯眼很是惬意。
　　“沉玙，你们族人知道你本体什么样吗？”
　　前边的鹤潆问，她就在想，如果让他们知道自己的老祖宗本体，头上竟然还有一撮呆毛的话，会不会很影响她的权威啊。
　　沉玙瞥了她一眼，淡声道：“你觉得我会让他们知道吗？”
　　她在族中都会带面具，她们至今不知道自己长什么样，怎么可能让他们看到自己本体是什么样？
　　鹤潆仔细一想，好像也是，别看沉玙平日里一副淡淡然的模样，其实她可在意面子了，丢钱都不能丢面子的那种。
　　她没有再继续这个话题，反而是带着她飞得更急，她想沉玙会喜欢这样的飞翔感觉。
　　而她想的也对，沉玙确实非常喜欢这点。
　　她带着沉玙一起将整个西南地区阅了一遍之后，两人才再次的回到家中，变成人形，鹤潆说：“以后什么时候还想体验，都可以跟我说，日后我们还可以一起去看更多的地方。”
　　她想要带着沉玙一起飞遍大江南北，也想要跟她一起将脚步留在世界各地，只要是跟她在一起，怎么样都好。
　　沉玙只是淡淡的嗯了一声，多的也没有再多说了。
　　两人的关系在鹤潆的刻意改变之下再也回不到从前那种模式，如今给沉玙的，只是一个追求者相处的感觉，差别就是这个追求者不会给她浓烈的逼迫感，两人的相处很平淡，却也暧昧丛生。
　　而就是这种温水煮青蛙似的模式，让沉玙一步一步陷在鹤潆编织的陷阱里，等再醒神时，却发现自己已经跳不出来了。
　　她习惯了鹤潆对自己的好，习惯了鹤潆对自己的特别，当发现对自己的一点特别好似发生在别人身上的时候，她会感到非常的堵心，很长一段的心情都不会好。
　　更有甚者，她不喜欢鹤潆跟那些人走那么近，尤其是那些对她别有用心的人。
　　随着时间的一点点流逝，鹤潆再没有对她说过什么喜欢，就好像以前发生的那些事情都不存在似的，明明两人的相处已经发生了些微妙的改变，可是喜欢这个话题再也没有被重新启动过。
　　沉玙躺在院子里的摇椅上，闭着眼睛晒着春日的阳光，心里却满是郁躁。
　　回想这些年来跟鹤潆相处的点滴，她甚至开始有了一个疑问，当年的那些话，到时是不是她年少不懂到底什么是情爱而说出来的？如今长大了，明白过来自己之前的可笑，所以对从前也就避而不谈了？
　　她回想鹤潆这段时间接触别人的时间越来越多，就好像她在电视里看到过的那些，那些想尽办法想要出门去跟男朋友见面约会的女孩。
　　她脸略有些黑了起来，所以说鹤潆是明白过来自己年少时说的幼稚话，现在是真在体验情爱的感受了？
　　鹤潆此时在忙着学习，不明白家里那位老祖宗在乱七八糟的想些什么，如果她知道的话，一定会忍俊不禁的笑起来，同时又被她给气到心肝疼。
　　是不是她看自己看这么多年已经没有任何感觉了？自己勾引她的姿势何曾改变过？她什么时候在出门的时候穿过吊带露脐超短裤了？这些不都是她的专属吗？难道这么多年她已经视而不见了？
　　她此时看着师傅手里的蛋糕胚，学着她的样子怎样雕花最好看什么的，再过不久，她就要成年了，而在那天，就是她给沉玙最后的期限了，她必须要给自己一个答复了。
　　在她的期盼中，她成年这天终于来了，她拒绝了鹤女士要过来给自己过成人礼，在这一天，她只想要沉玙，只想要沉玙能够给自己一个特殊的成人礼。
　　她等这一天，已经等了几十年了，妖族百年算成年，她已经压抑太久太久了。
　　在这天，沉玙还算是有点儿情趣的，知道送她礼物，送了她一块玉，据她说是有温养心魂的作用。
　　鹤潆收下了，她手里还攥着一个东西，可是她并不想要这么早的就交给沉玙，她要等到晚上的时候，等到那氛围最是浓厚的时候。
　　她自己给自己做了一个蛋糕，并且沉玙也应她的要求给她做了一碗小米粥，简简单单的，但是鹤潆还很有情调的将蜡烛点了起来。
　　两人站在昏暗的烛火下，也没有什么生日歌，甚至于连一句简简单单的生日快乐都没有，鹤潆切下一小块蛋糕亲自喂到她嘴边，眸光在烛火的映照下跳跃着异样的柔和。
　　“尝尝，我专门做的。”
　　沉玙垂眸看着那块蛋糕，最后还是张嘴吃了，入口就是奶油的香甜味，不过虽然甜，却是一点儿都不会让人感觉到腻，甚至还有想要再吃的想法，所以在鹤潆喂过来第二口的时候，她也欣然接受了。
　　看着沉玙这样毫无拒绝的吃下自己喂到她嘴边的食物，鹤潆抿唇笑了起来，目光缠在她身上，将手中的那一小盘蛋糕全部喂给她之后，她突然将碟子放回桌面上，抬手将沉玙拥进了怀里。
　　她埋首在她颈间蹭了蹭，喟叹道：“沉玙，你知道我等这一天等多久了吗？”
　　骤然被她抱进怀里的沉玙先是一僵，旋即身体又慢慢放松下来，任由她这样靠在自己身上。
　　心跳却开始逐渐加快了。
　　“沉玙，还记得我说我喜欢你的事吗？”鹤潆在她耳边轻声道，“我觉得现如今我可以拥有你的一个答案了。”
　　“沉玙，我喜欢你，你愿意接受我吗？”
　　突然，沉玙感觉到自己垂在身侧的手被塞进了什么东西，她仔细摸了摸，发现是一根羽毛。
　　“这是白鹤族在成年时脱落下来的一根羽毛，是我们最独一无二的一根，听妈妈说，这根羽毛我们只会拿来送给那个与自己相伴一生的人，我现在将这个羽毛送给你，你愿意收下吗？”
　　手下的羽毛顺滑，手感极好，沉玙指腹摩挲着，并没有很快就回答她的话。
　　鹤潆也没有催促她，只是这样静静的抱着她，等待着即将而来的审判。
　　时间突然过得好漫长，一分一秒都成了煎熬。
　　就在鹤潆的心渐渐冷下来的时候，她突然间察觉到那放在自己腰间的手臂，还有沉玙的那句话。
　　“你确定你永远都会在我身边？只属于我一人？”
　　鹤潆的面上突然扬起大大的笑容，抱紧了沉玙说：“当然，我想我这些年来，表现得应该挺好的。”
　　她可没有什么朝三暮四喜新厌旧的行为。
　　沉玙皱眉，像是有些不高兴似的说：“你前段时间就在一直往外跑！”
　　待在家里的时间就那么点，也好意思说表现好？
　　听到她这带着带着点儿闷的语气，鹤潆抿唇笑了起来，靠在她耳边软声道：“我前段时间是跑去跟师傅学做蛋糕呀，要不然你刚刚吃的蛋糕是怎么来的？”
　　闻言，沉玙突然间觉得脸色有些挂不住，一种尴尬的感觉蔓延全身，这样当面拆台，就显得她好小气的感觉。
　　鹤潆没有取笑她，她松开沉玙与她目光对视，轻声道：“沉玙，谢谢你让我的成人礼开花了。”
　　你的一个回答，使我往后遍地是鲜花环绕。
　　沉玙似乎被她看得有些不好意思了，撇开视线抿着唇没有说话。
　　突然，自己的脸颊被一双柔软的手捧住，视线里再度出现了鹤潆那张昳丽到极致的面容，眼中的烛火好似成了烈焰，跳跃着炙热的温度。
　　“沉玙，我已经忍了几十年了。”鹤潆哑声道，随即在沉玙目光的注视下，她倾身吻住了沉玙的唇。
　　软，比想象中更软，香，比想象中更迷人，鹤潆爱怜的轻蹭舔舐着，在沉玙一步一步的纵容间，逐渐疯狂。
　　凳子被她们不小心撞翻，沿路不时有些东西被她们撞跌落下来，突然间，鹤潆停下亲吻沉玙的动作，埋在她颈窝里闷闷的笑了出来。
　　刚刚她跟沉玙到底是两个什么品种的傻蛋啊？为什么忘记了自己是妖的身份？
　　看着那一地的狼藉，沉玙好像明白过来鹤潆笑的原因了，刚想要开口说什么，却又猝不及防的被鹤潆堵住，随即一个瞬移，两人就出现在了沉玙的卧室里，倒在了宽大松软的床上。
　　鹤潆压在沉玙身上，一点一点啄吻着她的眼角眉梢，心里喟叹着，怎么会有沉玙这样的人，她的一点一滴都长在了她绝对的审美点上，好看到她如何都看不厌的地步。
　　沉玙的呼吸有些急促起来，她双手放在鹤潆的腰间，一时间竟有些分辨不出她是想要将鹤潆推开，还是想要将她朝自己更紧的相拥在一起。
　　“沉玙，可以吗？”鹤潆在她耳边哑声问道，或许是因为忍耐得太久，现在骤然有宣泄的机会，她的眼角已经泛起了胭脂红，看起来格外的醉人。
　　沉玙没有回答她的话，只是在她亲下来的时候，启唇回应了她。
　　鹤潆心里骤然炸开，像是放了好多好多绚烂的烟花，连带着脑子也炸得多姿多彩。
　　腰带在她指尖缠绕，旋即在她的动作下却又松散下来，随之而来的还有那宽松下来的衣襟，逐渐露出其下莹白的玉色。
　　鹤潆的心口紧缩，就连动作都隐隐有了些颤抖，她鼻尖突然有些发酸。
　　她终于拥有了她的月色。
　　“你，你会不会的？”沉玙突然有些难耐的开口，这人突然停下来是怎么回事？
　　鹤潆吸了下鼻子，低头在她唇上吻了下，“我当然会。”
　　为了这一天，她所下的功夫不可谓不多。
　　“哼——”沉玙眉头轻蹙，从来没有体验过这种感觉的她此时仿佛溺在水里一般，呼吸都开始有些困难起来。
　　为什么，为什么会产生这种奇奇怪怪的感觉。
　　她手紧紧抓住身下的床单，身体下意识的向上拱，被鹤潆捞进了怀里。
　　“别怕。”鹤潆在她耳边喃喃道，一举一动皆是温柔，生怕沉玙会产生任何不好的感觉。
　　沉玙扭头堵住了她的嘴，她此时有一种感觉，鹤潆越是说话，她越是难耐，同时还会有一种羞耻的感觉伴随着她。
　　鹤潆听话的没有再开口说什么，她突然将唇往下移，在她的唇角上亲了亲，随即身体往下滑。
　　“哼嗯——”沉玙的视线突然开始有些模糊起来，抓在床单上的手指关节完全已经泛白，咬唇拼命想要忍耐口中即将脱口而出的声音。
　　原来，原来还可以这样的吗？
　　她目光有些呆滞的看着天花板，胸口因为剧烈的感官刺激而起伏着，她知道，自己现在只要稍稍低头，就可以看到鹤潆在做什么，可是这一刻她却怎么也没有勇气低头去看。
　　鹤潆在她又一次的浑身僵硬时，爬上来与她十指紧扣，一点一点的亲吻着她的脸颊，在她耳边一声一声的叫着她的名字。
　　沉玙的目光还有些涣散，对于她的呼喊并没有任何的反应，许久之后，她目光突然转动了下，落在了近在咫尺的鹤潆的脸上。
　　她从来不知道原来会是这种感觉，更不知道鹤潆带给她的刺激能够如此的强烈，强烈到她此时回想都还有些心悸的感觉。
　　见她回过神来了，鹤潆低头亲在了她的眼睑上，含笑道：“没有不舒服的吧？”
　　沉玙没有回答她的话。
　　然而这句话鹤潆也不需要她回答，她的吻再一次的变得炙热，摩挲着手下的肌肤，慢慢的来到自己想要到达的目的地。
　　沉玙的眉头突然蹙了起来，像是有些不舒服的样子，鹤潆连忙停下自己所有的动作，上前亲吻着她的眉眼，一点一点安抚着她的情绪，再尽可能的将自己所有的动作放得更柔。
　　沉玙眼中的水光更厚了，她主动抬手将鹤潆紧紧拥在怀里，柔软相互挤压着对方，那所带来的悸动遍布她们全身，那种渴望对方的欲望越发的强烈。
　　接下来的一切，仿佛将沉玙的整个世界都颠覆了过来，她成了一片树叶，从树上飘落下来落在湖面上，随着湖水的流动而随波逐流，有因为暴雨的来临而在湖面翻腾涌动，饱受摧残。
　　暴雨拍打在她柔嫩的叶面，好似有些不堪受的即将被雨滴洞穿，那种窒息感袭来，迫使她极尽可能的想要沉进水中，躲避这一切的肆虐。
　　待一切都平息过后，沉玙躺在鹤潆怀里，闭着眼平复所有激荡的一切，透露出了少见的柔弱。
　　鹤潆将她静静拥在怀里，看着她那精致的眉眼，微微泛红的脸颊，还有那被她自己咬破的红唇，她有些爱怜的亲了上去，开始有些反思自己今晚是不是做得太过分了。
　　明明她都已经说停了，可自己还是控制不住的想要她一遍又一遍。
　　真的是，再也离不开她了。
　　“沉玙。”鹤潆蹭着她的脸颊轻声喊道。
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　作者有话说：
　　老祖宗的番外完结了。
　　昨天的3选项，我原以为你们会说不要，喝酒不好，还是别喝了。但是没想到竟然还有人说我酒够不够，不够给我寄（捂嘴哭）
　　你们好像有那么一点爱，但是不多（摇头）
　　————
　　感谢在2157-08-85 09:13:37~2157-08-20 10:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：水氵稅、chua～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬小龟 70瓶；团成一小只 55瓶；蔡书静 47瓶；我睡着了 40瓶；48004255 25瓶；爱吃糖的森屿 25瓶；如初 35瓶；赫兹ds、泀羽、日渐秃头的飞鸭、沐云泽 20瓶；水氵稅 15瓶；浮白.、辞树 12瓶；慕思迁云、3第8324115章 大人不将就、湮酔、夏歆亭、羊羊羊、十夏九黎、大白、星夜无月、紫鸦ttl、小颖啊、lione 10瓶；迷途要知返、是也不是监督检查家 8瓶；玥、行忧、月之狼星、沧笙踏歌、新琳yyds.、巴卡巴卡、濯月 5瓶；47982017 4瓶；大大今日双更了吗、R、Darkrise、箴言浅色 2瓶；听海year、Approach.、RYE、千代白、灰~泣、cheng.、呵呵一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第19章 亲子综艺1
　　在小呆呆的存在曝光后, 网友们千呼万唤的亲子综艺在春日正是凉爽的时候宣布了开拍，这一次也是一如既往的全部由青竹传媒包揽了所有的事情，为官方号吸引来了一大批的关注。
　　正是开拍这天, 或许是因为有前两次拍摄综艺的经验, 她们两人已经显得有些驾轻就熟，因为是老板的缘故, 该任性的时候完全可以任性。
　　节目组再一次的带着直播设备来到她们房门口的时候，鹤潆开门将他们迎进来, 略有些困倦的说：“时间还早, 你们在沙发上休息一下, 我先回去补觉了。”
　　她说得自然加坦然，丝毫不觉得将节目组还有网友晾在一旁有什么不对的，这几年跟景澹在一起，不仅没能改变过来景澹嗜睡的本性，反倒自己也被她影响得越发的爱睡了。
　　节目组：“……”
　　网友：“……”
　　网友们透过屏幕看到鹤潆迤迤然的打开主卧的门，他们刚想要透过门缝看到点什么的时候, 门就被迅速的关上了，不过在关上之前，他们还是听到了一声软糯的嗓音。
　　“怎么这么久啊。”景澹说。
　　景澹的声音, 神颜的声音！怎么会这！么！软！
　　——啊啊啊这还是我那个神颜老婆吗！她怎么说话可以这么可爱！戳到我的心巴上了！
　　——节目组！我命令你们！现在破门而入！
　　——呜呜呜如果神颜这句话对我说的话该多好。
　　——鹤老师：你再说一遍？
　　不过对于网友的各种要求，节目组当然是不敢满足的, 叫他们去破门？他们又不是傻的！公司为什么推迟到十点钟上班？不就是因为老板爱睡起不来才推迟的吗！他们现在要是去破门了的话，还能不能活着走出这间屋子？
　　哪怕能够活着出去，福利这么好的工作估计也跟他们无缘了, 所以网友的要求？憋着！
　　天大地大, 老板最大！
　　不过, 他们还是可以跟网友们唠唠嗑的, 所以他们摸出了一副牌在老板家的客厅，当着几百万观众的面，明目张胆的打起了跑得快！
　　倒回之前，鹤潆回房，听到景澹的声音后她快步走上前，上床将她们拥在怀里说：“说了两句话，睡吧。”
　　重新陷在她的怀抱当中，景澹向后靠了靠，紧紧地贴在鹤潆的身上，怀里的小崽子还睡得香甜，全然不知道发生了什么。
　　鹤潆从后边抱住她们母女俩，垂眸看着景澹怀里的小呆呆，小呆呆的怀里还抱着一个熊猫玩偶，完全继承了景澹嗜睡的特性，睡得小脸泛起红绯，香甜得像是诱人咬一口的苹果，极其的可爱。
　　这小小的婴儿肥，鹤潆忍不住伸出魔爪去捏了捏，软嫩软嫩的，生怕自己捏得用力了点，就像是那豆腐一般的破碎开来。
　　“嗯！”小呆呆发出些不满的声响，好像是怪有人打搅了自己的美梦，小脸往玩偶里边埋了埋。
　　鹤潆轻轻的笑了笑，目光柔和的看着她的这个动作，自己就是一只熊猫幼崽，偏生还要往熊猫玩偶里埋。
　　“摸我！”景澹不满的嘀咕声传来，旋即鹤潆就感受到自己原先捏小呆呆的那只手被景澹抓住，然后放到了她自己的脸上。
　　鹤潆：“……”
　　她有些忍俊不禁，这家伙不是闭着眼睛吗，怎么还知道自己捏了呆呆的小脸？
　　她按照景澹所说的摸了摸她的脸，感受到指腹那滑腻的触感，鹤潆的眸色略深了许多，看向景澹的目光也隐隐带上了些许的热度，喉间有些发干。
　　抚摸在她脸上的手突然像是变了一种风格，从最初的爱怜变为了一种带有别样意味的行为，从眉骨处轻抚着，随后又来到了那高挺的鼻梁上，略有些爱不释手的在上边盘桓了许久，之后才恋恋不舍的来到更为柔软的唇边间，心口的炙意促使她的动作略有些急促起来，却又在听到景澹那一声闷哼的时候清醒过来，凑上前爱怜的亲了亲她殷红堪怜的耳垂。
　　放轻放柔的动作，指腹一点一点顺着她的唇形描摹着，而后，半截指腹陷入了那轻抿的唇瓣间，先是软，旋即而来的还有润，坚硬的牙关阻碍了她继续前行的步伐，她将景澹的耳垂在唇边抿了下，轻哄道：“松开，让我进去好不好？”
　　景澹的脸颊似乎越发的红了，她先是紧咬着牙关，不让鹤潆有丝毫趁虚而入的可能，可是没多久，却又在鹤潆一声一声含糊的请求下，松了牙关，任由她长驱直入。
　　“唔——”
　　她蹙了蹙眉，想要遏止口中那灵活指尖的逗弄，哪知她的镇压，在鹤潆看来却是热烈的回应，不由越发的想要纠缠在一起了。
　　没多久之后，景澹偏了偏头，鹤潆顺从的将指尖从她口中收了回来，倾身亲了亲她的唇角，极近的距离，似乎还能感受到她那略显急促的呼吸声，眸中又爱又怜，接连啄吻在她的唇边。
　　“别……”景澹小小声的说，“待会儿还要录节目呢！”
　　再这样继续下去，她真怕待会儿一发不可收拾就完蛋了。此时怀里的小呆呆翻了个身，抱着她的小玩偶又睡了过去。
　　两人的身体同时一僵，见小呆呆依旧睡得香甜后，鹤潆小小声的说：“我又没想真做什么。”
　　她还是有分寸的好吧。
　　景澹轻哼，虽然有些不相信她的话，可是在她先前的那一番动作下，她的睡意已经没有了，此时格外的清醒。
　　她轻轻将抱在小呆呆身上的手收回来，随后坐起身来，垂眸看着半躺在床上的鹤潆，由于她的动作，本就略有些宽松的睡衣此时衣襟大开，泄露了里边的风情。
　　现在每每看到这，她脑海里浮现的全然都是她妊娠期时，那在她眼前晃动的白软，还有口中香甜的滋味。
　　她脸颊微红，正了正脸色之后一本正经的帮她将衣襟拢好，顾及到小呆呆还在睡的缘故，她不得不压低了声音说：“你将衣服穿好点，别勾引我了！”
　　尤其是这一大早的！被她勾引得瞌睡虫都不知道跑哪去了！
　　鹤潆有些无辜地眨眨眼，同样低声道：“这是它自己滑下来的。”她可没有故意要勾引她的意思，都在床上了，还能让衣着保持有多体面吗？
　　景澹轻哼，明显不信，可是看她那含笑的眸子，总觉得自己现在退缩的话有些气短，她又重新将鹤潆的衣襟拉开，低头在其中一个白软上边用力吮吸了口，在上边留下了一个殷红的印记之后才肯罢休。
　　鹤潆低头看看自己的胸口，那极其具有领地意识的红印清晰的印在上边，照这种情况来看，没有三五天是很难消下去了的。
　　她被她这手操作弄得哭笑不得，“你这样我就没办法穿露胸的衣服了。”
　　“你本来就不能穿！”景澹又将她的衣襟拢好，说得理直气壮的，鹤潆所有不守妻德的衣服早早就被她扔完了！
　　不过，那些私底下穿给她一个人看的，她是一件都不舍得扔。
　　“妈妈，妈咪——”小呆呆软软的喊道，清早还不甚清醒的嗓音带着浓浓的奶气，像是一个小奶糕一样，就像是她现在的形象，软得像一个小团子。
　　“怎么？醒啦？”鹤潆凑过去柔声道。
　　小呆呆松开怀里抱着的熊猫玩偶，抬手揉了揉脑袋，软软道：“妈妈，我想喝奶奶~”
　　闻言鹤潆轻轻笑了起来，软声应了声好。
　　突然，她感觉自己的衣摆被人扯了扯，她扭头看向景澹，只见她微撅着嘴说：“我也要！”
　　鹤潆更想笑了，这一个两个的，就跟那复制粘贴的一样，像极了。
　　“当然不会少了你的。”她轻轻点了点她的鼻尖，她什么时候在给小呆呆泡奶的时候忽略过她？
　　景澹抿嘴浅浅笑了起来，随后伸手一捞，将小呆呆抱起来说：“走咯，我们先去洗漱，洗漱完了就有奶奶喝了~”
　　“嗯！”小呆呆伸手揽住景澹的脖颈，在她脸颊上小小的亲了口，软糯道：“妈咪早上好！”
　　鹤潆幽幽道：“……妈妈呢？”
　　小呆呆抬头很认真的说：“等妈妈泡好奶奶就亲你哦！”
　　鹤潆：“……”没良心的小崽子。
　　景澹凭什么不用泡就可以早早得到早安吻！
　　景澹偷偷的笑了起来，抱着还才四岁的小豆丁进了盥洗室，徒留鹤潆在房间内想不通为什么这么区别对待。
　　盥洗室内的景澹帮小呆呆挤好牙膏，随后压低了声音说：“待会儿喝完奶奶的时候，你一定要装得更可怜一点，这样我们就有可能有第二瓶奶了哦！”
　　小呆呆一脸严肃地点点头，“妈咪放心，我一定会做好这件事的！”
　　这关乎着她们两人的重要利益！
　　景澹欣慰地点点头，跟着她一起刷起牙来了。
　　外边的鹤潆换好衣服后到外边的盥洗室洗漱好自己，也不管在客厅里打牌的那一群人，径直进厨房去给那对母女准备起每日早餐必备的一瓶奶。
　　看到终于有人出来后，看够了一群牌技烂到爆的人的网友们开始激动起来，一个个的催促着节目组的人赶紧上去拍！
　　最开始看着节目组打牌还有点趣味，可是看着看着，他们就忍不住在屏幕里骂他们什么破牌技，拿出来也不嫌丢人，然而骂着骂着，那牌技也还是没有任何改变之后，他们也骂不动了。
　　见到正主出现，节目组的立马将自己的职责捡起来，扛着摄像机就钻进了厨房，拍摄起鹤潆准备早餐的镜头。
　　导演在镜头外问：“景总她们还没起来吗？”
　　鹤潆扭头看了他们一眼，随即看向那方方正正的摄像机，笑了笑说：“醒了，待会儿你们就见到了。”
　　一听这话，原本被她看向镜头这点迷得神魂颠倒的网友们立马沸腾了起来，弹幕以极快的速度刷过，一个个的都是在说想要看她们宝宝的！
　　毕竟至今在网上，关于她们两人的宝宝就只有一张小手的照片，正面照是一张没有！如今终于肯在节目里展露真容了，他们怎么可能不激动！
　　——待会儿，给我准备好！一定要将她们的崽崽拍清楚点！
　　——我已经开始期待了！
　　因为鹤潆的那句话，直播间里立马涌入了许多人，都是要等着看崽崽亮相的。
　　也没有让他们等太久，身后的主卧那里传来了开门声，所有人，连带着所有镜头都转过去，将这一幕记录了下来。
　　身穿深红色西装，内搭白衬衫的景澹，怀里抱着一个穿着深蓝色牛仔连体裤，内搭一件清新柠檬色T恤的奶团子，既显气场强大的同时，却又因为怀里的奶团子而带有柔和色彩，明明是两个极端，却显得意外的融洽。
　　——这，这是她们的崽崽？
　　——嗷嗷嗷未免也太可爱了吧！好想揉一揉！
　　——崽崽崽崽，快来姨姨怀抱里，让姨姨亲亲！
　　景澹的目光只是随意的扫了他们几眼，随后抱着小呆呆进到厨房这里，问：“呆呆的牛奶准备好了吗？”
　　看着这对母女，鹤潆的目光不自觉的柔和了下来，带着些宠溺意味的说：“当然好了。”
　　这家伙，在镜头面前一点都不好意思说自己也要喝。
　　听到已经好了，母女俩的目光都亮了些许。
　　鹤潆端着早餐出去，景澹将小呆呆放在宝宝椅上，将属于她的那杯牛奶放到她面前。
　　她们要吃早餐，节目组的人自然是不敢过多打扰的，安静的在一旁拍摄着，并且时刻注意着直播间内的弹幕。
　　——我刚刚没有听错吧？神颜是叫的呆呆吗？
　　——我，我似乎听的也是呆呆？
　　——呜呜呜原来我们鹤老师没有忘记我们呆呆呀！be了，但好像又没有全be！
　　——用呆呆的名字给自己的女儿取名，用这样一种方式来纪念，谁不说一句情深义重！
　　好在那边吃着早餐的一家三口不知道这个弹幕的情况，要不然脸色实在是不知道摆些什么好了。
　　“今天的节目流程你知道是什么吗？”鹤潆将牛奶放到景澹手边，闲聊着。
　　景澹的手先是握在牛奶杯上，然后摇摇头说：“他们保密工作做得挺好的。”
　　因为她要参加，所以就连她这个老板都不知道流程是怎么样的。
　　“妈妈，喝完了。”小呆呆扯了扯鹤潆的衣袖，殷殷的目光真诚点看向她。
　　鹤潆：“……”看着她这副模样，她都有些怀疑她是不是跟景澹学过？这就连神态都像极了她！
　　“你是不是忘记了一件事？”鹤潆挑眉道。
　　“啊？”小呆呆的神色略显茫然，看着鹤潆的目光在牛奶杯上示意之后，她立马恍然大悟过来。
　　伸出手臂对鹤潆做出一个要抱抱的动作，等鹤潆真的抱住自己后，她凑上去撅着嘴的去亲她，边亲边嘀咕道：“妈妈早上好！”
　　鹤潆眯眼，满意的在她脸上也亲了下，随后将她放回椅子上，又进厨房去给这一大一小泡奶。
　　别以为她看不出来呆呆那些小伎俩都是景澹教的。
　　等鹤潆离开后，小呆呆的目光看向了景澹，很期待的样子。
　　景澹看她这样，有些疑惑道：“你这么看着我做什么？我不会泡奶。”
　　她要是泡出来的有鹤潆泡的这么好喝，也不至于想尽办法能够多几瓶了。
　　小呆呆摇头，目光有些亮晶晶的，奶声奶气道：“刚刚我亲了妈妈之后，妈妈也亲我了！但是先前我亲妈咪，妈咪没有亲我！”
　　所以这是要她补一个亲亲？
　　景澹回想了一下，好像是这样的，她这人最讲究公平了，鹤潆都亲了她为什么不亲？
　　她起身，凑过去在小呆呆的另一边脸上亲了口，满意道：“这样就对称了。”
　　她跟鹤潆一左一右刚好！
　　小呆呆也很满意，抿嘴笑得甜甜的。
　　——喔！我的心巴！（捂胸口）
　　——这一家子也太甜了吧！（神颜，我想爬下墙头！）
　　——呜呜呜这么可爱的幼崽是真实存在的吗？
　　等鹤潆再次端着两杯牛奶出来后，就看到了另一边节目组的人看着屏幕一脸的姨母笑。
　　鹤潆：“？？？”这笑得是不是有点瘆人？
　　“妈妈！”见到鹤潆出来了，小呆呆显然很高兴。
　　鹤潆将牛奶放在她面前，又很是自然的在景澹面前也放了一杯，随后坐下来吃着景澹给她剥好的鸡蛋。
　　喝到奶的两人非常满足，相似的眉眼都眯了起来，很是餍足的样子。
　　吃完，鹤潆看向节目组的人，“现在可以说说流程是怎么样了吧？”
　　网上都说那些真人秀有剧本，她们怎么就从来都没有拿到过剧本？
　　听到她问话，节目组导演才呵呵笑道：“这个节目很简单的，网友们就是想要看看你们一家三口的相处，所以我们这次会到东北的一个小镇上，在那里给你们准备了一间民宿，你们只需要在那里开心的游玩就行了。”
　　鹤潆懂了，这是让她们带动一下那个小镇的旅游业。
　　既然已经决定好了去那里，鹤潆回房收拾了一点适合那边穿的衣服，留下景澹在外边逗着小呆呆玩。
　　景澹手里拿着一根逗猫棒放在小呆呆面前，看着她扑腾着双手却怎么也抓不到的样子，抿嘴轻轻笑了起来。
　　呆呆真是个小笨笨，如果自己不想让她抓到的话，她怎么可能抓得到呢？
　　然而对于她此时的行径，直播间里的人显得一言难尽极了。
　　——这，神颜带孩子，就跟逗猫一样吗？
　　——呜呜，可是她们这样好有爱啊！
　　鹤潆收拾好东西出来，呆呆小朋友自己小心的从椅子上爬下来，然后主动拉着她们两人的手，表情有些雀跃，可以出远门玩了！还能不用去幼儿园上学！
　　想到小姨那恋恋不舍的模样，呆呆小朋友心里还是有些歉意的，只是这点歉意也不足以让她放弃这趟行程去上幼儿园。
　　幼儿园里的那些人吵死了！
　　等坐上飞机的时候，小呆呆这看看那摸摸，活像是一个没见过世面的小土包子一样，睁着一双大大的眼睛满是好奇的神色。
　　“妈妈，这跟你带我们飞的感觉很不一样呢！”小呆呆扭头看向鹤潆，以前她还没有坐过飞机。
　　“咳咳！”鹤潆有些尴尬的看了眼摄像机，在镜头看不到的位置轻轻拍了拍小呆呆的手，示意她不要说这些东西，随后自己打起圆场道：“当然不一样，抛高高的飞怎么能跟这个飞相提并论呢。”
　　闻言，一旁的景澹抿嘴偷偷笑了起来，越笑越欢。
　　鹤潆瞥了她一眼，微微咬牙，这人不帮着圆场，竟然还在一旁笑她！胆子是越来越大了！
　　作者有话说：
　　景崽：我什么时候都大胆～
　　重点，看小呆呆多少岁哦（狗头）
　　————
　　朋友小绿龙开新文啦，有兴趣可以看看呀～
　　《我是O，我装的［穿书］》
　　1
　　《叶家千金》是一本真假千金姐妹文。
　　叶明霜和殷棠从出生的第一天起，就被人掉了包。
　　叶明霜成了叶家的大小姐。
　　而殷棠成了杀猪匠家的女儿。
　　两个在不同环境下成长的女孩，彼此对照的人生，其中衍生的感情纠葛成为了故事发展线。
　　三料影后殷棠没想过自己会穿进自己拒绝的剧本里，成了那位真千金——
　　菜市场的杀猪西施，殷棠。
　　“殷棠，今天你出摊儿啊？”色胚客人笑眯眯地打量她。
　　于是，殷棠拿起了她的杀猪刀，微笑：“对啊。”
　　2
　　按理说，殷棠应该是叶明霜的对照组。
　　叶明霜优雅有气质，殷棠就低俗没品味。
　　叶家认回殷棠的宴会上，所有人都看着这位叶家新小姐出丑。
　　然而，当杀猪西施穿着漂亮的晚礼服闪亮登场的时候，所有人的愣住了——
　　说好的杀猪匠的女儿呢？
　　面前这个衣着华丽，举手投足、一颦一笑都彰显着豪门大小姐气质的人是谁？
　　就连叶家父母都愣了——
　　这是殷棠？
　　就在大家都震惊于殷棠的美貌时，殷棠提着裙子快步走向叶明霜。
　　众人：！
　　好戏！好戏来了！
　　可她走过去，惊掉大家下巴似的说了句：“姐姐，你长得真漂亮。”
　　别说其他人，就连叶明霜本人，也因为这句话呆愣当场。
　　3
　　叶明霜对殷棠没有恶感，反而有些愧疚。
　　毕竟她夺走了殷棠24年的豪门人生，这是毋庸置疑的。
　　“姐姐，我今天跟你睡吧。”殷棠扒拉着房门，笑眯眯道，“反正咱俩都是Omega，一起睡好不好？”
　　叶明霜：“……自己睡。”
　　“果然，这个家容不下我……”殷棠泫然欲泣。
　　“……进来。”
　　……
　　躺在床上，叶明霜看着死死把自己熊抱住的女人，陷入沉默。
　　……
　　直到有一天，叶明霜去医院检查，发现自己怀孕了。
　　她死死地盯着面前低着头的殷棠：“你能不能给我个解释？”
　　殷棠满脸无辜：“医生说，我是有可能分化成A的，可能就……成A了……”
　　声音越来越小。
　　PS：
　　人前无敌强A，老婆面前装O影后攻X外冷内热大小姐受
　　 第91章 亲子综艺2
　　好在后来呆呆也明白过来鹤潆的意思, 再也没有提过什么飞不飞的，安静地坐在那里抱着一本小人书看得津津有味的，不吵不闹的样子简直俘获了众多姨姨们的心。
　　——噢！我的小宝贝, 如果我出门乘坐交通工具遇到的都是像你这个的话, 我会幸福得昏古去！
　　——呆呆，看到我们对你的爱了吗！你简直是我们的小天使！
　　谁出门在外不想遇到呆呆这样的小朋友？在乘坐交通工具时不吵不闹, 让那些饱受熊孩子熊家长摧残的人们带来些许慰藉。
　　下了飞机，又坐上节目组安排的专车, 一路辗转终于来到了这个名叫雀溪的旅游小镇里, 这里的一切看起来跟自然都是那样的贴合, 最重要的是，四周竟然围满了竹林，这在东北来说还是少见的。
　　果不其然，在看到这成片的竹林后，那对母女的眼睛都亮了，旋即同时扭过头来看向鹤潆, 眼里殷殷的期盼已经将所有想说的都说出来了。
　　鹤潆简直是哭笑不得，以前抱着一个白眼熊帮她挖笋吃，现如今要抱着两个, 只是她们现在还在录节目呢，就想着要去挖笋吃？
　　抬手将小的抱起来捂住她的眼睛, 然后扭头将大的手握在手心，提醒说：“录节目呢。”
　　一句话，让景澹有些蔫巴了下来, 任由鹤潆牵着自己去找她们住的民宿。
　　被鹤潆抱着的小呆呆好似也知道了没有笋笋吃, 有些无精打采地趴在鹤潆的肩膀上。
　　不过好在她们也没有找太久就找到了节目组安排的民宿, 是一独栋二层小楼, 小楼外的围墙上爬满了爬山虎 ，在这春日的气息里显得格外盎然。
　　推门而入，里边除了已经安排好的摄像机位，再没有其他人了，也就是说 ，接下来一个月，这小楼里边就只会有她们一家三口居住。
　　这样倒也好，原本她们还担心如果这趟行程里还有其他人带着孩子一起的话，怕小呆呆跟那些孩子相处不来。
　　从华清市一路辗转过来，到达民宿的时候已经是下午了，考虑到嘉宾可能都会有些累了，拍摄并没有正式开始，而是等她们休息好之后，明天开始拍摄的。
　　鹤潆将室内的所有摄像头都检查了一遍，确定没有问题不存在什么隐形摄像头之类的后她放下心来，然后走进厨房打开冰箱，发现里边已经被填充得很充足了，翻看了一下基本什么都有，她便扭头看向外边对坐在地毯上玩你拍我拍你游戏的母女俩。
　　“今晚想要吃什么？冰箱里食材很多哦。”今中午的时候就吃的飞机餐，当时这俩人的眉头那是皱得一个比一个紧，就跟比赛一样。
　　两人同时扭头看向她，异口同声的说：“笋！”
　　鹤潆：“……”行吧，自己早该知道的不是吗？
　　她朝她们比了一个ok的手势，然后就开始忙碌起来。
　　在她忙碌的时候，景澹带着小呆呆进来了，小呆呆怀里还抱着一个小板凳，鹤潆看了她们一眼，将手边的一篮豆荚放到地上，小呆呆就立马将小板凳放下来，然后就坐在那弯腰剥着里边的豆子。
　　小呆呆有事情做了，景澹朝着鹤潆眨眨眼，“我呢？”
　　“你就洗这个青菜。”鹤潆将一篮子青菜放到她面前。
　　领到事情干了，景澹满意地点点头，然后开始认真的清洗起来。
　　鹤潆看着这一大一小如出一辙的认真表情，唇边抿着轻软的笑意，自己这一生能够有她们，是自己此生的幸运。
　　——啊啊啊啊她们好！可！爱！
　　——呜呜呜呆呆这么小就知道搬着小板凳来帮妈妈忙了！
　　——看着她们这一家三口准备晚餐，明明是这么温馨的画面，我为什么会想哭啊。
　　她们三人分工明确，不多时就将一顿丰盛的晚餐做了出来，然后就是鹤潆跟景澹端菜出去，小呆呆拿着筷子抱着碗跟在她们身后，小短腿迈得勤快。
　　还没到她们大腿的小豆丁，却执意想要帮她们的忙，看起来就又是可爱又是滑稽好笑。
　　一家三口有说有笑的吃完这顿晚餐，又靠在一起在一楼大厅里看了一部电影，见时间挺晚了之后，她们才上楼准备休息。
　　呆呆先进去洗的，别看她现在还小，但是洗澡这些事情已经不用她们帮忙自己就可以搞定了，所以等她洗完出来后，鹤潆跟景澹两人就进去了。
　　每一次她们一起洗澡的时候，小呆呆心里都很是困惑，她四岁都可以自己洗了，为什么妈妈们比自己大这么多，却还要别人帮着洗？
　　她趴在床上有些想不通，不过也没有多想，拿过鹤潆的手机对上自己的小脸解锁，点开游戏开始自己戳着屏幕玩了起来。
　　而此时浴室内的两人相拥着缠吻在一起，水流从她们头顶浇下，世界仿佛都陷入了湿润的水汽当中，鹤潆爱怜的一寸寸品尝着景澹的清甜，今早就想做的事情总算是在这一刻实现了。
　　“嗯——”景澹抱住鹤潆的腰，微仰着头迎合着她，放在她腰间的手也有意识似的轻抚着，为鹤潆也带来了阵阵酥麻的感觉。
　　“景澹。”鹤潆轻声呢喃着，每一次到了这种时候，她都格外喜欢叫景澹的名字。
　　“嗯。”景澹攀上她的脖颈，将自己更贴近的送到她面前。
　　鹤潆展眉笑了起来，轻吻在她的眼睑上。
　　水声淅淅沥沥的落下，鹤潆轻咬着景澹的耳廓，压低声音说：“不用憋着，外边都听不到的。”
　　景澹咬着唇，她眼角似有火烧云，眼里却浮现出些许认真的神色，咬着牙努力让自己显得自然点的说：“不！我要，要矜持！”
　　她上网的时候看到过，说是含蓄才是最美的！
　　鹤潆低低笑了起来，顺着她的手臂握在了她的手上，与她十指交缠，意有所指地捏了捏她的指尖，冲她眨了眨眼，笑得格外妩媚，甚至还在她耳边刻意压低了嗓音的撩人道：“既然如此，我不需要矜持。”
　　“我只想勾引你。”让你为我着迷，只沉溺于我一人。
　　这意味深长的动作，还有这极有诱惑力的话语，勾走了景澹的全部心魂，她在心里想着。
　　其实，其实不含蓄，也很美的。
　　----
　　外边的小呆呆游戏都过了好多关之后，抬头看向浴室的门还紧闭着，她眼里的疑惑更重了，她们这个澡洗得是不是有点过于久了？会不会出什么事了？！
　　一想到这个，小呆呆立马紧张了起来，爬下床连拖鞋都没有穿就小跑到浴室门口，握起小拳头咚咚咚的敲着门，努力让自己的声音更大声的喊：“妈妈妈咪，你们怎么了？是不是出什么事了？”
　　她没有听到里边有任何声音，就连水声都没有，她越发焦急了，就在她想要破门而入时，里边传来了妈妈那略有些压抑的嗓音。
　　“我们没事，泡澡泡久了点，待会儿就出去了，呆呆先自己玩。”
　　听到鹤潆的声音，虽然说觉得有点儿奇怪，但小呆呆还是乖乖的应了声好，转身回到床上重新趴在那里玩消消乐。
　　而浴室里的鹤潆嗔了景澹一眼，抬手捏了捏她的小脸，微微咬牙道：“刚刚叫你不要动了！”
　　这人是真的一点都不怕穿帮的吗！
　　景澹略有些无辜地眨眨眼，她当然不怕了，她会在有可能穿帮的那一刻不会让小呆呆听到任何东西。
　　见她这无辜的模样，鹤潆拿她没有办法，抬手更紧地搂住她，压抑道：“快点了，待会儿呆呆又会过来敲门了。”
　　“哦。”景澹也听话，她说快就快，到后边鹤潆几乎要承受不住她所带来的快感，咬着自己的手背呜咽着。
　　在一阵剧烈的颤抖过后，鹤潆才总算是慢慢回过神来，拍了拍景澹的背，声音有些虚的说：“快带我清洗一下出去。”
　　景澹顺抚着她犹颤的后背，然后再帮她清洗起来，等两人出去的时候，已经是半个小时后，在听到开门声的第一时间，小呆呆就扭头看过去，看到她们之后歪了歪脑袋。
　　她们的眼角那里都好红哦。
　　鹤潆上前揉了揉她的脑袋，捂着她的眼睛说：“不早睡的小朋友小心长不高哦。”
　　眼睛被蒙住了，小呆呆瘪了瘪嘴，哦了一声之后乖乖地爬到床头钻进被子里，然后把被子拉起来盖好，对着两个妈妈眨眨眼说：“晚安哦。”
　　鹤潆低头亲了亲她的额头，低笑道：“呆呆晚安。”
　　景澹也凑过去亲了亲，“崽崽晚安。”
　　小呆呆满意的闭眼酝酿睡意。
　　等小呆呆闭上眼睛之后，鹤潆她们也没有再看什么手机，也爬上床抱着对方睡了过去。
　　时间一点一点静悄悄的溜走，夜色渐深，如果从那没拉窗帘的窗户往外看出去，可以看到那带着月亮清辉的夜色。
　　鹤潆的眼睛突然睁了开来，她看了看窗外，又看了看时间，此时已经是半夜一点钟了，她悄悄拍了拍景澹的肩，见她迷迷糊糊地睁开眼睛之后，凑到她耳边悄声道：“想不想去挖竹笋吃？”
　　果不其然，在听到她这句话之后，原本还有些迷糊的她眼睛瞬间就亮了，整个人清醒得不得了，眼里满是雀跃，忍不住就近在鹤潆的脸颊上亲了口，“最爱你了！”
　　鹤潆低低笑了下，示意她起来换衣服出去。
　　担心吵到呆呆，两人尽可能的将动作放得很轻，可是在景澹下床的时候 ，却还是感觉到自己的睡衣下摆被人给扯住了，她顺着低头看下去，就见呆呆一手抓着她的衣摆，一手揉着眼睛软软道：“妈咪，你们要去做什么？”
　　越揉，她越是清醒，坐起身来看向两个面色有点儿僵硬的妈妈们。
　　见她已经完全清醒了，那也就没有什么隐瞒她的必要，鹤潆含笑问道：“我们趁着夜深去挖笋笋吃，呆呆要不要去呀？”
　　呆呆眼睛一亮，在月色下都像是冒着精光一样，她看到那些竹林的时候就在惦记着笋笋了，怎么可能会不去！
　　她连连点头，张开双臂等着她们抱自己。
　　见此情形，景澹让她变回本体，然后自己也变回本体抱着她，熊猫幼崽抱着一个更小的带翅膀的小崽崽，抬头看向鹤潆。
　　鹤潆憋笑，上前将她们抱在怀里，瞬移来到屋子外边。由于小镇人口比较少，加上夜间也没有什么活动，所以这里的人基本都是早早就睡过去了，亮着灯的窗户屈指可数。
　　鹤潆抱着她们慢悠悠的在月色小道上走着，吹着清凉的晚风，听着细微的虫鸣鸟叫，爱人亲人都在身边，只觉得这样的生活平平淡淡，却又如此令人眷恋。
　　越是靠近那些竹林，风吹沙沙的声音就越是明显，而怀里的两个小崽子就是越发的高兴起来。
　　鹤潆抱着她们走进竹林，外围或许是由于小镇里的人进来的缘故吧，已经没有什么笋了，有也是两个小崽子嫌弃的老笋，所以鹤潆只能继续往里边走。
　　一家三口大半夜偷偷爬起来挖笋笋吃，不知道为什么总觉得有些滑稽好笑。
　　可是鹤潆愿意跟她们这么干，哪怕在外人看来好笑的事情，她们也乐在其中。
　　随着她们的越发深入，那些未被采摘的笋多了起来，怀里的两个小崽子目光就像是那嫩笋探测器，给鹤潆指的方向一指一个准。
　　由于家里的这俩小崽子，鹤潆已经有了一套齐全的挖笋工具，她拿出一个小铲子，抱着怀里的崽子业务熟练的开始挖了起来，而景澹就抱着小呆呆目光亮晶晶的看着她挖。
　　等她挖出来后，她还会将笋壳什么的都剥好了再递给这俩小崽子，看她们抱着笋吃得眼睛都眯起来的样子，鹤潆唇边勾起些许笑意，继续自己的挖笋大业。
　　等挖到后边的时候，小呆呆已经不满足于鹤潆挖好递给她了，挣扎着从景澹怀中跳下来，小小一只非要用自己的那两只爪子去刨，刨得吭哧吭哧的也乐在其中。
　　鹤潆看到她这模样有些好笑，莫名的让她想起了自己第一次见到景澹时的场景，也是像现在这样，撅着屁屁吭哧吭哧地挖着。
　　景澹看到她这模样也没有去管她，依旧是舒服的窝在鹤潆怀里抱着剥好的嫩笋吃着，甚至在心里感叹一声小呆呆果然呆，有人送到嘴边的都不吃，非要自己去费劲挖。
　　“不要跑远了哦。”看着兴奋挖笋的小崽子，鹤潆不放心的叮嘱了一声。
　　“嗯嗯！”小崽子奶声奶气的应了几声，甚至连脑袋都没有抬起来过。
　　鹤潆好笑，顺着景澹指的一个方向走过去继续挖了起来。
　　大半夜的，随着地上散落的笋壳越来越多，怀里的小崽子终于满足了，抱着怀里的嫩笋不吃了。
　　见她不吃了，鹤潆也将工具收了起来，扭头找那位更小的崽子，哪知目光搜寻一边，都没有见到那一团黑白色，这让鹤潆心咯噔了一下，快步在林间走着，明明没多久前她们还见到小呆呆就在自己不远处？
　　“呆呆，鹤景溯！”她喊道，深夜寂静中，她的声音尤其的清晰，可是却没有收到呆呆的回应。
　　景澹也急了，变成人身要去找呆呆。
　　“鹤景溯！”鹤潆声音更大了点。
　　“妈妈，妈咪……”隐隐约约不是很清楚的声音从不远处传来。
　　没多久，她们就看到了一只头顶呆毛的熊猫小崽子煽动着她那双小翅膀，摇摇晃晃的朝她们这边飞过来，如果她们没看错的话，她背上还有一团什么小东西？
　　作者有话说：
　　乱乱：揣手手.jpg
　　————
　　感谢在2157-08-20 10:25:33~2157-08-22 09:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：53503042 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮白.、我磕的cp绝不BE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?放肆 120瓶；跨越丶时空 40瓶；哟嚯 37瓶；联系人 35瓶；W.、Artist 30瓶；TeRiRi 15瓶；阿巴阿巴 15瓶；谌·卿·胥、9第3047382章 5第4355324章 大人不将就、銀 10瓶；一笔春秋 7瓶；弋迟 5瓶；木、卿晚照、瞳 5瓶；灰~泣 4瓶；RYE 3瓶；羊小鸟、四毛、Marta 2瓶；大大今日双更了吗、5第0915858章 肉酱豁稀泥、瑞贝咔咔、许慕晗、Blank.Daydream、惊鸿、霧wu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第92章 亲子综艺3
　　鹤潆她们的脸色有些呆滞, 看到那熊猫崽子飞到她们跟前，齐刷刷的一起蹲下来看向崽子背上的那团小东西，圆滚滚的, 毛绒绒的, 有着一条堪比身长的尾巴，白白的小脑袋埋在崽子的毛毛里, 露出了那黑灰色的背，她的背或者呆呆的背上都有几片枯黄的叶子。
　　“这, 这是什么？”景澹略有些不敢置信的说道。
　　她明明知道答案, 却在这一刻迟疑了。
　　鹤潆垂眸看了眼睁着双无辜眼睛的小崽子, 指了指她背上的小汤圆，问：“你从哪带回来的？”
　　她这是去别人窝里把人家的小崽子偷回来了吗！
　　“前，前边捡的！”小崽子奶声奶气道，“她，她叫不醒。”
　　因为叫不醒，所以她就费劲把她搬到自己背上载回来了。
　　鹤潆蹙眉, 小心的将手放在那颗小汤圆的背上，用灵力探入它的身体感受了一番，发现她体能气息紊乱得很, 整个身体的底子都非常虚。
　　而且，这是一只妖。
　　鹤潆看了眼眼巴巴看着自己的小崽子, 问：“你从哪里捡到的，带我们过去看看？”
　　生怕她误将别人的小崽子带回来了。
　　“好！”小呆呆软糯的应了声，不要妈妈们的帮忙, 继续载着背上的小汤圆往来时的路摇摇晃晃的飞过去。
　　看着小呆呆载着那颗小汤圆, 景澹在一旁有些失落的耷拉下了眉眼, 鹤潆见她这样, 抓起她的手有些担心的问：“怎么了？”
　　景澹抬头看她，然后又低头显得有些无精打采的说：“小崽崽还没有载过我飞呢，就先载了别的小东西！”
　　她微撅着嘴，依旧有些不甘心，明明她先惦记的，她都惦记好久了！结果被人给截胡了……
　　鹤潆：“……”
　　她被景澹的这番话说得哭笑不得，握紧她的手跟着紧跟在小呆呆身后，安慰道：“没关系，你还有我，我第一个载的就是你。”
　　闻言，景澹舒坦了不少，至少鹤潆这里自己是第一个体验的！
　　两人跟着小呆呆来到一处竹林生长略显拥挤的地方，地上有已经风干枯黄的叶子堆成的一小堆，呆呆就指了指那堆枯叶，奶声道：“就是在这里面捡到的！”
　　鹤潆看向那堆枯叶，这怎么看都不像是一个窝，所以说这小家伙算是被遗弃的？而且她那身伤是怎么回事……
　　“这也能被你找到了。”景澹看看她背上的小汤圆，又看了看那堆枯叶，小汤圆在里边应该都已经埋得看不见了吧？亏得她去扒拉那堆叶子。
　　小呆呆只是很有成就感的笑，觉得妈咪这句话就是在夸自己！
　　“既然不是从别人窝里偷出来的，就先带回去吧，我打电话让妈过来帮她看看。”鹤潆无奈叹口气，打电话麻烦鹤沅跑一趟这边了，看呆呆那么在乎自己捡回来的这小东西，总不好任由那小东西这样下去。
　　回到小楼卧室，没多久鹤沅也到了，她刚出现，就发现自己的腿部多了一个小挂件。
　　她低头，看向那有着双小翅膀的呆毛熊猫崽，挑了下眉。
　　“奶奶奶奶，你一定要看好她哦！”挂件发出奶声奶气的哀求声，任谁听了都会立马答应下来，生怕伤了小崽子的心。
　　鹤沅闭了闭眼，挂件太会卖萌撒娇了，她完全拒绝不了，而且她既然都来了，肯定也不会不给看。所以她拖着腿上的挂件走到床边，低头看着床上那颗圆滚滚的小汤圆，唇边勾起了一丝淡笑。
　　北湲也是这么副小模样的。
　　爱屋及乌之下，她看这颗小汤圆越发的可爱了，抬手将食指和中指指尖放在小汤圆的脑袋上，帮她探查身体的情况。
　　她蹙了蹙眉，这小东西的骨龄还很小，但身体却虚得像是撑不起这个骨龄，就有点类似于人类的营养不良，如果化成人形的话，应该是会比同龄人要瘦小很多。
　　她用灵力帮她将体内那些紊乱的气息平复下来，她身上的那些伤虽然不算重，但由于她身体太虚了，也就导致这点伤都能令她昏迷不醒。
　　“她没什么大事，可能就是之后需要多补补调养一下，她身体太虚了。”鹤沅蹙眉道，这么一个小孩子，是怎么把自己搞成这副模样的？
　　“她真的没事吗，那她为什么还没醒。”小呆呆仰头问得担心。
　　鹤沅弯腰将她从自己腿上抱上来，捏着她的小耳朵说：“她太虚了，需要好好的睡一觉，明天她就醒过来了。”随后她又扭头对鹤潆她们说：“待会儿我会配一些药给她，到时你们就熬成药汁喂她喝下去，她的伤应该很快就可以好了，但是身体还需要你们多费心给她准备一些温和滋补的药膳给她调养了。”
　　鹤潆看着小崽子那么上心那小东西的样子，点点头表示知道了。
　　鹤沅将东西准备好，注意事项交代好之后也没有多留，这里是她们拍摄的地方，等明天总不好这里突然多出一个大活人，所以最后捏了捏小呆呆的耳朵，一个瞬移离开了。
　　既然奶奶说了她明天就会醒过来，小呆呆也不愿意自己去睡了，爬上床趴在小汤圆身边，就是要守着她。
　　鹤潆见此情景有些好笑，这才捡回来多久这么上心了？
　　“她还挺可爱的。”景澹趴在另一边，伸出指尖小心地摸着汤圆的小脑袋，绒毛软乎乎的又很顺滑，手感非常好！
　　“别打扰到人家休息，我们也先睡吧，等明天她醒来再了解情况。”鹤潆握住她的指尖，如果这小东西要留下来的话，接下来的时间在镜头下她必须要一直保持本体，不然她都不知道怎么解释这屋子里突然多了一个小家伙。
　　“哦。”景澹乖乖的应了声，化作本体窝到鹤潆怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置就团在那里闭上眼睡了起来。
　　鹤潆看着好笑极了，揉了揉她的脑袋，将她当做一个抱枕似的抱着睡过去了。
　　清晨略有些刺眼的阳光从窗户那边爬了进来，景澹熟门熟路的将脑袋往鹤潆脖颈里一埋，又继续睡过去了。
　　鹤潆转个身背对着阳光，也睡得沉。
　　考虑到老板嗜睡的缘故，这次节目组没人再敢过来敲门叫醒她们了，就任由她们睡到几点起都行。
　　阳光逐渐跳跃到床上那颗小汤圆身上，她有些不自在的动了动身体 ，随即缓缓地睁开了眼，她目光中骤然跃进一团毛茸茸的东西，她吓了一跳，等到后退了一点儿之后，才发现那团毛茸茸的是什么了。
　　竟然是一只黑白熊猫，只是这只熊猫有点儿奇怪，她的背上怎么还长着一对白色的小翅膀？
　　她仔细想了想，自己昏过去前，好像是看到了一只头上有撮小呆毛的黑白脑袋将她藏身的竹叶扒拉开来，感受了一番身下的柔软，所以是她将自己带回来的？
　　她看着这个熊猫怔怔的出神，她竟然还发现自己体内原本紊乱四处乱窜的气息此时竟然格外温顺的顺着经脉游走，一点不见先前肆虐的影子。
　　小呆呆嘴里发出几声含糊的声音，随后慢慢睁开眼来，就看到了自己捡回来的小汤圆睁着一双豆豆眼看着自己，她眼睛立马亮了起来，所有的困倦消失不见，有些兴奋的凑到小汤圆面前，一叠声的说：“你醒了呀，还有没有哪里不舒服的？有的话一定要说哦！我叫奶奶再帮你看下！”
　　北阙汀看着这激动到连头上那撮呆毛都让人感受到格外精神感觉的熊猫崽子，声音听起来奶声奶气的，软软糯糯的很是好听。
　　见她没有说话，小呆呆还以为她还有哪里不舒服的，连忙转身跑到床头，用脑袋去蹭妈妈们，想要叫她们起来帮小汤圆看看什么情况。
　　这时北阙汀才注意到床的另一边竟然还躺着一个很漂亮很漂亮的女人，女人眉目柔和地抱着怀里的另一只熊猫，看着这个情况，她眼里有些了思索的味道，那只有着小翅膀的熊猫，是她们的崽子吗？
　　鹤潆被小呆呆蹭醒，刚睁开眼就看到她那亮晶晶的眼睛，“妈妈妈妈，她醒了，你快去看看！”
　　景澹也被吵醒了，她迷迷糊糊的将脑袋抬起来，顺着呆呆小跑的步伐看过去，见到那颗小汤圆安静的看着她们。
　　她抬起爪子，脑子还不甚清醒，张嘴：“嗨~”
　　北阙汀：“……”
　　鹤潆：“……”
　　她好笑地捂着景澹的眼睛，轻哄道：“困就再睡会儿。”说着将她抱下来放在一旁的枕头上，自己靠近那小家伙，放柔了嗓音道：“你别怕，我们不会对你怎么样的。”
　　北阙汀看着她们，确实也没什么怕的感觉，因为她们的气息给人感觉很舒服，能够拥有这样令人舒服的气息，很难会是一个坏人吧？如果真是坏人的话，也不会救自己了。
　　她看了看一旁用殷殷目光看向自己的熊猫崽子，迟疑片刻后还是没有拒绝鹤潆的靠近。
　　鹤潆将手放在她脑袋上探查了一番，气息已经归于平静，后续就像是鹤女士说的那样，好好调理就好了。
　　“没什么大事了，不过你还有些暗伤，身体也太虚了，所以需要好好调理，如果你不介意的话，就安心的待在这里吧，一切都等把伤养好再说。”
　　这时景澹也凑了个脑袋看过来，对着那小汤圆说：“你要把自己养得白白胖胖的才好，你现在好小哦。”一口就能吃下去。
　　北阙汀有些摸不着头脑，她低头看了看自己圆滚滚的身体，她们山雀族好像都差不多是这样的？哪怕是成年的体型，也没比她大上多少？
　　“她现在也挺白挺胖的。”小呆呆看着她若有所思的说道。
　　圆滚滚的，就像是一颗球一样，飞的时候难道靠弹跳的吗？
　　北阙汀还没说话，景澹就率先开口了，“你不懂，她这是虚胖，就像是小姨一样，看着圆滚滚的好像很胖，其实外边全是毛毛！”说着，她还上手揉了揉呆呆的小脑袋，“就像你一样 ，毛毛蓬松的！”
　　一旁的鹤潆：“……”你跟小呆呆有什么区别？不都是蓬松的？
　　北阙汀看着她们这个相处方式，心里有些羡慕，她就从来没有感受过这种温暖。
　　鹤潆垂眸看着小汤圆，自我介绍道：“我叫鹤潆，这是我妻子景澹。”说着把景澹抱在怀里，然后又指了指呆呆，说：“这是我们的崽子，大名鹤景溯，小名呆呆，你也可以跟着我们一起这样叫她的。”
　　说完，她目光柔和的看向她，想知道接下来她会不会告诉她们自己名字是什么。
　　她沉默了一会儿之后，才声音有些小的说：“我叫北阙汀，城阙的阙，岸芷汀兰的汀。”
　　声音也是软软的，带着她这个年纪的奶气。
　　鹤潆轻轻笑了起来，说：“那我们叫你小汀可以吗？”
　　北阙汀点点头，这么久以来，她第一次遇上对自己态度这么温和的人。
　　见她点头，鹤潆松了口气，看样子她不排斥她们，她接着说：“我们现在是在这里录制节目的，这个节目是有很多的摄像头，我们不能暴露自己是妖的事情，所以在镜头下你就需要保持本体，不能说话或者变成人形哦？不然会引起大乱子的。”
　　听到自己会引起大乱子，北阙汀郑重地点点头，表示自己明白了。
　　见到她点头愿意留下来，小呆呆是最开心的那个了，她将脑袋凑到北阙汀面前，很高兴的说：“我会照顾你的！”
　　既然是她捡回来的，她就一定会负责任的！
　　憨萌憨萌的熊猫脑袋凑这么近，简直就是美颜暴击，北阙汀点了点头，小小声的说了句谢谢。
　　“好了，既然都清醒了，那就收拾收拾准备录节目了。”鹤潆揉揉呆呆的小脑袋，抱着景澹进了盥洗室。
　　她们进去了，呆呆也不着急着过去，她趴在床上跟北阙汀说着话，她说：“我妈妈做饭菜很好吃的！她泡得奶也特别好喝！你待会儿想吃什么菜呀？”
　　熊猫眼睛亮晶晶的，透露出来的可爱让北阙汀一时间竟然有点儿不好意思与她对视，便移开视线，低声说：“我吃什么都可以，不挑食的。”
　　以往，她也没有挑食的权利。
　　呆呆歪了歪脑袋说：“那你好好养哦！不过你挑食也没关系，我私房钱很多的！养得起你的！”
　　见到熊猫崽子用奶声奶气的声音说养得起你，北阙汀小脑袋里冒出了许多许多的困惑，她有说过让她养自己吗？
　　没多久鹤潆和景澹出来，景澹上前提溜着小崽子说：“还在磨蹭什么，快去洗漱了！”
　　北阙汀抬头，看到景澹的脸，愣了会神，鹤景溯的另一个妈妈竟然也这么好看的吗？
　　“妈咪，你这样让我在北北面前很没有形象的！”呆呆抬着脑袋认真道。
　　北阙汀又愣了，北北是在叫自己吗？
　　“哦。”景澹点点头，一松手，小呆呆摔回在了床上，“那我不这样抓你了。”
　　小呆呆：“……”
　　北阙汀看着因为床的弹性上下弹动了两下的熊猫崽子：“……”
　　鹤潆在一旁闷笑。
　　小呆呆变成人形，从床上爬下去，边爬边小声嘀咕着什么，也没人听清。
　　北阙汀看着呆呆人形的模样微微愣了愣，熊猫崽子的时候很可爱，变成人形之后竟然也非常可爱！皮肤是那种健康的白净，小脸软软的还带着婴儿肥，大大的眼睛忽闪忽闪的，她自己就是一个小孩子，却还是会觉得她可爱得过分了。
　　她爬下床穿好鞋子，小短腿迈得飞快地跑进盥洗室，鹤潆随意的将长发用一支笔盘起来，对北阙汀说：“我们先下去准备早餐，等呆呆收拾好了，你们再一起下来吧。”
　　鹤潆没有率先带着北阙汀下去，看呆呆那在意她的模样，自己要是率先带下去不等她，也不知道会不会哭出来。
　　“好的。”北阙汀小声的应道。
　　出门的时候，景澹拉着鹤潆的手轻轻晃了晃，软声道：“今天是不是可以多点奶？庆祝多了一个小成员！”
　　这么大的一件事，怎么能不庆祝一下呢？庆祝怎么能少了奶呢？
　　鹤潆失笑，抬手捏了捏她的小脸，“我看是你贪吃吧！”
　　北阙汀看着她们的背影消失在门口，然后又看向传出些许动静的盥洗室的门，便安心的窝在床上等着鹤景溯出来了。
　　或许也是为了不让她久等，这次小呆呆的动作尤其的快，洗漱完就立马跑了出来，在床边半蹲下来与北阙汀目光直视，小小声的问：“我抱你下去好不好？”
　　北阙汀看了她许久，最后点点头。
　　见她点头，小呆呆笑得特别甜，两只手小心的将北阙汀捧在手心，然后护在怀里下楼，从鹤潆她们出房门之后，拍摄就已经正式开始了，所以当看到小呆呆怀里抱着只小鸟时，俱都愣了片刻。
　　鹤潆看了眼节目组的表情，对着摄像机说：“这是昨晚飞到我们窗边的，受了一点儿伤，所以我们想着先养养，等她好了之后看她选择决不决定离开。”
　　节目组的人恍然，节目播出时看到这一幕的网友也炸开了。
　　——如果我没有看错的话！呆呆怀里抱着的是小肥啾？！
　　——嗷嗷嗷她们怎么能这么萌！本来就萌了，还要抱着一个小可爱，你们是打算过来萌死我的嘛！
　　——呜呜呜怎么没有小肥啾飞进我家呢？好馋！
　　然而不管那些人怎么哭喊着，此时北阙汀就在小呆呆怀里，甚至于小呆呆还愿意将自己的牛奶让给她喝。
　　作者有话说：
　　宝们！隔壁《她对我信息素有瘾》已经开文啦！都过去看看呀（眼巴巴）
　　 第93章 亲子综艺4
　　看到这个情况就连鹤潆都不可思议了, 呆呆这家伙跟景澹一样，对奶这些东西极为护食，就连景澹想要喝她的, 还得要软磨硬泡好久, 没想到她竟然就直接愿意给刚认识第一天的北阙汀喝。
　　“不用，给她准备了的, 你喝你的。”鹤潆好笑将一碗奶放在呆呆前边，让她喂北阙汀喝。
　　见此, 呆呆眼睛一亮, 将北阙汀小心翼翼的放在桌子上, 然后问她：“喝奶你会吗？很好喝的！”
　　北阙汀看着那碗白白的液体，因为以往从来没有喝过，所以她其实是有些无感的，可是在看到鹤景溯那殷殷的目光时，她低下头喝了口，心想, 果然像是她说的那样好喝。
　　见她忙着喝奶都没有抬头，小呆呆很高兴的笑了起来，抬头冲鹤潆说：“妈妈, 北北也觉得你泡的奶很好喝！”
　　鹤潆揉揉她的脑袋笑道：“喜欢就好，不够还有。”
　　“嗯嗯！”小呆呆用力点了点头, 自己也端起一杯喝了起来。
　　突然，鹤潆感觉自己的衣摆被扯了扯，扭头看去, 就见景澹抬眸看向自己, 指了指她自己只剩下杯壁一层白色的空杯子, 说：“不够。”
　　鹤潆：“……”小崽子们还没开口, 结果她先开口了。
　　无奈，她笑着去给景澹续杯。
　　北阙汀喝完牛奶抬起头，就见鹤景溯也已经喝完奶，甚至于已经将一个鸡蛋剥好，见她抬头了就放在她的餐盘里，让她啄着吃。
　　她沉默了一瞬，接受了她的好意。
　　见她愿意吃自己剥的鸡蛋，呆呆的小脸都兴奋得有些发红，扭头想要跟两位妈妈分享，哪知她们凑在一起说着悄悄话，根本没有看向这边。见此情形呆呆已经很习惯了，不打扰她们自己默默吃着早餐。
　　然而她不知道的是，她们的悄悄话的主人公就是她自己。
　　“呆呆是不是有点太上心了？”这才刚把人捡回来，又是要一起睡觉又是给人家剥鸡蛋的，万一日后别人伤好之后要离开的话，岂不是哭死？
　　对此景澹倒不是特别在意，“你放心，呆呆会留住她的！”
　　呆呆这么喜欢她，那么肯定会想方设法的对她好，日后让人家舍不得离开她！
　　鹤潆：“……”说得自家崽子很不讲理一样。
　　她简直是哭笑不得，在心里轻轻叹口气，算了，呆呆这么喜欢，如果日后北阙汀能够留下的话再好不过了，也算是给呆呆做个伴了。
　　既然是已经开始正式录制节目了，她们也不好什么都不干，所以在吃完早餐坐在那消了会儿食之后，鹤潆先是去将之前下楼就开始熬制的中药端了出来，让呆呆监督北阙汀喝完之后，提议说：“看今天天气不错，我们出去春游吧？这个天气放风筝也挺适合的。”
　　一听放风筝，景澹和呆呆的眼睛都亮了。
　　呆呆更是迫不及待，抱着喝完药的北阙汀满屋子的找风筝，哪知屋子都快被她翻过来了，却还是连个风筝的线都没见到。
　　她耷拉着小眉眼，垂头丧气的来到鹤潆跟前，瘪着嘴说：“没有风筝。”
　　她怀里的北阙汀看着她这失落的模样，用脑袋轻轻蹭了蹭她的手。
　　“没关系，妈妈跟节目组沟通，让他们给我们风筝。”看到呆呆这副小模样，任谁也见不得她这样失落难过。
　　“真的会有吗？”呆呆抬头殷切的看着她。
　　“当然啦，呆呆不相信妈妈吗？”鹤潆故意做出一副受伤的表情，然后还将一旁抱着果盘戳里边果肉吃的景澹拉了进来，说：“哪怕不信妈妈，难道你还不信你妈咪嘛，如果节目组的人敢不给的话，就让你妈咪罚他们今晚没有饭吃！”
　　景澹扭头看向呆呆的大眼睛，认真的点点头，表示对鹤潆话的肯定！
　　镜头外的导演：“……”当着他们的面说好嘛？
　　麻了，老板的综艺真不是那么好拍的。
　　等到鹤潆找上节目组的时候，导演垮着张死人脸，语调平平的说：“风筝可以给你们，只是你们也要完成节目组给的任务，任务完成后风筝才会当做奖品给你们。”
　　鹤潆淡挑了下眉头，说：“可现在天气这么好，最是适合放风筝的了，如果等到完成你们给布置的任务，也不知道什么时候去了，到那时天气还能一如既往的像现在这样好吗？”
　　“所以先将风筝给我们，我们放完之后再去完成任务。”
　　“可是现在就给你的话，谁知道你们后续任务能不能完成？”导演也不是傻的，这是想要空手套白狼？
　　“可是，孩子们现在都很期待呢。”拿出杀手锏。
　　呆呆抱着北阙汀眼巴巴的看着导演。
　　导演：“……”这他怎么顶得住！可是！他也是一个有原则的导演！
　　呆呆抱着小胖鸟短腿迈得飞快地跑过来，仰着头可怜巴巴的喊：“哥哥，你就将风筝给我们吧~”
　　导演：“……”这原则不要也罢！
　　大手一挥，让人将风筝拿过来让她们挑选。
　　小呆呆立马高兴了，抱着北阙汀跟景澹一起挑选起风筝来。
　　节目播出时看到这一幕的网友们捂着心口，这谁能够抵挡得了呆呆的攻势？！他们甚至想要魂穿导演！或者去将导演暗杀了！
　　风筝的种类多种多样，最终景澹挑选了一只白鹤外形的风筝，而小呆呆则是挑了个北长尾山雀的外形。
　　当看到鹤景溯拿着那个风筝的时候，北阙汀还愣了一下，低头看了看自己圆滚滚的身体，最后沉默了。
　　由于要拿风筝，小呆呆就不方便抱北阙汀了，就将她放在了自己的脑袋上，所有人就看到了一个还不到人大腿高的小豆丁脑袋上顶着一只圆滚滚的小肥啾，简直是可爱到不行！
　　——（一种植物）她怎么能这么可爱！她在犯规！
　　——可恶，自己就这么可爱的情况下，竟然还要顶着一只可爱的小肥啾，你考虑过我们的心脏吗！
　　——我有一个不成熟的想法，你们说，把呆呆她们偷过来，需要准备些什么？（探头.jpg）
　　——你真刑。
　　——快去！你是最刑的！
　　——我知道我知道！准备奶奶跟笋笋！
　　——该说不说，呆呆这名字叫呆呆，竟然还继承了呆呆的喜好（摸下巴）
　　既然拿到了风筝，一家人就一起进厨房准备起了要带到外边吃的便当。
　　北阙汀窝在呆呆的脑袋上，看着她坐在小板凳上认真洗水果的模样，很想帮帮她，可是考虑到鹤潆先前说过的话，她最终还是本本分分的扮演好自己普通小山雀的角色。
　　突然，一颗洗好的葡萄出现在了自己眼前，这颗葡萄甚至于还剥好了皮，正放在一只白软软手的手心里。
　　“北北，吃葡萄！”鹤景溯那奶声奶气的声音传来。
　　北阙汀看了这颗葡萄看了许久，没有动作。
　　“你不喜欢吃葡萄是吗？”举久了手有点儿累的呆呆瘪瘪嘴，有些小失落的问。因为她也喜欢吃葡萄，她喜欢的东西，都想要跟北北分享。
　　听到鹤景溯那带着点儿低落的声音，北阙汀探头将葡萄吃进嘴里，然后用脑袋蹭了蹭她的手。
　　见她吃了，还蹭自己的手，呆呆立马高兴地眯起了眼睛，开始边洗边给北北投喂起来。
　　一旁的鹤潆跟景澹看到这个情况，也没有打扰她们，轻轻笑了下之后，对视一眼，相互喂了一颗果子到对方嘴里。
　　等便当什么的都准备好之后，一家人拿上东西，由景澹开车来到了一处空旷的草地前，小呆呆下来帮着将野餐垫铺好，然后脱掉鞋子盘腿坐下来，吹着清凉的春风，眯眼笑的开心。
　　景澹坐在她对面，看了看她头上的小肥啾，顿觉悲从中来，扭头埋在鹤潆怀里，委屈得眼眶都快湿了，“你们都有翅膀！”
　　她的声音很低，低到就连身上的收音器都没能将她这句话收录到，可是鹤潆却听清楚了，她被景澹弄得哭笑不得。
　　这家伙还惦记着翅膀啊。
　　抬手将景澹拥住，低笑道：“你再这样我吃醋了哦，你都有我了，竟然还惦记着这个。”
　　景澹委屈巴巴，“我就是要嘛！”
　　有一双翅膀多酷呀！
　　鹤潆无奈，看着她这眼巴巴可怜的模样，心里有一个想法逐渐生成，虽然说有了点儿想法，但她还是不想这么早告诉景澹，万一以后没成功怎么办？
　　而且拔毛的话……她需要一年拔几根攒着，不然拔太频繁的话把自己拔秃了怎么办？
　　“乖啦乖啦，到时让我们轮流带你，今天坐这个，明天坐那个，你挑着来！”鹤潆低声安抚道，自从呆呆生出来后，那双小翅膀都快把景澹给馋死了，结果呆呆捡个小东西回来，这小东西还是有双翅膀的，这不是把景澹往死里馋吗？
　　“我觉得你们在排挤我！我跟你们不是一家人了！”景澹小声哼唧着，所有人都有翅膀，就她没有，那不是排挤自己是什么？
　　鹤潆：“……”
　　微微咬牙，觉得她就是欠收拾！
　　“你这是想要跟我离婚的意思吗？”鹤潆咬着景澹的耳垂低声道：“景小澹，做人不能这么渣的，我跟你可是连孩子都生了！”
　　景澹缩了缩脖子，耳垂那里的敏感位置被她咬着，她还偏生要凑这么近说话，热气吹拂着有点儿酥痒的感觉。
　　“哪，哪有！你别胡说！”景澹被她撩拨到说话都有些结巴起来。
　　“哼，你最好没有。”鹤潆轻哼一声放过她，然后问：“不是要放风筝吗，还不准备？”
　　那酥麻的感觉离去后，景澹还微微撅了下嘴，哦了一声。
　　等放风筝的时候，景澹就让呆呆拽着风筝线在前边跑，然后让北阙汀飞到风筝下边跟着呆呆一起跑，有她撑起来之后，风筝应该就可以飞起来！
　　一旁听完她所有安排的鹤潆：“……”
　　“你怎么不放？”她有些奇怪，把风筝都交给呆呆她们了，她自己呢？
　　景澹扭头看她，很理直气壮的说：“这样跑着放风筝有损我的形象，我只需要她们放好之后接过来就可以了！”
　　跑来跑去的，私底下还好，可是现在是录节目，会被拍下来给那么多人看到，她景澹是在意形象的人！
　　鹤潆：“……”
　　——哈哈哈哈有损形象！你不觉得这句话也挺有损你的形象吗！
　　——呆呆哭哭：所以待会儿你要抢我的风筝吗？
　　——你们看！那小胖鸟竟然叼着风筝真的跟在呆呆后边帮她放飞了！
　　经人一提醒，所有人立马注意到一旁放风筝的组合了，呆呆迈着一双小短腿跑得飞快，而她身后的那白鹤模样的风筝，被一只小胖鸟叼着，那双小翅膀扑腾扑腾的摆动得急，努力帮小呆呆将风筝放起来。
　　经过两次失败之后，配合已经逐渐默契的她们终于在第三次的时候将风筝放了起来，小呆呆仰头看着飞在空中的白鹤，眼睛亮晶晶的满是雀跃，扭头看向妈妈们，非常高兴的喊：“妈妈妈咪，我跟北北将风筝放起来了！”
　　见此情景，景澹欣慰的点点头，随后拿着小肥啾的那个风筝递给小呆呆，然后又从她手上接过白鹤风筝的线，说：“你们真棒！那这样的话妈咪玩这个，你们再去将这个放起来！”
　　“欸？”小呆呆看着自己手上小肥啾的风筝，歪了歪脑袋，原来先前的那个是在帮妈咪放的吗？
　　网友们：“……”
　　呆呆实惨。
　　最后景澹拽着风筝的绳子坐在鹤潆身边，靠在她身上，吃着她喂到嘴边的水果，在这春风的吹拂下惬意得不行。
　　另一边的呆呆，在重复着先前的那些动作，跟北阙汀一起费了老大劲之后才将小肥啾风筝放到了天上去。
　　风筝放好了，北阙汀也累得不行，她窝在鹤景溯的脑袋上想，放个风筝比自己飞还要累。
　　鹤潆招手让她们过来，拿出纸巾帮呆呆擦了擦身上的汗，再让北阙汀从呆呆头上下来一起吃点儿东西，先前那一番折腾，这俩小家伙早餐吃的东西估计都消化了。
　　小呆呆虽然吃着东西，但还是要时不时的注意风筝的情况，所以吃得也不是特别专注，到最后鹤潆看不过去，从她手里将风筝接过来说：“妈妈帮你看着，你先吃点东西。”
　　见到有人帮自己看风筝了，小呆呆放心下来，拿起两个小糕点塞进自己嘴里，塞得满满当当的，像是在赶什么时间一样。
　　她鼓着脸颊帮北阙汀剥着葡萄，小脸格外的严肃。
　　北阙汀看着她这样，突然有些想笑，越发觉得鹤景溯可爱了。
　　作者有话说：
　　两个小崽子相互觉得对方可爱哈哈哈哈
　　当觉得一个人可爱的时候，会发生什么呢？（揣手手笑）
　　 第94章 亲子综艺5
　　鹤潆看着她们这个相处模式, 唇边勾起了些许笑意，不知怎么的，看到呆呆现在这副投喂的模样, 想起了从前的自己, 从前的自己不就是这样投喂景澹的吗？
　　突然，她的脸色一僵, 脑中突然划过一个念头。
　　呆呆对北阙汀有意思？！
　　她被自己的这个念头给惊到，仔细看了看呆呆那纯粹软萌的样子, 又觉得不是很有可能。
　　呆呆才四岁呢, 四岁能懂些什么东西, 感情这种事距离她还太远了。
　　呆呆和北阙汀吃完了，又重新将鹤潆手里的风筝接了过来，指着天上飞着的小肥啾造型的风筝，扭头对北阙汀露出一个灿烂的笑容，“你看！你在天上飞呢！”
　　北阙汀顺着她指的那个方向看上去，然后又顺着风筝线落回到鹤景溯的手上, 此时控制风筝的那条线，就在她手上。
　　北阙汀想，她才没有在天上飞呢, 她是自由的，身上没有风筝线。
　　她们直接放了一个早上的风筝, 后来风筝放累了，她们就并排躺在草地上看蓝天，这种温馨舒适的感觉, 显然她们都非常喜欢。
　　不仅是她们喜欢, 网友们也很羡慕她们的这种模式。
　　——呜呜她们感情好好啊！婚前感情就那么好了, 没想到婚后竟然还能保持这样。
　　——她们只要是待在一起, 这种自然而然的感觉就让人看得心里暖暖的，她们要一直这样好好的！
　　——我可太喜欢她们这一家了！
　　只是休闲的时间过完之后，她们不得不去完成节目组安排的所谓任务了。
　　邀请小镇中不低于一百人过来观看她们在三天后准备的家庭晚会。
　　闻言，鹤潆，景澹：“……”所以是要她们表演给别人看？
　　小呆呆抱着北阙汀呆呆的看着节目组，对于他说的什么晚会之类的，概念不是很大。
　　“你们认真的？”鹤潆扶额问道。
　　节目组点点头，很认真的说：“这是在前不久经网友们投票选出来的。”
　　把锅推给网友们，就不关他们什么事了。
　　鹤潆：“……”
　　看到这个情况的时候网友们纷纷笑了起来。
　　——哈哈哈没错！我们投出来的！我还发动了全家投的！
　　——这还是我一个个去楼下求着那些有手机的小屁孩投出来的！
　　——这还是我跪求我班上那帮小崽子们投的！
　　反正，这个家庭晚会她们是看定了！
　　鹤潆又是好笑又是好气，然后看向景澹，寻求她的想法，“晚会，想到出什么节目了吗？”
　　既然要请这么多人过来看，肯定就不是简单的上去唱一首歌就好了，可能还真要她们拿出一个节目单来！
　　她又低头看了看抱着小胖鸟懵懂的呆呆，幽幽的叹了口气。
　　什么节目？难道叫她们上去卖萌吗？
　　鹤潆：“……”好像也不是不行……
　　景澹看了看节目组的人，节目组的人望天看地就是不看她。
　　都到现在了，这个晚会是真的要办下去的感觉了。
　　鹤潆轻叹口气，将小呆呆抱了起来，然后又拉过景澹的手说：“先去邀请人来看吧。”说到这，鹤潆又扭头看向导演，问：“场地什么的你们会安排好的吧？”
　　导演这次点点头，很有些自豪味道的说：“就安排在他们的文化广场那！”
　　鹤潆：“……行。”
　　三人一鸟再次出了门，只是邀请人却让她们有点儿犯难了，难道要一家一家的去敲他们的门吗？等看到她们，不会觉得她们是骗子之类的吧？
　　无奈，最终她们还是敲响了第一家的门，就在她们住的这个民宿的隔壁，里边正好坐着几个女人边聊天边绣着手中的刺绣。
　　让她们没想到的时候，在她们敲门进去说明来意之后，得到了非常热情的回应，里边的几个女人当下一口答应下来，并且说到那天一定会带着全家一起去看她们的表演。
　　得到这个回应让鹤潆她们松了口气，并且对于接下来的邀约也不再感到那么难办。
　　“我知道你们！”其中一个女人笑呵呵的看向她们，看着她们相握在一起的手时，脸上的笑容更灿烂了，“我很喜欢看你们的节目，你们以后一定要多出一些节目，还有记得把呆呆带上哦。”说着笑眯眯的递给了呆呆一把糖。
　　小呆呆抱着那一把糖显得有些懵懵的，不过还是仰头对着女人露出一个笑容 ，奶声奶气的道了声谢谢。
　　窝在小呆呆脑袋上的北阙汀想，她还挺招人喜欢的。
　　鹤潆含笑跟着她们道别，之后才拉着景澹的手一起出了门，然后低头看着怀里都是糖果的小呆呆有些忍俊不禁，看来我们小呆呆还真是老少通吃。
　　景澹低头默默的看着那堆糖果，然后从中拿出一个剥开糖纸放在嘴里，入口就是浓郁的奶香味，滋味竟然意外的不错，她眉毛忍不住耷拉了下来，为什么呆呆有她没有？
　　看着景澹这明目张胆抢糖吃的行为，然后又从她微耷拉的眉眼，鹤潆猜到了她现在想些什么，有些哭笑不得的凑近景澹的耳边，压低了声音说：“别不高兴了，等回去我也给你做糖吃，就只给你，不给呆呆。”
　　闻言，景澹眼睛亮了起来，却偏偏还要略显矜持的点点头，觉得口中的奶糖更甜了。
　　鹤潆看着她这样，眸光温软，唇边的笑意不减，对于景澹，她总想要给所有自己能给的东西，然后看着她开心的模样就觉得已经很满足了。
　　小呆呆不明白她们怎么突然间看着对方不说话了，不过很显然对于这种情况她已经很习惯了，将糖都放在鹤潆的衣服口袋里后，再拿出两个攥在手心，挣扎着要从鹤潆怀里下来。
　　鹤潆将她放下来，原本还不明白她想要做些什么，然后就看到了她在马路边蹲下来，将北阙汀抱下来放在腿上，然后就剥开糖纸放在手心让她吃。
　　鹤潆：“……”
　　这才多久，她们就已经不配得到呆呆分配糖果的第一梯队了吗？
　　小呆呆看着北阙汀慢慢吃着糖果的模样，眼睛亮晶晶的，忍不住伸出另外一只手在她脑袋上小心地摸着，随即笑眯了眼。
　　“北北，你好可爱！”
　　当初第一眼见到她的时候，就觉得她好可爱好可爱！
　　北阙汀抬头看了她一眼，随后又低头吃着她手心里的糖，对在自己脑袋上乱摸的手也没有拒绝的意思，她心想，你才是真的好可爱。
　　她忍不住回想鹤景溯本体时的样子，小小一只熊猫崽子，头上还有一撮小呆毛会跟着风晃动，还有她背上的那双小翅膀，整体看起来哪一处都可爱极了，明明小小一只，看起来却是肉嘟嘟的感觉。
　　另一边的鹤潆和景澹就站在一旁等着这两个小家伙将糖都吃完后，这才前往下一家去邀请。
　　好在她们邀请得还算是顺利，一路下去几乎没有遇到过拒绝的，不过对于当天到底会有多少人过来，她们心里是没有底的，毕竟谁也不知道是不是在说着客套话。
　　既然邀请的任务已经完成了，等到一家人慢慢往民宿方向走回去的时候，天空开始泛出大片瑰丽的景色，日落时的景象在这小镇里显得尤为美丽，所有人都忍不住驻足停下来观看，随着夜色悄然降临，这种暮色就显得更具有意境了。
　　鹤潆忍不住回头对着摄影师说：“能不能帮我们拍些照片，之后我会带回去的。”
　　摄影师冲她比了个ok的手势。
　　随后鹤潆将手放在景澹的腰上，呆呆就头顶着小胖鸟抱着她的大腿，一起看向镜头笑的模样被定格了下来。
　　景澹看过之后也非常喜欢这张照片，甚至于打算等回到家的时候，把这个照片打印出来挂在家里！
　　北阙汀看着自己也能入镜在这一家人里边占据有一席之位后，心情有些复杂又很酸涩，她以前到底是做错了什么，竟然从来没有感受过这种感情。
　　虽然说她现在是本体的模样，但是小呆呆还是敏锐的察觉到了她情绪的低落，将她抱在怀里小小声的问她：“你怎么啦？是不是不开心了？”
　　小呆呆抱着北阙汀还有些不明就里，明明之前不是都还好好的吗，为什么照完相之后她就这样了。
　　北阙汀将脑袋往她手上蹭，在镜头下她并没有开口说什么话，可是对鹤景溯亲近的态度却已经很明显了。
　　一旁的鹤潆都看在眼里，她握着景澹的手，随后又对小呆呆伸出了手说：“我们先回家吧？妈妈给你们做好吃的。”
　　“嗯！”小呆呆将一只手放在鹤潆的手里，另一只手还是抱着北阙汀不撒手。
　　回到家之后，她们也没有先聊什么关于节目的事情，而是第一时间回卧室将所有摄像头都关掉之后，让呆呆在上边陪北阙汀玩，她跟景澹则是下楼准备晚餐。
　　两人一起在厨房里忙碌着，景澹低头洗着青菜，这次难得看起来有些心不在焉，洗到一半，她扭头看向鹤潆说：“我们是不是要多准备一些奶给那只小胖鸟？”
　　刚刚看她的样子，好像真的很难过。
　　鹤潆将自己正好切下来的胡萝卜片喂了一片在她嘴里，轻声道：“好，我们多准备一些，她以前，应该受了很多苦。”
　　小小年纪，看起来却要比许多同龄人都要来得成熟，或许是怕她们将她丢弃，北阙汀总给她一种谨小慎微的感觉，也不知道以前的生活是怎么过来的。
　　景澹将胡萝卜片吃下，有些含糊的说：“那我们就给她补补。”
　　“而且呆呆先前收到了很多糖，她会吃到甜的。”
　　作者有话说：
　　可能会多写一点小呆呆跟小肥啾小时候的相处哦，她们的那本，我设想可能是从花季雨季开始写，所以想在这里就让你们看看她们小时候的相处样子（捂脸）
　　————
　　感谢在2157-08-22 09:43:00~2157-08-25 10:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：韶韵、迷途要知返 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：sheep 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：chua～、迷途要知返、小恐龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜～ 153瓶；z 150瓶；Cx330 55瓶；sheep 58瓶；J、零度微笑 40瓶；楼边月 35瓶；Artist、前进的梅丽号 30瓶；我好好想想、hint.、桃花妖和小老虎、青橘柠檬i、逆袭的小调、卿晚照、-穷奇、十夏九黎、：、Lutz、刘。 20瓶；默默 19瓶；高级VIP用户 85瓶；夏歆亭 15瓶；4第7591197章 玻璃晴朗 15瓶；阿九、如梦初醒、格式错误、锐昕、……、衍之、木木、秋枫、肥宅快乐水、晴天 10瓶；泊舟行、消 9瓶；安遂 7瓶；5第8737832章 我想吃布丁 5瓶；4第4350930章 玥、鹿总的猫、胤禛、小温.、新琳yyds.、02是我老婆、六月七-、落萧 5瓶；沈耶耶老公、大大今日双更了吗、火 4瓶；一笔春秋 3瓶；泰西的Daisy、nknkn、塞纳河、nan、四毛、55575985 2瓶；佳霏猫、箴言浅色、RYE、炭.、听海year、YT第27章 呵呵一笑、senlin、千宠、千代白、4第7982017章 阿巴阿巴、生吃西红柿?、MiXL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第95章 亲子综艺5
　　另一边的呆呆她们, 此时正在卧室里，小呆呆已经完全呆住了。
　　北阙汀化作了人形，比小呆呆矮一些, 正揪着自己的衣服有些不好意思的看向她。
　　小呆呆怔怔的看着面前的这个小女孩, 半长的头发披在肩头，身上是一身略显破旧的灰色短袖长裤, 还显得有点儿大，她穿在里边空荡荡的感觉。
　　小脸倒是白净, 有着这个年龄的婴儿肥, 那双黑色瞳仁的眼睛里有着这个年龄少有的深沉, 抿着唇看向小呆呆。
　　小呆呆抬手挠了挠自己的脸颊，有些迟疑的说：“你冷不冷呀？”
　　现在刚入春，还是有些寒凉的，大多数人都会选择多穿一件外套，虽然说她们是妖，但她们还小, 灵力并不足以她们用来抵御冷风。
　　想到这里，小呆呆连忙去将自己的小行李箱打开，在里边翻找了起来, 等找到到适合北北穿的衣服后，她抱着跑过去交给北北, 有些焦急的催促道：“天气冷，你快换上衣服！”
　　看着她抱着衣服不动的样子，一瞬间有些恍然起来, 连忙小跑着进了浴室, 留下北北一个人在外边, 这样她应该就不会不好意思了吧？
　　北阙汀抱着鹤景溯递给她的衣服, 入手的材质绵软舒适，光是抱着就能感受到融融的暖意，她鼻子突然有些发酸，以前从来不会有人在意她冷，而她哪怕是在冬天，也习惯了现在这种短袖的单薄穿法了。
　　她看了眼紧闭的浴室门，最终还是将自己的衣服脱下来，换上了鹤景溯的衣服。
　　她比鹤景溯要来得瘦小一点，所以这衣服穿在身上还是有点儿大的感觉，不过已经比之她之前那身要好很多很多了，之前那身只要一有风，几乎就灌满了她的全身。
　　她换好后，来到浴室敲了敲门，小声的说：“呆呆，我换好了。”
　　里边的小呆呆听到她这句话，连忙打开门，看到外边站着的北阙汀时，露出了一个大大的笑容。
　　北阙汀此时穿着一件白色T恤，上边印着一只抱着奶瓶喝奶的熊猫幼崽，外边搭了一件蓝色的牛仔外套，裤子也是同色系的宽松牛仔裤，整个人看起来就比先前要精神一点，看着也更暖了一点。
　　小呆呆上前好朋友似的拉住她的手，边往大床那走边小声说：“等后边妈妈们有时间了，我们再一起去买更适合你穿的！”
　　等真的看到北北的人形后，小呆呆才明白过来之前奶奶说她营养不良是怎么回事了，先前看她本体的时候就是一只小胖鸟，还没能看出什么来，可是等到她化成人形后，就瘦弱得有些过分了。
　　她拉着北北的手有些心疼，心里打定主意一定要让妈妈多给她补补。
　　“你累不累，要不要睡一觉呀？”小呆呆奶声奶气的问道，今天她跟着跑了一圈，按照她这么瘦弱的模样来看，应该会觉得挺累的吧？
　　北阙汀看着呆呆，她原以为她会问自己先前的事，但没想到她会闭口不提，她垂了垂眸，由着她帮自己将外套脱下来，然后又扯过来被子盖在她身上，软声软气的用哄的语气说：“你就这样将就着睡一下，等一会儿就可以吃饭了。”
　　北阙汀轻轻应了声，闭上眼却没有任何睡意，脑海里全是关于鹤景溯的，后来有了鹤景溯的两个妈妈，再然后想起了从前，最后又在鹤景溯打开浴室门，朝自己露出一个灿烂笑容的时刻定格，她缓缓勾了勾唇。
　　能遇到她，真好。
　　小呆呆就一直守在床边看着北阙汀，看着她在睡觉的时候突然露出的笑容，眼睛霎时变得亮晶晶的，然后趴在床上看着她笑，这还是北北化成人形之后，她第一次见她笑呢。
　　笑起来真好看，如果以后也能多笑笑就好了。
　　等鹤潆推门进来想要叫她们下楼吃晚饭的时候，就看到了这么副情景。
　　小呆呆趴在床边，手里还攥着北阙汀身上的被子睡着了，而北阙汀也闭着眼睛睡得香甜，两个小家伙这模样说不出的温馨，鹤潆忍不住轻轻笑了笑，小心的上前仔细打量了她们一番，心里好笑。
　　这才认识多久呀，就这么黏黏糊糊的了。
　　她轻声将两人唤醒，对着两个还在揉眼睛的小家伙说：“吃晚餐咯，吃完晚餐我们再睡好不好？”
　　小呆呆刚刚被叫醒还显得有些迷迷糊糊的，在听到鹤潆的声音之后下意识的就要往她身上靠，要她抱自己。
　　见此情景，鹤潆唇角勾笑，双手一捞将小呆呆抱了起来，在她脸颊上亲了下之后，低头看着床上还有些懵懵然的北阙汀，含笑道：“要跟呆呆一样要抱抱吗？”
　　看到北阙汀人形的样子，鹤潆也有些心疼了，她此时这瘦小的模样，就好像呆呆刚刚三岁时那样，呆呆的衣服穿在她身上还有些松垮的感觉。
　　听到鹤潆的话，小呆呆目光晶亮的看向北北，眼里有些期盼。
　　北阙汀看着她们这副亲近的模样，最后还是没有让鹤潆抱，而是化作本体飞到了小呆呆的怀里，让她抱着自己。
　　见到她飞到了自己的怀里，小呆呆也非常开心，低头在小肥啾的脑袋上就亲了口，笑得特别灿烂。
　　北阙汀身体一僵，实在是没有想到鹤景溯会突然亲她。
　　鹤潆看到这个情况有些失笑，揉揉小呆呆的脑袋，边往外走边说道：“呆呆以后可不能随便亲人哦，亲人之前需要问问对方愿不愿意被你亲的。”
　　小呆呆抬头看向鹤潆，对于她的话还有些懵懂，不过她一直都觉得自己妈妈是不会骗自己的，所以就将这句话牢记了下来，低头对着北北小声嘟哝道：“北北对不起哦，我不该没有经过你的同意就亲你的！”
　　北阙汀看着她整个小脸都皱巴在一起的模样，摇摇头轻声道：“没关系的。”
　　听到她说没关系之后，小呆呆脸上又露出一个大大的笑容，随后抬头眸光亮晶晶的问鹤潆：“妈妈，先前你亲我的时候没有问我同不同意你亲！”
　　鹤潆：“……”当初就不应该让景澹叫她呆呆！
　　她简直是哭笑不得，下楼之后拉着景澹的手，在她脸上也亲了口，说：“我们是可以不需要问的，难道妈妈妈咪亲你，你不同意吗？”
　　景澹突然被鹤潆亲了，眨眨眼有些不明白眼前这个情况。
　　小呆呆仔细想了想，好像也是哦，妈妈们什么时候想亲她，她都是答应的。
　　随即她在鹤潆脸上也啾咪了一下，表示自己明白她的意思了。
　　看到这个情况，景澹皱了皱眉，幽幽开口道：“呆呆，你为什么只亲妈妈，不亲妈咪？”
　　说着将脸凑过去，非要她亲一个才算罢休。
　　北阙汀看着她们一家人这样笑闹的模样，自己的心情也高兴了许多。
　　坐下来一起吃晚餐，由于一家子很亲近，没有什么食不言之类的说法，所以她们在吃饭的时候多会聊些天，而恰好有一件正事需要商量，三天后的家庭晚会，她们应该要出什么节目。
　　“这样，我们至少一人先出一个歌唱节目好不好？”鹤潆寻求她们的意见。
　　小呆呆倒是没什么意见，但是景澹抿着嘴拧着眉，有些小不情愿的样子。
　　自己如果在大庭广众之下唱歌，不就是没有形象了吗！
　　鹤潆很显然知道她的小心思，凑在她耳边低笑道：“没有关系的呀，我们所有人都陪着你一起唱呢，如果说没有形象的话，我们都没有了呢。”
　　一家人整整齐齐的，谁也不嫌弃谁。
　　闻言，景澹心里好受了不少，勉强答应一人至少出一个唱歌节目。
　　“妈妈，那北北是不是也要上去唱歌呀！”小呆呆捧着手里的小胖鸟，笑得很开心。
　　北阙汀：“……”她是不是忘记自己是本体情况了，唱什么呢？
　　然而听到小呆呆这番话，鹤潆脸上有了些沉思的味道，她询问北阙汀的意见，“要不当天你也上去啾啾两声？”
　　这么一凑合，倒也凑合出一个节目来了。
　　北阙汀：“……”
　　导演组：“……”
　　网友们：“……”
　　为了一个节目，你们也真是不折手段啊！一只小胖鸟都给你们安排上了！
　　最终，小肥啾要单独出一个鸟叫的节目，之后还要配合着小呆呆，当节目气氛的烘托者和伴奏，可谓是身兼多职重不可缺。
　　之后鹤潆再出一个舞蹈节目，几人拼拼凑凑的，竟然也拼凑出了七个节目，甚至于其中一个还是她们全家人一起上演的小品。
　　但看到这里的时候，所有人都将期待给拉到满值，然而只有鹤潆她们知道，从今往后，这段节目估计都会成为她们的黑历史了。
　　并且是超高清的黑历史。
　　晚上的时候景澹躺在床上，还在为节目的事情有些许的沮丧，她的形象真的要没有了！
　　鹤潆从后边将她抱住，在她耳边轻吻着，柔声道：“好啦，我们一家人开开心心的最重要。”
　　只要是一家人一起做事情，管她什么形象不形象，只要开心就是了。
　　景澹转过身来亲在鹤潆唇上，同时双手从她的衣摆处钻了进去，她嘟哝道：“那你要补偿我！”
　　至少，至少丢了形象之后，还能有点儿心理慰藉！
　　鹤潆心口发热，抱着身前的景澹，眉眼柔和，用行动来补偿她。
　　景澹边亲边嘟哝着，好在那两个小东西搬到隔壁去睡了，要不然还真不敢提出让鹤潆补偿。
　　此时另一边的房间内，化作本体的小呆呆怀里抱着一只小胖鸟睡得正沉。
　　作者有话说：
　　呜呜呜小小年纪有老婆抱了！
　　 第95章 亲子综艺7
　　睡着后的小呆呆非常乖, 小小的肚子一起一伏的，北阙汀现在就睡在这里。
　　她窝在小呆呆身上，感受到从她身上传递过来的温度, 忍不住有些眷恋的将自己团了又团, 闻着小呆呆身上带着点儿奶味的青竹香，她突然间很安心, 这种安心甚至还给了她一种安定的感觉。
　　她在小呆呆身上竟然能够感受到一种安定的感觉，仿佛她能让自己的心不再颠沛流离。
　　她喜欢这种感觉。
　　小呆呆怀里抱着北阙汀, 以往她睡觉的时候怀里总需要抱点儿什么才觉得舒适, 尤其是她那个熊猫玩偶, 没有它几乎都会睡不安稳，可是今天哪怕没有熊猫玩偶，她也睡得超香甜的！
　　两只爪子小心地抱着怀里的小胖鸟，哪怕是在睡梦中，都感觉梦是甜甜的。
　　清早的阳光从窗外爬了进来，慢慢的照到了床上的两个小家伙身上, 小呆呆小声咕哝了一句，抱着怀里的小胖鸟转了个方向，背对着阳光又继续睡了过去。
　　在这翻动作下, 北阙汀醒了，她抬头看着熊猫幼崽那毛茸茸的下颌, 突然很想上手去摸了摸。
　　她小心的从鹤景溯的怀里钻出来，变成人形之后又将她抱在怀里，手如愿以偿的放在了她的下巴那摸了摸, 小眉毛小眼睛霎时雀跃了起来。
　　“嗯~”
　　怀里没有小胖鸟了, 小呆呆有些迷迷糊糊地睁开眼, 在看到是北北变成人形抱着自己之后, 她伸了个懒腰，又在她怀里找了个舒服的位置闭上眼睛睡过去了。
　　北阙汀轻抚着她身上的毛毛，她发现鹤景溯好像很喜欢睡觉，每天被叫醒的时候，都是一副困倦的模样。
　　她看了看外边的天色，今天也不知道怎么回事，现在这时间似乎也不早了？呆呆妈妈她们竟然还没来叫她们起床。
　　然而她们不知道的是，此时另一个房间里，刚刚醒过来的景澹还赖在鹤潆身上腻歪着，脑袋埋在她的脖颈内，有一下没一下的亲吻着她的脖颈，带着困倦的含糊说：“不起床了行不行？”
　　每天一早起床，都是一件痛苦的事情！
　　闻言鹤潆简直是哭笑不得，同时敏感的脖颈又被对方时不时的轻吻撩拨着，她微微咬牙试图制止她的动作，“你都已经是睡到自然醒了，还不知足吗？”
　　景澹试图躲开她想要捏自己耳朵的手，小小声的说：“那昨晚不是晚睡了嘛。”
　　好晚好晚了！
　　说起这个鹤潆牙咬得更紧了，这家伙还好意思说，虽然是自己同意的补偿她，但是等到后边自己也说了不要了吧？结果这家伙跟没听见一样，非要把她折腾得现在像是浑身都散架了一样！
　　她将景澹的脑袋拉起来，凑在她耳边小声说：“今晚你做好准备哦。”
　　昨晚被这家伙压在身上放肆，她还没还回去呢！
　　景澹好似那呆毛一抖似的，整个人立马精神了起来，从床上一窜连忙跑进盥洗室，给鹤潆留下一个仓惶的背影。
　　鹤潆无奈笑了起来，起身时还能感受到身体的异样，她脸颊微红，嗔了眼浴室里那人。
　　等她们都洗漱好之后，鹤潆先是去楼下准备早餐，景澹去叫那两个小家伙起床。
　　景澹推开她们隔壁的房门，进去就看见了床上一个小女孩抱着一只熊猫幼崽睡得香甜的画面，见到这个情景她不由有些好奇起来，这还是她第一次见北阙汀人形的模样。
　　小姑娘长得可可爱爱的，就是看起来好像很瘦弱，身体还有些虚的样子。
　　她摸了摸下巴，看来一定要将她养得白白胖胖才是。
　　看着她怀里的小呆呆，景澹伸手揪了揪她头上的呆毛，眸光有些亮晶晶的，她总算是知道鹤潆为什么这么喜欢拨她的呆毛玩了，玩小呆呆的呆毛好像也挺好玩的？
　　被动了呆毛，小呆呆迷迷糊糊地睁开眼，看清是景澹之后软软糯糯的叫着妈咪。
　　“嗯！”景澹应道，直接在床边盘腿坐了下来，上半身趴在床边逗着这两个小家伙玩。
　　此时北阙汀也醒了，看着趴在床边的景澹，也软糯的喊了一声阿姨。
　　“嗯嗯！小汀早！”景澹朝着她笑了笑，然后又忍不住伸出食指指尖戳了戳北阙汀脸上的婴儿肥，随即满意的收回指尖说：“你太瘦了，要好好养养把营养都养回来，这样就会更加的可爱了！”
　　北阙汀只是有些害羞的笑了笑，什么也没有说。
　　而趴在她怀里的小呆呆看到景澹戳了北北的脸颊，她也爬上去用毛茸茸的脑袋蹭蹭她，奶声奶气道：“北北现在也很可爱！”
　　一旁的景澹挑了下眉，看着被小呆呆这句话说得露出笑容的北阙汀，没想到小呆呆哄人还挺有一手的？
　　等鹤潆做完早餐却还不见有人下来的时候，她有些奇怪了，上楼去找景澹她们，哪知打开门看到的就是景澹盘腿坐在地毯上跟床上的小崽子们玩得开心……
　　她有些好笑的上前，从后边将景澹拥在怀里，咬着她的耳垂低声道：“叫你过来喊她们起床下去吃早餐，结果自己在这里跟她们玩起来了？”
　　被鹤潆抱在怀里轻咬着耳朵，景澹瞬间乖巧了，眨着眼睛很无辜的说：“我以为你没有这么快嘛~”
　　完全就是她在找借口，逗着床上的两个小家伙的时候忘记时间了。
　　鹤潆哼笑，是一点儿都不信她这句话，不过在孩子们面前，她又不好让景澹的面子挂不上去，所以只能勉为其难相信她一下。
　　她看向床上的两个小家伙，挑眉道：“还不去洗漱吗。”
　　“哦。”两个都应得很乖顺，小呆呆也变成人形跟着北阙汀一起下床进了盥洗室。
　　进了盥洗室的两人立马开始洗漱起来，可是在看到对方满嘴泡泡的样子时，都忍不住笑了起来。
　　小呆呆戳了戳她因为牙刷而微微鼓起来的脸颊，眸光灿若星辰，含糊的赞叹道：“北北，你好可爱！”
　　她总忍不住想要夸她可爱。
　　被她这亮晶晶的目光看着，北阙汀突然也开始有些不好意思起来，低头默默刷着自己的牙，穿在拖鞋里的脚趾却开始微微蜷曲了。
　　看着她这副不好意思的样子小呆呆还在笑。
　　最后两人又自己拧湿毛巾将自己的小脸擦干净后，北阙汀才变回本体待到小呆呆的脑袋上，由着她带着自己下楼。
　　网友们如今看到呆呆这副样子已经见怪不怪了，甚至还稀奇这小胖鸟竟然就乖乖的待在呆呆的脑袋上，丝毫不见它想要飞走的样子。
　　吃早餐的时候，鹤潆安排接下来的任务，所有人都要开始练习之后晚会要唱的歌曲，并且不许偷懒，偷懒的话今晚就没有牛奶喝了！
　　这句话，相当于明晃晃的针对景澹啊。
　　果然，景澹的眉眼有些微不可觉得耷拉了下来，瞥了眼鹤潆，低头又小声咕哝了一句。
　　既然鹤潆都发布了任务，小呆呆她们自然是会努力认真的完成，尤其是还有瓶瓶奶作为威胁，简直就是一大利器！
　　在看着北北将中药喝完后，小呆呆抱着她回了房间里练习了起来，她这次想出的节目时《两只老虎》，在听到这个节目的时候，导演组还当即让人准备了老虎造型的衣服，要让小呆呆到时扮成老虎来唱。
　　听到这点的时候小呆呆还有些疑惑，有些想不明白自己只是唱个歌而已，为什么要她一只熊猫去扮成老虎。
　　北阙汀的这个节目就很简单了，她自己本身就是鸟类，飞上去叫两声就好了，但是呆呆的就难了。
　　“两只老虎两只老虎跑得快跑得快……”
　　奶声奶气的嗓音唱着两只老虎，北阙汀就坐在一旁抱着小呆呆的那个熊猫玩偶笑，最后笑意实在是收不住，又将笑掩在熊猫脑袋后边，露出了一双水润润的眼睛。
　　小呆呆自然注意到了她的情况，她来到北阙汀面前，扬着笑脸很认真的说：“北北！我喜欢看你笑，你笑起来好好看的 ！”
　　她想要北北一直都开开心心的。
　　看着鹤景溯那真诚的模样，北阙汀觉得心里暖暖的，“我也喜欢看你笑。”
　　她笑起来的时候眼睛弯弯的煞是可爱。
　　小呆呆蹲下来将脑袋搁在她的腿上，抬眸道：“那你留下来好不好？你伤好之后也不要走。”
　　北阙汀一愣，一时间不知道怎么回答。
　　见她没有回答自己，小呆呆眉眼有些许的耷拉，不过还在积极争取说：“不要走之后我们一起吃饭睡觉，还可以一起上学！”
　　说到上学小呆呆就有些激动起来，脑子里想的是如果北北跟着自己一起去上学的话，那她其实也没有那么排斥去幼儿园啦~
　　听到她的设想，北阙汀小小声说：“可是你妈妈们不一定愿意。”
　　虽然说她知道鹤潆她们都很宠鹤景溯，可是自己到底是一个小妖，养她的话应该会很费神吧？
　　“她们愿意的！”小呆呆一脸笃定的说，她干脆直接坐下来抱着北阙汀的腿，撅着嘴说：“你答应我，你答应我就放开你！”
　　完全就是耍起无赖来了。
　　看到这样的鹤景溯，北阙汀眸里笑意弥漫，又忍不住有些鼻酸，点点头算是同意了她的要求。
　　看到她同意，小呆呆立马兴奋起来，抱着她的腿抬头一脸认真的说：“你别担心，我一定会对你很好很好的！我的私房钱都可以给你保管的！”
　　小脸绷得严肃认真，像是在许诺一般。
　　北阙汀忍不住抬手摸了摸她的脑袋，轻声道：“我不要你的私房钱。”
　　只要你真的对我好就可以了。
　　然而小呆呆不知道她在想些什么，还以为她只是不好意思，既然她不好意思的话那她就以后再找个其他的理由交到她手上，哪怕没有交到她手上，她的私房钱也要花在北北身上！
　　彼时的小呆呆还不明白自己为什么会这样心甘情愿的将自己所有重要的东西交到北阙汀手上，她只是想要对北阙汀好而已。
　　然而此时另一边的景澹正缠着鹤潆，张嘴咬住她的耳垂软声道：“你明明说了做糖给我吃的，为什么我还是没有见到糖！”
　　都过去一天了！
　　被她轻咬住耳垂的鹤潆倒吸一口冷气，瞥了眼摄像机的位置，抬手抱住景澹，免得她从自己身上摔下去，她压低了声音说：“还在镜头前呢，你这回不在意形象了？”
　　直接双腿环在她腰上挂在她身上，真的是一点高冷形象都没有了哦。
　　景澹轻哼，嘟哝道：“反正到时表演完都没有形象了。”
　　唱歌还好，等到那个小品一出来，她哪还有什么形象可言。这么一想，顿时觉得鹤潆昨晚的补偿还不够，她还需要再多补偿一点才行！
　　“你要多补偿我一点！”景澹理直气壮的要求，她牺牲可大了！
　　鹤潆被她弄得哭笑不得，这人如今不仅是越来越会撒娇了，这理直气壮的本事也比以前强了不止一点半点，明明昨晚才补偿完，今天竟然就好意思再加砝码。
　　“你又是要糖又是要补偿的，景小澹，你有点儿贪心哦。”鹤潆抱稳她，找了个椅子坐下来，景澹就这样跨坐在她身上，姿势显得格外的亲密。
　　节目组看到这个情况，默契的将视线移走，同时在思考这一段是不是需要征求老板们的同意才能剪进正片里，不然播出的话，老板那高冷神颜的形象估计要碎成一地了吧？
　　景澹丝毫不觉得自己这点有什么好羞愧的，放开她的耳垂，双手捧着她的脸，像是揉面团似的玩了起来，轻哼道：“我就贪心了，你又能怎么样？”
　　反正鹤潆也不舍得打自己。
　　鹤潆被她说得无奈了，这家伙真的是完美的拿捏住了自己，对啊，自己又能对她怎么样？如今就连克扣她一瓶奶都有些舍不得。
　　舍不得她那眉眼耷拉委屈的模样。
　　这么一看，她还真是不能拿景澹怎么样，这人就是吃准了这点。
　　“景小澹啊景小澹，你心眼怎么这么多呢？”鹤潆脸被对方揉来揉去，说话也含糊了不少，只得手下拍了拍她的腰以示不满。
　　这人如今心眼是越来越多了，还全部都用在她身上。
　　景澹双手捧着她的脸，低头在她唇上啄了下，很有些理直气壮加自知之明的说：“你惯的！”
　　鹤潆：“……”这句话她真没办法反驳了。
　　“反正我要糖，还要补偿~”景澹在她唇上又啄吻了下，软声撒着娇。
　　昨天看到小呆呆抱着那么多糖，她可眼馋了！
　　鹤潆的心被她这撩拨得开始发热，这家伙竟然连勾引的手段都用上了，不得不说是真的长进了。
　　“还要练习呢，给你做糖就没有时间练习了。”鹤潆无奈道。
　　这样不就正好合了景澹的意，她就是不想练习才在这时问鹤潆要糖的！
　　“我就要吃糖~”景澹放开她的脸，自己身体放软将脑袋埋在鹤潆颈窝里软声撒娇，同时还有些小委屈似的继续说：“你都答应过我了的！”
　　鹤潆：“……”但我也没说是在节目期间给你做啊？
　　可是听着她这含着些小委屈的声音，鹤潆幽幽叹了口气，最终还是答应她给她现在做糖吃。
　　“既然吃了我的糖，那你今晚就做好准备哦。”鹤潆突然低低的笑了起来，在她耳边有些危险的说道。
　　景澹眨眨眼，很无辜的说：“你不是还要补偿我的吗？”
　　鹤潆放在她腰间的手轻抚着，低笑道：“这是以后的事情。”
　　不管怎么样，今晚你是跑不掉的。
　　作者有话说：
　　乱乱：崽，你知不知道现在有一个词。
　　景崽：嗯？
　　乱乱：这个词叫恃宠而骄。
　　景崽无辜的眨眨眼：这个词不是现在才有的吧？我读书了的！
　　乱乱：……
　　 第80章 亲子综艺8
　　后边鹤潆还当真去给景澹做糖吃了, 奶糖水果糖什么的给她做了各种各样的口味的，早间那个说着都要练习不能偷懒的人，在自己媳妇的软磨硬泡下, 愣是没有任何原则的去给她做跟节目毫不相关的糖。
　　如果此刻小呆呆看到这个情景, 再上网多冲冲浪的话，就能够知道自己妈妈给她上了一堂生动的双标课。
　　不过她不可能看到, 甚至于事后连一颗糖都没见着，所有的糖都进了景澹的囊中, 成了她时不时的小零嘴。
　　鹤潆看着景澹坐在餐桌那, 口中吃着奶糖眯眼餍足的模样, 仿佛看到了她的本体，一只熊猫幼崽摊开肚皮晒着太阳，嘴里还在咂吧咂吧着什么。
　　家里大的小的都这么可爱，鹤潆常常就在想呀，如果那天晚上她没有上那个山，没有看到那只半夜挖笋吃的小崽子, 她跟景澹还有以后吗？
　　会有的吧？毕竟她的魂都在自己身上，她的魂会让她们相遇，然后自己还是会爱上她, 然后，引诱她。
　　“鹤潆。”景澹突然叫她。
　　“嗯？”鹤潆笑看着她, 这家伙是终于想到要夸她一句了吗？
　　“我还想喝奶。”景澹很认真的开口。
　　鹤潆：“……”脸上的笑突然僵住了。
　　幽幽叹了口气，最终还是认命的起身去帮她泡奶，自己的老婆, 当然是想要什么都给她了。
　　“鹤潆。”
　　“嗯。”鹤潆淡淡的应道, 压根没有多想了。
　　“我喜欢你。”景澹突然很认真的开口。
　　鹤潆冲热水的动作一顿, 突然勾唇笑了起来, 旋即越笑越止不住笑意弥漫到眼底。
　　“我也喜欢你。”
　　很喜欢很喜欢，只希望两人生生世世都能这样。
　　景澹抿唇甜甜的笑了起来。
　　----
　　另一边的小呆呆此时依旧勤勤恳恳的练着她的《两只老虎》，唱到后边，她感觉自己已经不认识老虎是什么了，老虎真的是缺个耳朵少条尾巴的吗？
　　她已经完全唱恍惚了。
　　“呆呆，喝点水休息一下先。”北阙汀给小呆呆打开了一瓶水递给她，见她神色都开始有些恍惚的样子，将她拉到沙发上坐下来，想要让她歇歇。
　　小呆呆喝着水，看着北阙汀突然瘪了瘪嘴，有些委屈的嘟哝着：“我为什么不是一只鸟呢？”
　　这样她就可以上去啾啾两声就可以了！
　　看着鹤景溯这么委屈的小模样，北阙汀也有些担心地抱住她，小小声的说：“你不用是只鸟，你现在就非常可爱！”
　　小小圆嘟嘟的一只熊猫幼崽，本身就非常可爱的情况下还有着一双小翅膀，这样独特可爱的，也就只有她了。
　　小呆呆将自己的脑袋靠在她小小的肩膀上，如果自己也能变回本体上去叫两声就好了，自己就不用唱什么两只老虎了，明明她是熊猫！为什么没有两只熊猫！
　　两只熊猫两只熊猫跑得快跑得快，一只有呆毛呀，一只有翅膀，这个不比那缺耳朵少尾巴的老虎可爱！
　　北阙汀拍着她的背安慰她，看着她这好像没有世俗欲望的模样又是觉得她可爱，又是有些心疼她，可是这件事她又帮不了她，只能在一旁一直陪着她了。
　　北阙汀越是安慰她，她就越是委屈，“北北，本体真的好好哦！”
　　好到出个节目都这么简单。
　　北阙汀笑了起来，软声道：“不一定好呀，在镜头下很多时候很多事情我都想跟你一起做，但是迫于镜头我只能是本体的时候还是有些失落的。”
　　比如她洗水果给自己吃的时候，她也想要跟着她一起洗，然后喂到她嘴边，她也想要对鹤景溯好。
　　小呆呆噘嘴，抬手抱住北阙汀，反而安慰起北阙汀来了，“你不用失落！等节目结束之后，我们回家了，你就可以变成人形跟我一起读书上学了！”
　　到时让妈妈们对外说收养她就可以了！这点儿事情她还是知道的！
　　听到她这么说，北阙汀浅浅笑了起来，“那我等着跟你一起读书上学哦。”
　　想到自己以后会参与进她的人生里，北阙汀有种从心底里升起的喜悦。
　　以前她也曾渴望友情，可是在面对那些人时她却不敢敞开心扉，只有在面对鹤景溯的时候，自己轻易的因为她一个笑容将她装进了自己的心里。
　　她想要跟鹤景溯成为一辈子的朋友，没有龃龉，没有背叛，只有两人待在一起，哪怕不用说话都是安心的感觉。
　　从北阙汀这里吸收完能量，小呆呆立马又变得干劲十足，又开始练习她的《两只老虎》了。
　　虽然说老虎没有自己可爱，但是勉为其难的，她还是可以唱一唱的，毕竟有北北陪着自己一起练习，还有不唱的话就没有瓶瓶奶喝了，哪一项都会促使她努力练习的！
　　等到吃午餐的时候，小呆呆诧异的发现妈咪这次吃得竟然不多，要知道以往妈咪可以吃好多的！这次竟然只是吃了一碗饭就没有再吃了，这让她的小脸布满了困惑。
　　妈咪怎么突然就转性了？
　　然而她不知道的是，景澹之所以没有吃太多饭，完全就是因为前边吃太多的糖了，整个口腔都是甜滋滋的，对于酸甜苦辣俱全的饭菜还真就没有太大的胃口了。
　　“别看了。”景澹抬起一只手捂在小呆呆的眼睛上，这人不吃饭直勾勾的盯着她看什么。
　　“哦。”小呆呆软软的应了声，心里想的是妈妈是不是又给妈咪开小灶了？
　　两位大人丝毫不知自己开小灶的行为被小崽子洞悉了，还为自己隐藏得挺好而得意。
　　小呆呆低头看着认真在吃饭的北阙汀，忍不住伸出食指在她的头上小心的呼噜着，抿嘴笑得甜。
　　鹤潆好笑的看着她这副样子，抬手揉了揉她的脑袋温声道：“不要打扰到她吃饭呀。”
　　小呆呆是真的稀罕北阙汀，好像自从将她给载回来，她大多数的注意力都在北阙汀身上了，现在就连吃个饭都不安生，非要去闹人家。
　　小呆呆还没说话，北阙汀就率先用脑袋蹭了蹭小呆呆的指尖，好像是在无声的说没关系。
　　小呆呆顿时笑得更开心了，仰头看向鹤潆奶声奶气道：“北北没有觉得打扰到她哦！”
　　鹤潆哭笑不得，最终没管这两个小家伙了。小呆呆闹她，北阙汀偏偏还纵着她，这样下去以后也不知道会把小呆呆纵成什么样。
　　然而现在鹤潆不知道的是，在日后她作为见证者，看着北阙汀一步步的将小呆呆纵到一种不可思议的地步。
　　仔细一想倒也不是那么的不可思议，毕竟她就是这样对待景澹的。
　　等吃完午饭，所有人开始聚在一起排练小品，小品的名字叫《打工奇遇记》。
　　故事原本是一个打着宫廷菜名头的酒楼，打算招一位七八十岁老太太扮演慈禧，不过换成她们来演之后，那故事肯定就不会按照原来的版本来演了，所以她们就试着做起了改动。
　　景澹呢，是一家餐厅的黑心老板，餐厅最近要推出一款名为‘童趣’的套餐，而上菜的人就要求是那种可可爱爱的小孩子来上。
　　而这个小孩子的重担，就落在了小呆呆身上，还才四岁的她，就来到了景澹的餐厅，开始打起了童工。
　　至于北阙汀，就成了小呆呆最好的玩伴，始终陪伴在她身边不离不弃。
　　大致角色分配好了，景澹看着笑眯眯站在一旁统筹的鹤潆，皱了皱眉头问：“我是黑心老板，那你呢？！”
　　难道她就只用喊开始结束，不参于演的吗？！
　　“我？”鹤潆轻笑，凑近在她耳边低笑道：“我是那个抓你违法雇佣童工的劳动局里的人呀~”
　　——哈哈哈哈哈这一段到底笑死谁了！
　　——反正笑死我了哈哈哈！神颜是个黑心老板！还被自己老婆给抓了！
　　——救命，打童工的呆呆很可爱好嘛！
　　听到鹤潆的这句话，景澹微微噘嘴嘟哝道：“我觉得你更像是一个黑心老板！”
　　回想自己当初在酒吧见到她的模样，那不就是妥妥一狐狸精吗？那样的她是个黑心肝也说得过去！
　　鹤潆认同地点点头，很真诚的说：“我也觉得我更像是一个黑心老板呢。”说到这里她自己也忍不住的笑出来，拉着景澹的手紧了紧，眨眨眼很无辜的说：“可是我想要将你抓住呢。”
　　有一句话她没有当着摄像机的面说，心里补充了一句。
　　难道不觉得这样一种关系，也挺刺激的吗？
　　景澹轻轻哼了一声，明明自己也可以抓她的！
　　等正式开始排练起来的时候，大家看着小呆呆满脸茫然的说着要打工的台词时，不止一次的笑场了，实在是这样的小呆呆真的非常可爱！
　　一脸茫然懵懂的小家伙，说着跟她形象完全相反的两个字，打工什么的完全不该出现在她这么一个小不点身上好吗！
　　“妈妈！严肃！”小呆呆一脸严肃的仰头看向哪怕已经捂住嘴，但是笑意还是从眼眶里漫出来的鹤潆，对于她这不专业的态度谴责！
　　“好好好，严肃，严肃！”鹤潆连忙正了正自己的脸色，但是笑意还是在眼眶里散不去，心里不禁感慨着，自家的小崽崽怎么能可爱到这种地步呢？已经到了犯规的程度了！
　　景澹也将自己的脸扭了回来，或许是因为在大众面前装高冷形象装得功力深厚了不少，所以她脸色恢复起来就比鹤潆要专业多了，眼睛里如果不仔细看的话，发现不了丝毫的笑意，就好像真是一个冷漠无情的黑心老板！
　　再一次重新排练，窝在小呆呆脑袋上的北阙汀却突然开始笑了起来，不过好在她现在是本体，哪怕笑了也没有人能够看出来，所以整个小品，演得最认真的就要属小呆呆了。
　　等到终于完完整整演完一场下来之后，至少有一点做得很不错，喜剧效果拉满了。
　　小呆呆对自己今天的表现非常满意，吃完晚饭缠着鹤潆奖励了自己两瓶奶之后就抱着回房了。
　　将门关上，她学着妈妈的样子将屋内的各个摄像头都检查一遍，确认了都关掉之后，她让北阙汀变成人形，然后又将自己怀里抱着的两瓶奶递了一瓶给她，笑得眼睛都眯了起来的样子说：“我们都有得喝哦！”
　　专门求妈妈要来两瓶，就是为了跟北北分享的！
　　看着她笑得这样开心的模样，北阙汀也露出了一个笑容，只是她的笑容没有小呆呆那样的放肆明媚，浅浅的非常内敛。
　　两个小家伙靠在一起抱着奶瓶喝着奶，两双腿也靠在一起你碰我一下，我碰你一下，倒也玩得开心。
　　而此时的另一边。
　　自从小呆呆晚上不跟她们睡之后，景澹立马就开始放肆了起来，以前都要施加一道屏障，现在不用施加就仿佛解开了一道封印般。
　　景澹压在鹤潆身上亲得难舍难分，她以前还没意识到自己感情的时候就在惦记着鹤潆的红唇，在一起之后自从可以放肆亲，每一次她都格外喜欢亲鹤潆，尝着那软软又有点弹的红唇被她轻咬，她就觉得这种滋味真是好极了。
　　鹤潆闷哼着，看着压在自己身上为非作歹的景澹，她心里觉得好笑至极，这家伙竟然懂得抢占先机了，一进门她先掌握了主动权，看来这家伙是想要背弃自己答应的事情啊？
　　她双手搭在她的腰上，指尖不紧不慢的在上边画着圈，等景澹终于尝够了果冻之后，她挑着眉问她：“难道不先洗澡吗？”
　　景澹有些卡壳，眼里浮现些许的迟疑，她回头瞥了眼浴室的方向，又看看被自己压在身下的鹤潆，有些难以做决定了。
　　澡她想洗，可是如果自己从她身上一起来，不就丧失掉了主动权了吗？如果到时鹤潆想要反攻，两人就变得平分秋色，最后谁在下边就有点说不准了！
　　“景小澹，你是不是忘记自己答应过我什么了？”鹤潆幽幽开口道。
　　果然还是当初的那只白眼熊，吃了她的东西掉头就跑！
　　景澹低头看她 ，有些无辜地眨眨眼，“我这是在为你着想！”
　　“哦？为我着想什么？”鹤潆倒要听听她能瞎编出什么来！
　　景澹更无辜了，用着一种为鹤潆着想的语气说：“你压我，万一我太激动了，变回了本体怎么办？”这是一件非常严重的事情！
　　闻言，鹤潆脸都黑了，她说的这话让她回想到了她们结契夜那天发生的事情了，那在她情.欲燃烧时变回本体的景澹，成了她许久都不会忘记的阴影，哪怕现如今过去好几年了，每次只要景澹压在自己上边，她都会有一抹隐约的担忧。
　　就怕这家伙再次变回本体。
　　结果呢？结果这家伙现在跟她说万一她在下边的时候变回本体？那简直可以说是灾难□□件了！
　　“如果你在下边变回本体了的话，解决办法很简单。”鹤潆面无表情的说。
　　“哦？什么办法？”景澹好奇了。
　　鹤潆朝她露出一个礼貌的微笑，说：“从今以后你都别想碰我就可以了。”
　　“！”
　　景澹瞪大眼睛，她说的这个碰，是以后两人再也没有脱光衣服睡觉的可能了吗？！
　　这代价是不是有点儿太大了！
　　她瘪了瘪嘴，突然很委屈的低下头来，将脑袋搁在鹤潆胸口的位置，可怜巴巴的看着她说：“你真的要这样吗？你舍得我不碰你吗？”
　　明明自己碰鹤潆的时候，她也很高兴呀？
　　“如果再发生变本体的事情，我舍得。”鹤潆抬手捂在她的眼睛上不看她。
　　这种阴影来一次就够了，遭不住再来一次致命性的。
　　景澹：“……”
　　作者有话说：
　　头上有只小胖鸟，身后背着小书包，蹦蹦跶跶找工作，找到一个好工作，不愁吃来不愁喝，只是工作不正规哈哈哈哈哈哈哈哈
　　————
　　感谢在2157-08-25 10:29:17~2157-08-25 10:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sheep 3个；丁世梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：syyyds 95瓶；更新更新更更新 92瓶；扶苏 85瓶；微萄醉 80瓶；青原 50瓶；LQ 44瓶；佑佑佑 40瓶；丁世梦 32瓶；Jess-fan 25瓶；50833577 21瓶；灬醫、5第5558435章 Lutz、我是雷电影的狗、目夕、49351737 20瓶；scarlett 15瓶；留情 15瓶；木木 11瓶；放弃.、銀、没机会娶十元了、. 10瓶；卿晚照 9瓶；林鹿 7瓶；九离、Artist、消 5瓶；没名字?、自由飞翔的感觉、senlin、Blank.Daydream、一直被追杀、二月沙 5瓶；小黑喵喵 4瓶；千宠、大大今日双更了吗 3瓶；小温. 2瓶；cheng.、箴言浅色、5第2085441章 里、小陳同学！、佳霏猫、玖、hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　 第98章 亲子综艺9
　　最后她从鹤潆身上滚下来, 微撅着嘴还有些不服气的样子。
　　鹤潆转了个身半躺着，见她微撅的嘴，忍不住伸出手去将她捏住, 含着笑意的说：“变成小鸭子了哦？”
　　景澹：“……”你才是小鸭子！
　　她一转身又攀到鹤潆身上去了, 非要她这样抱着自己去洗澡，说什么都不愿意下来。
　　见她这副赖皮的样子, 鹤潆无奈的叹口气 ，一边费力起床一边说：“我迟早有一天被你弄闪了腰。”
　　这人是不知道这样一种姿势人很难起来的吗？
　　“那你这个妖做得好失败的。”景澹小声嘀咕着。
　　鹤潆：“……”微微磨牙, 这家伙是在嘲讽她吗？
　　她将景澹抱进浴室, 也没让她从自己身上下来了, 打开花洒迎头兜下来，将她压在墙壁上狠狠的亲了下去！
　　今天她一定要让她好好长长记性！这家伙如今是越来越嚣张了！
　　“唔，脱，脱衣服……”景澹被她吻得双眼含着水光，双手要去拉扯她的衣服。
　　“等一下。”鹤潆哑声道，继续在她的唇上流连着。
　　随着浴室里传出来的细细碎碎的声音, 此时外边的月色已经高照，照进另一个房间里。
　　小呆呆她们喝完牛奶之后自觉的去将奶瓶洗干净，然后小呆呆又翻出自己的睡衣递给北阙汀, 让她先去洗澡。
　　接过小呆呆的衣服，又看看外边的天色, 突然问：“呆呆，我们要去挖笋吃吗？”
　　她想到了喝奶时，她说过的想吃笋笋了。
　　闻言小呆呆眼睛一亮, “真的吗？！”
　　她最喜欢挖笋笋吃了！
　　“嗯！”北阙汀认真地点点头, 看到小呆呆高兴的样子, 她也跟着笑了起来。
　　“那我们要去叫妈咪一起吗！”小呆呆眼睛亮晶晶的, 去挖笋笋吃的话，妈咪一定也会非常喜欢的！
　　最终小呆呆顶着小胖鸟来敲景澹她们的房门，哪知敲了好一会儿都不见里边有人开门后，小呆呆眼里浮现出些许困惑，以往很少会有发生这种情况，难道妈咪她们不在吗？
　　回到房间的时候她想了想，以前敲门没找到妈咪她们的时候，好像是她们自己去挖笋笋吃了？！
　　“走！我们现在就去，妈咪她们可能已经在竹林里了！”小呆呆突然兴奋的说道，这样的话是不是可以跟妈咪她们来一个偶遇！
　　说走就走，两人瞬移来到外边，躲避着行人来到竹林里，由于竹林太大，她们也不知道景澹她们在哪，所以就是随缘的找了个方向往里边走，一路上看到有小呆呆喜欢的嫩笋时，就会停下来挖。
　　小呆呆变回本体的模样时就跟北阙汀人形的小腿一样高，一双手拿着小木棍挖土，一双小爪子在一旁配合着，倒也还算是默契，没多久就将笋笋给挖了出来。
　　北阙汀将笋壳剥掉喂到小呆呆嘴边，看着小小一只熊猫幼崽吃得哼哼唧唧的时候，她笑容越来越多大了，看向她的目光都仿佛自带柔光。
　　两个小崽子在竹林里挖着笋笋，另一边的景澹已经到了关键时刻，她趴在鹤潆的肩膀上呜咽着说：“先前，先前是不是有人敲门？”
　　恍惚间她好像隐约听到有人敲门，又好像听到了小呆呆的声音。
　　“嗯。”鹤潆抿住她的耳垂，柔声道：“是小呆呆来敲的。”
　　鹤潆听到了，只是当时她跟景澹情况，并不方便应答让小呆呆她们进来，只好装作不在房间的样子了。
　　景澹抱紧身前的鹤潆，浑身都开始紧绷起来，随即彻底放软的被鹤潆抱在怀里，她眼角湿润的闭上眼，声音有些轻的说：“那她们是有什么事吗？”
　　鹤潆眷恋的用指腹描摹着她的眉眼，柔声道：“她们去挖笋吃了。”
　　在听到小呆呆在外边敲门要找她们后，她虽说没有出声应她们，但还是分了一缕魂跟在她们身边，看着她们一起去了后山竹林里挖笋后，忍不住笑了起来。
　　小呆呆虽然是自己生出来的，但是那性子之类的反而是跟景澹似极了，跟自己唯一相似的一点，大概就是她背上的那两只小翅膀了吧？
　　大半夜跑出去刨笋笋吃的，除去这对母女，大概是没有其他熊猫妖干得出这种事了吧？
　　“唔？”景澹费力的睁开眼睛，咕哝道：“挖笋吃？”
　　她也想要去！
　　她抱着鹤潆，在她耳边软声撒娇道：“我们也去好不好？”嫩笋笋这么好吃。
　　“不好！”鹤潆断然回绝，再一次带着她跳进欲望的海洋里，低头朝着她耳边吹气道：“景小澹，你是不是忘记我们现在在干什么了？说了让你今晚等着瞧的，怎么会这么轻易的放过你？”
　　哼，都这种时候了，竟然还想着去挖笋吃，到底有没有把她放在心上！
　　景澹全然不知道鹤潆吃醋了，再一次潮水来袭时，她只能像是抱住救命稻草一样地抱住鹤潆，脑子里再也升腾不起其他的念头了。
　　----
　　另一边的小呆呆她们依旧在快乐的挖着笋吃，一小姑娘蹲在地上，一熊猫幼崽在她身边，尤其是这只熊猫幼崽，黑的黑白的白，白的那部分白到发光，在黑夜里格外显眼。
　　小呆呆吃饱喝足窝在北阙汀怀里，半眯着眼闻着空气中青竹的香味，她感觉浑身都非常舒适的感觉，她喜欢呆在这种环境里。
　　北阙汀摸着她身上软软的毛毛，有一下没一下的顺抚着 ，像是抱着一个小玩偶似的将她抱在怀里的感觉真的特别好。
　　“我们回去了吗？”北阙汀问。她们出来也有一段时间了。
　　小呆呆摇摇头，从她怀里探出个脑袋，有些跃跃欲试的说：“我们来比比谁飞得更快好不好！”
　　她们两个都有小翅膀，不用来比飞是不是有点太可惜了！
　　听到她这个提议，北阙汀笑了起来，看着她背上的那双白白的小翅膀，“好呀，那我们就比一下。”
　　说着将小呆呆放到地上，然后自己变回本体的模样。
　　看着变回本体的北阙汀，小呆呆抬起爪子小心翼翼地摸了摸她的翅膀，奶声奶气道：“你的翅膀真的非常小！”
　　北北的本体本身就小，那双小翅膀就更加的小了，最初将她带回去，没看到她展翅的时候都不知道她还有翅膀，还真以为她飞是靠着弹跳的。
　　“但是对我来说足够了。”北阙汀软声道，她的翅膀虽小，但是她的本体也小还很轻，已经足够了。
　　小呆呆扑腾着自己的小翅膀悬空，回头看了眼，也小声嘀咕了句：“其实我的也挺小的。”
　　不知道什么时候才能长成像妈妈那样的大翅膀，看着就非常具有安全感！而且还非常的酷！
　　两只小妖准备好，各自展着自己的小翅膀说：“那我们就朝着前方飞，看谁先飞到竹林的尽头！”
　　北阙汀答应了，在共同喊数的的时候，一到0就嗖的一声飞出去了！
　　小呆呆也不甘示弱，紧跟在北阙汀的身边，两个小家伙就在竹林的上空飞翔起来了，晚风温柔，月华如水，伴随着两人时不时奶声奶气的嗓音，似那即将□□生长的青涩果子，带着无忧无虑的畅意。
　　到最后两人是一起落在了竹林外围的地上，此时也没人去计较什么输赢，飞累了的两人躺在落叶上，北阙汀被小呆呆抱在怀里，小呆呆说：“这样睡觉好舒服呀。”
　　天气不热，徐徐清风吹动了她的毛毛，闻着竹子的清香，她渐渐有了睡意，抱着怀里的小胖鸟眼皮慢慢耷拉了下去。
　　“呆呆，我们回去睡吧？”北阙汀小声的说。
　　“唔。”小呆呆没有应，翻了个身又继续睡了。
　　见她这样北阙汀也没有再叫她了，只是睁着眼睛一时看看天上的月亮，一时又看向憨萌憨萌的熊猫，主动在她怀里找了个更舒服的位置陪着她。
　　----
　　等到后半夜鹤潆找过来的时候，小呆呆已经彻底进入了梦乡，而她怀里的小胖鸟则是在鹤潆出现的第一时间睁开了眼，非常警惕的看了过来。
　　不过在看清是鹤潆之后，她小小声的说：“鹤姨，你不要怪呆呆，是我叫她出来的。”
　　大晚上的跑出来这么久都不回去，她真的有点怕鹤潆怪罪下来。
　　鹤潆轻轻笑了笑，蹲下来小心地揉了揉她的脑袋，用气音道：“我早就知道你们出来了，只是以后再想出来的时候，最好还是让我们陪着。”
　　两个小崽子年龄都还是在贪玩的时候，鹤潆倒也不会因为这点儿怪她们，毕竟先前她们也主动过来找自己了，只是她没有空见她们而已。
　　“嗯嗯！”北阙汀认真地点点头。
　　鹤潆笑意更深了，朝着她竖起食指搁在自己唇边，轻轻的嘘了一声之后，小心的将小呆呆连带着北阙汀一起抱起来，带着她们回到节目拍摄的小楼里。
　　将她们放在床上，鹤潆轻声道：“晚安，两个小家伙。”
　　北阙汀也用气音回了句晚安。
　　只有小呆呆闭眼睡得香甜，没有丝毫的警惕心。
　　鹤潆无奈笑笑，一个瞬移回到自己的房间，而此时的景澹已经累到躺在床上睡过去，对于鹤潆的离开与回来都没有任何察觉。
　　鹤潆唇边勾起一丝轻软的笑意，景澹如今拥有的实力怎么可能察觉不到有人进来，这种情况还没醒，那就只有一种可能。
　　她很信任进来的这个人。
　　鹤潆小心的上床将景澹拥在怀里，在她额头上亲了口，也道了声晚安。
　　----
　　等第二天小呆呆醒过来的时候，发现自己竟然已经睡在了床上，她懵了。
　　北阙汀很早就醒过来了，此时看到小呆呆这副懵懵的茫然样时，忍不住浅浅的笑出了声，解释说：“是鹤姨昨晚找到我们将我们带回来的。”
　　听到她这个解释，小呆呆哦了一声之后，旋即笑得眼睛半眯的说：“妈妈永远都能找到我们！”
　　她对自己的两个妈妈有着盲目的自信！
　　北阙汀替她高兴的笑了起来，有人能够给她说出这种话的底气，真好。
　　小呆呆从床上爬起来，跟着北阙汀一起去洗漱，然后等她下楼的时候，却诧异的发现两个妈妈都不在。
　　还没起吗？
　　小呆呆揣着这个疑惑，但这次没有去敲门打算看看什么了，抱着北阙汀坐在大厅的沙发上，看着导演放给她的动画片乖乖等着。
　　“北北饿不饿？”等了好一段时间都没见景澹她们下来，小呆呆便低头问北阙汀。
　　北阙汀只是蹭了蹭她的手，并没有说话。
　　小呆呆从沙发上下来，把北阙汀放在自己脑袋上，又去搬了张小板凳带去厨房，踩上去打开冰箱看里边的东西。
　　她从里边拿出一盒奶，想要学着妈妈那样给她和北北一起泡杯奶喝。
　　当她想要去碰厨具的时候，却差点把导演给吓傻了，他连忙上前阻止，语气放柔的解释说：“小朋友不可以碰这些东西的哦。”
　　小呆呆有些茫然地抬头，不解的问：“为什么呀？”
　　为什么小朋友不可以碰？
　　导演将她从小板凳上抱下来，耐心道：“因为要开火呀，小朋友乱开火，容易把厨房烧着，严重的还会烧伤自己哦。”
　　小呆呆扭头看向灶台，眼中若有所思。
　　鹤潆下来的时候就看到他们所有人都挤在厨房那，不由有些好奇的上前问道：“怎么了？厨房里是有什么好玩的吗？”
　　看到她，导演松了口气，连忙跟她解释之前发生的事情。
　　听到导演的话，鹤潆眉间有些许的歉意，向导演道谢后，将小呆呆她们抱了起来，很认真的道歉说：“呆呆，小汀，对不起，我今天起晚了。”道歉完，她又很认真的继续说：“你们还小，厨房里很多东西对你们来说还是危险的，以后再遇到这种情况，可以直接去敲我们房间门的。”
　　鹤潆在心里幽幽叹了口气，自己如今竟然也变得嗜睡起来了，还把两个小崽子给饿到要自己做吃的，她心里不禁有些愧疚。
　　小呆呆抬手搂住鹤潆的脖颈，奶声奶气道：“我们记住了！”
　　“妈妈，我们想喝奶~”
　　鹤潆轻笑，柔声应了声好。
　　将她们放下来，小呆呆就在她腿边转悠，抬头有些好奇的问鹤潆：“妈咪怎么还没有起来呢？”
　　这种情况真少，妈妈起床了就代表有吃的了，通常这种情况紧跟着妈咪也会起来的。
　　鹤潆轻咳一声，说：“待会儿就下来了。”
　　她在心里不禁反思了起来，自己昨晚是不是真的太过分了。
　　等鹤潆将早餐做好后，餐桌上的小呆呆她们都已经吃起来了，景澹这才姗姗来迟。
　　鹤潆往她面前搁了杯牛奶，一家人坐下来一起吃着早餐。
　　清醒过来的景澹将视线放在那两个小家伙身上，看着她们茫然的看向自己的模样，轻轻哼了一声。
　　“以后要记得带上我！”
　　她对于昨晚没能去挖笋吃还是有些耿耿于怀！
　　鹤潆在旁边有些哭笑不得，端起牛奶杯掩住自己唇角的笑意。
　　小呆呆听懂了妈咪的话，虽然说她有些疑惑于她会这样说，但她还是乖乖的点头应了声。
　　明明，明明昨晚她们去找她了呀？
　　她略有些无辜地眨眨眼，不过也没有再多想什么，只是记住以后敲门要多敲一点见到人才行。
　　吃完早餐她们又开始练习起明天即将要表演的节目了。
　　而在她们说说笑笑间，时间也过得非常快，一转眼的工夫就来到了家庭晚会举办的时间，看着台下陆陆续续坐满的人，到了后来不够位置甚至站在那也要看的人群，她们诧异了。
　　她们是真的没有想到会有这么多人过来看她们的表演。
　　虽然说到场的人数出乎了她们的意料，不过该表演的还是要表演的，而且第一个节目就是北北的鸟叫。
　　当小呆呆拿着话筒奶声奶气的报幕时，底下人都笑翻了，就看到原本窝在她脑袋上的小胖鸟飞了起来，对着话筒就是啾的一声，随即一连串的鸟叫声开始传了出来，而且人们仔细一听，竟然还发现这鸟叫声里有《两只老虎》的调子？
　　这一发现不禁让他们诧异起来了，纷纷感叹这只小胖鸟有灵性，叫几声竟然还叫出调子来了。
　　然而帮北阙汀拿着麦的小呆呆却惊喜的笑了起来，原来北北也学会了这首歌！
　　鹤潆跟景澹就在台下看着，看着台上笑得开心的小呆呆，还有积极营业的北阙汀，鹤潆轻笑道：“我们要做好多一个女儿的准备了哦。”
　　景澹认真地点点头，甚至于还有一种莫名的高兴，“无痛当妈，很好呀！”
　　鹤潆：“……”简直哭笑不得，这什么脑回路呀？
　　台上的北阙汀表演完迎来了热烈的掌声，随即小呆呆也给自己报幕，说自己接下来要演唱的曲目。
　　在把话筒暂时放下来的时候，小呆呆甚至于当场穿起了节目组给她准备的小老虎服装，看着那小小的脑袋上罩着的小老虎的帽子，一个个的笑得人仰马翻。
　　——哈哈哈我怀疑节目组绝对是故意的！
　　——可恶，节目组完美的拿捏到了我的萌点！
　　——诡计多端的节目组，竟然让呆呆来卖萌！
　　——呜呜呜呆呆啊呆呆，快来妈妈怀抱里好不好？
　　很显然小呆呆的卖萌非常成功，不仅俘获了底下观众的心，等到节目播出后，更是成为了那些妈妈粉们的心头宝。
　　再加上后来的小品节目，打童工的小呆呆简直彻底要将她们的心抓住，怎么会有这么可爱的幼崽！
　　随着后期节目的播出，小呆呆在网上的热度越来越高，等到节目结束后，越来越多的人想要她们一家再上节目时，鹤潆她们拒绝了，慢慢的让小呆呆淡出观众的视野。
　　节目结束后，一家人收拾收拾行李也要回华清市了，在离开的时候，景澹抱着小呆呆，两人一起看着那大片的竹林还有些舍不得。
　　这里边好多嫩笋笋的。
　　不过再不舍她们也还是要说道别的。但一行人回到华清市，看着种在自家后山的那一片竹林后，那点儿不舍也开始烟消云散了。
　　她们自己家就有小竹林！
　　回来当天，所有人聚在一起吃了个饭，当娰娰小朋友看到呆呆身边的那个陌生的女孩子时，有些迟疑的问道：“你就是节目里的那只小鸟儿吗？”
　　面对其他人，北阙汀开始有些许羞怯了，不过念及这是呆呆的亲人，她点了点头说：“我是，我叫北阙汀，你以后叫我小汀就好了。”
　　“欸？”娰娰小朋友有点不明白的歪了歪头，说：“我不能叫你北北吗？我看呆呆都是这样叫你的。”
　　“你不能的！”这时小呆呆凑了过来，一脸严肃正经的说：“北北只有我可以叫的！”
　　她要当北北最特殊的那个朋友！
　　娰娰眼里冒出了些许的困惑，不过还是点点头，软软的说：“那我以后叫她小汀就好了。”
　　北北不给叫就不给叫吧。
　　听到她这样说，小呆呆满意地点点头，露出一个灿烂的笑容。
　　一旁的鹤潆将她们的对话全部听了下来，见自家小崽子笑得那副不值钱的模样，摇摇头有些叹息，占有欲还挺强的。
　　大人们坐在一起聊着天，三个小孩则是一起趴在地毯上拼着积木，你指导我一下，我指导你一下，相处得倒也很是融洽。
　　见到三个小家伙玩的这么好，所有大人都松了一口气，最初她们还会担心她们吵起来呢，但现在一看都是她们想太多了。
　　小呆呆满意的看着她们拼出来的小房子，指着小房子对北阙汀说：“这是我们的家哦！”
　　北阙汀看着她指的那个小房子，三个小家伙拼出来的房子能够有多精致好看，可是北阙汀还是笑了起来，她眸光微灿，像是藏着漫天星辰，用力地点点头说：“这是我们的家！”
　　待会儿这个小房子一定要保存下来！
　　看到她们这样，娰娰凑了个头过来软软道：“没有我的房间吗？”
　　这个小房子自己不是也出力盖了吗？
　　小呆呆想了想，然后指着其中一个房间说：“那这个是你的房间哦！”
　　娰娰满意了。
　　等到她们都玩累之后，大人们也到了要散场的时候了，景莳月抱着有些昏昏欲睡的娰娰跟裘舒怀走了，然后其他人也陆陆续续的离开了，原本热闹的室内一下子就冷清了下来、
　　鹤潆看着剩下那两个小崽子，寻求小呆呆的意见说：“呆呆给小汀安排一间房好不好？”
　　小呆呆顿时从困倦中惊醒，赶紧抱住北阙汀奶声奶气道：“我要跟北北一起睡！我们很小的！床很大够睡的！”
　　末了还对北阙汀保证似的说：“北北，你不用担心，我的房间很大的！”
　　鹤潆：“……”
　　景澹对此倒是没有任何感觉，反而还能理解小呆呆的这个想法，要是换成她可以抱着一只小胖鸟入睡，她也不愿意分开住。
　　“妈妈，妈咪~”见她们都没有说话，小呆呆开始撒起娇来了，又可怜巴巴的紧。
　　鹤潆：“……”果然得到了景澹的真传。
　　这母女，一个两个的都是吃死了自己拒绝不了她们吗？！
　　她轻轻叹了口气，询问北阙汀的意见，“小汀，那你愿意跟呆呆一起睡吗？”
　　北阙汀看了看小呆呆那殷切的目光，最后脸上露出一个笑容说：“我愿意的。”
　　小呆呆眼睛立马亮了起来，拉着北阙汀就要去看她的房间，大有一副要将她所有好的拿出来的架势。
　　看着她们这样鹤潆无奈的笑笑，拉着景澹的手轻轻晃了晃。
　　“我们真有两个女儿了哦。”
　　“那你每天早上的奶就要准备得多一点了。”
　　“……”
　　----
　　小呆呆带着北阙汀上楼来到自己的房间，果然如她所说的很大，甚至于都够她们两个在房间里飞来飞去了！
　　然而之所以会这么大，还是小呆呆以前刚学飞的时候，给鹤潆她们留下的阴影太大了，当时家都快让她拆了，她的房间要是不够大的话，怎么够她折腾？
　　小呆呆颇为自豪的说：“大吧！比妈妈她们的房间都大哦！”
　　可不是嘛，几乎把整个二楼的房间都打通当她的卧室了。
　　北阙汀点点头，然后被小呆呆拉着介绍房间中的各种各样的东西，每一样东西从她嘴中说出来好像都有无限乐趣似的，北阙汀就一直满眼笑意的听着她说。
　　看着小呆呆拉着她满屋子转的模样，她就好像是看到了她本体时在这房间里跌跌撞撞飞的样子，憨态可掬的模样特别可爱。
　　到了跟北阙汀介绍的时候她又不困了，一副精神的模样，隐约可以感觉到她头上的那撮呆毛都立了起来。
　　好不容易跟北北将房间内的一切都介绍完了，然而透过窗户可以看到外边已经是月至中空，时间很晚了。
　　小呆呆立马惊醒，连忙将睡衣翻出来塞到北阙汀怀里，慌张道：“你快去洗澡！洗完澡就先睡觉，妈妈说过，不早点睡觉的小朋友以后会长不高的！”
　　北阙汀抱着小呆呆塞进怀里的睡衣，眼中茫然了一瞬，以前她们两个还干过半夜去挖笋笋吃的事情，怎么现在反而在意起早睡来了？
　　所以是挖笋笋的时候，就不记得这回事的吗？
　　最后她还是被小呆呆推进浴室里，然后又拿出备用的那些洗浴用品，准备得可谓是极其贴心。
　　北阙汀抿唇浅浅笑了起来，呆呆虽然是叫呆呆，但很多东西她还是很细心的。
　　等她洗完澡出来，身上的睡衣就是印着一只大大的熊猫，模样跟小呆呆挺像的，就是没有双翅膀。
　　她在心里想，以后一定要做个跟呆呆一样的造型的睡衣。
　　见她出来，小呆呆用灵力帮北阙汀将头发弄干，然后又压着她到床上躺下来盖好被子，自己再穿着小拖鞋哒哒哒的往浴室跑，然后又像是反应过来什么，哒哒哒地跑出来，打开衣柜翻找出自己要穿的睡衣，又哒哒哒跑进浴室。
　　北阙汀窝在床上，盖着小呆呆给她盖好的被子，掩住唇角轻轻笑了起来。
　　刚刚的呆呆真的好呆好可爱。
　　等小呆呆也洗完澡出来后，北阙汀还睁着眼睛笑看着她。
　　“你怎么还没有睡呀。”小呆呆奶声奶气道。
　　“等你呀。”北阙汀软声道。
　　小呆呆突然咧嘴笑了起来，上床将北阙汀抱在怀里，然后轻轻拍着她的背，小声哄道：“那我现在回来了哦，睡觉吧。”
　　“嗯。”北阙汀应了声，闻着呆呆身上那带着点儿奶味的青竹香，有些安心的闭上了眼睛。
　　她发现呆呆身上的气息，能够抚平她所有的不安。
　　明明，明明她还是个比自己还小三个月的小朋友。
　　意识昏睡前北阙汀还在想，自己从明天开始一定要多吃一点，然后将营养补回来长高一点，最好还能比呆呆还高一点。
　　毕竟自己是姐姐，姐姐怎么能比妹妹矮呢？
　　她迷迷糊糊的睡过去了，小呆呆抱着她也笑得连梦里都是甜甜的，睡得格外舒适。
　　----
　　等到第二天的时候，两人都睡过头了，鹤潆敲了一遍门没醒，再敲一遍还是没醒，她最后放弃了。
　　鹤潆喝了口汤，幽幽叹口气道：“早知道当初就不给她将房间弄得这么大了，现在弄得敲个门都听不到的地步了。”
　　本着尊重孩子的隐私，在家里的时候她和景澹都不会突然闯进小呆呆的房间里，所以在家每一次沟通，都要靠敲门。
　　奈何房间太大，有些时候小呆呆不一定听得到她们的敲门声。
　　景澹抬起头看向她，略有些茫然道：“你当初还嫌给她通的这个房间太小呢。”
　　当时虽然说几乎将整个二楼都给小呆呆打通做成她一个人的卧室，但她当时学飞的时候破坏力实在太强，自己房间还不够她飞的，非要在整个屋子里飞，这栋房子几乎每一个地方都遭过殃，可想而知当时小呆呆的破坏力有多大。
　　鹤潆：“……”她也就是随口一说，现在听不见，对比起以前不够飞，她还是选择自己以前那种态度。
　　小呆呆学飞的期间，真的是太磨人了！尤其还是在她认为自己只有在室内能飞的时候，把她跟景澹这里，还有鹤女士那里，都给霍霍了个遍！
　　鹤潆突然感慨道：“我们可真是好母亲，妈妈也真是好奶奶。”
　　小呆呆这种拆家似的学飞，她跟景澹竟然都没有凶过她，而鹤女士虽然说看似有些无语，可是在小呆呆送到她那里之后，她还是满脸笑意的耐心的教着她怎么飞才好。
　　至于景奶奶她们，在飞这一块是真的不能给小呆呆提供什么帮助，所以她们就是在一旁加油打气的份，可偏偏她们这种加油打气的模样，在小呆呆满屋子乱飞的时候，让她产生了一种错觉。
　　她飞得特别好！
　　当时可把她跟景澹还有鹤女士气得不行，满屋子乱飞，都快把家都给拆了，景黎她们竟然还在一旁加油喝彩，这不是在支持小呆呆更变本加厉的拆家吗！
　　所以最终如此溺爱孩子的景黎女士，在小呆呆学飞的期间禁止探望！
　　景澹将自己杯中的牛奶喝完，然后手很自然的去将原本属于小呆呆的牛奶拿了过来，试图以一种不动声色的模样让鹤潆察觉不到自己的这个动作。
　　鹤潆：“……待会儿小呆呆看到要哭了。”
　　这家伙，竟然连小朋友的奶都要抢！
　　想到这，她脸不禁一红，毕竟在她哺乳期的时候，景澹也没少抢小呆呆的奶，很多时候还得要求着她给小呆呆留一点，小呆呆才能有母乳喝。
　　她忍不住嗔了景澹一眼，这人如今虽然都当妈咪了，可真是一点没把小呆呆当孩子的觉悟，跟对方抢起东西来可谓是一点都不留情。
　　听到鹤潆这样说，在喝完小呆呆的牛奶后，她又将北阙汀的拿过来喝了起来，然后很是无辜的说：“既然要哭的话，那她们两个一起哭吧，也有个伴。”
　　鹤潆：“……”
　　她简直要被景澹给气笑了。
　　无奈的嗔了她一眼，吃完早餐后还是去给那两个小家伙重新泡了奶，然后看着餍足地躺在沙发上的人，她上前抱住景澹的腰，咬着她软软的耳垂哑声道：“你就恃宠而骄吧！”
　　这家伙不就拿捏准了自己还是会去给小呆呆她们泡好奶，才会这么肆无忌惮的敢喝掉的吗？
　　景澹有些无辜地眨眨眼，“用网友说的话，我是御，不是娇。”
　　鹤潆嗤笑一声，被景澹的话给打败了，她无奈摇摇头，是啊，这家伙可不是御嘛，在外人面前装的一副好模样，但是私底下却是个会抢自己崽崽奶喝的幼稚鬼！
　　景澹将自己靠在她怀里，眯眼笑得略有些小得意道：“明明就是你自己要给我喝的！毕竟如果你不想给我喝，在去叫呆呆她们没叫起来的时候，你就不会泡那两杯奶了！”
　　她轻哼哼，自觉自己已经洞悉到了鹤潆的小心思，这人明明就是想给她喝，偏偏还要拐着弯来，真是在一起越久越别扭！
　　鹤潆被她说得有些无地自容，但是看着景澹那有些小得意的模样，轻哼道：“景小姐你可真是会脑补哦，这样的剧情都被你给脑补出来了，你不去当编剧可真是太可惜了呢。”
　　景澹眼睛一亮，扭头看向鹤潆问道：“你也觉得我有当编剧的天赋吗？我也觉得有！”
　　以她这么多年看影视剧的经验来看，她也觉得自己自己可以有成为编剧的潜力！
　　鹤潆：“……”她闭了闭眼，有些不忍打击她的自信心。
　　但是这家伙！是不是忘记了！当初她跟自己确定关系！有多坎坷了吗！
　　想想这个她就有些心梗，这家伙用电视剧上边的来分辨喜不喜欢，想不想亲她，想不想脱光衣服睡觉，事后知道真相的她都快吐血了！
　　“你，还是好好把青竹发扬光大，赚钱养家吧。”鹤潆略有些委婉的说道，主要是景澹这人去当编剧的话，她好像有点儿能够想象得到那剧本是如何的灾难性了。
　　景澹轻轻哼了一声，小声咕哝道：“你就是不相信我！”
　　鹤潆闭嘴抱紧她，那这点真的不能怪她，实在是之前景澹给她的阴影太大了。
　　两人在下边抱在一起嘀咕着悄悄话，楼上的小呆呆抱着北阙汀慢慢苏醒过来，打了一个哈欠之后有些迷糊的说 ：“我们要起来喝牛奶了。”
　　“妈妈说过，早上一杯牛奶有助于长高哦。”
　　作者有话说：
　　小呆呆多喝点！努力比老婆长得高一点！
　　这大概是这篇文最后一次日九了，我在思考是在99章完结呢，还是100章完结呢，两个都挺好的哎（摸下巴思索）
　　 第99章 日常番外
　　北阙汀听到她的话也迷迷糊糊的爬了起来, 昨晚睡太晚了，两个本来就还在长身体的小家伙自然是嗜睡的。
　　不过小呆呆那句长不高的杀伤力还是太大，没一会儿的工夫, 两个小家伙已经穿戴整齐, 手拉着手下楼了。
　　看着她们终于起床了，窝在沙发上的两人笑了起来, 尤其是景澹，还告诉了她们一个噩耗。
　　“从后天开始, 你们就要早点起床准时去学校了哦。”失去了这想要睡到什么时候起就什么时候起的机会的。
　　小呆呆顿觉晴天霹雳的愣在原地, 愣愣的看着景澹, 似乎还是有些不敢相信她说的话！
　　看到小呆呆这晴天霹雳的模样，景澹开心的眯眼笑了起来，回想自己当年也不过是小小一只熊猫崽子，觉都还没醒就被提溜到了学堂，现在小呆呆终于能够尝尝她所经历的苦了！
　　北阙汀看着小呆呆这肉眼可见蔫巴下去的模样，晃了晃两人拉在一起的手说：“没关系的, 我陪着你一起。”
　　闻言，小呆呆这才算是好受一点儿，有人陪着自己就是好。
　　两人来到餐桌那开始吃起了早餐, 小呆呆看着北阙汀身上穿着稍显宽松的衣服，便抬头看向鹤潆她们, 用甜滋滋的语调问：“妈妈妈咪，你们今天有没有空呀~”
　　“嗯？”鹤潆她们扭头看过来，一听这语气, 就知道这家伙肯定心里又是有什么小九九。
　　小呆呆脸上的笑容更甜了, 软软糯糯的嗓音也像是黏在你身上似的说 ：“北北现在的衣服有点儿不合身, 我们一起出去买衣服吧？”
　　见到小呆呆这为了达成目的努力扮乖的模样鹤潆就好笑, 先前她跟景澹窝在这里说悄悄话的时候也已经想到了这点，想着等她们起床吃完早餐后就带她们出去，只是没想到小呆呆竟然也能想到这件事。
　　“好呢，只是作为条件，你们是不是要将早餐吃完呢？”鹤潆挑眉道。
　　听到她答应了，小呆呆脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，用力地点点头！
　　北阙汀看着小呆呆为了自己又是撒娇又是卖萌的，心里有些酸酸涩涩的，但又有些甜甜的。
　　心里那想要对她好的念头越发的坚定浓烈！
　　等她们将早餐吃完后，鹤潆她们果然信守承诺的带着她们两个小豆丁一起去逛商场了。
　　鹤潆跟景澹在两边一人牵着一个小家伙的手，中间的两个就手牵着手的笑得开心。
　　从这里就可以看出她们两人性格之间的差异了，小呆呆平时看起来有些懵懵的天然呆的模样，但是在遇到高兴的事情时，笑起来眼睛弯弯的特别讨人喜欢。
　　而北阙汀呢，性子就比较内敛一点了，哪怕高兴的时候笑也不会像小呆呆这样笑得这么外放，会比较含蓄一点，看着就让人有点儿心疼她以前遭遇太多，让她小小年纪就养成了这种性子。
　　四人来到童装店里，鹤潆她们也没有干涉两个小家伙的选择，只是跟在一旁看着她们挑，防止她们走丢而已。
　　原本小呆呆的那些衣服也大多数都是她自己挑选的，至少目前来看小呆呆的审美还是正常的，她自己搭配的衣服都挺好看的。
　　“呆呆，你帮我选吧。”北阙汀扯了扯小呆呆的衣袖。
　　闻言小呆呆眼睛立马一亮，那给自己的娃娃打扮的热情立马上头，迈着双小短腿开始在店里转悠了起来，那些店员自然也认出她们来了，只是来这里购物的人非富即贵，自然也就需要有极高职业素养的人。
　　所以哪怕认出来了，那些店员们也只敢暗暗激动，而不会冲上来要合照之类的。
　　小呆呆一连挑选了好多衣服出来让北阙汀去换，然后就拉着两个大人坐在外边的长椅上晃着双腿喜滋滋的等着。
　　北阙汀为了不让小呆呆久等，换衣服倒也换得快，没多久就穿着一条姜黄色的长袖裙子出来了，将所有扣子都扣好后，看起来文文静静的，非常搭北阙汀的气质。
　　小呆呆用力点头，用一种非常真诚的语气夸道：“很好看！”
　　而且大小都非常适合呢！
　　北阙汀抿嘴浅浅笑了起来，“谢谢呆呆挑的衣服。”
　　小呆呆又开始有些小自得起来，仿佛她那条小尾巴都翘了起来，一脸的自豪，这么好看的衣服是她挑出来的！
　　鹤潆看着小呆呆这副臭屁的模样就忍俊不禁，然后就让一旁跟着的店员将后边小呆呆她们都说好看的衣服包了起来，等晚些时候会有人过来取货。
　　逛街这种嘛，哪有只逛一家店的道理，所以小呆呆很快又拉着北阙汀直奔下一家。
　　见两个小家伙在前边跑着，鹤潆拉着景澹的手晃了晃，身体微微前倾半个身体侧向景澹，笑问道：“你有什么要买的吗，我也给你买呀？”
　　景澹看着她这模样，歪了歪头，突然间笑了。
　　“我想给你买东西。”
　　“嗯？”鹤潆被她这笑迷到了，声音越发温软的问道：“想要买什么呢？”
　　景澹主动想要给她买东西，这家伙还是有那么一点儿浪漫因子的。
　　景澹松开她的手，凑上去在鹤潆唇角亲了一下，软声道：“那你跟着呆呆她们，我去买，等回到去的时候送给你？”
　　呀？鹤潆眼里有些惊喜，这家伙还搞这种的吗？
　　她点点头，看着景澹往其他方向去了，唇角勾起一抹轻软的笑意，有些期待景澹要给自己买些什么了。
　　她跟着小呆呆她们，看着这两个小家伙后来竟然还穿起了同款时，她眼里有了抹思索，这时才发现她跟景澹在一起这么多年了，好像还从来没有用过什么情侣用品？！
　　这么想着，她也将这个念头记在了心上，打算待会儿等小呆呆她们买好之后，她也要跟景澹去挑几身同款才行。
　　最后小呆呆她们穿上了一身白T牛仔裤不打算脱下来了，决定今天逛街就先穿着这身！
　　简简单单的白T牛仔裤穿在她们身上，有种酷萌酷萌的感觉，甚至于后来小呆呆开始臭屁了起来 ，要鹤潆给她和北北拍起了照。
　　鹤潆含着笑意给她们拍了好多张照，然后在自己的微博随便发了一张上去，看着下边的妈妈粉们一个个的嚎叫轻声笑了起来，心里颇有些与有荣焉的感觉。
　　自己的小崽子就是最可爱的！
　　没多久景澹回来了，她回来的时候手上什么都没有拿，鹤潆按捺下想要赶紧回家的心情，又带着北阙汀去买了好多她应该需要的东西后，才拉着景澹的手，凑在她耳边对她说：“你看到呆呆跟小汀穿着同款的时候有什么感觉吗？”
　　景澹顺着她的说法看过去，就见两个小豆丁穿着同款衣服手牵着手，她眼里有了些许的困惑，有些不确定的说：“可爱？”
　　鹤潆：“……”前边还夸她有点浪漫因子！
　　她深吸一口气，算了，自己有就可以了，她拉着景澹的手走进一家服装店，扭头让身后的小呆呆她们跟上。
　　景澹有些茫然的被她拉着，全然不知道她想要做些什么。
　　鹤潆拉着景澹开始在店里逛了起来，其实她跟景澹的衣服，如今大多数都是品牌方根据她们的尺码将最新款的衣服寄过来，完全不需要她们自己出来买，可是在看到小呆呆她们小小年纪就能穿同款的时候她还是有些酸了。
　　她也想要！
　　她挑了些自己跟景澹都适合穿的衣服出来后，景澹才终于反应过来鹤潆这是什么意思了，她眨眨眼略有些无辜的说：“你这是想要我跟你穿情侣装吗？”
　　一旁的两个小豆丁吃着店员去买回来的冰淇淋安静的仰头看着她们。
　　鹤潆脸颊有微微的红，不仔细看还发现不了，她轻咳声说：“难道不能吗？”说着，又小声嘀咕道：“我们还从来没这样过！”
　　之前谁也没想到这些，要不是看小呆呆她们这样穿，她自己都没意识到。
　　景澹眼睛突然亮了起来，化被动为主动的开始拉着鹤潆挑选起来，鹤潆这举动就好像打开了一个开关，接下来不仅是穿着，就连两人的生活用品都变成了同款的了，甚至在看手机的时候，她已经在心里打定主意回家就换个同款！
　　所以在以后，家里随处可见的同款用品，不是景澹她们的，就是小呆呆她们的。
　　----
　　在买完所有东西后，等她们回到家的时候，东西都已经送到了，小呆呆兴奋的带着北阙汀将属于她们的东西搬上楼，一趟一趟，就跟那花间翩舞的蝴蝶似的，满是雀跃。
　　等小呆呆她们将自己的东西都搬完后，鹤潆看向景澹，“你说要买给我的东西呢？”
　　现在可以拿出来给她看了吧？
　　景澹眨眨眼，用一种讳莫如深的语气道：“不行，等再晚一点儿。”
　　听到她这个语气，鹤潆开始有点儿不安了，不知道怎么回事，看着景澹这样，她总觉得接下来不会有好事发生。
　　然而她的直觉没有辜负她，等到晚上的时候，她彻底哑然了。
　　看着景澹拿出来的，说是给她买的东西时，她额间青筋一跳一跳的。
　　到底是谁将她的景小澹给带坏了！
　　景澹给她买的东西，竟然都是情趣内衣之类的东西！
　　“你怎么会突然想到买这些？”鹤潆的表情有些一言难尽，尤其是看到景澹手里提溜起来的，格外性感暴露的内衣后，脸都快黑了。
　　她平时虽然因为情趣也尝试过勾引景澹，但还真没穿成这样意图明显的衣服来勾引过！
　　景澹有些无辜地眨眨眼，“就，就是想看你穿，就买了呀。”
　　鹤潆：“……”
　　她看着景澹买给她的东西，还真以为这家伙突然有点什么浪漫因子，想要买东西送给她，结果送的就是这些？！这不是给她自己谋福利吗！
　　“鹤潆~你就穿上嘛，特意为你买的呢~”景澹软声撒娇，眼睛里满是殷殷的期盼，要知道进店里买这些东西，也真的是会很不好意思的！
　　鹤潆咬牙，这家伙又试图用撒娇来拿捏她！
　　她目光突然一转，勾唇道：“想要我穿也可以，但我有一个条件。”
　　景澹眨眨眼，有些好奇的问：“什么条件？”
　　鹤潆笑得略有些深意，从景澹买回来的那堆衣物里挑出了件满是细带的衣裙，道：“那就是你陪着我一起穿。”
　　景澹面上露出了深深的困惑，“我陪你一起穿？！”
　　这些明明都是她买来给鹤潆的呀！
　　“嗯哼。”鹤潆心情非常好的应了声。
　　这种东西一个人穿的时候还有些羞耻，和两个人一起穿的时候，那就只剩下满满的悸动了。
　　毕竟都这种时候了，谁也不好嫌弃谁。
　　景澹：“……”
　　她轻哼一声，“我才不要穿！”
　　尤其是她手上那条满是细带的衣裙，说是衣裙，但是真的没能遮住点什么东西，一穿上去基本暴露的彻底了。
　　鹤潆也哼哼，“那你自己都不愿意穿的东西你还让我穿？景小澹你太双标了！”
　　景澹脸颊开始有微微的红了，有些结结巴巴的说：“那，那你不准吗？”
　　鹤潆：“……”她几乎要对景澹感到佩服了，还是第一次听了把双标说的这么理直气壮的。
　　“鹤潆～”景澹央她。
　　见她依旧不为所动的模样，景澹突然将脸颊凑到她面前，眨眨眼很无辜的说：“你亲我一下。”
　　看到她这模样，鹤潆顿时警觉了起来，不亲，很警惕的问：“你想要做什么？”
　　这模样，怎么那么像是出卖色相想要跟她讨奶喝时的样子？
　　见她不上当，景澹开始有些垂头丧气起来了，“你对我爱意消减了。”
　　以前她要鹤潆亲自己，她哪次没有满足？
　　鹤潆：“……”她几乎要被景澹气笑了。
　　她抬手捏了捏景澹的脸颊，微微咬牙道：“你再说这种话，小心你的牛奶全扣光！”
　　景澹立马低眉敛目，一副非常乖巧的模样，“你在说什么呀？我说了什么话吗？我怎么不记得了呀？”
　　鹤潆：“……”她开始怀疑是不是胡涂又教她什么东西了。
　　一把将景澹手里的衣服扯过来，嗔声道：“我穿了，你以后也是会有穿的一天，别急，好好等着。”
　　景澹将视线撇向一旁，装作没有听到她的话。
　　她们在这边你侬我侬的商讨着成年人之间的事情，反观另一边小呆呆的房间，就满是童趣了。
　　她们在跟姒姒打着视频电话，小呆呆一件一件的向她展示着今天她们的收获，特别骄傲！
　　“可是，同款没有我的吗？”姒姒呆了。
　　小呆呆，北阙汀闻言也呆住了。
　　她们在买的时候，完全没有想起过姒姒。
　　小呆呆挠挠头，“那我再去给你买一些？”
　　最后姒姒还是摇头了，再去买好麻烦的。
　　等挂断电话之后，小呆呆像是突然松了口气似的仰躺在床上，然后见北阙汀还坐在那，便转个身抱着她的腿，软声道：“还好姒姒没有生气。”
　　而且不知道为什么，她就只想跟北北穿同款。
　　她们是最好的朋友！
　　北阙汀揉揉她在自己腿上蹭的脑袋，刚刚她也特别怕姒姒生气，她不希望因为自己，呆呆和姒姒产生什么矛盾。
　　然而她们不知道的是，在姒姒挂断电话之后，扭头就趿着自己的小拖鞋去敲响了景莳月她们的门。
　　里边动静持续了一段时间后，最后是景莳月来开的门，她蹲下来直视姒姒，揉揉她的脑袋温声道：“这么晚了，姒姒是有什么事吗？”
　　姒姒朝着自己妈妈露出一个大大的笑脸，揪住她的袖口晃了晃，撒娇似的说：“呆呆和北北有同款穿，我也想要穿同款，妈妈，明天我们也去买好不好？姒姒想跟妈妈们穿同款！”
　　闻言，景莳月都愣住了，她没想到姒姒找过来就是为了这个事，顿时有些哭笑不得起来，她们跟小家伙的穿衣风格都不一样，怎么穿得了同款？可是看着姒姒那殷切的目光，她又完全拒绝不了。
　　后来，她身边迎来了一阵香风，她扭头看去，就见裘舒怀披着披肩在她们身边蹲了下来，揉着姒姒的脑袋，满脸温和的说：“好呀，妈妈们跟姒姒穿同款哦。”
　　听到答案，姒姒笑了起来，凑上去在她们脸颊上亲了一下，奶气道：“妈妈妈咪晚安！”
　　“姒姒晚安呢。”
　　两个大人目送自己孩子回房，随后景莳月扭头看向裘舒怀，轻轻笑了起来，凑过去在她微勾的唇角上亲了下，拉着她回房了。
　　----
　　第二天的时候，家里出现了一个怪现象。
　　景澹跟鹤潆穿着同款的衬衫西装，只是区别于里边的内衬景澹是淡蓝色，而鹤潆的是酒红色，单独看可能没什么发现，但是等她们站在一起时，就能明显觉得到她们这是一套的。
　　两个大人穿的是同款，两个小豆丁也是。
　　柠檬色的T恤加上柠檬色的吊带裤，两个小家伙仿佛就是两颗行走的柠檬，看起来格外有喜感。
　　看到她们这样穿的时候鹤潆她们也笑了，喜感的同时却又觉得非常适合她们，身上没有很多种类的颜色，反倒让她们看起来清清爽爽的。
　　“今天你们打算要怎么过呀？”趁着吃早餐的功夫鹤潆问道。
　　小呆呆抬起脑袋，用很认真的口吻说：“北北对周边的东西都还不知道，我想带她去看看！”
　　尤其是她们家的小树林，那里面有着超多她喜欢吃的笋笋！
　　北阙汀目光一直看着小呆呆，她能感觉到小呆呆想要带着她更快融入这个家的感觉。
　　她很开心。
　　作者有话说：
　　确定了！明天整数完结！喜欢小呆呆这对的可以去专栏收一下她们的下一本哦～
　　呆攻诱受嘿嘿（揣手手）
　　 第100章 全文完
　　周一, 两个小豆丁穿着幼儿园的校服，上半身是白色的衬衫，下半身红格裙子, 头上还带着一顶黄色的圆帽子, 背着小书包乖巧的等着鹤潆送她们去幼儿园。
　　鹤潆蹲在小呆呆面前，点点她们拉在一起的手说：“呆呆在学校要多照顾照顾小汀哦, 别让小汀被人给欺负了。”
　　由于北阙汀是半路插班进去的，她有点儿担心她融不进集体, 暂时融不进集体还没什么, 就怕别人会欺负她。
　　“不会的！没有人可以欺负北北！”小呆呆握紧北阙汀的手, 用一脸严肃的表情说着，末了害怕鹤潆不放心似的，她绷着一张奶呼呼的小脸说：“谁要是敢欺负北北，我就把他打哭！”
　　反正她也没少将人打哭，谁让他们那么烦总是过来招惹她！
　　听到她这句话，鹤潆的表情顿时有些一言难尽了起来, 她扭头看了眼无辜望天的景澹，轻轻叹了口气，有些无力的说：“行吧, 只是不准无缘无故打别人哦！”
　　小呆呆读幼儿园的这一年，她们没少被老师叫到学校去挨训, 也没少被那些学生的家长围攻，可是她们偏偏又骂不得小呆呆。
　　毕竟被欺负了反击是再正常不过的事情了，只能给小呆呆讲道理, 实力是用来保护自己, 不是用来欺负人家的。
　　“我才不会无缘无故打别人！”小呆呆还一脸骄傲的说。
　　鹤潆无奈地笑笑, 揉了揉她的小脸, 又摸摸北阙汀的脑袋，叮嘱她们在学校互帮互助之后，又往她们的书包里一人塞了瓶奶，然后才送两个小家伙去幼儿园。
　　而景澹则是一起跟着她们出门的，只不过她的方向不一样而已，她要去公司上班。
　　鹤潆将两个小豆丁送到学校交到老师手里，心里还有些惆怅担忧，在外边等了一段时间没有老师打电话让她去学校后，她这才松了口气，开车掉头往舞团的方向开去。
　　而小呆呆她们在被老师带进班级的时候还紧紧地抓着北北的手，小小声的安慰她说：“你不用怕哦，我会一直在你身边的！”
　　北阙汀原本有些紧绷的神经在她的话语下奇异的缓和了下来，好像有呆呆在她身边，她就真的没有什么需要担心害怕的。
　　小呆呆原本是跟娰娰一起坐的，但是北北来了之后，她就想要跟北北一起坐，可是她又怕自己的这个行为会让娰娰伤心，一时间小脸皱巴在一起格外的纠结。
　　老师看到她这副皱包子的小脸轻轻笑了起来，蹲下来捏了捏她的脸温声道：“呆呆怎么啦？不高兴吗？”
　　小呆呆牵着北阙汀的手任由她捏着，睁着一双大大的眼睛求老师说：“老师，我想跟北北一起坐，你可不可以将我跟北北还有娰娰安排在一起呀？”
　　被这样一双纯粹至极的眼睛盯着，好像自己不答应她的话就有些罪大恶极的感觉，她在脑海里思索了一番，其实三人一组坐在一起也挺好的，组成一个小组互帮互助，外边很多都是这种教学模式。
　　“可以的呀。”老师柔声应道，“那你带着北北去找娰娰，待会儿老师会重新安排座位的哦。”
　　听到她答应，原本应该是很高兴的小呆呆扯了扯老师的袖子，用很严肃的小语气奶声奶气道：“老师，你不可以叫北北的哦，北北是我才能叫的，你可以叫小汀。”
　　闻言老师简直是有些哭笑不得，她看了眼小呆呆身边的北阙汀，看着她那有些不好意思的样子，妥协道：“好，老师记住了，以后叫小汀~”
　　小呆呆满意的对老师露出一个灿烂的笑脸，拉着北阙汀去找娰娰了 。
　　看着小朋友这么高兴的样子，老师在心里感叹一声小孩子的快乐就是简单，不过她也在心里小声嘀咕了起来，北北小汀什么的不是她们在节目里叫那只小胖鸟的吗？她们给小胖鸟取名怎么还取人名呢？
　　难不成是因为当时北阙汀在她们录节目的期间不方便跟着，她们因为想念北阙汀而给小胖鸟取那个名字？
　　想不明白的她摇摇头，去给小朋友们重新安排座位了。
　　小呆呆拉着北阙汀的手找到还在低头画画的娰娰，笑得非常高兴道：“小姨，老师同意我们坐在一起了！”
　　娰娰抬头看向她们，见到北阙汀她也非常高兴，尤其是在听到呆呆的话后，她眼睛都亮了起来，原本在听说北阙汀也要跟她们一起上学后她还有些担心自己还能不能跟呆呆一起坐了，现在这样最好不过了！
　　果不其然上课的时候老师就宣布了重新分配座位，三人为一小组，以后就以学习小组为单位来交作业，小组间的成员还可以互帮互助共同进步！
　　听到老师这样说小朋友们顿时欢呼了起来，然后又多了几个大人进来帮他们搬桌椅 ，等都搬好后，小呆呆这一组的桌椅就挨在了一起，小呆呆坐在中间，娰娰和北阙汀分坐两边。
　　对于北阙汀这个突然出现的同学，其他人还是很好奇的，尤其是在看到她比自己矮小一点，就好像是小班的同学时还很疑惑。
　　不明白为什么小班的同学来他们中班上课了。
　　对于这一点，还是北阙汀要求的。
　　之前鹤潆她们考虑到北阙汀之前毕竟没有上过学，如果让她进中班会跟不上同学们的进度，还是让她进小班会比较好一点。
　　但是当时北阙汀是怎么说的？她说她想要跟呆呆一个班级，这样以后读书的时候就可以一直在一起了，至于学习进度这件事她们可以不用担心，她会跟上去的。
　　北阙汀都这样说了，鹤潆她们还能说什么？本着尊重孩子意愿的想法，最后还是安排她插班到了小呆呆的班级。
　　上课的时候北阙汀听着老师讲的那些课，倒也算是接受良好，毕竟她之前虽说没有正式上过学，但在族里别的小山雀上课的时候，她也会躲在一旁偷听，也学到了不少东西。
　　原本志得意满打算要给北北讲解的小呆呆看着北北流利的书写着的时候，她呆住了。
　　那不就没有自己的用武之地了吗？
　　北阙汀不经意扭头时看到了呆呆那呆滞的模样，先是不明所以，等细想一番知道了她是因为什么后抿嘴浅浅笑了起来，将自己的本子推到小呆呆面前，问：“呆呆，这个字怎么念呀？”
　　听到她问自己问题，小呆呆眼睛立马亮了起来，开始给她讲解了起来。
　　一旁的娰娰见到这个情况，有些茫然，小呆呆什么时候这么热心的辅导别人功课了？
　　幼儿园的课也不是特别规范的，毕竟某一个小朋友突然哭出来的话，老师还得去哄他，所以课上到一半，北阙汀看着因为哭暂停上课时，眼睛微微瞪大了。
　　她以往从来没有见过这个画面，以前那些小山雀要是敢在课堂上哭之类的，会直接被扔出教室，什么时候停了才允许进去。
　　然而看着小呆呆她们对这个情况见怪不怪的模样后，北阙汀开始怀疑起是不是自己大惊小怪了。
　　小呆呆淡定的将自己背包里的奶瓶拿出来喝了起来，对北阙汀小声道：“你现在知道我为什么不愿意来幼儿园了吧？”
　　天天哭，天天哭，这个哭完那个哭，反正就是不能让她的耳朵休息一下！
　　她轻哼一声，她！呆呆！才看不起这些动不动就哭的人类！
　　北阙汀看着那哭得直抽抽，一把鼻涕一把泪的人，沉默了。
　　反正是后边的课上不成了，小呆呆和娰娰就开始给北阙汀补起了以前的那些功课。
　　或许是由于小呆呆的凶名在外，期间也没人敢来找北阙汀的麻烦，倒是让她们安稳的过到了中午吃饭的时候。
　　午餐可以说是最混乱的了，现在的小孩被家里娇宠着，想吃什么就吃什么，也就导致了挑食的毛病一大堆，这不吃那不吃的，每一次吃饭的时候就跟打仗一样。
　　小呆呆还有娰娰抱着自己的饭碗带着北阙汀小心的缩在角落里，尽量离那个战场远点。
　　“午餐要在幼儿园吃，虽然说没有妈妈做的好吃，但是为了长高高我们一定不能挑食哦！”小呆呆一脸认真的对北阙汀说，生怕她待会儿因为饭菜难吃就不吃了。
　　毕竟她刚进幼儿园那段时间，就因为学校的午餐没有妈妈做的好吃而选择不吃，毕竟从小吃惯了妈妈做的美味，对于其他的就升起了许多的挑剔。
　　至于后来，还是妈妈说不吃容易长不高之后，她才妥协的。
　　北阙汀听着她的话就有点儿想笑，对比起以前，她现在已经好了这么多了，怎么可能还会有挑食的行为的？只是看着她这么认真的模样，还是软软的点头应了声。
　　三个小家伙缩在角落里乖乖地吃着自己碗里的饭菜，这一幕不禁让一旁的那些老师感慨，到底是怎么教，才能教出这么乖巧可爱的孩子。
　　这一刻的老师们完全已经忽略了自己因为小呆呆打架的事情叫过多少次的家长了。
　　等三个小家伙饭都吃完了，那边的仗才算是打完安静坐下来吃饭，她们去消了会儿食之后，小呆呆去扯一个老师的衣摆，模样有些困困的软声道：“老师，我们好困了，可以先去午睡吗？”
　　老师见她这样也不由怜惜起来了，这么乖的一点没给她们添麻烦的孩子想要先去午睡又有什么不可以的？
　　她带着她们去午睡房，北阙汀的床就在小呆呆的旁边，但是在家已经习惯了抱着北北入睡的小呆呆怎么也不肯睡到自己的床上去，非要跟北阙汀挤在一个被窝里。
　　老师看着也任由她挤进来的北阙汀，最后无奈地摇摇头没有再多说什么，帮她们拉上被子就去照顾外边其他的小朋友。
　　小呆呆抱着北北笑得眼睛眯眯的，还有些小得意的样子，老师都妥协了哎！
　　北阙汀看着她笑得这么开心的样子，自己也勾了勾唇，主动靠在呆呆的怀里，任由她抱着自己睡。
　　另一张床看着她们这样的娰娰开始有些羡慕起来，突然间她很想要一个妹妹了！
　　而另一边在公司忙碌着的景莳月和裘舒怀同时打了一个喷嚏，揉揉鼻子皆是有些不明所以。
　　而此时青竹传媒景澹办公室，她吃着鹤潆喂到她嘴边的笋片，看着手机还有些不敢相信的样子。
　　她跟鹤潆都做好会被老师叫去训话的准备了！结果今天一个早上都安安静静的，什么也没发生。
　　“呆呆这是成长了？”景澹略有些困惑道。
　　以前一星期上五天课，她们能有两天被叫到学校去，这北阙汀入学第一天，竟然相安无事。
　　闻言鹤潆略有些好笑，从她手里将手机抽出来放到一旁，“这样不是最好了？你专心吃饭。”
　　景澹一想也对，能少被老师叫去训话是最好不过的了，毕竟老师虽然不会说什么难听的话，但是她被训话这件事本身就已经很不符合她的形象了好吗！
　　北阙汀上学的第一天安稳度过，鹤潆跟景澹来接她们放学时，看着衣着干净整洁的两个小豆丁，有些由衷的欣慰。
　　看来是真的成长了。
　　而接到娰娰的景莳月却面色有些尴尬潮红起来，抱着娰娰连忙回到车里，生怕她再在外边说出什么惊人之语。
　　只因在见到她的第一眼，娰娰就很是高兴的说自己还想要个妹妹！
　　声音有些大，景澹她们这边自然也听到了，看着小呆呆若有所思的样子，鹤潆连忙捂住她的耳朵也将人塞进了车内。
　　景澹就抱着北阙汀上车，车门一关，隔绝掉外边绝大多数的声音。
　　鹤潆看着小呆呆先前的那番神色，是真的有点儿怕娰娰的那句话对她产生了什么影响，让她也生出个想要妹妹之类的想法。
　　而北阙汀却很安静，她在心里想着，呆呆如果有妹妹了，她还会像现在这样对自己好吗？她还会抱着她一起睡觉吗？
　　她以后会不会就只抱着她的妹妹睡觉了？
　　鹤潆轻咳一声发动车子往家的方向开，而后边的小呆呆突然从宝宝椅上下来凑到前面去，对着两个妈妈说：“妈妈妈咪，以后你们可不可以只有我一个孩子呀？我会对你们特别特别好的，所以你们别要妹妹可不可以？”
　　小脸很是认真，可见是真这么想的。
　　鹤潆一愣，与景澹相视一眼，又透过后视镜看了看北阙汀，勾唇笑道：“有你们就足够了。”
　　有你们就已经很幸福了。
　　作者有话说：
　　全文完啦！如果可以的话请给个五星好评（害羞）还有就是如果不是真的想给四星，只是因为系统限制不能给五星的北鼻们就请不要打了哦，你们的五星我在心里接收啦，毕竟四星对评分影响也挺大的（委屈）
　　小呆呆她们的预收文《她有一只小肥啾》点个小收藏，开文又可以见面啦~
　　.
　　鹤景溯四岁的时候捡到了一只小肥啾，这只小肥啾看起来只有她的一只爪子大小，可是她变成人之后却非常的可爱。
　　她会在自己被罚写名字的时候帮自己擦眼泪，还会偷偷背着老师帮自己写。
　　她们同吃同睡，很多年过来都是这样，她已经习惯了跟小肥啾这样的相处方式。
　　可是看着那些对小肥啾献尽殷勤的人，她却本能的感到不开心。
　　她可以比他们对小肥啾更好！
　　--
　　北阙汀作为一只北长尾山雀，本该是跟其他山雀抱团取暖的她被排挤，小小年纪就学会了谨小慎微，后来被赶出族地，她遇见了一个很可爱的女孩子。
　　女孩子的本体是一只有着双翅膀的熊猫幼崽，她对自己极好，可以由着她撒野。
　　是真的撒野，在她头上撒野。
　　北阙汀窝在熊猫脑袋上的时候想，她想和鹤景溯永远在一起。
　　恰好，鹤景溯也是这样想的。
　　天然呆宠妻欲强熊猫攻x外软内强占有欲膨膨小肥啾受
　　——————
　　*青梅日常温馨向
　　*不知道小肥啾的可以去搜搜北长尾山雀，巨可爱！（捧脸嗷嗷叫）
