


　　《【gl】爱入膏肓》作者：清风明月共天涯
　　内容简介：
　　如果爱你是一种病，那么我甘愿让自己病入膏肓。
　　因为我的生命就像是拼图，由无数名为“悲剧”的碎片组成，而你恰恰是我无数悲剧中，难得一见的欢喜。
　　我愿意为此做你最忠诚的信徒，直到你不再需要我的信仰，到那时我会静默地消失在你所存在的世界。
　　深情若是一桩悲剧，必将以死来句读。
　　PS：
　　最后一句话摘自简媜《四月裂帛》

　　标签：狗血，轻松，现代，青春，攻受不明


第一章 
　　齐文宣和宋嘉宁在一起的时候两个人都才十八岁，是齐文宣先告的白，就在高考结束的第二天。
　　班长顺应民意组织了晚会，一个班四五十个人，浩浩荡荡跑到大排档一顿胡吃海喝，天黑后又去KTV开了两个超大包间。
　　去哪个包间是抓阄决定的，齐文宣运气好，和宋嘉宁在一个包房。
　　说起来高中整整三年，齐文宣朋友并不多，林靖安一个，许静雅一个。
　　如果再算上和她关系暧昧的宋嘉宁，拢共也就三个朋友。
　　她性格十分孤僻，是那种你不主动和我说话，我也就不搭理你的类型。
　　宋嘉宁和许静雅属于那种自来熟的人，只要看对眼了，哪怕陌生人也能聊几句，所以能和齐文宣这种锯嘴葫芦处成朋友。
　　至于林靖安，他也孤僻，不过比齐文宣好点，至少一个人无聊了也会主动跟人搭茬。
　　他和齐文宣是小时候的邻居，初中分开三年，高中碰巧上的同一所才又见着面，算起来两个人勉强还是青梅竹马。
　　以齐文宣的性格，这种聚会她本来打算拒绝，但架不住宋嘉宁撒娇卖乖，一心软就答应了。
　　到了大排档看见那乌泱泱几十个人，齐文宣就开始后悔，不该一时心软就答应宋嘉宁的。
　　其实她总是这样，一时冲动擅自做出决定，然后又后悔无门，只能硬着头皮上。
　　就像今天这样。
　　她和宋嘉宁来得算晚了，班里的人除了少数几个实在有事来不了的，基本上都已经过来了。
　　没了学校的约束，这些正值青春的少年少女们彻底解放天性。
　　不知道谁起的头，喊了一句：“迟到罚三杯！”
　　紧接着就有人开始跟着喊。
　　迟到罚三杯的声音此起彼伏，噼里啪啦跟鞭炮似的炸得齐文宣脑袋疼。
　　不争气的手心已经冒了一层汗，看这些同学就像是呜哇乱嚎的怪物，下一秒就会冲上来把她拆吃入腹。
　　她习惯性去看宋嘉宁，宋嘉宁倒是放得开，脸上挂着笑冲他们叫板：“来啊，我还怕你们？三杯啤酒满上！”
　　“来来来！”
　　这是最开始喊迟到罚三杯的那家伙，说话间已经满满倒了六杯啤酒。
　　没有人对六杯有异议，三年来，齐文宣在面临这样的抉择时总是跟着宋嘉宁走的。
　　宋嘉宁做什么，她就做什么。
　　时间久了，所有人就觉得理所应当，习以为常。
　　宋嘉宁性格豪爽，有时候甚至会让人觉得这莫不是个男孩子。
　　她半点不扭捏，三杯酒每一杯都是一饮而尽。
　　她喝得洒脱，齐文宣却有些犹豫。
　　她不是不能喝酒，有时候心情不好，她一个人躲在家里喝醉过不少次，酒量也还可以。
　　但是她除了情绪低落的时候很难接受酒的味道。
　　有人开始起哄：“都是成年人了，喝个酒怎么还犹犹豫豫的！”
　　齐文宣记得班级里每个人名字和相貌，但总是很难将两者匹配到一起去。
　　她顺着声音看过去，名字一个个在脑海里划过，却不知道哪一个属于他。
　　又有人开始跟风起哄。
　　还是宋嘉宁仗义，对齐文宣小声说：“要是不会喝酒，我帮你喝了吧？”
　　对于齐文宣来说，除了宋嘉宁、许静雅和林靖安，大多数人和陌生人没差别。
　　现在让一群陌生人指指点点着，齐文宣心里烦躁得不行，她也怕宋嘉宁一下子六杯酒下肚，就算醉不了也要撑死，于是摇摇头：“没关系，我可以喝。”
　　齐文宣酒量确实不错，但是有个小毛病，一沾酒就头晕腿软，哪怕只抿一口，也能抿出豪饮一瓶伏特加的感觉。
　　三杯啤酒对她来说不叫事，也学着宋嘉宁那样分三次一饮而尽，但是啤酒她一直喝不惯，是皱着眉头强行灌下去的。
　　喝完后也就过了几秒钟的时间，齐文宣腿就开始发软，但是意识还很清醒，她挑了个最里面的位置默默坐下。
　　旁边就是林靖安，刚才就他一个人安安静静坐在角落里，一直没吭声，跟个木头桩子一样。
　　他俩从小就认识，是齐文宣唯一一个异性朋友。宋嘉宁很快就和那些对齐文宣来说很陌生的同学玩到一块去，留她一个人孤零零坐在角落，和林靖安一起，游离在他们的热闹之外。
　　四五十个人，四五张桌子，将大厅占得满满当当，所有人都放开了玩，释放着压抑了几个月的情绪。
　　吵闹的环境影响胃口，齐文宣还有洁癖，受不了那么多双属于不同人的筷子在一个盘子里戳来戳去夹菜然后送进嘴巴里，一顿饭下来也没吃几口，净看着别人吃吃喝喝吵吵闹闹。
　　吃饱喝足后这群人还不满足，嚷嚷着去KTV开几个包房唱歌去。
　　人太多，这附近又没那么高档的KTV，最大的包房也就能装十几二十几个人。
　　班长统计了一下人数，除开有几个家教严有门禁的女孩子不去，人还是不少。
　　齐文宣本来也想回家的，但是宋嘉宁并没有这个打算，所以只能陪着她去。
　　至于林靖安，被他几个还算好的哥们儿拉着一起去了。
　　人数太多，就开了两个超大包房。
　　不少人为了和心仪的人在一个包间争得面红耳赤，最后班长没办法，想出个抓阄的办法，和谁在一个包房完全看缘分。
　　齐文宣难得手气爆棚，和宋嘉宁抽到了一个包间。
　　包房里比大排档更吵，被麦克风放大无数倍的声音在包间里回荡，像锤子一样砸在齐文宣心上，搞得她心烦意乱。
　　唱歌的抱着麦克风撕心裂肺地吼着，完全不顾及听众的感受；还没轮到自己的，就抱着酒瓶子吹，喷着满嘴酒精味儿跟人侃大山。
　　齐文宣受不了，就默默缩在角落里，低头看手机，时不时瞥一眼混在人堆里的宋嘉宁。
　　平心而论她有点嫉妒，嫉妒那些人能在这种场合和人玩到一块去；同时又很羡慕，羡慕的对象是宋嘉宁，羡慕她可以没有顾忌，跟谁都可以玩得来。
　　越想心里就越烦躁，刚好齐文宣面前一瓶啤酒，是宋嘉宁喝了几口的。
　　她的洁癖对宋嘉宁是无效的，抄起来就咕咚咕咚灌了几口。味道不好，喝得还太急，齐文宣呛得咳嗽，咳出几滴眼泪。
　　眼前突然出现一张餐巾纸，拿着这张纸的是一只白皙的修长的手，顺着手看过去，是和她一样安安静静缩在角落里的林靖安。
　　齐文宣拿过餐巾纸，擦了擦眼泪，“谢谢哥。”
　　林靖安比她大几个月，小时候齐文宣就跟在他后边儿叫哥哥，这个习惯这么多年也没怎么变过。


第二章 
　　包厢里几乎每个人都上去抱着麦克风吼过一回，除了齐文宣和林靖安。他俩平常就跟有自闭症似的，所以大家也都习以为常，也没人上去来强逼着这两人和他们一样。
　　宋嘉宁像是终于想起来角落里的齐文宣一样，一屁股坐在她旁边，身子一歪，脑袋就落在齐文宣腿上。
　　“原来还记得我啊！”齐文宣抱怨着，又委屈又苦涩，明明各种撒娇耍无赖叫上她陪着一起来参加聚会的人是宋嘉宁，结果来了之后把她丢一边自己混到人堆里玩得乐不思蜀的也是宋嘉宁。
　　她怀疑宋嘉宁就是故意的，就为了告诉自己她的重要性，没了她，她齐文宣就是孤苦伶仃一个人待在角落的透明人。
　　“你说什么？”包房里畅叫扬疾，齐文宣声音不大，自然被湮没在声嘶力竭的歌声里。
　　KTV里很能烘托气氛的球灯投射出五颜六色的光点，将宋嘉宁的眸子照得流光溢彩。
　　齐文宣突然就没了脾气，弯下腰凑到宋嘉宁耳边，轻声细语：“我问你累不累，嗓子痛不痛。”
　　说话间喷出的温热气息让宋嘉宁耳根发痒，缩了缩脑袋道：“我不累，就怕你无聊，来陪陪你！”
　　齐文宣再多的委屈也在一时间消失得干干净净，她拍了拍宋嘉宁的额头，和她开玩笑：“哪里是怕我无聊，分明玩累了想起我来了！”
　　宋嘉宁笑得没心没肺，“哪有的事！”
　　说完猛地坐起来，“刚刚话说多了，嗓子还真有些疼！”
　　说完就抄起刚才的啤酒，咕咚咕咚灌了好几口，喝得又急又快，就被呛得直咳嗽，白净的脸上很快浮起一层红色。
　　“慢点喝。”齐文宣皱着眉头，拍着宋嘉宁的后背给她顺气，顺便抽了张纸巾帮她擦着嘴角的酒液。
　　嘈杂的歌声依旧在继续，那些没轮到的觉得坐沙发上干等着也是无聊，于是就有人提出来玩真心话大冒险。
　　这也是这种场合极其常见的游戏，提出这个建议的人高声嚷嚷着问有哪些人要来玩这个游戏的，不少人都踊跃举手。
　　“我我我！还有宣宣也和我们一起玩！”宋嘉宁也来了精神，口中连连应和着，自己答应还不算完，非要硬拉着齐文宣也一起来。
　　对于宋嘉宁的请求齐文宣总会毫不犹豫地答应，不管再怎么荒唐。于是询问意见的那个人就略过齐文宣，继续问着下一个人。
　　基本上所有人都参与了这个游戏，除了林靖安。哪怕他平时几个关系挺不错的兄弟来请他也不妥协，继续安安静静缩在自己的小角落里面，不言不语充当着空气，看着这群人玩闹。
　　所有人围着桌子坐了一圈，随便拿了个喝空了的啤酒瓶放倒。
　　游戏发起者先来转瓶子，瓶口对着谁谁就从真心话和大冒险中选一个，然后转瓶子的人提问或者提要求，不回答问题或是做不到大冒险惩罚就喝一杯啤酒然后由他来转瓶子。
　　问的问题无非就是喜欢谁、在场有没有暗恋对象、初吻还在不在……这样一系列无聊又俗套的问题。
　　至于大冒险所做的事也无非就是摆个丑了吧唧的鬼脸自拍发朋友圈、去敲其他包房的门、走廊大喊我是猪……这样毫无意义浪费时间的事情。
　　齐文宣兴致缺缺看着桌面上的瓶子转了一圈又一圈，一个又一个人被问一些俗套的问题或者被要求做一些无聊的事情。
　　每个人脸上都带着开怀的大笑，他们一个个都很投入，都很快乐，更衬得面无表情甚至有些不耐烦的齐文宣格格不入，像个无法融入的异类。
　　空荡荡的酒瓶子又一次被转动，五颜六色的光点从玻璃瓶身上一扫而过，转而落在每个人的脸上。
　　齐文宣低着头看地毯，楞楞出神，直到腰腹被宋嘉宁的胳膊肘不轻不重撞了撞才回过神来。
　　原来是那酒瓶子晃晃悠悠转了无数圈之后，瓶口朝着齐文宣的方向停下来了。
　　齐文宣抬头顺着宋嘉宁的视线看向那个转瓶子的人，是个没什么太深刻印象的男生。长得并没有多惊艳，但胜在皮肤很白很细腻，气质也很乖巧，也算是很容易讨女孩子欢心的类型。
　　那个陌生的同学与齐文宣眼神对上之后脸上瞬间浮起红色，哪怕是在彩色灯光的照耀下也很明显。
　　“你问吧。”
　　齐文宣藏在桌子底下的双手已经沁出一层汗来，他的神情已经出卖了他的感情。齐文宣眼睫低垂，不知道他会用什么样的问题或是惩罚来刁难自己。
　　她平常不是那种会很大声说话的个性，即使是在环境嘈杂的KTV也是用了平常的音量来说话，自然就被噪音给淹没了。
　　但那个男孩子一直关注着齐文宣，即便听不见声音，通过口型也能大致辨认出她说的内容。
　　他抓了抓自己的头发，原本乖顺服帖的柔软发丝被他抓得翘起一撮来，脸上的红色更加深了几分，像要滴出来一样，心脏也跳得快，似乎下一秒就要冲破胸膛的束缚。
　　“请问齐……齐文宣同学，在场有没有你喜欢的男同学？”
　　他提高了音量，声音因为紧张有些破音和颤抖，更加明显地出卖了他的少年情思。
　　其余人没想到这小子居然这么勇。
　　要说齐文宣这样五官精致盘靓条顺的女孩子，放在校园里是绝对非常招男孩子喜欢的，脑袋上顶着的学霸光环更是给人加分。
　　但奈何这人平时冷得跟座冰山一样，除了特定的几个人外，其余人基本连看都不看一眼。
　　虽然主动搭话会得到回应，但大多却都是嗯、啊、对、是的这样让人一腔热血瞬间凉透的词。
　　于是时间一久，那些暗恋者大多都没了兴趣，转而将感情投注在更容易接近的女孩子身上。
　　像这位同学这样近似于表白的行径，虽然不确定是不是后无来者，但绝对是前无古人。
　　高岭之花冰山美人的情感问题可吸引人，一时间所有人的视线都聚集在齐文宣身上，其中包括那些曾经暗恋过她的。
　　几十只眼睛全部盯着齐文宣一个人，让齐文宣如临大敌，一时间心跳加速，连呼吸都急促起来。
　　她看向提问的那个男同学，他也目光灼灼看着齐文宣，唇抿得发白，一双眼睛却亮得惊人。
　　完全就是殷切期待回应的青涩少年的模样。
　　稚嫩青涩的模样却让齐文宣觉得他面目可憎，像是个张牙舞爪不怀好意的怪物。
　　那些充满了探究意味的眼神像是一把把刀子，凌迟着齐文宣，将她剐得一干二净，只留一颗心脏暴露着她想竭力隐瞒的一切。
　　齐文宣慌乱中去抓宋嘉宁的手，掌心柔软干燥的触感让她心神安定一些。齐文宣深深吸了一口，平复着情绪，缓缓摇了摇头，“没有。”
　　少年明亮的眼睛瞬间暗淡下来，通红几乎要滴血的脸孔一瞬间苍白灰败下来，眼眶却红了几分，像是刚才脸上的血色全部涌向眼中。
　　看着他那失落悲伤的模样，齐文宣一下子无助困惑起来，自责像是潮水一样淹没了她，她觉得自己简直十恶不赦！
　　宋嘉宁捏了捏齐文宣的手，示意她不要多想。
　　--------------------
　　


第三章 
　　毫无意义的游戏依旧在继续着，一轮又一轮，直到包房的门突然被推开。
　　来的人是蓝轩，他就在隔壁的包房。
　　他可能在那边被灌了不少酒，白皙的脸红得滴血，眼神有些醉鬼专属的迷茫，但好在走路还算稳当，倒不至于跌跌撞撞的，破坏了他平时的形象。
　　他一进包房就直奔点歌台切了所有人的歌，并且一把从正唱得high的那位路人同学手中夺过麦克风。
　　那位无辜被夺麦克风的路人同学被人坏了兴致原本有点恼怒，但看见那人是和自己关系不错的蓝轩蓝大少爷之后就瞬间了然。冲他挤眉弄眼之后跑到林靖安旁边坐下，和他一起缩在角落里当个围观群众，兴致昂扬地看戏。
　　“宋嘉宁，我喜欢你。从见到你的第一眼起我就喜欢你，到现在整整三年了，我想要照顾你一生一世，想要和你一辈子在一起，你可不可以给我这个机会？！”
　　蓝轩醉得并不算厉害，最起码吐词清晰口齿伶俐，一点也不大舌头。
　　狐狸一样的眼睛没有半点轻佻，满满的都是认真和爱恋，在包房内像是太阳一样耀眼。
　　宋嘉宁此时很慌，还有点烦躁和为难。
　　她不是傻子，她知道蓝轩可能喜欢自己。但是她万万没想到蓝轩会在这里和她表白，用这样……俗套的方式。
　　所有的声音随着蓝轩最后一个字静止下来，包房里边安静得惊人，连心跳声都显得嘈杂。
　　所有人都在看着宋嘉宁，包括齐文宣。
　　老实讲宋嘉宁并不喜欢别人这个样子和她表白。
　　答应，她总觉得自己像是被逼迫的，心里膈应得慌；不答应，她又怕蓝轩下不来台，毕竟她平时和蓝轩关系还不错，她不忍心伤害蓝轩。
　　更何况，她喜欢的人分明是齐文宣。
　　宋嘉宁稍微一扭头就对上齐文宣的眼睛，隔着镜片也将里面的委屈看得清楚。
　　这下子压力更大了。
　　齐文宣眼睛里天生盖着一层泪膜，因此双眼看起来总是亮晶晶的，却总带着些委屈。
　　现在被这样天生的一双泪眼注视着，宋嘉宁总觉得自己像是个玩弄小姑娘感情的渣女。
　　可是，她们两个都是女孩子。
　　时间一分一秒地过去，宋嘉宁依旧像个哑巴一样一声不吭，但脸上为难抱歉的神色分明告诉除了蓝轩以外的所有人，她对蓝轩并没有任何感情。
　　齐文宣几番纠结挣扎，最后腾地站起身来，往蓝轩的方向走。
　　没什么好害怕的。
　　齐文宣这样安慰自己。
　　天知道她用了多大的力气才让自己稳稳站着。
　　“宋嘉宁，我也喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　她的眼中什么也看不见，只余宋嘉宁一人。
　　齐文宣知道现在所有人都将目光移到了她的身上，她脑子里因此嗡嗡作响空白一片。
　　她有些后悔自己的冲动，但时光无法倒流，她只能站在那里，接受一群人眼神的审判。
　　这一出完全出乎宋嘉宁的意料，她自诩极为了解齐文宣，一直觉得这种桥段由林靖安做男主角来演绎的可能性都远胜过齐文宣。
　　她真的这样喜欢自己吗？
　　宋嘉宁内心有点小小的骄傲，可更多的是迷茫和惶恐。
　　到底应不应该接受齐文宣？
　　这比应不应该接受蓝轩更加让她困扰。
　　拒绝蓝轩顶多只是让他下不来台；可拒绝齐文宣，她舍不得，齐文宣会心碎。
　　“好啊。”权衡利弊之后宋嘉宁果断做出自己的选择，她在心里向蓝轩说抱歉，然后走向齐文宣，将她抱在怀里。
　　这时候宋嘉宁才知道齐文宣有多恐惧，她后背的衣料全湿了，冷冰冰黏在身上。
　　瘦弱的身子在靠近她怀里的一瞬间松懈下来，以除她以外别人无法察觉的幅度颤抖着。
　　直到宋嘉宁拉着齐文宣在沙发上坐下蓝轩才终于回过神来，这是什么个情况？
　　事实证明人不可貌相确实是很有道理的，蓝轩长着一张狐狸精一样精明的脸，反射弧却长得可绕地球两圈，事情都到了这一步他才后知后觉自己表白似乎失败了。
　　“没关系的，阿宁，肯定是我哪里做得不够好你才会拒绝我，放心吧，我是不会轻易放弃的！”
　　他并没有将齐文宣的表白当真，就如同这里的其他人一样。
　　齐文宣和宋嘉宁亲密归亲密，但没有人会相信她们俩之间的会产生友情以外的感情。就算是真的有了，也绝不该是由齐文宣来公之于众。
　　这大概只是不想让蓝轩那么尴尬的一种方式吧。
　　毕竟从宋嘉宁抱住齐文宣的那一刻起，包房里就响起此起彼伏的玩笑起哄声，没有人那么没眼力见儿去提蓝轩。
　　所有人都似乎很有默契地遗忘了蓝轩表白失败这回事。
　　宋嘉宁不由得松了口气，没有人当真，这对她来说简直是再好不过了。
　　夜渐渐深了，再旺盛的精力也该发泄得一干二净。
　　疯狂过后的年轻人们渐渐归于沉寂，带着满身的疲惫三三两两往家走。
　　宋嘉宁喝得有点多，走起路来一步三晃的，但好在她家离这家KTV并不远，齐文宣扶着她慢慢走倒也要不了多长时间。
　　但是醉鬼总是喜欢调皮捣蛋，路不肯好好走，时不时就蹲在地上装蘑菇，或者被路边的霓虹灯吸引了注意力。
　　好在大半夜路上人不多，宋嘉宁醉后的糗样不至于被太多人看见。齐文宣费些力气倒也能勉强让她走在人行道上。
　　过完马路再走两步就是消防大队的大门，南侧的院墙旁边是一排宣传栏，画着q版消防员。
　　宋嘉宁拉着齐文宣哒哒哒跑过去，钻进宣传栏和院墙的夹缝里。
　　“你干什么？”路灯的光几乎全部被宣传栏挡在外边，眼前黑黢黢的让齐文宣心突突直跳。
　　“嘿嘿……”宋嘉宁傻笑，低头吻住齐文宣的唇。
　　柔软的触感让齐文宣脑子里烟花炸开一样空白一片，即便宋嘉宁只是单纯地将唇贴上来，也让她心几乎跳出胸膛来。
　　唇与唇仅仅只有三秒左右的亲密接触，却让齐文宣觉得仿佛过去了一个世纪。
　　她像是与蛇发女妖美杜莎对视了一样，僵硬地待立在原地。
　　“你怎么这种反应？”宋嘉宁迷蒙的双眼看着她，两个人离得很近，说话时的热气喷洒在齐文宣的脸上。
　　“阿宁，”齐文宣冰凉的手抚上宋嘉宁的脸，像是询问，像是宣告，“你是我女朋友了。”
　　明显答非所问的话让大脑被酒精麻痹的宋嘉宁更加难以理解，但还是顺着她的话连连点头，“对呀对呀，我是宣宣女朋友了！”
　　“嗯，”齐文宣笑着，“我们会一直在一起的吧？”
　　“当然了！”宋嘉宁笑得冒傻气，“会一直一直在一起的！”
　　真好。
　　齐文宣拉着宋嘉宁的手，与她十指相扣。
　　从今以后我将不再惧怕黑暗与风霜，因为未来有你，光芒万丈，灿若骄阳。


第四章 
　　齐文宣半拉半扶着宋嘉宁送她回家，宋嘉宁的父母工作繁忙，常年满世界飞来飞去出差，家里除了宋嘉宁就只有她年迈的奶奶和她一起生活。
　　老人家睡得早，这种时候估计已经睡得沉了。齐文宣觉得把人半夜里叫醒不太好，于是管宋嘉宁要家门钥匙。
　　宋嘉宁被酒精麻痹了思考能力，此时对于齐文宣的话百依百顺，颤抖着手从口袋里拿出钥匙递给她，然后就整个人趴在齐文宣身上，脑袋埋在她颈间。
　　齐文宣努力去忽略脖间的热气。
　　楼道里的光被宋嘉宁的身体挡在后面，浓黑的影子投在防盗门上。
　　身边光线昏暗，耳边是恋人带着酒精味道的呼吸，气氛有些暧昧。
　　齐文宣手有些发抖，试了好几次才将钥匙对准锁孔，成功地插了进去。
　　门在齐文宣刻意放轻缓的动作下被无声地打开，酒精发酵了一路已经完全侵蚀了宋嘉宁的大脑，使其失去了对身体的掌控，只能任由齐文宣扶着自己。
　　好在齐文宣来过几次宋嘉宁的家，对她家的布局很是了解，摸索着摁下墙上的开关，突如其来的光亮让齐文宣眯了眯眼睛。
　　宋嘉宁直接将脑袋埋在她的颈间，发丝蹭得齐文宣的脸颊痒丝丝的。
　　罪魁祸首却毫不在乎，反而变本加厉，时不时扭一扭脑袋，让自己的头发更加肆无忌惮地在齐文宣的脸上蹭来蹭去。
　　“能不能听话一点啊，真是的。”
　　齐文宣刻意压低声音的抱怨并没有任何实质作用，好在玄关到客厅的距离并不远，躁动不安的醉鬼很快就被安置在沙发上。
　　在摆脱了醉鬼宋嘉宁意味不明的纠缠之后，齐文宣去厨房给她倒了杯热水。
　　老实讲，齐文宣并不知道怎样去照料一个醉得不省人事的人，于是她掏出手机，在百度百科的搜索栏中噼里啪啦打下一行字：如何照顾醉酒的女朋友。
　　除了各种抖机灵带颜色的无意义回复之外并没有什么有用的信息。
　　齐文宣收起手机，蹲在沙发边喂她一口一口喝着热水。
　　多喝热水是中国包治百病的良方，照着做应该没什么不对。
　　宋嘉宁在喝了几口热水之后喉头开始一抽一抽，齐文宣心里隐隐升起不好的预感。
　　果然下一秒宋嘉宁就张开嘴巴呕吐起来，速度快到齐文宣甚至没来得及做出反应，更不用说收回自己处于危险范围的手臂。
　　呕吐物经过她的手臂落在地上，齐文宣想死的心都有了，但在看见宋嘉宁因为呕吐憋得通红的脸后就只剩下满心的心疼。
　　齐文宣屏住呼吸用一只手打字搜索：喝醉的人呕吐应该怎么办。
　　好在这个问题得到了相对有用的回复，等她吐完之后齐文宣去卫生间洗干净自己的胳膊，伺候着宋嘉宁漱口刷牙后又照着回复给宋嘉宁泡了一杯热糖水，喂她喝完。
　　这人醉了还知道顾着自己，最起码没有让呕吐物弄脏自己的衣服，这倒是给齐文宣少惹了麻烦。
　　清理完地板上的脏东西之后，宋嘉宁已经睡得很沉了，脸上带着被酒精熏染的红。
　　“起来，回房间睡去。”
　　生怕吵醒处在睡眠状态的宋奶奶，齐文宣也不敢大声喊，于是结果就是宋嘉宁依旧睡得死沉。
　　“真麻烦……”
　　齐文宣扶着宋嘉宁，一点一点挪向她的卧室。
　　把人放在床上，盖好被子之后齐文宣正要走，却被宋嘉宁一把拉住胳膊，轻轻一扯她整个人就倒在床上。
　　“阿宁你放开我，我该回去了。”
　　“不要……”宋嘉宁嘟哝着，八爪鱼一样缠在齐文宣身上。
　　“乖，不要胡闹好不好？”耳后灼热的呼吸让齐文宣血液涌向脸部。
　　“嗯，我不闹，我们睡觉。”
　　说着，宋嘉宁更加用力地搂住齐文宣，像是打定主意不放她走了。
　　算了，认命吧。
　　齐文宣在宋嘉宁的禁锢下费劲地掏出手机，给父亲发了条今晚在同学家过夜的消息后蹬掉脚上的鞋子，换了个舒服的姿势躺在宋嘉宁怀里。
　　齐文宣是很典型的入睡困难者，晚上睡不着，白天醒得早的那种。
　　但是宋嘉宁是一个神奇而伟大的存在，在她身边，齐文宣不需要依赖药物也能很快入睡，而且睡得很安稳。
　　她不知道自己什么时候睡着的，也不知道自己什么时候醒过来的。
　　总之一睁眼就对上宋嘉宁那双松惺的睡眼。
　　“宣宣？你怎么会在这啊？”
　　齐文宣不带半分力道地蹬了宋嘉宁一脚，“你自己昨天晚上的所作所为，你都不记得了？”
　　“？？？”宋嘉宁一个鲤鱼打挺坐起身来，“我干嘛了？我这腰也不酸腿也不疼，你是下边的啊？”
　　“你个满脑子黄色废料的家伙！”齐文宣抄起枕头砸在宋嘉宁身上，“昨天晚上自己醉得一塌糊涂，全都吐我胳膊上了，你都忘了？”
　　“就这个啊……”宋嘉宁抓抓头发，“还以为怎么样了呢！”
　　“非常感谢宣宣昨晚的精心照料，mua～”
　　宋嘉宁亲在齐文宣的脸上，下床趿拉着拖鞋往外走。
　　齐文宣捂着自己被亲过的地方，发了会呆后跟着宋嘉宁一起去洗手间。


第五章 
　　之前齐文宣也在宋嘉宁家里过过夜，所以宋奶奶对于齐文宣的出现并没有表示出过多的惊讶，反而对她表现出了极大的热情和慈爱。
　　这一切全部得益于齐文宣炉火纯青的演技，在长辈面前，她惯会扮演一个乖巧礼貌的孩子。
　　事实证明齐文宣扮演得很成功，但凡是和她相处过的亲戚长辈们，没有一个不夸她文静懂事的。
　　宋奶奶很热情地留齐文宣吃午饭。
　　上了年纪的人总喜欢唠唠叨叨，尤其宋奶奶这样常年跟儿子媳妇分别的。
　　齐文宣照样应对自如，一字一句都将分寸礼节掌握得很好，半点没有平时锯嘴葫芦的影子。
　　老人家被她哄得很高兴，以致于齐文宣临走的时候一直念叨着让她常来家玩。
　　齐文宣脸上挂着完美的笑应和，转身之后恢复了平常的面无表情并且疲惫地叹了口气。
　　她掏出耳机塞进耳朵里，外界的噪音都被隔绝，齐文宣略微放松，感觉到一种奇异的安全感。
　　她家和宋嘉宁的家隔得有些远，但和陌生人一起挤公交或者是搭乘一个素昧平生的人的出租车对于齐文宣来说实在是困难，她宁愿受点累慢慢走回去。
　　反正回去之后极有可能挨骂，在此之前就不要再让自己心理上承受折磨了。
　　齐文宣看着手机里父亲的回信这样想着。
　　等她到家时已经是下午三点多了，她的父亲齐明昊先生穿着一丝不苟的衬衫西裤，端正地坐在客厅的沙发上，金丝眼镜后面的双眼带着些微不满。
　　“昨晚上在谁家过的夜？”
　　对于父亲的质问，齐文宣并没有表现出过多的情绪，她慢条斯理摘下耳机，“同学家。”
　　“哪个同学？”齐明昊提高了音调，“我有没有说过不许晚归？你倒好直接就夜不归宿了！”
　　“我已经成年了，父亲您应该给我相应的自由。”齐文宣皱着眉头陈述着这个事实。
　　“别说你才十八，哪怕是你八十了，我也有资格管着你！你知不知道昨天大半夜收到你的消息我有多担心你！”
　　“很抱歉让您担忧了，”齐文宣语气平淡，“但是我在同学家，出不了什么意外的。”
　　“我累了，需要休息。”
　　齐文宣冷着脸从齐明昊身边经过。
　　“你昨天喝酒了？不是告诉过你女孩子孤身在外不可以喝酒的么？！万一遇上什么图谋不轨的男人你要怎么办？你要我怎么办？”
　　经过一晚上的时间，齐文宣身上的酒味已经很淡了，但还是没能逃过在生意场上浸淫多年的齐明昊的鼻子。
　　“爸！”齐文宣扶着楼梯扶手的那只手突然用力，“这么多年来，应您的要求，我身边几乎连只雄性的动物都没有，您不觉得您的担心很没有必要吗？”
　　从小到大，齐明昊对齐文宣的管控极其严格，完完全全将她当做是一个附属品。
　　逼迫着年幼的她去学习她根本不喜欢的绘画，不允许她和同学尤其是异性有过于密切的交流，在她中学之前甚至偶尔还会去翻阅她和朋友的聊天记录。
　　齐文宣想破脑袋也想不出一个合适的理由用来解释齐明昊的种种行径。
　　为什么一个父亲可以这样病态又理所应当地将自己的孩子当成是自己的附庸，甚至连一点最基本的隐私都吝啬给予。
　　“关押金丝雀的笼子要是太过逼仄，它可是会死的！”
　　她平静的表情终于出现一丝裂痕，眼底有黑色的情绪翻涌着。
　　“我回房间休息了，晚上也不用叫我吃饭。”
　　齐文宣的上一句话像是触动了齐明昊隐秘而悲伤的心事和过往，他僵硬在原地，看着那道背影消失在楼梯尽头。
　　他陷入长久的沉默，来自女儿的话如同是一把淬了毒的钝刀子，一点一点剜开他设下的重重防护。
　　并不会致命的巨大痛苦一点点掠夺尽了他的呼吸。


第六章 
　　时间就这样平庸地流逝着，齐文宣几乎不出门，每天里只和宋嘉宁用手机联络。
　　明明两人隔得不远，但是却和分隔在天涯海角的异地恋一样。
　　高中毕业之后的暑假显得格外空闲和无趣，齐文宣每天唯一的快乐也就是和宋嘉宁用手机互相发消息。
　　要是偶尔能开个视频就更能让她开心好久。
　　毕竟宋嘉宁和她不同，宋嘉宁是耀眼的太阳，身边围绕着数不清的星球，而她只不过是无数的星球中最不显眼的一个罢了。
　　七月的第一天齐文宣接到了宋嘉宁的电话，约她去逛街。
　　尽管心里对于那样喧闹的场景十分排斥，但是发出邀请的人宋嘉宁，这让她无论如何也想不出理由去拒绝。
　　齐明昊最近去了外省出差，虽然临行前交代过无数次要齐文宣乖乖待在家里，但是在短短的十八年里，她早就已经学会了阳奉阴违。
　　欺瞒自己的父亲已经无法让齐文宣产生哪怕一星半点的名为愧疚的情绪。
　　她和宋嘉宁见面的地点约在一中对面的奶茶店，刚好夹在她俩家的中间。
　　齐文宣习惯性早到，卡好了时间去排队买奶茶，宋嘉宁到的时候她刚好拿到两杯奶茶。
　　刚刚制作出来的奶茶还冒着凉气，仅仅只是拿在手里都能削减高温带来的燥热。
　　两个人并排走着，齐文宣习惯性想去挽宋嘉宁的手，结果却落了个空，于是她将疑惑中带着控诉的眼神投向宋嘉宁。
　　宋嘉宁心里莫名慌张，下意识拿起奶茶喝了一口，眨眨眼无辜地看向齐文宣：“怎么了吗？”
　　她的奶茶拿在右手，而齐文宣就走在她的右边。
　　“啊……没什么。”
　　齐文宣觉得自己太小题大做了，只是一个意外而已嘛。
　　宋嘉宁感到很苦恼，明明确立关系之前手挽着手逛街已经是家常便饭了，怎么关系更亲密了她反而拘束起来。
　　现在大街上手牵手的女孩子比比皆是，所以她如果去牵齐文宣的手，应该也不会显得太异类吧？
　　这样想着，宋嘉宁试探着去拉住齐文宣的手。
　　她有些肉感的手被加了冰块的奶茶沁得冰凉，还带着湿气，但却让齐文宣脸上的温度渐渐升高，心跳的速度快到不可思议。
　　年少时的喜欢总是有着神奇的魔力，轻而易举将人变得腼腆，哪怕只是单纯在脑海里想起对方的名字，也会在下一秒就脸红心跳。
　　她们的目的地是市中心的商场，也许是因为假期的缘故，商场里多出很多年轻青春的面孔，这也就意味着这里的人比往常要多一些。
　　但是齐文宣在此时却并没有过多的不适感，因为她的身边有着宋嘉宁——她心目中自童话故事里走出来的女骑士，以势不可挡的强硬姿态劈碎她所有的恐惧和不安。
　　“是要买衣服吗？”齐文宣咽下最后一口奶茶，将空杯子抛进垃圾桶里，问一旁的宋嘉宁。
　　“对呀，而且是我们俩一起买。”
　　宋嘉宁读懂了齐文宣眼神里的询问，于是凑到她的耳朵边向她解释：“咱们现在是情侣了，总得买一套情侣装吧？”
　　说话时吐出的热气让齐文宣耳根痒痒的，脸上也带了笑，“你说得对。”
　　不过让齐文宣略感意外的是宋嘉宁拉着她去了一家汉服的实体店，店面装潢充满古韵，店员们穿着适合夏季的齐胸襦裙或是宋裤，配色清新，看着就很清凉。
　　齐文宣有些惊讶，“阿宁你什么时候喜欢这些了？”
　　“你不觉得很漂亮吗？”宋嘉宁反问她，“咱们俩穿着这样的同款，多有新意！”
　　漂亮的衣服总是能打动女孩子的心，更何况是这样无论做工还是形制都很精致的汉服，齐文宣确实有被惊艳到，“确实很漂亮，但是夏天穿会不会很热呀？”
　　“所以我们买汉元素就好啦！”
　　夏天的女式衣服大多都是小裙子，而齐文宣从幼儿园之后的十几年里，买衣服第一个淘汰掉的就是裙子。
　　她很想告诉宋嘉宁她并不喜欢穿裙子，双腿赤裸会让她很没有安全感。
　　但是看着宋嘉宁那样期待的神情，齐文宣那刚升起来的拒绝念头立马就溃不成军，输得一败涂地。
　　宋嘉宁选了两套形制一模一样，只不过细节略有不同的，将其中一套往齐文宣怀里一塞，就钻进更衣室里试衣服去了。
　　一件事在头一回做的时候总是会不太顺利，齐文宣这边刚刚脱掉衣服，正研究着怎样去穿的时候，已经穿好的宋嘉宁就钻进了她所在的试衣间。
　　齐文宣吓了一跳，下意识就去挡自己的胸口，看清是宋嘉宁之后才松了一口气。
　　同时吐槽这家店怎么回事，试衣间这样私密的地方，居然只是挂个帘子遮挡了事。
　　“你突然进来干什么？”齐文宣压低了声音控诉，莫名就有一种做贼心虚的心理。
　　“帮你呀，就知道你不会。”
　　宋嘉宁接过齐文宣抱在手里的衣服，抖开了帮她穿。
　　更衣室并不大，两个人之间的距离很近，彼此的呼吸心跳清晰可闻。
　　齐文宣任她摆弄，呼吸尽量放缓，生怕泄露自己现在不受控制的心跳。
　　“都是女孩子，没什么好紧张的。”宋嘉宁嘴上这样说着，可心跳的速度有多快只有她自己才知道。
　　“好了，出去照照镜子吧。”
　　宋嘉宁尽量让自己语气平静如常。
　　穿着十几年没穿过的裙子，双腿失去了被布料包裹的安全感，齐文宣显得有些拘束。
　　衣服上没有口袋，她的手不知道该往哪里放，只能无措地捏着裙角。
　　齐文宣完全没有心思去关注镜子里的自己是什么样子，面对店员的询问她也只是一味地用“不错”、“挺好”这样的词汇来敷衍着。
　　反正一切以宋嘉宁的意见为上。
　　宋嘉宁倒也了解齐文宣的性格，尽量捡着适合她们两个人的衣服挑，顺便还买了配套的绣花鞋和饰品。


第七章 
　　买完衣服之后宋嘉宁又和齐文宣在商场逛了好久，美食城吃吃喝喝的项目一直到天擦黑才结束。
　　回到家之后，齐文宣做的第一件事就是放热水泡澡。
　　尽管今天因为宋嘉宁的陪伴让她的恐惧不安消失得无影无踪，但是和陌生人擦肩而过带来的不适感还是让她不能承受。
　　当齐文宣洗完澡出来之后，她的手机上已经显示了来自宋嘉宁的好几条未读消息。
　　她也不看内容，先就发了一条抱歉，刚刚在洗澡没看见。
　　很快就收到了宋嘉宁的回复：没关系啦宣宣，刚刚说的事你觉得怎么样？
　　齐文宣这才去仔细看来自宋嘉宁的消息。
　　大致就是明天是蓝轩的十九岁生日，想要邀请她和齐文宣一起去漫展，问她同不同意。
　　齐文宣：你想要去吗？
　　宋嘉宁：怎么说呢……毕竟是他的生日，拒绝寿星我总感觉不太好。
　　齐文宣：但他可是向你表白过，万一……
　　宋嘉宁：你放心，陪他过完这个生日，我以后就和他断了联系！而且我要是会对他有什么心思，怎么可能会答应你的表白？
　　齐文宣犹豫了很久，终于还是回复了一个“好”。
　　她果然没有办法拒绝宋嘉宁的任何要求。
　　宋嘉宁：宣宣你真好！不过你不会生气吧？
　　齐文宣：当然不会啦。
　　宋嘉宁：那明天我们一起穿着今天买的衣服吧，告诉所有人我们是一对！
　　齐文宣：好的。
　　她怎么可能会生宋嘉宁的气呢？就算真的会生气，那怒火也只会是冲着蓝轩去的。
　　齐文宣看向沙发上今天买回来的衣服，突然开始质疑宋嘉宁今天拉着她去商场买衣服的动机。
　　应该不可能的吧，毕竟今天在商场宋嘉宁并没有透露出任何线索。
　　她习惯性为宋嘉宁开脱，然后又在心里为自己的敏感和多疑感到惭愧。
　　夜里的时候齐文宣习惯性失眠，躺在床上内心烦躁焦虑。
　　她很困，困得头晕脑胀眼皮酸，但就是睡不着，然后心里就开始因为困倦和头疼而烦躁。
　　越烦躁越睡不着，越睡不着就越烦躁。
　　就这样陷入一个死循环。
　　明天要赴恋人的邀约，齐文宣必须拿出最好的精神状态。于是她又打开床头柜的台灯，从抽屉里翻出右佐匹克隆片。
　　依照医生的叮嘱将一片分成两半，卧室里没有水，齐文宣也懒得再下床走动，直接将药片干嚼了吞进去。
　　药片很苦，沾着口水后就立马化开，整个口腔都弥漫着苦味。
　　齐文宣皱着眉头，静静等待药物发挥作用。
　　几分钟后她就感到浑身无力，眼前旋转起来。
　　啊……终于可以睡着了。
　　抱着这样的想法，齐文宣闭着眼睛躺下，静静睡去。
　　药物已经无法延长她的睡眠时间了，但是却能在一定程度上提高睡眠质量。
　　因此第二天早上起来的时候齐文宣罕见地没有往常的头痛。
　　但是新的烦恼很快又出现了。
　　齐文宣看着镜子里的自己，眼睛布满红色血丝，像是蜘蛛在她的眼睛里织了网，网上粘满了名为疲倦的小虫子。
　　那双眼睛眼神空洞压抑，活像是下一秒就要死去。
　　整张脸上找不到半点属于正值青春的少女的活力和朝气。
　　怎么可以这么难看啊！！！
　　齐文宣看得心烦意乱，将乱蓬蓬的头发抓得更乱。
　　啊……最起码让自己不要特别难看吧。
　　抱着这样自暴自弃的想法，齐文宣开始折腾自己的脸。
　　将自己收拾得勉强能见人之后，又换上了昨天和宋嘉宁一块买的衣服和鞋子。
　　然后又花了一个多小时百度发型教程的视频，照着弄了个能将买来的饰品用上的造型出来。
　　临出门前，对着卧室角落里的全身镜照了又照，总感觉浑身不自在。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 
　　夏天炽热的阳光晒得人骨子里的倦怠肆意生长。
　　齐文宣为了确保今天能拥有最好的状态，临出门前不顾医生叮嘱，任性地吃了整整一颗半的舍曲林片。
　　被药物强行吊起来的好精神和好心情很快就在路上耗得一干二净，等到了和宋嘉宁他们汇合的咖啡厅时，齐文宣就又是一副平常惯有的死气沉沉样子。
　　整个人像是熬了一晚上没睡，眼皮半耷拉着，嘴角也无精打采地下垂。
　　门票上写的检票时间是十点半，现在也才九点，于是经过商量之后，一致决定先在这喝杯咖啡吃点甜点再出发。
　　齐文宣一天二十四个小时里除开四五个小时的低质量睡眠，剩余的时间基本全部用在了犯困上。
　　这时候困得眼皮酸胀，头脑发昏，所以她点了杯提神效果相对较好的意式浓缩。
　　反正对她来说再怎么苦也苦不过右佐。
　　咖啡刚喝了两口齐文宣就放下了杯子，不是苦的，而是对面的蓝轩让她心里有种强烈的挫败感。
　　两个性别不同的人，一般情况下基本不可能存在竞争对立的关系。
　　但偏偏两个人喜欢上同一个人，于是齐文宣就单方面将蓝轩在心里当成了情敌——蓝轩并没有将她和宋嘉宁的关系当真，自然也就不会将一个异性当成自己的情敌。
　　蓝轩将一份芒果酸奶慕斯蛋糕推到宋嘉宁面前，“我记得你喜欢芒果，那一定要尝尝这家的芒果酸奶慕斯，你一定会喜欢的。”
　　齐文宣还没来得及吃醋，她眼前就出现一份抹茶卷。
　　白色的小碟子上放着两块抹茶蛋糕，蛋糕中间是奶白色的夹心。
　　碟子边缘的那只手肤色白皙，就像是那两块蛋糕中间的夹心，白而细腻，似乎还能闻到甜蜜的味道。
　　齐文宣的手无意识握紧，她从小学习画画，因此课余时间基本上都是握着笔画，画素描，画速写，画色彩。
　　因此手上有很多茧子，皮肤也是有些病态的苍白。
　　这方面她已经输了啊。
　　“我听说齐文宣同学平时喜欢抹茶口味的饮料和甜点，所以特地帮你点了一份抹茶卷。”
　　齐文宣顺着那只手往上看过去，便看见一张精致得无可挑剔的脸，带着微笑。
　　与齐文宣平时的程式化假笑不同，他笑得自然亲切，尽管带着点傻气，依旧能让人一看就顿生好感，下意识给予他最好的评价。
　　“意式浓缩味道比较苦，抹茶卷虽然不是特别甜，但是也可以相对冲淡咖啡的苦味。”
　　最重要的是，他有着这个年纪专属的朝气，这是齐文宣所没有的。
　　好嘛，又输得一塌糊涂了！
　　“谢谢。”
　　齐文宣很气，但是脸上还是保持着礼节性的微笑。
　　听说她喜欢抹茶……
　　从哪听说？
　　还能从哪听说！
　　齐文宣用余光怒视这一边吃蛋糕吃得欢快的宋嘉宁，这个笨蛋！！！
　　这样怨念满满的视线终于将宋嘉宁的思绪从蛋糕中拉了回来，她眨巴着眼睛看向齐文宣，“怎么了宣宣？”
　　“没事。”齐文宣的怨念就这样烟消云散，也许是巧合而已。
　　听说你喜欢×××也是一种蛮常见的客套话公式吧。
　　瞎猫碰上死耗子的事情也常有的。
　　她喜欢的抹茶卷一口没动过， 舍曲林能够在一定程度上抑制食欲，所以哪怕是从起床到现在一口饭没吃过也不觉得饿。
　　嘴巴里突然被塞进一块蛋糕，芒果味道偏浓，细品能品出淡淡的奶味。
　　“蛋糕分你一口，你笑一笑。”
　　齐文宣心里突然软暖起来，含着蛋糕就笑了。
　　宋嘉宁喜欢动漫，这一点是只要对她有一点点了解的人都知道的。
　　所以当蓝轩打电话给林靖安，问他该怎么样才能成功约出宋嘉宁的时候，林靖安做的第一件事就是去网络上查询本市会在什么时候在哪个地方举办漫展。
　　通常情况下热衷并接触二次元文化比较多的，自然是在校学生以及年轻的工作人士。
　　因此仅是一个暑假就有好几场展子，还真的凑巧就有一场赶在蓝轩的生日那天。
　　于是林靖安提议让蓝轩在生日当天请宋嘉宁去漫展，最好是不要仅请她一人，不然被拒绝的概率太高。
　　蓝轩这时候倒是机灵起来，给宋嘉宁去了消息，并让她叫上齐文宣一起。
　　然后他再叫上林靖安，给宋嘉宁的借口是展子的票不好抢。
　　而且为了避免露馅，林靖安还让蓝轩趁着生日之前的时间尽量恶补宋嘉宁喜欢的番剧，以保证展子上两个人能尽量多些共同话题。
　　蓝轩做的挺不错，开着倍速居然也看了个七七八八。
　　于是就出现了明明坐着四个人，活跃的却只有两个人这样的场景。
　　两个人越聊越投入，齐文宣心里发酸，又不知道该怎么打断他们，于是向林靖安使眼色，然后装作不经意问他：“哥，现在几点了？”
　　林靖安心领神会，看了一眼手机之后轻轻去踢蓝轩的凳子，等蓝轩看过来之后向他晃了晃手机，将上面大大的十点二十分给他看。
　　“看我这记性！”蓝轩一拍自己脑门儿，“咱们先去国际酒店吧，万一去晚了错过什么可就不好了。”
　　展子的主题是夏日祭，地点选在市中心的国际酒店，离这里还有些路程，十分钟之内赶过去挺够呛的。
　　拦了一辆出租车催着司机大叔尽量快一些，结果还是去晚了。
　　好在漫展一般正式开始的时间要比检票时间晚很多，进场之后舞台上还没有人就是了。


第九章 
　　不听医生的话，自己胡乱加药的后果就是到了酒店没多久，齐文宣两条腿就软成煮烂的面条，两条胳膊也同样绵软无力。
　　她从小还有个毛病，那就是晕车。
　　可以说除了自行车之外，但凡封闭一点的车她都晕。
　　所以现在齐文宣不仅全身发软无力，脑袋又胀又痛，连胃也一阵翻涌。
　　整个人要死不活的。
　　就算是齐文宣忍耐力再怎么强，也很难面不改色地承受内外夹击的痛苦，因此脸上的表情透露出些微的痛苦。
　　宋嘉宁忍不住问她：“宣宣，你是不是不舒服啊？需不需要找个地方你坐下休息一会？”
　　林靖安刚来没几分钟就出去买饮料去了，这时候除她之外，也就剩下宋嘉宁和蓝轩。
　　如果她真的找个地方坐下休息，那岂不是要让蓝轩和宋嘉宁单独相处？
　　这是齐文宣绝对不希望看到的。
　　“我还好，你也知道我一直都有晕车的毛病，稍微缓一缓就好了。”
　　说话的同时，齐文宣也在偷偷掐着自己的手心，多少能让自己抽出点精神用来维持好脸色。
　　要追求一个女孩子，讨好她的闺蜜总归是没有错的，于是蓝轩对宋嘉宁说：“我看齐文宣她晕车反应还蛮严重对，你陪她一会，我去买点山楂酸奶什么的，帮她缓缓。”
　　“好，”宋嘉宁没想到蓝轩比她还心细一些，感激地冲他笑笑，“麻烦你了。”
　　“多大点事儿！走啦！”
　　现在只剩下她们两个人了，齐文宣被宋嘉宁拉着到处乱逛。
　　国际酒店的这场漫展算是比较大型的了，因此不少冷门作品里面的角色也有不少。
　　甚至就连作为日本三大特摄之一的假面骑士里面的角色都让她们遇见过十来个。
　　宋嘉宁叽叽喳喳向齐文宣介绍着她所喜欢的每一个角色，尽管齐文宣浑身都难受，但为了不扫女朋友的兴致，还是强打起精神听着。
　　“宣宣你看那边——！”宋嘉宁瞥见个穿着橙黄色为主色调衣服的coser，眉眼间洋溢着朝气和温柔，对每一个上前合照的人露出像阳光一样温暖的微笑。
　　看起来很眼熟啊……
　　这身装扮和脑海里一个叫做日比野未来的角色重合起来，于是她下意识就去向齐文宣宣告，“像不像你最喜欢的未来君。”
　　“???”齐文宣顺着她的视线看过去，倒还真是，于是眼睛里终于迸发出点光亮来，情绪也明显高涨，“真的诶！唔……有点点想去和小哥哥求拍照……”
　　他的脸型像极了未来的演员五十岚，尤其是那一双眼睛，看人的时候眼神温软且暖，活脱脱就是屏幕里面走出来的。
　　“你就笃定是小哥哥咯？”宋嘉宁表情很微妙，“说不定是个漂亮姑娘呢？”
　　“怎么可能啊？”齐文宣明显是不信的。
　　“你要不信的话，咱们就一起去向他要合照，如果是男孩子我请你吃饭，反过来你请我吃饭，怎么样？”
　　“好啊！”
　　她们在距离未来几步远的地方停下，宋嘉宁用眼神示意齐文宣赶紧上。
　　尽管是在第一时间读懂了宋嘉宁眼神的含义，但是齐文宣却假装看不懂。
　　因为看到心爱角色好不容易燃起的一点热情也被浇灭，手下意识捏着自己的裙角，想要以此来缓解内心的紧张无措。
　　“我就知道你会这样！”
　　宋嘉宁恨铁不成钢，美好的未来就近在眼前，结果却不敢再往前迈出一步。
　　明明就恨不得把“求拍照”三个字写出来贴脸上，人都到眼前结果扭扭捏捏的。
　　但谁让她是自己的女朋友呢！
　　“未来君，可以和你合照吗？”
　　宋嘉宁拉着鹌鹑一样的齐文宣，停在未来的面前。
　　“当然可以啦！”
　　这是个格外敬业的coser，连语气声音都模仿得如出一辙。
　　虽然很努力地在压低嗓子去模仿男性的声音，但还是能听出来是个女孩子。
　　宋嘉宁冲齐文宣眨眼，带着点胜利后小小的骄傲。
　　齐文宣抿着嘴笑，突然就没那么紧张了。
　　“我帮你们拍照吧。”齐文宣不喜欢出现在镜头里，哪怕对面是自己超喜欢的角色cos。
　　这个怪癖宋嘉宁也知道，从初中起，只要学校组织活动结束后拍合照，她就永远都是板着一张脸，浑身不自的样子。
　　“好啊，可得把我们拍好看点！”
　　“放心吧。”
　　齐文宣打起精神，拿出手机对着两个人咔嚓咔嚓拍了好几张。
　　“谢谢。”齐文宣和宋嘉宁向未来道谢。
　　“没关系，对了，这个小礼物送给你们。是我自己做的，还请不要嫌弃。”
　　未来弯腰从脚边的黑色小背包里面拿出两个小吊坠。
　　背景是金红两色的光粒子组成的莫比乌斯环，上面印着“Hikari&Mirai”。
　　“希望你们能拥有光明的未来！”
　　未来明亮的双眼眯成两弯月牙儿。
　　“是很用心的小礼物啊！”齐文宣看着上面的字母，是光与未来的罗马音音标，颜色一蓝一红，刚好对应上TV里的两个角色。
　　“当然啦，因为未来值得用心对待！”


第十章 
　　那个小挂坠似乎真的很得齐文宣的喜欢，得到了与小孩子心爱的玩具同等的待遇——被齐文宣一只握在手心里。
　　看得宋嘉宁如同吃了柠檬，“啧，你看看你，到底是喜欢未来还是喜欢我啊？”
　　“喜欢未来。”
　　“嗯哼？”宋嘉宁瞪圆了眼睛，“你这个人怎么回事？会不会哄人啊！”
　　“听我说完啊，我喜欢的是有你的未来。”
　　宋嘉宁憋着笑故作嫌弃，“别以为用土味情话就能找补回来！”
　　“没有找补啊，”齐文宣表情显得很无辜，“我说的明明是真心话。”
　　“咳……大庭广众不害臊！”宋嘉宁拉着她往休息区走，“咱们歇会去，顺便等蓝轩和林靖安。”
　　场内的摊位大多只出售周边手办本子之类的，很少有零食饮料售卖，所以林靖安和蓝轩两个人是跑到酒店附近的便利店去买的东西，折腾了倒有几十分钟时间。
　　因为有个晕车严重的，所以蓝轩和林靖安都很默契地买了一份糖山楂。所以当两个装着糖山楂的纸袋子同时出现在齐文宣面前时，场面还是有点尴尬的。
　　宋嘉宁在一边没心没肺地笑，顺便还吐槽这场景戏剧化，像是三流的偶像剧情节。
　　林靖安扫了蓝轩一眼，蓝轩立马就收回手，顺便小声“嘁”了一声，冲林靖安翻了个白眼。
　　至于么，又不和你抢！
　　蓝大少爷用竹签子狠狠扎起一颗圆滚滚的山楂球，上面厚厚的糖霜将山楂倒牙的酸掩盖得只剩下一丝丝，吃在嘴里更多的是甜味。
　　虽然不太清楚蓝轩为什么会突然这样细致地考虑到她，但齐文宣依旧在心里为他那一点点莫名其妙的善意感恩戴德。
　　以致于当蓝轩和宋嘉宁两个人跑到台前挤进人堆里看节目而将她单独留下来时，齐文宣才后知后觉地心里泛起点酸意和委屈。
　　可她不知道该冲谁倾诉，哪怕身边有个交情不错的朋友在。
　　两个哑巴坐在安静的角落里，周围竖起高高的屏障，相似却又不相同。
　　后面的几个小时齐文宣过得分外煎熬，身体上的不适一部分被林靖安买回来的糖山楂和薄荷水成功转移到身体内部一个名为心脏的器官上。
　　那里又酸又闷。
　　一直到整场漫展全部结束，和另外两个人分别才略微有所缓解。
　　齐文宣晕车反应很严重，所以余下的路宋嘉宁就拉着她的手，陪着她用两条腿慢慢走。
　　黄昏时的夕阳没有上午那么灼热，吹在脸上的风也罕见地带了点凉意。
　　宋嘉宁没心没肺，显然没有意识到被齐文宣埋藏起来的负情绪，笑嘻嘻去问她今天在展子上的约定：“说好请我吃饭的，打算请我吃什么？”
　　齐文宣柔柔地笑：“不急，就快到了。”
　　再往前就是第二十三中学，齐文宣和宋嘉宁的初中就在那里上的。
　　学校旁边一长趟开着各色的早餐店和小吃店，齐文宣拉着宋嘉宁目标明确直奔一家不怎么起眼的面馆。
　　这几年这里变了很多，大部分店铺都转让出去，换成了奶茶店或者咖啡店，剩下的也基本全部改头换面，重新装修。
　　唯有这家小面馆，四年前什么样，现在依旧什么样，也算是难得。
　　“齐大小姐就请我吃这个啊？”
　　她随口调侃，只是为了调动情绪随口一说的而已，她还真的没有放在心上。
　　“我要一份豆腐面，打包带走，麻烦用饭盒谢谢。”
　　唯一改变的就是面的价格，那时候三块五一碗，现在四块钱一碗。
　　“要不要加辣？”
　　“要/不要！”
　　两个人异口同声，老板举着勺子面露难色：“到底要不要？”
　　“听我的不要！医生不让你吃辣！”
　　因为齐文宣在吃的药里面有舍曲林，医生让她在服药期间饮食忌辛辣，不能喝酒抽烟。
　　陪着她一块去过医院的宋嘉宁自然知道。
　　“好好好，听你的。”
　　宋嘉宁关心她，她自然不会傻兮兮地去坏对方的心情，尽管医生的话对她来说和耳旁风没差。
　　盛着面条的饭盒被装进塑料袋里面，齐文宣付了钱提着面，“乖乖跟着我。”
　　“没问题。”
　　二十三中暑假期间会有校足球队的在校内训练，所以两人轻轻松松混了进去。
　　最后齐文宣和宋嘉宁在初中部楼下的一棵松树下面坐下。
　　一碗面，一双筷子，两个人。


第十一章 
　　这家的面依旧和几年前一样，味道并不算特别好，因为汤里面加了很多牛油，吃完之后嘴唇上黏答答的，总像是糊了厚厚一层油。
　　一天下来几乎没怎么吃东西的两个人，同吃一碗面，根本就吃不饱，哪怕是将汤全部都喝掉了也无济于事。
　　宋嘉宁将空掉的盒子扔进垃圾桶里面，揉揉自己的肚子，跟她开玩笑：“我说宣宣你怎么突然想到两个人吃一碗面这样清奇的事，该不会你爸爸破产了吧？”
　　齐文宣色厉内荏地瞪她，“乱说什么，难道你就不觉得这样很浪漫吗？”
　　“哈?”她怕不是对浪漫两个字有什么误解！
　　宋嘉宁这样想着。
　　看着一头雾水的宋嘉宁，齐文宣突然就不想解释了。
　　“走吧，去试试校门口新开的炸鸡味道怎么样。”
　　二十三中初中开始就有晚自习，上午四节课，下午三节课加一个晚自习，下午的第三节课和晚自习之间有个二十分钟的大课间，专门让学生吃晚饭的。
　　初中的时候齐文宣和宋嘉宁两个人对于理财没什么特别深的概念，经常看见什么中意的立马就买了。
　　结果就是某个晚上大课间的时候，甚至出现了她们两个人兜里一个剩两块一个剩一块五的窘况。
　　于是两个人将仅剩的钱凑在一起买了一碗面，教室不允许吃味道大的东西，她们两个人就坐在教学楼的树底下。
　　两个人，一碗面，一双筷子，你一口我一口，两个人都为了让对方多吃一点而尽量吃得很小口。
　　结果就是到最后汤都喝得干干净净的，两个人也还是谁都没吃饱。
　　为什么她那个时候就能接受和别人共用餐具呢？
　　齐文宣到现在都没有想明白。
　　如今再回想起当初的画面，她只觉得温暖。
　　虽然那时候她嘴上冲宋嘉宁叫嚣着敢把咬断的面放回碗里就咬死你，但是心跳却脱离了管控。
　　面的味道是千篇一律的咸和辣，因为放了牛油甚至有些腻，可是却胜过这些年来齐文宣吃过的所有美食。
　　想来也许在那个时候，她对宋嘉宁的感情就已经开始变质了。
　　那个时候是初二还是初三她已经记不大清楚了，但是却清楚地记得，那天黄昏微凉的风带着校门口奶茶店里的香甜味儿，树上的蝉鸣声也像交响乐一样动听，多神奇！
　　宋嘉宁她总是能创造奇迹。
　　在校门口给宋嘉宁买了一份炸鸡和一杯她最喜欢的冰可乐，齐文宣陪着宋嘉宁慢慢往回走。
　　“要来一个吗？”
　　宋嘉宁用签子扎起一块炸鸡，凑到齐文宣嘴边。
　　“我不饿，你吃吧。”
　　她现在既不饱也不饿，就是单纯没有去吃东西的欲望。倒也不是厌恶，只是单纯地不想，仅此而已。
　　陪着宋嘉宁一直到了小区门口，齐文宣眼瞧着四周没人，就壮着胆子在她脸上轻轻吻了一下，然后在宋嘉宁反应过来之前掉头就走。
　　自从在初中的时候与宋嘉宁成了朋友，齐文宣经常为了能和她多走一段路而选择绕远走，还糊弄她说自己家就在前面不远处。
　　一直到中考后她的谎言才被拆穿。
　　出了小区之后齐文宣才放缓了脚步，街上的行人和车辆很多，吵得她头疼脑昏。
　　可现在宋嘉宁又不在，幸好临出门前记得将耳机塞进了包里，于是齐文宣拿出耳机，连接好之后调大了音量。
　　喇叭声、轮胎与地面摩擦的声音、行人交谈的杂音，通通都被耳机里的音乐隔绝在外，给了她仅次于宋嘉宁所能给予的安全感。
　　等齐文宣到家的时候天色已经暗了，偌大的家里只有她一个人，空荡安静的房间像是蛰伏着的伺机而动的野兽。
　　一下子从喧闹回归寂静，室内温度比外边低很多，在一开始甚至让齐文宣打了个冷颤。
　　之前在网络上随意瞥见的各种入室抢劫最终酿成命案的例子争先恐后往她脑子里钻，于是每一扇紧闭的门在她眼里都成了凶手的掩护。
　　家对齐文宣来说是个矛盾的存在，既能给她足够的安全感，同时又能成为她眼中完美的凶手藏匿之处。


第十二章 
　　内心复杂的思绪让齐文宣彻底没了做晚饭的心思，她像是闯入别人家行窃的小偷一样，蹑手蹑脚回到自己的卧室。
　　她的床紧贴着地面，衣柜的门是透明的玻璃，可以清清楚楚地看到里面的景象，电脑桌正对着卧室门开门就能看见桌子底下，床头柜就更不可能藏人了。
　　锁好卧室门后齐文宣小小地松了口气，转而又去检查卧室里的卫生间。
　　回家后必备的一套流程下来，齐文宣算是彻底放下心来，暂时的取消了戒备。
　　几乎是困了一整天的齐文宣躺在床上呵欠连天，但依旧睡不着。
　　失眠已经是明天晚上都会上演的剧情，齐文宣习以为常，睁着酸胀的眼睛玩手机。
　　这样下去迟早会变得和瞎子一样吧。
　　卧室里只开了床头灯的齐文宣这样想着，然后继续盯着手机屏幕上看。
　　并不浓厚的兴趣很快就被消耗殆尽，齐文宣将手机扔在一边，盯着天花板发呆。
　　好困，头好痛，眼睛好酸，好想睡觉。
　　齐文宣扭头看向手机屏幕，显示的时间是午夜十一点多。这个时候宋嘉宁应该还没睡吧……
　　抱着这样的心态，齐文宣给宋嘉宁拨了电话，那边很快就接起：“怎么了宣宣？”
　　“嗯……有点睡不着……”齐文宣有点委屈，小心翼翼地恳求她：“我可以一直和你打着电话，然后跟你聊天吗？”
　　电话那头宋嘉宁愣了一愣，“当然可以啦！身为女朋友，你有提向我提任何要求的权利，哪怕是任性娇纵也无所谓的，没必要这样小心翼翼的。”
　　“来来来，换成视频电话吧！”
　　宋嘉宁也刚洗完澡吹干头发躺在床上，原本是打算直接睡觉的，结果比关机界面更先跳出来的是来自女朋友的深夜电话，并且从对方那里接取了陪同聊天的任务。
　　嘛……睡什么睡！陪女朋友聊天最重要。
　　在床上找了个舒服的姿势躺下，宋嘉宁脸对着屏幕。
　　“啧！”齐文宣被屏幕上的大脸吓了一跳，“离远点，这么大怪吓人的。”
　　“嘤嘤嘤……被嫌弃了……”宋嘉宁说着离远了手机，“大可不吓人哦，可讨人喜欢了。”
　　“大晚上的能不能说点正经话题！”
　　“你错了，晚上就适合不正经。”
　　说完还冲着屏幕抛媚眼。
　　齐文宣向来话都少，基本上都是宋嘉宁说话比较多。
　　好在宋嘉宁平时看动漫看电视剧看小说都很多，不管怎么样都不至于没有话题可聊。
　　哪怕是齐文宣偶尔聊两句她喜欢的奥特曼和相声戏曲，宋嘉宁也能接上话来。
　　这里的失眠症患者只有齐文宣，随着时间一点一滴流逝，宋嘉宁渐渐挡不住困意，话才说一半就睡了过去。
　　手机没了支撑，倒下之后屏幕贴在宋嘉宁的脸上。
　　于是另一边的齐文宣就看见一片白皙的皮肤以及随着呼吸微张的嘴角。
　　老实讲，蛮吓人的。
　　齐文宣失笑，和宋嘉宁聊了半天之后反而更清醒了。
　　平稳的呼吸声从手机听筒传到耳朵里，在静谧的夜里带着安抚人心的功效，莫名就让齐文宣上瘾。
　　她有点舍不得挂掉电话了，但是屏幕里面的白皮肤红嘴唇大半夜看着真的有点渗人，于是齐文宣就把手机倒扣在枕头边。
　　关了灯后齐文宣听着恋人安睡时的呼吸，本以为会成为她入眠的良药，结果却是越听越清醒，到最后天亮了也没能成功睡着。


第十三章 
　　这世上还有什么比这更糟糕更痛苦的事情吗？
　　齐文宣看着镜子里那双布满血丝的眼睛，脑袋痛眼睛疼，脑袋也晕乎乎的，即便是已经习惯了也还是难以忍受，毕竟她是个有血有肉的活人不是吗？
　　电话没有被挂断，齐文宣洗漱完后躺回到床上，继续盯着天花板发呆。
　　“唔……宣宣早啊！”电话里突然传出宋嘉宁犹带困意的声音。浓重的鼻音让她的声音听起来软糯糯的，女孩半睡不醒的样子突然跃入脑海中。
　　齐文宣突然来了精神，“现在时间可不早了，太阳都晒屁股了！”
　　“啊……那宣宣你吃早饭了吗？”
　　“……吃了。”
　　“那药呢？”
　　“也吃了。”
　　宋嘉宁经常时不时督促齐文宣吃药。
　　事实上并没有吃药的齐文宣有些心虚了，看向放着药的抽屉，过一会再吃也算是吃了吧。
　　“那我就放心了，我要去洗脸刷牙吃早饭了，所以电话我就先挂掉啦！”
　　“好的。”
　　齐文宣松了一口气，火急火燎打开抽屉翻出舍曲林和丙戊酸钠片以及疏肝解郁胶囊和一些其他杂七杂八的药。
　　每一个药盒上面都写了服用剂量，林林总总加起来一大把。
　　药的味道是两个极端，丙戊酸钠的糖衣甜到发腻，苦的分散片又苦到带腥涩味，甜甜苦苦的，混在一起的味道极其恶心。
　　尤其是利培酮分散片，一入口就开始融化，苦涩的药粉还有一小部分顽固地黏在喉咙处，加上为了送服药片喝的水有些多，这效果要多催吐有多催吐。
　　齐文宣喉咙一抽一抽的，忍了许久最终还是没忍住，跑去厕所将刚吃下去的药吐了个一干二净。
　　看着马桶里面几乎还维持着原样的药片和胶囊。齐文宣突然庆幸昨天晚上和今天早上都没有吃早饭，不然只怕是更难受。
　　口腔里弥漫着药物混杂着胃酸的怪异味道，齐文宣没忍住又开始吐，胃里面已经空了，吐出来的全部都是胃酸。
　　喉咙被胃酸烧灼得火辣辣的疼，眼球因为低头呕吐导致的缺氧而开始胀痛起来，眼白红的厉害，脸也憋得通红，嘴角还挂着胃里的粘液。
　　镜子里因为呕吐而变得狼狈不堪的自己让齐文宣莫名想到了马戏团的小丑，于是她对着镜子笑起来，笑着笑着又开始掉眼泪。
　　她的情绪经常莫名其妙地变化，快乐得无缘无故，悲伤得不可捉摸。
　　刷好牙洗干净脸之后齐文宣的情绪又回归了平静，将马桶里的呕吐物冲干净之后她在心里为自己辩解开脱。
　　反正药她确确实实是吃了，吐出来也不是她能预料的，所以算是乖乖听了女朋友的话，没必要心虚愧疚。
　　自从去医院确诊之后，齐文宣经常因为受不了药物的副作用而私自停药，在停了几次发现也没什么大不了之后更是变本加厉，只有在偶尔实在是睡不着且又困得不行了才会吃半片右佐。
　　除非是宋嘉宁开口提醒，她才会乖乖按医生叮嘱的量将药吃齐全了。
　　被齐文宣安静乖巧外表欺骗的人有很多，宋嘉宁就是其中之一。
　　除了一开始每天定时定点督促齐文宣开视频当着她的面吃药以外，后来她也渐渐松懈下来，只是偶尔提一两句。
　　于是就演变成了宋嘉宁不说，齐文宣就不吃药的情况。
　　只不过可能是好多药太久没吃过了，今天吃全乎了反应居然这么大，这是让齐文宣没有想到的。


第十四章 
　　齐明昊工作繁忙，外省出差回来之后没两天又跑去国外谈生意，原本想把齐文宣一块带出去好让她散散心，可齐文宣死活不愿意，遂作罢。
　　偌大的家里只有一个人，空寂冷清危机四伏的同时也让齐文宣心里有种安全感。
　　她经常脑补各种凶杀案发生在自己的身上，像个正被人追杀的受害者一样，神经质地探查着家里的每一个角落。
　　天气越发地热起来，走在路上像是下一秒就会化开一样，所以完全接不到来自宋嘉宁的邀约，齐文宣她本人又不爱出门。
　　成天里闷在家里，那样神经质的行为反而成了无聊的假期里一种诡异的乐趣。
　　八月十三号那天，齐明昊推掉了所有的工作，将齐文宣带回了老家a市。
　　这一天是齐文宣母亲的忌日。
　　她的母亲身体一直不是特别好，尤其是在生下齐文宣之后，几乎是一年四季都待在医院里，母亲的身体在持续性衰弱，一直到齐文宣九岁那年，彻底耗尽了所有的生命力，就此长眠于a市。
　　齐明昊在陵园附近买了一束祭奠逝者常用的菊花，简单祭拜过后就开车将齐文宣送回了家里，然后又独身离去。
　　重新回归清寂后的齐文宣放松了紧绷的神经，关好卧室门后躺在床上缩成一团，眼泪止不住往下掉。
　　对于母亲齐文宣并没有过多的印象，因为她们母女二人一个常年在医院，一个住在家里。
　　齐明昊似乎并不希望齐文宣常去医院看望自己的母亲，除了生日那天会被齐明昊勉为其难带去医院与母亲小聚一段时间之外，只有在父亲心情极佳的情况下才会偶尔被送去医院看看母亲。
　　其实齐文宣也是不大乐意与母亲相见的。
　　母亲是在生下她之后身体健康状况才每况日下的，齐文宣总觉得是自己因为自己的诞生才会使得母亲日渐病弱下去，如果自己没有出生的话，也许母亲的生命就不会日渐消耗殆尽。
　　齐文宣就像一只鸵鸟，遇到危险后将自己的脑袋埋进沙子里，只要双眼看不见，危险就不会降临在自己身边一样。
　　似乎只要不去医院看望她，母亲就会一直健康下去，直到某一天康愈出院，像其他孩子的母亲一样，给她准备美味的饭菜，带她买漂亮衣服。
　　奈何命运从不眷顾齐文宣，她小小的愿望并没有被云端的神灵听见，母亲终于还是在她九岁那年逝去了。
　　临走前，灰败的脸上带着不甘和遗憾。
　　那一天齐文宣哭得天昏地暗，几乎晕厥过去。齐明昊却平静淡然，脸上并无痛色，态度十分冷淡。
　　莫说是流泪，便是连眼眶都没红一下。
　　齐文宣不明白父亲的平静究竟是因为性格如此，还是对母亲的离去感到无所谓。
　　但也似乎是从那一天起，齐文宣开始在心里对父亲日渐疏远。孩童的本能让她对父亲在葬礼上冷淡无情的表现感到一丝厌恶和畏惧。
　　再加上这些年齐明昊总是对齐文宣有着近乎变态的控制欲，更是让齐文宣心头的裂缝日渐加深。
　　哭着哭着眼睛和身体就累了，齐文宣揉揉眼睛，闭着眼睛睡觉。


第十五章 
　　这一觉一直睡到晚上，饥饿空荡的胃开始闹小脾气，一抽一抽的疼，硬生生将齐文宣从危机四伏的梦境中拯救出来。
　　她梦见自己被人追杀，为了逃脱而选择从高楼之上一跃而下。
　　失重感让她出了一头冷汗，去卫生间洗了把脸之后，齐文宣往楼下的厨房走去。
　　疼痛掩盖了饥饿，如果再不弄些吃的去安抚处于暴走状态的胃齐文宣觉得自己可能大概也许会痛晕过去。
　　在经过客厅的时候，瞥见沙发上似乎有个黑影。
　　本就擅长自我恐吓的齐文宣在一瞬间精神紧绷起来。
　　怎么？家里闯入了凶手么？
　　心脏砰砰乱跳，齐文宣屏住呼吸，蹑手蹑脚往沙发处走。手中没有任何可以用来防身的东西，置身于假想的危险之中的少女莫名兴奋得头晕目眩。
　　手机手电筒的灯光照亮了小小的沙发，沙发上的影子失去了黑暗的掩护，暴露出本来面目。
　　“爸？您怎么在这里？”
　　危机解除，齐文宣心脏不再兴奋，跳动的速率回归于平缓。这让她莫名有种期待落空的失望。
　　齐明昊缓慢地抬头，看向女儿的眼睛布满血丝，眼神呆滞而迷茫，这是很罕见的。齐文宣这才后知后觉地嗅到齐明昊身上的酒气，她突然有些无措，“我去给您倒杯水。”
　　撂下这一句话。齐文宣打开客厅的灯，往杯子里倒了杯凉开水，往齐明昊手里递。
　　“洛洛……”齐明昊并没有伸手去接那杯水，而是叫出了一个齐文宣很久没有听到过的名字，带着浓郁的酒气，“我对不起你……”
　　洛洛是齐文宣的小名，但似乎只有齐明昊一个人叫过这个名字，但是自从齐文宣十二岁之后，齐明昊就很少再这样称呼她了。
　　偶尔不经意叫出这个名字之后，齐明昊就会陷入一种齐文宣无法理解的情绪里面。似乎是怀念，似乎是悔恨，又带着些自责。
　　齐文宣一直以为是他是想起了自己的母亲，但是结合当初母亲葬礼上以及后续日子里，齐明昊的表现，齐文宣觉得大概只有脑子被外星人吃掉的蠢货才会信吧。
　　“洛洛……你终于肯回来看看我了么？”
　　“这是不是意味着……你肯原谅我了？”
　　“也许从一开始，我就不该屈服……”
　　齐明昊双手掩面，呜咽抽泣声却依旧从指缝间溜了出来。
　　看吧，洛洛果然不是指的她，怀念的对象果然不是母亲。
　　毕竟，他可从没有为母亲屈服过。
　　齐文宣脸上嘲讽的神色还未来得及收敛，就被齐明昊痛悔的神色和话语打得支离破碎，他说：“洛洛你看，你的女儿被我照顾得很好，我想你也是知道的，毕竟你曾教了她十二年……”
　　齐文宣恍惚想起，她幼时的美术老师，似乎叫做洛风……
　　而他们父女俩从a市搬走那年，似乎正是她十二岁那年。
　　好像是同年，她被父亲带着去参加了洛风老师的葬礼。
　　葬礼上洛风老师的父亲似乎还打算对齐明昊动手，活像是儿子的死是他一手造成的一样。
　　那一天是什么时候来着？
　　居然也是八月十三号……
　　这大概只是巧合吧？
　　世界上怎么可能会有这样狗血的事请发生呢？
　　“如果当初我能像你一样，无惧无畏，也许我可以不用娶魏冉，就不会算计你和魏冉生下文宣，魏冉不会死，你也不会死……”
　　啊……原来还真是齐明昊一手造成的。
　　世界上还有什么是比困倦到头疼欲裂还睡不着更糟糕的事呢？
　　莫过于这样肮脏、龌龊、丑陋、卑劣的事实了吧？
　　原来她叫了十八年的父亲并不是她的父亲，原来洛风老师才是她真正的父亲。
　　她是在齐明昊和魏冉婚后第三年出生的，所以说齐明昊算计了自己的妻子和曾经恋人生下一个女儿，并给她冠上自己的姓氏，养育了整整十八年！
　　怪不得母亲看向她的眼神之中总带着些许怨恨憎恶，怪不得齐明昊要不顾她的喜好非要将她送到洛风的画室去学习美术，怪不得洛风老师总是待她那样好……
　　胃痛得越发厉害，痛意从腹腔一直蔓延至胸腔，连心带肺一块痛起来。
　　齐文宣几乎是连滚带爬奔向卫生间，抱着马桶吐的天昏地暗。
　　胃里是空的，吐出来的只有胃酸，将食道喉咙灼得生疼，眼角泛出的泪似乎也成了酸性，不然眼睛为什么会这么痛？
　　为什么有人可以做出这么恶心的事情？
　　凭什么他的懦弱退让要以别人一生的幸福甚至是生命作为代价？
　　为什么齐明昊不是入室抢劫的歹徒？这样直接杀掉一无所知的她好了……
　　为什么齐明昊要喝酒？
　　为什么要喝到不省人事？
　　为什么轻易就将尘封在心底的隐秘这样轻易地说出来？
　　为什么她要出现在这个世界上？
　　为什么她要这样健健康康的？
　　为什么别人似乎轻易就能遇见的灾祸或是绝症不能降临在她的身上？
　　为什么为什么为什么为什么为什么……
　　齐文宣一直吐到大脑缺氧，似乎连胃酸都吐空了，眼泪鼻涕糊了一脸，因为缺氧面部红得像是被剥掉了外皮，惨烈地裸露出肌肉血管。


第十六章 
　　脸上的泪水被风干，眼角又干又涩，像是裂开了一样。
　　齐文宣跌坐在卫生间的地板上，目光呆滞眼神空洞，如同是被吞噬了灵魂的木偶。
　　强打起精神去洗了脸，镜子里倒映着一张惨白灰败的容颜，几缕发丝被水沾湿后贴在脸上。
　　她突然觉得好没意思，在一瞬间觉得人世间所有的一切都失去了它本具有的意义，心像是被蠹虫给从里面蛀空了，只余下一层完好的外皮自欺欺人着。
　　纯白色的浴缸让齐文宣动了心思，拖着疲惫不堪的身体往里面注满了水。
　　衣服也没脱，就直接躺了进去。
　　浑浑噩噩之下忘了调水温，浴缸里全是冷水，在皮肤上激起一层鸡皮疙瘩，血液流动的速度似乎比之前慢了点，齐文宣躺在浴缸里，任由水将她的脑袋淹没。
　　忘了开暖灯，白炽灯冷白的灯光在水面上荡漾，更让齐文宣觉得冷得刺骨。
　　充满童趣活泼可爱的铃声突然响起，隔着水也听得很真切，歌名叫schnappi，那是她给宋嘉宁设置的专属铃声。
　　像是睡意朦胧的人被兜头泼了一盆冷水，齐文猛地从浴缸中坐起来，冷水顺着发丝和身体的线条哗啦啦流淌。
　　她像是绞刑架是突然被宽恕的死刑犯，踉踉跄跄奔向孤零零躺在地板上的手机。
　　“喂，阿宁……”
　　开口时又已经是平常的语气了，宁静而温柔，只是桑音因为喉咙的灼痛而有些沙哑。
　　“你声音听起来有些哑，是哭过了还是感冒了？”
　　眼眶突然又开始发酸，齐文宣咬着手指，将眼泪强逼回去才再次开口：“可能是太困了吧。”
　　语气上听不出什么异常，宋嘉宁不信也只能信。
　　晚上打电话聊天几乎已经成了两个人睡前的必备项目，宋嘉宁天南海北地和齐文宣聊着。
　　宋嘉宁今天格外地有精神，一直到凌城四五点才昏昏沉沉睡着，临睡前还嘱托齐文宣，一定不要挂断电话，说是希望能在醒来的一瞬间对她说一声早安。
　　也许是暴露了。
　　如果没有这通电话，估计她现在已经凉透了吧？
　　身上的水渍在和宋嘉宁聊天时已经干透了，但她依旧冷，缩在地板上瑟瑟发抖。
　　为什么人生这么漫长难挨啊……
　　她今年才十八岁，怎么却好像在苦难之中挣扎沉沦了数十载一样？
　　通话界面上，时间一秒一秒跳动。
　　身体越来越冷，应该是灯光的缘故。白色的光，像是冬天的雪。
　　齐文宣懒得动了，抄起洗面奶去砸开关，短暂的响声过后周遭陷入黑暗，只有手机的微光。
　　安全感将齐文宣包围，她躺在地板上，盯着天花板发呆。
　　躺着躺着，胃又开始抽痛，痛得她头脑发昏。
　　人为什么要吃东西？为什么要有胃？她为什么要是个人？世界上为什么要有她的存在？
　　仿佛被冻住的迟钝的大脑思考着这些莫名其妙的问题，最终得出结论依旧是千篇一律的，她就不该存在这样的答案。
　　这个结论似乎适用于许多匪夷所思的关于齐文宣本人的思考。


第十七章 
　　实在是疼得受不了了，齐文宣爬起来去厨房找吃的。
　　刀架上面的菜刀泛着冷光，厨房是开放式的，一扭头就能看见沙发上的齐明昊。
　　像是触动了某个隐秘的按钮，一把尖锐的水果刀被抽离。
　　刀架是磁吸的，所有刀具都是被磁力吸附在上面，取下来时发出的声音令人牙根发酸。
　　光裸的脚踩在厚厚的地毯上，没有一丝丝声音。她像是索命的幽灵，握着冰冷的利器一步步靠近沙发上一无所知沉睡着的人类。
　　细瘦的双臂高高举过头顶，刀尖朝下，正对着无知无觉的齐明昊，一寸寸落下。
　　杀了他，然后她再自杀。
　　脑子里突兀地蹦出这个想法。
　　他们两个人是一切罪恶的起源，只要他们死了，就能稍稍弥补洛风老师和母亲的死亡。
　　只要将刀子捅进他的心脏就好。
　　很简单的。
　　一定可以做到的。
　　千万不可以心软。
　　像是电影里的慢镜头，刀尖一点点逼近有着心脏跳动的胸膛，同时脑海之中开始浮现过往齐明昊待她的好。
　　每次生日都能吃到他亲自下厨做的饭菜，喜欢的最新款shf总能在第一时间收到，不会和别的父母一样嘲笑她的兴趣爱好幼稚无用，哪怕是有一次情绪失控对他破口大骂也只会得到片刻沉默后的安慰……
　　一根针无情地扎在名为勇气的泡沫上，齐文宣踉跄着往后退了两步，腿弯撞在茶几边缘，刀子掉在地毯上面，发出沉闷的轻响。
　　你就是个忘恩负义的白眼狼！无情无义的畜生！
　　她在心里骂自己。
　　也不再想用食物去安抚自己抽痛的胃了，把刀子放回原位之后齐文宣扭头跑回自己的房间里，从抽屉里翻出药物胡乱扣出几颗就往嘴里塞。
　　喉咙已经很干了，嘴里的唾液被嚼碎的药粉吸干，药片死活咽不下去，干巴巴地在口腔里扎根。
　　又开始掉眼泪了，眼泪流着流着人就开始啜泣，嘴巴里的药粉逮着机会就往外乱飞，令人作呕的苦涩味道发动二次进攻。
　　于是她又爬起来倒水喝。
　　“唔……宣宣？”
　　手机里传来带着迷蒙睡意的声音，划破了寂静，夜里格外突兀。
　　她这才想起电话那头还有个熟睡的人。
　　还好宋嘉宁只是嘟哝了这一句就又睡过去，应该只是被她刚刚的啜泣声吵到了而已。
　　齐文宣捂着嘴巴，生怕再不小心发出什么声音把人彻底吵醒，到时候一定会面临一连串的追问的，那可就麻烦了。
　　现在该怎么办呢？
　　她瘫坐在地上，后背抵着床，整个人陷入前所未有的迷茫之中。
　　叫了十八年的父亲是假的，所谓温柔和善的美术老师也是假的，名义上的父亲和血缘上的父亲的朋友关系也是假的，母亲是被她法律上的丈夫算计了才会生下自己……
　　一个人的人生怎么可以如此狗血糟糕肮脏龌龊！！！
　　啜泣声从指缝之中溜出来，还好手机放得远，又用枕头压着，应该不会吵到宋嘉宁的吧？
　　齐文宣勉强分出一丝精力来思考这个问题。
　　应该不会。
　　眼泪越流越凶，齐文宣抬手给了自己一巴掌。
　　遇事只会哭的废物！
　　这里就一个人，没有人看她的拙劣表演，没有人会对她产生同情然后给她几句安慰或是一个拥抱，眼泪除了让她精疲力尽然后产生困意之外毫无用处。
　　张口咬在自己的胳膊上，牙齿深深陷进皮肉之中，钝痛让眼泪不再敢肆意嚣张，硬生生就这样憋了回去。
　　缓了一会之后，她开始去翻床头柜最底层的抽屉，从最角落里面翻出一张银行卡来，这是母亲在齐文宣某个生日当天偷偷塞给她的，里面是这些年积攒下来的一些积蓄，以及娘家那边亲戚给齐文宣的压岁钱。
　　但是齐文宣收到之后一直没动用过，一直不知道里面有多少存款，但那不重要，只要能帮她应付一段时间，让她可以找到一份工作就够了。


第十八章 
　　她向来看重自己在外边的形象，冷静下来之后先去卫生间好好洗了把脸，换了身干净衣服之后将被子叠得整整齐齐，只将拿了银行卡身份证手机就准备离开。
　　临走前特意将自己这些年收藏的所有shf、act、软胶、ccp一一拍了照，她万万没想到自己有朝一日真的会做出离家出走这样叛逆的事情，更令她想不到的是，离开时最令她不舍的会是这些没有生命的手办。
　　路过客厅的时候齐明昊依然睡得很死，看来他被酒精麻痹得厉害。
　　凌晨的时候还是冷的，齐文宣静静站了很久，最终还是决定上楼去他的房间给他拿了一张毯子盖上。
　　路灯的光似乎带着冷气，再被凉风一吹，齐文宣冷得微微发抖，脑袋也胀痛晕眩。把手插在口袋里，紧紧握着银行卡，边缘硌得手心刺疼，但起码不至再晕疼得厉害。
　　路上行人很少，车也少，很安静，因此哪怕是没有耳机齐文宣也不至于太过不安和惶恐。
　　找了个ATM机看了看卡里的余额，加上齐文宣那几年的压岁钱也才二十来万，大致估算一下，母亲这些年嫁给齐明昊之后的积蓄怕是也只有十来万。
　　真大方。
　　齐文宣用力抽回卡，无能的发泄着怒火。
　　该去哪呢？
　　把卡绑定支付宝账号后，齐文宣又开始迷茫，离了那个家她能去哪里呢？
　　她似乎总是因为一时冲动而做出的选择感到茫然和委屈。
　　回去是不可能了。
　　天开始亮了，这意味着人会开始变多，于是齐文宣先去买了耳机。
　　通话界面依旧没有退出，因此耳机仅仅是塞进耳朵里而已。她就这样耳朵里塞着耳机在街上漫无目的地游荡，走累了就坐在公园的长椅上发呆。
　　她大学报的动漫专业，也算是比较烧钱的艺术类专业，一年学费就要一万多接近两万，本科要学个四五年，按两万一年来算光是学费四舍五入一下就要八到十万左右，再加上生活费和一些其他的费用，卡里的余额倒是够用。
　　可她现在处于无家可归的状态，免不了还要租个房子住，她又不喜欢和陌生人同住，到时候要么是自己一个人租套房子，要么就是看看许静雅愿不愿意租房住。所以最好还是找一份兼职比较好一点，多存些钱总归是有用处的。
　　离家出走怎么这么麻烦——
　　齐文宣烦躁地抓抓头发，盯着护城河发呆，胃已经痛到麻木，只有饥饿感还在苟延残喘，脑袋也因此晕晕乎乎的。
　　时间一分一秒流逝着，身边开始渐渐有晨跑的人经过，偶尔向她投去疑惑的目光。这让齐文宣如芒在背，手指按了按耳机，决定先去买一份早餐填满自己的胃。
　　去早餐店买了一杯豆浆和两个包子，她又回到了护城河边，坐在长椅上有一口没一口啃着包子，眼睛盯着护城河的波纹怔怔出神。
　　吃饱喝足之后人也没有那么烦躁了，既然迈出了这一步，那么不如一条路走到黑。
　　下定决心之后心情好了不少，齐文宣开始看小说，静静等着宋嘉宁起床，得先应付完这个小祖宗再说。


第十九章 
　　“宣宣早——”
　　每个字之间尾音拉得很长，听起来人依旧还没清醒，令握着电话一夜未眠的齐文宣打了个哈欠。
　　现在的时间分明是下午两点半。
　　“早，该起来吃早饭了。”
　　脑袋居然还是晕，全身也没什么力气，尤其是关节处，无力疲软到有些疼。
　　大概是没有睡好吧，她只要过度缺乏睡眠就会出现这样的情况。
　　“你的鼻音怎么那么重？”那头宋嘉宁一瞬间清醒过来，听筒里齐文宣没再出声，但是隐隐约约能听见些噪音，夹杂着呜呜的风声，“你现在在哪里？不在家吗？”
　　宋嘉宁跑去拉窗帘。
　　好家伙！云黑得跟墨汁一样，绿化带的常青树剧烈摇摆着，树叶飞得满天都是，“你有毛病啊！大冷天搁外边待着！”
　　“……嗯……”齐文宣捂着额头，手心灼热的温度让她愣了一会儿，她现在好像确实有毛病了，“你来找我好不好？”
　　“地址。”
　　开了免提之后就把手机扔到床上，宋嘉宁手忙脚乱换衣服。
　　“护城河边上。”
　　心一下子提到了嗓子眼儿，宋嘉宁抄起手机外套往外冲，“具体点儿，笨蛋！”
　　“嗯……”齐文宣脑子已经不大清醒了，看了半天，说了个桥边上。
　　真TM逼了狗了！
　　宋嘉宁突然就想起些不好的记忆来，急匆匆拦了辆出租车报了地址，让司机尽量往快了开还是嫌慢。
　　付款扫码的时候手有些抖，好几次才成功，估计司机大叔以为她年纪轻轻就有了帕金森。
　　护城河离齐文宣家最近的河段就一座桥，因此轻而易举就找到了人，毕竟大阴天还搁河边坐着的奇葩神经病估计也就齐文宣一个。
　　还好没跳河。
　　宋嘉宁松了口气。
　　“宣宣？”
　　像是一个使用了多年，无论是内部系统还是外部零件都已经严重老化的机器，在听到呼唤之后十几秒，齐文宣才缓慢而僵硬地扭过头看向宋嘉宁。
　　脸色苍白，嘴唇干裂微微发紫，眼睛像是盲人一样无法聚焦视线。
　　“你……你没事吧？”
　　大约过了十来秒才得到回应：“头晕，没力气。”
　　宋嘉宁将手背搭在齐文宣的额头上，热度从手背一路烧到她心里，怒火里头烧着心疼，“你可真是会折腾自己！老实点和我去医院去！”
　　“不去……”有稍许干裂的嘴唇抿得发白，脸微微别开，透出一股子倔强来。
　　“为什么不去？”
　　“不喜欢医院……”
　　医院消毒水味太刺鼻；医生的白大褂看起来像是幽灵；电梯厢像是一口硕大的棺材；长长的走廊像是怪物的口腔；记忆里的病房死气沉沉……
　　她有太多理由去厌恶排斥医院，而且她现在还是病人，病人就应该被惯着。
　　于是她理直气壮地任性着：“反正我就是不要去医院！”
　　“不去也可以，先跟我回家去。”
　　和一个发着烧的病人较劲并不是明智之选，更何况天气越发地阴沉起来，浓黑的乌云随时要坠落下来，将整个世界吞噬一样，逼仄压抑得让宋嘉宁都开始觉得呼吸不顺畅了。
　　不用去医院，齐文宣的回答变得干脆起来：“好，回家，”
　　烧得浑身都没有力气，腿也是软的，走路时摇摇晃晃，比奶娃娃都不如。
　　宋嘉宁无奈地叹气，在她身前蹲下，“上来，我背着你。”
　　“嗯。”
　　乖乖在人背上趴好，齐文宣意识越来越模糊。
　　步子很慢，走得很平稳，鼻尖萦绕着温暖而浅淡的清香，空荡的心脏被无法言喻的宁静平和填的满满的，于是睡的很安稳。
　　直到被塞进出租车。
　　严重晕车加发烧，让齐文宣的胃无比难受，想吐却又不好意思吐在陌生人的车上的憋屈感，混杂着头晕无力的疲惫，以及残酷真相所带来的自责悲痛，让齐文宣既烦躁且委屈。
　　宋嘉宁是让齐文宣的脑袋枕在她的腿上的，身上盖着宋嘉宁匆匆套上的外套，于是齐文宣假装翻身，脸朝着对方的小腹，微微低了低头，大半张脸就被衣服盖住。
　　确保整张脸都被挡得严严实实之后，眼泪才开始往下掉。
　　她在大多数情况下都很安静，尤其是哭的时候，只是默默掉眼泪，抽泣声想压抑就可以轻轻松松压抑住。
　　虽然很想让她的女骑士抱着她安慰，但是现在是在外边啊，放声大哭是绝对不可以被允许的。


第二十章 
　　眼泪再一次让困意卷土重来，迷迷糊糊浅睡了没多久，就又被宋嘉宁的动作惊醒。
　　看到人醒过来宋嘉宁明显松了口气，蹲在车外边，冲车内坐着的齐文宣说道：“醒了就自己上来。”
　　“不会很重吗？”一边这样小声嘀咕着，一边乖乖到背上趴好。
　　宋嘉宁起身将人背好，“那你别上来让我背啊……”
　　齐文宣身量很纤弱，加上宋嘉宁又常年练习排球，身体素质还是不错的，背着人一开始倒也不吃力，但是走了一段距离就开始觉得吃力。
　　“要不我下来自己走吧……？”
　　发烧的人连呼吸都是灼热滚烫的，宋嘉宁觉得自己被她呼吸扫过的肌肤像是烧起来一样，烧出一股诡异的好胜心：“不用，我背得动你！”
　　然后硬生生背着人到了电梯，之后就靠在电梯里两条腿微微颤抖。
　　齐文宣意识模糊，并没有察觉到宋嘉宁的异样。
　　到家将人在自己的卧室安顿好之后宋嘉宁才觉得轻松了不少，给盖好被子开始翻箱倒柜找退烧药。
　　她免疫力好抵抗力强，一年到头感冒都没几回，因此家里只备了奶奶平常吃的降血压的药以及一些保健药品。
　　看来还得下楼去买些药才是。好在齐文宣烧得不算特别厉害，体温38°2，不算是高烧。
　　先拿酒精给她擦了擦身体，又跑到楼下的药店买了退烧药和感冒药，喂齐文宣吃过之后，看她睡得正熟，自己也闲的没事干，干脆陪着她一块睡起来。
　　晚上七八点左右宋嘉宁成功被饥饿唤醒，想着齐文宣也差不多该醒过来了，于是就去了厨房打算弄点晚饭。
　　百度告诉她发烧的人适合吃些易消化的和蔬菜水果之类的，但是宋嘉宁并不会炒菜，只能熬些白粥，家里还有些水果，配着吃问题应该不大。
　　弄好之后回到卧室去叫齐文宣起床，吃了药睡了一下午之后烧已经退的差不多了，饭后再吃一次药估计明天就能彻底康愈。
　　“那什么……我不会做饭，奶奶又不在家，委屈你喝点粥凑合凑合吧，”宋嘉宁抓了抓头发，说是粥，但是看起来也和米饭泡水没差，太稀了，“多少喝两口给我个面子，完了多吃点水果也行……”
　　“奶奶是去忙什么事了吗？”齐文宣往粥里加糖，倒也没嫌弃这样非典型的粥。
　　“说是老家她的一个堂姐去世，赶回去参加葬礼去了。那边规矩讲究多，再加上好久没回去过，估计得要个十天半个月才能回来，未来很长一段时间我都要靠外卖度日。”
　　齐文宣抿着米汤，一言不发。
　　“你先给我说说你自己，好端端跑到护城河边吹冷风，你是不是脑子坏掉了你？！”宋嘉宁语速有些快，语气也不算特别好。
　　“鬼知道天气会突然转阴，早上出门的时候还没那么冷……”
　　宋嘉宁瞪她：“那天阴了为什么不回家？”
　　“……”齐文宣放下勺子，犹豫地眼神望向对面的人，“我和家里人闹矛盾离家出走了……”
　　震惊和无奈让宋嘉宁说不出话来，因为在她的印象里，齐文宣一直都是很乖巧听话的存在，　离家出走这样叛逆的事情，放在任何人的身上都有可能，唯独齐文宣除外。
　　“我能问问为什么吗？”


第二十一章 
　　“如果我说不呢？”
　　“诶？！那就不问了。”
　　“为什么不坚持一下？说不定我就改变主意了。”
　　“能让你做出离家出走这种决定的，一定是很不好的事情，我怕对你造成二次伤害……”
　　宋嘉宁的声音渐渐低下去，最后几乎微不可闻。她有些后悔自己的鲁莽和冲动，为什么要多嘴，万一又害得她陷入莫名悲伤的情绪漩涡里面了怎么办呢？
　　齐文宣的动作突然僵硬停滞，突然有种莫名的委屈，让她想要落泪。
　　不要什么事情都一个人憋在心里，也要学会倾诉才行啊……
　　总是在乎别人的感受会很累的，偶尔也学着任性一点吧……
　　不要总想着倾诉之后会给对方带来压力，是真正的值得信任的人的话，一定是乐意为你排解忧愁的吧……
　　这是哪个医生对她说的话来着？
　　已经记不清楚了，她甚至已经遗忘了那个医生的性别，但是那时候医生说的话却在此刻一字不差地在耳边回荡着。
　　像是奇异的咒语一样。
　　施加在勺柄上的压力突然增大无数倍，脸上却带着不以为然的笑：“其实呢，也没什么大不了的啦，也就是突然得知叫了十八年的爸爸不是自己的爸爸而已……”
　　故事真真假假，假假真真，被美化过无数倍的虚假的真相依旧让宋嘉宁被不可思议和同情包裹着。
　　“宣宣……”
　　“怎么啦？”微笑假面下隐藏着不安。
　　怎么办？会被嫌弃的吧？果然还是让倾听者感到悲伤了吧……
　　也许就不该听从医生的话……
　　身体被柔软的温暖包裹着。
　　明明上一秒两个人之间还隔着一张餐桌，为什么现在阻隔不见了？
　　“以后我会陪着你，我们会有属于我们两个人的家庭！”
　　少年人郑重的宣誓，让周围的空气变得温暖香甜起来，这份暖甜在不断地膨胀，像是棉花糖机里被分解后不停地蓬松涨大的白糖。
　　柔软而甜蜜，带着不会将人灼伤的热度。
　　恋人的语气太坚定，让齐文宣心里产生一种名为“受宠若惊”的忐忑的虚幻。
　　犹如置身梦境，不真实感将她包围，她只能用力回抱住恋人的腰身。
　　女孩子的身体柔软而温暖，带着非人工处理的馨香，生来就适合相拥。
　　狂风与暴雨都在逐渐停歇，令人心烦意乱的噪音也渐渐静止，一种宁静平和的气氛将人紧紧包围。
　　“撒手撒手，你乖乖把粥喝了，姐姐去给你切水果。”宋嘉宁用手轻轻拍着齐文宣紧紧抱着自己的手臂。
　　“好。”像是小动物一样用脸颊蹭了蹭对方柔软的腹部，“真软……”
　　话没说完就被捏住了脸上的软肉，“不许内涵我胖！”
　　“胖了就没人跟我抢了！”
　　“上哪学的这些乱七八糟的？八百年前的路子了还使，真村儿！”
　　换来对方毫无杀伤力的一句反抗：“再说打你哦！”
　　不管怎么说，低沉压抑的氛围是没有了，宋嘉宁感觉到轻松不少，将家里的水果洗干净切好，尽量在盘子里摆得漂漂亮亮，才肯端出去喂齐文宣。
　　两人盘腿坐在地毯上，果盘放在眼前的茶几上面，电视里放着新出的综艺。
　　很平常的行为，却因为两具贴在一起的身躯而让空气里泛着甜味。
　　白天过多的睡眠让夜晚不再被困倦填满，一直到午夜，宋嘉宁才微微有了点困意，于是被齐文宣催着去洗澡睡觉。
　　“等会儿。我先给你拿套睡衣去。”
　　她的睡衣大多都带着皮卡丘的元素，属于可爱风的，想想齐文宣平常那样淡漠的人穿着这样的睡衣，也算是一种反差萌。
　　都洗漱完毕之后，看着自己的睡衣被有着近乎病态的洁癖的恋人毫无芥蒂地穿在身上，宋嘉宁的心理有着一种诡异的满足感。
　　认识也该有六年了，齐文宣的种种怪癖她都知道得一清二楚，随着两人的关系日渐亲密起来，心知肚明那些怪异的所谓原则一次又一次为了自己而被打破，这多令人满足！


第二十二章 
　　每天的日常就是打游戏吃饭看电视。
　　堕落、颓丧、虚度光阴......
　　这样的词汇用在两个人的身上简直再合适不过。
　　“早安，我先去准备早饭，你赶紧洗脸刷牙。”
　　齐文宣起得早，洗漱完后宋嘉宁刚好醒过来，在卫生间门口碰个正着。
　　“遵命，老婆大人！”
　　伴随着最后一个音节的，是落在额头上的吻。
　　离开了长辈的拘束，宋嘉宁被压抑的天性彻底放飞，成天“老婆”、“媳妇儿”叫个没完，亲亲抱抱更是常有的事。
　　早饭是西红柿鸡蛋浇头的面，配一杯温温的牛奶，在开着空调的室内吃倒也算合适。
　　看着厨房里晨光下温柔的细瘦背影，宋嘉宁忽然想起小说里的情节，心里突然升起效仿的念头。
　　于是蹑手蹑脚地走进厨房，从后面将人抱紧怀里。
　　自身后被人禁锢给齐文宣带来的第一感受是无法言喻的恐惧，尖叫被理智强行制止在舌尖，直到扭头看清恋人的容颜才彻底放松下来。
　　她的表情实在是太明显，宋嘉宁哪怕是榆木脑袋此刻也能看出她的内心：“吓着你了？”
　　“有点意外而已，吓着倒还不至于。”齐文宣用胳膊肘轻轻顶了顶身后恋人的腹部，示意她放开自己，而后熟练地将锅里的面全部捞起来，分装成一大一小的两份。
　　超小份的面加了浇头之后依旧没有多少，齐文宣每次用筷子挑起的一筷子面条最后进入口中的都只有米粒大小的一点点。
　　平心而论，齐文宣的厨艺虽然算不上顶尖，但还是不错的，做出来的东西也称得上一个好吃。
　　但她就是没有去吃的那个欲望。
　　西红柿炒鸡蛋是她最喜欢家常菜之一，又是按照她的口味做的，仅仅是看着就知道会无比合胃口。
　　可她就是提不起品尝食物的兴趣。
　　就像是负重奔袭千里之后，被耗光了所有的能量，做什么都觉得累。
　　拿筷子累，用筷子夹起食物累，将食物送入嘴巴里累，咀嚼累......
　　甚至连呼吸都很累。
　　可是她不能去抱怨，不能去发泄，甚至不能表露出一丝一毫的疲倦和厌弃。
　　因为她现在身边只有一个宋嘉宁。
　　耀眼的太阳，怎么可以和阴暗面牵扯上一丝一毫的关系呢？
　　于是她只能强迫自己面色如常，发挥“模仿”这个特长，复制一份普通人该有的状态出来。
　　尽管这只会令她更累。
　　“今天下午，我们一起去医院看看吧？”
　　齐文宣机械的咀嚼骤然停止，开始尝试着去理解这句话所蕴藏的更深层次的含义。
　　关怀？厌弃？怜悯？还是单纯的随口一提？
　　“好......”
　　短短的两三天，一个年仅十八岁的少女却如同夕阳一样正在一寸寸地下沉。
　　如果不是为了维持在宋嘉宁面前的形象，她甚至连收拾自己的兴趣都没有。
　　她现在正在面临着比死亡更可怕的事情——兴趣在逐渐消亡。
　　吃饭的兴趣、睡觉的兴趣、画画的兴趣......
　　说不定什么时候，就会轮到“活着”的兴趣走向消亡。
　　死亡对她来说并不可怕，可怕的是眼睁睁地看着自己逐渐丧失原本拥有的一切乐趣，像会呼吸的尸体一样，用某种手段掐断自己的呼吸，步入另一个没有她在的，一片漆黑的世界。


第二十三章 
　　齐文宣已经有很久没来过医院了。
　　第一次来医院被确诊之后，医生嘱托她一定一个月来复查一回，但齐文宣嘴上是应承了，可实际上出了偶尔宋嘉宁心血来潮提出陪她一块来医院以外，基本上没有来复查过一次。
　　没有任何人知晓齐文宣生病的事，除了宋嘉宁。
　　本市的医院似乎都心照不宣地没有设置精神科或者心理科，于是科室依旧挂的神经内科，重新办了一本全新的病历。
　　候诊室外等待候诊的几乎全是中老年人，像她这样的年轻人就这么两个，如同几年前一样。
　　当轮到她的时候诊室里面依然有零星几个病人，见到她进来也没有出于对隐私的尊重而打算离开的兆头。
　　尽管脸上的神情是一如既往的平静，但齐文宣的内心已经开始烦躁不安起来。
　　食指和大拇指已经将衣角捏住，但对面陌生的面孔让齐文宣进入戒备状态，迫不得已将衣角松开，终止了通过揉搓衣角来缓解焦虑情绪的行为。
　　当医生想她投来询问的目光时，齐文宣就已经猜到了她要说些什么，于是抢在医生开口之前简单说了一些自己的情况。
　　随后就是熟悉的一问一答。
　　尽管乖乖去医院的次数少的可怜，但那仅有的几次给齐文宣增添了不少经验，每一个问题的回复都恰到好处。
　　不至于让情况听起来过于糟糕，也不至于因为改变太大而引起怀疑。
　　这期间，诊室里其他的病人向齐文宣投来的充满窥探意味的目光导致的暴力想法被她拼命压制住。
　　当医生开始开单子，让她去住院区十一层心理检测室进行进一步诊断时，齐文宣才微微松了一口气。
　　十一层还是那样冷清，太阳的光芒仅仅只能找射进走廊的两端，以至于中间漫长的一段路都是阴暗的，只有安全通道的指示牌发出浅淡的绿光。
　　这一次的心理检测室并不如往年那样寂寂无闻，自确诊以来齐文宣头一回在这里排队等候，一时间她的心里竟也说不出是什么感受。
　　宋嘉宁也罕见的静默下来，一路上都没怎么说话，只是胳膊一直与齐文宣的紧紧挽在一起。
　　好不容易终于到她了，宋嘉宁自觉地放开齐文宣的手，示意自己在外边等候，却被齐文宣拉着一起进入了检测室。
　　“我一个人会很紧张，你陪我一起。”
　　齐文宣凑在她的耳边轻声说着。
　　这话当然是假的。
　　检测室里接受各种各样检查的人虽然并不少，却无法给齐文宣带来不安、焦躁、惶恐或是任何一种寻常在人群之中能够感知到的情绪，因为他们从某种意义上来讲和她是一样的人。
　　待在这样的人群之中，只会给她带来一种说不清道不明的释然和轻松，就像是十五岁那年她拿到自己的确诊报告一样。
　　原来只是生病了，只要好好吃药就会好的。
　　原来有这么多人和她差不多，看来她也没那么可怜。
　　极大可能与她如出一辙的悲剧给卑劣之人带来了不可告人的宽慰。
　　齐文宣坐在电脑前，麻木地回答着屏幕上显示的每一道题目。
　　这些题目像是烙印一样根植在她的脑海中，只需要看开头的几个字就能知道题目的所有内容。
　　但她依旧给每道题目二十秒左右的思考时间，并且以缓慢的速度勾选答案——太快的话，她怕身后的宋嘉宁会看不清楚。
　　精挑细选的答案让她的检测结果看起来很令人雀跃，从最开始的一堆重度，到现在几乎全部是轻度和中度，这足够让宋嘉宁彻底放下心来。
　　此行的目的已经达到，这让齐文宣心里松快不少，连带着对滞留在诊室里面像是看戏一样的其他病人也宽容了不少，终止了在心里对他们发出恶毒诅咒的幼稚行为。
　　药物增增渐渐到只剩下舍曲林、丙戊酸钠和右佐这三样。
　　账单上的数字让现在的齐文宣有些头疼，幸运的是距离开学仅剩不到一个月，这些药物倒是可以支撑她在这一个月内糊弄过去。


第二十四章 
　　时间又过去一个星期，齐文宣在宋嘉宁的监视督促之下日日按时吃药，一天两次，一次也不敢落下。
　　说不清是因为宋嘉宁还是药物的缘故，这一个星期齐文宣情绪好了不少。
　　夜里虽然依旧很难入眠，但抱着宋嘉宁，夜似乎也不再如往常那样漫长难挨。
　　直到某个午后，午睡醒来的齐文宣在自己的手机里看到一连几十个来自齐明昊的未接电话以及短信之后，她才想起来似乎自己忘记将他拉黑掉。
　　最新一条短信的内容很简短：闹够脾气，该回家了。
　　八个字，一个逗号和一个句号。
　　就将她一刀两断的决绝赋予了“闹脾气”这样孩子气的定义，齐文宣冲着手机屏幕笑得讽刺，也懒得拨电话，回了一条短信：你没有任何立场将你所在之处定义为我的家，我不会去那里，你最好也别来找我，不然就准备给我收尸。
　　收到回复的齐明昊心如死灰。
　　这孩子有多狠绝他是知道的。
　　犹记得那是她初二的时候，那时宋嘉宁过十四岁生日，仅仅邀请了齐文宣一个人来为她庆生。
　　齐文宣深知齐明昊的个性，于是偷偷瞒着他。由于宋嘉宁的生日恰好在圣诞节那天，于是齐文宣便推说和同学参加班上的圣诞晚会，可能会晚些到家。
　　身为齐文宣当时心中唯一的朋友，宋嘉宁在她的心里有着首屈一指的地位。
　　小孩子喜欢玩闹精力充沛，齐文宣就陪着她满大街乱逛，于是就导致一直到深夜，她也没能狠下心开口去扫宋嘉宁的兴。
　　她在心底里畏惧齐明昊的控制，却更不愿意在宋嘉宁的脸上看见名为失落的神色。
　　放纵的结果就是两个人被齐明昊在一家KTV逮住。
　　尽管齐明昊并没有当着宋嘉宁的面有任何失礼的表情或举止，但齐文宣依旧难以抑制地感到愧疚，以及愤怒。
　　她为自己的手机被父亲定位监视而感到愤怒和恐惧甚至是憎恨，为没能陪宋嘉宁到诞生日的最后一秒而自责愧疚。
　　血管里的血液沸腾着偏激，齐文宣将买来做史莱姆的整整25克硼砂粉融水喝了个一干二净。
　　大量的水几乎撑破了她的胃，口腔里还有硼砂那又甜又苦又涩的恶心味道在弥漫。眼前天旋地转，胃里翻江倒海，身体疲软无力。
　　跑到卫生间吐了个天昏地暗，然后昏迷不醒，第二天醒来就是在充斥着消毒水气味的医院病房里面。
　　病床旁边是满眼血丝，犹带泪痕的齐明昊，他说：“这一次是我错了，以后我们各退一步好不好？”
　　从那以后，齐文宣阳奉阴违，齐明昊假装视而不见，这几年来倒也相安无事。
　　那天的酒精并没有完全麻痹齐明昊的大脑，深夜醉酒时的言语仍犹在耳，一字一句他都记得真切。
　　齐文宣这孩子，也不知道是跟着洛风学画时耳濡目染，还是洛风的性子已经刻在的基因里，亦或者两者具备，性子和她生父几乎是如出一辙。
　　表面上看着温温软软，甚至有些懦弱可欺，可骨子里却偏激执拗，一旦触及逆鳞，最轻也是个伤筋动骨。
　　齐明昊点了根烟，也不抽，任凭乳白的烟雾升腾起来，火星子一点点蚕食着烟草，然后灼热的温度熏得指尖生疼，倒也成功唤回他的思绪。
　　一条短信删删改改数十次，劝她回来的话齐明昊是不敢再说了，要是把她逼得急了，只怕到时候真的只能给孩子收尸，亏欠魏冉的账上又要添上一笔。
　　千言万语无处诉说，最终只回了几个字：照顾好自己。
　　咬咬牙又添了一句：有什么困难尽管开口。
　　齐文宣一时头脑发热才给回了那样一句，纯想着拿话刺他，图一时的痛快，看那边久久没有回信便知道目的达成。报复的kuai感里面又掺了些后悔，她心底毕竟还是贪恋着十八年来的父女之情。
　　现在看见齐明昊的回信，莫名其妙就浮现出他现在悲凉沧桑的模样，一瞬间愧疚占了上风，下一秒又嘲笑自己优柔寡断。
　　各种情绪交织成烦躁，盯着聊天界面大半天，不知道是该继续言语讽刺还是委婉柔和一点，干脆熄了屏，躺在床上发呆。


第二十五章 
　　放在正常情况下，见家长应当是情侣关系的一种认可与加深。但如果换成非正常情况，那只能算是一种惊吓和挑战。
　　说起来也有些不可思议，齐文宣和宋嘉宁认识六年，但由于宋嘉宁父母工作繁忙，齐文宣居然一直没有见过她的父母。
　　富态的身形让宋嘉宁的母亲看起来很慈和，但上挑的眉尾让她看起来有些雷厉风行的凌厉，硬生生冲淡了富态的身形给人的慈和之感。
　　尽管已经提前知道对方的行程，有过心理准备，但面对看起来强势的宋母齐文宣仍旧有些发怵，生怕自己哪里做的不周到给对方留下个坏印象。
　　尽管她和宋嘉宁的关系可能永远上不了台面，永远不会被长辈知晓并且祝福，但是齐文宣依旧单方面产生了一种面对未来婆婆的紧张无措。
　　经年累月的经验让她将自己的心思压抑得很好。
　　“阿姨好，我是齐文宣，是阿宁的朋友。”
　　在面对长辈时，齐文宣总是将尺度拿捏得恰如其分，即便不说是多么地周到全面，但也绝对挑不出错来。
　　“是吗，之前老听宁宁提到你，今天可算是见到了。这几天宁宁没少麻烦你吧？”
　　声音听起来倒是和外貌截然不同的温柔，这让齐文宣放松不少。
　　“哪有的事，”程式化的微笑里渐渐掺杂了些自然真实，“倒是我这几天打扰了才是。”
　　宋嘉宁从另一面挽着妈妈的胳膊，“你们俩少在这说些让人牙酸的客套话。知道妈你今天回来，宣宣她特意问我你爱吃什么，然后又一大早跑去超市买菜做饭，这会儿还热乎着呢，快去吃饭去。”
　　“我跟你讲，宣宣做饭可好吃了！”宋嘉宁一边说话一边将宋母按在凳子上。
　　齐文宣在对方的眼神示意下给宋母夹了一块糖醋排骨，“听阿宁说阿姨您最喜欢的就是糖醋排骨，您尝尝看合不合口味，不好吃可千万多担待。”
　　宋母依言尝了一口，还没来得及发表意见，就听见宋嘉宁兴奋的声音：“怎么样？怎么样？怎么样？好吃吧？是不是超——好吃！！！”
　　“瞧你这反应，”宋母哭笑不得地看着宋嘉宁，“不知道的还以为这菜是你做的呢！居然比文宣这个出功夫的还兴奋！”
　　“诶——”宋嘉宁故作委屈，“人家也有出力的好不好啦！”
　　在场唯一的长辈的和善态度让齐文宣放松下来，也笑着开宋嘉宁玩笑：“不瞒阿姨，阿宁确实有出力，每一道菜做好后，她都有及时赶过来帮忙尝味道的。”
　　宋母望向宋嘉宁的眼睛里有温柔的笑意，就连抱怨都听不出抱怨的味道：“宁宁可是要多向文宣学学，这么大了连个最简单的菜都不会炒，要是将来再交个不会做饭的男朋友，你俩总不能一直点外卖吧？”
　　“那我就找个会做饭的男朋友，最好跟宣宣一样，长得好看学习好，脾气也好，”宋嘉宁咽下嘴里的食物，“当然了，要是活泼开朗一点就更好了。”
　　齐文宣夹菜的动作凝滞了一瞬间，然后又恢复如常，低着头继续吃饭。
　　“这样的话不就成了两个皮猴子了？我看还是要个稳重点的，才能压的住你！”
　　“凭什么就得我是被压的一个？！”宋嘉宁不服气，“我压她还差不多！”
　　“嘿！哪有女孩子家家说这种话的？也不害臊！”
　　母女之间一言一语让齐文宣有些羡慕，同时一颗心也沉到了海底，被海水重重包裹，窒息得疼痛让她有些失魂落魄。
　　这一次宋母难得要在家里住几天，宋嘉宁却并不感到很开心，母亲的存在让宋嘉宁有一种被束住手脚的压抑。
　　原本和女朋友的二人世界暂时泡了汤，之前几乎是无时无刻都像是连体婴儿一样黏在一块，时不时还要你亲亲我的脸我吻吻你的额头。可现在别说是吻了，搂搂抱抱都几乎没有，唯有在晚上的时候才能一次性抱个够。
　　宋嘉宁觉得自己活像是个和地下情人偷情的。
　　几天后宋母难得的假期结束时宋嘉宁头一次产生了一种心愿达成的满足——终于是不用再压抑自己了。
　　随着开学日期一天天靠近，宋嘉宁也越来越黏着齐文宣，除开上厕所之外恨不得连她做饭的时候都要抱在一起。
　　齐文宣总觉得不安。


第二十六章 
　　陌生的环境对于齐文宣来说无异于人间地狱。耳朵里塞着的耳机，脸上带着的口罩，这些东西给予的安全感是极其有限的。
　　周围的噪音被无限制放大，嗡嗡嗡地直直传入脑中。整个世界都充满恶意，周围是张牙舞爪的怪兽，意图将这个罪恶的存在吞吃入腹，以求修复错误漏洞。
　　树上怯生生的小鸟儿缩头缩脑，被附近盘旋的苍鹰吓得肝胆俱裂，恨不得再缩回蛋壳里才最好。
　　“阿齐——！”原本就很高亢的声音因为主人刻意提高了音量而显出几分尖锐，给齐文宣带来安心的同时又让她觉得尴尬。
　　脚步声伴随着行李箱拖动的轻微声响逐渐靠近，她还没来得及回头就被人搭住了肩膀。
　　惯性让猝不及防的齐文宣踉跄了几步，稳住身体后不带感情地喊了一声“小雅”，然后就再不出声了。
　　许静雅的高升呼喊吸引了些陌生的目光，这让齐文宣感到烦躁，于是下意识迁怒给“罪魁祸首”，用沉默来表达自己的抵抗。
　　怎么说也是高中整三年的朋友，许静雅就算再怎么粗线条也能大致察觉到她此刻的负情绪。
　　可许静雅终究不是齐文宣，只知道她不开心，却不知道她为什么不开心，只能小心翼翼揣测着原因：“你好像有点不开心，是不是我刚刚拍疼你了？我给你道歉，一会儿再给你买冰淇淋好不好？”
　　“我没事，没不开心。”这是她惯常说的假话。
　　“而且我姨妈期，不能吃冰的。”
　　这句话倒是真的。
　　“对哦，你有痛经的毛病来着，”许静雅皱着眉头自己念叨了两句，突然又明媚起来，“我记得我箱子里有红糖姜茶，待会找好寝室泡给你喝！”
　　齐文宣向她笑：“好啊。”
　　刚才的烦躁突然就平复下来，取而代之的是令她窒息的愧疚和自厌。
　　“走啦，先去办入学去！”
　　许静雅拉着齐文宣加快了脚步。
　　安全感在这一刻被无限制放大，齐文宣乖乖跟在她的身后，由着她将自己拉到新生接待处。
　　办完一堆杂七杂八的手续之后终于是可以到寝室了，齐文宣的行李箱里面除了办入学所需的各种证件之外就只有开学前几天现买的几套衣服，各种生活用品一件没买。
　　许静雅相对好点，最起码带了床上用品，于是两个人又跑前跑后去买。
　　折腾完后许静雅嚷嚷饿的不行，两人随便找了家小餐馆，点了几样菜。
　　齐文宣依旧没什么胃口，许静雅咽下食物后笑她：“你怎么不吃？该不会是你相思病犯了，这么快就想你家阿宁了？”
　　“乱说什么，单纯没胃口而已，关她什么事！”说话时眉头已经皱了起来，强烈的被冒犯的不悦被强行压在心底。
　　“好好吃你的饭，吃的都堵不住你的嘴！”齐文宣假装出佯怒，给她夹了一筷子菜。
　　因为许静雅调侃导致的怒气被她的一杯红糖姜茶轻易就给浇灭了。
　　齐文宣这人总是这样，脾气来得莫名其妙毫无预兆，去得也是轻而易举无缘无故。


第二十七章 
　　大学时军训的日期远远要比中学时期要漫长，日头晒训练苦，加之身边的除了许静雅竟然一个认识的人都没有，一个月的时间变得格外漫长难挨。
　　似乎是从确诊的那一天起，齐文宣的身体素质就开始越来越差。
　　尽管两次军训的经验告诉她一开始的训练内容并不可能过分严苛，但是头顶上的烈日仍旧让她吃了好大的苦头。
　　眼前有无数超低饱和度的彩色光点在跳跃闪烁，疲软的双腿几乎难以支撑起身体。
　　“第三排第二列那个女生！动什么动！”
　　身后传来教官的暴喝，伴随着逐渐靠近的脚步声，一瞬间将那些光点击散。
　　“不舒服？不舒服就打报告，我会让你休息！”
　　齐文宣觉得自己的脸色现在一定差到了极点，不然没办法解释教官的脸色和语气为什么突然变得温和了许多。
　　“要不要去边上休息一会儿？”
　　有无数的余光随着这句话落在她身上，齐文宣开始后悔早上为什么不多吃两口，那样的话也许就不必面对现在这样尴尬为难的处境。
　　“不……不用……”
　　过分强烈的尴尬让齐文宣眼眶发酸，她只敢低着头，抱着掩耳盗铃的心态去隐藏自己的眼泪。
　　“别逞能，去阴凉地里歇一会儿，休息好了再回来继续训练。”
　　眼前这孩子的脸色是真的很差，大太阳底下晒着脸还白的跟个鬼一样，连嘴唇都没血色。
　　眼看她还有些不大愿意的样子，教官拧着眉头继续劝她：“一会真出什么大毛病了，你受大罪，还要麻烦同学送你去医务室，这多不好是不是？”
　　这话无疑是戳到了齐文宣的痛点，这里全都是陌生人，麻烦他们中的任何一个都足以让她背负起罪大恶极的枷锁。
　　她只好点点头，挪向操场前主席台投下的阴影底下。
　　这里只坐着她一个人，齐文宣抱着膝盖，将头埋进臂弯里，格格不入的罪恶感蹂躏着那颗剧烈跳动的心脏。
　　许静雅转了转眼珠，隐藏在浓密树丛的鸟巢里似乎有只羽翼未全的雏鸟，正努力用细瘦的翅膀来遮掩自己脆弱的头颅。
　　一声叹息随着呼吸消散在空气里，许静雅想了想，干脆模仿着齐文宣犯胃病时的样子，故意大声而急促的呼吸，引起教官的注意。
　　“你又怎么回事？”
　　“早餐吃的面有点辣，胃疼。”
　　“现在的小孩怎么都这么娇贵，”教官摆摆手，“一边休息去！”
　　许静雅走向努力想把自己和阴影融为一体的齐文宣，拍了拍她的肩膀。
　　齐文宣身子僵硬地颤了颤，缓缓抬起头来，看见是她就松了口气，问：“你怎么也过来了？哪里不舒服？”
　　“我好得很，”许静雅随意在她的身边坐下，笑得见牙不见眼，“我怕你一个人会觉得尴尬，专门过来陪你的。”
　　内心见不得人的隐秘想法被人堪破，她几乎是咬牙切齿地硬挤出几句话：“我有什么好尴尬的？我觉得这样挺好的，谁喜欢大太阳底下训练！”
　　脸上的表情却很平和，甚至带着笑意。


第二十八章 
　　许静雅看着齐文宣，像是有什么话要说，但到底没能开口，只是挂上和寻常一样灿烂得没心没肺的笑容，伸手揽住好友瘦削的肩膀：“好啦好啦，和你说实话，其实是我怕累想偷懒而已！”
　　不言表的贴心让齐文宣觉得哪怕是被汗淋淋的一条胳膊搂住也不是什么难以忍受的事情了。
　　她不痛不痒地笑着，意思意思推了推许静雅：“天怪热的，出一身汗也不嫌难闻……”
　　“阿齐香着呢！”
　　齐文宣：……流氓！
　　齐文宣是个闷葫芦小哑巴，许静雅这话按她的标准来看又有些冒犯，于是就一直不肯再吱声，低头看着地面发呆。
　　哪怕许静雅神经再怎么大条，反应再怎么迟钝，也能看得出来齐文宣有些不高兴了。
　　然而从开始到现在，她们拢共也没说几句话，任她把两个人的对话翻来覆去回想无数遍，也找不出自己到底是哪一句踩小祖宗的雷了。
　　要不怎么说女人心海底针。
　　这么一想宋嘉宁也算是个神一样的女子了，高中整整三年，她似乎从来没有惹得齐文宣生气过。
　　“阿齐，我们中午吃什么呀？”
　　许静雅性格活泼喜欢热闹，受不了长久的沉默，没憋多久就忍不住找齐文宣说话。
　　就当是试试她到底生没生气了。
　　早上的情况让齐文宣咽下了未出口的不吃两个字，“随便吧，我都行的。”
　　就知道！
　　不管问什么，永远都不可能从齐文宣的嘴里问出一个态度明确的答案，永远都只有“随便”、“都可以”、“无所谓”等等等等，这样暧昧不明的回答。
　　不过肯搭理她，那就是没有生气了。
　　齐文宣要是和一个人闹脾气，不会破口大骂，不会阴阳怪气，更不会爱答不理，而是只会用“嗯”“哦”“是”这样相声捧哏演员一样的回答方式来应付。
　　让听的人无端火大，却又不知道怎么回击。
　　“我听说学校食堂的石锅拌饭是一大特色，味道一级棒而且价格也还可以，不如中午一起去吃吃看吧？”
　　齐文宣向她投去狐疑的眼神。
　　许静雅立刻解读出其中的信息，解释道：“就报道那天帮咱俩搬东西的学长说的。”
　　“?”齐文宣眼中疑惑更深。
　　“就知道你不记得！”许静雅突然兴致高涨，就如同大多数女孩子一样，对涉及青春年少时懵懂情思的八卦有着别样的兴趣，“就那个长得挺好看的那个二年级学长。”
　　“哦，好像有点印象……”
　　齐文宣淡漠敷衍的态度并不能影响许静雅的热情，她依旧滔滔不绝：“我们买完东西之后，人本来说给你帮忙的，你死活不愿意，然后人家只能退而求其次来帮我。但是呢，情之一字，难以自持，虽然肩膀上扛着我的东西，但是那一双情意绵绵的眼睛，总是控制不住往你看去。所有人在那一刻似乎都沦为陪衬，唯有你一人闪耀夺目，照亮了他的全世界……”
　　眼见她越说越浮夸，齐文宣终于有了点印象。
　　许静雅似乎已经沦陷在自己构想的百万字校园言情小说之中，即便没有回应，一个人也说得滔滔不绝。
　　“后来他有偷偷找我要你的联系方式！”
　　齐文宣皱眉：“你给了？”
　　“绝对没有！”许静雅立刻澄清自己。
　　她至今记得自己当初只不过是把齐文宣的画擅自拍照给了另一个朋友看并转告朋友的评价，结果愣是让她嗯啊这是的给敷衍了好几天。
　　从那以后许静雅就再也没擅自将齐文宣的画拍下来和别人分享过。
　　只是一幅画就让她生气成这样，更别说联系方式。
　　“那就好。”
　　“讲真你不考虑一下？”许静雅脸上浮现出戏谑的笑，“学长和小学妹什么的，也很带感哦～”
　　齐文宣看着地上自己的影子，“我可没想过背叛阿宁。”
　　“不是我说，你和宋嘉宁是认真的？”
　　“不然呢？”
　　“我以为那天你是帮她解围呢……”许静雅挠了挠头，“要知道追她的人可是蓝轩，是个富二代不说，单是那张脸就让好多女孩子没办法抵抗。更何况他又那么痴情，瞒着自己老爹偷偷报了和宋嘉宁相同的学校，哪怕一时不喜欢，难保将来不会动心，你也别太……”
　　把这段感情当回事了。
　　齐文宣沉默。
　　蓝轩居然跑到宋嘉宁的学校读书去了。
　　宋嘉宁无疑是喜欢她的，但她们的关系注定只能藏在黑暗里，见不得一点阳光。
　　现在两个人分隔两地，距离、时间也许会日渐蚕食这段隐秘的感情。
　　更别说现在还有个处心积虑想要和她争抢宋嘉宁的存在。
　　“我相信她。”
　　齐文宣将脸埋进臂弯里。
　　她相信她。
　　必须相信！


第二十九章 
　　当齐文宣在食堂看见那个略有些熟悉的脸孔时，她就已经开始怀疑许静雅的动机。
　　说什么尝试美食，分明是想做红娘牵线搭桥。
　　不然这世上哪会有这么巧合的事？
　　本来就已经违背了本意，现在又被某个自作主张的人领着和一个仅有一面之缘的人在同一张桌子上吃饭。
　　燥热的天气在胸腔中催生出一股烦闷愤怒，强烈的被冒犯的不安让她心中警铃大作。
　　奇异的是她在此时仍旧留存一丝理智。
　　而正是这微不足道的一点理智无时无刻不在提示着她，她的怒火烧得多么的不可理喻。
　　齐文宣看着饭食上飘着的缕缕热气，指甲隔着夏日衣物单薄的布料陷入皮肉里。
　　不这样的话，她可能真的会忍不住掀桌子走人。
　　她冷眼看着自己的表演。
　　是这些年用惯了的手法——用丰富且愚蠢的内心戏，将自己包装成一个受尽了百般委屈却隐忍克制的受害者角色。
　　理直气壮，理所应当。
　　多年来一直如此，仿佛她就是天底下最为可怜可叹可悲的人一样。
　　全然不顾事情的真相究竟如何，就先入为主地认为自己是被迫害的那一个，一厢情愿地将自己摆在弱势地位。
　　许静雅也有些尴尬。
　　为什么世界上会有这么巧合的事?!!!
　　上午才提到的人，现在立马就出现在眼前。
　　她小心翼翼地瞥了一眼齐文宣白开水一样的神色，生怕被她误会。
　　有时候她真的很讨厌齐文宣，在所有喜怒哀乐外边通通套上厚厚的一层壳子，密不透风固若金汤的壳子。
　　别人没办法正确揣摩出她的情绪，而她本人也任其腐烂发臭。
　　齐文宣用筷子戳破荷包蛋，看着黄澄澄的黏稠的蛋液蠕动出来，污染了周围的配料。
　　抬头就对上许静雅忐忑的眼神。
　　她心理突然开始打鼓。
　　突然凭空产生了一种内心被看透的恐慌不安。
　　周围成百上千道不同声线交织出的噪音也掩盖不住自以为是的人张皇失措的心跳。
　　噗通！噗通！噗通！
　　齐文宣的大脑被这样的声音充斥着。
　　她用筷子夹起一根切成细丝的火腿肠，僵硬地咀嚼着，强烈的不安胆怯麻痹了味蕾，口中精心烹调的食物像是一根撕成条的白纸。
　　用饮料将嚼碎的火腿丝送进胃里之后，齐文宣才有精力在脸上挤出一个与平时别无二处的笑：“是蛮好吃的。”
　　语气也是平常的语气。
　　紧绷的弦在一瞬间松懈下来，许静雅有一种劫后余生的庆幸，她甚至不敢抬头去看对面的那个学长，全程低着头吃着自己的午餐。
　　齐文宣沉默地进食，偶尔许静雅搭话她也会回复，只是心里依旧有些气憋着，不肯主动搭理她罢了。
　　尽管心里想着中午多吃一点以免下午再发生那样尴尬的境况，可历经多年凌虐的胃早已经脆弱不堪，勉强承载了不足四分之一的分量后就叫嚣着罢工。
　　沉闷的气氛让齐文宣早已经萌生出逃脱的想法。
　　“我吃饱了。”
　　齐文宣放下筷子，许静雅咽下口中的食物，抬头看向她：“你要先回寝室休息吗？”
　　“……”习惯性就要拒绝，一个好字在舌尖转了半天才小心翼翼溜出来。
　　“可以啊。”
　　也许真的该改改这个违心的臭毛病了。
　　齐文宣揉了揉额角。
　　“那我就先回去了，你慢慢吃。”
　　“知道啦！记得给我开门！”
　　“嗯。”
　　寝室里隐隐传来青春朝气的女音，被爱情浸染出一股浓郁的蜜糖的香甜味儿。
　　推开门，林秋果不其然正躺在床上和男朋友打电话，看见齐文宣回来，礼节性地问候了一句：“宣宣回来啦！”
　　然后继续和自己的恋人卖娇。
　　相较于林秋的热情，齐文宣就显得冷淡很多，只嗯了一声就爬上床。
　　她实在是记不住这个仅仅见过几面的室友的名字，也分不出精力去尽量回以同等的热情。
　　所幸林秋根本不在意这些，蜜糖味道的娇嗔嬉笑不间断地透过厚厚的窗帘钻进齐文宣耳朵里，在她疲惫的心里酝酿出一种思念。
　　还剩下二十九天。
　　军训结束后就可以见到她了。
　　齐文宣闭上眼睛，将耳机塞进耳朵里，她的世界再一次重归寂静。


第三十章 
　　军训最后两天的时候，齐文宣因为药物而离家出走几个月的大姨妈突然到访。
　　她向来有点痛经的毛病，而这一次更是比以往每一次都严重，积攒了几个月的痛在这次一股脑儿地爆发出来。
　　止痛药暖宝宝暖宫贴红糖姜茶……
　　不管有用没用通通使上，终于算是将疼痛指数控制在可以忍受的范围内。
　　宋嘉宁学校的军训时间要多一天。
　　算一算两个人已经一个月没怎么见过面了。
　　尽管小腹的疼痛依然明显，齐文宣也无暇去顾忌，蓝轩与宋嘉宁同在一所大学的消息实在令她惶惶。
　　拒绝了来自许静雅和林秋的邀约，齐文宣怀揣着满心的惊惶上了公交车。
　　军训完后已经是九月底了，可天气依旧炎热。
　　车里的空调竭尽全力释放着可有可无的冷气，结果也只是将车内的香水味、汗酸味以及各种体味混合在一起。
　　齐文宣举着手臂握紧吊环扶手，视线聚集在残留着淡淡污迹的玻璃窗上。
　　窗户上细瘦浅淡的倒影被高大浓密的另一道影子覆盖，背后的炽热的温度中夹杂着突兀的喘息。
　　陌生人交谈的声音被过滤成嘈杂无意义的单音节。
　　握住吊环扶手的那只手因为用力过猛而渐渐失去血色，突出来的青筋就格外显眼。
　　她能明显察觉到腰臀处的温度比别处更加灼热，依稀能感知到令人作呕的形状。
　　如果是正常女孩子，在遇到这种事的时候会怎么办呢？
　　尖叫？怒骂？还是回身干脆利落地给恶徒一巴掌？
　　齐文宣瞳孔颤抖着。
　　因为她发现自己一个也做不到！
　　下晚自习后只有自己能听见的脚步声；半夜醒来时卧室里辨不出男女的黑色身影；门缝里透出的凶器的寒光……
　　这些曾经令她浑身战栗的幻觉一股脑儿地被回忆起来，齐文宣隐秘地扫视着周围神色如常的乘客。
　　也许……依旧是潜意识制造出的真假难辨的无聊幻视……
　　只不过，这一次的未免太下流和真实。
　　齐文宣低下头，不敢再去看玻璃窗上真假难辨的倒影，默默在心里祈求着公交车快些到达她此行的目的地。
　　“xxx到了，请下车的乘客带好随身物品依次从后门下车，开门请当心，下车请走好。下一站xxx。”
　　温柔的女音在车厢内回荡。
　　“接过下兄弟。”
　　玻璃窗上高大浓密的投影动了动，紧密相贴的两具躯体有几秒钟的分离，随后再一次紧贴在一起。
　　苍白的手背浮现出因用力而微微凸出的淡青色血管，齐文宣的眼神依旧凝聚在自己的脚尖。
　　都已经到了这种地步，要是突然有什么保护自己的动作，一定会招来各种刺耳的质疑！
　　一定会的！
　　齐文宣闭上潮湿的眼，在心中默默倒数着站台。
　　三站——
　　两站——
　　一站！！！
　　车门才刚打开，齐文宣就横冲直撞地奔向车门，毫不理会身后的埋怨乃至于斥骂。
　　公交车缓缓启动，她甚至不敢回头，去看一眼那胆大妄为的怪物的模样，闷头走进了校门。
　　中午午休时间本来就短，军训又累，齐文宣心疼宋嘉宁，所以专程挑了下午去找她。
　　天生对方向不大敏感，看着聊天记录里宋嘉宁发的定位，齐文宣像个没头苍蝇一样兜兜转转，身边有人经过也开不了口去问，全凭着直觉乱走乱转，居然也真的让她给找着了。
　　宋嘉宁知道齐文宣要来，训练结束后就席地坐在草坪上，身边围坐着她两个室友以及蓝轩。
　　蓝轩那张清秀昳丽的脸让齐文宣心中警铃大作，两条腿跟木头似的僵硬起来，竟然无法再挪动半步。
　　几个人围成一个圈，宋嘉宁背对着齐文宣，对面就是蓝轩。
　　第一个看见齐文宣的刚好也就是他。
　　齐文宣眯着眼睛看向那里，蓝轩好像冲着宋嘉宁说了什么，他刚说完话宋嘉宁就扭过头来，眼睛里迸发出明亮的光，像个小火箭一样射向她。
　　“宣宣可算来了！”宋嘉宁将连埋在她的颈间深深吸了一口气，嘀咕了句“真香”，才去跟她俩室友和蓝轩打招呼：“我朋友来了，晚上不跟你们一块聚了！”
　　说话时依旧维持着将她抱住的姿势。
　　齐文宣让她弄得心跳如擂鼓，一时之间居然忘记去纠结蓝轩的事，懵懵懂懂地让宋嘉宁给一路拉着去了食堂。


第三十一章 
　　不用问宋嘉宁就知道，齐文宣必定是空着肚子来找她的。
　　给人摁着在餐桌前坐好，宋嘉宁思来想去买了点关东煮过来。
　　“大热天请我吃关东煮，可真有你的！”
　　齐文宣一边抱怨一边拿了一串海带结，小口小口咬着。
　　长假前的食堂难得的清冷，除了站在玻璃窗口另一头的打饭阿姨，此刻居然只有她们两个人。
　　热量似乎让消失的人气儿一并带走了似的，冷气凉飕飕的往皮肉里钻。
　　冒着热气的关东煮居然也没那么突兀了。
　　宋嘉宁已经吃完了一串鸡肉丸子，现在眼巴巴看着她，让她莫名局促起来。
　　“吃东西呀，看着我干什么……”
　　“不行，你一串还没吃完呢，我得等着你！”
　　海带结上只有几个虫蛀了似的小小的缺口，齐文宣也看得出来她的花花肠子，学着宋嘉宁三两口解决完一串海带结。
　　宋嘉宁眉梢眼角都是满足的笑意，故技重施半强迫半撒娇地和齐文宣吃完一大碗关东煮。
　　然后宋嘉宁迫不及待拉着齐文宣去了就近的小吃街。
　　这里似乎是约会的圣地，一条街全是形容亲密的情侣或者三五成群的友人。
　　人多向来是和嘈杂画了等号的，齐文宣皱着眉头，脑子里全是嗡嗡的杂音。
　　被噪音困扰的大脑暂时失去了对身体的支配权，以及感知能力。
　　等到深夜两个人分别之后，齐文宣才后知后觉地感知到一股难言的疲惫。
　　积攒了两天的疲累，在这一刻一涌而上，每一个细胞都传来令人眼眶发胀的酸疼。
　　与她不同，宋嘉宁假期是要回家过的，能留在这里陪她两天，对齐文宣而言已经称得上一种恩赐了。
　　刚洗过的头发湿漉漉的，寝室里就她一个人，没有谁会催促着她去把头发吹干再睡。
　　极度疲惫的身体与极度亢奋的精神拉锯撕扯着，脑袋一阵一阵的刺痛。
　　黑沉的寝室里只有手机屏幕的一点微弱光亮，显示着电子书的界面。
　　齐文宣的视线落在上面，眼神却是不聚焦的。
　　也许该吃些药……
　　脑子里突然冒出这个念头，可是身体实在是太疲惫，连下床的力气都没有。
　　热闹过后的死寂最要命。
　　平时最令人厌恶的喧沸竟然也开始被怀念。
　　齐文宣强迫自己将注意力集中在小说内容上，一个个汉字串成的长短句佶屈聱牙。
　　活像个没读过书的白丁！
　　手机与墙壁碰撞出沉闷的声响，黑暗中最后一点微光也泯灭了。
　　头依旧疼得像要炸开，洗发水的香气堵的呼吸不大顺畅。
　　烦死了！！！
　　齐文宣闭上眼睛，一会揪自己的头发，一会捶打自己的脑袋，像是要脑袋内外的疼分出个高低胜负似的。
　　也不知道过了多久，眼前开始走马灯似的闪过许多画面。
　　远到幼时母亲那充满消毒水味道的怀抱，近到白天和宋嘉宁一起吃过的同一份炸鸡排。
　　闭着眼睛的齐文宣昏昏沉沉，一直分不清到底是清醒着的回忆，还是睡着后的梦境。


第三十二章 
　　再睁眼时已经是第二天下午，手机上十几条来自于宋嘉宁的未读消息。
　　从一开始到家后的报平安，到后面自说自话地汇报行程，再到撒娇打滚问她为什么不回消息。
　　一晚上似是而非的休息反而让身心更加的疲惫。
　　看着时间间隔由长到短的讯息，齐文宣破天荒地提不起精力去一一回复。
　　简短的一句刚睡醒后，就不知道该再说些什么了。
　　所幸那边回了个知道了之后也再没了后续，失落的同时齐文宣也感到一阵难言的轻松。
　　手机再一次与里侧的墙壁碰撞，短暂的闷响过后又是一片死寂。
　　整栋寝室楼怕是只余下她一个人了吧……
　　周遭的寂静让人连呼吸都不敢明目张胆，结果就是因为忘记呼吸而头昏脑涨，以及深吸气时胸口难以言喻的疼痛。
　　齐文宣皱起眉头，不死心地再一次深呼吸，果然又是一阵疼。
　　这下她就更有理由赖在床上了。
　　所有的感官都被剥夺了，除了无法形容出的疲惫感，就是几乎遍布全身的并不强烈却足以叫人无法忽视的酸痛。
　　累极了不管睡不睡得着，只管闭上眼睛；醒了就发呆，饿了就叫个外卖胡乱扒拉两口，饭后纠结半天之后下楼扔垃圾。
　　长达一个星期的假期就这么被稀里糊涂蹉跎得就剩了最后一天，好在这期间宋嘉宁忙着和难得清闲的父母旅游，两个人的联系几乎少得可怜。
　　虽然难免会失落，但更多的却是不必在身心已经极度疲乏的情况下再费心费神去应付她。
　　整个假期几乎称得上与世隔绝，齐文宣唯一的消遣就是翻看宋嘉宁的动态。
　　与齐文宣完全相反，宋嘉宁是个恨不得向全世界分享生活中的琐碎的女孩子。
　　和父母旅游这样温馨而美好的项目，她自然也不会漏掉。
　　每一条动态都配着九宫格自拍，照片里的女孩子笑容中偷偷藏了日月星辰。
　　原来外边的天气这样好，日日都是晴空万里，风景也引人入胜。
　　齐文宣每一次翻看完宋嘉宁的动态，心里就会不由自主地冒出这样子的念头。
　　风景很美，太阳看起来很温暖，也许她也该出去走走看看。
　　一天的时间长也不长短也不短，刚好够她回一趟a城，去看一看自己可怜的母亲。
　　今天天气果然很不错，阳光照在身上暖融融的，恰到好处的温度。
　　买花的时候齐文宣再一次意识到自己这个女儿有多么不称职，盯着品种繁杂的花卉好半天，才在店员疑惑带着不耐烦的目光中挑了一束白菊花。
　　她完全不知道她的母亲喜欢什么花，千挑万选深思熟虑之后也只能中规中矩买一束白菊花。
　　多像齐明昊！
　　“妈妈……”
　　一声低哑的呼唤过后是长久的沉默。
　　墓碑上的黑白照片似乎在对她冷笑，齐文宣呆立着与那双空洞的眼对视，像个毫无准备就被送上考场的考生。
　　路上排演了无数次的话语全部哽在心里，半个字也说不出。
　　也许她该忏悔，祈求母亲的宽恕；也许她该向她倾诉自己有多么渴望她的怀抱；也许她该痛骂那个抚养她十八年的“杀人犯”……
　　可实际上她一个字也说不出口，只是跪在墓碑前，额头抵着黑白的遗照，无声的流泪。　　泪眼朦胧中，照片上的脸恍惚间与她的重合。


第三十三章 
　　长久的安静让即将再次降临的喧嚣变得更加难以忍耐，齐文宣带着满身的疲惫瘫倒在床上，沉溺于最后的寂静之中。
　　天色渐渐黑了，许静雅与夜色一同归来。
　　几天的分别让她变得格外热情，还没进寝室门，就远远能听见假期兴奋的余韵。
　　哪怕已经尽量减少自己的存在感了，齐文宣依旧难以逃脱她的魔爪，被迫加入了毫无意义的讨论之中。
　　身体被疲倦和厌烦操控着，居然也能和她侃侃而谈。
　　这样的情况日后还会上演，一次又一次，永远没有尽头。
　　甚至会在将来步入社会之后愈演愈烈。
　　一想到将来要独自一个人去面对更为复杂的人际关系，齐文宣只觉得无比绝望。
　　日复一日的失眠折腾得人半死不活，也许是该吃些药了。
　　齐文宣爬下床，摸着黑扣出几粒药囫囵吞了下去。
　　好在寝室里面除了她就只有个许静雅，而许静雅是个一睡着就天塌地陷也难叫醒的，指甲刺破锡纸的轻微声响也不至于将她吵醒。
　　黑暗中齐文宣也不知道自己吞了几粒什么药。
　　或许是感冒药，或许是胃药，也或许是真的能治愈她的灵丹妙药。
　　这些都不重要，吃了药就好了，睡一觉明天起来就好了。
　　这就是她现在全部的念头。
　　嘴巴里的药味渐渐褪去，睡意也一阵阵袭来。
　　第二天天微亮时齐文宣准时醒来，缩在被子里看了近两个小时手机，直到许静雅的床铺传来动静，她才佯装刚刚睡醒起床洗漱。
　　等她收拾完后许静雅依旧哼哼唧唧地赖床，齐文宣叫了两声得不到回应后也懒得再等她，撂下一句“先走了”，就出了寝室。
　　许静雅迷迷糊糊间想起上午的课是动画运动规律时，齐文宣人早已经走远了。
　　联想到这门课老师的魔鬼脾气，许静雅慌里慌张发了消息拜托她代为点名签到。
　　齐文宣是到了教室才看到消息的。
　　“点名的时候帮我答个到。”
　　莫名有种被命令的不适感，齐文宣指尖轻敲着手机屏幕。
　　“许静雅。”
　　齐文宣一个激灵，下意识张开了嘴，却发不出声音。
　　“许静雅?”
　　“……”
　　还是没有勇气开口。
　　被发现的话，两个人会一起完蛋的吧……
　　毕竟这可是被称为是高中班主任一样严厉的存在啊……
　　齐文宣偷偷抬眼望向讲台，果然已经蹙了眉。
　　她在心里叹了口气，反正也是许静雅有错在先的！
　　一整个上午齐文宣都是浑浑噩噩，满脑子想着过会要怎样去应付许静雅的诘问——这人仗着有人帮着应付，干脆又睡起了回笼觉，一睡就是一上午！
　　手机里还有来自宋嘉宁的几十条未读消息，从一开始的撒娇打滚到得不到回应的埋怨，再到最后哭唧唧的表情包。
　　齐文宣翻得眼花缭乱才翻到第一条消息。
　　头疼——
　　她根本无法分辨对方究竟是真的生气，还是仅仅随口抱怨一下。
　　要是换成随便哪一个人，只需要假装没看见就行了，可偏偏是宋嘉宁。
　　不想敷衍，不能敷衍，不敢敷衍，更不忍心敷衍。
　　齐文宣也顾不上身边的人流，烦躁的抓着头发。
　　想了好久还是认真地解释了缘由以及诚惶诚恐地赔礼道歉。
　　宋嘉宁看着消息叹气，意料之中的令人为难的回答。
　　果然以后说话还是要更小心一点，谁让自己交了个事事容易当真的女朋友呢……
　　“不用这样在意啦，难道你觉得我是这么小气的人吗？！！！”
　　一连三个感叹号让齐文宣感到迷茫，隔着屏幕似乎都能看到对面跳脚的模样，果然又揣摩错了吗？
　　“啊……抱歉……”
　　下意识地赔罪。
　　“……算啦，不和你计较，快去吃饭，不然就真的生气了哦！”
　　“遵命！”
　　齐文宣去食堂随便扒拉了几口饭，将午餐应付了过去。
　　想了想，又帮许静雅带了一份，这事到底是她不仗义，总该给人道个歉。
　　“齐文宣——！”
　　尖锐高亢的女音从寝室里传出来，在走廊上回荡，引来了探究的目光。
　　“怎么了？”齐文宣又羞恼又尴尬，手忙脚乱地开了门，皱着眉头问仍旧坐在床上的人，“算了，我帮你……”。
　　“都赖你！！！”许静雅哭丧着脸，从别的同学那里接到双倍作业的消息后她整个人都傻了，动画运动规律的作业对于她本来就有些难度，翻倍后更是堪称地狱级折磨，“我明明都发了消息让你帮忙答个到的！为什么我还是被罚了！！！”
　　齐文宣关门的动作一顿，心里的愧疚因为她理直气壮地埋怨荡然无存。
　　手里拎了一路的饭菜也没了意义，随着关闭的门落进了垃圾桶里，温热的香气蒸腾了一瞬间也就散了。
　　“你真的很绝……”
　　“很什么？”齐文宣冷着脸打断，“我记得我叫过你起床。”
　　许静雅瞬间蔫了，又有些迷惑。
　　她不过是下意识地抱怨发泄一下，但也并不是真的就怪在了齐文宣的头上，怎么她就突然一副冷淡的样子？
　　下午没课，但是闹了不愉快，齐文宣是不想待在充满尴尬的地方，扭头就去了图书馆。
　　书自然是看不进去，憋了一肚子气也不敢向宋嘉宁倾诉，生怕把自己的负能量传播给她，再惹得人讨厌。
　　齐文宣随便拿了本书摊开，和上课摸鱼的宋嘉宁东拉西扯。
　　一连几天齐文宣都刻意避着许静雅，整个学校她也就和许静雅一个人算得上熟稔。这矛盾一闹，她就成了形单影只的孤家寡人，做什么都独来独往。
　　人总是很矛盾的，就比如齐文宣，厌恶害怕着吵闹，却又不愿一直孤独。
　　明明只需要道个歉就可以解决的小事，可她却从未动过这样的念头。
　　她只需要向宋嘉宁低头就够了，别的人于她而言不过是毕业后就各奔东西的无关紧要之人而已，完全不需要放在心上。
　　只需要有宋嘉宁就够了，只要她一个就足够了！


第三十四章 
　　离了许静雅的日子似乎也没有想象中那么难熬，想来也是。
　　她们俩关系本来就不是特别亲近，要不是因为考进同一所大学，齐文宣是绝不可能和再有任何交际的。
　　“朋友”在齐文宣的眼中，不过是能让自己显得更加合群的存在罢了。
　　中学时代似乎做什么都爱三三两两的一起，齐文宣性格敏感，生怕自己要是在这样事事都要组队的大环境里独来独往会引来注目，便费尽心思也要交个“朋友”。
　　这种莫名其妙的观念甚至一直延续到大学时期，所以哪怕是相性不好性格不大合得来，齐文宣也咬着牙忍耐着，和许静雅同进同出形影不离。
　　但好像一个人也没什么大不了的，没有人会因此觉得她与别人格格不入，更不会向她投去同情怜悯的目光。
　　齐文宣甚至觉得比以前还要自在，她拥有了更多的属于自己的时间——许静雅似乎一刻也离不得人陪，总爱事事都拉着她一起。
　　心里的一道枷锁就这样阴差阳错地被打开，齐文宣难得地离了药物仍旧一连好几天保持着好心情，甚至违背了一管死守规矩的形象，翘了课去和宋嘉宁约会。
　　身份由朋友转换为恋人之后，两个人相处的时间反而越来越少。那边又有个定时zha弹一样的蓝轩的存在，齐文宣实在是怕极了，咬咬牙为恋人胡闹一次好像也没什么大不了的。
　　两个女孩子在一起也无非就是买买买和吃吃吃，哪怕她们的关系是比朋友更为亲密的恋人也不例外。
　　从白天到黄昏，两个人终于精疲力尽地分别。
　　宋嘉宁送齐文宣到校门口，趁着人少在她额头上蜻蜓点水似的吻了一下，“下次见啦，媳妇儿~”
　　齐文宣耳尖滚烫地在她脸颊回了一个吻，“下次见。”
　　“没了？”宋嘉宁挑眉。
　　“下次见，媳妇儿……”
　　也不知道宋嘉宁什么时候学的坏毛病，张口媳妇儿闭口媳妇儿不说，非要她也这样叫她。
　　哪怕只是两个人私底下这样叫，也总是能将齐文宣闹个脸红。
　　“走啦走啦！”
　　最后又在齐文宣脸上亲了一下，宋嘉宁才转身离开。
　　直到那抹高挑的身影再也看不见，齐文宣才收敛了笑容，却不想一转身就看见脸色阴沉的齐明昊站在他身后。
　　齐文宣毫无防备之下被吓得一激灵，还没来得及说什么就被齐明昊拉上了车：“跟我来一下，我有些话要跟你说。”
　　惊疑之下她也忘了反抗，顺从地跟着他上了车。
　　齐明昊的脸色很不好，冷得像刚从冰箱里拿出来的冰淇淋，还能看见淡淡的白色雾气。
　　一路上他都一言不发，握着方向盘的手青筋暴起。齐文宣甚至有一种错觉：他捏的不是方向盘，而是她的脖子。
　　不知道开了多久，车内逼仄的空间以及浓浊的空气让齐文宣几欲作呕。就在她终于忍不住要开口时，齐明昊踩了刹车。
　　“你和她恋爱了？”
　　还没从晕车的不适中缓过来，齐明昊一句话让齐文宣心中陡然升起一簇火。
　　“和你有关系吗？你是我什么人？”
　　“我是你什么人？”齐明昊冷笑，“我TM养了你十八年你说我是你什么人？！！！”
　　头一次听见齐明昊说脏话，也是头一次见他情绪这么外露，齐文宣心脏不受控制的索瑟一下，向大脑传递出恐惧的信号。
　　但她料定齐明昊不会伤害自己，于是学着他冷笑着回复：“你不过是个算计了我妈妈和生父的欺骗者而已！养育我长大，只怕也是为了满足你那见不得人的心思！”
　　齐明昊怒极反笑，手掌重重地砸在方向盘上，刺耳的喇叭声让齐文宣下意识一抖。
　　“……”
　　“我承认，当初的一切都是我的错，我的自私和一念之差害了一个无辜的女人以及我最爱的人……”短暂的沉默之后齐明昊终于冷静下来，过往让他的眼眶微微发红，“所以我只能尽力弥补在你身上。”
　　“你听我一句劝，这样的爱情，是见不得光的，它要么激情过后败给现实，潦草收场成为一生的遗憾；要么就只能在阴暗的角落里慢慢地腐烂、发臭，到最后发酵成伤人伤己的du/药！”
　　“无论哪一种结果，我都不忍心看着你去面对，我……我对不起你爸爸，更对不起你妈妈，所以我希望你能好好的，过得幸福快乐，至少我的罪孽会减轻一点……”
　　“……”齐文宣一时无言。
　　齐明昊的情意不像是作假，做了十八年的家人，她也不至于连这都分不清。
　　可是那又怎么样呢？
　　“因为你的自私，我诞生了，”齐文宣看着车窗外的落日，“我一生下来，就带着罪孽。背负着一个女人凄惨的一生，一个男人错付的一颗心，你觉得我可能毫无负担地生活吗?更遑论你说的幸福快乐。”
　　“只有和她在一起的时候，我才能有勇气抛开一切负累，”齐文宣声音颤抖着，“你的意思我都明白，我也压根没想过能和宋嘉宁长久……”
　　她心里很清楚，她跟宋嘉宁本来就不会是一个世界的人。
　　做朋友或许可以是一辈子，但如果进一步发展成为恋人，100%是不能长久的。
　　她总是觉得自己在宋嘉宁面前委曲求全小心翼翼，隔着屏幕或许是对方无意的一句话，她都要每个字掰开了揉碎了细细揣摩，连一个标点符号都非得解读出个子丑寅卯来，生怕曲解了对方的意思。
　　可宋嘉宁又何尝没有为了这段关系委屈自己呢。
　　平时那么大大咧咧的一个人，为了她可以记住她吃的每一种药的用量，一年三百六十五天一天不落雷打不动地督促她吃药。
　　聊天时也比以前少了些自然，像是被看不见的尺度束缚着，格外照顾她那敏感脆弱的情绪。
　　“但是我就是想任性一次，这样哪怕将来分开了，我也可以安慰自己，至少她爱过我，只是迫不得已才分开的。”
　　“靠着这些回忆，我也可以多一点动力——活下去的动力。”
　　“我什么都没有了，她就是我的全部的勇气！”
　　“你是真的很像你爸爸。”齐明昊闭上双眼，看着安静内敛，甚至有些懦弱，可实际上骨子里倔强而偏执，认定了的事豁出性命也是心甘情愿的。
　　齐文宣低下头，模糊的视线里跃进一点白。
　　“擦擦吧，你……你也不用那么悲观，也许你们会长久呢！”
　　齐文宣拿过纸巾擦泪，再抬起头时已经看不出什么异常了，“你今天来找我，是有什么事吗？”
　　“放心不下你，过来看看，”齐明昊又将一个盒子递给她，“顺便买了个最新出的模型，拿来给你。”
　　“谢谢。”齐文宣也不扭捏，大大方方接了过来，隔着一层透明的塑料壳，里面蓝色的模型看得分明，“我很喜欢。”
　　“喜欢就好，一起吃顿饭吧，吃完饭我送你回学校。”
　　“好。”
　　交心的话说完之后两个人之间的氛围莫名地尴尬起来，简短的对话过后谁也都没再开口。
　　学校的大门映入眼帘时，齐文宣有种劫后余生的庆幸。
　　“你在学校好好学习，钱不够了就和我说。”
　　如同天底下所有寻常父亲般的嘱托让齐文宣眼眶一热，原本在路上打好的腹稿现在一个字也说不出来，含糊的“嗯”了一声之后转身落荒而逃。


第三十五章 
　　发热的头脑冷静下来之后齐文宣就有些后悔和羞耻，和齐明昊这样开诚布公地将内心深处的隐秘剖析出来是她此前从来没有想过的，说的时候畅快淋漓，事后却是悔不当初。
　　情感过分的暴露会让她没有安全感，指不定偶尔回想起来，齐明昊还会在心里嘲笑她的傻气。
　　齐文宣烦躁地敲着桌面，笃笃笃的声音引得林秋侧目：“小宣宣不开心吗？”
　　她心不在焉，难得忽视了肉麻到听了几百次也很难习惯的称呼，胡乱点了点头，“嗯。”
　　林秋又试探着问：“因为和许静雅的矛盾？”
　　齐文宣压根没听她在说什么，下意识又点头。
　　“嗳！你俩到底为什么闹得矛盾？之前不是一直很好吗？到底发生了什么事儿，让你俩这么久都不搭理对方？”林秋一边十指翻飞地敲着手机屏幕，一边眼神往齐文宣那里瞟。
　　“不如和我说说，我看看能不能帮你们解决了！”
　　“没什么，我俩什么也没有！”齐文宣对于隐私有种别样的警觉，早不知道神游到哪里都魂魄瞬间归位，冷淡而厌烦地回了这么一句。
　　“不可能吧！你俩已经快两个月没说过话了！”林秋咋舌，“你是不知道那个许静雅，有时候瞟你那个眼神，啧啧啧！望妻石一样！”
　　林秋有时候说话就是口无遮拦，这一点齐文宣已经深有领教。但她“望妻石”三个字一出口，仍是叫齐文宣怒火中烧。
　　齐文宣简直无法容忍自己在这方面被和宋嘉宁以外的人扯上关系！
　　或许只是调侃的一句话，过一次她那九曲十八弯的脑回路，就完全变了一个味儿似的。
　　“你——！”齐文宣的怒火被全数堵在胸腔，无处发泄，“你不要胡说八道！”
　　被忍耐的怒火简直毫无威慑力，林秋的表情没有半点歉意，反而更像是撒娇：“好啦好啦，我不过跟你开个玩笑嘛！你不喜欢的话，我以后就不说了还不行嘛~”
　　齐文宣一阵恶寒，开始反思是不是自己太小题大做，一时间也不知道要不要唱独角戏一样继续生闷气。
　　她似乎和这个世界格格不入。
　　无力感如同潮水一般将她淹没，明明已经很努力地在试图融入这个世界，可为什么偏偏总是事与愿违！
　　反观林秋，于她而言这不过是微不足道的一件事罢了，在她的心里恐怕就如同秋天落在脚边的枯叶一样——一阵风轻轻一吹就过了，即便是风平浪静，也不过是抬抬脚而已。
　　齐文宣心中的惊涛骇浪她自然无法共情，于是在她看来，极力压制着怒火的齐文宣只是表情略微有些微妙，除此之外就是一如既往的内敛沉默。
　　但她也看得出围绕在齐文宣身边的低气压，因此林秋识趣地不再继续纠结她和许静雅之间的纠葛，全身心投入到与男友的对话中。
　　空气中又一次弥漫着蜜糖的气息，齐文宣低头看着与宋嘉宁的聊天界面，最新的一条消息还是昨天下午三点左右。
　　没关系，考试周嘛，忙碌也是很正常的。
　　尽管在心里这样安慰着自己，可一想到对面床铺上，与林秋聊得热火朝天的男生也与宋嘉宁一样面对着同等的忙碌，齐文宣心里还是无可避免地感到一阵失落。
　　齐文宣疲惫地撑着额头，不停地在心里重复着不能去打扰她，不能去打扰她，这才勉强压制住了给宋嘉宁发消息的欲望。


第三十六章 
　　疲惫和焦躁就像是光被阻隔后投射在脚下的影子，无论如何也无法摆脱。
　　学期末本该忙碌的考试周就这样在焦躁不安之中静悄悄度过，随之而来的寒假依旧没能让齐文宣有稍许的放松。
　　她如今是一个无家可归的流浪者，那个已经被她下定决心抛弃的家是绝不可能再回去了。
　　届时该何去何从成了当下亟待解决的重大难题。
　　大不了干脆就投靠宋嘉宁好了，反正依赖别人活着向来是她的特长……
　　齐文宣自暴自弃自嘲自讽地想着。
　　几乎所有人都在收拾行李准备离校回家，整栋寝室楼被一种喜悦的忙碌以及忙碌的喜悦充斥着，平静地像一具行尸走肉的齐文就格外另类。
　　去找宋嘉宁似乎就成了理所应当的事情。
　　尽管齐文宣并不常去宋嘉宁的学校，但与之相关的一切她向来不需要刻意用心就能铭记于心。
　　等熟门熟路站在宋嘉宁的寝室门口时，她才突然想去似乎忘了给对方发消息提前告知一声。
　　不过无所谓了，就当是给她一个惊喜吧。
　　往日陷入沉睡的情绪在一瞬间苏醒过来，齐文宣明显察觉到心脏正在以一种惊人的速度跳动着，将一种名为“期待”的情绪填满整个胸腔。
　　门的那一边隐约可以听见纷杂的脚步声，以及滚轮与地面摩擦的细微声响。
　　这些嘈杂在响起三声不紧不慢的叩门声后短暂地消失了，门内探出一张清秀的脸，“来找宋嘉宁？”
　　“嗯。”
　　宋嘉宁的室友都对齐文宣有些印象，于是为她开门的少女将门打开，室内的景象一览无余——三个穿着随性的年轻女孩以及地上敞开的行李箱。
　　——宋嘉宁并不在里面。
　　“阿宁呢？她不在吗？”
　　齐文宣有些不安。
　　“吃饭去了，这个点估计也快回来了。”
　　“这样啊……”
　　齐文宣看向宋嘉宁的床位，衣柜门开着，里面已经空了一半，叠好的衣服杂乱地堆在敞开的行李箱里面。
　　果然是她一贯的作风。
　　那无理取闹的不安只能无奈地被搁置，转而去将那堆随意放在箱子里的衣服一件件重新整理好。
　　“宣宣?宣宣——”
　　拎着三份午饭的宋嘉宁一进寝室就看见坐在自己凳子上的齐文宣，自己随意堆放的衣服一件件收拾整齐。
　　“搁这了你们自己来认领啊，钱记得转我哈！”宋嘉宁一边说着一边扑向齐文宣，“你怎么突然来了呀？”
　　“来看看你有没有做什么对不起我的事——”
　　“唉——！”宋嘉宁用眼神示意齐文宣住嘴，余光慌乱地扫视着埋头吃饭的三个室友，见她们都没注意这边才松了口气，“这怎么可能嘛，你不要胡思乱想！”
　　她伏在她耳边近乎耳语，齐文宣耳边被一团热气笼着，说话时气息流动，连着心底都是麻痒的。
　　可她依旧烦躁，甚至更甚。
　　宋嘉宁永远都是这样谨慎小心——仅仅是在于隐藏两人的关系上面。
　　明明两个人还只是朋友的时候她一口一个“老婆”、“媳妇儿”光明正大众目睽睽之下叫得可欢，如今成了真了，怎么反而变得羞于见人起来了？！
　　到底是她见不得光，还是宋嘉宁压根就不重视两个人的感情?
　　炽热的情感更为猛烈地烧灼起来，被淬炼成难以抑制的愤怒。
　　直到血肉之躯与金属碰撞的声响伴随着一声痛呼将怒火浇熄，宋嘉宁捂着后脑勺，不可置信地看着她，眼神中带这些……恐惧！
　　她的三个室友不明所以，茫然而讶异地看向她们。
　　齐文宣突然手脚发软，耳边爆出巨大的轰鸣声，目光所及只有宋嘉宁满含惊讶、委屈以及……恐惧的双眼。
　　她试着张了张嘴，却发不出声音——怯懦堵住了她的喉咙，连发声的余地都吝于给予。
　　要逃离这里！
　　逃离这里！
　　大脑疯狂地重复着这一指令，终于将身体的支配权夺了回来，像一个畏罪潜逃的犯人，匆匆逃离这间小小的案发现场。
　　宋嘉宁回过神来，拔腿追了上去。
　　身体素质奇差的齐文宣自然比不得宋嘉宁，没一会就被她堵在了走廊尽头。
　　“对不起……”
　　齐文宣愧疚得带着哭腔，低着头不敢看宋嘉宁。
　　“我不该对你动手……你别不要我……”
　　宋嘉宁原本准备好的说辞被堵了回去，如果不是齐文宣看起来太过惶恐，她毫不怀疑自己会笑出来。
　　“你没对我动手，”宋嘉宁看不惯齐文宣畏手畏脚的样子，强硬地将她的肩膀掰正，“是我自己没注意，在你起来的时候没有躲开而已，你绝对没有动手！”
　　那为什么要用带着恐惧的眼神看着她呢？
　　齐文宣低声问了出来。
　　为什么呢？
　　宋嘉宁沉默了，她实在不知道该怎么回答才能不使她胡思乱想。
　　她深深地感到无力——每当她努力思考要如何才能稳住恋人的情绪时，她都会难以自抑地感到心力交瘁。
　　宋嘉宁可能永远也无法忘记齐文宣当时的眼神——愤怒的、委屈的、质问的、自厌的、带着些毁天灭地的癫狂的眼神。
　　说到底，宋嘉宁只是个才刚刚十八岁的小女孩，仅仅只是法律意义上的成年人。
　　此前她一直在充满爱的氛围中长大，身边从未接触过齐文宣这样的人，没有人教过她要如何去应付关系改变后齐文宣情绪上的种种变化。
　　她只能靠着网上枯燥深奥的科普来了解——但也只能做到一知半解。
　　齐文宣实在是太复杂，和网上说的那些乍一看很相似却又好像不太一样。
　　直到刚刚那一眼看过来，她才意识到也许从一开始，她就将事情想的太简单了。
　　“我只是…只是…有点…害怕……”
　　害怕什么呢？连她自己也说不出个一二三来。
　　“对不起！”
　　齐文宣侧开几步，向宋嘉宁鞠躬道歉，刚刚在寝室发生了什么她完全没有印象，她无法准确判断出宋嘉宁说的话到底是真的还是单纯为了不让她自责的隐瞒。
　　她完全不敢抬头，简短的微不可闻的害怕二字让她失去了面对宋嘉宁的所有勇气。
　　能让她直白地毫不委婉地表达出来的恐惧——
　　齐文宣不敢想象自己到底对她做出了怎样过分的事情。
　　宋嘉宁则愣在了那里，她不该是这种反应的。
　　虽然她自己也不清楚究竟怎样的行为放在这种情况下可以称之为正常，但至少不该是像齐文宣这样唯唯诺诺诚惶诚恐。
　　她们应该算是在吵架，可又不完全是。
　　宋嘉宁怎么说也是见识过情侣之间争执的，无一不是两个人争得面红耳赤吵得声嘶力竭——她们之间有些太过平静了。
　　“你真的没有打我，”宋嘉宁叹了口气，她觉得自己隐约能猜到齐文宣最在意的点，“只是你起身太快，而我又恰好想和你说悄悄话，结果一不小心被你碰了头，脑袋磕在床架子上了。真的，你信我！”
　　“对不起，我不是……”
　　“好啦好啦，你肯定不是故意的！我又不会生你的气！”宋嘉宁打断她，强硬地跳过这个话题，“走吧，去吃好吃的?”
　　“……”齐文宣终究还是没有勇气去探究她真正所恐惧的，那一定会是让她无法接受的死亡判决，“好啊！”


第三十七章 
　　“一会去你学校，我帮你收拾东西，然后明天或者后天我们一起回家好不好？”
　　和平常一样的语气，让她开始怀疑刚才的闹剧是不是只是她一个人单方面的妄想。
　　怎么能有人在争执过后这样迅速地就将之抛之脑后？
　　反倒显得她小肚鸡肠斤斤计较似的。
　　“我哪来的家可以回？”
　　“……”宋嘉宁被噎住了，硬是从中听出来了浓浓的嘲讽，只是不知道被嘲讽的对象是谁，“可以，可以回我家嘛！”
　　“就不怕被奶奶或者阿姨发现我们的关系？”
　　齐文宣歪着头看她，等待着她的答案。
　　“我奶奶年纪大了，不懂这些，我爸妈都不怎么回家，小心一点肯定不会被发现的！”
　　“算了吧，”齐文宣失望地收回视线，“平时住个一两天还好说，时间久了他们嘴上不说，心里肯定也会介意的。更何况寒假可还包括了新年，大过年的自己家不回赖在‘朋友’家里，怎么也说不过去的吧？”
　　宋嘉宁心里头闷闷的，咬牙切齿的“朋友”两个字像是打在她头上的一闷棍。总觉得齐文宣话里话外在讽刺她，可又不是完全没有道理，真的细究起来反而显得她敏感多疑。
　　她想不通短短的时间内齐文宣到底经历了什么，怎么突然就变得话里带上了尖刺。从认识到现在，她还从没有被这样子对待过，心里又委屈又不明所以。
　　“那你要住在哪里嘛？”好歹宋嘉宁还记着对方是自己的女朋友，怎么着也该表示出自己的体贴关心，“交个申请住在寝室?但是学校也不一定会同意……”
　　“我不住学校，办手续麻烦死了，劳心劳神也不一定被批准！”
　　“那你怎么办？家也不回，我家也不去，又不肯申请留校，你去睡大街上吗？！”被截住话头不说，对方语气还隐隐透着不愉快。
　　三番两次被似是而非地讽刺针对，宋嘉宁也来了脾气，音量也不由自主地提高了些。
　　“我，我可以在外面租房子住。”
　　恋人的不满十分外露，齐文宣这才惊觉自己方才的阴阳怪气有多无理取闹罪无可恕，于是后知后觉地收敛了所有莫名其妙的脾气，变回了平时的温和面孔。
　　熟悉的温和的语气让宋嘉宁冷静下来，“那我陪你去！”
　　并不是试图征求同意的询问语气，而是斩钉截铁地通知，以一种极为强硬的态度截断了齐文宣尚未出口的拒绝。
　　“你最不擅长和别人打交道了，我陪你一起也可以帮你出谋划策嘛！”
　　齐文宣从中品出一丝或许是无中生有的轻蔑，并为此感到十二分的愤懑，却又不敢再轻易表露出来，只淡淡地“嗯”了一声，宣告着自己无声而无用的抗争。
　　其实早在假期快要来临的时候她就已经开始在考虑这个问题，并且已经在线上看好了满意的房子，但是既然宋嘉宁想要表现出身为恋人的担当和责任，那么齐文宣并不介意扮演一个她期望中社交能力为负无法独自处理任何事情的菟丝子。
　　房东是个看起来慈眉善目的老太太，齐文宣微笑地看着宋嘉宁强装出大人的模样和房东你来我往地交涉，最终还是以一开始商讨好的一个月一千三的租金结尾。
　　没能讨到些许好处的宋嘉宁很失落，“还是没能帮你把房租降下来，什么房子啊一个月就敢要你一千三！真是过分！”
　　“房东多大年纪，你又才多大，口舌上当然不是她的对手。”齐文宣毫无负罪感地说着带有些许诋毁意味的话来安慰自己垂头丧气的女朋友，“刚刚你已经很棒了，没看见我连话都不敢说一句！”
　　宋嘉宁“噗嗤”笑出声来，“所以说果然你离了我是不行的嘛！”
　　对此齐文宣并不反对，某种意义上来说离开她，她确实不行。
　　-------------------------------------
　　临别时宋嘉宁如同一个成熟稳重的大家长一般叮嘱着齐文宣独居的种种细节，似乎在她眼里，一个人在外地居住就和荒野求生画上了等号，周遭的邻居都是茹毛饮血的怪兽一样。
　　难得她这样的性格可以思虑地这么周到，齐文宣耐着性子听，乖乖地点头应承，表面上维持着乖巧柔顺的微笑——尽管高铁站内喧嚣的的人群让她烦躁且不安。
　　“好了好了，我都记下了！”当烦躁即将积累到无法再被控制的临界点时，齐文宣适时打断了滔滔不绝地宋嘉宁，“你快去检票口吧，尽早进去或许还能坐着候车。”
　　“那我走啦！”
　　宋嘉宁拖着行李一步三回头地走向检票口，齐文宣一直噙着如同镌刻在脸上的微笑目送她离去，直至恋人的身影淹没在人群中，才放下弯得僵硬的嘴角，又变回了平日里那副生人勿进的清冷模样。
　　慢悠悠地从口袋里掏出耳机连接上蓝牙，直到乐声将周围两只脚的怪物制造出的噪音掩盖，紧皱的眉头才微微松开了些。
　　可即使是隔绝了噪声，空气里弥漫着的各种不同人类气息混杂出的味道也依旧令人喘不上气，戴上口罩也无法减轻身处人群中的窒息感，齐文宣低着头，飞快地逃离了剥夺她呼吸能力的不安之地。
　　出租屋里属于她的房间并不是很大，但小得透出些恰到好处的温馨，而且有着独立的卫生间，让她不至于离开了学校还要和素昧平生的陌生人共用一个浴室。
　　因为忙着送宋嘉宁去车站，大包小包的行李都还堆在地上。
　　床上放着一张不知道被谁睡过的床垫，齐文宣戴着一次性手套将它掀下来放在床底——原本想靠着墙壁放在角落的，但是那样实在是太碍眼，无奈只能放在床底眼不见心不烦。
　　将屋子内的卫生打扫干净时已经是半夜，齐文宣回了宋嘉宁的消息后才拖着疲惫的身躯去洗澡换衣服躺在床上。
　　床被她推到角落里，床头和里侧贴着墙壁，这样能让齐文宣感到莫大的安全感。
　　半梦半醒之际被隔壁房间并未刻意放轻的脚步声吵醒，尽管清楚房门已经被反锁，可齐文宣依旧打起了十二分的精神，手探到枕头下握住美工刀，同时屏住了呼吸。
　　直到被墙壁隔绝后微弱的水声传来，睡意朦胧中迟滞混沌的大脑才后知后觉地记起这间房子并不是只有她一个租客。
　　被惊醒后齐文宣很难再入睡，可她实在是不想一夜无眠，只好挣扎着爬起来吃药——
　　药效发作时她还在心里用脏话问候着那个未曾见过的室友。


第三十八章 
　　这一觉直睡到第二天的中午十二点，如果不是身体传来强烈的饥饿信号，只怕已经超量的睡眠还能继续持续下去。
　　齐文宣随意点了个外卖后继续赖床，难得没有室友吵闹喧哗，她当然要好好珍惜。
　　估摸着还有几分钟外卖就要到了，齐文宣才慢吞吞下了床，去卫生间洗漱。
　　哪想到刷牙刚刷一半就接到了外卖员的电话，含着一嘴泡沫让外卖员把外卖直接挂在门把手上后继续慢条斯理地刷牙漱口。
　　刷完牙后齐文宣目不斜视地穿过客厅开门拿外卖，结果却一无所获。
　　尚未完全消散的起床气支使着她粗暴地关上了门一边拨着外卖员的电话一边往回走，在经过客厅时被略微沙哑的女声拦住脚步：“在找外卖？”
　　齐文宣顺着声音看过去，自己的过桥米线端端正正放在客厅的茶几上。
　　“我刚吃完早饭回来，就看见这东西挂在门把手上，顺手就帮你带进来了。”
　　与此同时电话也被接通，另一头是外卖员带着疑惑的声音：“您好?”
　　“不好意思，打错了。”齐文宣尴尬地挂断电话，挪到茶几前的软垫上坐下，一边拆着外卖一边向女人道谢。
　　“你就是房东说的昨天刚搬来的小姑娘?”
　　“嗯。”
　　女人坐在沙发上，要比她高很多，为了不显得失礼，齐文宣不得不抬起头来，却在看了一眼后又飞快地低下头，耳朵尖泛起一抹红晕——
　　这女人穿着睡衣，领口微微敞开，露出一片未经遮掩的好风光。
　　“看着不大嘛，成年了吗？”她好像完全没有注意这点。
　　“快十九了。”
　　“真好啊，正好的年纪。”
　　“……”
　　齐文宣尴尬得不行，只能低着头假装吃饭来掩饰自己的无措。
　　“认识一下，我叫景愉辰。”
　　“我叫齐文宣，嘶——”
　　为了回答她匆匆咽下了口中的食物，结果不出意外舌头被烫到了。
　　“噗——”景愉辰毫不掩饰地笑出声，去拿了一次性纸杯倒了一杯凉白开给她，“别那么急嘛，你慢慢吃，我去补觉了，晚安。”
　　“谢谢，晚，晚安。”
　　高挑而纤瘦的身影被卧室门挡住，齐文宣才仰头将一杯水一饮而尽，这才觉得火辣辣的舌尖好受了些。
　　客厅只余下一个人，齐文宣紧绷的精神放松下来，随便搜了部电影出来，一边吃饭一边时不时瞄上一两眼。
　　一碗米线被她磨磨蹭蹭吃了一个多小时才吃完，齐文宣估摸着依着这碗米线的分量自己这个时候应该是会撑得不行了，干脆就继续窝在软垫上，背靠着沙发打游戏顺便等宋嘉宁起床回消息。
　　输输赢赢六七把之后依旧没有未读新消息的提示，齐文宣开始感到烦躁，拎着还没处理的空碗筷子怒气冲冲地下楼丢垃圾。
　　外头的太阳很大，给人晒得头脑发昏，齐文宣恹恹地回了卧室——还是没有新消息。
　　所以宋嘉宁昨天晚上到底是熬了多久，才会睡到下午还没醒？
　　或者是出去和以前一起读书的朋友玩去了，所以才没有功夫搭理她的?
　　她的世界是如此单调，似乎就只有一个宋嘉宁似的。
　　一旦离开了她，齐文宣的世界就只剩下一片虚无，什么也没有，什么也看不见。
　　真没出息！
　　齐文宣苦笑着骂自己，翻出宋嘉宁的动态从最底下开始一条条查看，几百条动态翻得她头晕眼花，可心里依旧是开心的——至少可以通过这种方式，稍稍地缓解一下内心的空无。
　　这里面大部分文字内容她几乎已经能做到倒背如流，可再看时依旧能感受到新奇的喜悦，就好像透过这些文字和照片，她能够跨越时间与空间的鸿沟，在某一个时间点与她相伴。
　　宋嘉宁不在身边时，再没有比这更能让她感到幸福的事了。
　　最新的一条发布于两个小时前的动态让这种病态的愉悦幸福感戛然而止，齐文宣阴沉着脸，一一辨认着合照里的每一个人。
　　人数其实不多，一共也就四个人，两男两女比例分布十分均衡。
　　尽管高中时期的同学齐文宣大多印象不深，可这中间的那对男女凭在校内高调公布恋爱关系，并为了对方不惜与班主任以及年级主任公开对抗的勇敢的鲁莽的英勇事迹，还是在她的心里留下了些许痕迹。
　　不可否认，齐文宣在惊讶于他们小小年纪居然敢公然违背校规的同时，也对他们的勇气产生了一丝羡慕。
　　两人的感情依旧十分稳固而坚定，那个女孩子甚至可以为了爱人放弃自己的第一志愿也要与之在一起。
　　他们俩无疑是足以令青春期的少年们羡慕的眷侣——如果齐文宣没有在照片中看见蓝轩的话。
　　一张合照仅有四个人，其中两个人是情侣的身份；另外的两个人则是暗恋者与被暗恋者的暧昧关系。
　　于是另外两个人的关系就变得引人遐想起来。
　　齐文宣大脑一片混乱，也许她的脑子已经在日渐坏掉了——因为她无论如何也无法为宋嘉宁发布这条动态却没有屏蔽她的愚蠢行为想出一个合理的解释。
　　忘记了?
　　这种事，怎么可能会有人忘记？
　　故意的？
　　除非是想要分手了吧？可是宋嘉宁一直不曾表露出分手的迹象。
　　她想多了？
　　这或许是勉强可以相信的理由，齐文宣双手按着太阳穴，在被子里面蜷缩成一团。
　　也许只是她想多了而已，毕竟那个时候宋嘉宁可是大大方方承认了她和蓝轩在同一所学校的事实。
　　这只是她麻痹你的手段而已！
　　内心深处有声音歇斯底里地叫嚣着。
　　什么光明磊落坦坦荡荡！不过是让用来让人放松警惕，掩饰自己龌龊行为的卑劣手段罢了！
　　齐文宣死死盯着照片中宋嘉宁的脸，到底是为什么呢？
　　为什么整整一天不回消息？
　　为什么要发布这样一条令她生不如死的动态却不屏蔽她？
　　为什么偏偏是和蓝轩一起？
　　为什么？
　　种种疑虑将齐文宣的心放在烈火上炙烤，令她痛不欲生。
　　情绪极大的波动令她感到无法抵制的疲倦，直到隔壁的房间传来卧室门打开又合上的碰撞声，以及高跟鞋叩在地上被夜晚放大后的清脆声响，最终在玄关尽头又一声关门声，将她的疲倦全部驱散。
　　突然清醒的大脑让她有种劫后余生的愉悦的庆幸，视线再一次放回手机上时，却被深深地震惊到了——那条动态消失了！
　　她像疯了一样不停地刷新又刷新，最新一条动态却依旧是寒假离校前的告别，以及来自宋嘉宁的半个小时前的消息：
　　我前天熬通宵打游戏一直到昨天上午快十一点，结果一觉睡到现在QAQ
　　一如往常的像是什么都不曾发生过的俏皮语气却让齐文宣背后沁出一身冷汗，为什么会有人在做出这种罪大恶极的事情后，还能这样的不以为意？
　　她翻着相册，试图将罪证甩在对方脸上，然后再恶狠狠地质问她，这到底什么意思？难道假期才开始两天，就已经预备好要出轨了吗？！
　　然而截图相册中并没有她所期望的罪证出现，齐文宣依旧不死心，翻看着每一个相册，结果都是一无所获。
　　她记得她明明有截图的！
　　在她东寻西觅的时候，宋嘉宁那边又来了消息：
　　这个点你应该已经睡了吧？看来有乖乖吃药哦，值得表扬！
　　附图是一张比心的表情包。
　　齐文宣咬牙切齿地关了手机，不回消息就是她所能做到的最有力的反击。
　　下次！下次一定能抓她个现行！
　　不对，绝不能有下次！


第三十九章 
　　当又一个白昼来临时，齐文宣有种置身梦境的恍惚感。
　　而那张凌迟着她的合照，也好像被蒙上了一层模糊的滤镜，变得不再那么真实。
　　已经好几天没有更新过的动态让无法分清那到底只是一场梦，还是曾经真实地存在过得东西。
　　聊天界面依旧是睡前的样子，她因为赌气故意已读不回——尽管对面的宋嘉宁并不知道，只以为她早早地就睡了。
　　齐文宣把手机扔到一边，被子也被踢到地上，盯着天花板久久地出神。
　　那件事就像是扎进肉里的一根小刺，并不会留下鲜血淋漓血肉模糊的创面，却刺刺痒痒的，似有若无的疼痛，轻易无法忽视。
　　真的？假的？
　　假的？真的？
　　始终没有头绪，齐文宣烦躁地用脚将地上的被子勾起来盖在身上，空调的温度有些低了，大早上的还有些冷，冷得她没办法集中精力思考。
　　“倒是难得你个沾床倒的通宵。”
　　死活也想不出个答案，齐文宣干脆就安慰自己只是做了个噩梦，只要……只要身份上她还是宋嘉宁女朋友，睁一只眼闭一只眼应该也不是不可以？
　　这边她正唱着卑微至极的独角戏，那边宋嘉宁立马回了消息：
　　害，习惯了习惯了！
　　宋嘉宁有个奇怪的习惯，每到寒暑假，总要熬上几个通宵来打游戏。
　　用她的话来说就是辛辛苦苦一个学期了，可不得加班加点地把失去的娱乐时间补回来。
　　为这个不良习惯，她们没少争论，每回都被宋嘉宁以她常常彻夜不眠给堵的哑口无言而告终。
　　不由得想去之前两个人争得脸红脖子粗，最后却笑得上气不接下气的画面，齐文宣被回忆里幼稚而轻快的氛围感染，脸上也不知不觉带了笑。
　　“明天要来我家玩吗？”
　　消息提示音拉回了飞远的思绪，齐文宣想要一口应下来的，可又怕显得太迫切了，于是故作矜持地回绝：
　　不了。
　　这样又有些生疏，又连忙补救：
　　过几天你生日的时候我再去吧，顺便给你一个大大的惊喜！
　　齐文宣面无表情地按下发送键，去见见她也好，这样就可以确定她到底有没有背叛的嫌疑。
　　-------------------------------------
　　自那天起宋嘉宁的每一条动态都仿佛成了齐文宣眼里的罪证，空间上的距离将心中的不安百倍千倍万倍地放大。
　　这样疑神疑鬼地日子令人厌烦且疲倦，可无形之中总有一股莫名的念头，强迫着她不停地去怀疑去揣测。
　　一旦停止，随之而来的就是令人窒息的不安，强烈而不可阻挡，霸道地占据着全部的思绪，无法再对除此以外的任何事集中注意力。
　　每一条她认为可疑的动态都被截图备份，只等着相见的那一天，对背叛的恋人降下审判。
　　原本齐文宣买的宋嘉宁生日当天下午的票，后来想想下午未免有些太晚了，干脆改签成了前一天晚上的票。
　　这事她没和宋嘉宁提，想着到时候能给她一个惊喜。
　　下了飞机后她躺在酒店的床上几乎一夜未眠，一会期待着明天的相会，一会又为未知的明日感到惴惴不安，一会又在为自己精心挑选的礼物是否能得到受赠者的中意而烦恼。
　　十九岁生日并不是什么值得大操大办重要日子，宋嘉宁也说过只有她们两个以及奶奶一起，三个人在家里随便庆祝一下就好。
　　假期时宋嘉宁一般都是八点到九点起床，最晚不会拖到十点钟，齐文宣掐着时间十点半左右到了她家。
　　为了给对方一个惊喜，同时也抱着点说不清道不明的心思，她并没有提前发消息告知对方。
　　面前紧闭的防盗门多多少少让她生出一种没由来的紧张，深吸一口气后，抬手按了按门铃。
　　没过多久，门内传来沉闷迟缓的脚步声，齐文宣皱着眉头，心跳突然加快。
　　并非是因为羞怯或是喜悦，而是一种无法用语言具体形容出来的惶恐。
　　门的另一边探出一张慈爱的，苍老的脸孔，齐文宣愣了一瞬间，很快调整过来，叫了一声“奶奶”。
　　随后递上为了显得不那么失礼，在路上顺便买来的营养品和水果。
　　老人家笑容满面：“你说你这孩子，那么客气干什么！有那份心意就行了，再说是宁宁过生日又不是我！”
　　齐文宣强扯出抹笑：“这么久没来看奶奶，是我的错，这就当是向您赔罪了。”
　　老人家很慈和，拿她也当亲孙女一样看待，齐文宣也打心眼儿里喜欢这个和蔼亲切的老人。
　　可是心里的惶恐总让她难以分出更多的精力来和老人家寒暄。
　　“这话说的！路上提着怪重的吧？赶紧进来歇会儿。”老人家一边将齐文宣让进来，一边结果她递过来的东西，“宁宁说你要下午才到，早上就跟以前的同学们出去玩去了，要到外面吃了午饭才回来。”
　　“我看八成是那丫头睡一觉记错了！”
　　带着些宠爱的埋怨让齐文宣表情一僵，强忍着向老人家质问那个“同学们”里的们都包含哪些人员的冲动，语气故作轻松地搭腔：“这事得怪我，只想着给她个惊喜来着。”
　　“这倒刚好，来都来了干脆就陪奶奶吃顿午饭，顺道等宁宁回来，省得我一个人吃饭怪寂寞的！”
　　齐文宣胡乱应声：“好啊，那我帮您打下手。”
　　“那感情好！”宋奶奶显得很高兴，“宁宁可没你那么勤快！”
　　一顿午饭齐文宣吃得心不在焉，满脑子都是下午见到宋嘉宁后该怎么办。
　　上了年纪的人总有种让人招架不住的热情，吃饭的功夫一大半都用来寒暄。
　　要是换做平常她还能游刃有余地应付一二，可现在她心有所思，全然无力招架，大多数时候只能以简短的一听就很敷衍的语句来应对。
　　宋奶奶显然是意识到了，但也没往别处想，只当是她来的路上累着了，于是一吃完饭就把她赶去宋嘉宁房间休息。


第四十章 
　　齐文宣蜷缩在角落里的单人沙发上，房间里充斥着属于宋嘉宁的气息，丝丝缕缕乱人心绪，让本就躁动的心无法沉静下来。
　　老人家催促孙女回家的声音透过墙壁后变得十分细微，完全不足以引起注意。
　　这注定会是一小段难挨的时间，前一天晚上少得可怜的睡眠在惶恐不安的发酵下催生出浓烈的睡意。齐文宣睡眼朦胧，不停翻看着手机里的“罪证”来保持着清醒，似乎生怕自己一觉醒来忘掉了此行的重要目的。
　　卧室门被推开的微弱声响让昏昏欲睡的人一个激灵清醒过来，齐文宣猛地抬头看向宋嘉宁：“舍得回来了？”
　　布满红色血丝的眼睛让宋嘉宁吓了一跳，以至于忽略了她有些冷漠刻薄的语气，只有关心：“又没有睡好？你该不会是连夜赶回来的吧？ 你说你也真是的，干嘛心血来潮玩电视剧里的那一套！给自己折腾成这惨样！”
　　“怎么？嫌我耽误你和‘别人’一块庆生了？”
　　“别人”两个字让她说得咬牙切齿，活像是不共戴天的仇人站着眼前一样。
　　阴阳怪气的语气让宋嘉宁有些不悦，却在看见那双满是疲惫的眼睛后没了脾气。
　　人在困倦的情况下脾气不好也是正常的嘛。
　　她这样安慰自己，“好啦，是我错了好不好？你先休息一下，看你这眼睛红的，跟要流血一样”
　　“快去睡吧！”宋嘉宁说着将人推到床上去，扯过薄毯给她盖得严严实实，“晚饭好了我会叫你的。”
　　齐文宣在心里劝告自己，看在今天是她生日的份上，“问罪”的事情可以先缓一缓，放到明天再说，今天就先暂且放过她。
　　“礼物给你。”
　　齐文宣忍着困，倔强地将探出一只手，将床头柜上一个包装精美的小盒子递给她。
　　“谢谢我的老婆大人！”
　　宋嘉宁飞快地拆开，里面是一条简手链，两根宝蓝色的绳链以及一条细细的银链，坠着一个太阳形的吊坠。
　　她这才想去，之前齐文宣的手腕上也出现过一条同款的手链，不过绳链是红色的，吊坠是一弯月牙。
　　“这个礼物我很喜欢！”宋嘉宁当着她的面戴上，“真的！”
　　“那就好。”
　　回应的语气不咸不淡，说完也不管对方是什么反应，就自顾自闭上了双眼。
　　几乎一夜未睡，现在确实困到不行，刚躺到床上没几秒就沉沉睡去。
　　被宋嘉宁叫醒时齐文宣依旧带着未消的睡意，大脑还未完全苏醒，整个人都是迷糊的状态。
　　“怎么了？”
　　“太阳晒屁股啦！早自习要迟到啦！”
　　“什么？不会吧？”
　　宋嘉宁跪坐在床边，捂着肚子笑得差点摔到床下。
　　齐文宣这才意识到自己被耍了，抄起枕头就扔了过去。
　　“对不起，对不起，”毫无诚意的道歉，还夹杂着几声笑，“吃晚饭了。”
　　意识渐渐回笼，宋嘉宁和平常一样大大咧咧，眼睛里有些笑出来的眼泪，除此之外没有半点其他的情绪。
　　“好。”齐文宣心里说不上什么滋味，拖着身躯慢悠悠去卫生间漱口。
　　晚饭依旧吃不出滋味儿，甚至心情因为宋嘉宁的一如往常而变得更加糟糕，可是当着长辈的面她不敢表达出半点不对劲，所以她还要一边背负着无人知晓理解的痛苦，一边强颜欢笑侃侃而谈。
　　一顿饭吃得委屈得不行，宋奶奶偶尔满含关爱之意地数落几句宋嘉宁，浓烈而温馨地家庭氛围更是让齐文宣心底里生出几分哀戚。
　　甚至不可理喻地将怒火迁到老人家的头上，自以为是地恶劣地将所有普通的家庭都会出现的场面幻想成针对她的恶意。
　　这无疑让本就陷入低谷的心情变得更加糟糕，但还是小心隐藏着。
　　宋嘉宁本来就神经大条，自然看不出恋人刻意隐藏的心思。
　　这样的“不闻不问”越发地加深了内心深处积压的不满。
　　仅剩不多的理智让齐文宣还记得今天是她的生日，要发作也该全部等到明天。
　　宋嘉宁的奶奶就和所有上了年纪的老人一样，习惯于每天一大早去菜市场购买最新鲜的食材，然后在回来的路上与年纪相当的邻居们闲话家常，将一个上午的时间消磨过后赶在午饭之前回家，将购买回来的食材处理成一顿简单美味的午餐。
　　这段时间无疑是摊牌的最佳时。
　　天还没亮时齐文宣就已经醒了过来，她静静躺在床上，听着宋嘉宁均匀绵长的呼吸，以及渐渐远去的脚步声，心里盘算着即将上演的戏剧的起始。
　　九点整宋嘉宁准时醒了过来，窗帘将阳光挡得严严实实，卧室内有些昏暗，角落里的沙发上一道看不真切的影，将她吓了一个激灵，待看清是谁后才松了劲儿，“大早上的，吓我一跳！”
　　齐文宣没说话，看着宋嘉宁一边揉眼睛一边趿拉着拖鞋睡眼惺忪去卫生间洗漱。
　　“你不吃早饭嘛？”
　　洗漱完后客厅里依旧空荡荡的，宋嘉宁无奈地回到卧室，数落着沙发上缩着的人，“这毛病什么时候才能改！早饭不吃，你这破胃好得了才怪了！非得叫我一天三顿饭按时催着你盯着你你才肯好好吃是不是？！我的齐大小姐——！”
　　是她已经听过无数次的，带着一两分恼怒的语气。
　　明明是和以前一样的语气，内容也八九不离十。可以往听着只觉得幸福而温暖，今天听起来，熟悉的话语却变得像锐利的刀子一样扎得人鲜血淋漓。
　　发生这种变化的原因齐文宣心知肚明，不过是她已经不再和以前一样完全信任着宋嘉宁对她的忠贞了而已。仅仅只是还未经当事人证实过的猜测，就已经让她心境和以往大不相同了。
　　“所以是我给你添麻烦了是吗？”
　　齐文宣抬起头静静地与她对视。
　　平静而认真的眼神让宋嘉宁心头一跳，有些不好的预感升起，“你在说什么？”
　　“因为我连饭都不肯好好吃，需要你三催四请，所以让你觉得很困扰是吗？”
　　“因为要无时无刻提防着我会自杀，所以哪怕只是在通话时，我开一下窗户你都要提心吊胆，所以让你觉得厌烦了是吗？”
　　“因为我畏惧着人群，而你天生爱热闹，所以每次出门都让你败兴而归，所以你觉得很委屈了是吗？”
　　齐文宣一桩桩宣读自己的罪状，似乎和她恋爱真的是一件极其痛苦的事情。
　　她到底何其幸运，居然可以遇见一个人为她付出这么多的人……
　　越说到后面，齐文宣越发认为宋嘉宁的“背叛”实在是合情合理——她委实不能算是一个合格的恋人，不合格到连她自己都无法忍受的地步。
　　“也难怪你要渐渐放弃我，转而去和别人暧昧不明……”
　　眼看着她越说越离谱，宋嘉宁终于忍不住出声打断她：“你在胡说些什么？什么叫我和别人暧昧？你倒是说说看，我到底和谁暧昧了？！”
　　齐文宣低着头将手机里留存的证据调出来，往她的方向扔过去。
　　宋嘉宁眼疾手快地将手机接住，看着那一张张被她称为“罪证”的截图，终于被点燃了怒火：“这就是你说的证据？就凭着这些似是而非的东西，你就怀疑我出轨？！”
　　这简直太不可理喻了！
　　分明只是正常的同学朋友之间的聚会往来，为什么落到她这里，就成了所谓的，出轨不忠的“罪证”。
　　“这里面充满着蓝轩的身影不是吗？当初他是怎么在众目睽睽之下和你表白的，你都忘了是吗？和追求者一起吃饭旅行，很有意思吗？”
　　“发动态不屏蔽我，自己将事实摆在我眼前，还说是我怀疑你？”
　　“拜托你自己看看清楚，这都是当初在学校和我一个排球队的人，她们顺便叫了自己玩得好的一起，我能说什么？给他们赶走？还是我不管以前的交情直接走人？”
　　“那可真巧，都恰好和蓝轩关系好。”
　　宋嘉宁无语凝噎，“他人缘好女生堆里吃得开是他的本事，我和他之间真的是清清白白什么也没有！”
　　“就算这些可以勉强解释为蓝轩他女生堆里混得好，那之前，你，蓝轩以及当初恋情闹得沸沸扬扬的沈佳音和她男朋友一起出去玩你怎么解释？”
　　“那是什么时候的事？”宋嘉宁脸上浮现出疑惑，“我根本不记得我和他们一起出去过！”
　　齐文宣道：“我看的清清楚楚，合照上就是你们四个人，和自己的追求者跟一对情侣一起出去，不叫暧昧，那什么才叫暧昧？”
　　宋嘉宁感到不可置信，这分明就是她从未做过的事情，她和沈佳音只是普普通通的同学关系，交情还没有深到可以和他们小两口一块儿出去玩的程度！
　　“你在发什——”宋嘉宁怒火上涌之际仍旧留有一丝理智，咽下了已经到嘴边的“神经”两个字，“发什么癔症？是不是昨天晚上没睡好？”
　　她突然记起来医生的嘱托，尽量避免争吵，如果实在是无法避免，最好还是能让则让，不要非和她争出个是非对错来。
　　“你相信我，我绝对绝对没有做过任何对不起你的事，”宋嘉宁忍着脾气，放平和了语气，“大不了以后我杜绝任何与蓝轩相遇的可能好吗？”


第四十一章 
　　宋嘉宁忍着火气，好声好气地向她承诺，尽可能地减少对她的伤害，身段放低到了极点。
　　结果沙发上的人两眼放空，面无表情，活脱脱一副走神的样子，她从来没见过吵架吵一半神游天外的。
　　这不免让宋嘉宁觉得好笑又好气，她对她的无理取闹忍气吞声，结果倒好，到头来始作俑者一副混不在意的模样，甚至心不在焉。
　　“到底行不行？”
　　宋嘉宁提高了音量，有些许怒火突破重重压制冒了出来。
　　齐文宣回过神来，眼中一片茫然，她很难想象自己的状况已经糟糕到了这种地步，居然能在这个时候都无法尽可能地长时间保持注意力的集中。
　　到底行不行?
　　到底什么行不行？
　　她无法回答对方的质问，那一小段记忆完全是空白的。
　　“你在说什么？”齐文宣低着头沉默了好久，蹦出这么一句话来，还不等宋嘉宁为她的失神发作，她又继续说：“我不需要你这样在我面前放低身段。你为我舍弃的已经够多了，更何况还总要你小心翼翼地掩藏我们两人之间的关系，这多累啊——”
　　宋嘉宁分不清她究竟是不是在讽刺自己对于这段恋情的遮遮掩掩，只能沉默以对缄口不言。
　　“没有人愿意一辈子见不得光，我可以理解，其实我并不介意你在和我交往的同时有一段明面上的关系，只要别让我知道就好。”
　　齐文宣抬起头看向宋嘉宁，目光灼灼带着些许卑微的祈求。
　　这世上怎么会有这么不可理喻的事情？！
　　宋嘉宁满心惊讶惶恐，几乎用尽了力气才找回出声的力气：“你知不知道你在说什么胡话！”
　　“我是认真的。”
　　有气无力的声音，诚挚真切的语气，更让宋嘉宁感到有种戏剧般的荒诞无稽。
　　她究竟是抱着一种怎样荒谬的心态说出这种话的？
　　“我真的是认真的。”
　　似乎是怕她不相信，齐文宣抬起头和宋嘉宁对视，眼神十分诚恳。
　　所以说到底，她的忠贞依旧是被质疑的，对方甚至在未经证实和许可的情况下，自顾自地上演着委曲求全的可笑戏码。
　　“你T，M，D认真个屁！”对方执拗坚定地质疑以及超出了常理的话语终究是让宋嘉宁再也绷不住火气，甚至爆了粗口，“我就搞不明白了，凭着这么些莫须有的东西，你就怀疑我出轨！现在还说什么，我可以在和你交往的同时有一段明面上的关系？合着我在你眼里就是这么个脚踏两只船、没点道德底线的人渣是吗？！”
　　“你在这伏低做小委曲求全个什么劲儿啊？你是不是还在心里觉得自己很伟大？我是不是还应该歌颂你的宽宏大量？”
　　宋嘉宁重重地叹了口气，像是发泄完了怒火，语气又变得平静，“我不知道为什么你会这么坚定不移地怀疑我，但是没关系，我可以慢慢向你证明我的清白。”
　　有那么一瞬间，她的脑子里突然冒出分手的念头，她忽然想起之前偶尔聊到相关话题时，齐文宣话里话外的试探。
　　或许并不是突然发难，只不过是日积月累的突然爆发罢了。
　　宋嘉宁心里无疑是委屈的，她想破脑袋也不明白，明明只是正常的社交活动，落到齐文宣的眼里怎么就成了所谓的背叛的铁证了。
　　疑心的种子一旦中下，就只会随着时间的推移生根发芽——
　　她无法想象在时间的催化下，疑心会结出怎样可怖的果实来。
　　可一看到齐文宣写满恳求的双眼，她就成了锯了嘴的葫芦，简简单单的分手两个字就怎么也说不出口。
　　她在网络上看过太多太多分手后一方因为无法接受而选择了结的案例，字里行间甚至每一个标点符号都浸透了鲜血和绝望。
　　陌生生命的逝去都能让她低落好久，更遑论一个朝夕相处六七年，关系亲密无间的恋人。
　　她实在是承担不起可能会因为一时冲动而酿成的悲剧后果。
　　齐文宣的眼神再一次放空，她突然觉得自己似乎做了一个极其错误的决定，也许她有些太冒失冲动了。
　　她的冲动或许会将对方推得越来越远也说不定。
　　她似乎又做了一个事后想起会后悔的决定，这次甚至不需要等到事情结束，现在她就已经开始后悔了。
　　齐文宣骑虎难下，也不知道是该继续这场荒诞的闹剧，还是直接就坡下驴，让这场戏剧早早收场。
　　憋了一肚子的话理不出个头绪来，齐文宣一时间无从开口，但她心里清楚要不了多久她的注意力又会转移到别的地方去，这样的状况无疑是不适合继续进行“争辩”这样高难度的事情。
　　“算了，也是我想岔了，”齐文宣抬头撇了一眼挂钟上的时间，“我该去机场了，再晚就赶不上了。”
　　这无疑是她随便找的借口，并不高明，宋嘉宁也懒得去拆穿，这种时候挽留只会让两个人一起尴尬，干脆就顺着她的话继续演：“那我送你下楼吧?”
　　“不用，你先吃饭吧。”
　　宋嘉宁也不强求，礼节性地叮嘱她路上当心，就再没了下文。
　　齐文宣来的时候两手空空，只需要去门口换了鞋就可以直接走。
　　路上齐文宣一直心不在焉，鞋架上的高跟鞋让她的内心久久地无法平静。宋嘉宁不像是会穿高跟鞋的性子，鞋子的尺码也明显不合适，而且她来的时候还没有高跟鞋的影子。
　　不用想也知道只有一个可能——宋嘉宁的母亲回来了。
　　也不知道是什么时候回来的，她们直接的争吵又有没有被听见。
　　齐文宣拖着满身疲惫回到出租屋的时候已经是晚上了，正撞上准备出门的景愉辰给她打招呼：“哟！见男朋友回来了？”
　　“嗯。”齐文宣眼睛也不抬一下，低着头换鞋。
　　景愉辰也习惯她这副冷淡的样子，热情半点没受影响：“冰箱里有我买多了的水果，你要是饿了自己拿着吃就行，我上班去了，拜拜！”
　　微微上扬的尾音像是有股魔力，居然让齐文宣的心情稍微明朗了些许。
　　反正是必须会面临的问题，不过是早和晚的区别罢了，又何必这么早就开始为此郁郁寡欢呢？
　　眼前的迷雾一瞬间散开，露出温柔的月光，齐文宣抬起头看向景愉辰，“好，路上注意安全。”
　　景愉辰精心描绘过的眉微微上挑，“你才是，小姑娘自己在家注意安全。”
　　她十有八，九是不经意的“家”的称呼让齐文宣感到陌生而遥远，又有些说不出的温馨。
　　那次的争吵被两个人默契地揭过，谁也没有再提，只是联络也日渐变少，偶尔一次的聊天也充满尴尬的气息。
　　她们谁也没有过这样的经历，情侣之间争吵过后应该如何修复关系杜绝尴尬似乎成了横在两个人之间的沟谷，无情地将她们分隔在两端。
　　最后干脆就直接没了联系，浓度过高的尴尬简直叫人无法忍受！
　　齐文宣夜里常常梦见宋嘉宁的母亲凶神恶煞地质问她，为什么要将她的女儿拐上这条歪路。
　　深夜惊醒后齐文宣再难以入睡，满心都是对那个温柔锐利的女人都愧疚。
　　满身罪孽的罪人就这样带着惶恐和不安迎来了独自在外的第一个新年。


第四十二章 
　　“你还真不回家过年啊？”
　　新年将至，景愉辰也终于清闲下来，难得地改了昼伏夜出的作息，除夕这天更是起了个大早。
　　结果一出卧室就看见齐文宣坐在餐桌边，双手支着下巴盯着一碗泡面。
　　“早啊愉辰姐，”这些日子下来她和景愉辰已经算得上相熟了，“反正回去也是一个人，不如干脆留在这边，还省了来回的路费。”
　　“那你年三十一大早就吃这个？”景愉辰挑眉，指着冒热气的泡面，“太没有年味了！”
　　齐文宣不知道景愉辰口中的年味儿该是什么样子的，记忆中的新年都是她一个人在家玩到晚上，到点后由齐明昊带着她到酒店里去吃提前预定好的年夜饭。
　　齐明昊因为青春年少时不被容忍的爱情，基本上已经和家里人断了联系，年夜饭从来只有他们父女俩。
　　因此对于景愉辰的话，她只能报以沉默。
　　“年三十早上是要吃饺子的，寓意辞旧迎新招财进宝。”
　　景愉辰一边说着一边从冰箱里拿出一袋速冻饺子，“不过我这人懒，凑合着一起吃点速冻饺子吧。”
　　齐文宣有些不好意思白吃她的东西，“我面都快泡好了，愉辰姐你自己吃就好了。”
　　“那多没意思！”景愉辰利落地往锅里倒水然后开火，“反正我也有点饿了，不介意把泡面分我一点垫垫肚子吧？我自带碗筷！”
　　她都说到这份上了，齐文宣也不好意思拒绝，大不了午饭晚饭找机会给她补回来好了。
　　速冻水饺在锅里蒸腾出一股温暖的香气，景愉辰麻利地将水饺捞到各自的碗里。
　　“要蘸醋蘸酱油自己去倒。”景愉辰一手端着自己的水饺，一手端着一小碟醋，“你那份你自己去端，我没空手了。”
　　“好。”
　　速冻水饺的味道说不上多么美味，就是千篇一律的速食的味道。但许是因为被景愉辰发自内心的愉悦所感染，齐文宣食指大动，一大碗水饺吃了个精光。
　　吃过饭后齐文宣主动去洗碗，景愉辰窝在沙发上看菜谱，两个人用过的餐具洗得很快，没几分钟全都洗干净了。
　　“过会一起去买年货吧？”
　　齐文宣抽了几张纸巾擦着手上的水渍，向景愉辰投去询问的目光。
　　“大过年的，不得准备年夜饭啊！”景愉辰让她懵懂的眼神逗得哭笑不得，“要是我一个人应付应付也没什么大不了的，但现在有你了，怎么着也该有点新年该有的隆重和仪式感吧！”
　　这话说得好像她很重要一样。
　　齐文宣实在找不到理由拒绝，于是笑着点点头，“好啊，不过我不知道该准备点什么……”
　　她小心翼翼地观察着景愉辰的神色，生怕自己落了个愚蠢无知的坏印象。
　　“反正就咱们两个人，也不用那些乱七八糟的讲究，除了鱼之外喜欢什么就买什么，图个开心而已！”景愉辰冲她眨了眨眼，“等我化个妆，咱们就出发。”
　　“好。”
　　齐文宣松了一口气，脸上的笑也多了几分真切。
　　果然大多数女孩子都是一样的，可以在化妆上面花费许多的时间，漫长的等待让齐文宣有些烦躁，快要压抑不住的时候可算是听到了景愉辰的声音：“怎么样，姐姐好看吗？”
　　和平时上班前的浓烈明艳的妆容不同，这次妆感并没有很重，看起来清新可人，配上拉直了的黑色长发，整个人显得乖巧而秀气。
　　“像个刚刚毕业的学生。”
　　齐文宣实话实说，久等的怒火也消了大半。
　　“不枉我折腾了这么久！”景愉辰自然地挽上齐文宣的胳膊，“这下跟你一起出门别人保准以为我和你一样是个在校学生！”
　　有些亲密的动作让齐文宣有些不自在，呼吸间清甜的香水味道更是让她如芒在背，借着回身关门的动作不动声色地挣开了景愉辰才觉得好受了些。
　　女性在逛街购物这件事上有着用不完的精力，这一点齐文宣在宋嘉宁的身上深有体会，而景愉辰与宋嘉宁相比简直是有过之而无不及。
　　两个人拎着几乎快要和自己一样重的东西回到出租屋时，齐文宣已经耗光了所有的力气，而景愉辰看起来依旧精力旺盛。
　　“我们先去贴福字和对联，然后就可以开始准备年夜饭了。”
　　“歇会吧愉辰姐，我快要累死了！”
　　“年纪轻轻的，身体素质不行啊你！”景愉辰从一堆东西里翻出一瓶饮料，拧开了递到齐文宣面前，“喝点水，给你十分钟时间休息。”
　　“好。”
　　齐文宣累极了，一口气闷了大半瓶。
　　十分钟一到，景愉辰立马一手拉着齐文宣一手拿着福字和对联往门口走。
　　“愉辰姐，我不会贴……”
　　短短的十分钟根本不够齐文宣休息，体力过度地消耗让她的声音听起来沙哑无力。
　　“还真是大小姐，”毫无恶意的一句调侃让齐文宣羞愧难当，“不勉强你，你就帮我看看有没有贴正就好了。”
　　“好。”
　　贴完福字和对联后齐文宣体力才稍微恢复了点，景愉辰把要用到的食材单独挑出来，“路上说好了，谁买的菜谁自己做，这可不能耍赖偷懒！我先去把我的菜做好，你呢就趁着这时候弄点瓜子糖果和果盘备着。”
　　齐文宣一一应下。
　　两个人拢共做了有十来道菜，和一般人家比起来是要少一点，但也将小小的餐桌摆得满满当当，看起来已经很丰盛了。
　　景愉辰是南方人，做的菜偏甜口，倒是意外地合齐文宣的胃口。
　　“后面几天就要努力解决这些剩菜了。”
　　两个女孩子敞开肚皮也吃不了多少，桌子上的菜仍剩了一大半，齐文宣收拾剩菜，景愉辰去洗碗，竟然也有了些家的氛围。
　　景愉辰叫齐文宣准备的瓜子糖果在守岁的时候派上了用场，春晚一如既往地无趣且聒噪，但守岁和春晚已然成了绝佳的搭配。
　　尽管室内两个人谁也没有将注意力分给电视机。
　　认识宋嘉宁以后齐文宣每个新年多了一个习惯——卡着零点零分向宋嘉宁说一声新年快乐，以及发一个红包过去。
　　一般情况下，几秒钟之内宋嘉宁一定也会回复一句新年快乐，然后再发一个等额的红包过来。
　　这是独属于她们两个的小情趣，虽然在别人看来或许会有些无聊且毫无意义。
　　十一点多的时候齐文宣就开始犯困了，但是聊天界面来自宋嘉宁的最后一条消息是三天前，此外就是她一个人絮絮叨叨地分享着自己今天一天都行程。
　　心里的不甘支撑她继续在困倦中挣扎，困极了就剥个橘子，用酸甜微凉的味道稍微提提神。
　　好不容易熬到了零点零分，齐文宣和往年一样发送了“新年快乐”四个字以及一个520的红包，不安地期待着对面也能和往年一样几秒钟之内给予她回复。
　　时间缓慢地流逝着，景愉辰吃饭时喝了酒，这时候已经借着酒意睡得很熟了，客厅内寂静得令人惶惶不安。
　　齐文宣熬得双眼腥红干疼，时针滴滴答答从零跳到一，她才突然醒悟过来，她怕是等不到想要的回答了。
　　外面一片漆黑，世界陷入沉睡，只有小小的一只萤火虫发出微弱的光。
　　齐文宣木着脸关掉电视，今天一天的好心情在这一刻全部死掉了，极其痛苦毫无转圜的余地。
　　沙发上睡得酣甜的景愉辰让她嫉妒艳羡得想要落泪。
　　怎么会连这样稀疏平常的事情都可以让她如此羡慕呢?
　　齐文宣轻手轻脚地帮景愉辰盖上厚厚的毛毯，回到自己的卧室时依旧百思不得其解。


第四十三章 
　　一直到元宵节过后开学，齐文宣和宋嘉宁依旧没见过一面，甚至连消息都只有齐文宣一个人在那里唱独角戏。
　　明知道得不到任何回应，却依旧按时早晚安，节日卡点发祝福和红包，然后在红包被退回后苦中作乐地感叹又省下一笔钱。
　　临开学的前几天景愉辰问她什么时候回学校，需不需要帮忙。
　　齐文宣咬着吸管摇摇头。
　　景愉辰以为她是不好意思麻烦自己，咽下口中的包子道：“别不好意思，姐姐这点小忙还是可以帮的！”
　　“没不好意思，我只是不打算回学校住了而已。”
　　游离在社会之外的时日久了，想要再重新融入进去就变得无比困难，仅仅只是在心里默默想一想，就足以令她恐惧到颤栗。
　　如果可以的话，她根本连学都不想去上。
　　景愉辰“哦”了一声，“那好啊 自己住挺方便的，至少不用怕室友之间闹矛盾，处理不好人际关系。”
　　齐文宣一边吃东西一边点头称是。
　　一个寝室四个人，吃住洗漱全在一个房间里，全然没有任何遮掩，就这样赤裸裸地暴露在彼此的视线中，几乎没有任何隐私可言。甚至偶尔还要被迫接受室友带自己的男朋友回宿舍。
　　这样的生活对于齐文宣来讲简直无法接受，眼下有了更好的选择，那么她自然不会再委屈自己。
　　假期时齐文宣的作息已经和景愉辰同步，下午时起床，天微微亮时睡觉。
　　上午没课时还好，还能多睡一会，一旦遇到早课，整个人就像是病入膏肓的病痨鬼一样，精神恹恹无精打采。
　　原本就无法长时间集中的注意力，因为疲惫困倦连几分钟的专注都无法维持，理论课上讲师教授的内容左耳进右耳出，说得仿佛是外星语，每一个字都没办法理解。
　　手绘课也不见得好到哪里去，才刚起型就想着细化，上色时心里想着蓝色，手上沾着绿色。
　　学习上简直是一团乱麻。
　　为数不多精神满满的时间里，她也满脑子都是宋嘉宁——虽然对方开始回消息了，但几乎是隔了少则几小时多则几天才回复。
　　这样的冷漠疏远将她的勇气击得粉碎。
　　她连问个明白都勇气都没有。
　　当初的质问仿佛是一场梦一样不可思议，敌不动我不动是她眼下所能想到的最好的对策。
　　只要得过且过，骗过一日是一日。
　　时间就这样一天又一天地消磨着，眼看着大二都快结束了，齐文宣和宋嘉宁也依旧没见过面，两个人就像是网恋一样，靠着线上断断续续的联络维系着岌岌可危的恋情。
　　宋嘉宁依旧频繁地更新着自己的动态，大方地分享自己的日常生活，而且变本加厉地比过往任何时候都要勤快。
　　蓝轩出现得越来越频繁，两个人的互动似乎也越来越亲密。
　　她在消息里和齐文宣说着学习很忙，可实际上却是在和他四处拍照打卡。
　　何必呢？
　　齐文宣嗤笑出声，事到如今根本不再需要任何质问与回答，一切都已经很明了了。
　　阿宁果然还是一如既往地善良体贴。
　　齐文宣一骨碌从床上坐起来，肃着脸拨通了备注为“Hikari”的号码。
　　那边迟迟没有接通，齐文宣耐着性子一遍又一遍地拨打，似乎笃定了对方此刻一定是空闲的。
　　在拨打了无数次之后，那边终于败下阵来，认命地接通了电话。
　　“宣宣，我刚刚……”
　　“后天我们见一面吧，”齐文宣并不打算听宋嘉宁的理由，语气温和而坚定地打断了宋嘉宁，“我知道后天你一整天都没课，所以你是一定有时间的，对吗？”
　　“就在我们常去的那个公园，你看可以吗？”
　　宋嘉宁沉默着，眼皮突突地跳，心里无端地升起一阵慌乱。
　　她也不知道自己的惶恐从何而来。
　　“好。”
　　过了好久好久，齐文宣才听见宋嘉宁的声音跨越遥远的距离，轻飘飘地钻入她的耳中。
　　又是一片死寂，听筒里传来彼此平缓的呼吸声，交织在一起，不分你我。
　　那边丝毫没有先挂断的意思，宋嘉宁有些尴尬无措，试探着小声开口：“那……没有别的事情的话，我就先挂了?”
　　齐文宣像是被从梦中惊醒一般，匆忙嗯了一声，才发现对方早已经迫不及待一样挂掉了电话，耳边寂静无声。
　　事情真到了这一步，齐文宣焦乱的心反而平静下来，平静之下又暗含着几分病态而隐秘的期待。
　　见面的那一天她做足了准备，前一晚特意吃了药早早入睡，以求能拥有最佳的精神状态，还心血来潮地将刚刚下班回来睡下的景愉辰从被子里捞出来，让她帮自己化妆。
　　平时齐文宣都是素面朝天，这次主动要求要化妆属实有些罕见，于是匆匆洗了把脸，兴致勃勃地将人按在梳妆台前坐下。
　　景愉辰手上动作不停，嘴里调侃着，“终于晓得爱漂亮了，又要去见男朋友了吧？”
　　“嗯，”齐文宣脸上不敢有大动作，却还尽量吐字清晰，“去分手。”
　　“那更要给你化漂亮点，”景愉辰对她的平静毫不意外，“叫她这辈子忘不掉！”
　　齐文宣从喉咙里闷出一声“嗯”，在心里为即将上演的戏码做着排练。
　　“大功告成！”
　　漫长的上妆过程让齐文宣昏昏欲睡，在听到这句话时简直如蒙大赦，整个人精神起来。
　　“多谢愉辰姐！”齐文宣向景愉辰挥了挥手，奔赴属于她的战场。
　　她刻意迟到了十分钟，以前总是她等宋嘉宁比较多。
　　像是神明忠实的信徒，怀揣着全部的虔诚与祈盼，等待着神明降临的那一刻。
　　宋嘉宁在林荫下望眼欲穿，对于即将发生的事情也隐隐猜到了几分，只是尚未发生，还未成为既定的事实，她仍是持有一定的否定态度。
　　“你来了。”
　　当齐文宣真的出现时，宋嘉宁反而紧张起来，脑子里准备的无数句不同风格的开场白都被一一否决，脱口而出的是千篇一律的，有些生疏客套的问候。
　　“嗯，我有件事想要和你坦白，”四下无人，齐文宣显得很放松。
　　“什么事？”
　　和日渐疏远的恋人面对面交流让她觉得有些不安，平时侃侃而谈的从容不见分毫，只能被动地顺着她的话做出局促的回应。
　　“我们，分手吧。”


第四十四章 
　　果然如此。
　　猜测得到了证实，宋嘉宁有种意料之中的惊讶。
　　这无疑是她在这段时间里一直在纠结祈盼的结局，但真到了这一刻，宋嘉宁反而感到如坠幻梦一般。
　　尤其是，主动提出的人是齐文宣——这全然不在她的预料之内。
　　在宋嘉宁的剧本里，应当是两个人长久以来联络不多，最终因为遥远的物理距离而单薄了原本的感情，然后在一个合适的时机，再由她来提出分开。
　　理由自然是日渐疏远的感情。
　　“为什么？”
　　这难道不正是你所期待的吗？
　　齐文宣不无讽刺地想着。
　　实际上她只是沉默着，脸色很平静，让宋嘉宁无法从中读取到任何讯息。
　　“嗯……”齐文宣歪着头，看起来有些为难，“我不知道要不要如实告诉你。”
　　宋嘉宁心跳的速度有些快，呼吸一滞，脸上是故作轻松的神色：“你照实说就是了，总该叫我死个明白。”
　　齐文宣深深吸了一口气，全然一副豁出去的英勇，“这段时间我认真想过了，或许我对你，其实并不是真正意义上的‘爱’。你只不过是在我最脆弱迷茫的时候，刚好向我伸出了一只手，拉着我走出重重迷雾，所以我就理所应当地紧紧抓住不肯放手了。”
　　有了个开头，似乎也就没什么好胆怯的了，齐文宣的表情明显轻松不少，“如果非要用一个词来定义这种感情的话，我想‘依赖’可能会更贴切一些。那时候即便不是你，换成是任何一个人，只要对我流露出半分善意，我都会当做救命稻草一样紧紧抓住。也就是说，你并不是无可替代的。”
　　“但如果是爱情的话，即使你的出现不合时宜，我也还是会义无反顾地走向你，哪怕只是偷偷幻想一下‘如果’，我都觉得是对你的冒犯。”
　　“可你不是，”宋嘉宁头一次觉得语言也能这么伤人，哪怕此刻齐文宣低着头，她无法探知对方是以一种怎样的表情在向她捅着刀子，“我试想过无数次‘如果’，结果发现即使那时候不是你，无论是谁，我也都是可以接受的。”
　　宋嘉宁说不上来自己现在是一种怎样的情绪，她下意识想要说些挽留的话，可只是动了这样的念头，脑海中就不受控制地浮现出母亲失望的脸孔。
　　从小到大她从没有在母亲的脸上看到这样真切的失望，尽管她并不是处处优秀，无法成为令父母骄傲的别人家的孩子。
　　可那天晚上她近二十年来第一次让她失望了，那样浓烈的、锐利的，如同一把刀子一样深深刺进宋嘉宁的心脏，将它搅得血肉模糊。
　　“是吗？”宋嘉宁别扭地扯起嘴角，扯出一个僵硬的笑，“其实当初答应你的告白，也只是我一时头脑发热而已。事后想想我也挺后悔的，就怕自己不懂事，一时的冲动叫你进退两难，还耽误你……”
　　宋嘉宁停顿了许久，将自己的表情尽量调整得自然，“耽误你交男朋友！”
　　齐文宣故作轻松地笑道：“既然话都说清楚了，那我也就不用每天愁得睡不着觉了。你是不知道，这段时间我天天惴惴不安，像个行刑前的死刑犯一样。”
　　宋嘉宁心情实在是很乱，只能不知所措地微笑，不知道该说些什么好。
　　两个人分别坐在长椅的两端，谁也不敢看对方，谁也没有再出声，时间缓慢而笨重地流逝。
　　藏在叶丛中的知了扯着嗓子歇斯底里地哀鸣着，似乎在为它那经过漫长等待后，却转瞬即逝的光明而痛哭。
　　“要再最后一起吃一顿散伙饭吗？”齐文宣被蝉鸣拉回思绪，脸上的表情恬淡而宁静，甚至带着点淡淡的笑意，完全看不出半点刚刚经历分手的痕迹。
　　这样的平静让宋嘉宁心底泛起些不甘，明明之前一副情深似海的模样，结果真的到了最后了断的时刻，看起来最漫不经心的也是她，之前的种种好像根本不重要一样。
　　“不了！”
　　简短的两个字有些赌气的味道，像是个闹脾气的幼稚的孩子。
　　“那好吧。”
　　齐文宣语气有些无奈，“我们就此别过?以后有机会……算了，还是不要再见的好。”
　　宋嘉宁看了她好久，见她果然没有平静之外的任何情绪，失落的同时又悄悄地松了口气。
　　倒也不算太糟糕。
　　“那我就先走了?”
　　宋嘉宁低下头长长地吐出一口气，将所有的失落不甘遗憾哀伤收拾起来，再抬起头时又是以前明媚灿烂的模样。
　　“好。”
　　“别了！”宋嘉宁起身，一边走一边挥着手。
　　“嗯，别了……”
　　一直到那抹身影再看不见，齐文宣才失魂落魄地低声向宋嘉宁道别，微弱的声音被蝉鸣盖了过去。
　　抬起头环顾四周，偌大的公园因为炎热的天气空茫茫的，只有她一个孤零零地坐在浓荫下的长椅上。
　　黑色的阴影外是灼热的阳光，热烈得令人不敢逼视。
　　好不容易凝聚的勇气和坚定随着宋嘉宁的离开轰然坍塌溃不成军，过分空旷的场地所带来的寂寥更是让她眼眶微微湿润。
　　宋嘉宁离开了，她也找不到身处这个世界的归属感了。
　　齐文宣像是行尸走肉一样在街上四处游荡着，交错延伸的一条条路像是迷宫一样，让她不知道该何去何从。
　　如果宋嘉宁真的不是无可替代的就好了，如果真的可以有她说的如果就好了。
　　太阳渐渐落了下去，一盏盏亮起的路灯接替了太阳的工作，与齐文宣擦肩而过的，都是归巢的倦鸟。
　　尽管带着满身的疲倦，可在那个名为家的栖身之所，终究是有人在期待着他们的归来。
　　可又有谁会期待她的归来呢？
　　整个人都被掏空了，只有一具空荡荡的躯壳在机械地挪动着。
　　无论是谁都好，齐文宣想着，需要她吧，期待她的到来吧，哪怕只是一小会儿。
　　短信提示音像是在耳边炸开的一道惊雷，将齐文宣四散的三魂七魄拉了回来。
　　内容只有两个字：快来！
　　以及一串地址。
　　发件人是景愉辰。


第四十五章 
　　齐文宣想了一会儿，还是决定去一趟，在路边随手拦了一辆出租车，给司机报了地址后就瘫在座椅上，紧闭着双眼抵抗着胃里翻涌的不适感。
　　下车后双腿都是软的，整个人没什么力气，扶着路灯缓了好久才感觉好一点。
　　短信提示音又响了起来，齐文宣低头看了一眼，发件人依旧是景愉辰，内容依旧简短：我在卫生间。
　　天已经黑了，五颜六色的灯光将绚烂的影投在脚下，身后传来令人心烦的嘈杂的乐声，哪怕不用回头也能猜出这是个什么地方。
　　齐文宣心中萌生出退意，想着要不干脆假装没看见信息，直接回去算了，这念头仅仅冒出来一瞬间，就被她立马否决，并狠狠地唾弃自己一番。
　　想想平日里景愉辰对她那么好，自己要是说走就走，未免也太忘恩负义了。
　　更何况，明明她自己也是那样渴望着被人需要。
　　这样想着，似乎也就没那么怕了。
　　齐文宣握紧手机，闷着头往里走，那架势活像是奔赴刑场。
　　里面果不其然更加吵闹，音乐声震耳欲聋，每个音节都像是一把重锤，狠狠地砸在她的心上，将她砸得胸口发闷头脑发昏。
　　里面灯明明也不少，却仍然有一种暧昧的昏暗，混咋着浓烈的酒精味道，这种暧昧被发酵得更加浓郁。
　　齐文宣小心翼翼地在人群中穿梭，尽可能地避免与陌生人的肢体接触。
　　她还是第一次来这种地方，根本不知道卫生间在哪里，周围又那么吵闹，要和人说话非得凑很近而且很大声才能听得到。齐文宣不想去问，也没有勇气去问，全凭着运气和直觉瞎找。
　　也许是她的运气总在奇怪的地方很好，这样胡乱找居然还真让她给找到了卫生间的所在。
　　卫生间里依旧可以听到外边吵闹的声音，齐文宣压抑着烦躁一个隔间一个隔间找人，终于在最里面的隔间找到了景愉辰。
　　她应该是喝了很多酒，人醉得很厉害，神智已经不大清醒了，靠着马桶的支撑半坐在地上，马桶里很多没冲干净的呕吐物，衣服上也沾了不少，脸上的妆花得一塌糊涂。
　　齐文宣忍着恶心将马桶里面和她身上的呕吐物清理干净后，小心地把人架起来往外走，明明比她高出一个头，这样架着却是轻飘飘的，没什么重量。
　　烂醉的景愉辰安静得过分，在出租车上也只是乖乖地靠在齐文宣肩膀上睡觉，尽管脸上妆容狼狈，也依旧有种吸引人的恬静，惹得前面的司机时不时瞄向后视镜中倒映着的景愉辰的脸。
　　齐文宣戒备地盯着司机的后脑勺，同时将景愉辰的脑袋微微挪动了些，让她整张脸都埋进自己的颈窝，这才阻止了司机频繁的探究的目光。
　　到家后景愉辰兴许是睡够了，迷迷糊糊也醒了过来，被齐文宣搀扶着，踉踉跄跄回到了自己的卧室，昏着头就要往衣柜上撞。
　　“小心点！”齐文宣眼疾手快把她拦住，摁倒床上坐好。
　　“我不！”景愉辰挣扎着要起来，“我要卸妆！不然会变成小怪兽，会被奥特曼追杀的！”
　　齐文宣哭笑不得，这都什么乱七八糟的？
　　“你乖乖坐好，我帮你卸妆好不好？”
　　说完就转身去找卸妆水，化妆台上的瓶瓶罐罐叫人头大，好不容易翻出卸妆水了，结果扭头一看景愉辰又开始扯身上的衣服。
　　齐文宣把卸妆水往床上一扔，去摁她的手，“你干嘛！”
　　景愉辰委屈巴巴地看着她，“衣服臭臭的，不要穿！我不要变成臭臭的！”
　　“好好好，你乖乖的，一会给你换香香的衣服好不好？”
　　她这个样子和小孩子也没什么区别，齐文宣下意识就用像幼师哄小孩子那样跟景愉辰说话。
　　齐文宣也不知道卸妆水该怎么用，干脆就像用洗面奶那样倒在手心里，然后往脸上揉。
　　一不小心下手就有些重了，景愉辰的脸让她揉得红彤彤的，但也只是呆呆地看着她，搞得她还挺愧疚。
　　拍了拍景愉辰的脑袋算作是安抚，齐文宣从衣柜里翻出睡衣就要帮她换上，结果刚解了两个扣子，突然间想到了什么，触电了似的撒开手，磕磕绊绊地说：“你、你自己换好了，我先回去睡觉了……”
　　景愉辰歪着脑袋像是在思考这句话的意思，好久才点了点头，拿起睡裤就往头上套。
　　这忙看来是不帮不行了。
　　齐文宣认命地帮着景愉辰把衣服脱掉，想着反正都到这地步了，干脆帮人帮到底，又去打了一盆热水，帮着景愉辰把身体简单地擦洗了一下，才给她换上睡衣。
　　该收拾的也都收拾的差不多了，齐文宣正打算回去睡觉，结果又被景愉辰一把拉住，“我要听睡前故事！”
　　听你妈了个头的睡前故事！
　　她这辈子都没这么疲惫过，她会讲个屁的睡前故事，可景愉辰就这么眼巴巴地盯着她看，实在是让人很难拒绝。
　　齐文宣搜肠刮肚想了半天，好不容易想起来幼儿园时听过的《海的女儿》，但是因为时隔太久，只记得个大概，讲到王子要和被误认为救命恩人的邻国公主结婚时就卡了壳。
　　景愉辰巴巴地催促：“后来呢？后来呢？”
　　后来?
　　齐文宣让好不容易回想起的结局恶心得不行，仗着喝醉酒的人第二天都会断片，于是没好气地胡说八道：“后来小美人鱼觉得自己眼瞎看错了人，拿着姐姐给的刀子，一刀痛死了王子和邻国公主，自己回到了大海。”
　　景愉辰又问：“回到大海之后呢？童话故事里的公主最后不都是要和自己的心上人在一起的吗？”
　　“小美人鱼回到大海之后，发现海底女巫美貌动人，于是和女巫在一起，过上了幸福的生活。故事到此结束，你乖乖睡觉，不然今天晚上哥斯拉就来追杀你。”
　　景愉辰好像信了齐文宣的鬼话，乖乖盖好被子，对她说晚安。
　　第二天一切如常，前一天晚上的事好像真的在酒精的作用下被景愉辰忘得一干二净，唯一不一样的地方就是景愉辰的作息和以前完全反了过了。
　　从昼伏夜出变成了正常作息，但往往都是早上兴冲冲地出去，然后到下午失魂落魄地回来。
　　不过这种情况持续了也没几天，景愉辰下午回来时除了看起来有些累之外，好像也没什么不对劲的地方。
　　不过也没几天，景愉辰的情况似乎就好了起来，那天下午她买了一大堆食材，在家里和齐文宣涮火锅庆祝。
　　闲聊时齐文宣才知道，她这几天忙着找新工作，但是因为学历问题处处碰壁，好在最终在奶茶店找到了一份工作。
　　离得也很近，就在小区附近，而且因为是新店开业，名气不是很大，平时工作量也不是很大，很清闲。
　　“之前那破工作我才不想做了，天天大半夜上班大早上下班，日子过得跟个蝙蝠一样，还要受老、受别人的气！”
　　说完景愉辰不动声色地看了一眼齐文宣的脸色，见她并没有什么表情变化才稍微放下了心。
　　小心翼翼的表情让齐文宣有些心疼，对于景愉辰原来工作，她其实有些猜测，尤其是那天过后，更是直白地将答案摆在了她眼前。
　　又没有违法犯罪又没有祸及他人，干嘛一副难以启齿的样子，但景愉辰明显不太想让她知道，刚好她又不会安慰别人，于是假装什么都没听出来，佯装出羡慕的语气说：“在奶茶店工作的话，应该每天都有奶茶可以喝吧？”
　　“你喜欢喝奶茶？那我每天下班都给你带好不好？”
　　“如果可以的话，那就太好了！”
　　这事就算是过去了。
　　齐文宣依旧忙着应付学校里的课程，对于那些课堂上的东西，她是越来越没有兴趣。
　　或者说从一开始她就没对动漫设计产生过兴趣，当初选这个专业也无外乎是宋嘉宁喜欢动漫而已。
　　但现在，她连宋嘉宁都失去了，继续学动漫好像也跟着失去了意义，反而还成了对她的一种讽刺，讽刺她自以为是的深情。


第四十六章 
　　宋嘉宁终于还是有了一段新的恋情，对象意料之中的是蓝轩。想也知道一定是他，除了他再也找不出第二个比他更合适的了。
　　从高中开始一直到大三，很难有人能做到这么多年单方面追求的情况下依旧保持着最初的爱恋。
　　尽管齐文宣再怎么不甘心，她也不得不承认两个人很般配，从相貌到性格到家世，他们仿佛生来就是为了遇见彼此相爱相守的。
　　宋嘉宁不知道是出于一种怎样的心理，齐文宣的任何联系方式她都还保存着，所以她与蓝轩确认关系的消息齐文宣才能在第一时间知道。
　　评论里充斥着祝福与调侃，甚至有人问什么时候办喜酒，宋嘉宁回复：最起码等到毕业。
　　齐文宣很想让自己大度一点，由衷地祝愿他们幸福，可唯一发自内心的愿望竟然只是他们最好快些分开。
　　同样的一段感情，凭什么一个在过去苦苦挣扎无法逃脱，另一个却能这样迅速地寻觅到另一段幸福，将过去彻底抛诸脑后。
　　宋嘉宁是真的喜欢他的，齐文宣一眼就能看出来，或许比当初喜欢自己还要喜欢他。
　　也许当初分手时宋嘉宁说的都是真的，答应她也真的仅仅只是因为年少轻狂一时冲动而已，其实并没有多少喜欢的成分在里面。
　　可她依旧不甘心，难道这短暂的相爱的时光里，宋嘉宁真的就半点情谊也没有么？
　　如果有，难道就真的随随便便都可以彻底忘却，毫无顾忌地开始新的恋情吗？
　　她多可笑啊，靠着过去支撑着自己走向未来，结果她所珍视的，恰恰是对方弃若敝屣的。
　　既然宋嘉宁可以随随便便就再找一个人恋爱，那么为什么她不可以呢？凭什么她就要沉湎于过去！
　　就如同是和好朋友闹别扭的的小学生，你和我绝交后转头就找了别人一起玩，那我也不要你了，我也要去和别人玩去。
　　可是，谁会喜欢她这样的人啊。
　　一个连自己的喜欢都得不到的人，又怎么可能会得到别人的喜欢呢？
　　她唯一能做的，只是每天像个偷窥狂和受虐癖一样，翻看着宋嘉宁的动态，每一条都少不了蓝轩的存在，就像是故意要做给她看一样。
　　而景愉辰的告白像是一颗石子，砸乱了齐文宣平静的生活，搅起一圈圈涟漪后又迅速归于平静。
　　挑选的日子也不知道是有心还是无意，刚好和齐文宣向宋嘉宁提分手是同一天。
　　齐文宣听后面色不改，只是平静地问她：“那你会离开我吗？”
　　“会，当你有一天找到了新的依靠，不再需要我的时候，我就会离开。”
　　齐文宣只是沉默，景愉辰又继续说：“那时候我一定会消失得干干净净，绝不会在你的世界里留下一丝一毫的痕迹，给你徒增烦恼。”
　　“那如果你的家人和朋友问起我们的关系，你会怎么说？”
　　“我没有家人，更没有朋友。”景愉辰的目光很坦然，孤苦的身世显然没有对她造成任何负面的影响，“但如果真的有人探究你我的关系，我绝对不会有半点隐瞒，因为这没有什么好见不得人的。”
　　她找不出拒绝景愉辰的理由，扪心自问她并不爱景愉辰，甚至连喜欢都算不上。
　　在齐文宣的认知里，她们俩撑破天也就是好朋友而已。
　　但这些都不重要，她如今所需要的并不是两情相悦的爱情，而只是单方面的被爱，或者说是被需要感，以及向宋嘉宁证明她并不是非她不可而已——尽管对方可能并不会在乎。
　　她答应后景愉辰就迫不及待地搬进了她的房间住。
　　齐文宣并不反感与她同床共枕，可也称不上喜欢。
　　事实上在她看来与景愉辰同眠，和抱着玩偶抱枕入睡并没有什么区别。
　　齐文宣发了动态公布了自己的新恋情，仅宋嘉宁一人可见。
　　她卑劣地期待着宋嘉宁在看见后跑过来找她对峙，然后她就可以以一种蔑视的姿态对她过分关注前女友的卑鄙行径进行谴责，就如同她最常做的那样。
　　可现实从不让她如意，宋嘉宁在留下“祝你幸福”四个字之后就没了任何回应，越发称得她像个小丑一样可笑。
　　景愉辰对她很好，甚至比宋嘉宁更好，但凡是她提出的要求，无论如何过分任性，都会在第一时间得到满足。
　　齐文宣一边虚情假意地愧疚着，一边又心安理得地享受她的好。
　　“你明天休假吗？”
　　在得到肯定的答复后，齐文宣又继续说：“那明天陪我去办退学手续吧？”
　　“为什么？”景愉辰显得很诧异，“你这都大三了，明年就可以毕业，好端端的退学干什么？”
　　齐文宣只是沉默着从手机相册里翻出这些年来病历的照片给她看，上面的结果反反复复，时好时坏。
　　景愉辰不大明白病历上那些陌生的字眼究竟有着怎样的意义，但一大半的重度还是让她的心里一阵不安。
　　但是……“为什么不休学呢？等病好了再回去继续读书?”
　　齐文宣也不是没有想过，但是一想到一年后或者两年后，又要重新面对一群全然陌生的比自己要小的人，而曾经的同龄人已经毕业，她就羞耻得连呼吸都变得艰难起来。
　　仅仅只是想一想就如此痛苦，要是成了真，那该是怎样地狱一般的日子?
　　但是这样隐秘的心思她是难以向景愉辰启齿的。
　　更何况……“你觉得我还有希望好吗？”
　　景愉辰想想也是，都已经五六年了，结果情况还是一团糟，治愈看起来是那么虚无缥缈，像是奢望一样无法触及。
　　“好，干脆明天我替你去好了，免得你在人群中不自在。”景愉辰伸手将齐文宣揽进怀里，像是母亲一样温柔地抚摸着她的发丝，轻轻拍打着她的脊背。
　　这话正中齐文宣下怀，不用亲自去简直是再好不过了。
　　也许是景愉辰的动作太温柔，齐文宣很快就陷入沉睡，这一觉睡得格外香甜。
　　等到第二天醒来时，景愉辰已经去学校帮她办好了退学手续，这让她心彻底定了下来。
　　看来也不是非得本人去不可。


第四十七章 
　　脱离了校园的束缚，齐文宣又一次过上了昼夜颠倒的生活，而且白天的睡眠时间卡得十分精准。
　　景愉辰上早班，她就上午十点睡下午六点起，上晚班就中午两点睡晚上十点起，基本上可以做到景愉辰出门她睡觉，回来她起床。
　　最开始的时候景愉辰担心她长期昼夜颠倒对身体健康有影响，又是讲道理又是哄着，试图把齐文宣的已经乱掉的生物钟给掰回来，结果却是一次又一次以失败告终，于是只得作罢。
　　齐文宣整天待在家里打打游戏看看剧，无所事事了好一段时间后终于意识到这样下去面临她的唯一结局恐怕就是花光存款沦落到靠景愉辰养活的地步。不管是出于颜面还是道德，她都无法接受这样的结果。
　　但是这段时间齐文宣和社会彻底脱节，基本上已经丧失了所有的社交能力，踏出家门去寻找工作对她而言难如登天。
　　好在她还记得自己学的是美术。
　　在网上画漫画也好，接稿子也好，应该饿不死她，反正手里的存款还能再坚持一段时间，大不了咬咬牙去找份工作也不是不行。
　　一开始因为更新时间太过阴间，不是半夜就是凌晨，导致没什么收获，被景愉辰吐槽一顿后齐文宣才意识到不是每个人都跟她一样神经病，天天晚上不睡白天睡。
　　但生物钟已然改不回来，齐文宣只能半夜画好之后硬撑到白天睡觉前发布完再睡，慢慢地也积攒出一定名气，开始有了相对稳定的收益。
　　景愉辰抛弃的卧室被收拾收拾改成了齐文宣的画室，毕竟大晚上的活跃还是会对正常睡觉的人造成一定影响。
　　齐文宣渐渐地爱上了这种一个人待在安静的房间里画画的惬意，好像所有的喧嚣烦恼都被一扇门隔开，四面墙圈出独属于她的静谧的世界。
　　唯一的不好就是身体总是会极度得疲惫，明明每天都保证至少有八个小时的睡眠，却常常像是没睡一样困得眼睛涩疼。
　　齐文宣只当是昼夜颠倒对身体造成的负面影响，也没太放在心上。
　　“这个人，看起来有点眼熟呢。”景愉辰像是幽魂一样贴上她的后背，下巴压在她的肩膀上，脸颊与她相贴。
　　齐文宣被吓得手一抖，一道扭曲的铅笔印记将画纸上少女明媚的笑颜割裂开。
　　“没有吧？”齐文宣有有些心虚，心虚到忽略了被人未经允许进入画室的不悦以及在耳畔低语的惊吓。
　　“你的漫画女主角，像她。”
　　景愉辰的语气很笃定。
　　“但我知道，这个不是漫画里的角色。”
　　齐文宣心乱如麻，她不知道要如何如反驳景愉辰，毕竟她说的是实话。
　　画纸上的确实不是漫画女主角，而是——宋嘉宁。
　　景愉辰站了起来，悠闲地在房间里踱来踱去，目光如同巡查兵一样在四面墙上游移——墙上全都是宋嘉宁的肖像。
　　微笑的、皱眉的、低头思考的、佯装生气的，以及……与她十指相扣的。
　　“看起来她和小朋友的关系很不一般啊，”景愉辰噙着微妙的笑意，已经听惯了的昵称让她头皮发麻，“让我猜猜看，她是你的……前女友吗？全都是她呢，小朋友还忘不掉她吗？”
　　齐文宣沁出一身冷汗，张了张口最终却什么也没说，捏着铅笔的手因为用力泛起了青白色，同时也在剧烈颤抖着。
　　“她已经是过去式了，而且……我不是说过，让你不要随便进来打扰我吗？！”
　　她的声音很干涩，像是临刑前仍旧可笑地为自己辩解的死囚，慌乱无措，口不择言。
　　“小朋友这是被说中心事，所以恼羞成怒啦?”
　　齐文宣抬起头怒视着景愉辰的方向，却发现那里什么也没有，只有墙上宋嘉宁的肖像笑嘻嘻地看着她狼狈的模样。
　　屋子里的温度骤然冷却下来，一股寒气从脚底蔓延至全身，齐文宣神经质地左顾右盼，画室里除了她就只有满墙的肖像，将她包围起来。
　　明明屋子里点着灯，齐文宣却觉得好像除了墙上的肖像，周围一片黑暗。
　　“景愉辰，”恐惧让她咬牙切齿地喊着恋人的名字，“你别给我装神弄鬼！”
　　可她心里清楚，这个房间的一切摆设都已经被搬了出去，只有一副画架和满地颜料罐子以及画漫画用的电脑，根本无法藏起一个成年女性。
　　齐文宣仍旧不死心，气势汹汹地冲向隔壁的卧室，却发现景愉辰躺在床上睡得正香。
　　到底是怎么一回事啊？
　　被恐惧冲的发热的头脑逐渐冷却下来，理智慢慢回笼，齐文宣烦躁地回到画室，跌坐在地上与墙上一张微笑着的宋嘉宁的肖像对视。
　　明明该是很明媚的，轻易能感染人的笑容，却在对视中渐渐扭曲成讽刺而冷漠的笑，似乎在嘲笑着她的怯懦。
　　分明对前女友念念不忘，却要心安理得地接受另一个人的爱慕，除了偶尔不痛不痒地在心里唾弃一下自己的虚伪之外对可怜的现任没有任何补偿行为，甚至还要画了满墙前女友的肖像来彰显自己可笑的深情。
　　齐文宣双眼充血，怒视着那张画，那原本是她最喜欢的一张，此刻却是面目可憎令人作呕。
　　齐文宣发了疯似的将那张画扯下来，撕成碎片狠狠扔在地上，以为这样就能消除心中的慌乱。
　　可事实并非如此，每一片碎纸屑都变成了一张嘲讽的脸，眼前一片黑暗，只有无数的宋嘉宁的嘲讽的脸是那样清晰，笼罩着昏暗的光在她的眼前绕来绕去。
　　墙上精心装贴的每一张脸都在对她发出无情的嘲笑，齐文宣的身体完全脱离了大脑的控制，眼睛里只看得见那脆弱的画像，地上洒满了细碎的纸片，原本贴满肖像的墙壁干干净净，可前女友嘲讽的表情依旧挥之不去。
　　她甚至能听见尖细的、冷漠的、讽刺的笑声。
　　她不明白，明明她只是无法忘却最初的那段刻骨铭心爱恋而已。
　　第二天早上景愉辰买完早饭回来仍不见齐文宣从画室里出来，怕她又画画太入迷忘了吃饭，景愉辰正要敲门却发现这次门居然没有从里面反锁住，而是虚虚地掩着。
　　“我进来了啊？”尽管如此景愉辰依旧不敢直接进去，敲门询问一套流程做完里面依然没有回应，这让她大感不妙，“我直接进来了?”
　　说完也不再犹豫，直接推门而入。
　　里面的场景让她大吃一惊，满地都是碎屑，有的上面画着眼睛，有的画着嘴巴……
　　像是无数张被割碎的人脸，五官散落得到处都是，却依然各司其职，发挥着它们本来的作用。
　　而齐文宣则蜷缩在最里面的角落，前方就是满地画着五官的碎屑，看上去像是陷入它们的包围，不得已退到最里面的角落一样。
　　整个场景显得太过诡异，景愉辰不由得打了个冷颤。
　　“小朋友怎么了这是？”她强压下怪异的感觉，蹲在齐文宣身前，尽量地放柔了语气，“这是灵感枯竭了吗？”
　　不用想都知道不可能是这个理由，但她现在的状态明显不适合刨根问底。
　　齐文宣蜷缩着摇了摇头，“如果一个人，明明已经和前任分手很久了，两个人也都已经开始了新的恋情，结果其中一个却始终忘不掉她的前任，总是时不时地想起她，这样是不是很可笑？”
　　景愉辰瞬间明白了一切，她觉得自己应当顺着她的意说一句不是，但理智却让她无法说出口。
　　“适当地沉湎于过去叫深情，但过度地沉溺于过去无法自拔，那就叫愚蠢。”景愉辰的语气很冷漠，完全不顾及此刻齐文宣那脆弱的情绪，“尤其是在她有了新的恋情以后，愚蠢且自私，既感动不了自己，又在伤害她现在的恋人。”
　　齐文宣似是无言以对，将脸深深埋进自己的胳膊里。
　　“对不起……”
　　她的泣音是那样明显，烫得景愉辰心头一颤。
　　齐文宣一遍又一遍重复着对不起。
　　景愉辰跪坐在地上将她搂进怀里，如同母亲一般温柔地抚摸着她的后背，“你没有对不起我，你只是对不起你自己。”
　　她有些后悔自己刚才的冷硬。
　　“你对过往的沉溺在折磨你，你对我的愧疚也在折磨你，从头到尾受到伤害的只有你，痛苦的也只有你。”
　　“就让过去像这些画一样被撕碎，然后丢进垃圾桶里吧，”景愉辰低头吻着齐文宣的发顶，“然后彻底和过去分离，从此以后只有现在和未来。你可以靠着漫画自己养活自己，未来也有我陪伴，有我可以依靠，一切正在慢慢地好起来不是吗？”
　　齐文宣声音沙哑地问：“真的吗？”
　　“当然了！”景愉辰是如此笃定，“只要你彻底告别过去，未来就一定是充满着无限美好的。”
　　“你要是哪天腻味我了，找到了新的寄托，把我一脚踢开我也没有怨言的。”
　　齐文宣闷在她怀里笑出声来，点点头又摇摇头，也不知道到底是什么意思。
　　“现在去刷牙吃饭，然后睡觉，我也快到上班时间了。”
　　“我不饿。”齐文宣依旧抱着景愉辰不撒手。
　　后者在她脑袋上一弹：“不饿就去睡觉，别耽误我上班！睡觉前记得把这一屋子的垃圾给我扫干净，不然看我下班怎么收拾你！”
　　“你帮我扫嘛！”
　　让她这么一说齐文宣真的感到困意潮水般涌来，先前的愧疚自厌通通抛诸脑后，打着哈欠把卧室门一关，人往床上一趟，立马就沉沉地睡去。


第四十八章 
　　那天之后齐文宣老实了一段时间，除了画画漫画，闲暇时间要么睡觉要么打游戏，也不再整那些深情难以自已的可笑戏码了。
　　偶尔她也会试着画画景愉辰，可脑子里总是无法浮现出她具体的模样。可她偏偏死活不好意思开口让她给自己做模特，于是画出来的要么是背影，要么五官一片空白。
　　景愉辰在的那家奶茶店似乎慢慢有了些名气，工作也忙碌了起来，加班已经成了家常便饭。
　　好不容易有了一天假期，她也基本上都是睡过去的。
　　她们明明住在同一屋檐下，结果却莫名地基本打不到照面，齐文宣感到无可奈何。
　　好在现在正值秋冬换季，刚好是流感的高发期，因此即使戴着口罩出门也不会显得很奇怪。
　　齐文宣已经记不清有多久没出过家门了，自从退学后她对时间的概念就日渐模糊起来，周围的路也已经快忘得干干净净，甚至连出门买个早饭都得靠着导航。
　　要不是景愉辰非要吃两条街外的小笼包，她才懒得出门呢！
　　齐文宣在心里愤愤地想着，在导航的指引下左拐右拐。
　　回来时她自信满满，觉得自己走过一遍已经把路都记住了，于是自信满满地关掉了导航，结果走着走着就把自己带到了一处偏僻的拆了一半的烂尾楼下。
　　果然自己还是靠不住，齐文宣打开导航软件，在搜索栏输入自己小区的名字。
　　刚走没几步就从角落里窜出来一道灰白色的身影，毫无防备下齐文宣被吓得心脏突突直跳，差点一个趔趄跌倒在地，定神一看那灰扑扑的影子不是别的，正是一只萨摩耶。
　　萨摩耶应该已经流浪很久了，这附近有些偏僻，都是等待拆迁的老旧小区，因此它看体型明明是个成年狗，却瘦的不像话，毛发脏兮兮乱蓬蓬地贴在身体上，眼睛冒着绿光盯着她手里的小笼包。
　　“想吃吗？”齐文宣扬了扬手里的包子，问它。
　　“汪汪！！”
　　萨摩耶的叫声很沙哑，又带着些兴奋，就像是垂死之际看见了救星一样。
　　“唉，可怜的小东西。”
　　在面对这总不会说的话的生物时，齐文宣的交流障碍消失得无影无踪，从袋子里拿了一个温热的小笼包冲狗一抛，萨摩耶铆足全身力气跳起来用嘴巴接住，嚼也不嚼一口吞下，然后又用渴望的眼神盯着她。
　　“品味不错嘛，这家的小笼包的确好吃。”
　　说完又重复一遍刚才的动作，狗狗连吃两个小笼包，似乎也看出来眼前这个人类对它是带着善意的，于是一条脏兮兮的尾巴摇得飞快，试图依次从她手中讨得更多的食物。
　　一笼十二个小笼包很快让它吃得干干净净，对于一条成年的且好几天未进食的饿犬而言，这一笼包子远远不够。
　　齐文宣也不嫌脏，伸手狠狠揉了一把狗子的头，笑着骂它：“还要吃？你是头小猪吧？”
　　萨摩耶当然听不懂，只是冲她露出一张种族标准笑脸，尾巴摇得像是飞机的螺旋桨。
　　“果然是猪，说你是猪你还承认！”齐文宣拍拍手上的灰，亡羊补牢地开始思考它身上的跳蚤有没有借着刚才短暂的接触跳到自己身上。
　　“我走了，要是还没吃饱就自己去捡点垃圾吃吧，早饭都让你个笨猪吃完了！”
　　萨摩耶听不懂，只是撒开四只爪子屁颠屁颠跟在齐文宣身后。
　　眼看着走了老远一段道路，这狗子还紧紧黏在自己身后，齐文宣没好气地回过头，表情夸张地质问它：“你还赖上我了是不是？这么不要脸的吗？！”
　　回应她的是萨摩耶憨憨的笑容。
　　“真是败给你了！”齐文宣一脸无奈，“跟我走吧，不过我得先去重新买一份早饭，然后再带你去医院洗个澡做个体检然后驱个虫，做完这些后你才可以和我回家，明白吗？”
　　萨摩耶飞快地摇着尾巴。
　　它似乎也知道自己选择这样进门会被嫌弃，齐文宣回家放早餐时它就乖乖坐在门口，一看见她出来就亲热地围着她打转，但也识趣地没有和齐文宣有身体接触。
　　乖得不像话，怎么就被抛弃了呢……
　　齐文宣拍拍它的脑袋，“我是一定不会抛弃你的。”
　　由于实在是不想和人沟通，齐文宣提前在软件上购买了体检驱虫套餐，就直接带着狗去了医院。
　　萨摩耶全程乖巧安静得像只玩具狗一样任医生检查摆弄，好在它虽然流浪了有一段时间，但除了有些营养不良之外也没什么大毛病，只要好好喂养就没什么问题。
　　“小东西第一天就花我这么多钱！”虽然嘴上这么说着，但齐文宣心里毫无怨言，左手拉着牵引绳，右手拎着医生开的营养粮和买给未来的饭盆往家走，“给你取个名字吧笨猪。”
　　脏兮兮的萨摩耶洗干净后还是很漂亮的，白白净净又蓬松的毛发，不管她说什么，它都乐呵呵地笑着，只能说不愧是有着“微笑天使”之称的犬种。
　　“干脆叫你未来吧。”
　　希望它能让她的未来多一些微笑。
　　“汪汪！”
　　未来的叫声清亮了很多，齐文宣伸长了手去揉它的狗头，“果然你也很喜欢这名字对吧？未来。”
　　“未来！”
　　“汪汪！”
　　“未来！”
　　“汪汪！”
　　齐文宣像是智商被封印住一样一路上不停地叫着未来的名字，未来也很给面子，她叫一次，它也跟着叫两声。
　　一人一狗在家门口停下，齐文宣蹲下身，严肃地看着未来，“嘘——里面有人在睡觉，所以我们安安静静地进去好吗？”
　　未来呜咽两声算作回应。
　　“真听话！”
　　齐文宣奖励似的拍拍未来的头，打开门蹑手蹑脚地拉着未来进去，径直进了画室。
　　她将未来的饭盆放在最角落，分别往里面倒了些狗粮和水，“以后你就在这里吃饭喝水，吃完了就自己玩，不要打扰我画画，明白吗？”
　　未来没理她，一心用在吃饭上。
　　“没良心的！”
　　齐文宣笑着骂了一句，坐在电脑前开始画画。
　　一般情况下买早饭和带未来去医院的时间是她的睡觉时间，因为这两件事齐文宣硬生生将睡意熬了过去，一直到黄昏时分才再一次感到疲惫。
　　因为长时间盯着电脑屏幕的缘故，双眼又干又涩，还有些肿胀，胃里也有些翻江倒海，同时因为一整天没有进食而有些痉挛。
　　早上重新买回来的小笼包已经凉透了，看来景愉辰中途并没有醒来过，齐文宣毫不客气地吃掉了因为变凉而有些发硬的的包子。
　　未来在阳台上窝着，今天天气很好，黄昏时分的夕阳余晖看起来暖融融的，将未来的毛发染成了温柔的金红色。
　　齐文宣拖着软垫扔到未来旁边，整个人躺在垫子上，毫不客气地枕着未来蜷缩成一团的身躯。
　　熟睡的未来被她闹醒也不生气，看了主人一眼后又闭上眼睛继续呼呼大睡。
　　她刚睡着没多久景愉辰就醒了过来，一出卧室就看见一人一狗紧紧依偎在一起，余晖轻纱似的盖在她们身上，一派岁月静好。
　　天慢慢黑了下去，夜里温度也降了下来，景愉辰怕继续睡下去两个都要感冒，于是不得不将齐文宣叫醒。
　　“这狗不是买的吧？”两个人吃饭时，未来就趴在齐文宣的脚边，不声不响，存在感极低。
　　齐文宣一五一十地交代：“早上给你买早饭时捡的流浪狗，看着怪可怜地就带回来了，也去医院做过检查了，很健康，就是有一点营养不良，需要好好养养。”
　　说完她又觑了一眼景愉辰的表情，后者面容平静，看不出有任何的情绪，这让她心里很不安，“我是不是太自作主张了？这又不是我一个人的家，我应该事先问问你的意见的，万一你不喜欢狗狗或者狗毛过敏怎么办？”
　　越说越懊恼，齐文宣整个人被低落笼罩着，看起来随时都会哭出来一样，“要是你不喜欢的话，那我就把它丢……送给别人养吧？”
　　话是这么说，可她那痛苦的表情昭示着她的内心与嘴上说的截然相反。未来也好像听懂了她的话，焦躁地围着齐文宣打转，
　　景愉辰那遭得住这个，连忙去哄她：“哪有这么严重，我只是一时间有些意外而已。你也说了这不是一个人的家，你自然有权利在这里做你想做的事情。只要是你喜欢的我都喜欢，而且我也不对狗毛过敏，就算过敏，为了你我也可以想办法克服的。而且我看网上说，像你这种情况，养只宠物会好很多，我很开心你终于肯做些对自己的……问题有好处的事情了。”
　　“真的吗？”
　　“比真金还真！”景愉辰岔开话题，问她“这小东西叫什么名字？”
　　“未来，不是都管萨摩耶叫微笑天使吗，我叫它未来，是希望它的出现能给我的未来带来一些笑容，哪怕只有一点点我也知足了。”
　　“未来……”景愉辰细细咀嚼着这个名字，眼神悠远而深邃。


第四十九章 
　　未来从瘦骨伶仃到白白胖胖也仅用了一两个月功夫，一身毛发油光水滑，蓬松得像是一朵巨型蒲公英，换毛期一动就是满天飞雪，狗毛掉得满画室都是。画纸上突兀的几根白毛，气得齐文宣追着未来打，最终往往都是一人一狗累得气喘吁吁，相互依偎着瘫软在地上。
　　大多数时候，一人一狗相处得还是很融洽的。
　　齐文宣或是在电脑前或是在画架前画画，未来要么在角落吃饭喝水，要么吃饱喝足窝在她的脚下。
　　偶尔齐文宣画到瓶颈或是腻味了，就对着未来自言自语。
　　未来听不懂人类的絮絮叨叨，但是每次都会给予热切的回应。
　　然后她就顺着未来的不明所以的汪汪声继续念叨下去，主宠不在同一个频道，却又每次都能搭上腔。
　　受未来的影响，齐文宣整个人都活泼了许多，话也一天比一天密——虽然只是对着未来如此。
　　为了遛未来，出门的次数也渐渐多了起来，甚至偶尔还能和同样在楼下遛狗的陌生人聊上两句。
　　至少看起来是在一天天变好。
　　景愉辰曾经说过，如果有一天，她找到了新的依靠，她就会立马离开，而且会离开得干干净净，绝不会在齐文宣的世界里留下一丝一毫的痕迹。
　　但是齐文宣从没有想过，景愉辰说的离开“离开”，和她预想的“离开”，并不是同一个离开。
　　牵引绳的表面并不是很粗糙，但是在过大的力的作用下依旧磨得齐文宣掌心火辣辣的疼。
　　景愉辰就静静地躺在地上，面容安静看不出有半点痛苦，眼睛微微睁着，望向渐渐黑沉的天空。
　　她好像是玩累了，于是就随意地躺在绿化带上休息一会——如果忽略她脑袋下蜿蜒而出的血迹的话。
　　如同暗红的毒蛇扭着身子四处蠕动，有些甚至流到了她的鞋底。
　　齐文宣机械地抬起头。
　　一，二，三……二十一
　　原来从二十一层的高楼摔下来，看起来也没有很痛苦。
　　甚至连尸体都是那样完整，和新闻里那些扭曲甚至残缺的可怖模样一点都不相似。
　　这个时间段，正好临近下班的时间，回家的人越来越多。
　　他们神色如常地从她身边经过，对地上的景愉辰视若无睹。
　　未来乖巧地坐在她腿边，看着自己的主人用诡异的眼神，一次又一次盯着与她擦肩而过的陌生人。
　　齐文宣慢慢跪了下去，向着那滩血迹伸出手，眼泪却先一步滴落下去，激起一圈圈微小的涟漪。
　　她整个人颤抖着，努力将手凑向熟睡的景愉辰。
　　齐文宣的心里似乎憋着一股难以言喻的冲动，在她的胸膛里横冲直撞，弄得她从鼻尖一直酸到心脏。
　　越来越短的人从她身旁经过，大多数人向这个陌生的、不知为何嚎啕大哭的人投去疑惑的一瞥，而后继续走自己脚下的路。偶尔也有几个对这异象漠不关心的，甚至连眼神都不屑于给予一个。
　　为什么？
　　这里有人自杀了，为什么没有人愿意看一眼？
　　为什么没有人愿意报个警？
　　为什么每个人都要像看不见一样，冷漠地、事不关己地从旁边走过，却不肯驻足问上一问……
　　未来察觉到主人异样的情绪，也开始有些不安。
　　牵引绳已经被齐文宣丢在一边，双手捂着脸颊，只偶尔有几滴透明的液体渗过指缝，与地上那滩几近干涸的暗色血迹融合在一起。
　　未来没了牵引绳的束缚也不跑，只是焦急地用头去拱跪在地上的主人，发现行不通后就伸出舌头，去舔干净从指缝里渗出来的苦涩的泪水。
　　“小姑娘，别哭了，这世上哪有什么过不去的坎，你还年轻着呢，以后的路会慢慢好起来的！”
　　齐文宣抬起头，发现楼下便利店的老板不知道什么时候站在自己面前，手里拿着一包纸巾和一瓶冰可乐。
　　见她抬头看自己，老板把可乐和纸巾往前递了递又继续说：“来给眼泪擦擦，你们小年轻好像现在都管这可乐叫什么……快乐水？还是什么玩意儿？反正我记得是带个快乐的，你喝了就高高兴兴的回家去，家里人还等你吃饭呢！”
　　“……我没带手机，身上也没有现金……”
　　“你在我这买的东西还少了？差你这瓶水！”说完眼睛一转，又说：“害！没带就没带呗，下回再来买东西的时候一块儿付了不就行了！别找法子赖掉就行。”
　　齐文宣还想找借口拒绝，那老板开玩笑似的说：“赶紧拿了回去吧，狗溜一圈也该吃饭了，看给它饿的，都开始预备吃你了。”
　　“谢谢，”可乐是刚刚从冰柜里面拿出来的，散发着白色的凉气，握在手里时，冰得指尖一阵刺痛，“到时候我会把钱给您的。”
　　痛哭过后的声音沙哑得像个老人，喉咙也疼得不行，齐文宣拧开瓶盖喝了两口，冰凉的液体咕噜噜冒着泡泡将胃占据。
　　“不急不急，”老板露出友善的笑，“什么时候有空了再来给就行，可别赖账啊！”
　　齐文宣嗯了一声，强扯出一个笑容和老板道别。
　　老板冲她挥挥手，又再一次强调：“可别赖账啊！”
　　未来摇着尾巴跟在齐文宣旁边，咧着嘴笑得一脸傻气。
　　“我今天算是丢了大人了吧？”
　　齐文宣自嘲地冲未来说，同时帮未来把项圈解了下来。
　　画室里放着她之前给景愉辰画的肖像，大多都是背影，为数不多的几张正脸像也是没有五官的。
　　“她都消失了，我却记不起她长什么样子，我果然是个无情无义的女人。”
　　因为脸埋在浓密的毛发里，声音也是闷闷的。未来抬起爪子扒拉她的后脑勺，看起来像是个人类，正在用手摸她的脑袋。
　　“但是就在刚刚，我记住了。”齐文宣伸出双手，视线落在掌心上，手指上有很多细小的伤口，看起来像是被某种极为锋利且薄的东西割伤的。
　　可是她为了偷懒，已经有许久没有用美工刀削过铅笔了。
　　“算了，不管了！”齐文宣拍拍未来的脑袋瓜，又换上了平时和未来讲话时的轻快语气，“妈妈去画画了，你自己玩吧！”
　　她端坐在画架前，拿着笔描描画画，未来趴在她的脚边。饿了渴了就自己去角落里吃饭喝水，然后又趴回原地。
　　画成之后齐文宣满意地撕下封边的胶带，把画从画架上取了下来，贴在了画室里最醒目的位置。
　　画里是一栋废弃的大楼，一个二十出头的年轻女子睁着双眼，躺在大楼底下的野花野草之中，脑袋下一道道昳丽的鲜红色痕迹向四周蜿蜒，若不是这一道道红痕 画中的女子就如同是熟睡了一般宁静。
　　画里年轻女子的五官，与齐文宣本人如出一辙。


第五十章 
　　未来在被齐文宣捡到的时候已经上了年纪了，期间感染过一次犬瘟，当时医生都说它年纪大了，身体机能比不得从前，这次怕是抗不过来。但齐文宣不信邪，大把的时间金钱砸在未来身上，终究还是把它救了回来。
　　但是自从痊愈后，未来的身体也差了许多，经常因为换季或者温差感冒发烧。
　　但它很乖，每次打针也好吃药也好，都很配合。
　　可到底是年纪大了，那次犬瘟几乎要了它半条命，将它已经日渐衰老的躯体啃噬得越发岌岌可危。
　　算起来未来陪了齐文宣五年了，今年也有个十五岁了，早年四处流浪过得惨兮兮，身体素质自然比不得一直娇生惯养吃喝不愁的宠物狗。
　　衰弱的心脏和肾脏发生病变，未来又一次住进了医院。
　　未来这次的病来势汹汹，等齐文宣发现时整个狗不停抽搐，喉咙里闷出粗哑急促的喘息，她不知道哪里爆发出一股怪力，抱着未来就往楼下冲，拦下出租车后甚至因为担忧不停地催促司机，恨不得夺了方向盘自己来开车。
　　医生和护士带着未来进了急救室后，齐文宣依旧处在兵荒马乱之中，她一直觉得未来会活得很久很久，至少和她一样久。
　　隔着紧闭的门，齐文宣的内心始终无法安定。每一秒都变得那样漫长，也许是十几分钟，也许是几个小时，未来终于被转移到了ICU，这时候她扑通乱跳的心脏才稍微平静下来。
　　“虽然未来的抽搐已经好了，但是心率还是很弱，建议还是住院观察一段时间比较稳妥。”
　　“嗯。”隔着一层透明的玻璃。齐文宣看着不知是沉睡还是晕厥的未来，“麻烦您了。”
　　尽管医生的语气已经尽量在掩饰了，但是沉重的眼神已经将他的内心出卖得彻彻底底。
　　咕……
　　咕……
　　咕……
　　充满痛苦的粗粝的喘息一声接着一声，即便隔着玻璃也像是就在耳边一样。
　　“它会很痛苦吗？”
　　医生没有回答，只是打开了阻隔在她与未来之间的玻璃门。
　　齐文宣蹲下来，一下又一下抚摸着未来的脑袋，“未来，你痛不痛？是不是很痛？告诉我好不好？”
　　未来的眼皮动了动，似乎在尽力睁开眼睛，可折腾了半天也只撑开细细的一条缝。
　　它的爪子几不可见地动了一下，齐文宣立马将头凑了过去。
　　往常在家时，只要未来在睡觉时被齐文宣闹醒，它必定会抬起爪子将她的脑袋薅过去搂在怀里。
　　可这次，它拼尽全身力气也只能让爪子颤抖了一小下。
　　“能治好吗？”
　　“只能尽力维持现着这个情况，拖一天是一天。”
　　言下之意就是治不好了，只能让未来这样充满痛苦地吊着命。
　　齐文宣轻轻“嗯”了一声，就没了下文，手上依旧一下又一下顺着毛发的长势抚摸着它的肩胛。
　　她依旧将脑袋枕在未来身前，等着未来和以前一样，一把将她的脑袋薅进怀里搂着。
　　未来迟迟没有动作，她就一直这样趴着，一直到脖子都僵了未来也只能让爪子微微抖动而已。
　　“果然是年纪大了，”齐文宣主动将未来缠着绑带的爪子抬起来，搭在自己脑袋上，“越来越懒了。”
　　未来身上病弱衰老的气息将她包围起来，熏得的鼻子一酸，“十五岁的狗狗，也算长寿了吧？”
　　医生“嗯”了一声。
　　“你个倒霉蛋，”齐文宣趴在未来的怀里，抚摸着它的手抬起来，不轻不重地拍在它脑壳上，“早些遇到我多好，你看这才过了几年吃喝不愁的日子，就要走了。”
　　未来终于将眼睛睁开了，它因为年迈而浑浊的双眼在这一刻清澈明亮起来，齐文宣似有所感，抬起头来和它对视，“你很痛苦对吧？痛苦的话就告诉我。”
　　未来没力气叫，只能“呜呜”两声算是回应。
　　“好，那你好好睡一觉，睡着了就不会痛苦了。”
　　“医生，麻烦您让它睡吧。”
　　未来的骨灰在一周后被齐文宣带了回去，她将骨灰埋在了遇见未来的那栋烂尾楼下。
　　随后她去了楼下便利店里，要付当初可乐和纸巾的钱。
　　这几年里老板总是找各种借口拒绝，要么就干脆让他的妻子代他看店，总之就是不肯收她的钱。哪怕她硬转了过去也会被老板强行塞给她同价位的东西，吃准了她绝对不好意思当着陌生客人的面因为这个和他推来推去。
　　老板的好意她心里明白，但是如今未来也没有了，她实在找不到支撑下去的意义了。
　　这一次老板依旧要找借口推拒，却被齐文宣抢白：“我要回老家工作了，以后可能就不会回到这边了，您可别让我回家都回不安生。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　在扮演正常上，她有着天衣无缝的演技。
　　“那好，祝你工作顺利。”
　　齐文宣回以微笑：“祝您生意兴隆。”
　　她找房东退了租，自己的东西全部打包扔进了垃圾回收站。
　　钱财的处理让她头痛了好久，这几年她收入还算是稳定，但是没有省吃俭用的概念，如果不是因为顾及未来可能会生病需要大花销，齐文宣甚至可以赚多少花多少，一分钱都不给自己攒。
　　处理完未来的事情后，手上剩的钱也没有多少，思来想去，全给宋嘉宁封了红包。
　　宋嘉宁最后果然和蓝轩结了婚，婚礼就在今天。
　　上个星期蓝轩亲自跑来给她送了请帖。
　　那天她破天荒和蓝轩心平气和谈了很久，一直以来她都单方面将他视作竞争对手，看见他就满心烦躁，也就蓝轩缺心眼儿一直傻乎乎的，当初为了追宋嘉宁不知道废了多少心思讨好她。
　　他们聊了很多，都是关于宋嘉宁的。
　　蓝轩一直不知道她和宋嘉宁有过一段旧情，一直以为她们俩这么久不联系是因为朋友间闹了什么矛盾。
　　他还说宋嘉宁偶尔也会提到她，每次提起她都心事重，看起来很难过，估计还是忘不了她这个“朋友”。
　　他说这次他是瞒着宋嘉宁来给她送的请柬，他觉得她们之间肯定有误会，希望能借着这次机会解开。
　　齐文宣笑眯眯收下了请柬，表示到时候一定会去的，实则在心里嘲笑蓝轩傻白甜，这么多年居然一点猫腻都没看出来。
　　春天，真的是个很美好的季节，所有在冬天沉寂的生命都在渐渐苏醒，怨不得她会选在这个季节和蓝轩结婚。
　　齐文宣坐在顶楼边缘处，两条腿在空中晃荡着，心情是前所未有的轻松和愉快。
　　处处都充满了生机，就连这栋死去已久的烂尾楼都活了过来，楼下的泥土地被野草覆盖着，中间夹杂着各种颜色的野花。
　　因为常年无人踏足此地，没有人类的干涉而生长得肆无忌惮。
　　草是新绿的，花是彩色的，繁茂得在楼顶都似乎闻得到香气。
　　倒也贴合春天这个充满生命力的季节。
　　她的未来就在这一片生机之中埋葬着。
　　天是蓝色的，干净纯粹的蓝色，站在楼顶上似乎只要一抬手就能触摸到天空。
　　齐文宣站了起来。
　　一阵微风吹来，带着春天特有的清新味道。
　　这个季节简直太温暖了，连风都是暖的。
　　所以用来休息实在是再合适不过了。
　　几只纯白无暇的鸟雀从上空飞过，留下清脆的余音。
　　“未来，我困了，我也想休息了。”
　　人们渴望像鸟儿一样自由自在地飞翔，可他们并没有想过，鸟儿也并不自由，它们之所以飞翔，是为了生存。
　　脑海里兀自浮现起这句话，齐文宣嘴角勾起的弧度没有任何意义。
　　所谓的“自由”，也不过是人类强加上去自欺欺人的罢了。
　　可怜的鸟雀，为了生存还要继续飞翔着，在这无边无际的天空中，直至生命的尽头。
　　抬头，是纯净悠远的苍穹；俯首，是肆意生长的花草。
　　底下花草这样繁茂，躺上去肯定很柔软舒适，还会被天然的香气包裹着，带着旺盛的生命力。
　　于是齐文宣转过身去，背对着下面的繁花，抬起头似乎还可以看见那几只白色飞鸟的余影。
　　与它们不同，她将再也不必为了某个目的而不得不强迫自己去做些什么，再没有比这更值得庆幸的了。
　　已经太久太久没有好好睡过一觉了，她有些迫不及待。
　　身体在下坠，张开的双臂像是要拥抱逐渐远去的苍穹，但是蓬勃的生命力带着花香将她包围。
　　瑰丽的红色在她的身下蔓延开来，也是温暖柔软的，像是恋人温柔的怀抱。
　　又有一群被迫自由飞翔的鸟儿经过，齐文宣圆睁的眼睛里倒映出蔚蓝的天空，和它们一闪而逝的残影。
　　一片洁白的羽毛在天空中旋转着飘落，瞳仁中的影逐渐放大。
　　羽毛打着转儿落在无法闭合的双眼之上，与因血液流失而苍白的皮肤融为一体。
　　唔……晚安，好梦。
　　（全书完）



