离婚后开始谈恋爱
作者：墨鱼沅汐
文案
预收文:1，《离职后总裁她追妻火葬场了》薄情矜贵总裁×清柔婉丽秘书，追妻火葬场+训狗文学。2，《巧取豪夺了清冷老师》纨绔大小姐×清冷高傲大学老师，年差，酸甜口。3，《分手后渣女影后哭着求复合》忧郁偏执娇软大美人渣女受×阳光明媚白切黑舔狗攻，一篇狗血追妻虐文，特别虐的那种
新文求收藏，撒泼打滚~撒泼打滚~撒泼打滚~
嫁给霍心如5年，林纾一直以为自己嫁给了爱情，她不知道自己不过是霍心如白月光的替身，霍心如对她所有的好都源于跟白月光相似的脸。
一朝，白月光归来，她得到的不过是冷漠背叛囚禁…
她受够了一切被迫带着身孕跳下了大海，却被端方优雅的病美人叶可澜救起。
叶可澜待她温柔似水，爱她护她，对她的孩子视如己出，她在叶可澜那里知道了什么是爱，也学会了如何去爱。
再次见到霍心如，霍心如跪在她面前，乞求道，“小纾，对不起，我爱你，再爱我一次好不好。”
林纾冷眼相待，“滚开！别脏了我的眼。”
霍心如眼睁睁地看着心中的挚爱投入别人的怀抱，幸福恩爱。
温柔腹黑病美人攻×清冷柔弱小白兔受
换攻，前任追妻火葬场没追上
内容标签：豪门世家 情有独钟 正剧 替身 追爱火葬场 救赎
主角：叶可澜，林纾；其它：换攻，追妻骨灰场
一句话简介：跟前妻死对头在一起了
立意：明天会更好


第1章 你老婆搂着其他女人
　　云市金融中心会场正在举办一年一度的商界十大杰出青年人物表彰大会。
　　刚满30周岁的霍氏珠宝企业总裁霍心如再一次获得表彰。到今年，霍心如已经连续五年获得商界十大杰出青年人物。
　　在外界看来，霍心如，五年前接手父亲濒临破产的公司，短短几年，将霍氏珠宝发展成全国首屈一指的大品牌，市值超5000亿，稳坐云市富豪榜首。
　　只听大屏幕宣布：将本年度云市杰出青年人物授予霍氏珠宝企业总裁霍心如。
　　林纾每年都陪着自己爱人霍心如一起出席这样的颁奖典礼，每次看到自己老婆得到表彰就十分开心。
　　只见霍心如穿着红色的国风旗袍，从容地走上台，从市长手中拿走了十大青年人物的表彰之后，便走到话筒前开始发表感言。
　　“感谢政府再次把这个奖项给我，作为企业人，我的职业是努力发展霍氏企业，努力为云市创造更多的就业岗位，带领云市经济的腾飞！最后我要感谢我老婆，如果不是她在我身边支持我，我也不会取得现在的成绩，老婆，谢谢你！”
　　台上的霍心如微笑地看着台下的林纾。
　　林纾听见老婆感谢自己，心里格外开心，便回报了霍心如最甜美的微笑。
　　在林纾眼里，她的爱人霍心如，是商界的高岭之花，长相绝美，矜贵自持，能力出众。而反观自己，出生平平，父母是普通工薪家庭，自己学历一般，能力平平，能嫁给如此美丽又优秀的人，林纾觉得自己上辈子肯定拯救了世界。
　　霍心如发表感言之后，便下台了。
　　她走到林纾旁边坐下了，看着林纾一脸崇拜的看着她，她很开心，便悄悄附耳到林纾身边，说道：“应你的要求，感谢你了，现在开心了吧~”
　　林纾温柔的点点头：“老婆感谢我，我当然开心。”
　　霍心如很少在公众面前提她的老婆林纾，因为霍心如跟她说做人得低调，不过在林纾的百般央求下，霍心如才答应在这个大场合感谢她。
　　*
　　自从跟霍心如结婚之后，林纾便没有出去上班。霍心如说不想她的老婆上班受累，但是林纾还有父母要养，想出去上班，霍心如便答应给林纾每月六万的零花钱，让她自由支配。每月六万块钱对于林纾这样父母年收入十万的家庭来说，已经很多了，所以林纾很满足，觉得霍心如对她很好。
　　不去上班，林纾也没有闲着，因为霍心如给她请了钢琴老师，舞蹈老师，声乐老师。霍心如觉得，她可以学习学习几门技艺，不然不工作，只是玩，可就太无聊了。
　　这天林纾在钢琴老师的陪伴下，弹了三个小时的钢琴，终于可以休息会了。
　　正当林纾准备坐着看电视，便接到了自己好朋友温柔的电话。
　　此时的温柔正在某家高级珠宝店门口猫着。此时的店内，只见霍心如陪着一个明媚的大美人一起逛珠宝。
　　林纾接听了电话，便听到温柔说道：“林纾，你现在在哪，我看见霍心如跟一个大美人一起逛珠宝店，霍心如搂着那个女人，看起来很亲密啊，她是不是喜欢那个女人！”
　　听见温柔这样说，林纾不敢相信，她不相信霍心如有其他女人。“温柔，你是不是看错了，心如不会背着我跟其他女人这么亲密。”
　　“我又不是瞎子，我给你拍段视频！”
　　于是温柔便打开微信摄像，透过透明玻璃窗对着霍心如一顿拍摄。
　　15秒过后，林纾便看着温柔发过来一段视频，点开来看，确实是霍心如和一个女人的视频，视频里，霍心如手一直搂着那个女人的腰，开心的跟她说笑，由于是大街上拍摄，林纾没有听清她们在说什么。那个女人侧对着窗户，林纾看不清那个女人的样子。
　　不过看到心如搂着另一个女人，开心的和她说笑，林纾心情突然低落起来，霍心如她，跟那个女人，是怎么回事？
　　林纾突然给霍心如打了电话，
　　霍心如此时正陪着沈之涵看珠宝项链，却突然接到林纾的电话，她便拿起手机走到一旁，接通了电话。
　　“林纾？怎么了，怎么现在给我打电话？”
　　“心如，你现在在干嘛，我想你了。”
　　霍心如回答道：“我在公司啊，你问这干嘛？你怎么了？是出什么事了吗？”
　　在公司？可是温柔发过来的视频，明明是在珠宝店。林纾的情绪更加低落了，声音有一丝颤音，“你真的在公司吗？”
　　“对呀！不在公司能在哪里，你要是有事就说，没事我就挂了！”
　　“没…没事。”林纾的声音有一丝颤抖。
　　电话被挂断了。
　　为什么要骗她！难道她跟那个女人真的有什么关系吗？
　　这个时候温柔的电话又打过来了，温柔说道：“林纾，我没看错吧，就是霍心如，她跟那个女人又牵手了！我把地址发给你，你赶紧过来，当面拆穿她们，打这对渣女！”
　　“不用了，温柔，那个女人是她一个亲戚家的妹妹，她们一直很亲密，所以没什么，你不用瞎想了。”
　　说完林纾挂了电话。
　　温柔不太相信，亲戚家的妹妹，搂搂抱抱牵手？温柔跟她们几条街了，看她们牵手搂腰，如此亲密，简直就是情侣。
　　林纾觉得她跟心如的事她们自己处理就好了，不用外人插手。不过看到那个心如和那个女人那么亲密，难道心如真的外面有女人了，那她该怎么办？
　　霍心如挂断了林纾的电话，便走到沈之涵身边，沈之涵温柔的看向霍心如，说道：“心如，谁给你打的电话？”
　　霍心如环上了沈之涵的肩膀，说道：“一个客户，不是什么重要事。怎么样，之涵，你看中哪条项链了？”
　　沈之涵说道：“这个四叶草钻石项链。”
　　霍心如便让店员把四叶草钻石项链包起来了。
　　霍心如说道：“宝贝，接下来你想去哪里，我陪你去。”
　　沈之涵说道：“你陪我去吃饭，然后我们一起去看电影。”
　　霍心如说道：“好，今天我好好陪你。”
　　两个人拿过项链，霍心如便又搂着沈之涵离开了。
　　*
　　晚上十点，霍心如终于回到了霍氏别墅。
　　霍心如回到房间，看见林纾靠着床头看书，十分温婉娴静，便温柔说道：“老婆，怎么还没睡。”
　　林纾抬头看向了霍心如，开口问道：“你跟那个女人是怎么回事。”
　　“什么女人？”霍心如淡然说道。
　　林纾把白天温柔发给她的视频给她看了，说道：“就是这个女人，你为什么要骗我？明明你跟这个女人在一起，举止还这个亲密，为什么要骗我是在公司！”
　　平时十分温顺的林纾，也忍不住的生起气来。
　　霍心如看到林纾手机里的视频，竟然是白天她跟之涵逛街的视频。
　　“你有病吧，你竟然派人跟踪我！”霍心如突然生气起来。
　　“我没有派人跟踪你，这只是我朋友碰巧看见拍下来给我的。”
　　“你朋友？温柔那个女人！她一向看我不顺眼你不是不知道，你相信她的话！”
　　“视频不会说慌，视频里，你搂着那个女人，你们到底什么关系！”
　　“我能跟她什么关系，她只是我的一个客户！”
　　“客户之间会搂腰牵手吗！你是不是背着我跟这个女人交往！”
　　“你以为我跟这个女人有关系？林纾，我们结婚五年了，这点信任你都不给我吗，你看见我搂她，你就怀疑我跟她交往，我告诉你，她是我们公司的一个大客户，我们哄着她才肯签订单，她其实有点喜欢我，非要我搂着她带她出去玩她才答应跟我签订单。你知道我为了公司赚钱，就是这么变态的客人我也得跟她逢场作戏哄她跟我们公司签订单。你以为我想去搂一个我不喜欢的人，你以为我被她占便宜了我不觉得恶心难受！你是我老婆，你不但不体谅我工作辛苦，你竟然怀疑我，林纾，你到底爱我吗！”
　　听见霍心如这样说，林纾有点心疼她了，一个女生在商场上难免会碰上一些流氓，心如这么漂亮的人肯定不少人想占她便宜。林纾说道：“对不起心如，既然这个客户这么恶心，咱们可以不用跟她做生意。”
　　“不做生意，哪里来的钱，哪里有钱养公司这么多人，哪里有钱养你。林纾，你今天有点过分，我跟你结婚了五年，你看了一个视频你就怀疑我，你就跟我闹！”
　　林纾以为自己错怪了霍心如，便道歉，“对不起，心如，是我错了，我没有控制自己的情绪，对不起，下次我不会这样了。”
　　霍心如走到林纾旁边，坐在她的床边，说道“不怪你，谁让你心思单纯，容易相信别人，老婆，以后不要在随便怀疑我了，我对你这么好，你怎么还相信我在外面有其他女人呢。”
　　林纾点了点头，便扑在霍心如怀里，说道：“心如，我以后都相信你，这次是我不对，没有问清楚就胡乱生气，对不起，我再次跟你道歉。”
　　霍心如温柔的抚摸着怀里人的后背，笑着说道：“这次就原谅你了，可没有下次，如果下次你再因为这些事跟我闹，老婆，我不会轻易原谅你的。”
　　怀里人说道：“不会了，以后我都相信你！”
　　霍心如温柔抚摸林纾的腹部，说道，“如今你也有宝宝了，以后就更不能随便生气，对孩子不好。太晚了，早点休息吧”
　　林纾也抚摸自己的肚子，说道，“我知道的，我会好好照顾自己和孩子。”说完，林纾便躺下休息了。
　　既然知道自己老婆没有其他人，林纾便开心了，又露出了幸福的笑容，安心地睡觉了。


第2章 你烦不烦啊
　　早上七点多，林纾便起床给霍心如做早饭。
　　到了八点多，霍心如起床了，给自己化了精致的妆便走到客厅，看到饭桌上已经摆好了早餐，有牛奶，面包，油条，稀饭等。
　　看见霍心如起来了，林纾便开心的迎了过去，温柔说道：“老婆，你起来了，一起吃早餐吧~”
　　霍心如走到饭桌前坐下了，说道：“你有宝宝了，就不要起来做饭了，多休息才行。”
　　看到心如关心自己，林纾很开心，她一边给霍心如盛稀饭，一边说道：“人家想给你做饭嘛~我想做饭给我最爱的人吃~”
　　“矫情，好好休息不好吗，累到肚子里的孩子就不好了。”霍心如一边吃着面包，一边说道。
　　林纾莞尔一笑，“心如，你也太过担心宝宝了，做个早饭就累到她了。”
　　“总之，你好好照顾自己，赶紧坐下来吃饭吧。”
　　林纾便挨着霍心如坐下了。
　　又听林纾说道：“老婆，今天中午跟我一起去我爸妈家吃饭吧，你几个月没去了，我爸妈很想见你。”
　　每个月15号，林纾都会回家见自己父母，给父母赡养费。
　　只听霍心如拒绝道：“不去了，每次去你家，我都跟猴一样被你爸拉着给各种亲戚村邻参观，烦死了，你爸把我当什么了？炫耀的工具？”
　　这让林纾有点难为情，林纾一家本来是农村人，林纾跟霍心如结婚之后，霍心如怕林纾想家，就出了钱给林纾父母在云市买了房，方便林纾见她爸妈。
　　不过林爸比较虚荣，觉得自己闺女嫁给了云市的首富，所以经常在亲戚朋友和以前村里的邻居们面前炫耀。甚至每月15号，林纾跟霍心如一起回去见他们，就叫来了亲戚朋友乡里乡亲来看霍心如。
　　本来前两年，霍心如还每个月跟着林纾回去跟她父母吃饭，被林爸炫耀的多了，便不耐烦了，很少去林纾家了。
　　林纾开口说道：“不好意思心如，我爸农村来的，觉得我跟你结婚了特别骄傲，他特别喜欢你，所以才想在亲戚朋友面前介绍你。”
　　霍心如觉得林爸就是虚荣，把她作为炫耀的工具。
　　只听霍心如说道：“不去了，你自己回去吧，对了，给爸妈带点东西，跟他们解释，说我工作忙，挪不开身。”
　　可是林爸特地叮嘱了，这次让她带心如回去，说买了好多菜等她们回去吃。
　　林纾也想心如陪她回去，心如太久不陪她回去，爸妈就担心她跟心如是不是感情出问题了，不想让爸妈担心，也想老婆多陪陪自己，林纾便又拉着霍心如衣角，撒娇说道，“心如，你就陪我回去吧，你几个月没陪我回去了，爸妈还以为我们感情不好呢，况且我们不是有宝宝了嘛？我想跟你一起把这个喜讯告诉爸妈。”
　　“不去了，公司真的很忙，挪不开身。”
　　林纾依然撒娇，“心如~老婆~我最美丽，最能力的女王大人，你就答应答应臣妾吧，陪我回回娘家好不好~”
　　被林纾撒娇的叫女王大人，霍心如虚荣心得到了满足，便忍不住笑了，她温柔的摸了摸林纾的头，说道：“小纾，你撒娇卖萌还是挺可爱的，好了，看在你这么可爱的份上，就陪你回去吧，小美人~”
　　听见心如答应了，林纾特别开心，便扑过去抱住了霍心如，在霍心如脸上温柔一吻。“谢谢你~老婆~”
　　“好了，吃饭吧！”
　　霍心如答应了中午开车回来接她，然后两个人一起去林纾父母家。
　　*
　　到了10点多，霍心如正准备下班回去接林纾，却在临走时，接到了沈之涵的电话。
　　只听电话里沈之涵说道：“心如，我脚扭伤了，走不了路了。”
　　听见沈之涵脚扭伤了，霍心如便心疼说道：“之涵，怎么脚扭伤了，你现在在酒店吗？”
　　沈之涵说道：“对，我在酒店。”
　　于是霍心如便开车去沈之涵落脚的酒店去看她。
　　沈之涵，曾经的豪门千金，性格热情开朗，长相大方明媚，特别眼角一颗勾魂痣，又增加了一丝女人的妩媚。她是霍心如的初恋，是霍心如七年前爱到骨子里的人。
　　七年前的沈家比如今的霍家更有钱，不过沈之涵的父亲生意失败，濒临破产。沈父嫌弃七年前的霍氏珠宝规模太小，跟沈氏不配，便拆散了霍心如和沈之涵，把她嫁给了一个跨国公司老板，得到了一笔巨额彩礼，用来挽留公司，可以最终无力回天，公司破产，背负了巨额债务的沈父自杀。
　　失去了挚爱的霍心如便发愤图强，把自家的霍氏珠宝，发展到如今市值5000亿的公司。
　　而沈之涵七年后跟丈夫离婚，重新回到了云市，重新遇到了霍心如。
　　霍心如来到沈之涵居住的酒店，便赶忙去见沈之涵。
　　她来到沈之涵的房门口，拿着门卡，打开了门。
　　便看见沈之涵坐在床边，一只脚已经肿了。
　　霍心如走了过去，捧起了沈之涵的脚，看着脚这么红这么肿，便心疼道：“之涵，疼吗？”
　　沈之涵点了点头，说道：“有点疼，早上起床时不小心脚崴了。不好意思，害得你现在跑过来，打扰你工作了吧。”
　　霍心如温柔的说道：“不打扰，宝贝，你真是迷糊，怎么起个床还能把脚崴了，我背你去医院看看吧。”
　　于是霍心如便背着沈之涵去医院。
　　霍心如开车去医院，一路上手机铃声都在响，是林纾打过来的。
　　霍心如忙着开车，便没有接林纾的电话，只是跟着旁边的沈之涵聊天。
　　林纾看了看手机，此时已经11点多了，想着心如答应她一起去父母家吃饭，便一直给心如打电话，看她现在走到哪里了，没想到，却没有打通。
　　不禁有点失落，心如真的这么忙吗，连接电话的时间都没有？还是路上出什么事了？想到这里，林纾又担心起心如了。
　　到了12点了，霍心如把沈之涵送到了医院，让骨科医生给沈之涵做检查，霍心如又接到了林纾的电话，便不耐烦的拿起手机走到医院走廊上，接听了林纾的电话。
　　只听霍心如劈头盖脸的骂过来了，“林纾，你烦不烦啊，一直打电话一直打电话，你是病了还是疯了，干什么一直打电话催我！你不知道我听到手机一直响很烦吗！”
　　一直焦急的等待她，还担心她是不是路上出什么事了，没想到一接通电话却是责怪她。林纾委屈地说道“心如，你答应要接我去爸妈家吃饭的，现在12点了，你什么时候回来？”
　　看见沈之涵还在里面拍片，霍心如不放心沈之涵，便对林纾说道：“我不去了，我紧急接待一个大客户，走不开，你自己让司机送你去！”
　　“可是…”还没等林纾说完话，霍心如便把手机挂了。
　　可是她答应跟她一起回去的。
　　这个时候林妈妈的电话也打过来了，林纾知道妈妈是催她们了，于是便赶忙让别墅里的司机送她回爸妈家了。
　　*
　　林纾来到父母住的小区，便让司机师傅回家了。
　　走进小区，便看见一旁草地上，小孩子跑着玩耍的画面，觉得小孩子好可爱，林纾摸了摸自己的肚子，想到自己在几个月后也会有可爱的孩子，低落的情绪暂时被消除了。
　　林纾爸妈是住的普通楼层小区，虽然不是特别高档的小区，但是电梯什么的基础设施都配备。
　　走到父母家门口，林纾便敲了敲门。
　　不一会儿，门就开了。
　　林妈看见女儿出现在面前，便开心的拉着林纾的手，说道：“小纾你来了，心如呢？早上打电话不是说心如也会来的嘛？”
　　林纾走了进来，把自己从家里提的高级燕窝还有上好的红酒放在客厅的桌子上，又回答林妈，“妈，心如临时接待一个大客户，现在走不开，她说她下次回来看你们。”
　　“这样啊，那你先坐坐，等会就开饭了。”说完，林妈妈便又去厨房忙了。
　　看见林纾回来了，本来在客厅坐着跟自己工友炫耀自己女儿嫁给了首富的林爸，听见女儿说心如没回来，突然生气了，
　　只见林爸从沙发上起来，说道：“心如怎么没回来，你是不是跟心如吵架了！”
　　林纾说道：“没有，心如临时有事来不了。”
　　“来不了？早上说能来，现在来不了，我这已经跟老朋友说好了，要介绍女婿给他认识，你这样我怎么跟你贾叔叔交代。”林爸斥责道。
　　林纾便跟沙发上一个自己并不认识，不知道父亲从哪里认识的中年男人解释道：“贾叔叔，不好意思，心如真的临时有事，所以来不了，请您见谅。”
　　一旁的贾叔叔站起身说道：“小纾，没关系的，她们大老板肯定很忙。”
　　一旁的客人既然不在意了，林爸便暂时消气了，附和道：“既然心如忙，老贾，下次你再过来，我让你下次一定看到我们心如，我们心如真的很厉害…”
　　林爸便又跟老贾夸霍心如怎么怎么厉害。
　　林纾在客厅觉得没意思便又去厨房帮忙了。
　　林纾在父母家吃过了午饭后不久，一家三口便在门口送别了林爸的朋友老贾。
　　老贾刚一走，林纾便准备回到客厅休息，准备看看电视。
　　没想到却被林爸叫住了。“林纾，给我站住！”
　　林纾便停下了脚步。一回头，便被林爸狠狠打了一巴掌！


第3章 陪我回家吃饭好不好
　　看见女儿被林爸打了，林妈妈紧张的走过去把女儿护在自己怀里，说道：“你在干什么，你怎么又打女儿！”
　　只听林爸斥责林纾说道，“你真没用，自己老婆都管不住，让她来吃个饭，三催四请都请不来，我天天在老工友面前说我女儿嫁给了霍心如，她天天不来，我那些老工友还以为我在吹牛！你是怎么做人老婆的！霍心如是不是不喜欢你了！”
　　林纾捂着被林爸打的快红肿的脸，委屈的说道：“她临时有事不能来，我又不能逼她来。爸，早跟你说了，不要带一群无关紧要的人来见心如，心如就是因为这才不愿意跟我一起回来，你怎么还不听呢！”
　　“你还敢怪我，我把心如介绍给熟人有什么问题！我看是你没有好好尽老婆的本分，搞得霍心如看不上你了，我告诉你，你好不容易嫁给了一个富豪，给我好好抓住她，我们全家生活就指着霍心如！”
　　“爸！心如是心如，我们是我们，本来我们跟心如家差距就很大，外界都说我们家配不上心如，请你不要在四处炫耀她了，不要那么虚荣行不行！”
　　“你个死丫头竟然敢顶撞我，说我虚荣！你看我不打死你！”林爸的手又举起来了，正准备打林纾。
　　林妈妈把林纾拉在自己身后紧紧护着，说道“你够了！姑娘特地回来陪我们吃饭，你干什么这么大脾气！走，姑娘，我们不理他了，让他自己发疯！”
　　说着林妈妈又把林纾拉到房间去了，把房门从里面锁上了。
　　只听见，林爸在客厅大吼大骂，“这个死丫头，我把她养这么大，说她几句怎么不行…”
　　房间里，林纾坐在床边，林妈妈坐在她身边，只听林妈妈温柔说道：“小纾，不用管你爸说啥，他经常乱说话。你跟心如真的没问题吗？早上不是说一起回来吗，怎么一上午就变了？”
　　林纾说道：“妈，真的没事，就是临时来了一个大客户，心如走不开，下次我带心如回来见你们。”
　　林妈妈说道：“好，只要你跟心如两个人好好的就行。”
　　只听林纾说道：“妈，这个月生活费我打到你的卡里了，你保管好，不要给爸，不然他又拿出去打牌输了。”
　　每个月霍心如给她六万，她就把一半钱打给她妈妈了。
　　“好，小纾，你不用每个月给我们打这么多钱，你自己拿着用，多给自己买买吃的，穿的。”
　　“妈，你不用担心我，吃的穿的，心如都会买给我。我不缺这些，到是您，岁数大了，就别出去工作了，我养你！”
　　林妈妈说道：“你的钱也是心如给的，虽然说我们是你爸妈，但是也不能老是用心如的钱，时间久了，心如会看不起我们家的。况且你妹妹出国留学都是心如出的钱，咱们就更不能问心如要太多钱。心如给你的钱，你就自己拿着。妈妈跟你爸现在还能干活，还能养活自己。”
　　林纾说道：“妈，你不用担心，这些我都跟心如商量过了，心如没有介意我帮你们。”
　　“心如大方，但是咱们也要有骨气，以后，你的钱就自己拿着。”
　　林纾摇了摇头，说道：“不行，你们把我养这么大，我必须回报你们，您就别推辞了。”
　　拗不过女儿，林妈妈最后还是接受了女儿的钱。
　　林纾又开心的说道：“妈，有一个好消息要告诉您，我怀孕了，我跟心如有孩子了！”
　　听见这个喜讯，林妈妈特别开心，“真的！那我就要做外婆了！太好了，你跟心如有个孩子，以后心如肯定会对你更好了！”
　　林纾开心的说道：“心如也很喜欢孩子，相信孩子出生之后，我跟心如会更幸福！”
　　*
　　林纾一如既往地答应在爸妈家吃晚饭。
　　一下午林纾就陪着妈妈聊天，到了四五点，林纾有点想着霍心如了，便给霍心如打了电话。
　　此时的霍心如正在酒店陪沈之涵。跟之涵开心的聊天，却突然接到了林纾的电话。
　　“林纾，怎么了？”
　　林纾说道：“心如，我想你了，你的客户走了没有，要不要来爸妈家吃晚饭，你不用担心我家有其他亲戚朋友来见你，晚上就你我和爸妈一起吃饭好不好？”
　　“不去了，我晚上还有文件要看，你跟爸妈一起吃饭吧。”
　　“文件放一放好不好，吃一顿饭花不了多久时间。”
　　“你是听不懂我的话吗，林纾，我说不想去，你为什么非要逼我去！”
　　听见霍心如生气的声音，林纾连忙安抚道：“心如，你别生气，我不是逼你，就是爸妈真的很想见你，我也很想你陪我回娘家，多陪陪我，你这段时间每天都十二点多回来，回来就睡了，没有跟我怎么说话，我真的很想你陪我多说说话。”
　　自从半个月前重遇沈之涵后，霍心如，几乎所有时间都放在沈之涵身上，白天陪沈之涵逛街吃饭看电影，晚上也陪着沈之涵，到了十一二点才回家。这半个多月来她确实很少跟林纾说话。大概林纾感受到冷落了吧。
　　想到林纾还怀着身孕，不能让她太过难受，便说道：“林纾，公司真的还有些事忙，晚上你跟爸妈吃饭吧，我晚上过来接你。”
　　听见心如说晚上来接她，林纾特别开心，便微笑问道：“心如，你什么时候来接我？”
　　霍心如说道：“你跟爸妈一个月没见了，多陪陪他们，我晚上十点过来接你。”
　　“好~”林纾温柔的回答道。
　　霍心如挂掉了电话，便走到床边，看着坐在床上的沈之涵，看着沈之涵将要消肿的脚，便说道：“之涵，你的脚还疼不疼。”
　　沈之涵开心的说道：“傻瓜，已经不疼了，你就别担心了。”
　　霍心如说道：“你呀，下次起床的时候认真些，不要在崴脚了，可心疼我了！”
　　沈之涵拿手指刮了刮霍心如的鼻尖，说道：“我知道了，对了，刚才是你老婆打给你的吧，她找你干嘛？”
　　霍心如说道：“让我陪她回娘家，看她爸妈。”
　　“陪老婆回娘家也是应该的，那你怎么不去？”
　　霍心如说道：“我不是担心你嘛，你的脚受伤了，可大可小，我得陪在你身边才行。还有，你不知道，她爸很虚荣，很恶心，好吃懒做，只知道打牌，还喜欢炫耀我，我不想看见她爸，所以就不想陪她回去。”
　　“原来这样，她爸确实是令人做呕。我很好奇你为什么会娶这种人的女儿，都说上梁不正下梁歪，你老婆这个人怎么样？”
　　霍心如不想在她爱慕的人面前提林纾，便说道：“我不想提她，我们聊聊别的话题吧。”
　　霍心如说道：“我现在就对你老婆感兴趣，我想知道这么一个家境平凡的女孩她有什么魅力，能让你跟她结婚。”
　　听着这话的语气，霍心如感觉沈之涵是有点吃醋了，便说道：“你怎么突然对林纾感兴趣了，你吃醋了！”
　　“能跟你结婚的人，可不让我吃醋吗。”
　　霍心如笑了，便开口说道：“其实林纾家境平平，单纯温柔没什么个性，这样的人本来不是我的菜，不过她却神奇的跟你长得很相似。当时，你被迫跟别人结婚了，我特别失落，感情世界特别空虚，那个时候林纾出现了。”
　　五年前，霍心如的父亲决策失误，导致霍氏珠宝突然负债几千万，每天都有债主上门追债，霍心如的父亲为了躲债自己拿了一笔钱跑路了。
　　只剩下霍心如和母亲两个人，母亲更是被追债的人天天骚扰而疯了。
　　霍心如不想天天过躲债的日子，便拿着刀去和追债的人谈判，硬是凭借自己的滔滔不绝的口才，使得债权人又借给了她两千万，
　　霍心如便凭着这两千万，捡起了霍氏珠宝企业的烂摊子，仅仅一年便将霍氏企业由负债转为盈利，更偿还了高额债务。
　　而也是霍心如刚刚担任霍氏总裁的时候，林纾作为应届大学生也进入了霍氏企业工作。
　　时年22岁的林纾，刚出校园，比较青涩，也比较单纯，由于本人比较温柔，内敛，对谁都特别客气，加上还长的特别明媚漂亮，便吸引了公司不少男性的关注。
　　有一天，公司其他女生造谣林纾凭着妖媚的长相，上班不工作只知道跟男生暧昧，这个事传到了霍心如耳朵里，霍心如顿时上心了起来。
　　霍心如管理公司特别严格，她不允许公司出现能扰乱工作纪律的大妖孽，便决定看看这个林纾长什么样子，并决定开除她。
　　当林纾站在她面前，她才发现这个女生竟然和她的初恋沈之涵长相神似，除了没有眼角那颗痣。不过林纾没有沈之涵活泼热情，显得温柔乖顺。
　　之后霍心如也没有开除林纾。
　　不过霍心如特地把林纾调来做她的秘书，慢慢的观察起了林纾。
　　她发现这个女孩每次看见她的眼神竟然有一丝闪躲和羞涩，
　　每当霍心如工作不顺，例如丢了一单生意，谈生意时被某个老色狼占了便宜，心情不好发脾气的时候，她的办公桌上就出现了一个便利贴，没有姓名留下，只有短短的一句鼓励的话：“霍总，加油，你是最棒的！”“霍总，我帮你骂那个不要脸的老流氓！”“霍总，不顺利只是一时的，努力过后一定会有希望。”“霍总，消消气，不生气的您最漂亮了~”


第4章 你是不是不喜欢我了
　　虽然没有留下名字，当霍心如核对整个公司员工的字迹后，终于知道是林纾给她的便利贴。
　　这个女孩在她面前从来只提工作相关的事，不会主动跟她谈任何其他的事，也不会拍上司马屁，从来都是领了事情便去做。但是却会在她伤心难受的时候用便利贴的形式表达自己的关心。霍心如知道这个女孩是暗恋她。
　　而她又和她长的特别像。霍心如决定让这个女孩做她的老婆。
　　之后霍心如便跟林纾告白，并向林纾求婚，很快两人便结婚了。
　　听了霍心如的讲述，沈之涵才知道原来霍心如是因为她才跟林纾结的婚。
　　沈之涵双手搂住了霍心如的脖子，说道：“霍心如，你这是让她做我的替身，她要是知道真相了该多伤心，你这个渣女，什么时候变这么坏了！”
　　霍心如双手抱着沈之涵的腰，说道：“我渣吗，当初我不知道你会回来，我以为我会跟她一辈子在一起。况且我对她也不差，吃的穿的，零花钱都不缺她的。”
　　“可是，你的心不在她那里。”沈之涵说道。
　　霍心如说道：“如果我的心在她那里了，只怕你会伤心，难道你想我的心在她那里。”
　　沈之涵凑到霍心如耳边，在她耳边温柔说道：“我想你的心一直在我这里。因为我的心也一直在你这里。”
　　说着沈之涵亲了亲霍心如的脸庞。
　　这是沈之涵回来之后第一次亲霍心如，霍心如很开心，她温柔的握着沈之涵的手，说道：“之涵，你亲我，我可不可以当做，你答应跟我在一起了。”
　　沈之涵回来之后，霍心如便一直在追求她，沈之涵知道霍心如有老婆了，一直不敢答应霍心如的追求，她不确定霍心如是不是还喜欢她，如今知道她老婆不过是她的替身，她知道霍心如爱的是她，所以她决定跟霍心如在一起。
　　沈之涵便点了点头，说道：“心如，我还是一如既往的爱你。”
　　说着沈之涵便吻上了霍心如。
　　霍心如将沈之涵抱在怀里，热情的亲吻着，慢慢的。霍心如褪去了沈之涵的衣服，跟她更加激烈的交流着爱意。
　　许久过后，两个人赤身裸体躺在床上，沈之涵倚靠在霍心如怀里，说道：“心如，我已经是你的人了，你打算怎么安置我？”
　　霍心如说道：“宝贝，我会娶你，不过现在林纾还怀着我的孩子，等她把孩子生下来，我就会跟她离婚，然后跟你结婚，我要你做我的霍太太。”
　　沈之涵问道：“你不是不喜欢她吗，怎么会跟她有孩子？”
　　霍心如说道：“我以为你不会回来了，所以跟她要了孩子。”
　　“那孩子还有几个月出生？”
　　“一个月前才要的孩子，至少也得等七个月吧”
　　“好吧，那就在等几个月，等她生了孩子，你就跟她离婚！”
　　霍心如又吻了吻怀里人，说道：“我会的。”
　　沈之涵又紧紧的搂着霍心如的脖子，说道：“心如，今天不走了好不好。”
　　霍心如看了看时间已经七点多了，说道：“之涵，我答应回去接她，中午已经鸽了她一次，我怕晚上不去接她，她要有情绪了！”
　　沈之涵说道：“你已经鸽她一次，在鸽她一次也没什么，你就说你忙着工作，她应该不会这么不讲道理不体谅你，你就留下来陪我吧，我舍不得你走~”
　　说完，沈之涵又在霍心如脸蛋上亲了一口。
　　被沈之涵这一吻，霍心如心里便荡漾了，说道：“好，既然宝贝舍不得我走，我就不走，今晚留下来陪你！”
　　*
　　林纾在父母家吃了晚饭，便坐在沙发上陪妈妈聊天，到了九点多，又接到了霍心如的电话，林纾开心的以为霍心如来接她了，
　　便满怀期待的接听了电话，“喂~老婆~你是不是到了？”
　　只听电话里霍心如说道：“林纾，我工作还没做完，晚上没时间去接你，我让司机去接你了，你自己回家吧！”
　　“可是…”林纾话还没说完，电话又被挂了。
　　中午不来陪她吃饭，现在又不来接她，林纾心里觉得很不舒服，工作真的这么忙吗？她想让她接她，她都没有时间。
　　林纾心里很沮丧。她不过想借口让心如接她，跟她多相处，可是心如都拒绝了，真的是工作忙，还是心如对她没那么上心了？
　　之前虽然心如工作也很忙，但是也会每天晚上十点准时回家陪陪她，跟她聊聊天，可是这半个月来，心如每晚半夜回来，一回来就睡了，也没怎么陪她，也很少跟她说话了，她不知道是哪里出问题了，还是她哪里做的不好，让心如对她厌倦了？
　　这晚，林纾独自一个人回了家，一个人洗漱之后就上床睡觉了。
　　第二天大清早，林纾醒了，却发现自己旁边没有人，意识到心如昨晚没有回家睡觉。
　　*
　　偌大的霍氏别墅，平时就只有林纾和霍心如还有几个佣人和保镖司机居住。
　　上午林纾在钢琴老师的指导下又认真的练习了钢琴曲《梦中的婚礼》，这是霍心如最喜欢的钢琴曲，在过十天就是3月20日是心如的生日，林纾想在心如生日那天弹奏这首钢琴曲给她听。
　　上午十点多，温柔又给她打电话了。
　　林纾接通了电话，问道：“温柔，怎么了？”
　　温柔说道：“世界著名珠宝设计大师肯尼顿今天下午三点在云市艺术中心会堂开讲座，我知道你喜欢珠宝设计，我托朋友搞到了两张会场的票，下午你有空吧，一起来看讲座。”
　　林纾想着下午三点爵士舞老师要过来教她练习舞蹈。不过她真的很喜欢珠宝设计，所以决定跟温柔去看肯尼顿大师的讲座。
　　便回答道：“好，温柔，我们去看讲座，下午见！”
　　林纾大学学的是珠宝设计，这是她喜爱的专业，能够看听到世界著名珠宝设计大师肯尼顿的课，那肯定能收获很多，所以林纾跟爵士舞老师打了电话，让老师明天在过来教她练习舞蹈。
　　之后林纾又开始想到霍心如了，这段时间，她真的跟心如相处很少，她很想心如陪她说说话。
　　于是林纾便给霍心如发了一条微信。
　　林纾：心如，上午工作忙不忙，能不能陪我聊聊天。
　　可是等了好久，没有等到霍心如的回复。林纾便又有点灰心，看来心如工作真的特别忙啊。
　　上午，霍心如并没有去公司，而是陪着沈之涵看别墅。既然沈之涵是她的人了，霍心如便决定给她买一栋别墅来安置她。
　　做好产权交接之后，霍心如打开手机才发现林纾的微信。看了一眼便把林纾的微信框删除了，又带着沈之涵去吃午饭了。
　　到了中午，林纾在家里独自吃过午饭后，便又忍不住给霍心如打了电话。
　　霍心如终于接了电话。
　　林纾很开心，便说道：“心如，你终于接电话了，是不是工作都做好了？你吃饭了没有？”
　　霍心如说道：“正在吃。你吃了没？”
　　林纾说道：“我吃了，心如，我好想你，你晚上早点回来陪我好不好？”
　　霍心如说道：“最近公司真的很忙，多了很多订单，我得在公司盯着才行，你要是无聊了就看看电视，学学舞蹈和唱歌。”
　　林纾觉得有点委屈，说道：“心如，能不能陪陪我，我真的很想你，公司的事情留到明天做行不行，我想跟你说说话，我想你抱抱我！”
　　霍心如又说道：“林纾，能不能不要这么矫情，公司的事情我不上点心，分分钟被竞争公司抢了订单，你怎么这么幼稚，只知道要我陪你，难道公司我不管了吗？我不赚钱吗！”
　　林纾又说道：“钱是赚不完的，我不过想你晚上早点回来陪我，又不是让你天天陪我不管公司，心如，我觉得你这段时间对我很冷淡，你是不是不喜欢我了！”说道这里林纾委屈的哭了。
　　听到林纾的哭泣声，霍心如有点担心她情绪不好会影响孩子，便说道：“小纾，别哭了，我不是不在意你，只是最近公司真的很忙。”
　　林纾仍然在哭：“我不知道这是不是你的借口，但是我感觉你这半个月对我和以前不一样了，以前再忙你也会回家陪我，而昨晚你却一夜都没有回来，第二天也没给我打个电话，心如，是不是我哪里做错了，你要这样对我！”
　　听见林纾还在哭，霍心如便温柔说道：“小纾，我晚上回来，你别哭了，伤心对身体不好，乖，别哭了，我晚上早点回来。”
　　听见霍心如这样说，林纾总算不哭了，便说道：“说话算话，你晚上早点回来，我在家等你。”
　　“好，我早点回来，你别哭了。”说着霍心如把电话挂了，把手机放在一边，继续跟沈之涵吃饭。
　　沈之涵听见霍心如晚上要回去陪林纾，便有点酸了，说道：“老婆一哭，你就心软了，真是24孝老婆！”
　　霍心如为沈之涵夹了一块肉，便说道：“你别吃醋，不过是看在她肚子里还有我的孩子，不想她太伤心影响胎儿发育。况且，确实这段时间我都在陪你，没怎么理她，晚上回去哄哄她，免的她多心。”
　　“那好吧，今晚，我就一个人了，但是，明天你必须来陪我！”


第5章 你亲亲我好吗
　　霍心如说道：“肯定，我怎么舍得你。之涵，我给你转账了500万，这点钱你先拿着花，没钱了就跟我说。”
　　沈之涵看着自己银行卡里多出了那么多钱，自然十分开心，看来霍心如是真的很喜欢她。
　　“好，我知道了，我这点我就先拿着，没钱了再问你要。”
　　*
　　下午林纾如约跟温柔一起看了肯尼顿大师的讲座，获益匪浅，林纾觉得很开心，两个人看过讲座之后，便一起去喝咖啡了。
　　林纾跟温柔是大学同专业同学，也是学的珠宝设计，毕业后进入了云市锦州珠宝公司，如今是该公司首屈一指的大设计师。设计了许多珠宝款式都得到客户的喜欢。
　　两个人坐在咖啡店里，开始聊天了。
　　温柔说道：“过段时间，我要去纽约参观世界珠宝设计展览，我想看了那么多艺术品肯定会获益更多。”
　　林纾说道：“温柔，真的吗，恭喜你啊，可以去看自己喜欢的展，看到好看的珠宝设计，记得拍了分享给我~”
　　温柔说道：“一定分享给你，对了，这段时间你在干嘛？还是在练歌练舞弹琴？”
　　林纾点了点头，说道：“对呀，从明天开始我要学习爵士舞了。”
　　温柔喝了口咖啡，说道：“霍少奶奶，从我知道以来，什么钢琴吉他古筝架子鼓，还有美声戏曲歌剧，爵士舞拉丁舞古典舞，你都一样一样的在学，好好奇，霍心如怎么让你学这么多艺术，她是想把你培养成明星吗？”
　　林纾说道：“心如不过是怕我闲着无聊了，所以让我学这么多艺术，况且我觉得我学了这些自己也更自信了觉得自己多才多艺！”
　　温柔说道：“可是大学的时候我记得，你不爱这些。你喜欢书法画画设计，你怎么不跟她说你要学这些呢？”
　　林纾不是没说过，不过心如觉得她学画画书法没什么用，不让她学。林纾觉得心如似乎对唱歌跳舞音乐感兴趣，为了跟心如有共同的话题，所以林纾觉得学这个也挺好的。
　　因为有的时候心如下班了，会听她唱歌，会跟她一起跳舞，会听她弹奏曲子。想到这些，林纾觉得幸福油然而生，可是心如半个月没有跟她如此了，想到这里，林纾又有点失落。
　　只听林纾开口说道：“我现在觉得学学唱歌跳舞也挺好的，我跟心如下班之后一起弹琴唱歌一起跳舞也挺开心的~”
　　“原来是为了霍心如开心，你脸上这个痣也是为了霍心如点的吧，你这么爱霍心如，我不觉得她值得你的爱。”温柔说道。
　　林纾说道：“温柔，你这是什么意思，你还是因为上次的事，觉得心如对不起我啊，我跟你说过了，那个只是心如的客户，她们没什么的。”
　　“没什么却搂腰牵手，林纾，你不在现场，你不知道她们之间又说有笑，特别亲密，看起来像一对久别重逢的恋人，觉不是客户那么简单。”
　　“温柔，你别这样说，心如不会骗我的，这一切只是你的猜测吧，那个真的是心如的客户。”
　　“怎么她说什么你就相信呢，林纾，你动动脑子好不好，哪有客户之间勾肩搭背有说有笑的。”
　　“够了，温柔，你别再误会心如了，我相信心如不会对不起我的。”
　　自从跟心如结婚以来，心如对她都特别温柔，对她贴心照顾，无微不至的关怀她，不过这段时间心如确实变的跟之前有点不一样了，对她有点不耐烦和冷漠，这让她觉得是不是自己哪里做错了。
　　温柔觉得林纾有点太过相信霍心如，太恋爱脑了，明明看见霍心如和其他女人举止亲密，霍心如跟她说是客户，她就相信了。不过温柔却始终觉得霍心如跟那个女人觉不是客户那么简单。
　　温柔说道：“好吧，既然你真的相信她，我就不说什么了！”
　　林纾又说道：“温柔，你是不是跟心如有什么误会，怎么你们认识之后，你老是看她不顺眼呢？”
　　林纾想起，她跟霍心如在一起之后，约她吃饭，想把霍心如介绍给她认识。没想到温柔知道她跟霍心如在一起了，连饭也不跟她们一起吃，甚至结婚的时候，温柔也没有去参加她们的婚礼。之后温柔跟霍心如在不同场合遇上了，温柔也是没好气。
　　温柔说道：“讨厌一个人需要理由吗？有的人我看第一眼就讨厌。”
　　林纾也不知道怎么回答，说道：“好吧，今天谢谢你请我看讲座，下次有机会我请回你，我要回家了，下次见。”
　　温柔看了看手机，才六点多，说道：“你这就回去了？不一起吃晚饭啊？”
　　林纾微笑说道：“不了，我得早点回去。”因为晚上心如会早点回来陪她。
　　*
　　晚上林纾七点多回到霍氏别墅，霍心如还没有回来。
　　仍然是林纾独自一个人吃过晚饭后，在客厅看电视等霍心如回来。
　　到了晚上九点多，霍心如终于回来了。
　　看见霍心如走入客厅，林纾便从沙发上起来了，快速的跑到霍心如身边，把霍心如抱住了，整个人埋在霍心如怀里，说道：“心如，你终于回来了，我好想你~”
　　霍心如如往常一样搂着她的腰，便在客厅坐下了，林纾挽着她的胳膊，开心的看着霍心如说道：“心如，谢谢你回来陪我~”
　　霍心如说道：“现在我回来了，你开心了吧，以后不要在哭了，对宝宝不好，咱们都要做妈妈了，别这么任性。”
　　林纾点了点头，说道：“只要你经常回来陪我，我就不会伤心，心如，你这段时间真的很忙，你都多久没这么早回来了，我很想你，你抱抱我好不好~”
　　霍心如便将林纾搂进怀里了，说道：“最近工作确实很忙，所以有点忽略你了，不过你要记住你现在不是一个人，你肚子里还有小宝宝，别动不动就哭就伤心，虽然我没回来陪你，但是我的心在你这里，所以，你就别觉得我变了，我对你还是和以前一样的。”
　　听见心如这样说，林纾开心的点了点头，说道：“好，我知道你是在乎我的。老婆，我爱你~”
　　说着林纾在霍心如脸庞上亲了一口。
　　霍心如说道：“林纾，现在不早了，我们早点洗了睡吧~”
　　林纾点了点头，于是两个人便洗漱之后躺在床上了。
　　现在才十点多，林纾睡不着，她看着靠着床头刷手机的霍心如，便整个身子靠在她怀里，抱着她，
　　突然被林纾抱住了，霍心如把手机放在一边，说道：“你有宝宝，应该早点睡得，抱着我干什么？”
　　林纾看着霍心如，说道：“心如，你亲亲我好不好~”
　　霍心如说道：“林纾，你什么时候这么黏人了？”
　　林纾说道：“就黏你，因为我爱你~老婆，亲亲我好吗？”
　　霍心如心里还想着沈之涵，看着怀里的林纾，确实有点不想亲她，说道：“小纾，早点睡吧，我有点累了…”
　　“唔…”没等霍心如说完，林纾先吻了上去。
　　边吻着，林纾的手也开始不安分了。
　　很快霍心如便被吻的面红耳赤，被林纾挑起了情欲，霍心如抓住林纾的双手，把林纾按在床上了。
　　林纾看着身上的霍心如，说道：“心如，我爱你~吻吻我好不好~”
　　霍心如看着林纾，她跟沈之涵真的很像，特别是眉角嘴巴，还有眼角她让林纾点的痣。以前或许她还可以把她当做沈之涵跟她亲热，不过如今沈之涵回来了，她发现林纾跟沈之涵也并不是那么像。
　　林纾长相更加的温婉，之涵就更加惊艳，两人的气质也不像，林纾更加温柔，之涵更加热烈。
　　如今她跟之涵在一起了，就更不能对不起之涵跟林纾做亲密的举动。
　　她摸了摸林纾脸蛋，说道：“你有宝宝了，咱们要克制。”
　　林纾脸红了，说道：“我不是想跟你做那个事，我只是想你吻我~”
　　霍心如放开林纾的双手，又在林纾身边睡下了，说道：“林纾，我累了，我先睡了。”
　　说着，霍心如便把眼睛闭上了。
　　林纾以为霍心如真的是累了，便也不说什么了，她把身子挨过去，双手搭在霍心如身上，便睡了。
　　*
　　这天下午，林纾跟着爵士舞老师学习跳舞，突然听见手机铃声响了。林纾便打开手机接听了电话。
　　听了电话之后，林纾特别开心的挂了电话，因为她申请的卡尔布鲁克珠宝学院的研究生通过了，该校珠宝设计专业全球闻名，林纾本来就喜欢珠宝设计，她想提升一下自己然后去心如公司帮助她做事，她想跟心如一起工作，多看看她。
　　林纾心情特别开心，便打开微信跟霍心如分享这个消息。
　　霍心如本来在公司看文件，看见林纾发的微信。
　　林纾：心如，我申请的卡尔布鲁克珠宝学院的研究生已经通过了，马上我就可以去我梦想的学校去读书，我好开心~
　　她的申请通过了？什么时候的事？霍心如突然想起去年的某天晚上，林纾跟她说她想出国留学，提升一下自己，当时她以为林纾只是说说，没想到她还真考上了。霍心如只是觉得读书比较累她还有身孕，长途跋涉去美国学习，万一孩子出什么事就不好了。
　　霍心如看了微信，便又把手机关了。


第5章 冷落
　　给心如分享了好消息，她希望心如能为她开心，没想到等了许久都没有等到心如的回复。林纾又觉得有点失落，还是工作比较忙吗？
　　不过心如有的时候确实不爱回别人信息，林纾便也不想那么多，只觉得霍心如比较忙，没有时间回复微信。
　　*
　　晚上十点多，霍心如便回家了。
　　霍心如一推门回到客厅，便看见一大捧玫瑰花出现在自己眼前。
　　只听林纾说道：“心如，你回来了，这花好不好看~送给你~”
　　霍心如接过林纾送的花，说道：“看来心情很好啊。”
　　林纾说道：“心如，我被卡尔布鲁克珠宝学院录取了！”
　　“我知道。”霍心如淡然的说道。
　　林纾看她脸色不是特别开心，便问道：“你不为我开心吗？”
　　霍心如走到沙发旁坐下来，严肃的说道：“我不同意你去读书。”
　　林纾敛了笑容，走到霍心如旁边坐下，说道：“心如，去年你答应我了，只要我考上了，你就让我去，你放心，学费我自己攒的有，我不会麻烦你的。”
　　霍心如说道：“你现在有孩子了，还是待在家里养胎，我不想你因为读书把孩子弄没了。”
　　林纾微笑的说道：“心如你不用担心，宝宝我会保护好，只是读书对宝宝没有伤害的。”
　　霍心如看向林纾，说道：“你每天赶论文上课有时间调养身体吗？万一因为你读书太累把孩子弄掉了，你对得起我吗？”
　　林纾知道她太在乎宝宝，便说道：“不会的心如，我懂分寸的，不会让孩子出问题。”
　　霍心如仍然严厉的说道：“不行，我说不能去就不能去，林纾你现在不是小孩子了，你有宝宝了，怎么做事还这么任性，读书重要还是宝宝重要。”
　　“都重要，心如，我答应你，我不会让自己太累，我看许多怀孕的女孩读书都没事，你就别太担心了，让我去读书吧。”
　　霍心如还是依然拒绝：“不行，我不能让孩子有半点意外发生，林纾，等孩子生下来再去读书吧。”
　　可是林纾为了考入这个学校付出了将近一年的时间，这次放弃了，代表她这一年努力都白费了，她本不是特别自信的人，她不知道这次放弃了下次还能不能成功。她仍然尝试说服霍心如，但霍心如强烈反对。
　　霍心如说道：“我说不行就不行，林纾为什么想去读书，天天在家里休息不好吗，为什么一定要去读书。”
　　“心如，我考的珠宝设计学，我想读完之后就去公司帮你，我想提升自己让自己可以配的上你。”
　　霍心如觉得林纾多此一举。“林纾，我是养不起你还是怎么了，需要你去上班，况且你一出生就跟我不是一个阶层的，我并没有因为你学历低出身不好而嫌弃你，况且我是云市首富，我是不会让我的太太出去上班，你如果想去读书，你就别做我太太了。”
　　“心如你…我只是想提升我自己，我不觉得有什么问题，为什么你这么反对。”
　　“我说了，你现在有孩子，得休养身体。爵士舞你也别跳了，之后我会让声乐舞蹈老师暂时都别来了，你就在家里好好养身体。”
　　又是为了孩子，林纾突然觉得心如对孩子太过紧张，反而超过了对她的关心，林纾觉得有点不舒服，便问道：“心如，你是不是只关心我肚子里的孩子，而不关心我？”
　　被戳中了心理，霍心如生气了，“你这是什么意思，你说我不关心你，这五年我哪里亏待你了，我不让你去上班，我养着你，你吃的住的穿的那个不是我给的，你却说我不关心你，林纾，我是不是太惯着你了，惯的你恃宠而骄，一点不如你的意，你就无理取闹！”
　　“我哪里有无理取闹，心如我是在跟你商量，我真的想去读书，你就答应我吧！”
　　“我说不行就不行，林纾，我话摆在这里，你要是想读书，那我们就离婚！”
　　说完霍心如便起身离开了客厅，开车出去了。
　　留下林纾一个人在客厅无所是从，她不知道她读书心如为什么这么生气，难道真的是她做错了吗？读书真的对孩子不好吗？是心如太过担心了，还是自己真的任性，没有考虑到孩子？林纾摸了摸肚子，独自一个人叹气。
　　*
　　霍心如这次一连四天没有回家，林纾有点想霍心如，也在反思是不是自己做的太过分了。
　　吃过午饭，她又给霍心如打电话，霍心如仍然是不接她的电话。林纾知道霍心如是生气了。
　　她忍不住哭了，她没想让心如如此生气，心如这几天不回家，她给心如打电话心如也不听，她害怕心如以后都不理她了，她无助的伤心起来。
　　难道真的是自己太过任性了，所以心如才不理她吗？
　　这天，林纾决定去公司找霍心如。
　　林纾来到霍心如办公室门口，便问门口的秘书，“齐秘书，心如在不在里面？”
　　齐秘书说道：“霍太太，您怎么有空过来了，霍总在里面，不过在里面接待一个客户，您稍等一下，我给您打个电话，跟霍总说一下。”
　　霍心如在办公室里，沈之涵坐在她的腿上，两个人正在打情骂俏，霍心如办公桌上的办公电话响了，霍心如拿起电话，便问道：“齐秘书，什么事？”
　　齐秘书说道：“霍总，霍太太来了。”
　　她怎么来了，林纾很少来公司。霍心如不想林纾看见沈之涵，便又跟齐秘书说道：“你带她去会议室等我，我这边在见客，见完客，我去找她。”
　　齐秘书放下了电话，便说道：“霍太太，您跟我去会议室吧，霍总让您先去会议室等她。”
　　林纾便跟齐秘书去了会议室。
　　办公室里面，霍心如说道：“之涵，你先回去吧，晚上我去别墅找你。”
　　“我怕我一回去，就看不到你了，你那老婆一来，只怕要跟你哭诉你几天不回家了，你一心软又回去陪她了。”
　　霍心如说道：“乖，先回去吧，晚上我肯定找你，林纾很好应付的。”
　　沈之涵便从霍心如大腿上起来了，说道：“好吧，我先回去了。”
　　沈之涵便起身离开了。
　　霍心如便起身去会议室见林纾。
　　林纾看见霍心如出现在会议室，便开心的走了过去了，说道：“心如，我知道错了，我不去读书了，你别生气了好吗。”
　　听见林纾这样说，霍心如便露出了微笑，说道：“这才乖，好好在家里养胎，别的什么都别想。”
　　林纾点了点头，说道：“你不生气了，就回家吧，我好想你。”说着，林纾又抱住了霍心如。
　　霍心如搂住了林纾，说道：“林纾，今晚我不回去了，晚上要去见一个大客户。”
　　林纾说道：“一整晚吗？”
　　霍心如说道：“还不确定，这个客户让我陪他到处去玩玩，我得带他玩开心了他才会跟我们签合约，所以不知道我们会玩多久，所以晚上你就先睡吧。”
　　这样啊，林纾虽然很想霍心如陪她，但是知道心如事业心很重，便说道：“好吧，心如你明天早点回来。”
　　“好，我知道了。你要好好养身体，想吃什么喝什么就让佣人给你做。”
　　林纾点了点头，“好~”
　　霍心如又说道：“林纾，你先回去吧，我还有事情要处理。”
　　林纾舍不得霍心如，便说道：“心如，我在你办公室看着你工作好不好，我不打扰你。”
　　“不行，等会我要出去见客，乖，自己回去，别让我担心。”
　　“好吧，那我就回去了。”
　　“乖，回去吧。”
　　临走时，林纾依然抱着霍心如，说道：“你吻吻我好不好~”
　　“都结婚这么多年了，还这么矫情，回去吧。”
　　“我不要，老婆，你亲亲我吧~”
　　“公司这么多人呢，看见我亲你，成什么样子，乖，回去吧！”
　　只见林纾贴过去在霍心如嘴唇上吻了一下，便满足了，说道：“老婆，我先回去了。”
　　老婆不主动，只有自己主动了。
　　这，又突如其来的一个吻，霍心如摸了摸自己的嘴唇，林纾最近怎么老是主动亲她。
　　*
　　晚上，霍心如去找沈之涵了。
　　一走进别墅客厅，便看见沈之涵，放着音乐，自己一个人和着音乐翩翩起舞。
　　白色的精灵随着优美的音乐在客厅翩然起舞，这让霍心如回想到大学时期第一次在学校剧院看见沈之涵在舞台上独自跳舞，那是学校文艺汇演，沈之涵的节目是独自跳古典舞。沈之涵的舞热情优美浓烈，不仅迎来了全院观众的掌声，也跳进了霍心如的心里。
　　音乐停止了，沈之涵也停止了跳舞，便看见霍心如出现在客厅，她说道：“终于回来了，我还以为你不会来了。”
　　霍心如说道：“我说了会来就会来，之涵，你的舞蹈还是这么美。”
　　沈之涵说道：“要不要我给你弹一曲《梦中的婚礼》”
　　霍心如点了点头，便又坐在沙发上，静静的聆听沈之涵弹奏音乐。
　　一曲弹完，霍心如鼓了鼓掌，说道：“这曲子还是你弹的好听。”


第7章 你是个称职的妻子
　　沈之涵问道：“你除了听我弹这个曲子给你听，你还听谁给你弹了？这个曲子可是我们定情的曲子，你怎么能让别人弹给你听？”
　　霍心如说道：“没有，我没有让别人弹给我听。”
　　“还骗我，你是不是让你老婆弹给你听了！”
　　霍心如坦白：“我确实让林纾弹给我听了，不过是让她模仿你，你喜欢唱歌跳舞弹琴，我都让她学了，目的就是希望她像你，让我觉得你还在我身边，我心里只有你一个。”
　　“原来如此，好吧，霍心如，我希望我们之间做的事情，你不会跟第二个女人做，否则，我知道了，不饶你！”
　　“好，我亲爱的宝贝，都答应你，独属于我们之间的浪漫，我不会跟其他人去做。”说着霍心如把沈之涵搂入怀里。
　　*
　　这天霍心如的生日到了，林纾早早的就跟霍心如约好，晚上给她庆祝生日。
　　霍心如晚上陪过沈之涵吃饭之后，便回去找林纾。
　　这几年，每年霍心如过生日林纾都亲自下厨，做了一大桌丰盛的晚餐，并且摆好了鲜花，烛台准备跟霍心如吃烛光晚餐。
　　晚上八点多，霍心如终于回来了，一推门进入客厅，便看到客厅大堂的灯已经关了，只看见饭桌上的烛台燃着昏黄的光。
　　看见霍心如过来了，只见林纾拿着礼物盒走过去，说道：“老婆，生日快乐！我爱你！”
　　林纾把礼物盒递到霍心如面前，说道：“这个礼物是我送给你的，是我亲自为你做的项链！”
　　林纾知道霍心如不缺钱，要给霍心如准备礼物必须得提现自己的心意。所以林纾专门设计了珠宝项链款式，又去霍氏珠宝工厂亲自为霍心如做了这个玫瑰珍珠项链。
　　霍心如接下了林纾的礼物，说道：“谢谢你，小纾。”
　　霍心如又看见一大桌美食，便说道：“晚上一起吃烛光晚餐？林纾，你还是这么浪漫。”
　　林纾说道：“心如，你的生日，必须好好庆祝才是。你饿了吧我们先去吃饭吧！”
　　霍心如并不饿，因为在外面跟沈之涵已经吃饱了。
　　不过林纾既然为她做了饭，便暂且吃几口吧。
　　两个人在饭桌上相对而坐。
　　林纾举起酒杯，说道：“老婆~我们一起喝一杯吧~祝你生日快乐~”
　　霍心如便举起酒杯说道：“谢谢你，小纾。”
　　两个人便一起吃饭了。
　　吃过饭之后，悠扬的钢琴曲响起了，林纾走到霍心如面前，说道：“美丽的心如女王，愿不愿意陪臣妾跳跳舞~”
　　霍心如伸出手，跟林纾走到客厅，一只手搂住了林纾的腰，两个人随着音乐轻缓的跳起交谊舞。
　　林纾依然一脸崇拜的看着心如，说道：“心如，你好漂亮~我好喜欢你~”
　　霍心如说道：“林纾，谢谢你晚上为我准备的一切。”
　　林纾又说道：“不用感谢我，都是我应该做的，只要你开心就好。”
　　霍心如又说道：“林纾，嫁给我有没有后悔过？”
　　林纾摇了摇头，甜蜜说道：“不后悔，嫁给你是我这辈子最幸运的事，我从来没想过会跟你这么优秀的人在一起。”
　　霍心如心里很开心，说道：“其实你是个很称职的妻子。”
　　林纾说道：“有你这句话我就满足了，我会更努力，让你更加幸福的。”
　　说着林纾又抱住了霍心如。
　　霍心如知道林纾特别爱她特别依赖她，如今之涵回来了，她接受了之涵的爱，就承受不起林纾的爱了。她把林纾从自己身上推开，说道，“林纾，我们先去休息吧~”
　　林纾说道：“心如，这么早就休息啊，我还想给你弹奏钢琴曲，我知道你最爱听《梦中的婚礼》我弹给你听好不好。”
　　“不用了，林纾，我们先去休息吧。”
　　“心如，我练习了很久这个曲子，我觉得弹的不错，你就听听好不好。还和以前一样，我弹琴，你听曲。”
　　《梦中的婚礼》本来就是她跟之涵的定情曲，她也不想再听别人弹了，便说道：“我说不用就不用了！”
　　她的语气特别冲，林纾知道她情绪又不好了，便耐心说道：“既然你不想听我就不弹了，你别生气好不好。”
　　“我去洗澡了。”丢下这句话，霍心如便上楼去休息了。
　　生日不是应该开心吗，怎么心如心情还是不是特别好呢，林纾不解。
　　*
　　这天林纾跟温柔在一起吃饭，当温柔知道林纾拒绝了卡尔布鲁克珠宝学院的录取，便惊讶道：“林纾，你是疯了吧，那可是多少珠宝设计专业学子的梦想，你竟然拒绝了！是不是霍心如不让你去！”
　　林纾说道：“她怕我读书累坏了身体，怕对孩子不好，所以不想我去，后来我也想通了，确实我现在应该以孩子为重，应该留在家里。”
　　“她之前不是答应你去了吗，怎么出尔反尔，这个人太反复无常了！”
　　“我觉得她考虑的也有道理，我把孩子生下来再去也行，现阶段我还是养好身体，等孩子出生吧。”
　　温柔替林纾可惜，“读个书而已，又不是去堕胎，就因为她担心孩子，你就不去读书了，那么多人怀孕读书，不都没事，我看她就是自私，就想着她的孩子，没为你考虑过，你这么想读书，她都不允许你去，霍心如太不把你放在心上了。”
　　林纾说道：“我觉得心如可能是怕我太累，所以不让我去，你就别想太多了，约你出来是想你陪我逛街的，你别生气了。”
　　温柔觉得林纾恋爱脑有点过头了，说道：“林纾，你这么事事依着她，迟早被她玩完。”
　　“温柔，你这是什么意思？你是不是还想说心如对不起我。我们不说这个话题了好不好。”
　　“行，当我什么没说过，走吧，去逛街。”
　　于是两个人便去逛街了。
　　*
　　这天霍心如正在办公室里看文件。
　　突然办公桌上的电话又响起来了，霍心如拿起电话。
　　只听齐秘书说道：“霍总，有位叫温柔的小姐找您。”
　　温柔？林纾的朋友？这个女人一向不待见她，她找她有什么事？
　　霍心如说道：“你让她进来吧。”
　　只见温柔推门进来了。
　　霍心如说道：“你是不是找错人了，你不是应该找你的朋友林纾吗？”
　　温柔走了过去打了霍心如一耳光，说道：“你知道林纾有多想出国留学吗，她好不容易考上了，你为什么不让她去！”
　　“关你什么事！你是疯子吗，你打伤我了，我告你坐牢！”
　　“林纾那么想出国留学，你是她老婆，你应该支持她，而不是把她绑在家里给你生孩子！”
　　“这跟你有什么关系，我老婆的事轮得到你来管吗，你对我老婆的事怎么这么上心，难不成你喜欢她！”
　　“我是她的好朋友！我是为她不平，她这么爱你，一切以你的喜好为重，你如果真心爱她就尊重她放她去读书。”
　　霍心如说道：“我怎么对她是我自己的事，我的老婆还不需要外人为她出头！”
　　说着霍心如打了温柔一把掌。“这一巴掌是还给你的，看在你是她朋友份上，我不报警告你乱打人，温柔，你闹够了就走，别让我喊保安赶你走！”
　　“我告诉你，你要是爱她，就尊重她，让她做自己喜欢做的事！”
　　说完，温柔便走了。
　　该死的温柔，竟然敢打她，真是晦气，一天的好心情被疯婆子毁了！
　　霍心如又给林纾打了个电话。
　　看见霍心如给她打电话，林纾特别开心，“心如，怎么了，是不是想我了！”
　　“林纾！你要是想去读书你就跟我离婚出去读书，别又答应不去读书，又找别人诉苦！”
　　“心如，你又怎么了，我没有找人诉苦，我是真的决定不去了。”
　　“你要是没跟温柔诉苦，那个贱人怎么来公司打我，林纾，你跟那个贱人到底什么关系，她竟然为了你打我！”
　　“我真的没有诉苦，就是她问起我申请留学的事，我就说我拒绝了，我跟她就是朋友关系。”
　　“只是普通朋友，她为了你打我，你是不是跟她有暧昧，我说她怎么这么不待见我，原来她是喜欢你，你是不是背着我跟她交往！”
　　“心如，我真的没有，你相信我。”她跟温柔就是单纯的朋友关系，她跟温柔也没有任何暧昧。
　　“我告诉你，林纾，你要是敢跟温柔有越轨的行为我不会轻易饶过你的！”说着霍心如又把电话挂了！
　　她真的没有跟温柔诉苦，她也不觉得自己苦，她没想到温柔会为了这个事打心如。
　　*
　　温柔从霍氏珠宝大厦出来，迎面便看见了一个跟林纾长得特别像的女人，她特别多看了几眼，突然发现这个女人就是上次跟霍心如一起逛街买珠宝的女人。她发现那个女人脸上竟然有跟林纾一模一样的痣，她觉得事情有点怪，怎么沈之涵会跟这么像林纾的女人约会。如今看着那个女人进入了霍氏珠宝大厦，温柔直觉那个女人是去找霍心如的。
　　温柔便坐进自己的车，打算等霍心如出来，她要搞清楚这两个人究竟有什么关系。
　　没过多久，只见霍心如跟那个女人肩并肩出来了，两个人上了同一辆车，不久，车就开动了。
　　温柔开着车跟踪着霍心如的车，跟着两人来到了莫干你事山脚的一栋别墅，看着两人开车进去了。
　　别墅，两个女人，温柔猜测，霍心如莫不是在外面包养这个女人吧。


第8章 抓奸在床
　　看着两个人进入别墅里面了，温柔便把车停到路边，观察这个别墅，只有一个保安在门口守着。
　　温柔决定给林纾打电话，她今天要林纾看看霍心如的真面目。
　　“喂，林纾，我看见你老婆跟一个女人进了莫干你事山脚的一个别墅里，我怀疑她们在里面偷情，你过来看看。”
　　林纾本来为了早上温柔打心如的事，想问她怎么回事，现在又听见这个晴天霹雳的消息，林纾不敢相信，说道：“温柔。你是骗我的对不对，心如不会做对不起我的事。”
　　温柔说道：“我把地址发给你了，你难道不想知道你老婆有没有做对不起你的事吗？我在别墅门口等你。”
　　温柔挂断了电话。
　　林纾看着温柔发来的地址，便让司机送她过去了，因为她觉得这段时间心如确实对她不一样了，她想知道心如是不是真的变心了。
　　*
　　半个小时过去了，林纾终于来到了别墅门口，也看见了温柔。
　　温柔说道：“你终于来了，霍心如跟那个女人进去半个多小时了，你想知道你老婆有没有对不起你，你就进去吧。”
　　林纾看着门口的保安。说道：“我是霍太太，霍心如让我过来的。”
　　保安便放林纾进去了。
　　林纾推门进入大堂，便看见一旁的沙发上，霍心如压在沈之涵身上，两个人赤身裸体的交缠在一起。
　　林纾被眼前触目惊心的一幕捅了一刀。
　　“霍心如，你们在干什么！”林纾愤怒地说道。
　　两个人被一个声音吵到了，才发现林纾进来了。
　　霍心如立刻从沈之涵身上起来，穿上了衣服，看着林纾，惊讶的说道：“你怎么在这里？”
　　林纾眼泛泪花，“你当然不希望我在这里，霍心如，你怎么能做出对不起我的事！”
　　霍心如生气的说道：“你给我赶紧回去，别在这里哭哭啼啼的！”
　　林纾看着已经穿好衣服的沈之涵，却发现沈之涵竟然和她长的那么相似，沈之涵的眼角也有一颗痣。
　　林纾心里抖了一下，仿佛发现了什么秘密似的，看着沈之涵问霍心如：“她是谁！你为什么会跟她在一起！”
　　沈之涵正欲开口，霍心如拉住了她，只听霍心如说道：“她是我的客户。”
　　“客户？霍心如，你是把我当傻子嘛？陪客户陪到床上去了，还金屋藏娇！这个房子是你买给她的对不对，霍心如，我没想到你竟然背着我包养女人！我们离婚吧！”
　　说完林纾便转身离开。
　　离婚！霍心如没想到她会被林纾提离婚，她追了出去，在院子里追到林纾了，她抓住林纾的手，说道：“林纾！谁允许你跟我提离婚！你是我的人，我不允许离婚，谁也不能离婚，你今天闹够了就回去休息。”
　　林纾挣扎着说道，“你放开我！你背着我跟这个女人在一起，你对得起我吗！这些天你不回家是不是都跟她在一起，既然你现在喜欢她，我成全你，我成全你们在一起！”
　　霍心如大怒道：“你够了，你别给我无理取闹，我外面有个女人又怎么了，我是少你吃还是少你穿了，我告诉你，你现在就回去，别给我无理取闹，别忘了你还怀着宝宝，你这么生气对孩子不好。”
　　“孩子！这个时候你只想着孩子！霍心如，你有没有想过我的感受，我亲眼看见我的老婆跟别的女人鬼混，我生气，你却说我无理取闹，你太过分了！”
　　这个时候温柔在门口看见林纾和霍心如拉扯，便走了进去，把霍心如的手用力地从林纾手臂上拿开了。看着林纾眼眶红红的，应该是受委屈了，便说道：“林纾，她是不是背着你跟那个女人在鬼混！”
　　霍心如看着温柔，质问林纾，“是不是这个女人带你来的！林纾，她怎么这么关心你的事，你是不是跟她有一腿，你现在跟我离婚，就想跟她在一起是不是！”
　　林纾看着霍心如，不可置信的说道：“你在说什么！你自己做错事了，现在冤枉我跟温柔，霍心如，你太无耻了！”
　　说完，林纾拉着温柔走了。看着林纾和温柔肩并肩的走着，霍心如心理觉得很不舒服。
　　霍心如走了过去，拉着林纾便走到门口，把林纾塞进车里了，看着自家别墅的司机，说道：“老李，送太太回家！”
　　老李便开车送林纾回家了。
　　霍心如转身看着出来的温柔，走过去打了温柔一巴掌，说道：“贱女人，要不是你林纾怎么会找到这里来，温柔，你究竟想干什么，还是我猜对了，你喜欢林纾！”
　　林纾一向乖巧，怎么可能怀疑她在外面有人，怎么会找到这里来，肯定是温柔这个女人在中间搞事。
　　温柔说道：“霍心如，是你对不起林纾在先，你既然跟那个女人在一起，你就跟林纾离婚，放她自由，让她重新追求幸福！”
　　“林纾跟我在一起才是她最大的幸福，你想我跟她离婚，让你跟她在一起对不对，不可能，你这辈子都别想跟林纾在一起，就算我不喜欢她，她到底是我的人，我的东西你还不配拥有！”
　　“你！霍心如，你说的是人话吗，林纾对你一心一意，你这么对她，你不怕遭报应吗！”
　　霍心如双手抱胸，盛气凌人的看着温柔，说道：“报应？只有你们这些穷人才会相信报应这回事，我告诉你，离她远一点，否则我不会轻易放过你！”
　　说着，霍心如又转身回到别墅，去找沈之涵了。
　　沈之涵此时正坐在沙发上品尝红酒，看见霍心如回来了，便说道：“我以为你会回去哄你的老婆，怎么回来了？不怕你老婆带着你的孩子走了！”
　　霍心如走了过去，把沈之涵搂入自己怀里，说道：“林纾，量她也不敢，冷她几天，她自己就消气了，别管她了，咱们继续做没做完的事。”
　　说着霍心如又把沈之涵压在身下…
　　*
　　林纾回到霍氏别墅，便给自己收拾了几件衣服，搬回娘家住了。
　　来到父母家门口，林纾按了按门铃。
　　林妈妈开了门，看见自家闺女提着行李箱，出现在门口，便问道：“小纾，今天不是15号，你怎么回来了？”
　　林纾把行李箱推进去了，依然微笑的说道：“妈，我回来陪你们住几天，怎么你一个人在家，爸呢？”
　　林妈妈说道：“你爸又跟几个工友出去打牌了！闺女，你是不是跟心如发生什么事了，怎么自己一个人回来，还要在家里住几天？”
　　林妈妈知道自己女儿如果不是发生什么事了，绝对不会回娘家住，如今看着巨大的行李箱，看来是要在娘家住一段时间啊。
　　林妈妈帮着女儿把行李箱推到林敏的房间了，说道：“你就先在妹妹的房间住吧。”
　　进入林敏的房间后，林纾便把行李箱打开了，把里面的衣服拿出来，一件一件的挂好。
　　林妈妈说道：“小纾，你跟心如真的没什么事吗？是不是心如她欺负你了。”
　　林纾不想妈妈担心，便摇了摇头，说道：“妈，真的没事您先出去休息，这里我自己来整理就行了。”
　　林妈妈还是觉得女儿肯定发生什么事了，不过林纾不说，林妈妈便也不追问她。便帮着林纾一起收拾整理房间。
　　晚上林纾跟妈妈一起做了晚饭，不久林爸便回来了。
　　三个人坐着一起吃晚饭。
　　当林爸知道林纾要在家里住几天的时候，林爸生气地说道：“死丫头，你是不是惹心如生气了，被心如赶出来了，我告诉你，不管你跟心如发生什么事，你明天赶紧给我回去跟心如道歉，让她让你回家！”
　　明明是自己受委屈了，林爸还让她道歉，虽然林爸并不知道是心如背叛她了，但什么都不问就让她道歉，看来林爸心里根本不管是不是她受委屈了，只想要她讨好心如。
　　林纾觉得心里很难受，便放下碗筷，说道：“妈，我吃好了，我先去休息。”
　　林纾便起身回房了。
　　林爸看见林纾这个样子，便更生气了，“你这是什么态度，我跟你说话，你不回答就走了！你给我站住！”
　　林妈妈怒斥道：“你吃你的饭，多说什么，你没看出来女儿受委屈了！”
　　林爸说道：“她受什么委屈，她不上班就有人养着，大别墅住着还有佣人伺候，我看她就是矫情！放着好好的日子不过，跑回家来是什么意思，她这样回家，心如没意见吗？她要是把心如惹生气了，跟她离婚怎么办，她以后上哪里找心如这么好条件的人！”
　　林妈妈说道：“你就是舍不得心如家有钱，为了钱就不管咱们闺女是不是受委屈？我懒得跟你说，赶紧吃饭！”
　　*
　　林纾洗漱完毕后，便打开手机，看着屏保发呆了。
　　屏保是她跟心如的结婚照。只见屏保上，她和心如都穿着白色的婚纱，心如搂着她的腰深情的看着她，而她一脸幸福的微笑看着心如。心如是那么的美丽能干，当时知道她能嫁给她是多么幸福和开心。
　　想起五年前拍婚纱照的时候…
　　那个时候，两个人在婚纱店，霍心如从巴黎给她定制了高级梦幻水滴钻婚纱。
　　她在试衣室穿上了这个高订婚纱，突然觉得自己原来也能这么漂亮，她看着镜子里的自己，恍若梦境一样。
　　她穿着婚纱从试衣室出来了，只见霍心如也穿着白色婚纱，站在摄像机前等她。
　　霍心如看着这么漂亮的林纾出来了，便迎了上去，握住了林纾的双手，深情的看着她，说道：“小纾，你好漂亮啊~”
　　林纾说道：“心如，是你选的婚纱好看，才把我衬的这么好看。”
　　霍心如揽住了林纾的腰，把林纾搂入自己怀里，说道：“是人美才衬得裙美，小纾，在我心里，你是最漂亮的！”
　　说罢霍心如便吻上了林纾，舌头撬开了她的牙齿，与她的舌头尽情的交缠，林纾的手扶着霍心如的胳膊，尽情的享受着此刻的甜蜜。


第9章 巴掌
　　吻过之后，霍心如依依不舍的离开了林纾的嘴唇，又温柔的抚摸她的脸蛋，说道：“我美丽的新娘，去拍婚纱照吧~”
　　林纾开心的点了点头，霍心如便牵着林纾的手走到了摄影机前。
　　想到当时，她真的觉得好幸福，跟自己心爱的人拍婚纱，最后还步入了婚姻的殿堂，可是如今，心如却背着她跟另一个女人在一起，而且那个女人跟她长的很像，她不知道那个女人是谁，为什么会跟她长的那么像？是因为那个女人像她，心如才会跟她在一起，还是因为她像那个女人，心如才会选择跟她结婚？如果是后者，林纾不敢相信，她不敢相信心如只是把她当做别人的替身，这样太可怕了！
　　不会的，心如肯定不会这么对她的。
　　她把手机放在一边，慢慢的睡着了。
　　林纾在娘家住了快一个星期了，霍心如都没有来找她，林爸觉得林纾回娘家久了，也开始下逐客令了，这不这天晚上，一吃完晚饭，林纾帮助妈妈一起洗碗，林爸就开始催着让林纾回去。
　　“林纾！今晚收拾好东西，明天赶紧回去，你这几天在娘家住，你让心如怎么想，还以为你要跟她离婚！”
　　林妈在厨房里听见林爸这些话就不开心了，说道：“你这人怎么回事，姑娘回来住几天，你这么多意见！小纾，别听你爸的，爱住多久住多久。”
　　听见妈妈的话，林纾心里得到一丝安慰，说道：“谢谢妈。”
　　客厅里的林爸又说道：“这个家我是一家之主，我说让她回去，她就得回去！她都嫁出去了，是霍家的人，每天住到这里算什么事，霍心如还以为我们把女儿绑住了不让她回家呢。”
　　林纾听到这些话，默不作声。
　　林爸又从客厅走到厨房门口，说道：“死丫头，我说的你听到没！明天就回去，别让心如多想。”
　　林纾依然不说话，只是继续洗碗。
　　林爸又说道：“我跟你说话，你是哑巴啊，不出声，你这几天都没回去，霍心如也没打个电话来问问，你是不是跟霍心如闹矛盾了！她是不是不要你了！”
　　听见林爸说到这，林纾眼睛忍不住红了，她回娘家这么久，心如真的没问候一句，林纾觉得很委屈。
　　林妈说道：“你能不能说点好听的，你是盼着心如不要咱家姑娘？”
　　林爸说道：“我说的事实，死丫头，你要是敢跟霍心如离婚，我打断你的腿！心如多好的人啊，你不珍惜，明天就给我回去，我不管你们有什么矛盾，你明天回去跟心如认错道歉，让心如原谅你！”
　　林纾再也听不下林爸的话了，赶快把碗洗了，便自己回房了。
　　想到刚才林爸说的话，林纾就难受，她都这么久没回家了，心如真的不在乎她吗，也不给她打个电话，对于出轨的事情也不给她一个交代。
　　她打开手机，打开微信，点开了心如的对话框，跟心如的最后一条消息还停留在一个星期前。
　　她竟然有点想她了，在对话框里输入了几个字：心如，你不在乎我了吗？
　　她又删除了这些字，她都已经跟她提出离婚了，现在又这样问，心如肯定觉得她原谅她了，林纾又把手机放下了。不知道为什么她觉得此刻她离霍心如竟然那么遥远，难道心如真的不打算跟她继续了？想到这里，林纾又觉得很难受，是自己做的不好吗？心如为什么一下子转变这么大，以前心如从来不会这么冷淡她，如今快一个星期也没句关心，越想越难受…
　　*
　　林妈妈因为年纪大了，进工厂也没人要，只能去一些酒店饭店做做清洁洗洗碗做做服务员赚一些钱，林爸则是每天不干事天天出去打牌。林纾也劝过林妈，让她不去干活，不过也没劝住，林妈觉得在还能做事的时候还是要自食其力，不给孩子们添负担。
　　林纾心疼妈妈每天做这么多事，正好自己在家，便跟着林妈一起去帮她分担一些事。
　　这天林妈跟林纾一起去某个酒店做清洁工。
　　林纾正在给走廊做清洁，突然一个包间的门打开了，只见霍心如跟齐秘书还有一些大老板从包厢里出来，霍心如开心的跟一位大老板握手，看来是谈好了一笔生意。
　　霍心如走到走廊便看见穿着清洁工衣服的林纾竟然在走廊拖地，瞬间皱起了眉头，要是让别人知道她堂堂云市首富的太太竟然在外面做清洁工，她面子往哪里放。
　　林纾看见一群人出现在她面前，她抬起头，便看见霍心如，她看出了霍心如眼里的怒火。
　　一旁的齐秘书正准备跟跟林纾打招呼，喊了一声：“霍…”
　　却被霍心如瞪了一眼，太太那两个字都没有叫出来。
　　跟霍心如谈生意的老板，看见霍心如瞪着林纾，不明所以，问道：“霍总，你认识她？”
　　霍心如收回了看林纾的眼神，说道：“不认识，张总，我们先走吧，去我们珠宝工厂参观一下。”
　　不认识？霍心如看见她，竟然说不认识她，林纾的心里在滴血，霍心如是嫌弃她在酒店做清洁吗？可是职业不分贵贱啊，还是心如就想这样跟她越来越生分，之后就变成陌生人。
　　既然她说不认识她，林纾便也不说什么，又继续拖地了。
　　霍心如正走着，迎面就看见了她在商场上最大的死对头叶可澜跟着一群人走过来了。
　　叶可澜虽然不是云市首富，不过资产遍布全国还有国外，光论资产叶可澜是超过她的，让霍心如讨厌的事，叶可澜这个人心思深沉老奸巨猾，喜欢找准对方公司的弱点，全力出击，直至吞并对方公司，根据霍心如派出的商业间谍来说，叶可澜也瞄准了她的霍氏珠宝公司。
　　只见叶可澜一头利落的短发，黑色修身连衣裙，优雅的朝霍心如走过来。跟霍心如不一样的是，霍心如脸上经常看不到什么笑容，是个十足的冷艳美人，而叶可澜则脸上挂着温和的笑容，举止优雅动人。
　　看见了霍心如，叶可澜带着招牌微笑大方优雅的走了过来，说道：“好久不见，霍总，看来是又谈了一笔生意。”
　　霍心如冷笑道：“客气了，也得恭喜你，听说你刚收购了川上集团，成功进军日本市场了！”
　　叶可澜依然优雅说道：“彼此彼此。”
　　叶可澜突然看见了一旁拖地的林纾，已经认出她是霍心如的老婆，便打趣道：“霍心如，那个清洁工不是你的太太林纾吗，看来霍氏是真的不行了，老板的夫人也得出来做工补贴家计啊。”
　　跟霍心如并排站的张总才意识到，原来那个清洁工是霍总的夫人。
　　被叶可澜这一嘲笑，霍心如的面子挂不住了，说道：“这跟你没有关系，我太太勤劳善良。做做清理工嘛又不是出去卖，谁不知道你叶可澜是夜总会出来的！”
　　被揭了老底，叶可澜脸色也不好了，不过她这个人十分注重体面，依然优雅说道：“英雄不问出处，我还有事，下次再聊。”
　　叶可澜便从霍心如身旁走过去了。
　　就因为林纾做清洁工，她竟然被叶可澜那个夜总会出来的技女给嘲笑了，霍心如火冒三丈，她让齐秘书先把张总带走了，整个走廊只剩下林纾和霍心如。
　　霍心如走到林纾面前，打了林纾一巴掌，厉声说道：“谁让你出来做清洁工的！你现在赶紧给我回家！”
　　心如竟然打她，结婚以来心如从来没有打过自己，林纾捂着被霍心如打疼的脸，眼眶红红地，委屈地说道：“心如，你竟然打我？我做错什么了，你打我！我做清洁工很丢人吗！”
　　“你害的我被叶可澜那个贱人嘲笑了，你说你该不该打！你赶紧给我回去，别在这里给我丢人！”
　　林纾委屈的眼泪下来了，“丢人！这几天，我回娘家，你一句话都没有问过我，关心过我，一见面，为了你的面子，你竟然打我，你以前从来都没有这样对我的，心如，你心里到底还有没有我，你有没有把我当成你的妻子！”
　　霍心如这几天一直陪着沈之涵，并没有回别墅看林纾，她以为只要冷落林纾几天，林纾就会消气，没想到林纾竟然跑回娘家去了。
　　霍心如说道：“谁让你回娘家的！林纾，你赶紧给我回家！”
　　林纾说道：“我不会回去的，在你没有跟那个女人了结干净，没有给我一个交代之前，我是不会回去的！”
　　说完林纾便拿着清洁工具准备走。
　　霍心如拉住她的手，说道：“林纾，你这是什么意思，你是要跟我作对吗！我是不是太惯着你了，惯的你如今脾气这么大，你竟然敢不听我的话！”
　　林纾甩开了霍心如的手，说道：“心如，我也有我的尊严，你知道我看见我的老婆跟别的女人在一起我心里多难受吗？如果你现在真的是喜欢那个女人，我成全你，我们离婚，如果你还喜欢我，你就跟她断干净，我们重新在一起。”
　　说完林纾便走了。


第10章 我们离婚
　　霍心如一个人在走廊生气，这个林纾把自己当成什么了！竟然敢教她做事，离婚就离婚还以为她不想啊，不过看在她肚子里的孩子份上，霍心如暂时不想离婚，她想等孩子出生拿到孩子抚养权再离婚。
　　*
　　晚上，林纾跟爸妈一起吃过晚饭，林纾依然帮妈妈收拾碗筷，这个时候门铃响了。
　　林爸去开门，看见门口站的是霍心如，林爸可开心了热情的把霍心如迎了进来，说道：“心如啊，你总算来了，你可有好长时间没回家了，你不知道我和你妈有多惦记你。”
　　霍心如看都没看林爸，只是冷冷说道：“林纾呢。”
　　“你是来接小纾回家的吧，她在厨房洗碗。”于是林爸又扯着嗓子朝着厨房喊道：“林纾，赶紧出来，心如来了。”
　　心如来了，心如是接她回去的吗，想到这里，林纾心里竟然有一丝开心，但是想到白天跟霍心如的不欢而散，林纾又有点丧气，心如来是接她回去，还是想跟她离婚？她不知道心如如何处理她出轨的事情。
　　一旁林妈妈说道：“心如特地来一趟，肯定是要接你回去，你出去看看她吧，这么长时间没见心如，肯定想她了吧。”
　　林纾洗干净手，便说道：“妈，我先出去了。”
　　霍心如在客厅，看见林纾从厨房出来了，径直走过去拉着林纾的手，说道：“跟我回家！”
　　林纾甩开了霍心如的手，说道：“那个女人的事你处理好了？”
　　霍心如说道：“那个女人的事跟你没关系，你跟我回家好好养胎，别的什么事都不要想不要管。”
　　看样子还是没有处理好，林纾坚定的说道：“心如，我说过，你不处理好那个女人的事，我是不会回家的。”
　　霍心如把林纾拉进房间，把门从里面关上了，厉声说道：“林纾，我是给你脸了是吧，我丢下公司的事过来接你回家，你给我在这里得寸进尺，在这里作，我看你是存心要跟我离婚是不是！”
　　林纾不可置信的看着霍心如，“你这是什么意思！我怎么作了，我不过要你跟那个女人断干净，我有什么错！”
　　霍心如说道：“不管你接受不接受，我是不会跟她断的。”
　　林纾又不可置信的看着她，“霍心如，你这是什么意思，你是想跟她在一起吗？你如果想跟她在一起，我们离婚。”
　　“我不会跟你离婚，林纾你现在有我们的孩子，你希望孩子出生在破碎的家庭吗？你要是为孩子着想，现在就跟我回去。”
　　“心如，你既不想离婚，又不想跟那个女人断，你是想让我接受你在外面一直包养那个女人吗！”
　　霍心如看着林纾，说道：“林纾，我是云市首富，我在外面包养一个女人又怎么了，我又不会亏待你，况且跟我合作的生意伙伴哪个不是在外面包养小三小四还有小五的，人家的太太怎么都同意了，怎么你要这么作！”
　　她的老婆要在外面包养小三，她这么爱她，怎么可能会同意。林纾说道：“我不管别人如何，我只知道我接受不了我的老婆在外面还有其他女人，心如，如果你真的舍不得她，我们离婚！”
　　霍心如不知道原来林纾也有这么倔强的时候，她生气的说道：“林纾，你是非要跟我作对是吧，我把话摆在这里，如果今晚你还不回家，我们就离婚！不过孩子得归我！”
　　说完，霍心如生气的转身离开了房间，离开了林爸林妈的家。
　　当霍心如真的说要跟她离婚的时候，林纾还是忍不住伤心的哭了出来。
　　她是真的那么舍不得那个女人吗，竟然要跟她离婚，她们可是结婚了五年，五年的情谊比不过她跟那个女人的情谊吗！
　　林纾趴在床上，眼泪不停的涌出来。
　　这个时候林妈妈走了进来，看见林纾趴在床上哭。她走过去坐在床边，心疼的说道：“小纾，这是怎么回事，心如怎么那么生气就走了，到底发生什么事了？”
　　林纾坐起身，扑进妈妈怀里，哭泣道：“妈，心如她在外面有其他女人了，现在她为了那个女人，宁愿不要我！”
　　林妈妈不停的安抚林纾，说道：“心如怎么能这样，孩子别哭了，我看心如只是说说气话，过几天就没事了，你们在一起五年了，感情深厚，怎么会因为第三者就离婚呢。别太伤心了，孩子，我看过几天心如就会来接你回去。”
　　林纾摇了摇头，说道：“不会了，她现在心里只有那个女人，完全没有把我放在心里。妈，我好难受，心如她为什么要这样对我！”
　　林妈妈又劝道：“别哭了，孩子，心如肯定会来接你回去的，我看的出来，心如是喜欢你的，你们结婚五年，她在外面都没有其他女人，对你一心一意，我看这次她只是一时糊涂，过不了几天就会来接你回去的。”
　　“可是我觉得她真的很喜欢那个女人，甚至为了那个女人想跟我离婚，妈，我真的很喜欢她，我不想跟她离婚。”
　　虽然林纾说要跟她离婚，但是真的到了这一步，她却舍不得，这五年她一心一意爱着霍心如，身心精力都给了霍心如，如果她真的失去霍心如，那么她的人生将是塌了一半。
　　“死丫头，叫你作！让你早点回去，心如就不会跟你离婚，如今心如特地接你回去，你还在作，心如不就是外面养了个女人，大老板那个不是包养小三的，就你矜贵，心如包养一个小三你都受不了，你以为你是千金小姐啊，你不过农村出来的，这么介意干什么，她包养她的，你照样问她要钱就是了！”林爸站在门口，背着个手说道。
　　林纾又说道：“爸！你的心里就只有钱吗！我爱心如，我怎么可能接受她在外面有其他女人！”
　　林爸说道：“爱算个屁，哪有钱重要，你连饭都吃不起了，要爱有什么用，我告诉你，你赶紧给我回家，求心如不要跟你离婚！”
　　林妈妈说道：“你说的什么歪理！没有爱，心如怎么会给闺女钱花，怎么会对闺女好，你别在这里添乱了！”
　　林纾从林妈妈的怀里哭好了，便起来了，她把眼泪又擦干净了，说道：“妈，我没事了，这件事我自己会处理，你别担心我。”
　　林妈妈还是担心她，说道：“闺女，别太伤心，你还怀着孩子呢，要开心点，否则对孩子也不好。”
　　林纾点了点头，说道：“我知道了妈，为了孩子，我也得开心起来。”
　　林爸又说道：“既然没事了，赶紧回家，别跟心如离婚了，你要是跟心如离婚，我就不认你是我女儿！”
　　林妈妈又对林爸说道：“你少说几句！”便又对林纾说道：“别听你爸的，孩子，你永远是我的女儿！”
　　林纾握着林妈妈的手，说道：“妈，如果我跟心如离婚，你会支持我的吧。”
　　“你个死丫头，你还真想离婚啊，你要是跟霍心如离婚，我不会让你进这个家！”
　　林妈妈却说道：“你是我的女儿，不管你做什么，我都会支持你，只是离婚不是小事，你要想清楚。”
　　林纾说道：“我知道，我会考虑清楚，妈，你先出去吧，我想先休息一会。”
　　林妈妈便拉着林爸出去了。
　　林纾又躺在床上，思考这件事，她爱霍心如，无论如何她都不会接受霍心如跟其他女人在一起，这是她的底线。如果真的走到离婚这一步，那也是没有办法的事，只是苦了孩子，一出生就不在一个完整的家庭里。
　　*
　　晚上霍心如下班回到自家别墅，发现林纾还没回来，顿时怒气冲天，这个林纾，真是没把她的话放在心里，她都说出她要是不回来就跟她离婚，看来林纾宁愿跟她离婚，也不接受她跟之涵在一起。霍心如不知道，什么时候林纾脾气也这么大了。
　　这个时候，霍心如的手机响了，是之涵打来的，霍心如接了电话，只听之涵说道：“心如，你下班没，什么时候回来，我肚子饿了。”
　　听见沈之涵的声音，霍心如顿时没有气了，说道：“之涵，你等我一会，我去接你出去吃饭。”
　　于是霍心如挂了电话，开车去找沈之涵了。
　　霍心如带着沈之涵去了饭店吃饭，整个饭店里就只有她们两个。
　　沈之涵看出了霍心如心情不好，便说道：“怎么了，跟我吃饭还这么脸色不好，不知道的还以为我欺负你了呢。”
　　霍心如说道：“不关你的事，是林纾那个女人，她是越来越作越来越不听话了，我让她回家养胎，她竟然说我要是不跟你分开她就不回去，你说她是不是无理取闹！”
　　沈之涵又问道：“那你是怎么选择的，跟我分开，然后哄她回去！”
　　霍心如说道：“之涵，我们好不容易可以在一起了，我怎么舍得跟你分开。”
　　“既然你老婆不想回家，你又不喜欢她，不如直接跟她离婚，免得她又气你。”
　　霍心如说道：“不行，她还有我的孩子，这个时候跟她离婚，孩子就归她了，我得拿到孩子抚养权才能跟她离婚。况且就她家那个穷样，怎么有钱给她买名贵补品养胎，我不放心把她放在她爸妈家养胎。我得让孩子在我的眼下顺利出生。”


第11章 老婆，我来接你回家
　　沈之涵喝了一口红酒，说道：“你还真是个好妈妈，那如今她不回去，你要怎么办？”
　　霍心如又喝了一杯酒，说道：“放心吧，过几天她自己就回来了，她这么爱我，肯定不想跟我离婚。”
　　沈之涵又说道：“你还真自信，万一她铁了心不回来，你不会真的跟我分开去哄她回来吧！”
　　霍心如握住了沈之涵的手，说道：“之涵，你就别担心了，我自然有办法让她回来，况且，无论如何我都不会跟你分开。”
　　听见霍心如这样说，沈之涵就放心了。
　　*
　　知道林纾跟霍心如闹离婚，也知道林纾一个人回娘家了，温柔担心林纾心情不好，便约她出去逛街吃饭看电影，一起出去玩了。
　　两个人在商场里买了许多衣服，林纾的心情确实开心多了，买过衣服之后，两个人便又去咖啡店点了饮品之后，又坐着聊天了。
　　温柔看着自己大包小包买的衣服首饰等，特别满足，她开心的喝了口咖啡，说道：“林纾，你看我们今天买了这么多好看的衣服和首饰，我们应该开心才对！”
　　林纾看着温柔灿烂的笑容，也被她的笑容感染了，说道：“买了这么多衣服，确实应该开心，谢谢你，温柔，带我逛街，我心情确实好了很多！”
　　温柔又说道：“就应该这样，自己开心才是最重要，别想着那个负心女人了，她不值得你这么痴心。”
　　提起霍心如，林纾心里又痛了一下，她忍住眼泪，说道：“不提她了，说说你吧，最近在公司怎么样，我看你们公司又推出了一系列珠宝首饰，很好看，是不是你设计的？”
　　温柔点了点头，说道：“就是本姑娘设计的，好看吧。”
　　说着，温柔从包包里拿出了一个包装锦盒，递到林纾面前，说道：“林纾，这是我专门留给你的，跟市场推出的不一样，上面已经刻上了你的名字，打开看看，喜欢不喜欢。”
　　林纾打开锦盒，发现是一条珍珠项链和一对复古珍珠耳环，林纾不禁赞叹道：“哇，好漂亮啊~”
　　林纾把项链拿起来，在吊坠上看到了小字刻的纾字，耳环上也有她的名字。
　　看着这么精致的项链和耳环，肯定值不少钱，林纾说道：“温柔，这么珍贵的项链，我不能收。”
　　温柔说道：“有我们之间的情谊珍贵吗，你是我最好的朋友，送你条项链怎么了，你不接受，是不是不把我当做朋友！”
　　林纾连忙摇头，说道：“怎么会，你是我最好的朋友，我没有不把你当朋友。”
　　温柔圆圆的眼睛又笑了，说道：“那就别拒绝了。”
　　盛情难却，林纾便也不拒绝了，说道：“那谢谢你了，温柔，我就收下了。”
　　看见她收下了，温柔便开心了，温柔说道：“那我帮你把项链带上，看看衬不衬你。”
　　于是温柔便起身，拿起珍珠项链，剥开林纾的黑色长卷发，帮她把项链戴上了，于是温柔又拿出手机镜子，把她对着林纾，说道：“林纾，你看好不好看！”
　　林纾看了镜子里的自己，确实戴上项链之后，更有气质了，林纾微笑的说道：“温柔，这条项链真的很好看，再次谢谢你送我这条项链！”
　　“既然这么喜欢这条项链，要不要以身相许啊！”
　　只听见霍心如的声音从不远处传来。
　　林纾和温柔抬头循着声音看过去，看见霍心如正向她们两个人走来。
　　霍心如本来陪沈之涵逛街，没想到竟然一瞥，看见温柔竟然给林纾戴项链，霍心如瞬间怒气大增，这个女人，竟然跟温柔有说有笑还这么亲密。
　　只见霍心如走到林纾身边，把站在林纾身边的温柔推开了，把林纾脖子上的项链解下来扔在桌子上，说道：“你是我老婆，你怎么能戴其他人送给你的项链。”
　　林纾站起身，说道：“霍心如，你别这么无理取闹，你都要跟我离婚了，我戴谁的项链，关你什么事！”
　　霍心如说道：“难怪我让你回家，你不回去，你是存心要跟我离婚，然后跟这个女人在一起对不对！”
　　林纾又说道：“你别冤枉我，是你自己舍不得那个女人，我才想跟你离婚。”
　　霍心如说道：“林纾，离不离婚决定权在我，就算我有其他女人又怎么了，你就能因为这跟我离婚吗！我不会轻易跟你离婚，让你跟其他女人在一起的！”
　　温柔在一旁说道：“霍心如，你不要太过分，你自己对婚姻不忠，为什么不放过林纾，让她找自己的幸福！”
　　霍心如白了温柔一眼，说道：“什么幸福，我说过林纾跟我在一起是她的幸福，你问问，她是不是真的想离婚，她心里只有我一个，就算有一天我跟林纾离婚了，你以为她会接受你！你在做梦！”
　　林纾又说道：“你够了，霍心如，我要跟朋友聊天，你走吧。”
　　还没人敢跟霍心如说，让她走，林纾竟然让她走，霍心如说道：“林纾，我是不是打扰你们约会了！竟然赶我走！”
　　林纾看向了霍心如，说道：“你在乱说什么！”
　　这个时候沈之涵走了过来，说道：“心如，不是说在洗手间外面等我吗，怎么跑到这里来了。”
　　林纾看见沈之涵，才知道霍心如又跟她在一起，心里觉得很苦涩，“霍心如，你自己跟这个女人逛街，你管我跟什么人在一起！”
　　霍心如把沈之涵搂入怀里，又在沈之涵脸上亲了一口，说道：“不错，我是跟之涵逛街，那又怎么样，我可以这样，你不能这样！”
　　霍心如竟然当着她的面亲那个女人，林纾忍不住眼泪出来了，她跟温柔说道：“温柔，我们走。”
　　看着林纾走了，霍心如又搂着沈之涵逛街了。
　　*
　　林纾想到刚才霍心如亲沈之涵的一幕，心里觉得很痛，为什么，心如明明知道她喜欢她，却要在她面前跟另一个女人那么亲密，心如真的这么讨厌她吗，要这样气她，伤害她。
　　林纾一边哭一边向商场外面走去，温柔怕她出事一直跟着她。
　　温柔说道：“林纾，霍心如这么不在乎你，你就对她死心吧，去法院申请跟她离婚，分她一半的财产，她婚内出轨，孩子也不会判给她！有钱有孩子没有她，你照样可以幸福。”
　　听见温柔这样说，林纾哭的更厉害了，她回头看着温柔，走过去抱着温柔，趴在她肩膀上哭着说道：“温柔，我觉得我好傻，当初结婚的时候，她让我签了婚前协议，跟她离婚我一分钱也分不到除非她愿意给赡养费。”
　　霍心如跟林纾还没结婚之前，有一天霍心如拿了一份协议放在林纾面前，只见霍心如握着林纾的手，深情说道：“小纾，你是真的爱我，还是为了钱才跟我在一起的？”
　　林纾贴近霍心如怀里，抱着她，说道：“心如，我是真的爱你才跟你在一起的，你相信我，我不是爱慕虚荣的人。”
　　霍心如温柔的摸了摸怀里人的头说道：“小纾，可是我已经被那些爱慕虚荣的女人伤透心了，我总觉得有人喜欢我是为了我的钱，这样会让我心里很不安。”
　　林纾温柔说道：“心如，你要我怎么做，你才相信我爱你只是爱你这个人，而不是爱你的钱？”
　　霍心如说道：“我不希望我们之间的爱情掺杂着利益关系，要不我们签一份婚前财产协议。就算以后我们离婚了，霍氏企业的财产只归霍氏所有，而你净身出户。”
　　林纾当时特别爱霍心如，对于霍心如的要求没有多想，她只问道：“心如，你以后会跟我离婚吗？”
　　霍心如亲了一口林纾，说道：“不会，你是我最爱的人，我怎么会跟你离婚，签这个协议只是让我心安，让我能毫无保留的更加爱你，而不会担心你以后会背叛我，会对我不忠心。”
　　林纾想着，霍氏的钱本来就是心如辛辛苦苦赚来的，她也没有理由分心如的钱，她说道：“好，我签这个协议，只要我知道，你是爱我的就够了。”
　　于是林纾心甘情愿的跟霍心如签了婚前财产协议。
　　林纾怎么也没有想到，她跟心如的婚姻仅仅维持了五年就要以离婚收场。
　　温柔听着林纾的话，十分生气，为她不值，说道：“林纾，你是傻子吗，你跟她签那个协议，我看她就是故意不想把财产分给你。她就是大渣女，她从一开始就是耍你的！”
　　温柔的话像一把刀，一刀一刀的刺进林纾的心里，“温柔，我求你不要说了，不要说了！我不相信她是耍我的，心如她肯定爱过我的。”
　　林纾不敢相信温柔的话，如果温柔说的是真的，那么，从一开始心如就防备着她，可是林纾不愿意相信这个真相，她说道：“我跟心如一定是真心相爱的，一定是的！”
　　看见林纾哭的这么伤心，温柔不忍心再打击她，便也不说什么了，她知道林纾心里还是爱着霍心如。可是看着林纾为霍心如那个女人这么伤心，温柔心里也觉得十分痛。她用手温柔的抚摸她的后背，不停的安抚她。
　　*
　　林纾回家又想了一晚上，既然心如如今喜欢那个女人，她无谓跟心如一直耗着，这样她也难受，这段时间心如那么冷漠对她，看来对她也是厌烦了，倒不如好聚好散。
　　她决定去法院申请离婚。
　　她舍得离婚吗，舍不得，但是不得不舍得。
　　第二天早上，林纾跟父母吃过早饭，便拿着包包准备去法院。
　　一打开门，竟然发现霍心如站在门口。
　　霍心如也是来找她的。
　　林纾看见霍心如，却不知道说什么，
　　只见霍心如微笑说道：“老婆，我来接你回家。”


第12章 哄骗
　　老婆？林纾感觉好久都没听见霍心如用这个称呼叫自己，她开口说道：“心如，你这是干什么？”
　　只见霍心如提着上好的红酒和香烟走进去，热情的跟林爸林妈打招呼。
　　“爸妈，早上好，我今天来接小纾回家，前几天是我错了，我不该跟小纾吵架，气的她回娘家，这几天我知道我自己做错了，特地登门道歉，希望爸妈允许我把小纾带回家。”
　　听见霍心如这样说，林爸尤其开心，说道：“心如啊，你来接小纾我们格外开心，小纾天天跟我们说想你，只要你来接她她就回去。”
　　一旁的林纾心里想着，她什么时候说过这话。
　　林妈妈说道：“心如，外面那个女人的事情你都处理好了吗，我们小纾有自己的原则，不会接受你有其他女人，否则，你就别想把小纾接回去。”
　　霍心如冷脸上难得一见的笑容，说道：“妈，你放心吧，那个女人我已经打发走了，不会再回来了，我对小纾是一心一意的。”
　　听见霍心如这样说，林妈妈就对林纾说道：“小纾，既然心如跟那个女人断了，你就跟心如谈谈吧。”
　　林妈很识趣的把林爸拉出去了，屋子里就剩下林纾和霍心如。
　　霍心如看着林纾，走过去准备握住林纾的手，林纾却刻意走开了，不让她握手。
　　只见林纾走到客厅沙发坐下来了。
　　霍心如也走过去，坐在林纾旁边，温柔说道：“老婆，你还生我气呢，我知道错了，你跟我回家吧。”
　　只听林纾开口，“心如，我昨天想了一晚上，我们还是离婚吧。”
　　“为什么离婚，你不喜欢我了吗？”
　　“我接受不了你跟其他女人在一起，我想到你跟那个女人在一起，我就难受，这段时间我很痛苦，我不想再这样痛苦了。”
　　霍心如说道：“小纾，我已经跟那个女人分手了，我也让她离开云市了，她以后都不会回来破坏我们，你不用担心我会跟她在一起，我想清楚了，我最爱的还是你。”
　　“你虽然跟她分手，但是以后呢，你不会再找第二个第三个吗？我很害怕，我害怕你会没完没了的有其他女人。”
　　霍心如又说道：“小纾，你知道我为什么会跟那个女人在一起吗，只是因为她像你而已，这段时间你怀孕了，我不能跟你亲热，觉得太寂寞，那个女人故意勾引我，我一时按捺不住把她当做你才跟她发生了关系，之后被她拍了照片，她要挟我跟她在一起，否则就要公开照片抹黑我的声誉，她还说她要伤害你，我自己的名声不算什么，但是我不想她伤害你，所以我才假意跟她在一起，但其实我心里真正爱的人是你，就算跟她在一起，我想的也是你！”
　　林纾并不知道心如还有这一遭遇，慢慢的开始心软了。
　　“那你如何把那个女人劝走的？”
　　霍心如回答道：“那个女人想要的其实是钱，我给了她一笔钱，她就同意走了。老婆，我知道我做错了，我知道我这段时间不该冷落你，不该伤你的心，虽然我不是故意的，但是当我知道你伤心的时候我还是会愧疚，会心疼，宝贝，对不起，我是真的爱你，我是被那个女人要挟了才这样伤害你的，你原谅我吧。”
　　林纾看了看眼前认错的霍心如，又垂下头，沉默了，她不知道自己该不该原谅心如，也不知道心如说的是不是真的，但是看着心如如此诚恳的态度，仿佛她真的知道错了。
　　只见霍心如从包包里拿出了一个锦盒，她把锦盒打开，一条钻石项链出现在林纾眼前，只听霍心如说道：“老婆，你原谅我吧，我真的知道错了，这条项链是我特别定制的，你看看，上面写着H love L，寓意霍心如爱林纾，老婆我爱你，你给我一个机会吧，不要跟我离婚，你也不想宝宝没有一个完整的家。”
　　林纾看了看项链，真的很漂亮，看来是心如特意挑选给她的，她突然觉得心如心里还是有她的。她又想到，五年来，心如对她都很好，无微不至的照顾她呵护她，心如只是犯了一次错，她也不该那么狠心就不给心如改正的机会，就算为了宝宝也应该给心如一次机会，更重要的是，她还爱着霍心如。
　　林纾终于开口了，说道：“心如，你真的是因为那个女人像我才跟她在一起的吗？”
　　霍心如说道：“当然是这样，老婆你不相信我吗，如果她不是像你，我怎么会被她诱惑。”
　　林纾说道：“心如，我相信你。只是当替身太可怜了，我无法接受自己只是别人的替身，那样我会疯的。”
　　霍心如摸了摸林纾的头，说道：“宝贝，你当然不是替身，你这么温柔善良美丽，什么人这么可恶，竟然把你当替身！”
　　她又说道：“心如，你答应我，以后都不能背叛我，不能对不起我。”
　　霍心如说道：“宝贝，我答应你。”
　　听见霍心如这样说，林纾终于笑了。
　　看见林纾笑了，霍心如说道：“老婆，你笑了，是不是表示你原谅我了！”
　　林纾点了点头。
　　只见霍心如开心的把林纾搂进怀里了，说道：“太好了，老婆，你原谅我就好了！”
　　看见霍心如这么开心，林纾也开心了，太好了，她跟心如终于没事了。
　　突然，霍心如松开了林纾，勾起了她的下巴，慢慢的靠近，近到林纾能够感受到她的呼吸声。
　　虽然跟心如结婚这么久了，可是每当心如靠近她，她还是觉得害羞激动，心如小鹿乱撞。
　　只听霍心如低声说道：“宝贝，好久没亲你了，我要尝尝你的嘴是不是还那么甜？”
　　听见霍心如这样说，林纾的脸刷的一下就红了。
　　“心如，你…”
　　只见霍心如吻上了林纾，不停的在她嘴里汲取着甜蜜。
　　这时候霍心如睁开眼睛，看见林纾闭着眼睛，如此的忘情接受她的亲吻，霍心如知道，林纾还是一如既往的喜欢她。
　　这个女人，还是那么好撩。或许，只要她不想跟林纾离婚，林纾是怎么都不想跟她离婚的吧。想到这里，霍心如觉得很得意。
　　*
　　林纾跟霍心如和好之后，便搬回家住了。
　　这天，霍心如早早下了班，便开车回来接林纾出去吃饭。
　　霍氏别墅大门外，林纾很早就在门口等着霍心如。
　　看见霍心如的车，林纾开心的笑了。
　　车停了，只见霍心如蹬着高跟鞋从车里下来，金色的长发在风的吹拂下格外飘逸，衬的霍心如格外的高贵美艳。
　　只见霍心如抱着一束花从车上下来了，微笑的向林纾走去，她把花递到林纾面前，说道：“老婆，送给你~美丽的花衬我美丽的老婆~”
　　林纾开心的把花收下了，温柔的说道：“心如，谢谢你，这花好漂亮啊~”
　　霍心如在林纾的额头落下一吻，说道：“花不及你美~走吧，我们去吃饭~”
　　林纾开心的点了点头，便跟着霍心如走了。
　　霍心如带林纾去吃了火锅，还是照旧，她把整个火锅店都包下了。
　　霍心如把菜单放到林纾面前，说道：“老婆~来，想吃什么就点什么。”
　　林纾拿着菜单，说道：“还跟以前一样吧，心如，你爱吃排骨，墨鱼，豆腐，牛排…”
　　林纾还是如以前一样点的几乎都是霍心如喜欢吃的菜。
　　两个人点完菜之后，霍心如便给林纾的杯子里倒了热水，说道：“老婆，你怎么老是点我喜欢吃的东西，多点点自己爱吃的吧。你现在不一样了，你有了宝宝，你就是家里最大的，可要对自己好一点才对！”
　　林纾微笑着说道：“你爱吃的，就是我爱吃的，心如，你不用担心我，到是你，每天忙着工作，太辛苦了，应该多吃点才对！”
　　霍心如说道：“我还好，我都习惯了，你可要多吃，你现在是两个人，可不能把我的孩子饿瘦了！”
　　听见霍心如这话，林纾便笑了，说道：“心如，你比我还紧张孩子，不用担心，我会好好照顾自己还有宝宝的。”
　　霍心如真的很喜欢孩子，她有这么大的产业，必须要自己孩子去继承才行，不然等到老了之后，她的钱都得回馈社会了。
　　只听见林纾又说道：“心如，既然你这么喜欢孩子，等这个宝宝出生之后，我再多给你生几个孩子，好不好。”
　　霍心如说道：“你不怕生孩子疼或者生了孩子身材走形老的快吗？”
　　霍心如觉得生孩子太疼太可怕了，又影响身材，如果是她，她绝对不会想要生孩子？
　　林纾摇了摇头，微笑说道：“不怕，能给我的爱人生孩子，我觉得很幸福。”
　　林纾觉得自己跟霍心如在一起，心如又给她家买房子，又送她妹妹出国留学，还不让她工作养着她，爱着她，对她这么好，林纾觉得自己反而没有为心如做些什么，她不知道如何报答心如，她想着，既然心如这么喜欢孩子，那么她愿意给她的爱人生孩子。
　　听见林纾这样说，霍心如觉得挺感动的，林纾确实对她一心一意，特别爱她。突然想想，林纾美丽温柔又贤惠，做老婆确实是上佳的人选，不过可惜，林纾出身太低了，又没什么个性，而且她也已经有之涵了，如果林纾这段时间乖乖的听她话，不跟其他女人来往过密，那么她还会善待她，等她生下孩子，再跟她离婚。
　　只听霍心如说道：“好，老婆，看在你一心为我的份上，赏你一块牛肉，啊~”


第13章 为什么这么喜欢她
　　只见霍心如把烫好的牛肉送到林纾嘴边。
　　林纾开心的吃下了霍心如喂过来的牛肉，觉得特别甜蜜，特别幸福。
　　之前她也经常跟心如出来吃饭，心如也会喂她吃饭，如今心如又喂她吃饭，林纾觉得，她跟心如总算回到从前了，之前的那一段不开心的记忆，就让它过去吧。
　　霍心如又说道：“老婆，以后心情要好一点，要好好的待在家里养胎，乖乖的等我回家，知道吧。”
　　林纾点了点头，说道：“我知道，心如，你要早点回来，不要晚上不回家，如果因为工作实在晚上回不了家的话，电话跟我说一声，这样我就不会担心你出事了。”
　　霍心如点了点头，说道：“我知道了，来，老婆，再吃一块鸡肉~”
　　*
　　之前温柔请林纾去听了设计大师肯尼顿的讲座，林纾觉得自己也该回请温柔，于是便邀请温柔去看书画大师吴羲之的画展。
　　两个人看过画展之后，便又一起去咖啡厅坐着聊天了。
　　温柔是珠宝设计师，多看大师的画展会让她有更多的灵感，所以看了这次画展，温柔觉得精神得到了极大的享受和满足，她请林纾喝咖啡，说道：“林纾，谢谢你，我今天好开心，能看到这么棒的画展，回去肯定能够灵感迸发！”
　　林纾说道：“你开心就好，这下你又可以为公司设计出精美的饰品，可以提前祝你升职加薪了！”
　　听见林纾这样说，温柔更开心了，她扫了扫自己的齐肩短发，得意的说道：“那肯定，我可是我们公司首席设计师，这次升职，还不得把我从总监升为副总！”
　　看见温柔这么得意自信，林纾也为她开心。只听林纾说道：“那就恭喜你了，温副总！”
　　突然林纾也羡慕起温柔，能够凭借自己的能力从公司小设计师做起，成为如今设计部总监，真的好厉害。林纾又想了想自己，如果当初自己没有嫁给心如，而是继续在公司做事，会不会有温柔这样的成就呢？不过想到自己并没有温柔那么外向能力强，大概工作也只是一个普通的小职员吧。
　　其实林纾是想出去做事的，不过霍心如不让她去，她明白心如是心疼她工作累，可是每天在别墅里弹琴练歌跳舞，闷在家里，那确实不是她要的生活。
　　不过如今也这样了，好在心如并不嫌弃她没有工作，反而很乐意照顾她爱她，让她也没有那么多的心理负担。
　　听见林纾叫她温副总，温柔开始飘飘然了，没准自己以后还真能成为一个副总。嘿嘿，想到就开心。
　　温柔又问道：“林纾，这段时间没找你，你是不是跟那个负心女人离婚了。”
　　林纾说道：“我跟心如和好了。”
　　和好了！温柔气愤的说道：“林纾，那个女人出轨！你竟然跟她和好，你是不是傻啊，出轨也能原谅！真不知道你怎么想的，你就不怕她下次再出去包养小四小五和小六！”
　　林纾说道：“温柔，你不要激动，心如她不会的，她跟我认错了，她说是因为那个女人像我，她才做错事的，她跟我保证她以后都不会有其他女人，她说她只喜欢我一个。”
　　温柔气不打一处来，“林纾，你是真傻还是假傻啊，她说你就信，如果她是骗你的呢，你怎么这么好骗！她说知错了，你就相信她知错了，你怎么这么相信她！”
　　林纾又劝道：“可是爱情就是这么没有理智，我爱她，我就该信任她。温柔，我知道你是为我不平，她之前做的事确实令我很伤心，但是这段时间她对我很温柔，对我很好，让我觉得回到了以前，我觉得心如是真的知错了，所以我原谅了她，我觉得我们以后会更好。”
　　这就是传说中的恋爱脑？温柔很无语，她说道：“对不起，我知道我刚才说的话重了，不过你清醒一点，她真的不是你想象的那么好，她真的没有那么爱你，你说她把那个女人当做你，可是我更觉得她是把你当成了她，你可能做了别人的替身你都不知道！”
　　“够了，温柔，我不想听见你说我是替身！”林纾真的接受不了自己是替身，如果她是替身，那么她这五年来的一切甜蜜对她来说就是一场噩梦！
　　“温柔，别说这个了好吗，我们聊聊其他的事。”
　　如果现实对林纾来说，她是替身，那么大概对她是很大的打击，那样的话，她肯定很伤心，不想林纾太伤心，温柔也祈祷霍心如那个女人对林纾是真心的，而不是玩玩她，或者把她当做替身。
　　平复了心情，温柔总算笑了，说道：“林纾，我开玩笑的，你跟心如结婚了这么久，她对你如何，你肯定比我清楚，不说这个了。”
　　突然温柔又问道：“林纾，能不能告诉我，你为什么这么喜欢霍心如。”
　　在温柔眼里，霍心如，高傲自大自以为是，她不知道林纾怎么会喜欢这样的人。
　　林纾问道：“之前你不是不喜欢听我跟你讲心如的事吗，这次怎么对这感兴趣了。”
　　温柔说道：“我觉得你这么爱她，她肯定做了什么事让你特别感动。”
　　林纾微笑地说道：“温柔，其实我是颜控，见她第一眼，我就爱上她了。”
　　五年前林纾大学毕业，跟所有大学生一样拿着简历去求职，那天当她在霍氏珠宝大厦下面不经意间一瞥，就看见了霍心如戴着墨镜从车里下来，只见霍心如穿着黑色性感长裙，肌肤似雪，黑长卷发随风摆动，她的脸上面无表情，却那么美丽惊艳，那股自信淡定的气质，让林纾觉得很有安全感，很想去依靠很想去靠近。那一刻，霍心如的身影便刻进了林纾的心里。
　　林纾跟着霍心如看见她走进了霍氏珠宝企业，便认为霍心如在霍氏上班，于是她也应聘了霍氏，之后就进入了霍氏。
　　后来才知道霍心如是霍氏的总裁，林纾知道她跟心如之间的差距太大，她只能默默的暗恋霍心如。
　　不过，某一天霍心如竟然单独见了她，她不知道是为什么，那一次，霍心如只是问了一些她的基本情况，例如毕业院校，学历专业，家庭情况等等…
　　之后霍心如便把她调去做霍心如的秘书，平时谈工作就喜欢带着她一起去，当时林纾觉得自己很幸运，或许是老天知道她喜欢霍心如，所以特地给她机会让她跟霍心如那么近距离的接触。
　　不过就算是做了霍心如的秘书，她也从来没有跟霍心如表达过自己的爱意，因为她明白她只是农村出来没有背景的普通人，而霍心如是几千万资产的老板，她跟霍心如的差距实在太大了。
　　她以为她会就这样跟霍心如保持上司和下属的关系。
　　却从某一天开始变了。
　　那天霍心如依然带着林纾去跟一个老总谈生意。
　　那个男老板在酒桌上却不停的劝霍心如喝酒，谈生意嘛，喝酒是必须的霍心如了解这个规矩，所以在那老板的逼迫之下，连喝了四五杯白酒。
　　很快霍心如便上头了。
　　只听霍心如跟那老板说道：“李总，真的不能再喝，再喝我就得躺在这里了，我已经跟李总喝了五杯白酒了，这一单生意，您该跟我签了吧！”
　　这个时候林纾便把合同拿出来了，说道：“李总，我们霍总喝了这么多酒，真的很有诚意跟您合作，您就跟我们签了这个合约，咱们合作愉快！”
　　没想到李总却说道：“霍总的酒量确实是大，我这还没跟霍总喝过瘾呢，霍总咱们继续喝吧，您在跟我喝几杯，我就追加订单！”
　　霍心如本来都还欠着钱，对方说到追加订单，霍心如就来兴致了，便问道：“李总，你打算追加多少订单？”
　　李总说道：“只要你在陪我多喝几杯酒，我就追加500万的订单。”
　　500万，对于还欠钱的霍氏来说，已经不少了，霍心如便说道：“好，李总要说话算话，咱们继续喝！”
　　一旁的林纾，看着霍心如已经有醉意了，便在霍心如耳边轻声说道：“霍总，您都喝醉了，我们不喝了吧。”
　　霍心如又在她耳边小声说道：“不用担心我，我没事的。”
　　虽然这样说，可是林纾心里还是为她担心。
　　那李总早已经为霍心如倒满酒了。
　　只听霍心如说道：“李总，先失陪一下，我去下洗手间。”
　　林纾准备陪霍心如一起去，霍心如示意林纾让她把合约给李总，让李总先签了那笔订单。
　　霍心如走了之后，林纾便把合约拿到李总面前，说道：“李总，咱们霍总真的很有诚意跟您合作，追加的订单合同等一下打出来给您，您先把这笔订单签了吧。”
　　李总看了看林纾，觉得这个小姑娘长得这么温柔可人，便从林纾手里拿过合约，放在一边，说道：“喝完酒再签，既然霍总出去了，现在你就代替你们霍总跟我喝几杯吧！”李总边说，边把林纾拉入自己怀里，把她按坐在自己腿上，拉着她，另一只手拿着酒杯，往她嘴里灌酒。
　　林纾刚毕业，还是第一次在酒局上遇到这种状况，她瞬间害怕了，她挣扎着把酒杯打翻了，整杯酒洒在两个人身上，她又从李总怀里站起来，挣扎的说道：“李总，我不能喝酒，你放过我吧！”


第14章 往事
　　李总身边的男助理也帮着李总，拉着林纾，把她按在李总怀里，任她如何挣扎，却挣扎不了
　　李总搂着林纾的腰，在她的腰臀上摸着，说道：“小姑娘长得很清纯可人，刚毕业吧，要不要跟着我，我不会亏待你！”
　　林纾被这个场景吓着了，她不停的挣扎，不停的大叫道：“不要！李总！你放开我！不要这样对我，救命…”
　　霍心如去洗手间，用水洗了下脸，打算给自己醒醒酒，没想到一回包间，就看见三个人混乱的局面，林纾不停的喊救命。
　　“你们在干什么！”只听见霍心如的声音传来。
　　看见霍心如来了，李总便放开了林纾，林纾害怕的躲到霍心如后面去了，带有哭腔的声音说道：“霍总！他们…”非礼她欺负她，林纾却说不出口。
　　看见林纾头发凌乱，衬衫扣子被解了一半，霍心如知道发生什么事了。
　　只听李总说道：“霍总，我们不过是跟林秘书开开玩笑。”
　　这话可惹怒霍心如了，她拿起酒瓶，砸向了李总的头，说道：“开玩笑！这叫开玩笑！不要脸的贱男人！”
　　说着，霍心如拉着林纾走了。
　　两个人走下了酒楼，来到大街上，霍心如牵着她的手，感觉到林纾的手发凉。
　　她回头看着林纾，看起来还是一副很害怕的样子。
　　林纾还没从刚才的场景中缓过来，整个身子都在瑟瑟发抖。
　　看见林纾还是害怕的样子，霍心如走过去把林纾抱在自己怀里，安慰道：“林纾，不怕，已经没事了，是我不好，不该让你一个人待在那里。”
　　林纾还是没有说一句话。
　　霍心如还是感受到林纾浑身颤抖的身子，说道：“林纾，没事了，以后我不会再让任何人欺负你了，你别怕，今天的事情已经过去了，晚上回去睡一觉就没事了。”
　　霍心如不停的安抚她，过了许久，林纾才平复了心情，她从霍心如怀里起来了，说道：“霍总，谢谢你，我没事了。”
　　霍心如说道：“没事就好了，林纾我送你回去吧。”
　　林纾点了点头。
　　于是霍心如便叫了司机，送她跟林纾回家了。
　　*
　　没过几天，霍心如就约林纾一起吃午饭，这让林纾觉得受宠若惊。
　　两个人在西图x澜娅餐厅点单之后，林纾不好意思的问道：“霍总，为什么约我吃饭？是我什么事情没做好吗？”
　　霍心如喝了一口红酒，便把杯子放下，脸上露出了罕见的笑容，说道：“如果你事情没做好，就不是请你出来吃饭，而是把你辞退了！”
　　听见霍心如这样说，林纾心里放心了，还以为她做错什么事了呢。
　　只听霍心如又说道：“前几天害你受了那么大的惊吓，特地请你吃饭，表示一下歉意，对不起，我不知道李总是那样的人，如果知道他那么好色，我就不会把你单独留下了。”
　　原来是道歉，林纾微笑说道：“霍总，这不关你的事，你也不知道会发生那样的事。”
　　只见霍心如又拿出了一本经济头条杂志，把它放在林纾面前，说道“林纾，你看看，伤害你的人已经得到报应了。”
　　林纾看着杂志封面，只见那天非礼她的李总双手被手铐扣着，旁边的警察押送着他。封面配着几个大字：海州国际李总涉嫌贿赂高官被警察刑拘。
　　林纾很惊讶，问道：“霍总，这是怎么回事，他被抓了？”
　　霍心如说道：“是我把他的贿赂证据送去警察局的，他活该，谁让他欺负你，这就是他的下场。”
　　林纾问道：“霍总，你怎么会有他的犯罪证据？”
　　霍心如笑了，说道：“每个公司都有商业间谍，海州国际有我的间谍，所以他的犯罪证据我也有，不然他怎么会跟我们霍氏做生意？”
　　所以这就是商场之间的斗争吗，林纾知道霍心如以一己之力撑起了负债的霍氏珠宝企业，如今又用商业手段报复了欺负她的人，林纾觉得霍心如好厉害，她越发崇拜霍心如了。
　　只听林纾微笑说道：“霍总，谢谢你为我出头，你好厉害！”
　　听见林纾这样说，霍心如又突然叹了口气，她把手撑在桌子上，拖起下巴，故意说道：“只不过觉得有点可惜，本来是想用他的犯罪证据逼迫他跟我们公司签长约，这下我把他们老总举报了，只怕海州国际是不会跟我做生意了，公司又少赚了一大笔钱！哎…”
　　听见霍心如这话，林纾心生愧疚，觉得是自己害得霍氏丢了这笔大生意，便低下头弱弱的说道：“霍总，对不起，因为我害得公司丢了这单生意。我以后会努力工作，尽我全力，弥补公司的损失。”
　　霍心如看见林纾这般愧疚的样子，忍不住笑了，又说道：“我开玩笑的，几千万生意跟你相比，不值一提，在我心里，你才是最珍贵的。”
　　说着霍心如伸出手握住了林纾的手。
　　霍心如握着她的手，说她是最珍贵的，林纾觉得受宠若惊，她突然有一种被珍视的感觉，脸瞬间就红了，她不敢看霍心如，只是问道：“霍总…您…这是什么意思？”
　　霍心如微笑说道：“林纾，我喜欢你，你嫁给我好吗，我想你应该也是喜欢我的吧。”
　　林纾抬头看了一眼霍心如，她不敢相信这是真的，她暗恋的人突然向她求婚，这应该是求婚吧，可是她又想到自己跟霍心如之间的差距，瞬间没有信心了，林纾看着霍心如，把手从霍心如的手里收回来了，说道：“霍总，您是跟我开玩笑对吧，我家跟你家的差距太大了，我们不相配…”
　　霍心如又把林纾的手握在手心里，说道：“小纾，我没有开玩笑，我对你是认真的，我不介意你家庭条件没我好，我爱你，我想照顾你，你给我一个机会，让我照顾你好吗？”
　　林纾还是不敢相信霍心如说的，只听她说道：“霍总，您今天跟我说的话，让我觉得跟梦境一样不真实，但是我们之间的差距真的太大了，我怕以后我们会因为现实分开。”
　　霍心如说道：“林纾，不会的，我对你是认真的，只要我认定了，我就不会放手，我是真的想娶你做我的老婆，难道是你不喜欢我吗？”
　　“不…不是的。”
　　“那就是喜欢我，那你还顾虑什么？我家里就只有一个妈妈，她精神有点问题，除了她之外便没有其他人了，如今我事业有成，经济独立，只要我愿意，就没有人能够阻挡我们在一起，除非是你不想嫁给我。”
　　听见霍心如这样说，林纾觉得似乎她跟心如真的可以在一起，想了许久林纾开口问道：“霍总，您喜欢我什么？”
　　霍心如知道她不自信，还有点自卑，便微笑说道，“林纾你温柔纯洁美丽，这不够我喜欢吗，你要相信，你值得被爱，值得幸福！”
　　听见霍心如这样说，林纾脸又红了，说道：“霍总，谢谢你。”
　　霍心如又说道：“那你答不答应嫁给我？”
　　林纾点了点头。
　　霍心如便笑了，只见她从包包里拿出了一个小锦盒，打开，里面是一个钻石戒指，她把钻石戒指戴到林纾的手指上，说道：“现在你就是我的新娘。”
　　林纾看了看自己手指上的钻石戒指，说道“霍总谢谢你，好漂亮~”
　　霍心如说道：“还叫我霍总，叫我心如或者老婆，都行！”
　　林纾又害羞的笑了。
　　没过几天霍心如就跟着林纾去见她爸妈，便把婚事定下来了，没过多久就举行了盛大的婚礼。林纾就跟霍心如结婚了。
　　听了她们的爱情故事，温柔不知道怎么评价，灰姑娘嫁入豪门？只听她说道：“她喜欢你的时候自然会把你捧在手心里，但是一旦变了心，你就什么都不是了。”
　　只听林纾又说道：“我不知道这是不是特别感动的事，不过我喜欢她，那么她做的一切都会让我感动和开心。其实跟心如结婚，除了收获幸福之外，还让我的原生家庭得到转变。”
　　林纾出生在重男轻女思想还很严重的偏远农村，林爸重男轻女，林妈给他生了两个女儿，林爸就一直瞧不起林妈，嫌弃林妈没有给他生一个儿子，所以心情不好或者喝酒之后就会对林妈拳打脚踢，骂她生不出儿子，有时候也会气急了，连着林纾和妹妹一起打。骂她们没用该死。
　　从小到大，林纾因为是女孩，不知道受林爸多少棍打，这导致了林纾产生了自卑的心理，觉得自己不配得到爱。林纾懂事的时候曾经反抗过林爸，可是换来的是更严重的棍打。
　　刚开始林纾说要跟女人结婚，林爸觉得林纾心理有毛病，不正常，后来得知结婚的对象是有千万资产的霍心如，林爸瞬间转变了态度，同意两个人结婚。还看在霍心如的面子上才没有打过林纾，更是对林妈也变得客气起来。
　　时间久了，之前一直受到林爸棍打的林妈，仗着女儿高嫁，也慢慢开始敢跟林爸吵嘴，敢反抗林爸了。
　　而林纾知道，林爸的转变都是因为她嫁给了霍心如这样在社会上有钱有势的人。
　　只听林纾说道：“因为心如的出现，我的家庭才能有所改变，看起来像一个正常的家庭，只是偶尔有争吵，再也没有棍打了。”
　　听见林纾跟她说了这些，温柔才知道林纾小时候原来这么不幸，温柔说道：“林纾，你爸是在家暴，你可以告他的。”


第15章 沈之涵找上来了
　　林纾说道：“他是我爸，虽然打了我这么多次，但是也是他把我养这么大，供我读书。加上这几年他也没再打过我妈了，所以过去的事情我也放下了。”
　　温柔不知道怎么说，看来霍心如在林纾的生命中还是有很大的作用，至少改善了她的原生家庭。
　　两个人聊了很久也是时候回去了。
　　林纾说道：“温柔，等下心如来接我回去，你跟我一起吧，我跟心如送你回家。”
　　温柔还是不待见霍心如，说道：“不了，我还是打车回去吧。”免得看见她们两个人腻歪，这让她很不舒服。
　　两个人走到马路上，便看见霍心如的车。只见霍心如从车上下来，走到林纾身边，把林纾搂入怀里了，并跟一旁的温柔说道：“温柔，我跟林纾和好了，你作为林纾的朋友，是不是该为我们感到开心。”
　　温柔白了霍心如一眼，说道：“和好了也没必要来我面前秀恩爱，跟谁不知道林纾是你老婆似的，既然和好了，就请你好好对她，别再对不起她，我想林纾是不会再原谅你第二次！”
　　说完温柔便转身走了。
　　看见温柔走了，霍心如便松开了林纾，两个人便坐车回家了。
　　霍心如是故意在温柔面前搂林纾，霍心如觉得温柔对林纾有一种说不清的感情，总觉得温柔喜欢林纾，这让霍心如心里很不舒服。上次看见温柔给林纾戴项链，仿佛是在追林纾，林纾是她的人，她怎么可以让别人追了去。所以她才回林纾爸妈家把林纾哄回来了，她要让温柔知道林纾喜欢的只有她一个。
　　*
　　如此无风无浪的过了两个月，林纾肚子里的孩子已经有三个多月了，初步显怀，妊娠反应也慢慢减退了，霍心如果然如之前一样每天晚上10多回来陪她，跟肚子里的宝宝聊聊天。
　　孩子已经三个多月了，需要每月进行产检，霍心如未免林纾去医院麻烦，就将别墅里的一个空房改造成临时产检房，并特意从国外添加了产科仪器，例如彩超仪器，胎儿监护仪，多普勒胎心检测仪等设备，并花钱请了云市最好的妇产科医生每个月来给林纾产检。
　　这天霍心如陪着林纾在家里产检，当两个人看见仪器上出现的胎儿影象，看见胎儿不停的动，两个人都很激动。
　　只听莫医生说道：“霍小姐，霍太太，胎儿发育一切正常，你们看胎儿在动，肯定是一个活泼的宝宝。”
　　听见莫医生这样说，林纾和霍心如都很开心。
　　霍心如看着胎儿的影像，特别激动，这就是她霍心如的孩子吗！只听霍心如说道：“莫医生，现在可以听见孩子的心跳吗？”
　　莫医生说道：“霍太太怀孕已经15周，胎儿已经成型，可以听见胎心。”
　　只见莫医生拿出胎心仪器，将仪器的一端放置在林纾的小腹上，慢慢的移动，很快从胎心仪听到了腹内胎儿的心跳声。
　　霍心如和林纾听见了一个小生命的有节奏的跳跃，这就是生命的力量吗？
　　莫医生说道：“胎儿的心率很正常，是个很健康的宝宝。”
　　听见医生这样说，两个人都很开心，霍心如在床边握着林纾的手，开心说道：“林纾，我们的孩子很健康！”
　　林纾点了点头，说道：“我看见了，好希望宝宝快点出生，好想抱抱她~”
　　霍心如说道：“不着急，再过几个月宝宝就出生了，这几个月你可要好好吃饭，好好休养，给我生个白白胖胖可爱的女儿！”
　　林纾开心的点了点头，说道：“我会的~”
　　之后霍心如便送莫医生离开了。
　　林纾看着心如看到孩子的样子那么开心和幸福，觉得心如真的是很爱很爱孩子，她也一样，她温柔的摸了摸自己的肚子，想象着孩子出生，她跟心如一起喂养孩子，肯定很幸福。
　　送走莫医生之后，霍心如便又走进产检房，看见林纾已经从床上下来了，便说道：“林纾，怎么不叫我扶你起来，你这几日经常腿脚抽筋，万一摔倒了可就不好了。”
　　前段时间林纾的妊娠反应确实很重，孕吐，水肿，抽筋等，不过这两天稍微减退了。
　　林纾以为心如是关心她，便说道：“没事的心如，我最近好多了，也没有吐了，腿脚也不水肿了，医生也说我的妊娠反应已经过去了。”
　　霍心如扶着林纾走出了产检房，说道：“不管怎么样，还是要小心才对。”
　　霍心如这两个月看着林纾半夜起来呕吐，水肿鞋子穿不上，抽筋路都走不了，才发现怀孕真的很辛苦，如果是自己怀孕，那么她绝对会疯。
　　她扶着林纾走到客厅沙发处坐下了，霍心如说道：“林纾，以后你就在家里待着不要出去了，免得外面人多挤着你，把孩子挤坏了。”
　　听见她这样说林纾忍不住笑了，“心如，你也太杞人忧天了，出去一趟不至于这么危险。”
　　霍心如说道：“我说真的，还是小心点好，我不想看见我的孩子出什么意外。”
　　只听林纾说道：“心如，我答应你少出去好不好，不出去整天待在家里，我真的会憋坏的，我想明天去商场买点宝宝的用品，你陪我去好不好？”
　　明天啊？“林纾，明天我要跟一个老板谈生意，只怕没有时间，我让管家陈姐陪你去吧。”
　　没办法，林纾点了点头。
　　突然霍心如的手机响了，霍心如看了看手机，是沈之涵打来了，霍心如便拿着手机出去了。
　　别墅的花园里，霍心如接了电话。
　　只听沈之涵说道：“霍心如！你现在再不过来找我，你以后都别来找我了！”
　　霍心如还没来得及说话，沈之涵便把电话挂了。
　　霍心如无奈的摇了摇头，看来中午得去找她了，这几天看着林纾肚子渐渐隆起来了，霍心如很激动，便每天下班回家跟林纾吃饭，跟林纾讨论孩子的状况。毕竟也是第一次当妈妈，霍心如很关心孩子的发育。
　　所以有两天没有去找沈之涵了。
　　霍心如来到客厅，只听林纾问她，“心如，谁给你打的电话？”
　　霍心如说道：“齐秘书跟我说有个紧急文件需要我处理一下，所以林纾，我现在要赶回公司去，中午你自己一个人吃饭。”
　　林纾说道：“好吧，心如，那你去吧。”
　　*
　　霍心如便开车出去了，没去公司，不过去了另一处别墅。莫干里事的别墅自从被林纾捉奸之后，霍心如便没让沈之涵住在那里，在别处又给沈之涵买了一处别墅。她这两个月并没有跟沈之涵断，而是下班之后就去她那里了，待到十点多就回去了，不过她怕林纾发现沈之涵还在云市，所以就让沈之涵少出门。
　　霍心如一走进客厅就看见沈之涵在摔花瓶，摔杯子，摔沙发抱枕！
　　霍心如好笑道：“之涵，怎么这么生气我不是已经来了吗！”
　　沈之涵坐在沙发上说道：“你还来干什么，你既然这么舍不得你老婆孩子，你回家陪她们啊，何必陪我这个第三者！”
　　霍心如走了过去，搂着沈之涵的肩膀，劝道：“之涵，你可不是第三者，在我心中，你才是我的太太！”
　　“可是现在跟你结婚的，法律承认的婚姻关系就是林纾。我在外人看来就只是个小三，霍心如，我怎么说也算豪门出生，做小三我是不屑的，但是为了爱你，我还是做了，可是你呢，你这两天都没来见我，你是不是陪着那个女人，你是不是爱上她了！”
　　霍心如否定，“之涵，你相信我，我心里只有你一个，这两天我没来见你是因为我陪宝宝去了，你你知道吗，林纾的肚子已经显怀了，我还能看见宝宝的样子听见宝宝的胎心。”
　　“虽然是你的孩子，但是在她肚子里，你找佣人照顾她就行了，用得着天天陪着她吗。”
　　霍心如说道：“我是在陪宝宝。”
　　“宝宝在她肚子里，难道不是陪她吗！”
　　这样说，也确实是陪她，霍心如知道沈之涵吃醋了，便说道：“之涵，你吃醋了！既然这么吃醋，不如你也给我生个孩子，我天天陪着你。”
　　沈之涵说道：“要我给你生孩子，除非你跟她离婚然后跟我结婚！”
　　霍心如说道：“你放心，我肯定会跟她离婚，然后跟你结婚的，等她把孩子生下来，拿到孩子抚养权，我就会娶你的！”
　　话是这样说，可是沈之涵想到这两天霍心如竟然天天陪着林纾，名字上说是陪孩子，可实际什么情况只有霍心如知道，霍心如这么爱孩子，难保不会爱屋及乌，到时候舍不得跟林纾离婚，想到这里，沈之涵觉得自己不能坐以待毙。
　　沈之涵说道：“霍心如，你说话算话，你要是不娶我，我这辈子都不会原谅你！”
　　霍心如握着沈之涵的手，说道：“你放心，不会的，我一定会娶你的！”
　　听见霍心如这样说，沈之涵又笑了。说道：“还没吃午饭吧，我去给你做。”
　　霍心如说道：“哪能让你给我做饭，我来做吧，我要你尝尝我为你做的爱心餐！”
　　于是霍心如便去做饭了。
　　*
　　这天林纾在管家陈姐的陪同下，在商场育婴区给肚子里的孩子挑选衣服。
　　她跟陈姐逛了许久却没有发现远方一个跟她长相相似的女人正盯着她。
　　林纾挑选了几个面料柔软的婴儿衣服，便买了下来，交给陈姐给她拿着，并说道：“陈姐，你到旁边休息区坐一下，我去去洗手间。”
　　“好，太太，您一个人小心一点。”
　　林纾温柔的笑道：“好，我知道了。”
　　林纾去了洗手间，一旁的沈之涵也跟着去了洗手间。
　　这时候洗手间里没有什么人，沈之涵便把洗手间的门从里面关起来了。
　　林纾从厕所隔间里出来，去对面洗了手，正准备走，却发现被一身红衣的沈之涵挡住了去路。
　　林纾看了看眼前的沈之涵，发现她竟然是上次跟霍心如出轨的人。
　　林纾很惊讶，心如跟她说她已经离开云市了。
　　林纾问道：“你怎么在这里？你不是已经走了吗？”


第15章 替身真相
　　沈之涵仔细的看了看林纾，发现她确实跟自己长的很像，连眼角那颗痣的位置都是一样的。
　　沈之涵说道：“你就是林纾，心如有没有跟你介绍过我是谁？”
　　“我不管你是谁，心如现在跟你已经没关系了！”
　　沈之涵笑了：“林纾，你真是蠢，难怪心如说你好哄。”
　　“你这是什么意思！”
　　沈之涵说道：“我跟心如并没有结束，这两个月我们天天幽会，她天天都是陪完我之后再去陪你的，怎么你没发现吗！”
　　不可能，林纾不相信，“你在骗我，你想破坏我跟心如的感情对不对！你不会得逞的！”
　　沈之涵又笑了，“你还真是傻的可怜，我哪里需要破坏你们的感情，林纾，我告诉你，我是沈之涵，我是霍心如的初恋，我们大学时就在一起了，七年前被迫分开，在她心里，只有我一个！而你不过是因为长的像我，才被她看中选做我的替身，跟她结婚！如今我回来了，你识相的就该主动离开！”
　　不可能，林纾不敢相信，她不敢相信自己是替身，她勉强撑出一丝笑意，说道“不可能，心如跟我说你才是替身，她是因为我才会跟你出轨的！”
　　沈之涵又笑了，“你还真是可怜，被心如这么欺骗，你还相信她。你脸上的这颗痣是心如让你点的吧，知道为什么吗，因为我眼角有这个痣，心如说我眼角的痣就是我跟别人不一样的地方，是我的标志，知道心如为什么每天让你学习弹琴唱歌跳舞吗？因为这是我的爱好，她喜欢我给她弹奏《梦中的婚礼》因为这是我们的定情曲，她还喜欢跟我一起跳拉丁舞，你是不是也学了拉丁舞？她不过把你当做我的替身，让你点我有的痣，学我的爱好，目的是让你更像我，你还傻傻的什么都不知道，真是如心如说的，你真的很好骗！”
　　不是这样的，一定不是这样的，沈之涵的话犹如一根根针刺进她的心里，林纾此时觉得心很痛。
　　没错，痣是为了心如点的，心如说她眼角多一颗痣会更有特色更漂亮，那些音乐舞蹈也是心如让她学的，难道真的就是为了让她更像沈之涵吗？她真的只是沈之涵的替身吗？
　　“不是这样的，你在骗我，你就是想让我跟心如离婚，让你好名正言顺的跟她在一起对吗，你妄想，我是不会跟心如离婚，让你得逞的！”
　　“你别自欺欺人了，不管你相信不相信，你就是我的替身，心如跟你的每个接触每个瞬间都是因为你像我，她亲你抱你睡你对你好都是把你当做了我，林纾，你要是聪明，就自己主动离婚，不然你就只是个卑贱的替代品！”
　　卑贱的替代品！这话更深深的刺痛了她。
　　林纾的眼眶不自觉的红了，她控制住自己的情绪，不让自己哭出来，只是淡淡的说道：“你说完了吗？不管你说什么，我都不相信，霍心如是我的老婆，我是堂堂正正的霍太太，你以为我会相信你的话！”
　　林纾又摸了摸自己的肚子，说道：“我跟心如已经有了孩子，我们现在很幸福，请你以后不要再打搅我跟心如的生活！”
　　说完林纾离开了洗手间。
　　沈之涵看着林纾落寞的背景，格外开心，“林纾，你死撑也没用，这就是事实。”
　　林纾离开洗手间便去休息区找陈姐了，陈姐看见林纾脸色苍白面如死灰，跟刚才一脸喜悦的样子完全不一样，简直判若两人。
　　陈姐关怀问道：“太太，您怎么了，怎么脸色不好？”
　　只听林纾毫无生气的说道：“没事，我们回家。”
　　*
　　在林纾面前揭穿了她是替身，沈之涵还策划了另一场戏。
　　此时霍心如在酒楼跟一个老板谈生意，突然接到了沈之涵的电话。
　　霍心如便走出包间接听了电话。
　　只听对面沈之涵的声音传来，略带哭腔。
　　“心如，对不起，我要走了，我不能跟你结婚了，林纾说的对，我就是一个不要脸的小三，我不该继续跟你在一起。”
　　听见沈之涵说自己要走，霍心如很紧张，“之涵，你在说什么，什么小三，什么要走？”
　　沈之涵说道：“我今天逛街不小心被林纾看见了，她看见我就打了我一巴掌，说我只是个不要脸卑贱的小三，她说我要是再缠着你，她就曝光我，让我受大众的谴责。心如，或许我们在一起是错的，毕竟你已经结婚了。所以我决定退出，我要离开云市，我祝福你跟林纾能够幸福。”
　　听见之涵要走，霍心如便挽留道：“之涵，你别走，你不是小三，你是我最爱的人，我们分开了七年，好不容易可以在一起，你怎么可以离开我，你舍得离开我吗？”
　　沈之涵又哭了，说道：“心如，你是我最爱的人，就算我再舍不得你，我也不能不离开你，林纾她说的没错，我的行为是在破坏别人的家庭，是不对的，对不起我要走了，我已经买了机票，马上就要离开云市了，再见心如，我不后悔爱你。”
　　“之涵，你别走，你没有做错什么，我们都没有做错，是林纾的错，她为什么要这样对你，为什么逼你走，之涵，我求求你别走好吗！”
　　电话被挂断了。此时沈之涵正在机场，她觉得自己可以买个机票出去旅游了，剩下的就看霍心如该怎么做了。沈之涵买了票，离开云市了。
　　而霍心如为了挽留沈之涵，丢下生意就跑了，没想到，还是来晚一步，她从机场内部人员那里查出了沈之涵的航班信息，知道沈之涵已经坐飞机走了。
　　没有追回沈之涵，霍心如十分愤怒，林纾太过分了，竟然把之涵逼走了，她从来没想到林纾居然这么恶毒有心机。
　　*
　　霍心如回到霍氏别墅，准备找林纾问清楚。
　　被管家陈姐告知林纾在房内休息。
　　霍心如便进房，发现林纾在床上睡觉，她一把把被子掀开，厉声呵斥道：“林纾，你干的好事，你竟然敢逼之涵走！”
　　林纾从床上坐起身，只见脸上已经被泪痕堆满了，她看着霍心如回答道：“我没有逼她走。”
　　霍心如说道：“如果不是你逼她，她怎么会走。”
　　林纾看着霍心如，哭着说道：“心如，沈之涵说她是你初恋，我只是她的替身，你告诉我，这不是真的对不对，是她骗我的对不对！”
　　霍心如更生气了，她坐在床边，看着林纾，说道：“你就是知道了你是替身，所以才把她逼走，对不对，林纾，你怎么这么恶毒！”说着霍心如打了林纾一巴掌！
　　林纾捂着自己的脸，不可置信的看着她，说道：“心如，你为了她打我！难道她说的都是真的，你一直把我当成她的替身！”
　　霍心如恨林纾逼走了沈之涵，便说道：“对，你就是沈之涵的替身，一直就是！我最爱的人是沈之涵！”
　　林纾摇了摇头，眼泪止不住的往下掉，“心如，你骗我的对不对，如果我哪里做错了，你跟我说，我一定做的更好，但是你不要骗我是替身，我不相信，我不相信你一直把我当替身，你肯定是爱我的对不对！”
　　霍心如冷笑道：“爱你！林纾，你有什么值得我爱的，你出生不好，不仅蠢还没有个性，什么都不会，如果不是因为你长得像之涵，我怎么会娶你！我以为你只是蠢，没想到你还这么恶毒，竟然把我最爱的人逼走了，林纾，你太贱了！”
　　从霍心如嘴里亲耳听见她只是沈之涵的替身，林纾此刻心痛如绞，犹如被人拿着刀，一刀一刀的剜她的心。
　　她仍然不肯相信，“不！不是这样的！不是这样的！心如，你一定爱过我的对不对，我们结婚五年，你一直对我很好，你一定爱过我的对不对！”
　　霍心如又笑了：“林纾，你别傻了，我对你好是因为我把你当成了之涵，我从始至终都没有爱过你！”
　　不是的，不是这样的！林纾顿时觉得自己的天塌了，如果是这样，那她这五年算什么！她就是个笑话，想到这里她心痛的很厉害，只听她说道“心如，我真的很爱你，为什么，你要这么对我，为什么把我当做别人的替身，我不是沈之涵，我只是我！”
　　霍心如笑了，说道：“爱我，如果我不是有钱人，你会爱我吗？林纾，别把自己说的这么可怜，这五年我给你家买房子，供你妹妹读书，一直养着你，跟着我，你一家占尽了便宜，我对你仁至义尽，我没有对不起你的。”
　　听见霍心如这话，林纾打了霍心如一巴掌，她愤怒的说道：“霍心如，这五年，我一心一意的爱着你，你以为我是图你的钱，请你不要侮辱我对你的爱！”
　　霍心如从来没想过林纾竟然敢打她。
　　霍心如又把林纾按在床上，她打了林纾一巴掌，说道：“林纾，你竟然敢打我！你以为你是谁。你竟然打我！我告诉你，事实就是如此，之涵是我的爱人，你不过是一个替身，看在你有我孩子的份上。你逼走之涵的事情，我暂且不跟你算账！你给我乖乖的在家里养胎，等孩子出生，我们就离婚！”
　　说完霍心如放开了她，便离开房间了。
　　只剩下林纾一个人躺在床上，眼泪不停的涌出来。
　　她清醒了，霍心如从来没有爱过她，只是把她当做沈之涵的替身，这五年的一切幸福都是假的。从前霍心如是林纾的光，如今她才知道，这个光，是假的，她的世界已然是灰暗一片。
　　*
　　霍心如派人查到了沈之涵所到的城市，去找沈之涵了。
　　林纾知道霍心如根本不爱她，对她已经心死，打定主意要离婚，并搬离了霍氏别墅。离开霍氏别墅之后，第一件事她把自己眼角的痣去了，她不要再做沈之涵的替身。
　　她没有回父母家，怕父母为她担心。她独自一个人搬去了隔壁海市。


第17章 离开
　　为了生活林纾也开始投起简历，希望找一份设计师的工作。
　　可是连日来面试的几家公司，都因为她没有工作经验并且身怀有孕，都拒绝她了，连日来的求职受挫，使得她开始有点灰心，慢慢放低了自己的要求，就算做不了设计师，找个文员工作暂时做着也行。
　　中午的时候林纾收到了温柔的微信。
　　温柔：林纾，我休假了，要不要一起去逛街买衣服。
　　林纾：温柔，我最近忙着找工作，只怕没有时间陪你逛街。
　　温柔：？
　　温柔这段时间出差便没有过问林纾的状况，一个少奶奶怎么找起工作来了。
　　只见林纾发来的微信：我决定跟她离婚了，所以现在自己工作养活自己和孩子。
　　温柔震惊，之前不是说不想离婚吗？怎么决定离婚了，难道霍心如那个女人做了什么更过分的事？
　　温柔回复道：林纾，是不是霍心如欺负你了？
　　林纾：温柔，你说的没错，我就是个替身，既然她并不爱我，勉强在一起不会幸福，所以我决定离开她。
　　温柔：［抱抱］林纾，你不要太伤心，她不爱你。还有许多人爱你，你现在在哪里？我来找你玩？
　　林纾：我在海市，你要是有空就可以过来玩。
　　于是林纾便把地址发给温柔了。
　　*
　　晚上，林纾正在家里做晚饭，便听见门铃声了。
　　林纾还诧异谁会来找她，她把门打开，便看见温柔推着行李箱出现在门口。
　　只见温柔笑着说道：“本姑娘休了半个月假期，不知道跟谁出去玩，不知道林纾小姐介不介意收留我几日？空闲的时候陪我去逛逛街买买衣服？”
　　林纾知道温柔会来找她玩，并不知道她会来这么早。
　　林纾温柔的笑了，说道：“进来吧，温柔大小姐。”
　　林纾便把温柔的行李箱推进来了，说道：“你就住客房吧，等会我把客房收拾一下，温柔，你吃饭没，要不要一起吃点？”
　　温柔圆圆的眼睛又笑了，说道：“还没吃呢，你做的什么？”
　　两个人走到餐桌旁，林纾让温柔坐下，去厨房里又拿出了一副碗筷，说道：“就是普通家常菜，清炒生菜，肉末茄子，番茄西红柿。”
　　果然是家常菜，温柔说道：“林纾，好久没有吃你做的菜了，今晚我可要多吃几碗。”
　　大学的时候她们在宿舍开小灶，那个时候林纾就显露出高超的厨艺，令温柔久久难以忘怀。
　　林纾替温柔盛过饭，又给自己盛了一碗，两个人便坐下吃饭了。
　　温柔仔细看了看林纾，发现林纾眼角的痣已经没有了，又恢复到跟大学一样的青春明媚，只听温柔说道：“林纾，没有痣了，你更漂亮了！”
　　林纾摸了摸自己的眼角，那颗痣对她来说是屈辱，她说道：“我要做我自己，所以把痣去了。”
　　温柔很开心，她觉得林纾是真的清醒了，决定放下霍心如了。
　　温柔又问道：“林纾，你想找什么工作？珠宝设计师吗？”
　　“之前是想找珠宝设计师，但是这几日求职，他们觉得我没有工作经验和作品，做新人又年纪大了，加上我又有宝宝了，他们就不太愿意请我，所以我也看开了，先找份其他工作做吧。我打算等孩子出生之后，去国外读研，提升下学历和竞争力。”
　　温柔又说道：“现在各个公司都很现实，看你怀孕肯定不愿意请你，怕你做不长。早知道这样，当时你就不该拒绝了卡尔布鲁克珠宝学院的录取。”
　　林纾又温柔的笑了，“算了，事情都过去了，要向前看不是吗，等孩子出生，我带着宝宝一起去也是一样的。”
　　温柔又说道：“你们已经离婚了吗，霍心如同意把孩子给你吗？”
　　说道这，林纾眼里的光又暗淡下来了，说道：“我们不提她，温柔，你这几天打算去哪里玩？”
　　温柔说道：“海市也有一些景点，我去海市景点逛逛，换个环境心情也会好些，林纾明天你陪我一起去湿地公园吧，正好你也一起散散心。”
　　温柔知道林纾心情还是不好，所以约她出去玩。
　　林纾说道：“不去了，我明天还有几家面试。”
　　温柔说道：“你担心工作啊，林纾，我给你介绍一个公司好不好，可以让你从新人设计师做起。”
　　听见温柔这样说，林纾眼里突然有了希望，说道：“温柔，你说真的吗？可是我27了。做新人设计师他们不会嫌弃我年纪大了吗？”
　　温柔说道：“你才27，你又不是40，算什么年纪大。我正好有个同乡她跟我们是校友，也是设计系的，她在海市一家珠宝公司做设计部总监，最近她们公司招设计师，我跟她关系不错，我把你推荐给她，她肯定会聘用你。”
　　林纾喜欢设计师的工作，听见温柔这样说，林纾特别开心，说道：“温柔，如果我真的被聘用了，那真的要多谢谢你了！这样吧，你在海市这几天，我天天下班请你吃大餐好不好！”
　　温柔也开心的说道：“那好，没问题，我还要你下班陪我逛街看电影，能不能做到。”
　　林纾开心的说道：“当然可以。”
　　于是又愉快的吃饭了。
　　突然林纾问道：“温柔，跟你这么久没听你说谈过恋爱，你也挺喜欢逛街吃饭看电影的，你经常让我陪你去，为什么不找个男朋友陪你一起去？”
　　林纾觉得，从来没看过温柔约男生或者女生出去吃饭看电影，只是经常约她这个朋友出去，林纾觉得，温柔应该也是希望别人陪的吧，为什么不谈恋爱呢。
　　温柔埋头吃饭，垂落的短发遮住了双脸的红晕，说道：“恋爱有什么好谈的，哪有跟姐妹出去玩开心。”
　　林纾感觉到她害羞了，便说道：“可是我觉得，你应该也是想有个人陪你一起的，不然怎么每次逛街看电影，看展都叫我一起去，我只是你的朋友，陪不了你一辈子，我也希望有个人可以一辈子照顾你。”
　　温柔依然闷头干饭，只听见她说，“你现在不是离婚了吗？咱们就不能互相陪伴啊，难不成你还想跟霍心如复合，或者找其他女人结婚？”
　　林纾又说道：“没有，我现在对婚姻也失去信心了。”
　　原来她以为婚姻是简单甜蜜的，可跟霍心如的五年婚姻，让她觉得婚姻是充满算计和欺骗的，她目前也不想结婚了。
　　温柔突然抬起头了，说道：“那就是了，你单身，我单身，互相作伴也没什么，网上不是说闺蜜养老吗，我不介意跟你这个闺蜜一起生活。”
　　林纾也笑了，她以为温柔是开玩笑。
　　*
　　第二天温柔便跟林纾一起去跟她的同乡校友吃饭了，林纾的工作也定下下来了。
　　林纾下班之后便跟温柔一起去吃饭看电影了。
　　霍心如从其他城市把沈之涵追回来之后，便再也不想沈之涵离开自己，便把沈之涵带回霍家别墅了。
　　霍心如回到霍家别墅，并没有发现林纾，只是在客厅茶几上看到了一张离婚协议书，林纾已经签名了，管家陈姐说道：“小姐，太太真的特别伤心，要跟你离婚，你快点把她哄回来吧。”
　　霍心如看见那张离婚协议书就恼火，林纾竟然真敢跟她离婚。
　　一旁的沈之涵说道：“既然她想跟你离婚，你就跟她离婚，让她把孩子留下。”
　　霍心如问陈姐，“陈姐，林纾去哪了？”
　　陈姐说道：“不知道，您走了之后，太太也收拾东西离开了。”
　　霍心如以为林纾不过是回娘家了，于是去了林纾父母家，发现林纾并不在父母家，林纾爸妈也不知道林纾要跟霍心如离婚。
　　这个时候霍心如有点慌了，林纾该不会带着她的孩子跑了吧。
　　这时候霍心如打开手机跟踪软件，才发现林纾在隔壁市，于是立刻让司机送她去隔壁市找林纾。
　　之前霍心如暗地里在林纾的手机里植入了跟踪软件，目的就是不希望林纾脱离她的视线。
　　她根据跟踪软件上显示的位置，去找林纾。
　　此时林纾跟温柔看过电影之后，便准备回家。
　　两个人步行回家，在路上温柔看见一个花店，便走进去准备买一束花。
　　林纾也跟着温柔进去了，林纾说道：“温柔，你要买花啊~”
　　温柔说道：“林纾，我记得你最爱百合花对不？”
　　林纾说道：“对呀，你还记得啊，我记得你喜欢蔷薇花是不是？”
　　温柔说道：“对呀，你也还记得我喜欢的花~”
　　只见温柔买了一束百合花，便结账了。
　　两个人走出了花店，林纾看着温柔买了百合花，便问道：“温柔，你现在也喜欢百合花啊？”
　　只见温柔把花送到林纾面前，说道：“林纾，这花是送给你的！”
　　送给我的？林纾惊讶，“温柔，送我花干什么，我现在也不需要花。”
　　温柔说道：“感谢你呀，你工作一天还请我吃饭，陪我看电影怎么都要谢谢你呀！你就收下吧，不收就是不把我当朋友看！”
　　林纾温柔的笑了，她把花接过，说道：“我请你吃饭是应该的，你给我介绍工作。好吧，这花我就收了，难为你如此感谢我，买我喜欢的花，谢谢你，温柔！”
　　看见她收下花了，温柔便开心了，说道：“我们就回去吧！”
　　林纾点了点头。
　　两个人便一起回去了，温柔先去洗澡了，洗完澡便坐在客厅看电视，之后林纾便进去洗澡了。
　　过了一会，温柔听见门铃竟然响了，她透过门眼竟然看见霍心如，还有几个人跟在她后面。
　　温柔觉得霍心如肯定是来找林纾的，便不打算开门。
　　门外的霍心如看见里面的人迟迟不开门，便没有耐性，便说道：“林纾，我知道你在里面，给我开门！否则，我就让人把门撞开！”
　　林纾此时在浴室并不知道外面发生什么事。
　　听见霍心如这样说，温柔仍然不开门，又把门从里面上锁了。
　　霍心如见门还没打开，便示意旁边的保镖开门。
　　保镖也会开锁的业务，轻松的把门打开了。
　　门一打开，霍心如就看见温柔穿着睡衣坐在客厅里，她十分惊讶，这个女人竟然在这里！怎么哪里都有她，霍心如说道“林纾呢！”


第85章 囚
　　温柔说道：“林纾不在这里！”
　　霍心如说道：“你少骗我，我知道林纾在这里！”
　　这个时候，只见林纾穿着睡衣从浴室里面出来了。
　　霍心如看见她们两个人穿着睡衣出现在一个房子里，瞬间火冒三丈！她走过去把林纾打了一巴掌，说道：“贱人，你竟然跟这个女人同居，难怪要跟我离婚，是想跟这个女人在一起是吧！”
　　霍心如竟然又打她，林纾伸手又打了霍心如一巴掌，说道：“我跟谁同居关你什么事，我决定跟你离婚，我的事情，你管不着！”
　　温柔走过去把林纾拉到自己身后，说道：“霍心如，你别这么无理取闹！你都不爱她了，有什么资格管她。”
　　霍心如把温柔推到一边，一手搂着林纾的腰，把林纾拉入自己怀里，说道：“我还没跟她离婚，她还是我老婆！温柔，你也不看看你是什么人，你竟然敢抢我老婆！”
　　“你放开我！霍心如！我跟你已经没有关系了！”
　　林纾在她怀里挣扎着，却被霍心如握住双手，搂的更紧了，霍心如说道：“林纾，我说过，离婚的决定权在我，只要我不想离婚，你就别想离婚！”
　　说着霍心如把林纾拉走了。
　　温柔想去拉回林纾，却被一个保镖拦住了。
　　霍心如拉着林纾进了电梯，林纾不停的挣扎道：“你放开我，霍心如，你要把我带到哪里！”
　　霍心如抓她的手臂更狠，说道：“跟我回家！”
　　回家？林纾仍然挣扎说道：“我不会跟你回去的，离婚协议书我已经签字了，我不想跟你在一起了，你放过我吧！”
　　霍心如又把她拉进怀里说道：“林纾，你舍得离开我吗，你要跟我离婚？跟我回去，我们还跟之前一样！”
　　霍心如拉着林纾，把她拉进自己车里，之后又让司机送她们回酒店了。
　　她把林纾拉进酒店房间里，才松开了林纾。
　　林纾揉了揉被霍心如抓疼的手腕，只听她平静的说道：“霍心如，既然你不爱我，沈之涵也回来了，我们就离婚吧。”
　　霍心如说道：“林纾，我现在不想离婚了，你这么想跟我离婚，是想跟温柔在一起？？”
　　林纾否认道：“我跟温柔就只是普通朋友。”
　　霍心如冷笑：“普通朋友！你们住在一个屋子里？你们在一起住几天了，你们是不是睡过了！你别忘了，你现在还是我老婆！你竟然敢做对不起我的事！”
　　林纾看向了霍心如，“我跟温柔清清白白，你不要污蔑我们，就算我跟温柔有什么，你有什么资格管我，你也跟沈之涵出轨了！”
　　听见林纾这样说，霍心如走过去，抓住林纾的胳膊，把林纾按在后面的墙上，说道：“我是谁！你是谁！我可以做的事，你不能做！”
　　林纾的双手挣扎着又被霍心如按回去了，林纾说道：“霍心如你有钱你就可以故作非为，不讲道德吗，我自问我从来没有对不起你，为什么你不能放过我，你已经不爱我了，还想把我栓在你身边受你折磨吗，我求你跟我离婚，放我自由好不好！”
　　“你想跟我离婚可以，离婚之前你得答应放弃孩子的抚养权！”
　　林纾用力的把霍心如推开了，“不，我不会放弃孩子抚养权的。”
　　霍心如又说道：“既然你不愿意放弃孩子的抚养权，那么我也不会同意离婚。你就继续做我的霍太太，帮我生孩子，帮我养孩子，帮我带孩子！”
　　“啪！”林纾又打了霍心如一巴掌，说道：“霍心如，你把我当什么了，生孩子的工具吗！”
　　“是你自己不愿意放弃孩子的抚养权，只要你愿意放弃孩子的抚养权，我就跟你离婚，还你自由！”
　　“不可能，孩子是我的，我不会放弃的。”
　　“那就没办法了，你就继续待在我身边，受我折磨！”
　　说完霍心如拉着林纾的手把她按在床上。
　　林纾看着身上的霍心如，顿时觉得很害怕，“你想干什么！”
　　霍心如捏着她的下巴，仔细的审视她，说道：“你把痣去了？”
　　“我说过，我不会再做沈之涵的替身！”
　　霍心如摸了摸她的眼睛，说道：“我现在发现你跟之涵不一样，林纾，我不知道原来你这么倔强！”
　　林纾嫌弃的瞪着她，“你别碰我！”
　　霍心如又用力地捏住了她的下巴，说道：“你跟温柔那个女人究竟有没有事！”
　　林纾说道：“这与你无关！”
　　霍心如说道：“你们最好没事，否则我不会放过你，也不会放过她！”
　　霍心如从林纾身上起来了，便进去浴室洗澡了。
　　林纾马上从床上爬起来，打开房门准备出去，却被门口的两个保镖拦住了。
　　那两个人说道：“霍太太，霍小姐不让你出去。”
　　林纾没有办法又回房了。
　　过了一会霍心如从浴室里出来了，只听霍心如说道：“不晚了，你还不上床睡觉，你不睡孩子也要睡。”
　　林纾坐在沙发上，并没有理霍心如的话。
　　霍心如走过去把林纾拉上了床，又把林纾按在床上，把被子给她盖上了，说道：“我不想我的孩子睡沙发，你赶紧给我睡觉，明天跟我回去！”
　　只听林纾躺在床上，说到：“霍心如，看在我们五年婚姻的份上，你放我走吧。”
　　霍心如并没有理会她说什么，闭上眼睛就睡了。
　　*
　　林纾被霍心如强制带回家了。
　　林纾再一次回到霍氏别墅，发现沈之涵竟然出现在客厅里。
　　林纾生气的看着一边的霍心如，“霍心如！你既然把她带回家了，你带我回来干什么！让我这个替身天天看着你们恩爱吗！时时刻刻提醒我只是个替身！”
　　霍心如走过去把沈之涵搂入怀里，说道：“之涵是我的爱人，当然要跟我住在一起。”
　　“那我呢！霍心如，我是你的仇人吗！你要这么伤害我屈辱我！”说到这，林纾的眼眶又红了。
　　霍心如说道：“你是我孩子的母亲，你当然也要住在这里。只要你生下孩子，放弃孩子的抚养权，我就跟你离婚，放你走。”
　　林纾知道霍心如只想要她肚子里的孩子。
　　知道这些后，林纾转身便要离开霍氏别墅，她是不会把孩子给她的。
　　突然两个彪型保镖挡住了林纾的路。
　　只听霍心如说道：“林纾，没有我的命令，你别想离开霍氏别墅。”
　　霍心如这话一出，两个保镖就抢走了林纾的手提包，和手里的手机。
　　林纾大惊，“霍心如，你这是什么意思，你要把我关在这里吗！”
　　霍心如说道：“你不乖乖的待在这里，我只能找两个保镖看着你。”
　　说完霍心如便转身搂着沈之涵上楼了。
　　只听沈之涵说道：“林纾，既然你都要跟心如离婚了，那么你也就不是霍太太，心如的房间你不能住了，从今以后你就住陈姐旁边的佣人房，反正你怀孕了，需要人伺候，这样也方便陈姐伺候你！”
　　“沈之涵，你太过分了！谁允许你住我的房间！”
　　只听霍心如说道：“我允许的，我觉得之涵说的没错，你又怀孕了上楼梯不方便，你就住一楼的佣人房，有什么需要就找陈姐帮忙。”
　　说完两个人就上楼了。
　　林纾突然觉得心好痛，霍心如就这么不待见她，不仅把沈之涵带回来了，还逼她住进佣人房！
　　她走到沙发处坐下了，眼泪止不住的往外流。为什么，她到底做错什么了，为什么霍心如要这样对她，跟她好聚好散不行吗，为什么要这么伤害她，折磨她。
　　她好想离开这里，但是看着一直守在门口的保镖，手机已经被他们拿走了，她不知道该怎么离开这里。
　　突然她对一旁的陈姐说道：“陈姐，你手机借我一下好不好？”
　　陈姐知道林纾的意图，说道：“太太，小姐吩咐了，不让我们把手机给你，不让你跟外界接触。”
　　林纾发现客厅里的座机都没有了。她才明白霍心如是想把她一直关到生下孩子，才会放她走。
　　*
　　林纾被迫住进了佣人房，虽是佣人房，不过被陈姐收拾的干净整洁。
　　晚上吃饭的时候，霍心如和沈之涵在外面客厅吃饭，林纾却什么也吃不下去，陈姐给她端进去的饭菜，她一口没吃。
　　陈姐便过来对霍心如说：“小姐，太太她不愿意吃饭。”
　　沈之涵说道：“陈姐，说了多少次了，我才是霍家的太太，以后不许称呼她太太。”
　　陈姐心里只认林纾是霍太太，对于沈之涵这个小三，陈姐是看不起的，只听陈姐说道：“我们霍家的太太只有一个，就是林小姐。”
　　林小姐！她算个哪门子的小姐，沈之涵瞪了霍心如的一眼，说道：“心如，你说说，谁才是霍太太！”
　　霍心如说道：“陈姐，就听之涵的，以后称呼之涵为霍太太。”
　　陈姐说道：“小姐，明明林小姐才是您的太太！”
　　霍心如瞬间生气了，说道：“陈姐，你什么时候这么多话了，我说的，以后之涵是霍家太太！”
　　被霍心如这一吼，陈姐也不说话了。
　　林纾竟然不吃饭，是想饿坏肚子里的孩子啊！
　　只见霍心如端着一碗饭，又捡了几个菜去佣人房见林纾了。
　　只见林纾躺在床上。
　　霍心如走过去，坐在床边，说道：“林纾，不吃饭你是想饿坏肚子里的孩子吗！你怎么做妈妈的！”


第19章 求救无门
　　林纾仍然不说话。
　　霍心如又说道：“我知道你生我气，不过孩子是无辜的，就算你再生气你也得为孩子着想，起来吃点饭吧！”
　　突然林纾坐起身了，她抓住霍心如的手，说道：“心如，我求你，你放我走好不好，我答应你我一定会好好的照顾肚子里的孩子，不让她受委屈。”
　　霍心如脸色更冷了，说道：“林纾，我说过，你把孩子生下来，放弃孩子的抚养权我就让你走。来，吃点饭吧，别饿着孩子了！”
　　林纾打翻了霍心如手里的碗，清冷说道：“你不放我走，我是不会吃饭的。”
　　“林纾，我给你脸了是吧，你现在给我绝食抗议，干什么，威胁我！你想死可以，别拉我的孩子陪你一起死！我告诉你，你要是把我孩子弄没了，我绝对不会放过你。”
　　说完霍心如便生气的离开房间了。
　　*
　　第二天早上，霍心如和沈之涵在客厅吃饭，看着陈姐又把早饭端出来了。
　　只听霍心如问道：“她还不肯吃饭吗？”
　　陈姐说道：“林小姐还是不肯吃饭。”
　　这个女人！太过分了！真不想活了吗她！
　　霍心如正准备去林纾房间，没想到客厅外面闹哄哄，只见温柔带着一群警察进来了。
　　只听带头的警察说道：“霍小姐，温小姐跟我们投诉您擅自带走林小姐，并非法拘禁剥夺林小姐人身自由，请问林小姐现在在哪里？”
　　霍心如瞪了温柔一眼，说道：“林纾是我老婆，我带她回家有什么问题！”
　　温柔说道：“方警官，林纾已经跟她签了离婚协议书，她不想跟她回去，霍心如带着几个保镖强行把林纾带走了，她肯定把林纾关起来了！”
　　接着温柔又对霍心如说道：“霍心如！你到底把林纾怎么了，你把她关在哪里了！”
　　自从昨晚林纾被带走之后，温柔便给林纾打电话，林纾的电话却关机了，她猜测霍心如肯定控制了林纾，她也害怕霍心如会对林纾不利，所以连夜去报了警。
　　在佣人房间里的林纾仿佛听见了温柔的声音，她从房间里面出来，竟然看见了几个警察还有温柔，肯定是温柔来救她的。
　　林纾走过去，拉着方警官的胳膊，说道：“警察先生，你救救我吧！霍心如把我关在这里不让我出去，她还逼迫我放弃孩子的抚养权，否则我就不能离开这里！”
　　温柔看着林纾憔悴的样子，便很心疼，说道：“方警官，霍心如非法拘禁是不是该把她关起来，并勒令她以后都不能缠着林纾！”
　　受害者亲自指认霍心如，这霍心如确实该抓回去好好审问一番。
　　方警官说道：“霍小姐，您跟我们走一趟吧。”
　　霍心如说道：“方警官，你可知道我是云市首富，我跟你们警察局傅局长很熟，你要是把我抓回去了，只怕你跟你们傅局长不好交差。”
　　这个时候方警官跟霍心如说道：“霍总，可否借一步说话。”
　　于是霍心如跟方警官便来到房子外面，只听方警官说道：“这事确实是霍总您违法了，受害人指认您拘禁她，温柔又是目击者，这件事要是这样就算了，只怕不好跟大众交代！”
　　方警官这样说，霍心如便知道他的意图，她在云市可没有警察敢来抓她，看来这个警局的小喽啰只想借这个事来敲诈她一笔，能用钱摆平的事对霍心如来说就不算事。
　　只听霍心如说道：“这事好交代，50万够不够？”
　　50万，对于一个警察来说也算一笔巨款，只听方警官高兴的说道：“够，够了！”
　　两个人又从外面走进客厅了，温柔又说道：“方警官，是不是可以抓她了，我能不能把林纾带走！”
　　只听方警官说道：“我看这只是一场误会，不过是两口子之间的小情趣，温柔，既然林纾还是霍太太，那么应当住在霍氏别墅，这个事情，我们警察无权管理。”
　　这可把温柔和林纾气到了，只听林纾说道：“方警官，霍心如她非法闯入我的房子，非法把我带走，又强迫我留在霍氏别墅，我也是人，我有自己的自由，你身为警察怎么可以坐视不理，任由霍心如禁锢我！”
　　温柔算是看明白了，只听她说道：“你是不是收了她的钱，所以才这样说的，方警官，你还算为市民服务的警察吗！”
　　方警官说道：“不管你们怎么说，这件事我们警察无能为力！”说着，方警官便带着手下人离开了。
　　霍心如走到温柔面前，又打了温柔一巴掌，“贱人，竟然敢报警抓我！你不知道我是云市首富，你不知道我每年给云市交了多少税收吗！云市哪个高官看到我不是点头哈腰，你以为她们敢动我，你还敢去警局投诉我！”说到这里，霍心如又打了温柔一巴掌。
　　霍心如还没消气，并吩咐两个保镖，说道：“给我狠狠的打她！”
　　只见两个保镖拉着温柔的胳膊，不停的扇温柔耳光。
　　林纾看到温柔为了她而被打，便走过去把温柔抱在怀里护着她，并对霍心如说道：“够了霍心如，别打了！你有钱就可以随便打人吗！”
　　两个保镖看着林纾护着温柔，便不敢动手了。
　　她竟然敢当着她的面抱着另一个女人，霍心如瞬间怒气飙升，她走过去把林纾拉到自己身边，搂着林纾的腰，捏着她的下巴，说道：“林纾，你竟敢抱她，你是看到她被打心疼了是吧！”
　　霍心如又吩咐保镖，“给我狠狠的打她！”
　　于是两个保镖又开始对温柔拳打脚踢。
　　这看的林纾很伤心，“霍心如，你不要打她了，我求你放过她好吗，温柔她没有做错什么！”
　　霍心如说道：“她错在去警局投诉我，错在她对你有非分之想！”
　　林纾不敢相信，“你说什么！我跟温柔只是朋友！”
　　霍心如说道：“只是朋友！你每次有事她都在你身边！你以为我不知道你们经常一起吃饭看电影，她要是不喜欢你，怎么每次都约你出去！”
　　林纾又说道：“就算她喜欢我，你这么生气干什么！你又不喜欢我！”
　　这让霍心如不知道怎么回答，是啊，她不喜欢林纾，但是看到温柔围在林纾身边，她就是不开心！
　　霍心如说道：“就算我不喜欢你，你是我用过的东西，就算我不要你了，我也不会把你给其他人！”
　　“啪！”林纾又打了霍心如一巴掌，“你到底把我当什么了！我是人不是你的附属品！”
　　“你打我！你为了这个贱人打我！你果然跟这个贱人情谊不浅，我就让你看着温柔今天被打死在这里！”
　　只听霍心如又对保镖说道：“给我把她打断气，然后扔进大海里喂鱼！”
　　温柔又被保镖推倒在地上，不停的用脚踢她的肚子，没过一会，鲜血便从温柔嘴里涌出来了。
　　林纾又拉着霍心如胳膊，请求道，“心如，我求你，别打她了，她已经被打吐血了，赶快把她送医院好不好！”
　　霍心如看见林纾这么关心温柔，便十分生气，不理林纾。
　　只听林纾继续求道：“心如，我求求你，你放了她吧，不能再打了，再打她会死的。我求你放了她好不好！”
　　霍心如示意在一旁看戏很久的沈之涵，只见沈之涵把一份自愿放弃孩子抚养权的协议书放在林纾面前，
　　只听霍心如说道：“我可以放了她，只要你在这份自愿放弃抚养权的协议书上签字，并且按照协议要求，在霍氏别墅安胎，直到生下孩子为止。”
　　林纾把这份协议扔在一边，又哭着说道：“心如，我真的很爱孩子，求你不要夺走我的孩子好不好，你跟沈之涵可以生很多孩子，你就放过我的孩子好不好！”
　　霍心如说道：“你肚子里的是我的孩子，我不可能放弃的，你要是不签。你就看着温柔在你面前被打死！”
　　林纾说道：“霍心如，杀人，你要坐牢的！”
　　霍心如看着眼前的林纾，说道：“林纾，你好天真啊，法律是为你们这些穷人制定的，就算我杀了温柔，大不了找一个替死鬼就行了，你以为我会受法律的审判！”
　　又听霍心如说道：“你要是再不签字，温柔就要被打死了！”
　　林纾看着依然被打的温柔，又摸了摸自己的肚子，眼泪不自觉的又流出来了，她拿过沈之涵手上的自愿放弃孩子抚养权的协议，签上了自己的名字。
　　这一签代表她以后不能抚养自己的亲生孩子。
　　她心里很痛，只听她说道：“你可以放了温柔了吗！”
　　霍心如便让保镖停下了拳打脚踢。
　　温柔此时已经被打的动弹不了，脸上已经面目全非，林纾走过去扶起温柔，准备扶温柔去医院。
　　这个时候霍心如拉过了她，说道：“你给我在家里安胎。”
　　接着又让陈姐和司机送温柔去医院了。
　　*
　　被迫放弃了孩子的抚养权，而她的朋友也被打的只剩半条命，林纾算是看清楚了霍心如的自私和残忍，她对霍心如彻底死心了，她决心不再沉溺于失去爱情失去抚养权的痛苦中，决定为自己打算，她要获得自由，她要跟霍心如离婚。
　　又是一天早上，林纾终于从佣人房里出来了，她看见霍心如正跟沈之涵一起吃早饭。
　　沈之涵看见林纾出来了，就故意跟霍心如秀恩爱。
　　只听沈之涵说道：“心如，我想吃面包，你喂我好不好~”
　　只见霍心如微笑的拿起桌子上的面包，说道：“之涵，你怎么还跟孩子一样，要我喂你吃东西。”边说，边拿起面前的面包，撕了一小口送到沈之涵嘴里。
　　林纾看见这一幕，不免有点难受，她竟然喂她吃东西，
　　林纾依然走过去拿起客厅茶几上的离婚协议书，知道霍心如依然没有签字，便走到餐桌旁，说道：“霍心如，我已经签了放弃抚养权的协议，我答应把孩子给你，你能不能签下离婚协议书，放我自由。”
　　霍心如走到林纾面前，蹲下来摸了摸林纾的肚子，并对肚子里的孩子说道：“宝宝，早上好，有没有想妈妈？”
　　林纾往后退了几步，说道：“不要碰我！”
　　霍心如起身，又坐回了自己的座位，说道：“不行，万一我签了离婚协议书，你带着我的孩子跑了怎么办？”
　　林纾说道：“我答应你，我不会跑，我会留在这里生下孩子再走。难道你不想跟沈之涵结婚吗，我们离婚，你就可以跟沈之涵结婚了！”
　　沈之涵说道：“心如，你就跟她离婚吧，你找两个保镖看着她，谅她也不敢跑。”
　　霍心如还是害怕林纾带着她的孩子跑了，便说道：“离婚的事等孩子生下再说。”
　　沈之涵不高兴了，便说道：“霍心如，你是不是舍不得她，才不想跟她离婚！”
　　霍心如摸了摸沈之涵的手，说道：“之涵，你想到哪里去了，我怎么会喜欢她。好，我现在就签字，之后，我们就去结婚。”
　　于是霍心如便在离婚协议书上签字了。
　　只听霍心如说道：“林纾，这段时间你要一直住在霍氏别墅，安心养胎，把孩子生下之后，你就可以离开霍氏别墅了。”
　　林纾说道：“我明白。”
　　林纾又转身回房休息了。


第20章 冷漠的林纾
　　跟霍心如离婚之后，林纾一边安胎，一边在网上买了卡尔布鲁克珠宝学院的教材，买了素描笔绘画笔和画纸，打算自己先学习相关课程，练习练习绘画。
　　这日林纾在花园里对着一盆月季花，练习油画，大学时期，她就是学设计系的，也学习了油画这一课程，所以她是会画油画的，不过结婚之后，霍心如不在让她画画了，技法有点生疏了。所以现在练练手。
　　一旁的陈姐忙完了客厅里的清洁，便走到花园里，看见了林纾的油画，便说道：“太太，你真厉害，把这盆月季画的跟真的一样，太好看了！”
　　别人夸奖她画的好看，林纾微笑的看着陈姐，说道：“陈姐，谢谢你。不过以后别叫我太太了，我已经不是这家的太太了。”
　　陈姐说道：“太太，您跟小姐真的不能复合了？真不知道小姐怎么回事，怎么就喜欢那个沈之涵，那个沈之涵以为自己还是千金小姐，对我们呼呼喝喝，指手画脚，一点都不尊重我们，不像太太您，对我们佣人跟一家人一样。”
　　林纾本是底层出来的，所以没有什么架子，对佣人们也客气，也不苛责她们，所以霍氏别墅的佣人们很喜欢林纾。
　　林纾说道：“陈姐，这段时间你也看见她是怎么对我的，如果是你，你会和这样的人复合吗？”
　　陈姐觉得霍心如出轨，囚禁林纾，用温柔的性命逼迫林纾放弃孩子抚养权，确实过分了些，便也不再提复合的事了。
　　突然林纾说道：“陈姐，你给我当模特吧，我来画你。”
　　陈姐惊讶了，“我是个佣人，怎么能当模特呢？”
　　林纾又微笑说道：“你如此勤劳，别墅内外都被你料理的很整洁干净，怎么不能做模特。”
　　一方面林纾画花画的有点腻了，另一方面觉得辛勤的劳动者也值得入画。
　　陈姐不好推辞，便答应了。于是按照林纾的指使工整微笑地站在林纾面前。
　　林纾便又开始画画了。
　　中午，霍心如回家了，走进花园，竟然看见林纾在画画，她走过去，本想看看宝宝，发现林纾竟然画的还不错。竟然把陈姐画的栩栩如生，她以前怎么不知道林纾还有这技术。
　　过了许久，林纾终于画好了，便说道：“陈姐，你可以动了，我画好了，你来看看，像不像你~”
　　陈姐便走过去，看见了林纾面前的画，说道：“真的好像我，林小姐，你好厉害！”
　　林纾温柔的笑了，说道：“陈姐，这副画送给你，这段时间要你天天给我送饭，辛苦你了。”
　　陈姐开心的接过画，说道：“林小姐，那些都是我应该做的，谢谢你给我画画，我还是第一次做了模特！”
　　两个人聊的很开心，霍心如许久没看见林纾这么开心了，自己竟然也觉得心情不错，林纾开心了，那么肚子里的孩子也会发育的更好了。
　　霍心如从不远处走了过来。说道：“林纾，原来你画画这么厉害！”
　　林纾看见霍心如来了，便没了笑容，收起画板和颜料便向屋内走。
　　这女人是什么意思！夸她一下，竟然对她冷脸相待。
　　霍心如追了上去，拉着她的手，说道：“林纾，你这是什么意思，我跟你说话，你什么态度！你这一张冷脸是给谁看！”
　　林纾甩开了霍心如的手，说道：“霍小姐，我已经不是你老婆了，我没有理由对你笑。”
　　她对陈姐都笑的那么开心，竟然面对她一脸冷漠，这让霍心如特别不舒服，从来都是她高冷对人，凭什么林纾对她这样！
　　霍心如说道：“不管你是不是我老婆，也轮不到你对我摆一张冷脸，你这个样子真让人讨厌！”
　　“讨厌就对了，我也不想让你开心。”说完，林纾便回屋内了。
　　这可把霍心如气到了，从前林纾看见她，都是对她一脸崇拜，如今竟然对她这么冷漠，这个女人太过分了。
　　*
　　之后霍心如便跟沈之涵领了结婚证。
　　这天晚上，霍心如下班回家，经过了一整天的应酬处理文件，简直是腰酸背痛。
　　洗过澡之后，霍心如躺在床上，看见沈之涵正对着镜子护肤。霍心如不自觉的看入迷了。
　　沈之涵天生丽质，不用化妆，都能惊艳众人，如今认真护肤的样子，也太迷人了，霍心如不自觉的感叹道：“之涵，你好漂亮~”
　　被霍心如夸奖了，沈之涵很开心，她护肤之后，便上了床，依靠在霍心如怀里，说道：“心如，继续夸我，我爱听~”
　　霍心如吻了吻怀里人的嘴唇，说道：“宝贝，你是世界上最漂亮，最美丽的女孩，天姿国色，倾国倾城，能娶你是我的福气~”
　　在霍心如眼里，沈之涵热情似火，美丽惊艳，特别勾她的心。
　　突然感觉到腰疼了，只见霍心如放开了沈之涵，说道：“老婆~我腰有点酸疼，你给我捏捏吧~”
　　沈之涵躺在一边，说道：“心如，我手劲小，不会按摩~”
　　霍心如说道：“就简单捏捏就行，不用太大力，我今天坐久了，就感觉腰有点酸疼。”
　　沈之涵有小姐架子，可不会给人干按摩的活，便生气了，说道：“心如，你娶我回来，就是想我给你按摩啊，我不要，我说不会捏就不会捏！”
　　霍心如突然反应过来，之涵之前一直是大小姐，怎么会按摩呢，从来是别人给她按摩，霍心如无奈的坐起身，说道：“好了，我的大小姐，就不让你给我捏了，别生气~”
　　听见霍心如这话，沈之涵又笑了，她又在霍心如脸上吻了一下，双手勾着霍心如的脖子，说道：“心如，我想要~你行不行~”
　　霍心如低头看了看她胸前雪白幽深的事业线，瞬间来了感觉，她把沈之涵按在床上，俯身吻了下去…
　　一夜缠绵，霍心如大清早起床气，不想起来化妆，便抱着一边的沈之涵，说道：“老婆，我好困，不想起床，你给我化妆吧~”
　　沈之涵也是折腾了一宿，怎么起的来，便睡音说道：“不要了，你自己去~”
　　霍心如又说道：“老婆，你之前都早起给我化妆的，我要老婆给我化妆~”
　　又听沈之涵的睡音，“我什么时候给你化妆了。”
　　霍心如突然惊醒，她忘了，她已经跟林纾离婚了，之前她起不来都是林纾早起帮她洗脸和化妆的。
　　之涵是不可能做这些事的，这时候霍心如突然觉得林纾的温柔体贴有时候还是挺珍贵。
　　霍心如又温柔说道：“老婆，你继续睡，我先起床上班了~”
　　大清早的在客厅厨房看见林纾跟陈姐在里面忙活。
　　林纾早起给自己做了早餐，看见霍心如起来了，林纾便端着早餐回自己房里去了。
　　这段时间林纾看见霍心如，脸上都没了从前温柔甜美的笑容，转而是冷漠的脸色，但是林纾对其他人还是那么温柔，充满微笑，这让霍心如很不舒服。林纾就是故意给她摆脸色。
　　看见林纾从自己身边经过，看都不看她一眼，霍心如又生气了，她拉住林纾的手，说道：“你就非要用这种脸色对我吗！”
　　林纾把霍心如的手从自己胳膊上拿开了，清冷地说道：“我如何对你，你管不着。”
　　这可把霍心如给气到了。她把林纾手上的餐具全打在地上可了，拉过她的手，把她拉进房间去了，她把房门反锁。
　　林纾突然有点惊慌，她不知道霍心如要干什么。
　　霍心如笑了，说道：“林纾，你这么冷漠对我是不是故意引起我的注意，让我重新爱你？”
　　林纾否认，“我不知道你在说什么！”
　　霍心如拉过林纾的手，把她拉进自己怀里，紧紧搂着她的腰，说道：“我知道你生气我娶了之涵，你不必那么冷漠的对我，你想我对你好一点，就跟以前一样，微笑地看着我，崇拜的看着我。”
　　林纾挣扎道：“霍心如，你凭什么让我那样对你，我已经不爱你了，你放开我！”
　　霍心如笑了，“你不用否认，林纾，我知道你心里还有我，不然也不会对我这么冷漠，你对我热情一点，我不会亏待你的。”
　　林纾用尽全力推开霍心如，说道：“霍心如，你把我当成什么了，我是你的下人吗，我为什么要听你的话！”
　　霍心如靠近林纾，一只手握住她的双手，把她按在后面的墙上，另一只手捏着她的下巴，又露出了倾城的微笑，她勾起林纾的下巴，堵住了她的嘴唇。
　　“唔…”被突然强吻，林纾用力的挣扎双手，却依然被林纾牢牢按在墙上。
　　霍心如的舌头突破了林纾的防线，尽情的汲取她嘴里的甜蜜，许久，林纾终于放弃反抗了。
　　又过了一会，霍心如离开了林纾的嘴唇，
　　林纾被她吻得不停的喘息，脸蛋通红。霍心如俯身在林纾胸前，听见她胸前起伏的心跳声，霍心如笑了，她看着林纾，说道：“如果不是喜欢我，你的脸为什么这么红，心跳为什么这么快！林纾，别装了，我知道你还喜欢我。”
　　被霍心如亲吻，她确实心跳加速，不可否认她的身体确实还很喜欢霍心如，但此刻林纾却觉得很羞耻，她推开霍心如，走到床边坐下，不敢看她，她低下头，头发遮住了眼眶里的眼泪，只听她低声说道：“霍心如，我们已经离婚了，你为什么还要羞辱我！”
　　霍心如笑了，说道：“我不喜欢别人冷漠的对待我，林纾，你如果不想我羞辱你，你就对我态度好点，别整天摆一张冷脸！”
　　说完，霍心如便离开房间了。
　　林纾又趴在床上哭，她觉得自己很没用，明明被霍心如那样伤害，可是她觉得她心里竟然还有她。
　　*
　　温柔自住院以来，林纾便问陈姐打听了温柔住院的地方，经常去医院看温柔，并给温柔带饭，照顾她。
　　温柔跟她一样也是农村出来的，自己一个人在云市打拼，所以温柔没有亲人在身边照顾她，又是因为林纾受的伤，所以林纾觉得自己有责任照顾她。
　　在医院照顾温柔半个多月，温柔总算痊愈出院了。
　　这天温柔在饭店请林纾吃饭，感谢林纾这段时间无微不至的照顾她。
　　林纾身边总是跟着两个保镖，她吩咐保镖在饭店外面等她，自己一个人进去饭店了。
　　林纾走进饭店里面，便看见温柔已经到了。
　　林纾微笑的说道：“温柔，你怎么来这么早？”
　　温柔起身迎接她，说道：“跟你吃饭，所以就早点过来了。”
　　只见温柔拿起一旁的玫瑰花，把她递到林纾面前，说道：“林纾，送给你的~”
　　林纾诧异，说道：“温柔，只是吃个饭，送我花干什么？”
　　温柔说道：“送给你的，答谢你这半个月来天天来医院里照顾我，喜欢吗？收下吧，我的心意！”
　　盛情难却，林纾便接过了花，说道：“谢谢你，温柔，其实不必这么客气。我们是朋友，我照顾你是应该的。”
　　林纾把花放在一旁便坐下了，她微笑的看着眼前的温柔，说道：“温柔，你脸色不错，看来真的康复了，对不起，都是因为我才连累你住院。”
　　温柔为林纾倒了杯热水，说道：“你不用自责，我自己愿意的，对了林纾，你真的跟霍心如离婚了吗？”
　　林纾说道：“对呀，我跟她离婚了，生下孩子之后，我就会彻底自由了。”
　　温柔说道：“那就好，我为你开心。”
　　林纾又说道：“谢谢你，温柔~”
　　温柔又看着包包里她特意买的钻石戒指，在心里纠结了好久，不知道该不该对林纾表白，做了许久的思想斗争，温柔觉得自己应该坦然的面对自己的内心。
　　只听温柔说道：“林纾，你觉得我这个人怎么样？”
　　林纾惊讶了，“为什么这么问，我觉得你很好啊，乐观开朗活泼可爱~”
　　温柔说道：“你会喜欢这样的我吗？”


第21章 死心
　　林纾在大学就是清纯校花，对温柔来说如女神般的存在，而自己却只是个普通人长相，所以她一直不敢跟林纾表白，只是以朋友的身份待在林纾身边。如今看见林纾和霍心如离婚了，这个时候林纾大概也想有人在她身边支持她陪伴她吧，同时她也有了更多的勇气，所以想表露自己的心意。
　　林纾只以为温柔问的是朋友之间的喜欢，于是便回答道：“我当然喜欢你，我们是最好的朋友！”
　　可是温柔并不想跟她做朋友，只见温柔把装有戒指的锦盒拿出来了，她打开锦盒，把一枚钻石戒指放在林纾面前，说道：“林纾，我对你的喜欢不是对朋友的喜欢，而是对爱人的喜欢，林纾，从大学时认识你，我就爱上你了，但是当时我没有足够的勇气，不敢跟你告白，现在你跟霍心如离婚了，我想告诉你，我喜欢你，我爱你，我想娶你，你可不可以答应做我的女朋友，让我一辈子照顾你，呵护你，关怀你！”
　　林纾从来没想过温柔会喜欢自己，多年的朋友，她不知道该怎么回答，如果拒绝了，温柔还会不会跟她做朋友呢？但她明白她对温柔只是朋友的感情，没有别的感情。
　　想了很久，她终于开口了，“温柔，我…”
　　“温柔，刚出院就迫不及待的跟别人老婆求婚，你就这么喜欢别人的老婆，赶着做小三！”
　　林纾回头，只见霍心如还有齐秘书出现在眼前。
　　霍心如刚见完客，一出包间就看见林纾和温柔一起吃饭，温柔竟然拿着钻石戒指，看起来是想求婚啊，她早就知道温柔觊觎林纾，这让她很不爽，林纾是她的人，她怎么能让别人觊觎了去。
　　霍心如让齐秘书先走了，便自己一个人来看她的前妻被别人求婚。
　　林纾看着霍心如依然十分冷淡，说道：“霍心如，我已经不是你老婆了，我的事与你无关，你走吧！”
　　温柔说道：“你已经跟林纾离婚了，她有跟别人在一起的权利，请你不要妨碍我们！”
　　妨碍！霍心如觉得好笑。
　　只听霍心如说道：“就算我跟她离婚了，她也是我的人，她肚子里还怀着我的孩子，什么时候轮到你干涉我们一家三口的事。”
　　温柔说道：“霍心如，你还讲不讲道理，你们已经离婚了，她就不是你的人！你有什么资格管她！”
　　霍心如说道：“就凭我是霍心如，就凭林纾喜欢我！温柔，你也不看看你长什么样子，没个子没身材，长相丑，没钱，你也敢追我的人！”
　　温柔确实不够漂亮，个子不高，跟霍心如和林纾这两个170标准身材的人相比，她只有150比较矮，长相普通，跟霍心如比也没钱，被霍心如这一打击，温柔更生气了，她正气愤着，却听林纾说道。
　　“够了霍心如！我已经跟你离婚了，孩子是你的，我不是你的，你凭什么这样诋毁温柔，在我看来，温柔比你好一千倍一万倍！温柔她尊重我，理解我，爱我！你呢，你只会欺骗我！伤害我！你有什么资格看不起温柔，我的事情你管不着，请你离开这里！我不想看见你！”
　　这个女人竟然说温柔比她好，霍心如彻底生气了，她透过窗户示意门外的两个保镖进来，只见她拉着林纾的手，让保镖抓着温柔，把她们两个拉进饭店一个空包间里去了。
　　她坐在一边的椅子上，拉着林纾的手，让她站在自己身边，两个保镖又把温柔双手控制住了。
　　只听霍心如说道：“林纾，你竟然说她比我好，既然这样，那就别怪我了！”
　　只听霍心如吩咐两个保镖，说道：“给我打她的脸！”
　　霍心如竟然又打温柔，林纾很气愤，“霍心如！你让他们住手，你为什么要打温柔，你为什么这么残暴不讲道理！”
　　霍心如拉着林纾的手，看着林纾，只见精致白皙的脸庞，勾起了一丝冷笑，“林纾，我可以不打她，我要求你以后都不许见她，我不想看见你们在一起！”
　　林纾依然很气愤，“凭什么！霍心如！我跟你已经没关系了，你凭什么干涉我的交往！”
　　霍心如包含狠意的声音，说道：“就凭你曾是我的人，我这个人有洁癖，我的东西不允许别人染指，就算是被抛弃的你，也不允许！”
　　“啪！”林纾打了霍心如一巴掌，“霍心如！你太过分了！你简直有病！你快放了温柔！”
　　霍心如起身，又捏起了林纾的下巴，说道：“怎么了，打她几巴掌就心疼了，要我放她可以，先当着她的面亲我，并且告诉她不要痴心妄想，让她以后都不要来找你，这样，我才会放了她！”
　　被控制住双手，不知道被打了多少巴掌的温柔，终于开口了，“林纾，别听她的，她就是疯子！”
　　林纾不想看见温柔再为她受伤，便说道：“你放了温柔，我答应你以后都不见她。”
　　霍心如这才示意保镖停止，保镖便不再打温柔，但仍然控制着温柔的双手。
　　霍心如说道：“亲我一下，并且告诉她，你跟她不可能，你不会跟她在一起，让她以后不要在缠着你！”
　　只听温柔说道：“林纾，别听她的，生下孩子，我们就离开这里，再也不见她！”
　　林纾觉得最近温柔遭受的无妄之灾，都是因为她引起，她也不想温柔再因为她而受伤害，只见她靠近霍心如，嫌弃的在她脸上亲了一下，并说道：“温柔，对不起，我不能接受你的爱，你以后不要再找我了，好好生活吧。”
　　霍心如得意地看着温柔，说道：“温柔，你听见了吧，林纾根本不喜欢你，你以后不要再自作多情，妄想追林纾！”
　　说着，霍心如拉着林纾走出饭店了，温柔想上去拉住林纾，又被两个保镖拦住了。
　　林纾被霍心如拽进车，直接拉回家了。
　　*
　　天色渐暗，霍心如吃过晚饭，便走进林纾的佣人房，看见林纾正在看书，是卡尔布鲁克艺术学院的教材《金属和珠宝史》。
　　霍心如现在才知道林纾对珠宝设计这么执着。
　　看见霍心如进来了，林纾还是一脸冷漠，不理她。
　　此时已经九点多了，霍心如担心她看书太累对孩子不好，便拿过她手里的书，走到床边坐下，说道：“太晚了就别看书了，你不累吗？天天看这么多书！”
　　这段时间林纾不是在看书就是在画画，要不就去医院照顾温柔。
　　林纾说道：“与你无关，你出去吧，我要休息了。”
　　霍心如说道：“坐到床边来，让我摸摸宝宝！”
　　林纾依然坐在书桌前不动，说道，“等孩子生下来，你想怎么摸都行！请你不要再骚扰我！”
　　霍心如笑了，“之前你求着我让我摸你肚子，现在装什么，过来，让我看看宝宝是不是又长大了！”
　　“那是以前，你出去吧！我不想看见你！”
　　只见霍心如从衣服口袋里掏出一个锦盒，她走到林纾面前，把锦盒打开，只见锦盒里放了一枚钻石戒指，那钻石比温柔送的戒指上的钻石大多了。
　　霍心如说道：“林纾，送给你，你不要生气了，消消气好不好，你还是笑起来好看。”
　　霍心如这是什么意思？见她不开心，就买戒指哄她开心，希望她能跟之前一样对她笑对她热情？林纾想起之前霍心如就是这样买个东西送她，她就原谅了她，如今她还想故技重施！她是把她当傻子吗，觉得她这么好哄！她已经跟她离婚了，这几日又频频缠着她，她是还想继续玩弄自己吗！
　　林纾拿起霍心如手上的戒指，把它扔在地上，气愤的说道：“霍心如，你还想买个东西就让我忘掉你对我的伤害，再对你热情，对你投怀送报吗！你把我当傻子吗！霍心如你就这么喜欢耍我！耍完我之后再在背后嘲笑我是傻子，这么容易就被你愚弄！霍心如，我们已经离婚了，我有我的自由，请你放过我行吗！”
　　她是把她当傻子吗，她不过希望林纾不要在对她冷冰冰的，她想林纾像以前一样对她。竟然说她耍她，好心好意买个礼物哄她开心，她竟然这么无视她的心意，霍心如也生气了。
　　只见霍心如又坐在床边，说道：“林纾，谁给你脸了，让你这样对待我的心意，我好意送你东西，哄你开心，你竟然不接受，看来你是想着温柔的戒指，想着跟温柔在一起呀，你就这么耐不住寂寞，刚跟我离婚就想找第二家！”
　　林纾生气的看向霍心如，“是呀，我就是喜欢温柔，我就是想跟温柔在一起，我这样说你该满意了！”
　　霍心如知道她说的是气话，便又笑了，说道：“好了，林纾，不要故意气我了好不好，你温柔听话一点，我会对你好的，乖，过来，让我看看宝宝！”
　　林纾依然不动。
　　霍心如脸色又冷了，只听霍心如说道：“林纾，我没记错的话，你妹妹林敏在爱丁尔大学还有一年就研究生毕业了，前几天她的导师给我发邮件说林敏在学校很勤奋努力，真是不可多得的人才，你说要是林敏突然被勒令退学，拿不到毕业证，没了文凭，多可惜啊！”
　　林纾突然看向霍心如，说道：“你这是什么意思！”
　　霍心如笑了，“我给那个学校捐赠了许多研究基金，我跟学校提议开除林敏，是轻而易举的事，如果你不想你妹妹学业尽毁前途尽毁，你就乖乖的听我的话，过来让我看看你的肚子！”
　　霍心如拿她妹妹的前途恐吓她，
　　“霍心如，你为什么要这么过分！我哪里对不起你了，你要这样逼我！”
　　霍心如说道：“你过来是不过来，不过来，你妹妹明天就会被学校退学！”
　　她如今爱情事业都不顺，她不想她的妹妹因为她读不了书，没了前途。胸中气愤难平，但是还是被威胁到了。
　　只见她起身，走到床边，坐在霍心如旁边。
　　看她坐过来了，霍心如便开心了，她俯身贴在林纾肚子上，温柔抚摸着她的肚子，发现肚子比一个月前又大了点。霍心如很开心，她看着林纾，说道：“真好，孩子又长大了些~”
　　林纾说道：“现在你可以走了吧。”
　　只见霍心如趴在林纾床上，说道，“林纾，我腰背肩膀有点酸，你跟以前一样给我按摩，把我按舒服了我才会走！”
　　之前林纾体谅她工作辛苦，所以经常给她按摩，她甚至特意跟师傅学了按摩的技巧，希望霍心如可以舒服一些。
　　只听林纾说道：“让你老婆给你按，我又不是你的佣人，没有义务给你按摩！”
　　霍心如又说道：“如果你不想你妹妹被学校开除，你就给我按摩！”
　　没有办法，林纾便给霍心如按摩。
　　被林纾按着肩膀，霍心如觉得很舒服，她想着如果之涵也有林纾这么温柔体贴就更好了。
　　突然沈之涵出现在门口，说道：“霍心如，这么晚不回房，原来是找前妻按摩啊~”
　　看见沈之涵过来了，霍心如突然从床上起来了，说道：“之涵，你怎么来了，不过腰背酸疼，林纾学过按摩，所以让她帮忙按按。”
　　沈之涵阴阳怪气的说道：“我以为你还喜欢她，在这里找她诉衷情呢！”
　　霍心如走过去揽着沈之涵的腰，说道：“不过是看在她会按摩，就让她给我按按，我有你了，怎么会喜欢她。”
　　沈之涵说道：“我知道了，你不过把她当家里的佣人使唤。”
　　霍心如没有否认，便说道：“之涵，我们回去睡觉吧~”
　　于是两个人便离开林纾的房间了。
　　佣人？林纾冷笑道，在霍心如眼里她就只是佣人，霍心如就这么看不起她。
　　是啊，霍心如说过她出身低，又笨又蠢，没有什么值得爱的，或许对霍心如来说，她的价值就是生产，取悦她以及被她耍。
　　想到这里林纾觉得自己太可悲了，这样蔑视自己的人，早该对她死心了。


第22章 恶意惊吓
　　之后霍心如经常晚上让林纾给她按摩，甚至沈之涵看见她们两个在一起，吃醋，为了贬低林纾，让霍心如逼林纾给她按摩。
　　于林纾而言，她在霍家就是两个人秀恩爱的对象，被迫给她们两个按摩，戏耍贬低的对象。
　　这天晚上，霍心如在外应酬喝了许多酒，喝的醉醺醺的被司机送回来了。
　　房间里沈之涵看着霍心如喝醉的样子，虽然抱怨了几句，但是仍然细心的给她脱去衣服。
　　醉醺醺的霍心如睁开眼睛看着眼前人正在给她解扣子，她微笑地突然揽过沈之涵的腰，翻身把她压在身下，
　　沈之涵微笑的看着身上的霍心如，说道：“霍心如，你喝醉了。”
　　霍心如温柔的抚摸沈之涵的脸庞，说道：“老婆~我没醉~你好温柔可人~我爱你~”
　　说完便俯身，吻上了沈之涵的嘴唇，一只手也不安分的上下抚摸。
　　湿热的吻从嘴唇落到脸庞，一路落到耳垂，耳后，只听霍心如温柔地在耳边说道：“我爱你~林纾~”
　　林纾！沈之涵瞬间清醒，她双手用力，想要推开身上的霍心如，没想到被霍心如控制住了双手，只听霍心如说道：“老婆~你是欲拒还迎吗~”
　　说着霍心如，紧紧的按住了沈之涵的手腕，尽情的在她身上，表达自己的爱欲…
　　如此一晚上过去了，霍心如早起，看见沈之涵已经醒来了，脸上似有泪痕，霍心如说道：“之涵，你怎么了，怎么哭了？”
　　沈之涵擦干净眼泪，说道：“心如，昨晚你把我折腾疼了，你知道吗？”
　　原来是被她折腾的，霍心如略显愧疚，说道：“宝贝，对不起，我是太爱你了，可能太用力了，好了，别哭了，我要起来上班了。”
　　霍心如便起床了。
　　只有沈之涵知道她是为她这七年心心念念的霍心如爱上了她的替身而哭。或许霍心如自己并没有发现自己早已经爱上了林纾，不过沈之涵知道了，她要在霍心如发觉到自己的爱意之前，摧毁她们之间的联系。
　　*
　　林纾已经怀孕五个多月了，肚子越来越大，身子越来越沉，最近也越来越嗜睡了。
　　这天早上林纾早早起来吃过早饭，看了一会书便又躺在床上睡觉了。
　　半睡半醒之际，林纾手放在被子上，朦朦胧胧感觉到手部传来软绵绵冷冰冰的触感。
　　渐渐的林纾突然醒了，坐起身突然发现自己被子上有一团蛇正在爬行，只见蛇有手腕般粗，长约一米，黄白相间，正朝着林纾吐信子。
　　林纾最怕蛇了，她忍不住的大声尖叫了一下，赶快抖动被子，把蛇抖到地上去了。
　　眼睛一瞥，突然发现地上好多同类的蛇向她爬来，林纾瞬间害怕了，为什么，为什么会有这么多蛇，
　　“啊！！”一声凄厉的女声响彻了整个别墅。
　　“救命！蛇！好多蛇！救命！”林纾不停的大叫救命！
　　地上的一群蛇慢慢的围着她的床，向她的床上爬，她用被子抖落了一个又一个。
　　“救命！陈姐！救我！有蛇！好可怕的蛇！”林纾大呼救命，不停的叫陈姐。
　　这个时候门打开了，只见沈之涵和一个不认识的穿着护士服装的女人出现在门口。
　　林纾看见门开了，连忙把被子扔在地上，盖住了地上的十来团蛇，连忙跑到门口，
　　却被沈之涵和那个女人挡住了去路，两个人不让林纾出去，只见沈之涵说道：“林纾，听心如说你最怕蛇了，所以就买了这么多蛇来陪你，这些蛇可是会咬人，会吸血的！”
　　说完，沈之涵把林纾又推进去了，从外面把门带上了，不让林纾出来。
　　看着那些蛇从被子下面钻上来，林纾恐惧的眼泪都出来了，她不停的拍门，说道：“沈之涵！你放我出去！你不能这么对我！好多蛇！你放我出去！沈之涵！”
　　沈之涵依然站在门口，听着林纾凄厉的呼叫声，露出了得意的笑容，“林纾，蛇这么可爱，你怕什么，你就好好待在里面，等着蛇爬上你的身体！吸你的血！”
　　听见沈之涵这样说，林纾更害怕了！哭声更惨，声音恐惧的带有颤音，门被敲的更激烈了“沈之涵，我求你，你放我出去，我不能看见蛇，太可怕了！你放我出去！”
　　一条条蛇从被子下面钻出来，向林纾爬来，林纾的心恐惧战栗，十分惊恐，：“沈之涵，你放过我吧，放我出去，你让我做什么都可以不要把我跟蛇关在一起，我求你了！”
　　凄厉的女声依然从房子里传来。“沈之涵，放我出去！太可怕了，我求你放我出去……”
　　任凭林纾不停的求救，沈之涵依然不开门，她就要吓唬林纾，最好把她的孩子吓掉！
　　过了许久，里面终于没了声音，沈之涵不知道里面发生什么事了，便把门打开了。
　　只见林纾已经吓的晕倒在地上，一群蛇已经爬上她的身体…
　　沈之涵蔑视的说道：“真没用，几条蛇都把她吓晕了。”
　　沈之涵让身边的女护工把蛇全抓起来了，那些蛇都是温顺的品种没毒也不会咬人，不过相貌可怕，沈之涵特意买回来吓林纾。
　　这下林纾被吓晕了，沈之涵觉得不过瘾。
　　等女护工把蛇都抓起来了，沈之涵便蹲下去，抓起林纾的头，狠狠的打了她两巴掌，见林纾还没醒，便让女护工拿了一盆凉水过来，
　　一盆凉水浇在了林纾的头上，慢慢的林纾便醒来了。
　　刚醒来的林纾还没有从被蛇吓的恐惧缓过来。只见她惊慌的大叫道：“蛇，有蛇！救命…”
　　沈之涵看见她那个样子，忍不住嘲笑，“林纾，几条小蛇就把你吓成这样，以后你还怎么在霍氏别墅住下去！”
　　听见沈之涵的话，沉浸在恐惧中的林纾突然气愤了，“沈之涵！你为什么要这样吓我！我有什么对不起你的！”
　　沈之涵想到那天晚上，霍心如一边与她欢愉，一边叫着林纾的名字，就愤怒，但是她是不会跟林纾说，霍心如心里有她。
　　只听沈之涵笑着说道：“因为我讨厌你，我不想你肚子里的孩子活下来。”
　　说着，沈之涵又狠狠的打了一拳林纾的肚子，林纾忍住了肚子的疼痛，打了沈之涵一巴掌，说道：“这是霍心如的孩子，你想害死她的孩子吗！”
　　沈之涵说道：“没错，我就是要让你跟霍心如的孩子流掉，怎么了，林纾，你这么怕蛇，怎么没把孩子吓掉，看来你的孩子还是挺坚强的！”
　　孩子已经在她肚子里待了五个多月，她与孩子已经有了深厚的感情，她怎么舍得孩子突然没有了。
　　只见林纾，从地上站起来，往后退了几步，说道：“沈之涵，我是不会让你伤害我的孩子的！”
　　只见沈之涵说道：“这可由不得你！”
　　只听沈之涵说道：“秦霜，过来把医院开的打胎药拿过来！喂她吃下去！”
　　听见沈之涵这样说，林纾突然惊恐了，“你要干什么，你不能打掉我的孩子，这也是霍心如的孩子，你跟霍心如结婚了，为什么要这样对她的孩子！”
　　沈之涵说道：“这毕竟不是我的孩子，我当然讨厌她，想她死！”
　　于是沈之涵示意女护工秦霜，把林纾按在床上，，把林纾的双手控制住了，只见沈之涵掰开林纾的嘴巴，把一粒药塞进林纾的嘴里，用凉水送进林纾的肚子里面。这才让秦霜松开了林纾。
　　林纾被迫吞下了药丸，便不停的咳嗽，想要把药丸咳出来，但是不能。
　　只听沈之涵又说道：“吃了这个药丸之后，过不了多久你的肚子就会特别疼，到了晚上，孩子就会变成一滩血水从你的身体里流出来，林纾，你就等着看你的孩子从你的肚子里消失吧！”
　　听见沈之涵这样说，只见林纾跟发了疯似的，掐着沈之涵的脖子，愤怒的说道：“为什么！沈之涵！为什么要害我的孩子！明明你什么都抢走了，为什么还要这么对我！你好恶毒！沈之涵！”
　　只见女护工叫来了门外的保镖，把两个人分开了。
　　只听沈之涵说道：“林纾，要怪只能怪你，你都知道心如不爱你，她把你当替身，那么伤害你，你竟然还上赶着给她生孩子，你是不是犯贱！我要是你。就把孩子打了，让她痛苦一辈子！林纾，你是不是还想凭着孩子，妄想跟心如复合！我告诉你，你休想，在心如心里，就只有我一个！就算你生了孩子，也是替身一个！”
　　突然林纾便感觉肚子有点疼了，她坐在床上难受的摸着自己的肚子，十分痛苦，她不想她的孩子出现任何事。
　　只听沈之涵又说道：“林纾你就再陪你孩子半天，晚上，孩子就没有了！”
　　说完沈之涵又把门关上了，不让林纾出去。
　　林纾疼的走到门口，不停的拍门，求救道：“陈姐！陈姐！救救我，救救我的孩子！”
　　她不知道陈姐已经被沈之涵支出去了。
　　呼救无望，林纾又躺在床上，恐惧地摸着自己的孩子，害怕孩子被药物打掉。
　　就这样惊恐的过了一下午，林纾终于听见霍心如的声音。
　　只见林纾又从床上爬起来，不停的拍门，门被打开了。
　　林纾看见霍心如出现在门口，仿佛看见了救命恩人一样，拉着霍心如的手，眼泪止不住的往下掉，“心如，救救孩子，救救我的孩子，沈之涵她太恶毒了，她逼我吃下了打胎药，她要打掉我的孩子！”
　　看见林纾苍白的脸色，霍心如心里很紧张，她揽着林纾的肩膀，说道：“林纾，你说什么，之涵怎么会打掉你的孩子！”
　　这时沈之涵走到两个人身边，假装什么事都没有发生，依然热情的说道：“心如，林纾这是怎么了！”
　　林纾说道：“心如，是她，她要打掉我们的孩子！”
　　沈之涵无辜的说道：“林纾，你说什么呢，你不是好好的吗，我怎么会想打掉你的孩子，再说你的孩子也是心如的孩子，我跟心如结婚了，那这个孩子自然也是我的孩子，我很期待你把孩子生下来，我一定会跟心如好好抚养，把她视若己出。”
　　霍心如说道：“林纾，你是不是做噩梦了，之涵怎么会害你的孩子。”
　　林纾又害怕药效发作孩子没了，便又说道：“心如，帮我叫医生好不好，她逼我吃下了打胎药，帮我叫医生救救我的孩子！”
　　霍心如也怕林纾情绪不稳定影响孩子，便叫来了莫医生，让莫医生给林纾做个检查。
　　霍氏别墅产检室内，莫医生给林纾做检查。
　　过了一会，莫医生给林纾做了检查，便对霍心如说道：“霍小姐，霍太太的孩子没什么问题，不过霍太太的精神情绪不稳定，你作为家人要多陪陪她，关怀她。”
　　霍心如不解：“精神情绪不稳定？为什么会这样，会不会影响孩子？”
　　莫医生说道：“有些孕妇会在怀孕期间出现焦虑症抑郁症等症状，从而导致情绪不稳定，这些都是正常现象。”
　　原来如此，霍心如以为林纾可能是怀孕太紧张了。便送走了莫医生。
　　林纾走到林纾旁边看着床上的林纾，说道：“林纾，别担心了，孩子没事。”
　　没事？听见孩子没事，林纾便放心了，为什么沈之涵说给自己喂下了打胎药，林纾才意识到沈之涵是耍她的。
　　但是又想到白天，沈之涵对她做的一切，林纾又说道：“霍心如，沈之涵她真的想害掉我的孩子，白天她还把蛇放进我的房间吓我，想要吓掉我的孩子，霍心如，你让我离开这里好不好，留在这里我害怕沈之涵会伤害我的孩子！”
　　霍心如说道：“林纾，别闹了，之涵不可能会伤害你的孩子，你不要想太多了。”
　　林纾说道：“霍心如，你相信我，她真的想害我的孩子！我求你，你放我离开这里好不好！我不想跟沈之涵住在一起！”
　　霍心如突然生气了，说道：“林纾，我知道你怀孕辛苦，但是你不能这样污蔑之涵，之涵见你怀孕月份大了，怕陈姐一个人照顾不了你，特意找了秦护工来照顾你，之涵对你这么好，你为什么要污蔑她！”


第35章 逃离
　　林纾生气的看着霍心如，说道：“霍心如，你不相信我的话吗！沈之涵真的想害我的孩子！”
　　霍心如说道：“林纾，你是不是想离开这里，所以污蔑之涵，我告诉你，你安然无恙的把孩子生下来，别想太多，这里没人想害你的孩子。”
　　这时沈之涵走进来说道：“心如，你跟林纾应该都饿了，我已经让厨房做好饭了，一起下去吃吧~”
　　沈之涵这个时候装着一副贤妻良母的样子，让林纾觉得很恶心。
　　*
　　晚上，林纾在客厅吃了饭，霍心如便让林纾进屋休息，林纾想着白天房间里爬满的蛇，又开始惊悚害怕了，她对霍心如说道：“霍心如，你帮我换个房间好吗，那个房间有蛇，我不想住在里面。”
　　霍心如并不相信林纾说的有蛇，只以为她精神状态不太好，不想刺激她，也不跟她计较，便说道，“好，我让陈姐在一楼重新收拾一个房间给你住。”
　　晚上，林纾在新的房间里，休息，只见沈之涵推门进去了。
　　林纾看见沈之涵便开始警觉起来了，只见林纾坐在床上警觉地看着沈之涵，问道：“你想干什么！”
　　看见她如兔子一样害怕地看着她，沈之涵得意的说道：“林纾，这个房间，你睡的安稳吗？我告诉你，这个房间里，我放进了一条蛇进来，不知道它躲到哪里去了，它可能晚上趁你睡着了就爬进你的被子里…”
　　“够了，你不要说了，沈之涵，你究竟要怎么才肯放过我，我跟你没仇，为什么你要吓我！”
　　沈之涵说道：“因为我讨厌你肚子里的孩子，我要你的孩子死掉！”
　　说完，沈之涵又出去了。
　　沈之涵走了，可沈之涵的话到底对林纾产生了影响，她开始害怕这个屋子里有蛇，害怕蛇会出来吓她，只见她从床上起身，在房间里翻箱倒柜，在床底下努力的查找，看有没有蛇，
　　如此折腾了许久仍然没有看见蛇，她稍微没有那么害怕了，觉得没事，她又上床熄灯睡觉了。
　　半夜，墙上的窗户不停的发出异响，起风了，林纾顿觉得窗户被风吹来了，便起身关窗户，她走到窗口，突然看见一个身穿白衣，头发遮住了前脸的“鬼”从窗户下面探了出来，
　　林纾惊恐的大叫一声，便晕倒在房间。
　　如此在房间晕了一晚，直到第二天陈姐叫她吃饭，才发现她晕倒了。
　　陈姐把她扶到床上休息，顺便把事情，告诉了还未去公司的霍心如。
　　霍心如听见林纾晕倒了，害怕孩子出什么问题，便去林纾的房间，霍心如到了没多久，林纾便清醒了，一醒来，林纾看见霍心如，便害怕说道：“心如，有鬼！有鬼来吓我！”
　　有鬼？霍心如觉得林纾的话越来越没有根据了，便说道：“林纾，你是不是太紧张了，这个世界怎么会有鬼！”
　　林纾害怕说道：“心如，昨晚我真的看到窗口出现一个长发鬼，她没有脸，好可怕！就算不是真的鬼，一定是有人吓我！霍心如，肯定是沈之涵装鬼吓我，她想吓掉我肚子里的孩子！”
　　霍心如觉得林纾的话莫名其妙，想着自己还要去开会，便说道：“你别想太多了，好好照顾身体，这个世界没有鬼，霍家别墅也不会有人装鬼吓你。”
　　霍心如离开了。
　　林纾又警觉起来，昨晚她肯定没有看错，如果世界上没有鬼，那么就是沈之涵派人装鬼吓她！林纾突然又想起了，跟沈之涵在一起的秦护工，肯定是她装鬼吓自己的。
　　“陈姐！陈姐！”林纾想叫陈姐进来，
　　却只见秦护工走进来了，
　　林纾看见她，便走过去给她打了一巴掌，说道：“昨天晚上，是不是你装鬼吓我的！”
　　秦护工说道：“林小姐，我没有装鬼，可能是真的有鬼，我听乡下传闻，有些鬼特别喜欢吃孕妇肚子里的孩子，估计是那些游魂野鬼看到您肚子里的孩子快死了，就等着过来吃你肚子里的孩子！”
　　如此的恐怖故事，又把林纾吓到了，她生气地说道：“你出去！我不想看见你！”
　　林纾知道秦护工是沈之涵请回来的，一定想帮着沈之涵，害她肚子里的孩子。
　　*
　　中午，陈姐把饭菜给她端到房间里。
　　林纾便吃起了午饭。
　　吃到一半，只见沈之涵又进来了。
　　沈之涵看着她吃了一半的饭菜，便说道：“林纾，饭菜好吃吗？里面可是下了打胎药的！”沈之涵故意吓她。
　　听见沈之涵这样说，林纾害怕的把筷子放下，跑到洗手间，想要把刚才吃的东西吐出来。但是却吐不出来。
　　林纾突然又恐惧了，“沈之涵！你有病吗！为什么要这样对我，我对霍心如已经死心了，生下孩子我就会走，我不会跟你争什么，为什么不放过我！”
　　沈之涵说道：“林纾，我不会放过你，我要继续耍你！”
　　说着沈之涵把林纾拉进房间了，她把秦护工叫进来了，只见秦护工，手里拿着一只点燃的蜡烛走进来了，接着又把房门反锁了。
　　林纾突然又警惕起来了，害怕的后退，说道：“你们想干嘛！”
　　只见秦护工，一把抓住林纾，把她按在床上，她控制住了林纾的两个胳膊，卷起了林纾的袖子。露出了雪白的肌肤。
　　只见沈之涵拿着蜡烛逐渐靠近林纾的胳膊，
　　林纾害怕的说道：“沈之涵，你想干什么！”
　　干什么？沈之涵笑了，“滴蜡，你不知道吗！烧热的蜡汁滴在你的胳膊上，肯定特别漂亮！”
　　于是一滴滴烧热的蜡烛汁滴在了林纾雪白的胳膊上，瞬间一股灼热的痛传来。
　　“不要！沈之涵，我求你，不要这样对我！好疼！你放过我吧！我求你不要滴了！”
　　可沈之涵还没有尽兴。
　　仍然不停的把蜡烛汁浇在林纾的胳膊上，很快林纾胳膊大片肌肤被蜡烛汁灼伤。
　　整个蜡烛都燃尽了，沈之涵才让秦护工把林纾放了。
　　林纾看着手臂的一片通红，疼的眼泪都出来了，她愤怒的走上前，狠狠的打了沈之涵两巴掌，气氛的说道：“沈之涵，你不是人，你是恶魔！”
　　沈之涵用力的把林纾推倒在地，林纾瞬间觉得肚子又开始疼了。
　　沈之涵说道：“没错，我就是魔鬼，我不止要折磨你，等你孩子出生之后，我还要折磨你的孩子，我要用火烧你孩子的手，我要虐待她，用烟头烫她！”
　　“沈之涵，你太过分了！你敢这样对我的孩子，霍心如绝对不会放过你！”
　　沈之涵笑了，“心如心里就只有我，我说什么她都会相信我，你的孩子生下来就是被我虐待的！”
　　这话让林纾很气愤，“你不是人！”话刚说完，林纾就感觉肚子开始疼起来，突然感觉到有血从身上留下来，林纾摸了摸大腿，便看见手上出现了血迹。
　　林纾突然害怕起来，“孩子！我的孩子…快叫医生，救救我的孩子！”
　　说完，林纾又晕倒了。
　　*
　　当林纾再次醒来的时候，只见自己躺在产检房的床上。霍心如和莫医生还有沈之涵围在床边。
　　林纾一睁眼，便问道：“我的孩子，还在不在？”
　　霍心如说道：“孩子还在。”
　　听见孩子还在，林纾便放心了，接着，林纾便又说道：“霍心如，沈之涵是魔鬼，她把蜡烛汁滴在我的手臂上，她还想这样折磨我们的孩子，霍心如，她不是好人，你放我走吧，否则孩子早晚会被她害死的。”
　　霍心如送走了莫医生边说道：“够了林纾，不要在发疯了，你不仅用刀割伤了之涵的手臂，还自己用蜡烛滴自己，陷害之涵，你就是想让我放你走对不对！”
　　只见沈之涵胳膊用白色纱布包着。
　　林纾不敢相信的看着霍心如，说道：“霍心如，我怎么会自己给自己滴蜡陷害她，分明就是她一直伤害我，一直恐吓我，想要吓掉我肚子里的孩子，这也是你的孩子，你就不担心孩子的安全吗！只要沈之涵在，她就会一直吓唬我，她说就算孩子出生了，她也会虐待孩子。你怎么能让孩子有这样一个后妈！”
　　只听沈之涵说道：“心如，看来林纾是最近精神压力太大了，才会胡言乱语，我怎么会想伤害孩子，只要是你的孩子我都会喜欢。”
　　霍心如说道：“林纾，你这几天神神叨叨，又是蛇又是鬼，如今又自己给自己滴蜡，我看你就是故意扮可怜，让我放你走是不是。你别忘了，你跟我签订了协议，生下孩子才能走。”
　　林纾气愤的说道：“霍心如，我会自己吓自己吗！这些都是沈之涵做的，她就不想要我们的孩子活下来！为什么你不相信我。却只相信她的话，明明她一直在害我，难道你想把我关在这里，直到孩子被她孩子害死，你才相信我没骗你吗！”
　　而霍心如只以为林纾想借这种方法让她放她走。
　　只听霍心如说道：“你不用说了，之涵怎么会害你，你把她的手臂划伤了，她也没怪你，只以为你是怀孕压力大情绪不正常，才会做出这种伤害人的举动，她都没跟你计较，你为什么这么污蔑她，你就是想走对吧！林纾，你死心吧，你不生下孩子，我是不会放你走的！”
　　说完霍心如便搂着沈之涵离开了。
　　林纾仍然觉得好气愤，霍心如就这么相信沈之涵而不相信她的话，明明一直以来都是沈之涵在恐吓她，伤害她！
　　*
　　接下来的几天，沈之涵一如既往的恐吓林纾，不是房间里多出了几条蛇，就是卫生间里，看见了死老鼠，甚至沈之涵要她饭也吃不好，经常吓她说饭里吓了药。搞的林纾一连几日都在惊慌害怕中度过，害怕有蛇突然出现在被子里，害怕哪天饭里真的下了打胎药。而当她跟霍心如陈述事实，霍心如却以为她是疯子，故意污蔑沈之涵。
　　确实她也快被沈之涵逼疯了，直到某天晚上她做了一场噩梦，梦里面她看见她的孩子亲手被沈之涵放在火里烧，而一旁的霍心如却在看热闹。那一刻她清醒了，如果生下孩子交给霍心如抚养，她的孩子就早晚有一天被沈之涵迫害死，她不想她的孩子最后是这个命运。她决定逃离这里。
　　*
　　林纾之前每个月15号就会回家看父母，跟霍心如签下了协议之后，她还是15号会回家一趟，不过是被保镖陪伴着回去的，她并没有对父母说她这两个月被霍心如禁锢的遭遇。
　　这天晚上，霍心如在林纾房里看过宝宝之后，正准备走，却听林纾说道：“心如，明天我要回家，你能不能现在把我的包包手机给我？”
　　林纾的包包里有她的证件，这段时间也是一直被霍心如锁起来了。
　　霍心如看着她脸色苍白，弱小可怜的样子，顿时产生了怜悯之心，不知道为什么这段时间林纾总是精神紧张，疑神疑鬼，说这屋子里有鬼有蛇，总是恐惧的样子，霍心如觉得不能再刺激她了。
　　便温柔说道：“好，我把包包给你，林纾，你别这么紧张，这里没人会害你，明天回家一趟晚上就赶紧回来。”
　　林纾说道：“我知道了。”
　　霍心如离开了林纾的房间，又让陈姐把林纾的包包手机给她了。
　　林纾拿到自己的包包，和手机。终于开心了点。
　　到了晚上12点多，她趁众人都睡着了，便偷偷地从霍家别墅逃出去了。
　　霍家别墅并不是在特别偏僻的地方。
　　晚上还是可以拦到出租。只见林纾拦了一个出租车，便让司机送她去机场。
　　她去机场连忙买了一张最近起飞的机票，上了飞机之后，才意识到是去宣城的票。
　　飞机起飞的那刻，她深舒了一口气，终于可以离开这个给她带来灰暗记忆和阴影的城市和人。
　　在霍氏别墅被禁锢的那段时间，林纾一直活在压抑恐惧和屈辱中。宣城是一座旅游城市，林纾决定先旅游一段时间，使心情开心一点，然后再作其他打算。
　　仅仅两个多小时，林纾便到达宣城，她在飞机场附近订了酒店，先休息一晚。
　　第二天林纾便准备去宣称有名的天涯海角去看看自然风光。
　　*
　　霍心如早上起来吃过早饭，看见林纾迟迟未出来吃早饭，便让陈姐把早饭送到林纾的屋子里。
　　没过一会，只见陈姐出来说道：“小姐，林小姐不见了。”
　　不见了？


第24章 跳海
　　霍心如让佣人们把霍氏别墅上上下下都找了一遍，没有找到林纾，却在大门口的监控室，发现昨晚12点多，林纾偷偷离开了霍氏别墅。
　　霍心如顿时十分生气，这个女人果然想带着孩子跑！看来这段时间说有鬼有蛇吓她，都是装可怜博同情。
　　看见霍心如这么生气，沈之涵在一旁说道：“心如，既然她真的不想待在这里，那你就放她走吧。一直这样关着她，对孩子发育也不好。况且她都跑了，也不知道跑到哪里去了，就算了，放她自由吧。”
　　沈之涵并非为林纾的遭遇不平，而是不想林纾再回来。她不想看见霍心如每天晚上借着看孩子，去看林纾。
　　林纾走了，霍心如却有说不出来的失落感，这个女人怎么可以离开她！
　　只见她又拿出了手机，打开了追踪软件，又锁定了林纾的具体位置，宣城天涯海角自然景区。
　　*
　　上午林纾便去了天涯海角自然景区，她在植物园看见了许多罕见的热带植物，在动物园看了孔雀和长颈鹿，靠近自然，总算稍微缓解了她心中的不平和恐惧之感，慢慢对生活又充满了希望，她摸了摸自己的肚子，又露出了甜美的微笑。
　　在离开动物园的自然小路上，四周都是树林，路也是天然的，没有水泥的铺盖，走起来都能闻到泥土的氤氲。
　　突然，在她的不远方，她看见了一个穿着白色旗袍的女人倒在地上。
　　她走过去，扶起倒地的女人，是一张端方惊艳的脸庞，林纾觉得很熟悉。
　　只见女人在她怀里不停的喘息，说道：“药…给我药…”
　　药？
　　林纾翻开女人的包包，看到一个药瓶，她打开瓶子却发现没有药了。
　　没有药了，这该怎么办？
　　看见怀里女人依然喘个不停，看来是胸闷气短，只见女人突然停止了呼吸，林纾顿时被吓到了。
　　一条生命在她手里，她不能慌，林纾突然想起了大学学的急救知识，于是她把女人平坦的放在地上，俯身下去，吻上了女人的嘴唇，往她嘴里均匀的输气，给她做人工呼吸。
　　过了一会，女人慢慢恢复了意识，她睁开眼，却发现林纾在给自己做人工呼吸。
　　看见女人醒了，林纾才停止了人工呼吸，她把女人扶起来，说道：“你没事吧？现在感觉怎么样？”
　　只见女人摇了摇头，温柔优雅的说道：“谢谢你救了我，请你扶我到树下那个大石上坐下。”
　　林纾便扶起女人，把她扶到树下大石旁做下了。
　　林纾自己怀着身孕，也有点累了，只见她拿出自己的水瓶递到女人面前，说道：“你渴不渴，要不要喝点水？”
　　只见女人接过林纾的水瓶，喝了一口水，便又递给林纾了。
　　只听林纾又问道：“你为什么会晕倒在这里，现在好点了没，要不要给你叫120？”
　　只听女人笑了笑说道：“谢谢你，我这是老毛病了，吃点药就行，没想到犯病太快，来不及吃药，谢谢你，霍太太，及时出现救了我。”
　　霍太太？这个女人怎么知道她跟霍心如在一起过。
　　林纾又看了看她，才反应过来，说道：“原来是你，叶可澜！”
　　叶可澜，林纾跟霍心如去各种酒会的时候，偶尔见过这个人物，不过并没有上心，当时她的所有目光都在霍心如身上。只知道叶可澜和霍心如不和。
　　叶可澜温柔的笑了，说道：“是我，你救了我，需要我怎么报答你？”
　　林纾推辞道：“不用这么客气，我救你没想让你报答我。”
　　叶可澜却说道：“要的，如果现在你没有什么需要我做的，以后，有什么需要我帮忙，只管来找我。”
　　看见这个人有恩必报，林纾突然觉得叶可澜也没有霍心如说的面目可憎。
　　看在她这么坚持，林纾欣然点了点头。
　　突然一个女孩，年约20岁的样子，长发翩然，从不远处跑来了，看见叶可澜，便说道：“叶阿姨，你怎么了，听见你犯病了，我马上就跑过来了，不好意思，都怪我贪玩，自己一个人跑到其他地方去玩了。”
　　叶可澜温柔的摇了摇头，说道：“没事，多亏这位小姐救了我。”
　　女孩便对林纾表示了感谢，只听女孩说道：“谢谢你救了叶阿姨！”
　　林纾摇了摇头，说道：“不用客气。”
　　几个人又聊了几句，女孩便把叶可澜扶走了。
　　林纾又继续自己的旅途。
　　终于到达了传说中的天涯海角，传闻这里之前是一片平地，突然某一天大地断裂，一半的土地往下沉形成了海洋。如今站在山崖上看着底下的大海，足足有一百来米高，林纾站在上面，稍微有点恐高。便往后退了几步。
　　当地的旅游局怕游客掉下大海，便安装了一米来高的防护栏。
　　林纾看着眼前一望无际的大海，心情也变的更加开阔，希望以后的每一天都是快乐且充满希望的。
　　晚上林纾恋恋不舍的离开景区，在路上却突然看见一辆车停在她面前。
　　只见霍心如和两个保镖从车上下来。
　　林纾恐惧的后退，霍心如怎么会找到这里来？
　　她害怕的往景区里面跑。
　　只听霍心如在后面大声喊道：“林纾，跟我回去！”
　　听见这句话，林纾仍然恐惧的往里面跑。
　　霍心如坐上车，去追林纾，没想到在景区门口，被保安拦住了，说道车不能开进景区。
　　霍心如便跟保镖下车了。三个人丢下车去追林纾。
　　林纾一直跑着，却被霍心如紧追不舍。
　　霍心如说道：“林纾，停下来，跟我回去！”
　　林纾拼命的向前跑，最后跑到了天涯海角，看见面前的悬崖大海，再也没有前路了。
　　她回过头，只见霍心如已经追上来了。
　　她不想跟霍心如回去，只见她靠近防护栏，对霍心如说道：“你们不要过来，在过来我就跳下去！”
　　霍心如害怕她跳下去，便说道：“林纾，你过来，别做傻事，跟我回家好不好。”
　　林纾摇了摇头，说道：“霍心如，我求你放过我跟孩子好不好，我不想跟你回去！”
　　霍心如脸色更冷了，说道：“林纾，你别忘了，你跟我签了协议，生下孩子才能走，你是想违反协议吗！你要是违反协议，我会告到你坐牢！”
　　林纾苦涩地笑着，“霍心如，你又在恐吓我威胁我！为什么！为什么不能放过我！我不要跟你回去！你要是不放过我，我就带着你的孩子从这里跳下去！”
　　只见林纾从防护栏底下钻过去，看着眼前的大海，不由自主的恐惧了下。
　　看见林纾此举，霍心如顿时十分紧张，她大叫道：“林纾，你疯了吗！你不想活了吗！你还有孩子，你也想孩子跟你一起死吗！”
　　林纾地眼泪不自觉的下来了，只听她大声控诉道：“我不想死，但是我不想跟你回去，霍心如，你跟沈之涵都是魔鬼！你跟着她一起囚禁我伤害我折磨我，你还没有折磨够吗！为什么不放过我！我只想跟孩子好好生活，为什么你还要追到这里来，你已经不爱我了，为什么非要折磨我！不让我好过！”
　　林纾大声宣泄自己的不满，但似乎却没有撼动霍心如的心，只听霍心如说道：“林纾，你回来，没有人会折磨你，伤害你，你回来好不好，跟我回家，我会好好对待你跟孩子。”
　　回家？那个霍氏别墅如今对她来说犹如地狱一般。她看着霍心如跟沈之涵在她面前恩爱，她忍受着沈之涵对她的折磨和伤害，她想到那些天被沈之涵关在全是蛇的房间里，被沈之涵用蜡烛灼伤她的皮肤，被沈之涵一遍一遍的恐吓，顿时心生恐惧和恶寒，那样恐怖的地方和经历她再也不想经历第二回了！而霍心如却处处偏袒沈之涵，放任沈之涵伤害自己，她早已千疮百孔的心已被霍心如撕地粉碎，践踏到底。
　　想到这些，林纾地眼泪不停的往下掉，只听她又说道：“折磨我的人就是你跟沈之涵，为什么不相信我，沈之涵一直拿蛇吓唬我，是她用蜡烛汁灼伤我，她一直恐吓我，她想害死我的孩子，而你！为什么不相信我，你一直帮着她伤害我，迫害我！霍心如，你不是人！”
　　“林纾，我再说一声，跟我回去！我保证没人会伤害你！”
　　“霍心如，你当真不肯放过我吗！你要是对我和孩子还有一丝怜悯之心，你就离开这里，放我自由，否则，我真的从这里跳下去，我要你看着你的孩子死在你面前！”
　　说着林纾转身，向眼前的大海走去。
　　看见她这一举动，霍心如瞬间慌了，她紧张地说道：“林纾，你要是敢死，我不会放过你的家人和妹妹，你想你妹妹前途尽毁吗！你想我收回房子把你父母赶回农村吗！你要是不想，你就回来，跟我回去好不好，我答应我会好好照顾你和孩子！”
　　林纾彻底绝望了，她还想威胁她跟她回去，想到回去那个牢笼，她早晚会被霍心如和沈之涵折磨死，她不想再受他们的控制。
　　她站在悬崖边，背对着霍心如说道：“霍心如，我这辈子最后悔的事就是嫁给你！为什么我没能早点看清你的真面目！霍心如，你这么在乎你的孩子吗，我就带着你的孩子一起死，你记住是你亲手逼死你的孩子，是你亲手逼死我的！”
　　林纾最后摸了摸肚子里的孩子，决绝的跳下了天涯海角，下面是一望无际的大海，她想着这个大海应该可以埋葬她和孩子，送她和孩子去天堂。
　　“林纾，不要！”她声嘶力竭的大吼道，却只能眼睁睁的看着林纾从她眼前消失。她冲过去，看见林纾落入了汹涌的大海里，被大海吞噬。
　　看见林纾消失的那刻，霍心如突然感觉心被人用刀割掉了一块，瞬间觉得心痛无比，为什么！为什么林纾宁愿跳海也不跟她回去，林纾就这么恨她，宁愿死也不跟她回去！是她做错了吗！
　　想到这里，霍心如心痛如绞，瞬间晕了过去。
　　*
　　亲眼看见林纾淹没在大海里，霍心如心如刀绞，情绪激动的晕了过去，被两个保镖送去了最近的医院里。
　　她在病床上足足昏迷了三天三夜。
　　此时，病床上，只见霍心如穿个病服躺在床上，犹如梦魇般，眉头紧锁，不停的叫着：“不要！林纾，不要…”
　　只见梦里还是那个天涯海角，只见霍心如趴在崖边用力的抓着落崖的林纾的手，下面的大海更加的汹涌犹如猛虎不停的狂啸，似要吞下林纾这个盘中餐。
　　霍心如使劲地要把林纾拖上来，“林纾抓紧我！我要拉你上来！”
　　只见林纾嘴角弯起好看的弧度，眼神却包含着恨意抬头看着她，林纾什么话也没说，只是伸出手，把霍心如的抓紧她手臂的手一根手指一根手指的掰开。
　　“林纾，不要，不要松手！”
　　林纾依然没听她的话，
　　只听霍心如又说道：“林纾，我求求你，不要松开手好不好，我爱你，我不想失去你！”
　　“林纾！我爱你，我真的很爱你，你别松手！让我救你好不好！我不想失去你！”
　　林纾依然掰着她的手指，什么话也没有说。
　　看着她不停的掰开抓着她手腕上的手指，霍心如惊慌大哭，不停的摇头，“林纾！不要！不要离开我！我真的很爱你！你跟我回去好不好！你不要离开我…”
　　终于，霍心如的手被掰开了，林纾又一次从霍心如的眼前掉下去了，再次被大海吞噬。
　　“不要！不要！不要！”
　　霍心如猛然从噩梦中惊醒，她坐起身，依然大呼不要！
　　许久才从梦境中清醒过来，霍心如发现自己在医院里。她希望一切都是梦，她起身要出去找林纾。
　　这个时候沈之涵从病房外面进来了，看见霍心如醒了，便开心地说道：“心如，你醒了，怎么起来了，快到床上休息。”
　　霍心如说道：“林纾呢？”
　　沈之涵说道：“她跌入天涯海角的大海里去了，我让警察去找了好久，都没有找到林纾的尸体，大概是被海水冲走了。”
　　一切都不是梦，林纾真的在她眼前跳下海了，林纾真的这么恨她，宁愿跳海也不愿跟她回去。


第25章 后悔不已
　　霍心如激动地说道：“不行，我要找人去救她，一天没找到她的尸体，我就不信她死了！”
　　沈之涵拉住了霍心如，说道：“心如，你昏迷了三天三夜，身体虚弱，在床上好好修养好不好。警察已经找过了，没有找到她，大海太深了，她大概率是死了！”
　　霍心如打了沈之涵一巴掌，说道：“我不相信她死了，谁也不能说她死了！”
　　只见霍心如出去了。
　　沈之涵摸着被霍心如打的脸，眼眶不自觉的红了，霍心如，你就这么舍不得林纾吗。
　　霍心如请人在天涯海角的大海里四处寻找林纾的踪影，在大海的沿岸四处打听有没有海里漂上岸的女孩。总之，她不相信林纾已经死了，她相信林纾一定活着。
　　如此，霍心如的人在天涯海角找寻了林纾一个多月，可是都没有找到林纾的半点信息。
　　大海沿岸的村民都没有见过漂上岸的林纾。而深不可测的大海也根本找不到林纾的踪迹。
　　一个多月终无所获，她继续派人打探林纾，自己忍着巨大的悲痛回云市了。
　　*
　　她回到霍家别墅，想起林纾说的沈之涵拿蛇吓唬她，迫害她，她便派人把霍氏别墅上上下下都搜了一遍，终于在秦护工房间里搜到了化妆用的长发无面鬼头面具和沾有血迹的白衣服。
　　霍心如想起之前林纾跟她说有人在她窗前扮鬼吓她，看来就是秦护工这只鬼。
　　客厅里，霍心如把面具和衣服扔到秦护工面前，厉声呵斥道：“是谁让你在别墅里装鬼吓唬林纾！”
　　秦护工坚决否定，“小姐，不是我，我没有，这只是我参加化妆舞会时的道具，我没有扮鬼吓林小姐！”
　　霍心如冷艳的脸上，顿时起了怒气，她跟旁边的保镖说道：“给我打她，打到她说实话为止！”
　　于是两个保镖便又抓住秦护工的手臂，不停的打她的脸和肚子！
　　很快秦护工忍不住疼痛，便全部说了，“小姐，别打了，是我装鬼吓林小姐，我不是故意的，一切都是太太让我做的！”
　　霍心如便让两个人放了秦护工，便问道：“除了装鬼，沈之涵还让你干什么了！”
　　秦护工说道：“太太还让我买了一群温和的蛇，偷偷放进林小姐的房间里吓她，还让我把死老鼠剥了皮的死兔子放在林小姐的卫生间里吓她…”
　　听见秦护工说的一切，霍心如越听越气愤。沈之涵！她为什么这么恶毒！霍心如从小认识沈之涵，在她眼里沈之涵一直都热情开朗大方，待人真诚，为什么七年不见，如今竟然能用这么恶毒的方法迫害林纾，而自己却一直相信她的话，一直纵容她伤害林纾，霍心如顿时觉得自己是脑子有病，难怪林纾说她是魔鬼。
　　下午，沈之涵刚从商场回来却发现霍心如坐在客厅，看起来脸上充满了寒意。
　　霍心如说道：“沈之涵，林纾掉进大海你很开心吗！心情这么好，竟然去商场买衣服！”
　　沈之涵把手上提的大包小包放在沙发上，看见霍心如心情不好，她坐到霍心如旁边，双手抱着霍心如，说道：“心如，你这是怎么了，为什么这么生气！”
　　霍心如把沈之涵推开了，说道：“秦护工都说了，是你把林纾关在全是蛇的房间里，是你在她的手臂上滴蜡，是你让秦护工装鬼吓唬林纾，你想吓掉她肚子里的孩子，你一直在恐吓她，折磨她，逼的她不得不离开霍氏别墅，最后还跳海了！沈之涵！你为什么这么恶毒！为什么这样对林纾！”霍心如越说越气，到最后语气十分的激动，她甚至激动的打了沈之涵一巴掌。
　　沈之涵捂着被霍心如打的火辣辣地脸庞，不可置信的看着霍心如，“霍心如，你疯了吗！你为了一个替身打我！我可是你最爱的人！”
　　霍心如大声否定道：“不是！现在我最爱的人是林纾！”
　　沈之涵又打了霍心如一巴掌，眼泪不自觉的往下掉，说道：“霍心如，你这样说，你对的起我吗！是谁跟我说会一辈子爱我，是谁跟我说就算我结婚了你爱的人还是我，是谁跟我说林纾只是替身，我才是你真正的太太，我等了七年才等到跟那个人离婚回来找你，你却跟我说你现在爱的人是林纾，你爱上了我的替身！霍心如你无耻！”
　　没错，她曾爱沈之涵入骨，在她结婚之后依然爱恋着她，当她以为沈之涵不会回来之后她娶了跟沈之涵神似的林纾，一直以来她以为她只是把林纾当做沈之涵的替身，可是当她看见林纾从她眼前消失，她才知道林纾早就住进了她的心里，再也无法割舍掉！她混淆了她对沈之涵和林纾的感情，她以为她对林纾的好是因为把她当成了沈之涵，可是她也付出了自己的真心，若没有半点爱，怎么能做五年恩爱伴侣，现在她明白了，她跟林纾生活了五年，她早已经习惯了林纾出现在她的生命里，她也早对林纾产生了深厚的感情，之前她没有意识到，可是当林纾消失，她才深刻的知道林纾对她来说有多么重要！
　　如今林纾不在了，她的心里却为失去林纾这个温柔美丽的老婆而伤心心痛，而对沈之涵的爱意也从心里消失了，她明白林纾跟沈之涵不一样，林纾温柔动人，沈之涵更热情开朗，她爱的是温柔动人的林纾，而非眼前的沈之涵也不是七年前的沈之涵。
　　或许七年前与沈之涵的爱情太刻骨铭心，让她对沈之涵过于执着，可是跟沈之涵在一起之后，她才发现曾经刻骨铭心的感觉已经没有了，得到之后却没了曾经的向往。如今她只想着林纾的温柔可人，她知道爱情应该专一，她应该对沈之涵从一而终，但是，不能够了，林纾的消失让她知道，她的心里只有林纾。对于与沈之涵的爱情，该结束了，
　　只听她开口说道：“沈之涵，就算是我食言了，这是你害林纾的借口吗！你明知道林纾怕蛇，你却把她关进全是蛇的房间里，你用烧热的蜡烛汁灼伤她的手臂，你知道这有多疼吗，你竟然如此残忍的对她，沈之涵，你太过分了，我今天也让你试试蜡烛汁灼伤皮肤的感受！”
　　只见两个保镖把沈之涵控制住了，把她的袖子拉起来了，露出了手臂。
　　只见霍心如拿起燃烧的蜡烛，把蜡烛靠近沈之涵的手臂。
　　沈之涵惊恐的看着燃烧的蜡烛，害怕的说道：“心如，我错了，你不要这样对我，我真的知道错了！你放过我！”
　　霍心如却没有听她的话，一滴两滴三滴四滴…
　　蜡烛慢慢的滴在沈之涵的胳膊上，沈之涵疼的大哭起来，“心如，你放过我！我求你放过我，我真的知道错了，你看在我们这么多年的感情上，你放了我！”
　　想着沈之涵是她的初恋，霍心如心软了，便把蜡烛拿开了。
　　霍心如眼眶也变红了，说道：“沈之涵，我们明天就离婚！”
　　离婚！听见这两个字，沈之涵内心一阵苦涩，“心如，我不要跟你离婚，你一定是爱我的，你怎么会爱上林纾那个替身呢！你说过她出身低，没个性，你不会喜欢她的，你不可能会爱上她，我知道你一定是因为她死了，孩子也死了，所以一时伤心，才给你的错觉对吗，你不会爱上她的。不会的！”
　　霍心如说道：“我是真的爱她，她消失了，我的心很痛，痛的仿佛每时每刻都被刀割一样，痛的我呼吸不过来，我的身体给我的反应是我真的很爱她，以前我以为自己不爱她，嫌弃她出身低，嫌弃她没个性，但是当她真的消失了，我发现我接受不了，如果我爱她是错觉，为什么我的心会这么痛！这不是错觉，我真的很爱她，我接受不了她离开我！”
　　到底她还是发觉她爱上了林纾，沈之涵比她早发现。但是沈之涵不想离开霍心如，她说道：“心如，她已经死了，你不要想她了好不好，你把我当成她，只要你让我留在你身边，你把我当成她的替身也可以，你不是想要孩子吗，我给你生，我给你生很多很多孩子，我只求你，不要跟我离婚好不好！”
　　林纾曾说过，当替身很惨的，她也不想在做这等伤害人的事了，她说道：“沈之涵，我们已经没有缘分了，我们离婚吧！”
　　终是与沈之涵离了婚。
　　*
　　与沈之涵离婚之后，霍心如便终日待在林纾最后居住的房间，她在画板上看见林纾给自己的自画像，只见画面上，林纾穿着宽松的孕妇装，眼角含笑，温柔地抚摸着自己的肚子。
　　霍心如忍不住的抚摸着画面上林纾的脸庞，她多温柔美丽啊，她很憧憬孩子出生，她肯定很爱孩子，霍心如揭下第一张画，又看见林纾画的婴儿图，画面上的婴儿肥肥胖胖的，十分可爱，霍心如哭着摸着画上宝宝的脸蛋，如果林纾还在，她们的孩子，一定是这样漂亮可爱。
　　霍心如又揭下几张画，全部画的是小婴儿坐着时，趴着时，爬着时的样子。林纾真的很喜欢孩子，她想象了各种小孩子可爱的形状，都画在了画纸上，霍心如一边看一边哭。如果林纾还在，她一定可以看见宝宝这个样子。可是她却把林纾逼的跳海，是她害得林纾和孩子落入海里，生死未卜，想到这里，霍心如特别愧疚，顿觉得心又疼起来了。
　　看到了最后一张画，林纾竟然画的是她。画面上的她波浪长卷发随风飘动，性感长裙，踩着高跟鞋，提着包包，特别自信潇洒。这是林纾第一眼看见霍心如时的场景，林纾把她画下来了。在林纾心里，她遇见霍心如的那一刻，是她心动的时刻，也是她人生最美好最开心的时刻。
　　霍心如也没有问过林纾为什么会喜欢她，什么时候喜欢她的，或许当时她觉得她如此的美丽耀眼，林纾喜欢她是正常的。
　　看着画里的自己，霍心如哭的更厉害了，她知道林纾喜欢她，可是她却对不起她，对她那么地冷漠无情，还说自己不爱她，只是把她当做替身，做了许多对不起她的事。这么爱自己的女孩，为什么她要把她逼的跳海自尽，霍心如此刻后悔不已。
　　林纾已经连续两个月没有给家里打过电话，林妈妈十分担心林纾，便去霍氏别墅找林纾。
　　突然门被敲响了，陈姐过来说道：“小姐，林小姐的父母来了。”
　　霍心如擦了擦自己的眼泪，说道：“让他们进来吧。”
　　陈姐把林爸林妈带进客厅了。
　　林妈一看见霍心如，便说道：“心如，小纾呢，她许久没给家里打电话了，小纾没事吧！”
　　林爸说道：“小纾都怀孕了，肯定在房里休息，怎么会出事呢，你就别瞎想了。”
　　霍心如迟迟没有说话，她不知道该不该把林纾跳海的消息告诉林爸林妈。
　　林妈察觉到不对劲，便说道：“心如，你说话啊，小纾呢！你让小纾出来见我！”
　　许久，霍心如才开口，她忍着悲痛，眼眶红红的说道：“妈，小纾出去旅游，不小心掉入了大海，到现在还没有找回来。”
　　霍心如不敢说林纾是被她逼着跳入大海的，只得说了谎话。
　　听见这个消息，林妈妈伤心欲绝，眼泪突然就涌出来了，“怎么会这样，我的孩子，好好的怎么会掉入大海，心如，这是什么时候的事！你有没有派人去找！一定要把她找回来！”
　　霍心如眼泪也不自觉的流下来了，她把林妈妈扶到沙发处坐下，说道：“妈，您别太伤心，我已经派人去找了，目前还没有找到林纾的尸体，林纾一定还活着，妈，您别担心！”
　　林妈妈哭的更厉害了，“你让我怎么不担心，掉入大海凶多吉少，小纾怎么这么倒霉，怎么就掉进大海了呢。”
　　听见女儿掉入大海了，林爸震惊了一下，说道：“心如，小纾可是孝顺的女儿，她活着对我们很孝顺，她不在了，你是小纾的老婆，你会代替小纾孝顺我们的吧！”


第25章 重逢
　　霍心如说道：“爸妈，你们放心，不管小纾在与不在，我都会好好照顾你们，你们是小纾的父母，也就是我的父母，我会把你们当做亲生父母一样对待！”
　　霍心如想着对林纾父母好一点，大概可以补偿一点她对林纾犯下的错。
　　听见林爸的话，林妈生气了，“你个死人，你还有没有良心，女儿生死未卜，你还说她不在的话，你是盼着女儿死吗！”
　　林爸对于林纾这个女儿并没有多少感情，不过把她当做养老的工具。所以在听见女儿生死未卜的情况下，他关心的不是女儿的生死，而关心的是霍心如还会不会养他们。
　　*
　　两个月后。
　　燕城的一家私立医院内，新生儿重症监护病房（NICU）外，林纾隔着透明玻璃远远地看着睡在保温箱里的自己的女儿。
　　几天前她生下了她跟霍心如的女儿，不过由于怀孕期间受惊吓，又溺海，导致胎儿受惊并早产，只七个月就来到了这个世界，不仅早产，一出生胎儿脸色惨白，被医生诊断是再生性障碍贫血，胎儿肝脏发育不全，造血功能弱，必须每天输血才能维持性命。
　　看见自己的宝宝一出生就住进了保温箱，手上插着输血针管，林纾眼泪止不住的往下掉，为什么她的宝宝一出生就有病，就要遭受疾病的折磨。并且她到现在还没有抱过宝宝一下，她真的好想抱抱自己的孩子。
　　叶可澜看着林纾又跑到NICU病房外，便知道她又想孩子了。
　　林纾受了太多惊吓，身体本身就太虚弱，生了孩子之后，林纾的身体就更加虚弱了，每天也要接受输液治疗。
　　看着弱不禁风，身形单薄，穿着白色病服的林纾站在玻璃墙边，一直盯着保温箱里的宝宝，满脸担忧，布满泪痕的样子，叶可澜只想到一个词，我见忧怜。叶可澜心里十分心疼她。
　　她走过去，说道：“我知道你难受，我把肩膀借给你，在我怀里哭一会，就回去输液吧。”
　　此时她真的很需要一个肩膀，帮她面对一切，她靠在叶可澜怀里，说道：“为什么我的宝宝不能像其他宝宝一样健康的出生，为什么宝宝一出生就要住进保温箱，看见她这样，我心好痛。”
　　说着眼泪又不停的流下来了。
　　叶可澜搂着林纾消瘦的身形，温柔的抚摸她的后背，安抚道：“不用太过伤心，医生说宝宝会好起来的，只是开始会辛苦一点，慢慢地宝宝会变的更加健康。”
　　林纾依然闭着眼睛不停的哭泣。两个人在病房外站了一会，叶可澜便扶着林纾回病房输液了。
　　叶可澜看着病床上的林纾，说道：“饿不饿，我给你削一个苹果。”
　　林纾自觉这两个月受叶可澜的恩惠太多了，便摇了摇头，说道：“不用，叶总，让我自己来吧。”
　　她正起身，却被叶可澜按着肩膀，让她躺下去了，说道：“躺下！我来就行。”
　　说着叶可澜便拿起一旁桌子上的苹果，细心的给她削苹果。
　　看着叶可澜为她削苹果，林纾很感激，便说道：“叶总，这两个月我和宝宝受了你太多的帮助，谢谢你，我不知道怎么报答你。”
　　叶可澜说道：“你也救过我的命，我帮你是应该的，如果你实在想报答我，不如让宝宝做我的干女儿，我很喜欢小孩子。”
　　林纾点了点头，说道：“你救了我，我和宝宝的住院费都是你出的，让宝宝认你做干妈，是宝宝的福气。”
　　叶可澜优雅地笑了，只听她说道：“现在你就安心住院，把身体养好，以后的事情以后再说。”
　　以后？想着宝宝贫血，需要每天输血才能维持生命，如此高昂的费用，林纾不得不想如何去赚钱，只听她说道：“叶总，您公司缺人吗，我想找一份工作。”
　　叶可澜问道：“你会什么？”
　　刚毕业没工作多久她就嫁人了，她并没有多少工作经验，她的专业是设计，但是她并没有做设计师的经验，要说她会的，只能是在霍家五年，霍心如让她学的各种唱歌跳舞弹琴的艺术。
　　林纾说道：“我会唱歌剧，拉丁舞古典舞各种舞蹈也会一点，钢琴小提琴古筝琵琶这些我也会。其他的就不擅长了”说完这，林纾感觉她说的都太艺术化了，不太实用，于是又补充道：“做饭我也会一点，她们都说我做的还不错。”
　　林纾比较自卑，她说的会一点，客观来说是非常好的意思。
　　叶可澜抬头看着她，说道：“可惜我们公司不是歌舞团，用不了你这等才艺的人，不如，我每天给你十万，你每天在我下班的时候给我唱唱歌跳跳舞弹弹琴，让我放松放松？”
　　林纾不解，“叶总，这是个什么工作？而且每天十万太多了吧？”
　　她还当真了，叶可澜忍不住笑了，说道：“我开玩笑的，你这么多才艺，长的又比较好看，我建议你去当歌舞演员。”
　　林纾觉得这是个不错的选择，演员的工资比较高吧。
　　叶可澜说道：“我有一个朋友，最近在筹拍一部歌舞片，等你身体休养好了之后我把你推荐给她，你去试试。”
　　总算是一份工作，林纾点了点头。
　　叶可澜把削好的苹果递给林纾之后，便又开始咳起来了，林纾问道：“叶总，您也要注意休养。”
　　叶可澜知道自己这是老毛病了，便说道：“你不用担心我。”
　　林纾跳下大海之后，本以为自己会死，没想到却被坐游艇观光叶可澜救了。叶可澜念在林纾救过自己，便收留了林纾。
　　*
　　又过了一年多。距离林纾落海已经两年了，霍心如一直寻找林纾，却始终没有找到林纾的下落，在心里也慢慢绝望，以为林纾死了。
　　这一两年来，霍心如像变了一个人似的，本来没有多少笑容的脸上更添加了一丝愁绪。她对林纾思念入骨，有时候太难受半夜从梦中哭醒。白天她只能通过不停的工作麻痹自己。霍氏珠宝的业务又拓展了，从云市往外市拓展，霍心如也开始在其他市设立分公司。
　　这天在燕城。为了融入燕城富商圈，她积极的参加各种商会，酒会，目的是拓展人脉。
　　燕城濠江大酒店9楼宴会厅，燕城的各路富豪，商界名流，政界人士都聚齐了，他们在一起指点江山，规划燕城的商业发展格局。
　　在经过商务局领导，商会组织发言之后，各大老板便开始自由的交流，谈合作，共发展。
　　商会间隙，也会邀请娱乐圈人员来给她们表演娱乐助兴。
　　只听主持人说道：“各位老板领导想必都累了，接下来有请娱乐圈新晋影后林纾小姐为我们弹奏古筝名曲《高山流水》，各位欢迎！”
　　此时霍心如正端着酒杯和燕城珠宝公司的老板聊天，没想到却听见了林纾的名字，不禁好奇起来。
　　新晋影后？林纾？是她心心念念的林纾吗？还是只是同名同姓。
　　抱了一丝希望，霍心如往舞台上看去。
　　只见一身清丽的身影，穿着白色旗袍，黑色长直发翩然垂落的女人走上台。她向大家鞠了一躬，便坐在古筝面前，双手轻轻的放在琴弦上，悠扬的音乐便飘荡整个宴会厅。
　　是她，霍心如不敢相信，眼前弹古筝的女子，真的是她日思夜想的林纾。
　　太好了，她还活着！霍心如喜极而泣，眼泪忍不住的从冷艳的脸庞划过。
　　本来跟她聊的好好的秦老板，看见霍心如竟然哭着看着台上的林纾。
　　秦老板说道：“霍总，您这是怎么了，是被音乐感染到了？”
　　不得不说，林纾弹奏的古筝真的很动听。
　　霍心如说道：“没什么。”
　　秦老板看着霍心如一直盯着林纾看，便说道：“这个女人是最近娱乐圈炙手可热大明星，她在海外拍了一年多的歌舞片，没想到就凭借一部歌舞片就在国际上拿了一个影后，从此声名鹊起，霍总对她感兴趣。”
　　国外？难怪自己一直找不到她，原来去国外了。
　　霍心如不说话了，只是盯着台上的林纾看，面容清冷，眼神清冷坚毅，但是身形单薄，她比两年前更瘦了，是吃了很多苦吗？想到这里，霍心如忍不住又哭了，开始心疼起来，如果不是她，林纾怎么会跳海失踪，怎么会消瘦这么多。
　　一曲谈罢，只见林纾又从台上走下去，走到后台去了。
　　霍心如立刻跟了上去。
　　走到后台一个房间，只见林纾对自己助理说道：“小冉，麻烦你帮我把古筝收好，让小天送到我们车上。”
　　助理小冉说道：“林姐你放心吧，我知道怎么做。”
　　林纾正转身，准备去酒会，只见霍心如出现在眼前。
　　时隔两年，再次看见林纾出现在自己面前，霍心如很激动，泪痕早已经布满脸颊，只见她深情的看着眼前的林纾，眼光流转，微笑地说道，“林纾，真的是你吗？”
　　她伸出手，想要抚摸林纾的脸庞，却被林纾嫌弃的往旁边躲避了一下，只听林纾清冷的说道：“让开！”似乎跟不认识她一样。
　　林纾正准备往外走，却被霍心如拉住了手臂。
　　“林纾，你不要走，我好想你，你跟我说说话好吗！”
　　“啪！”林纾一回头又给了霍心如一耳光，只听林纾又说道：“把你的手从我身上拿开！”
　　霍心如仍然不放手，说道：“林纾，是我，我是心如，你不认识我吗？”
　　“啪！”又是一巴掌，“小冉，帮我把她拉开！”
　　这个小冉练过柔道，力气比一般女生大，她用力的捏着霍心如的手腕，霍心如疼的不行才松了手，只见霍心如被拉离林纾。
　　突然一个扎着高马尾，穿着黑色蓬蓬裙的直刘海的可爱女孩出现在房门口，女孩拉过林纾的胳膊，说道：“林姐姐，我等你好久了，走吧跟我去跳舞！”
　　林纾点了点头，便被女孩拉走了。
　　霍心如想上去拉林纾，却被小冉拉住了，
　　只听小冉说道：“你是林姐的私生粉吧，怎么跑到这里来了，走吧，跟我出去吧！”
　　霍心如用力的推开了小冉，她理了理自己的衣服，说道：“你才是私生粉，林纾是我老婆！”
　　小冉笑了，说道：“林姐的粉丝都称林姐为老婆，我知道你喜欢林姐，但是也要尊重林姐的私生活啊，走吧，跟我出去！”
　　霍心如说道：“我是酒会的客人，你没资格让我走！”
　　霍心如又转身去宴会厅了。
　　此时的宴会厅已然歌舞升平，众人玩的开心，跳起了交谊舞。
　　只见黑色蓬蓬裙的直刘海女孩，搂着林纾的腰，跟林纾一起跳舞。
　　女孩名叫陆咏微，是燕城警务处处长的女儿，自己也是一名警察。她是林纾的死忠粉，对林纾的喜欢正处于狂热期。
　　只听陆咏微一脸花痴的看着眼前自己的偶像，清冷又带有一丝柔弱，太迷人了。
　　看着林纾心事重重的样子，陆咏微问道：“林姐姐，看你样子，不是特别开心，发生什么事了？”
　　听见陆咏微的话，林纾抬头看向了陆咏微，说道：“没事，微微，我们继续跳舞。”
　　两年了，再次看见霍心如出现在眼前，林纾心里颤抖了一下，不知道为什么，一股不安油然而生，霍心如会怎么对她，是想抢走她的孩子吗？
　　只听陆咏微说道：“林姐姐，作为你的粉丝，我还是要跟你表白一下，你好漂亮，我好喜欢你~”
　　林纾清冷的脸上敛出了一丝微笑，说道：“谢谢你的喜欢。”
　　陆咏微说道：“林姐姐之后要进组拍戏吗？”
　　林纾最近签约了国内的一家影视公司，公司刚给她接了一部片子。
　　只听林纾说道：“对，不久之后就要进组。”
　　霍心如走到宴会厅寻找林纾的身影，突然看见林纾跟一个女孩一起跳舞，两个人似乎聊的很开心，霍心如顿时打翻了醋坛子，她的林纾怎么能跟别人跳舞！
　　她走过去，拉住林纾的胳膊，分开了正在一起跳舞的林纾和陆咏微。
　　只见霍心如拉着林纾的手就要走。


第27章 我们重新开始，好吗
　　林纾不停地挣扎，“霍心如！你放开我！”
　　霍心如很开心，边拉边说道：“小纾，你还记着我~”
　　自己的舞伴被人拉走了，陆咏微觉得莫名其妙，她上前，又拉住林纾另一只手，说道：“你是什么人，为什么把林姐姐拉走了！”
　　林纾就这样被两个人拉住了，霍心如也拉不动林纾了，便说道：“林纾是我老婆，不许你碰我老婆！”
　　陆咏微好奇，“林姐姐，她说的是真的吗？”
　　林纾用力地甩开霍心如的手，说道：“我不是她老婆，我跟她离婚了！”
　　陆咏微说道：“原来是前妻，看样子，林姐姐是不想跟你走啊，你想强行把人带走啊！”
　　霍心如说道：“就算我跟她离婚了，我们还会复婚，你是什么人，不要阻挡我跟林纾相聚！”
　　林纾说道：“霍心如，我不会跟你复婚，也不会跟你有任何瓜葛，请你不要在我眼前出现。”
　　说完，林纾又对陆咏微说道：“微微，我们继续跳舞。”
　　霍心如又抓住了林纾的手，说道：“林纾，我知道你还生我气，你跟我走好不好，我跟你解释清楚。”
　　林纾用力挣脱霍心如的手，却怎么也甩不开，她说道：“霍心如，你放开我，我不想看见你！”
　　陆咏微看着霍心如这样缠着自己偶像，顿时来火了，她用力把霍心如的手从林纾手上拿开了，又把林纾拉到自己身后，说道：“我是警察，你要是再缠着林姐姐，强行将她拉走，我可以告你意图绑架拐卖妇女！”
　　陆咏微边说边把自己的警员证拿出来了。
　　霍心如才知道陆咏微竟然是个警察，想着自己在燕城还没深入发展当地的政商关系网，这个时候不宜跟警察作对。
　　她又看着林纾，说道：“林纾，我真的很想你，我想知道你这两年发生了什么，我想跟你重新开始。”
　　林纾冷眼看了一眼霍心如，便又拉着陆咏微，微笑说道：“微微，我们继续跳舞。”
　　于是两个人继续跳舞。
　　霍心如在一边看着陆咏微的手竟然又搂上了林纾的腰，握着林纾的手，霍心如心里乱成一团，太难受了，林纾是她的人，看着那个女警察竟然搂林纾，霍心如生气地拿起一边的酒杯，给自己灌了一杯酒。
　　林纾跟那个女警察有说有笑，看起来关系不错，她们到底什么关系！！！！
　　霍心如生气地又拿起一旁的酒，自己抬头一饮而尽，冷艳的脸上，被嫉妒堆满。
　　陆咏微看见不远处的霍心如，正瞪着她，陆咏微说道：“林姐姐，你前妻一直瞪着我，看起来她还喜欢你，你们是因为什么离婚的？”
　　说起霍心如，林纾的语气明显变冷淡了，只听她淡淡地说道：“出轨，她出轨了初恋，所以我们就离婚了。不用管她，我跟她再无关系。”
　　陆咏微说道：“出轨！你这么好，她竟然还出轨！真是不可原谅，林姐姐，感觉她对你还没有死心，你自己一个人的时候注意一下，我怕她对你做出什么不好的事。如果她对你有过分的举动，你打电话给我，我带人把她抓起来！”
　　林纾点了点头，说道：“微微，谢谢你关心。”
　　陆咏微微笑说道：“不客气，你可是我的偶像，关心你是应该的。林姐姐，我有一个不知道算不算过分的要求，你可不可以答应我？”
　　林纾问道：“什么要求？”
　　陆咏微说道：“我想抱抱你，可以吗？”
　　一个粉丝，向偶像求抱，不算过分吧~
　　林纾点了点头，说道：“可以。”
　　于是陆咏微把林纾搂入怀里了，双手温柔的把林纾圈在自己怀里。
　　抱到偶像了，太开心了！陆咏微抑制不住的欢喜。
　　一直盯着她们看的霍心如，已经被酸疯了，这个女警察，太过分了，跳舞就算了，竟然还抱林纾！！！
　　霍心如心里说不出来的烦躁，她把手上的酒杯，往桌子上一放，正准备走过去把林纾拉开，又想着，林纾确实已经跟自己离婚了，自己上去把她们分开，林纾又不会跟自己走，还要被那个女警察警告说她意图绑架和拐卖，他爹的！那个臭警察是个什么东西，竟然抱她的林纾，霍心如心都要气炸了，但是目前又拿她们没办法。看着她们在自己眼前跳舞搂抱，霍心如是看不下去了，便带着醋意离开宴会厅了。
　　*
　　晚上林纾回到自己家，正准备拿钥匙开自己家门，却发现电梯门打开了，只见霍心如从电梯里出来了。
　　霍心如一直从酒店跟着林纾的车过来的。
　　林纾看见是霍心如，便停止了开门的动作，她冷眼看着霍心如，说道：“你到底想干嘛？”
　　霍心如看着林纾，说道：“林纾，你瘦了，这两年，你吃了很多苦吧，对不起，是我害了你。”
　　“原来霍大小姐也会道歉？道完歉可以走了吗！”
　　霍心如说道：“林纾，我是真的来跟你道歉，想请你原谅我，原谅我两年前的荒唐事，两年前我出轨，放纵沈之涵伤害你，我自私逼你放弃孩子的抚养权，我冷落你辜负你对我的真心，这些我都知道错了，对不起，我已经跟沈之涵离婚了，我发现我最爱是你，林纾，你原谅我好吗，我对我所做的所有错事道歉，我希望你能够原谅我，我们重新开始好吗？”
　　想到两年前霍心如对她做的一切，林纾的眼眶不自觉的又红了，霍心如惯会道歉的把戏，以前她被她耍的团团转，如今她不相信霍心如说的一句话，她冷笑道：“重新开始？霍心如，两年了，你还想骗我，继续玩弄我吗。”
　　林纾不信她，霍心如突然跪在林纾面前，她红着眼眶，真诚地看着林纾，说道：“小纾，你相信我，我是真的知道错了，我真的很爱你，我想跟你重新开始，我会对你好，让你幸福，弥补我对你犯的错。请你原谅我，好不好！对不起！”
　　她还是第一次看见霍心如下跪，但是林纾依然不相信她，只听她清冷说道：“霍心如，别装了，我不会跟你重新开始的。就算你说的是真的，两年前你对我所做的一切，不是你一句对不起就可以磨灭的，如今，我对你已经没有爱了，有的只是恨！”
　　听见林纾这样说，霍心如眼泪竟然出来了，她是真的知道自己错了，真的想要弥补林纾，可是林纾如今却不相信她的话，霍心如又说道：“小纾，你恨我，代表你还喜欢我，你给我一次机会。让我证明我是真的爱你的，好不好！我是真的很爱你，我不想跟你分开，你给我一次机会好不好！”
　　只见霍心如拿出了一枚戒指，林纾看了看戒指，是她们的结婚戒指，霍心如说道：“小纾，我从你房间的枕头下面，看到了这枚戒指，我知道，你保存着戒指代表你还爱我，你还想跟我和好，而我，我也是真的爱你，我还保留着我们的结婚戒指，我一直舍不得扔，因为我心里一直都有你的。你原谅我好不好，小纾，我爱你！”
　　戒指？跟霍心如离婚后，她舍不得扔，那个时候就算知道霍心如不喜欢她，把她当替身，她还是舍不得扔。她记得她们结婚时，霍心如给她戴戒指时，是多么的开心和甜蜜。她一直用这甜蜜去治愈霍心如带给她的伤害，就算是知道那些甜蜜是假的，是掺着剧毒的，她依然舍不得，依然幻想甜蜜是真的。不过已经过去了。
　　只见她从霍心如手上拿起那枚戒指，看着戒指，眼泪不自觉地从脸庞滑落。
　　“够了，不要扮演深情的戏码了，霍心如，你不配！”她把戒指从旁边的窗户扔了出去，只听她质问道：“霍心如，你知道什么是爱吗！把我当替身！打我！囚禁我！逼我放弃孩子的抚养权！妄想我骨肉分离！霍心如，你的爱，我承受不起！”
　　她确实这样残忍的对待了林纾，但是如今她全都知错了。霍心如的眼泪不停的涌出来，滑过冷艳白皙的皮肤，只听她忏悔地说道：“对不起，林纾，是我错！一切都是我的错！我真的很对不起！我已经认识到自己的错误了，我想尽力弥补我犯的错，我会尽全力给你幸福给你爱，你相信我好不好！我们还有一个宝宝，看在宝宝的面子上，你就原谅我好不好！林纾，宝宝呢，我想看看宝宝。”
　　说到宝宝，林纾的眼泪又不停地涌出来，“霍心如，你还有脸提起宝宝吗！”
　　霍心如看见林纾这个样子，便有一种不祥的预感，她问道：“林纾，宝宝怎么了？你告诉我，我们的宝宝怎么了？”
　　林纾背对着霍心如，闭上眼睛，她擦了擦自己的眼泪，许久才说道：“霍心如，你做了这么多错事，不配有宝宝！”
　　这是什么意思，霍心如不敢相信，“林纾，你不要吓我，我们的宝宝，她肯定好好的！”
　　林纾转身，她看着跪在自己面前的霍心如，在她脸上又打了一巴掌，说道：“我说过，是你逼死她的！”
　　自己的孩子竟然因为自己而死。霍心如悲痛欲绝，她不停的摇头，说道：“不会的，林纾，我们的孩子不会死的！不会的！她怎么会死！”
　　“这要问你自己，为什么那么残忍，不肯放过我，大海足以埋葬你的孩子。”
　　说完，林纾开门，回到了自己家。
　　只留下霍心如在原地哭泣，她不敢相信，就因为自己对林纾的步步紧逼，害死了她与林纾的孩子，霍心如痛不欲生。
　　这夜她跪在林纾的家门口赎罪，她已经没有孩子了，她不想再失去林纾。
　　*
　　第二天早上林纾出门，却看见霍心如趴在自己家门口睡着了。
　　听见开门的声音，霍心如醒了过来，发现林纾要出门，便又跪在林纾面前。
　　她温柔的看着林纾，说道：“小纾，早~”
　　只听林纾说道：“霍心如，我不想看见你在我眼前出现，请你在我生命中消失！”
　　霍心如爬到林纾跟前，说道：“林纾，我不会消失的，我知道我亏欠你太多，我想赎罪！我想给你幸福，请你相信我！”
　　只听林纾淡淡地说道：“你要是再在我眼前出现，我不会对你客气的！”
　　林纾走了。
　　看着林纾清冷的背影，霍心如觉得如今的林纾比两年前更加的冷漠了，难道林纾对她一点感情都没有吗？不可能的，林纾那么爱她，肯定对她还有感情，不过是宝宝没有了，太过伤心，又记挂着两年前她做的错事，所以有点怨恨她，她要让林纾感受到她对她的爱，让林纾回心转意。
　　*
　　这天，星时尚杂志慈善晚会正在燕城话剧院举办。
　　这天晚上红毯上星光熠熠，时尚界，影视圈等有头有脸的人物都到来了。
　　林纾也受邀参加了这次慈善晚会。
　　想着宝宝每天还在医院里受苦，林纾觉得做做慈善帮助其他人，可以积点德，让宝宝早点康复。
　　所以这次晚会，林纾捐了五百万。
　　众人都捐款之后，接下来的就是一场交际酒会。
　　林纾跟几个认识的朋友喝过酒之后，便去了洗手间。
　　没想到一出洗手间就被同公司的一个女演员给挡住了去路。
　　林纾知道她是同公司的演员易清瑶。她与她不熟。
　　“让开！”依然清冷的声音。
　　易清瑶跟林纾同属于苹果娱乐。易清瑶是国内一线流量明星，也是苹果娱乐的当家花旦。拿过几个最受欢迎的人气大奖。她跟林纾本没有什么矛盾，不过自从林纾签约苹果娱乐之后，高层都把本来属于她的一线时尚资源和影视资源都分给林纾一份，一山不容二虎。
　　本来国际知名香水品牌XNN中国区品牌代言人一直是她，可就是这个林纾凭借一部歌舞片横空出世，害得XNN不在跟她续约，反而跟林纾签订了代言合同，让林纾做了XNN中国区的代言人。就因为这，外界八卦杂志蹭热度，夸赞林纾比易清瑶更有国际范更大气，这让本来心眼不大的易清瑶十分生气，便更嫉恨林纾。
　　只见易清瑶堵在林纾面前，她伸手给了林纾一巴掌，说道：“外界都说你人淡如菊，清冷似仙，说你端庄大气国际范，我看你长得也没多漂亮…”
　　“啪！”林纾一巴掌又打在了易清瑶的脸上，果然如小冉所言，易清瑶出了名的嚣张不讲理。她不想跟这种人多说一句话，便绕过她准备走。
　　易清瑶又拉住了林纾的胳膊，说道：“你个贱人，你是什么东西竟然敢打我！”
　　林纾回头，把自己的手从易清瑶手上拿出来了，说道：“易清瑶，被人分走了资源，不必恼羞成怒，只有没本事的人才会生气打人，公司给我资源是因为我比你人气高，比你有价值！”
　　这话激怒了易清瑶，：“林纾，你不过出道一年，你拿什么跟我拼人气！你不就是拿了一个影后，你嘚瑟什么！”
　　林纾说道：“你要是不服，你去拿一个影后。”


第25章 跟踪
　　这…易清瑶空有流量，演技没有林纾好，让她拿影后，易清瑶想都没想过。
　　林纾甩下这句话，便离开了。
　　只留着易清瑶原地跺脚，该死的林纾！竟然比她还嚣张！她发誓，她绝对不让林纾好过！
　　*
　　晚上林纾结束了一天的工作，回到自己家门口，却发现自家门口摆放了一大捧玫瑰花，和一个包装精美的锦盒。
　　林纾拿起玫瑰花，发现上面一张便利贴，写着：美丽的林纾小姐，工作一天辛苦了，希望美丽的花给你带来好心情！
　　清冷的眼神更加含有冷意。这个字迹太熟悉了，这是霍心如的字迹。便利贴，七年前她曾用便利贴暗中鼓励过霍心如，没想到霍心如如今也如此。
　　林纾随手将玫瑰花扔进一旁的垃圾桶，连带着地上的锦盒，她不曾打开，也扔进了垃圾桶。
　　送花，送礼物，就想让她原谅她，霍心如太天真了。
　　晚上，霍心如在酒店处理公事，便接到了一个电话。
　　只听电话那头说道：“霍总，林小姐今天早上六点就出发去商贸大厦拍戏。一直拍到中午12点去了酒井家的料理吃饭。上午，惠东集团的太子爷去探了林小姐的班，他带了一大束玫瑰花，看起来是想追求林小姐，下午林小姐继续在商贸大厦拍戏，晚上去了燕城话剧院参加慈善晚会活动，期间跟同公司的易清瑶发生了一点矛盾，易清瑶打了林小姐一巴掌，被林小姐打回去了。晚上快十点，林小姐才回到自己住的安家小区。”
　　惠东集团太子爷追求林纾？只听霍心如说道：“派人去查惠东集团太子爷的黑料，威胁他不要靠近林纾。那个易清瑶竟然敢打林纾，派人教训她一顿！”
　　对面说道：“好的，霍总。林小姐这边怎么办？还要继续监视她吗？”
　　霍心如说道：“继续暗中跟着林纾，观察她的一举一动，把她的生活踪迹每天跟我报告，必要时保护她，不要让她受到半点危害。”
　　对面说道：“好的霍总，我知道了。”
　　霍心如强调道：“你机灵点，不要让林纾发现你在跟踪她，否则，我不会轻易放过你！”
　　对面又说道：“好好，您放心，我保证不会让林小姐发现我的。”
　　霍心如挂断了电话。
　　自从林纾说不想看见她，霍心如不想林纾生气，便不敢在她面前出现了，只是派个保镖暗地里跟着林纾，希望可以从保镖哪里了解林纾的生活。她每天在林纾家门口放了玫瑰花，还有她买的好看的首饰，希望林纾能看到她的诚意和真心。希望林纾可以早点原谅她。她又打开手机屏幕，她真的很想林纾，好想抱抱林纾，只见她手指抚摸着屏幕上林纾微笑的脸庞，心里更加思念了。
　　“林纾，我真的很喜欢你，你早点原谅我好吗？”
　　*
　　林纾第二天在世贸大厦拍戏，刚拍完一组戏，便又坐在一旁休息。
　　她正看着台词本，便看见一个人走到她面前。
　　林纾抬头，只见易清瑶戴着黑色墨镜站在她面前。
　　林纾继续低头看台词，不理她。
　　只听易清瑶说道：“林纾，对不起！昨天晚上是我无礼，打了你，我跟你道歉，对不起！”
　　易清瑶一道歉，便离开了。
　　看着易清瑶这莫名奇妙的举动。林纾觉得很奇怪。但是也没有深究，便又继续看台词。
　　易清瑶道完歉，便走出了世贸大厦，便给那个威胁她的人打电话。
　　“喂，我已经跟林纾道歉了，请你以后不要在骚扰我了！”
　　“我都看见了，只要你以后不伤害林纾，我不会再骚扰你！”
　　自从那天晚上打了林纾一巴掌之后，第二天晚上她刚出片场，便被一个黑色面包车劫走了，那些人在车上将她蒙眼打了一顿，用变了声的声音威胁她，不要再惹林纾。让她给林纾道歉，否则就不停骚扰她，没有办法，易清瑶只能跟林纾道歉。
　　*
　　这天林纾回到家，又在家门口发现了一大捧花，还有锦盒。林纾知道又是霍心如送的，她依然把花扔进垃圾桶了。
　　这段时间霍心如经常给她送花，以为这样她就能原谅她，但是却引的林纾更加反感。
　　霍心如果然没在她的眼前出现，可是却时时在她面前刷存在感，为什么要这样缠着她。霍心如把她的心已经伤的千疮百孔，这个时候来表演什么深情！
　　林纾的心情很郁闷，她不想回家，只见她下楼，开了自己车出去了。
　　十一点多的燕城街道上依然还有许多车，林纾心里很乱，她漫无目的在道路上行驶，她打下车窗，任凭窗外的风吹打她的脸庞，让她清醒。
　　霍心如，那个伤她最深的人，有什么资格求她原谅，她不是只是把她当替身吗，她不是不爱她吗，如今又是干什么？把人伤透了在求原谅，不会太无耻吗！
　　想到她沉入大海，以为自己要死的时候窒息的痛感，想到她生孩子九死一生的苦难，想着宝宝如今还离不开医院，霍心如有什么资格求得她的原谅，她就该死！
　　越想，仇恨的种子在心里生发的更快。
　　也不知道在街上行驶了多久，路上渐渐的车辆变少了。她把车停在路边，从车上下来，只见她抬头看向天上的星星，星光闪烁，明天应该是个好天气。她深舒了一口气，想把心中的不快吐露干净。她不能让自己沉溺于仇恨与悲伤当中，还得继续生活，为了孩子，也得继续生活。
　　她侧头突然看见不远处一辆黑色的车也停了下来，林纾突然感觉到了不对劲。似乎她开车的过程中，透过后视镜看见那辆黑车一直跟她一条路线。为什么她停车了，那个黑车也停车了？
　　她突然有点害怕，难道那个黑车一直跟踪她吗？
　　车又开动了，透过后视镜她又看见那辆黑车也开动了。
　　只见林纾拿出手机给陆咏微打了一个电话。
　　陆咏微还没睡，接到偶像的电话，特别开心。电话里却听见林纾略带惊慌的声音，：“不好意思微微，这么晚打扰你，我感觉有人跟踪我。”
　　“跟踪？林姐姐，你没事吧，你现在在哪里？我带人过去看看！”
　　林纾说道：“我在自忠大道往博物馆的方向行驶着。”
　　陆咏微说道：“好，林姐姐，继续保持这个方向行驶，我立刻叫同事们过来。你别慌，跟正常行驶一样，别让歹徒知道你发现他了。”
　　“好！”
　　于是林纾继续开着车，她透过后视镜，发现那辆黑车还跟着自己，难道真的是有人跟踪自己？是谁跟踪她？他们目的是什么？
　　车子又行驶了十多分钟，林纾终于听见警车的声音。
　　只见两辆警车一前一后将林纾的车和那辆黑车堵在了中间，只见陆咏微和四五个警察从警车里出来了。
　　看见是陆咏微，林纾便下车了。她走到陆咏微面前，说道：“微微，你终于来了，这辆黑车跟着我很久了。”
　　陆咏微走到黑车面前，敲了敲车窗，示意里面的人下来。
　　只见一个彪形大汉从车里下来了。
　　那个彪形大汉说道：“美女警官，叫我下来干什么，我没做什么违法的事！”
　　陆咏微说道：“你的车跟着那位小姐的车许久了，你还说你没做什么违法的事，跟我去趟警局！”
　　林纾在陆咏微的办公室等待陆咏微审问那个人的结果。她自己想来想去，最有可能派人跟踪自己的只有霍心如！她都敢囚禁她，跟踪这个事，是霍心如做的出来的。
　　办公室的门被打开了，只见陆咏微进来了。
　　林纾站起身走到她身边，便问道：“微微，是不是霍心如派他跟踪我的！”
　　陆咏微说道：“林姐姐，你先坐。”
　　林纾又坐在办公桌前，看着陆咏微，只听陆咏微说道：“林姐姐，你没猜错，是霍心如派他跟踪你的。他刚开始还不肯承认，被我一威胁，便什么都说了，他说这段时间，霍心如让他24小时监视你跟踪你，了解你的生活轨迹，并每天把你的消息报告给了霍心如。”
　　霍心如竟然派人跟踪她，监视她，这让林纾十分气愤，霍心如到底有没有尊重过她！
　　林纾说道：“微微，我要告霍心如！”
　　陆咏微说道：“林姐姐，跟踪监视确实违法，你要是告她，情节严重的，她会被拘留十日，罚款2000。”
　　林纾又说道：“只是拘留十日加罚款？微微，如果囚禁会被判多久？”
　　陆咏微说道：“囚禁已经犯了非法拘禁罪！按照现行法律，情节严重的会被判刑三年。林姐姐，为什么你会这样问，你前妻囚禁过你吗？”
　　林纾点了点头，“两年前，她为了得到孩子的抚养权，把我囚禁在她家里养胎，足足有两个多月。”
　　陆咏微听到这些，愤怒的拍了拍桌子，只听她说道：“太过分了！她怎么可以这样对你！林姐姐，你不用怕，我已经让人去抓她了，她犯了法，我一定让她坐牢！”
　　*
　　没过多久，霍心如便被带到了警察局。
　　审讯室内，陆咏微和一个男警察张天泽审问霍心如。
　　只听陆咏微说道：“霍心如，那个保镖已经全部招认，是你派她24小时监视林纾，你承不承认！”
　　霍心如说道：“保镖监视林纾，关我什么事，一切等我律师来了再说！”
　　陆咏微气愤地说道：“霍心如，你太过分了，你别这么嚣张，如果你犯了法，就算你的律师来了，你也得认罪！”
　　没过多久，霍心如的律师便来到了警察局。
　　林纾正在警察局大厅等陆咏微的审讯结果，没想到却看见自己的亲妹妹林敏走进了大厅。
　　林敏看见林纾出现在大厅，特别兴奋。她走到林纾跟前，抓起林纾的手，说道：“姐姐，真的是你！”
　　林敏不敢相信林纾还活着，一年前她毕业回到云市，从父母口中得知林纾落海失踪，找了一年多都没找到，她以为林纾大概率是死了，没想到如今还能看见自己的亲姐姐。
　　只见林纾微笑说道：“敏敏，是我，你来警察局干什么？”
　　林敏说道：“姐姐，我如今是心如姐的律师，姐姐，我求你，不要告心如姐，好不好！”
　　林纾很生气，“敏敏，你怎么可以做霍心如的律师！两年前她出轨，非法囚禁我，如今她派人监视我跟踪我，她做的事情都违法了，你怎么可以为她这样的坏人做辩护！”
　　林敏说道：“姐姐，心如姐知道自己以前做的事情对不起你，你失踪的这两年她很内疚，每次爸妈生病她都第一个过去，耐心在病房照顾爸妈，她对我也很好，让我一毕业就去了她的公司做了法律顾问，她对我们一家都很好，姐姐，我求你，不要告心如姐好不好，你就原谅她吧！”
　　林纾撒开了握着林敏的手，她大概猜到她不在的这两年，霍心如为了让自己心理好过，在她父母和妹妹面前扮好人。她更没想到，她的妹妹竟然被霍心如表面的好迷惑，竟然让她原谅曾经伤害自己的罪人！
　　只听林纾说道：“林敏，你是学法律的，你该知道一个人做了错事，必定要为她做的事付出代价，一个人犯了法，必定要受法律的制裁！”
　　林敏又说道：“姐姐，你就这么不念旧情吗？心如姐她已经知道错了，你就不能给她一个改过的机会吗！一定要这么绝情吗！”
　　绝情！林纾不可置信看着眼前的林敏，她要告曾经伤害她的人，竟然被自己的妹妹说绝情！林纾的脸色又变的清冷了，只听她淡淡地说道：“一切就看法院怎么判！”
　　林敏看见林纾如此固执，便先去审讯室看霍心如。
　　看见林敏走进了审讯室，霍心如便安心了。
　　只听林敏说道：“两位警官，我是霍心如的律师，我的当事人霍心如所谓的跟踪监视林纾，不过是出于对爱人的保护，林纾是我当事人的前妻，如今是娱乐圈的明星，明星必定有许多心怀不轨的粉丝，我的当事人出于对林纾的关心和爱护，所以派人暗地里保护她。这段时间也没有对林纾做出任何不轨的事情，按照法律，并未伤害她人人身安全，也没有泄露他人隐私，只需要拘禁三天，罚款500。由于我的当事人身份特殊，最近在你们燕城跟燕城政府有许多合作，只怕不便被关押在你们警局！请你们立刻放了我的当事人！”


第29章 心寒
　　只听陆咏微说道：“就算她身份再特殊，也得按法律来走！况且林纾小姐不止告她非法监视与跟踪，还告她两年前对已经怀有身孕的林纾进行非法拘禁！霍心如，你承不承认对林纾进行过非法拘禁！”
　　林敏是霍心如的律师，对于警察的询问，全是林敏代替霍心如回答的。
　　林敏猜到林纾也告霍心如囚禁了，囚禁确实不是个小罪，如今警察肯定派人去云市调查取证了，只听林敏说道：“陆警官，我们都是奉公守法的好市民，我们尊重法律，对于林纾指认我的当事人囚禁，我们不承认，除非你们找到确实的证据，否则不要诬陷我们。我的当事人身体不太好，不方便留在警察局，请你们允许我对我的当事人进行保释！”
　　保释也算嫌疑人的合理要求。只听陆咏微说道：“你可以保释，不过霍心如的证件需要被扣押在警察局，这段时间，霍心如不能离开燕城！我们会派人24小时监视霍心如！”
　　林敏说道：“好，我的当事人不会离开燕城，她会配合警方的调查。”
　　林敏和霍心如离开了审讯室，走到大厅，看见了林纾。
　　林纾看见陆咏微也出来了，便走到陆咏微面前，问道：“微微，怎么样，她认罪了吗！”
　　陆咏微说道：“林姐姐，你不要着急，我们会找到证据让她认罪！”
　　霍心如看见了林纾，便走到她面前，只听她说道：“林纾，为什么要告我，你就这么恨我吗。”
　　林纾打了霍心如一巴掌，“霍心如，我这辈子都不会原谅你，两年前你囚禁我，现在又派人监视我！你到底有没有尊重我是一个人！我不是你的附属品！”
　　霍心如又说道：“对不起小纾，我只是太爱你了，我想保护你。”
　　只听林纾说道：“无耻！别打着爱的幌子，美化你的行为，你是在犯法！”
　　林敏走了过来，说道：“姐姐，心如姐真的知道错了，请你看在你们那么多年感情的份上撤销指控！”
　　林纾清冷的说道：“我不会撤销指控的，我要她坐牢，我要她为她做的事情付出代价！”
　　听见林纾这样说，霍心如眼眶忍不住红了，她没想到林纾竟然恨她恨的想要她坐牢。
　　林敏跟霍心如离开了。
　　*
　　霍心如保释的第二天，林纾拍完自己的一组戏，准备收工，却看见林敏前来找自己。
　　林敏看着林纾，便说道：“姐姐，中午一起吃饭吧，爸爸妈妈都来了，我们一家人吃顿饭吧。”
　　想到自己落海之后，怕霍心如找到她，她便没有再回云市，也没有再见过爸妈了。林纾对父母有一层愧疚在。
　　她点了点头，跟林敏走了。
　　来到酒店的包间，除了看见林爸林妈，还看见了霍心如。
　　林纾气愤说道：“霍心如！我们一家人吃饭，你来干什么！”
　　只听林爸说道：“小纾，是我们叫心如过来的。我们知道你跟心如之间有些误会，我们希望你们可以说清楚。不要再误会下去了，不管怎么说，也不能告心如！”
　　林纾看了一眼林敏和霍心如，便知道怎么回事了。
　　林纾说道：“爸妈，有些事情我一直没有跟你们说过，两年前，我跟霍心如已经离婚了，她婚内出轨，囚禁我逼我放弃孩子的抚养权，她做的事情太残忍，这样的人怎么可以不让她坐牢！”
　　只听林敏说道：“姐姐，这些事情心如跟我说过了，她真的已经知道错了，这两年她尽心尽力的照顾爸妈，就是想弥补她犯的错，我跟爸妈已经原谅她了，你也原谅她吧！”
　　原谅！林纾不可置信的看着自己的父母，只听她说道：“妈，心如这样对我，您觉得我可以原谅她吗！”
　　林妈走过来握住林纾的手，说道：“小纾，当初我们知道真相的时候也很气愤，心如自从你落海之后，她真的痛不欲生，她也跟沈之涵离婚了，她说过她心里只有你一个，她想好好弥补你。这两年我跟你爸有个头痛脑热，都是心如第一时间接我们去看病，这两年我们也看到心如确实变了许多，小纾，你那么喜欢心如，你就原谅她，撤销指控，跟心如复婚，好好过日子好不好！”
　　林纾往后退了几步，她不敢相信这是她妈妈说的话，霍心如那样伤害她，妈妈竟然还劝她跟霍心如复合。只听林纾说道：“不可能，我不可能撤销指控，我一定要霍心如坐牢！”
　　只见林爸走上前打了林纾一巴掌，说道：“不孝女！心如对你一心一意，你竟然还告她！你赶紧给我撤销指控！否则，我就不认你是我女儿！你以后就别回家！”
　　林妈看见林爸又打林纾，便斥责道：“你个死人，能不能好好说话，非要打女儿吗！”
　　霍心如走过来，她想摸林纾的脸蛋想问她疼不疼，却见林纾往后退了几步，躲过去了，只见林纾厌恶的看着霍心如，说道：“别碰我！这一切都是你害的！”
　　这时候林敏又说道：“姐姐，你最好撤销指控，不然警察找不到证据，证明心如姐囚禁，那么你就是诬告心如姐，也会受到法律的制裁！”
　　林纾看着林敏，说道：“林敏，你这是什么意思，警察怎么可能找不到证据！”
　　林敏说道：“姐姐，当年能证明你被囚禁的人，我们已经打点好了。现在找你，就是希望我们可以私了，怎么说都是一家人，就别闹到法庭上去了。”
　　林爸说道：“林纾，你就别闹事了，心如对你还是一心一意，你就跟心如回去好好过日子吧！”
　　林纾突然气愤的大声说道：“爸妈，敏敏，你们还是我的亲人吗！为什么霍心如那样伤害我，囚禁我，你们都能原谅她！就因为她有钱吗！就因为她这两年来扮孝顺装好人！你们要是我的家人，你们就该站在我这边，而不是帮着她让我原谅她！”
　　说完这，林纾眼泪不停的流下来。
　　林妈心疼的把林纾搂入怀里，只听林妈也哭着说道：“小纾，女人哪有不受苦的，我跟你爸这么多年被你爸打了十多年，不还是过来了，总归都是一家人，夫妻床头打架床尾和，有什么矛盾自己解决，不用闹到法庭上去。让心如坐牢你就开心了吗，而且如今，心如真的知道错了。”
　　林纾这个时候算是看清楚了自己的原生家庭，她觉得很心寒，她离开了妈妈的怀抱，只听她清冷的说道：“我是不会撤销指控的，我一定要告到霍心如坐牢！”
　　林爸又厉声说道：“林纾！你真是不懂事！你要是坚决告心如，我跟你妈就没有你这样绝情的女儿！”
　　林纾擦去了眼角的泪水，这样没有爱的家庭，她还在意什么，只听她心灰意冷的说道：“好，你们有霍心如这样有钱的女儿就够了，我算什么！”
　　林纾看着一边的霍心如，说道：“霍心如，无论如何，我都要你为你所做的一切付出代价！”
　　说完，林纾正准备走，霍心如拉住了林纾的手。
　　林纾挣扎了几下，却没有挣脱，她回头又打了霍心如一巴掌，说道：“放开我！”
　　霍心如看着林纾眼里的恨意，心里十分痛。林纾一直是孝顺的女儿，如今竟然想她坐牢，不惜跟家人决裂。霍心如没有想到林纾对她的恨会到这个地步。
　　她突然下跪，说道：“小纾，我不知道你对我的恨到了这个地步，对不起，我知道过去做了许多错事，我真的知道错了，你给我一个机会让我弥补你好吗，我很想跟你回到从前，我们鹣鲽情深，情比金坚，我想带你出去看最美的风景，想带你吃遍所有好吃的美味，想给你别人都不及的幸福，我求你答应我，原谅我好不好，我们忘掉以前所有的不开心的事，重新开始好不好！”
　　只听林纾决绝的说道：“霍心如，过去的一切对我来说都是噩梦，我只是个替身，那些鹣鲽情深情比金坚都是你对沈之涵的，跟我有什么关系！我不会跟你重新开始，我现在只想看着你如何为你做的坏事付出代价，如何接受老天的惩罚！”
　　林纾决绝的离开了包间。只是她从来没想到有一天她的至亲会因为一个外人而背叛她，她对她的原生家庭彻底绝望，这一刻她觉得她没有家了。
　　她只想看霍心如付出代价，只想她受到老天的惩罚。
　　被自己最爱的人恨着，霍心如觉得心好痛。她真的很想跟林纾忘掉以前的一切重新开始，但是林纾却如此的绝情，难道一个人做了错事，真的不能回头了吗，此刻她非常的懊悔，为什么沈之涵会回来，为什么她要跟沈之涵出轨，明明她有林纾那么温柔乖巧的妻子，甚至还有了可爱的宝宝，一个本来多么温馨的家庭，却因为她做的错事无法挽回了，霍心如后悔莫及。想到这里眼眶里眼泪涌出来了。
　　林敏看见霍心如悲伤的样子，便走过去把霍心如扶起来了，她说道：“心如姐，你放心，就算姐姐不撤销指控，上了法庭，我们也能打赢官司，我不会让你坐牢的！”
　　林敏是法律系的高材生，已经想到替霍心如脱罪的方法。正如她所说的，一切都打点好了，财可通神。
　　几天之后的法院，法庭审理林纾告霍心如囚禁的案子。林纾已经请了温柔和陈姐替她作证，证明她两个多月都被保镖看管，被限制了人身自由，囚禁在霍家别墅。但是林敏和霍心如买通了林纾的主治医生莫医生上庭作证，指出林纾怀孕期间精神情绪不稳定，疑神疑鬼，有自残的倾向，所以霍心如才让两个保镖一直保护着林纾不让她出去也是为了不让林纾伤害外人。如此便把囚禁说成了保护，由于霍心如和林敏的精心安排，法院最终判霍心如无罪。
　　这个结果让林纾非常失望，林敏和霍心如竟然把假的说成真的，黑的说成白的！
　　怀揣着失望，林纾离开了法院便继续投入工作了。
　　傍晚，林纾拍完杂志封面，便离开了拍摄现场，她在路边准备找自己的车，却没有找到，明明让小天六点准时来接她的。
　　突然一辆红色车停在她面前，只见叶可澜从车上下来，她走到林纾面前，说道：“我让小天回去了，晚上我来接你，不好意思，我来晚了。”
　　叶可澜今天刚回来，回家了一趟，便赶过来接林纾。
　　林纾看见叶可澜很惊喜，清冷的脸上终于有了微笑，她问道：“叶总，你怎么回来了，你的身体好点了没有？”
　　叶可澜这段时间一直在国外养病，前一段时间做了一个手术，索性身体好多了。
　　叶可澜微笑的说道：“好多了，你不用担心，跟我回家吧，我有惊喜给你。”
　　林纾便跟着叶可澜去了叶可澜的别墅。
　　叶可澜带着林纾去了别墅里的婴儿房，这是她提前就让工人装修好的。
　　走进婴儿房，在一个婴儿床上，只见一个可爱的女宝宝在床上睡觉。女宝宝扎着两个短辫子，穿着小裙子，白皙圆润的脸蛋特别可爱，让人忍不住想去揉她的脸蛋。
　　这是她的女儿，几个月不见，宝宝又长大了些，看见宝宝，林纾的心都要融化了，她又露出了甜美的微笑。
　　她俯身在宝宝额头温柔地亲了一口，一抬头，竟然发现女儿黑黑圆圆的大眼睛正看着她。
　　林纾很惊喜，她抬头看向叶可澜，说道：“叶总，宝宝醒了。”
　　叶可澜看了看宝宝，便说道，“宝宝肯定是知道妈妈回来了，所以迫不及待的想要看妈妈，就醒了。”
　　林纾开心的从床上抱起自己的女儿，温柔的把她抱在自己怀里，她用脸颊蹭了蹭宝宝的脸蛋，太满足了，宝宝一直在国外医院接受输血治疗，叶可澜跟宝宝在一个医院，所以自从林纾几个月前回国之后，宝宝一直是叶可澜在照顾，自己则隔一个月就飞去看宝宝一趟。
　　叶可澜知道林纾特别想孩子，看着林纾抱着女儿幸福的样子，叶可澜也觉得很开心，她说道：“林纾，有一个好消息，医生说宝宝的各项身体指标都恢复和正常一岁半的宝宝一样，所以以后都不需要在医院接受输血治疗，宝宝可以跟着我们生活了。”


第30章 亲？乱摸？
　　“真的吗叶总？谢谢你，这对我来说是最好的消息！”
　　林纾作为妈妈就想着自己的宝宝健康，自出生宝宝就一直在医院住，每天接受输液治疗，如今总算可以和其他孩子一样正常的生活，更重要的，她可以每天看见宝宝。
　　叶可澜说道：“我说过，宝宝最后一定没事的。你可以放心了~”
　　林纾开心的点了点头，她又温柔的抚摸女儿的脸蛋，说道：“太好了，宝宝，以后妈妈都可以陪在你身边。”
　　叶可澜走近，握着宝宝的小手，说道：“宝宝，终于看见妈妈了，叫妈妈~”
　　宝宝还有点认生，圆圆的眼睛盯着林纾看了许久，终于笑了，奶糯的声音叫了声：“妈~妈~”
　　这是林纾第一次听女儿喊她妈妈，林纾感动的眼泪都出来了，她开心地说道，“宝宝乖~妈妈在~妈妈再也不会跟宝宝分开了~”
　　奶糯的声音又叫了声：“妈妈~”
　　林纾觉得好开心~
　　不一会，管家便叫她们吃饭了。
　　林纾把女儿也抱到客厅了。她坐到餐桌前，把宝宝抱在自己怀里。她是一刻都不想跟宝宝分开。
　　叶可澜说道：“林纾，让小许喂宝宝吃晚饭吧，我特意请小许回来带宝宝的。”
　　林纾说道：“叶总，今晚让我来吧，我想亲自喂宝宝~”
　　叶可澜知道她爱孩子，便不说什么了，于是林纾便自己喂孩子吃饭。
　　吃过饭之后，林纾和叶可澜便又在婴儿房，坐在婴儿床边，看着宝宝在床上坐着玩芭比娃娃。
　　一直陪着宝宝玩，叶可澜的目光不知不觉地移到了林纾身上，看着她的脸蛋，清晰的轮廓，发觉她似乎又瘦了，便问道：“林纾，你这段时间还好吗？”
　　“霍心如找到我了。”林纾的眼神失去了刚才的神采。
　　“她又伤害你了吗！”
　　“她一直缠着我，想跟我复合，前几天让我发现她派人跟踪我监视我，我把她告上了法庭还告她两年前囚禁我，不过我败诉了。”
　　“霍心如这个人心思缜密，做事滴水不漏，看来摆平了能为你作证地所有人。”
　　“不仅如此，她更串通医生说我怀孕期间有精神病有伤人的风险，这样就把囚禁说的合情合理。”
　　叶可澜跟霍心如在商场上斗了几年，她确实想兼并霍心如的霍氏珠宝，奈何派出去的商业间谍都没能找到霍氏珠宝公司的漏洞，也没有找到霍心如做生意的漏洞，这个女人，确实有点本事。
　　叶可澜握住了林纾的手，似要给她力量，“林纾，别灰心，霍心如做了这么多坏事，一定会留下把柄，你要相信，早晚有一天，她会为自己做的一切得到应有的惩罚！”
　　林纾看着叶可澜，说道：“我相信，我等着那一天！”
　　只听林纾又说道：“这件事让我更心寒的是，我的父母，我的亲妹妹，她们都站在霍心如那一边，她们帮着霍心如，让我原谅她，让我撤销对她的指控！我不知道霍心如什么时候把我的亲人变成了她的！我突然觉得，我没有家了。”说到这，眼泪模糊了双眼。
　　被亲人背叛，叶可澜知道她很难受。她手抚上她的脸庞，说道：“你不会没有家，你现在有宝宝，还有我，你是宝宝的妈妈，我是宝宝的干妈，林纾，我们就是一个家。如果那个家庭带给你太多的不好，你大可以舍弃那个家，组建自己的新家，所以你不会没有家的，我和宝宝就是你的亲人。”
　　听见叶可澜这样说，林纾突然觉得很感动，眼泪突然从眼眶滑落，她知道叶可澜是安慰她，不过也觉得叶可澜说的有道理，她突然觉得自己不是一个人了。
　　她终于笑了，“叶总，谢谢你，一直鼓励我给我力量，我现在觉得没有那么难受了。”
　　叶可澜温柔地替她擦去眼泪，说道：“不用难受，我们就是一个充满爱与希望的家庭~不管你遇到什么，都有我和宝宝在背后支持你。”
　　“妈妈~”奶糯的声音又响起来了。
　　林纾低头，发现自己女儿正看着自己，小手拿起芭比娃娃看样子是要给她。
　　林纾接过女儿递过来的芭比娃娃，特别开心，“宝宝，你是把娃娃给妈妈，让妈妈陪你一起玩吗~”
　　叶可澜说道：“宝宝是不想看见妈妈哭，所以把娃娃给你，希望你开心。”
　　林纾又笑了，她又温柔的抱起女儿，让女儿坐在自己怀里，说道“宝宝真乖，妈妈现在很开心~”
　　两个人陪着宝宝到了十点多，林纾看了看时间，觉得自己该回去了，为了不让霍心如发现孩子，林纾便把孩子留在叶可澜的别墅养着。
　　只见林纾在客厅拿起了自己的包包，说道：“叶总，我要走了，明天晚上我会过来看宝宝。”
　　叶可澜舍不得林纾走，只见她用手捂着自己胸口，说道：“林纾，我突然觉得胸口好闷，感觉喘不上气了。”
　　跟叶可澜相处这两年，林纾知道这是叶可澜的老毛病，便紧张地说道：“叶总，您的药放在哪里？”
　　叶可澜说道：“在卧室。”
　　林纾便扶着叶可澜去了卧室，她把叶可澜扶到床上躺着，便赶紧把药拿给叶可澜，端了一杯水帮助叶可澜把药吞下去了。
　　看见叶可澜吃了药，林纾依然关怀问道：“叶总，吃了药，会不会好点了。”
　　吃过药，叶可澜便觉得好多了，她轻声说道：“好点了，不喘了。”
　　林纾紧张的说道：“不是做手术了吗？怎么还会喘？”
　　叶可澜说道：“要完全恢复好还需要一段时间，林纾，我害怕晚上我要是再犯病了，没人给我递药怎么办？我要是不能及时吃到药，只怕会…”死。
　　话还没说完，林纾手指按住了叶可澜的嘴唇，说道：“不要乱说，你不会有事的，晚上我留下来照顾你。”
　　林纾感念叶可澜的救命之恩，两年来叶可澜对她和宝宝照顾有加，怎么样她都不能让叶可澜出一点意外。
　　听见林纾这样说，叶可澜笑了，说道：“你就在我床上睡吧，方便晚上照顾我。”
　　睡在一张床？林纾脸色突然变了，“叶总，不合适，我睡你房里的沙发就行。”
　　叶可澜说道：“你是客人，让你睡沙发才是不合适，你放心，我不会对你做什么的，你相信我。”
　　想着叶可澜是个优雅有礼的人，从来没有对她有过过分的举动，况且她跟叶可澜也算朋友，和朋友睡在一张床上也没有什么。
　　只听她说道：“叶总，我相信你不会对我做什么，只是我睡觉习惯不太好，怕冒犯你。”
　　叶可澜看着林纾柔柔弱弱的样子，不知道她睡觉还能怎么冒犯她。只见叶可澜笑了，说道：“没关系，我不介意这些，只要你不是把我踹下床就好。”
　　听见叶可澜这样说，林纾便被逗笑了，“叶总，我也没有那么粗鲁。”
　　林纾这晚在叶氏别墅住下了。
　　洗完澡，两个人躺在床上。
　　叶可澜很开心和林纾躺在一起，自从两年前林纾在天涯海角景区救了她，对她的那一吻，她便动心了，这么温柔动人的女孩，真的让她很想保护她。两年来她对她小心呵护，就希望林纾可以开心些，可是自从她从海里把她救回来，林纾就变得清冷，脸上少了许多笑容，她觉得林纾的心里还有一层阴霾，霍心如对她的伤害还是没能消散。想到这里叶可澜对霍心如的恨意也增加了一分，这样美好的林纾，霍心如凭什么辜负，凭什么伤害她这么深，叶可澜暗暗发誓，她绝对不会放过霍心如。
　　看见林纾躺在眼前，叶可澜说道：“林纾，明晚燕城商会主席李木东50大寿，在国际酒店举办舞会，你跳舞很厉害，我想请你做我的舞伴，可不可以？”
　　林纾想着明晚没有通告，便说道：“好，我陪你去。”
　　林纾向来对于这些酒会并没有特别大的兴趣，不过叶可澜既然邀请她，肯定是需要她，她没有理由拒绝。
　　两个人又聊了许久，便开始睡了。
　　叶可澜一向尊重林纾，所以她睡觉很规矩。不过林纾真的如她所说的，睡相不好。
　　半夜，叶可澜感觉自己被一团温热抱住了，醒过来之后才发现，林纾的手搭在自己胸前，双腿被林纾的一条大腿压着，她就跟人型抱枕一样被林纾抱在怀里。她更是感觉到林纾在她脖子旁轻缓的呼吸声。
　　叶可澜终于知道林纾所谓的睡相不好是什么样子了，大概她每天晚上抱着抱枕睡吧，如此养成习惯了，把她当成抱枕了。
　　不过被她抱着，叶可澜觉得自己好幸福，林纾的身体软软的，还很香。
　　这晚她不敢动，她怕把林纾惊醒，就这样又睡过去了。
　　第二天林纾醒了，发现自己把叶可澜抱在怀里，突然觉得不好意思，便立刻撒手挪到床边。
　　不一会叶可澜也醒了，看着林纾离自己这么远，叶可澜装作什么都不知道的样子，说道：“林纾，昨晚我有没有对你无礼？”
　　林纾看着叶可澜，说道：“没有，叶总你睡相很好，怎么睡的，怎么醒的。”
　　叶可澜说道：“昨晚我睡的朦朦胧胧，感觉好像被人抱住了，那人还在我脸上亲了一口，双手在我身上乱摸，不知道是真的，还是做梦？”
　　亲？乱摸？林纾懵了，她睡相确实不好，早上醒来，只知道自己抱着叶可澜，可没曾想自己昨晚还亲她了，还摸她了。自己这不是占她便宜吗。
　　林纾立刻道歉，说道：“叶总，对不起，我睡相不好，我不该那样对你，你原谅我吧。”
　　看见林纾这反应，叶可澜觉得很好笑，林纾真的很单纯，她逗她的话，她还相信了，叶可澜继续说道：“原来真的是你亲我，摸我的？林纾，你亲了我，摸了我，是不是得对我负责？”
　　负责？这？林纾看了看眼前的叶可澜，确实好漂亮，优雅动人，端方惊艳。确实很吸引人，不过林纾经过了一个失败的婚姻，不太敢谈恋爱了，她怕再次失望。面对叶可澜的问题，她迟迟给不了答案。
　　叶可澜知道她的内心还没有完全打开，便开玩笑说道：“林纾，我开玩笑的，昨晚你并没有亲我摸我，所以不需要你负责。”
　　听见叶可澜这样说，林纾心里松了一口气，如今她就只想好好工作，带大自己的孩子，对于恋爱，不敢想，觉得自己不配。
　　*
　　世纪酒店内，商会主席李木东的50大寿舞会正在进行中，这次舞会，请的都是燕城商界有头有脸的人物。
　　一辆加长豪车停在酒店门口，只见叶可澜和林纾穿着晚礼服从车里下来。叶可澜喜欢穿黑色的晚礼服，林纾则穿了一件白色的晚礼服配她。
　　林纾挽着叶可澜便进去了酒店。
　　霍心如也受邀参加了这次舞会，既然是舞会，需要舞伴，霍心如便让林敏做她的舞伴。
　　林敏挽着霍心如进入了宴会厅，霍心如很快便被坐在窗边的林纾吸引了注意。
　　只见林纾坐在窗户下一个椅子上，霍心如很开心，她突然松开了挽着自己胳膊的林敏，走到林纾面前，微笑说道：“小纾，太好了，在这里看到你，你最近还好吗？”
　　看见霍心如出现在眼前，林纾脸色瞬间变的更加清冷，“我最近很好，要是你去坐牢，我会更好。”
　　霍心如知道林纾恨自己，听见她这样说，心里觉得很愧疚，“小纾，对不起，你就别跟我赌气了好不好，跟我回家。”
　　林纾说道：“霍心如，我跟你已经没有任何关系了，请你以后不要在缠着我！”
　　霍心如握起林纾的手，说道：“小纾，你不要对我这么狠心，你这样我会伤心的。”
　　林纾挣扎着说道：“伤心？霍大小姐会伤心吗？我被囚禁，被你按在床上打，被你折磨屈辱的时候，我怎么没看见你有半分伤心，别装深情了，你让我觉得恶心！你放开我，霍心如！”
　　“我不放，小纾，我是真的知道错了，你就原谅我吧，爸妈还有妹妹都希望我们和好，一家团聚，你就答应跟我回去吧。”
　　“你放开我，霍心如！我死都不会原谅你！”
　　“霍心如！谁允许你这样对待林纾！她已经跟你离婚了！”只见叶可澜从一边走过来，她把霍心如的手从林纾手上拿开了，站在林纾面前，又对霍心如说道：“林纾不想跟你回去，你有什么资格逼她！”


第31章 金主
　　看见叶可澜，霍心如脸色更加的冷了，只见她双手抱胸，白了叶可澜一眼，说道“我以为是谁呢，原来是夜总会的小姐，还是老了没人要的小姐，我跟林纾的事关你什么事，你赶紧给我让开！”
　　“怎么不关我的事，林纾是我未婚妻，我不会让你把她带走的！”
　　林纾是她的人，这个贱人竟敢说林纾是她未婚妻，这把霍心如惹怒了，只见霍心如抬起胳膊，要打叶可澜，却被叶可澜抓住了胳膊，叶可澜把霍心如推了一下，霍心如踉跄后退了几步，大怒道：“你个贱人，竟然敢推我！”
　　叶可澜说道：“霍心如，这里不是云市，轮不到你这么嚣张！林纾是我的未婚妻，请你以后不要再骚扰我的未婚妻！”
　　“贱人！林纾是我的人，谁允许你动我的人！”
　　霍心如正欲上去拉林纾，却听林纾说道：“霍心如！你够了！可澜说的没错，我是她的未婚妻，请你以后不要骚扰我！”
　　“林纾，我不信，我不信你会跟这个贱女人在一起！她一个夜总会出来的，哪里配的上你！”
　　只见林纾起身，穿着刚踩断鞋跟的高跟鞋，一瘸一拐的走到霍心如面前，她抬手打了霍心如一巴掌，说道：“霍心如，不许你侮辱可澜，就你出生高贵吗，看不起这个看不起那个，霍心如，我看不起你，你给我滚！”
　　林纾竟然为了叶可澜打她，霍心如觉得心很痛，她眼眶忍不住红了。
　　只见叶可澜扶着林纾在椅子上坐下，只见她拿起一旁桌子上的鞋盒，蹲在林纾面前，把鞋盒打开了，说道：“林纾，来，我替你换上这双新鞋。”
　　本来林纾跟叶可澜进入宴会厅之后，两个人在宴会厅给李木东主席送了贺礼之后，没走几步，林纾竟然崴了脚，还把鞋跟弄断了，叶可澜便把她扶到一边，立刻命人去买新鞋了。
　　只见叶可澜温柔的替林纾脱下了高跟鞋，又帮林纾把新的高跟鞋穿上了。
　　看见叶可澜蹲在自己面前替自己换鞋子，林纾觉得受宠若惊。
　　换好鞋子之后，叶可澜抬头，微笑的看着林纾，温柔说道，“站起来试试，看合不合脚。”
　　林纾便站起身，走了两步，鞋子意外的合脚，便微笑的看着叶可澜，说道：“你买的鞋子很合脚。”
　　叶可澜伸出手邀请地说道：“纾纾，我们去跳舞~”
　　林纾便把手放在叶可澜手上，两个人便从霍心如面前走过去，去了舞厅中央跳舞去了。
　　看着自己心爱的女人跟叶可澜这个贱人跳舞，霍心如心都气炸了！什么鬼的未婚妻，霍心如不相信，林纾那么爱她，怎么会跟叶可澜在一起，肯定是跟叶可澜假装情侣气她的，可就算以为她们是假装的，霍心如心里还是很不舒服，看着林纾和别的女人在一起，她简直要嫉妒发狂了！！眼泪不自觉的从眼眶里出来了。
　　林敏站在一旁，将这一幕看在眼里，从她毕业回国，她知道霍心如有多爱她的姐姐，可看样子，姐姐似乎是不在喜欢霍心如了。看着霍心如嫉妒伤心的样子，林敏竟然有点心疼霍心如。
　　她走过去给霍心如递了一张纸，说道：“心如姐，不如，我们也去跳舞吧。”
　　霍心如如今没有心思和别人跳舞，径直去找酒喝了。
　　*
　　到了十点多，舞会已经到了后半场。
　　林纾刚从洗手间出来，在洗手池洗过手之后，一回头，便看见霍心如出现在自己面前。
　　林纾跟不认识她似的，准备从她身边走过，没想到却被霍心如拉住了手腕。
　　“你干什么，放开我！”林纾挣扎道。
　　霍心如拉着林纾的手便把林纾推到一边靠墙，她抓住林纾的双手，把林纾按在墙上，眼眶红红地，像是哭过了，只听她说道：“小纾，你跟叶可澜是不是骗我的！你们没有事对不对，不要拿这事气我好不好，你这么爱我，怎么可能是叶可澜的未婚妻！”
　　“霍心如！你那么残忍的对我，我怎么还会喜欢你！你放开我，我是可澜的未婚妻！我现在只喜欢可澜一个人！”
　　听见林纾这样说，霍心如的心里好像被人插了一刀那么痛，“不是的！林纾，你是爱我的，你忘了，你是那么的爱我，你说你想多给我生几个孩子的，你忘了吗林纾，你那么爱我，怎么能跟别人在一起！”说道这里霍心如的眼泪止不住的往下流。
　　林纾的脸色依然清冷，“霍心如，你对我所做的一切磨灭了我对你的爱！你有什么值得我爱的，你出轨，打我，折磨我！霍心如，你这么脏这么恶毒，我怎么会爱你！”
　　脏！林纾竟然说她脏，霍心如的心又被剜了一刀，“林纾，你竟然说我脏，你好狠心！”
　　“你背着我跟沈之涵偷情，你不脏吗！我现在看见你就觉得恶心！我再狠心也比不上你对我狠心，还记得你怎么对我的吗？你说我是替身，你说我又蠢又笨没有地方值得你爱！霍心如，你这么看不起我，你现在给我装什么深情！你给我滚！我不想看见你出现在我眼前！”
　　“对不起，对不起，对不起！林纾我已经知道我错了！为什么不能给我一次机会！你要怎么样才肯原谅我！”霍心如哭着说道。
　　看着她哭，林纾没有一丝的心疼，只听她决绝的说道“我要你死！除非你死，否则我不会原谅你！”
　　死！她们已经到了这个地步了吗。
　　“林纾，我不会死，我也不会离开你，这辈子我都不会放过你，我爱你，你一定也是爱我的，我知道你说的一切都是骗我的，我不会放手的！”
　　说着，霍心如捏起林纾的下巴，说道：“林纾，我知道你是爱我的。”
　　说完，霍心如靠近林纾准备强吻林纾。
　　没想到头发被人从后面扯住了，她疼的叫出了声。“谁扯我的头发！”霍心如松开了林纾，捂着自己的头。
　　霍心如一回头竟看见叶可澜站在自己身后。
　　林纾从墙边跑到叶可澜身后，拉着叶可澜的胳膊，说道：“可澜，她想对我…”
　　看着林纾对叶可澜撒娇，如此依赖，霍心如顿时觉得很难受。
　　“啪！”只见叶可澜又打了霍心如一巴掌，说道：“霍心如，你竟然这么下贱，竟然想强吻我的未婚妻！”
　　看见叶可澜，霍心如跟疯了似的突然掐住了叶可澜的脖子，把她抵在墙上，狠狠的掐她的脖子。
　　林纾见状，狠狠的在霍心如的胳膊上咬了一口。
　　疼痛使得霍心如松开了叶可澜的脖子。
　　霍心如看着自己的手臂，被林纾咬出了一个血口印。
　　霍心如眼泪又止不住的下来了，“林纾，你为了这个贱女人竟然咬我！”
　　只见林纾扶过叶可澜担忧的问道：“可澜，你没事吧。”
　　叶可澜温柔的摸了摸林纾的脸蛋，说道：“别担心，我没事。”
　　林纾又看着霍心如，大骂道，“霍心如，你简直疯子！我不爱你！你死了这条心！”
　　叶可澜说道：“她是我未婚妻，再亲密的举动我们也做过，霍心如，从你把林纾逼的跳海，你就没有资格再为她和别人亲密而吃醋，是你亲手把她推开的！”
　　说完叶可澜拉着林纾便走了。
　　只留下霍心如原地伤心后悔，是啊，是她一步一步把林纾推出去的，林纾曾经那么爱自己，自己却没有好好珍惜她，可是自己已经知错了，为什么林纾不原谅她，霍心如后悔不已，她看着叶可澜和林纾的背影，她擦去了脸上的泪水，眼里露出了恨意。
　　叶可澜，你不要这么嚣张，林纾是我的人，我不会让你们在一起！
　　*
　　这日霍心如和齐秘书，带了文件一起去燕城体育馆去竞标开发区的一块土地，她要在燕城建立自己的珠宝工厂和珠宝销售大厦。这也是她进驻燕城的第一步。
　　那快土地有不少开发商盯着，不过霍心如胸有成竹，因为她提前就跟相关高官吃过饭，大概知道有哪些公司跟自己竞争，那些公司凭资金财力是比不过她的，所以如果没有什么意外，这次竞标她投中开发区的土地是板上钉钉的事。
　　霍心如带着齐秘书，信心满满的踏进竞标会场，却在前排竞标座位上看见了叶可澜和她的秘书。
　　霍心如走到叶可澜面前，说道：“你怎么会在这里，没听说你晴天集团想要这块地，你存心跟我抢这块地对吧！”
　　叶可澜依然优雅端庄的坐在座位上，说道：“我想不想要这块地没必要跟你说，不过你说对了，我就是来跟你争这块地的！”
　　霍心如瞪着叶可澜，“那就争争看，我不会让你得逞的，不管是地还是林纾，我都要抢回来！”
　　叶可澜说道：“林纾不是物品，不是供你抢的，这块地我是不会让给你的，我不会让你在燕城发展！”
　　霍心如白了叶可澜一眼，说道：“那我们就拭目以待！”
　　本来霍心如胸有成竹，不过半路杀出个叶可澜跟她抢地，她知道叶可澜的公司在燕城没有扩大公司的计划，这次就是跟她抢地来的，她到是要看看叶可澜愿意拿多少钱跟她玩！
　　没过一会一个主持人便上台说道：“各位领导各位老板大家好，今天是开发区一千五百亩土地资源使用权的竞标现场，接下来开始竞标，价高者得，竞标底价5000万。”
　　“六千万！”一个公司的老总喊价。
　　“七千万！”另一个公司老总也喊价。
　　“一亿！”只听霍心如直接喊价一亿。
　　霍心如直接把价格抬高了一倍，其他公司便没有再喊价。
　　主持人说道：“霍氏珠宝喊价一亿，还有更高的吗？”
　　只听叶可澜说道：“一亿两千万。”
　　现场一片唏嘘，一块地，有必要喊这个高的价格吗。
　　霍心如不想地被叶可澜抢走了，便又说道：“一亿五千万！”
　　叶可澜也不想霍心如进入燕城，便又继续加价：“一亿八千万！”
　　霍心如又说道：“两亿！”
　　主持人特别开心，便又说道“霍氏珠宝出价两亿，叶总您还加价吗？”
　　叶可澜说道：“三亿！”
　　叶可澜竟然出价三亿，霍心如看着叶可澜，眼里全是敌意。这么一块地她竟然喊到了三亿，那快地根本不值那个价，叶可澜存心跟她作对！
　　论资金实力，霍氏珠宝是不敌叶可澜，霍心如也没有必要跟她计较下去，便放弃加价了。
　　最后这块地被叶可澜以三亿拿下来了。
　　临走时，霍心如堵在了叶可澜面前，说道：“叶可澜，那么一块破地，你花三亿买下来，你真会做生意！”
　　叶可澜知道她讽刺自己，只听她说道：“我吃一点亏没有关系，况且我晴天集团不缺这点钱，不过看着你失望的样子，这才让我更开心。”
　　抢了她的人，又抢她的地，这口气霍心如怎么也咽不下去。
　　只听霍心如说道：“叶可澜你等着，我不会让你好过的！”
　　三亿拍下一块地确实有点亏，不过叶可澜私心不想霍心如在燕城发展，她不想霍心如一直缠着林纾。也不想林纾看见霍心如，勾起她内心的伤痛。
　　*
　　霍心如没有拿到燕城的那块地，生气的在酒店大发脾气，只见酒店套房里的酒杯被霍心如砸了一地。
　　齐秘书在一旁劝道：“霍总，您别生气，咱们还可以通过其他方式进驻燕城！”
　　霍心如坐到沙发上，问道：“你还有什么办法！”
　　齐秘书说道：“既然我们不能自己建工厂和珠宝大厦，我们可以收购燕城的珠宝公司，这样他们的工厂和大厦就是我们的。”
　　霍心如觉得，这也是一个办法，不过从叶可澜今天跟她争夺土地的架势，似乎并不想她到燕城发展。
　　如今林纾居住在燕城，为了跟林纾多接触，她必须留在燕城发展。
　　只听霍心如说道：“齐秘书，三天之内给我查清楚燕城规模前十的珠宝公司，查清他们的财务计划公司运行情况，资金负债情况！”
　　齐秘书接了工作便离开了。
　　齐秘书走了之后，霍心如接了一个电话。只听电话里说道：“霍总，按照您的吩咐我们查了林纾和叶可澜的关系，我们发现林纾两年前落水便被叶可澜救了，之后叶可澜推荐林纾去一个影视公司拍歌舞片，之后两个人去了国外，林纾一直在国外拍歌舞片，叶可澜在国外养病，同时林纾经常去医院看望叶可澜，两个人回国之后，林纾几乎每天晚上都回叶可澜的别墅，到了第二天才离开，两个人也经常一起出去吃饭，看起来关系挺好，我怀疑叶可澜是林纾的金主。”


第32章 绑架
　　娱乐圈的明星大部分背后都有一个金主，这个消息，让霍心如大为气愤，林纾真的跟叶可澜在一起！想到自己深爱的女人竟然跟另一个女人在一起，霍心如又心痛又愤怒！该死的叶可澜竟然抢她的人，不可原谅，她一定要叶可澜付出代价！
　　*
　　苹果娱乐公司内部照开行政会议。
　　苹果娱乐的高层董事，经纪人和艺人都齐聚会议室，商讨本月的工作事宜。
　　本月苹果娱乐推出了一部大制作电影《力挽狂澜》，该电影制作团队从导演，编剧都是国内一流配置。而男女主角照例也是苹果娱乐自家艺人。
　　对于女主角的人选花落谁家，整个苹果娱乐的工作人员都在猜测，到底是常年稳坐苹果娱乐一姐位置的易清瑶，还是近期被苹果娱乐大捧的新晋影后林纾，众人对此议论纷纷。
　　每次公司有大制作，都会让易清瑶担当第一女主角，这次易清瑶还是信心十足，这部电影的女主角一定是她。
　　林纾向来不争不抢，她进娱乐圈的目的就是赚钱给宝宝治病，如今宝宝身体好点了。她就想多赚点钱给宝宝好的生活，所以公司给她什么项目她就接，她也没有多余的想法。
　　当公司高层在会议上宣布《力挽狂澜》的女主角是林纾之后，众人都为林纾高兴，唯独易清瑶不服。
　　只听易清瑶在会议上说道：“一向公司的大制作，女主角都是我来担纲，凭什么林纾来了，就变了，高总，莫不是您跟林纾有特殊关系。才使得您做出这样的决定！”
　　易清瑶这话一说，众人一片喧哗，都说易清瑶是一线流量，仗着自己商业价值大，所以有时不高兴也不把公司总裁高立言放在眼里。
　　公司还指着她赚钱，所以即使是高立言也忍着她的坏脾气，只要不是太过分，就不会太跟易清瑶计较。
　　高立言说道：“这部电影之所以定林纾，是因为林纾有舞蹈功底，这部片子女主需要有舞蹈功底，所以林纾是最适合的演员！”
　　易清瑶又说道：“如果女主角需要跳舞，我也可以现学的，没必要非要找一个会跳舞的！”
　　高立言又说道：“现学的怎么都不如人家长时间练舞的跳的好，这个电影已经定了林纾，你就别说了，况且公司给你接了其他戏，你只管好好拍戏，决策的事轮不到你管！”
　　被高立言一说，易清瑶便不说话了，她看着坐在自己的对面的林纾。那样与世无争的样子，真让人讨厌！
　　散会之后，便有公司小员工在议论。
　　“把大制作的女主角交给易清瑶之外的人拍，看公司董事对林纾十分器重，林纾早晚取代易清瑶的一姐位置！”
　　“是呀是呀，林纾才来几个月就分走了本来属于易清瑶的影视资源和代言，看来公司真的想捧林纾！”
　　又有小职员说道：“林纾不争不抢，不作妖，除了清冷一点，对咱们也不苛刻，不像易清瑶，什么小姐脾气，心情不好就爱骂我们，我看是公司高层受够了易清瑶的坏脾气，想找个人挫挫她的锐气！”
　　“我也这样觉得，不过易清瑶确实为公司赚了许多钱，她真的这么简单就被林纾压下去了！”
　　不早不迟，这些话却被易清瑶听见了。
　　只见易清瑶走进茶水市，看着这群八卦的人，每人又打了一耳光，只听她说道：“上班不好好工作，就知道八卦别人的事，你们放心，我是绝对不会被林纾那个贱人比下去的！”
　　只见易清瑶又生气的离开了茶水间。
　　*
　　晚上，林纾拍完戏，去酒店停车场取车，一走到停车场，林纾便被人从后面用湿毛巾捂住了鼻子和嘴巴，没过一会便晕了过去。
　　几个戴着面具的人把林纾掳上了黑色面包车，便匆匆离开。
　　燕城山上一个废弃的工厂，只见四个带着鬼面具的男人，把林纾放在了地上。
　　带头的男人拍了张林纾的照片给易清瑶发过去了。
　　没过一会儿，易清瑶便给带头的男人打了一个电话，只听易清瑶说道：“就是她，我要求你们把林纾伦监，并且把过程拍下来，完事之后把视频传给我！”
　　那男人说道：“没问题，不过钱什么时候打过来！”
　　易清瑶说道：“只要你把视频传给我，我就把钱立刻打到你的卡上，1000万一分不少！”
　　男人说道：“好，就这样说定了，我们先办事了！”
　　说完带头的男人把电话挂了。
　　其中一个男人看着林纾，便猥琐的说道：“老大，这么漂亮的一个明星，就这样让我们上，我们真是有艳福啊！”
　　又有一个男人说道：“对呀，搞了这么多女人，还没搞过这么漂亮的妞。”
　　带头的男人说道：“赶紧做事，老四，你先在一旁看着，拿手机把过程拍下来。”
　　男人说道：“好，老大！”
　　于是带头的男人把面具扯下了，手放到林纾的胸口去解她的扣子，解了两个纽扣，林纾便慢慢醒了。
　　林纾一睁眼，便看见一个男人在解自己衣服上的扣子，林纾瞬间惊醒了，“你们是谁，你们要干嘛！”
　　林纾坐起身，却发现自己的双手和双脚被绳子绑着。
　　那男人说道：“有人出钱让我们睡你，你不要怪我们，我们不过是赚一口饭吃，况且，你也没有试过被这么多男人伺候吧！你就乖乖的享受吧！”
　　说完，男人又把林纾按在地上，俯身下去要亲吻林纾的脖子，
　　林纾惊慌的说道：“不要，我求你们，不要这样对我，你们要多少钱，我给你们，请你们不要这样对我！”
　　那男人说道：“我们是有职业道德的，既然接了这单任务就会实施到底，”男人摸了一把林纾的脸蛋，又继续说道：“大明星，你今天是跑不了的！”
　　男人又俯身下去，
　　林纾十分惊慌，不停的喊救命，“救命！不要！不要这样对我…”
　　“住手！”只听一个优雅的女声从门口传来。
　　四个男人回头一看，竟然发现又是一个美女。
　　林纾看见叶可澜出现在在门口，便大声说道：“叶总！”
　　叶可澜看了一眼林纾，扣子都快被解完了，特别心疼，她不能让林纾受到半点屈辱。
　　只听叶可澜说道：“我已经报警了！你们赶紧放了林纾，否则等警察来了，你们就跑不掉了！”
　　只听带头的男人说道：“你吓唬我们啊！老四你去外面守着，有警察来立刻回来！”
　　其中一个男人说道：“办这事花不了多久！大美人，我看你也想跟这个大明星一样被我们上吧！”
　　带头的男人说道，“要是有警察，就不会是这个女人单独进来了，兄弟们，把这个女人给我绑起来，等会再处置，我先上这个大明星。”
　　几个男人上前拽着叶可澜的手，准备把她绑起来。叶可澜一个女人怎么也打不过两个大男人，只见叶可澜挣扎着说道：“我求你们，不要碰她，你们想要什么我都可以给你们，钱我有的是，只要你们不碰她，你们想要多少我就给你们多少！”
　　那男人却不吃这一套，说道：“我们也是讲职业道德的，接了人家的任务就要办事！没时间跟你瞎扯！”
　　只见叶可澜拿出小刀，划伤了要抓她的两个男人的手，两个男人疼的直叫。
　　叶可澜径直跑到林纾面前，把林纾抱在怀里护着，她把小刀对着带头的男人，厉声说道：“我警告你们，警察过不了几分钟就会到，聪明的就赶紧滚，否则，我不会放过你们，我叶可澜在燕城的影响力，你们应该听说过，我要是想你们死，你们就活不过明天。”
　　带头男人确实听说过叶可澜，这个人在燕城黑白两道通吃，又有传闻，叶可澜掌管着燕城最大的□□势力，
　　旁边一个男人是本地人，只听他说道：“老大，她看样子确实像叶可澜，要不咱们算了吧！”
　　带头男人偏不信邪，他一个大男人怎么能被女人唬过去，“叶可澜？这么厉害，不也是一个女人！看我不扒了你的衣服，拍下你受辱的样子，作为把柄，我看你还这么嚣张不！”
　　说着男人夺过叶可澜手上的小刀，扔在一边，便开始撕扯叶可澜的衣服。另外两个男人也开始撕扯叶可澜的衣服，叶可澜则是紧紧的抱着林纾，任凭男人对自己无礼，她不想林纾受一点伤害。
　　只见叶可澜的衬衣袖子都被几个男人撕开了，林纾心疼地说道：“不要，我求你们，不要这样对她，你们本来就是冲着我来的，我求你们，放过她好不好！”
　　叶可澜依然双手把林纾护在怀里，特别镇定地说道：“林纾，不要怕，很快就会没事了！”
　　男人们继续撕扯着叶可澜的衣服，突然一群人从外面冲了进来，几个身强力壮的男人便把那四个歹徒制服了。
　　带头的一个女人是叶可澜的秘书，闻思雨走到叶可澜面前，说道：“叶总，您没事吧！”
　　其他男人看见叶可澜的衣服都被撕破了，便将那欺负叶可澜和林纾的四个男人踩在脚下一直踹，只听一个男人说道：“我们晴天帮的大嫂，你也敢碰，活的不耐烦了！”
　　叶可澜披上了闻秘书的外套，把林纾从地上扶起来，说道：“吴一恒，说了多少次，在外面叫我叶总！”
　　大嫂这个称呼，太暴露身份。
　　只见叶可澜替林纾解开了绑着手脚的绳子，关怀的说道：“没事了，不用害怕了。”
　　林纾点了点头。
　　吴一恒立刻改了称呼，又踹了一脚地上的男人，说道：“敢碰我们叶总，你不想活了！”
　　这个时候那几个人算是知道叶可澜的厉害，便躺在地上大声求饶，：“叶总，我们错了，你放过我们吧！”
　　叶可澜说道：“只要你们说出谁指使你们的，我就放了你们！”
　　带头的男人说道：“是一个大明星易清瑶，她给我们钱让我们糟蹋林纾，并且拍下受辱视频给她，我们只是混一口饭吃，并非存心欺负林小姐，叶总，您饶过我们吧！”
　　易清瑶，没想到易清瑶为了对付林纾，竟然这么恶毒，妄想毁林纾的清白。
　　只听林纾说道：“我没想到，易清瑶竟然这么卑鄙。”
　　叶可澜说道：“林纾，伤害你的人，我不会让她好过，你别担心，以后，易清瑶都不会伤害到你！”
　　只听叶可澜说道：“吴一恒，这四个人交给你们，剪了他们的玩意，废了他们的手，让他们再也碰不了女人！”
　　吴一恒说道：“叶总，我做事，您放心！”
　　叶可澜又扶着林纾的肩膀，说道：“我们走吧。”
　　林纾便跟着叶可澜走了。
　　一旁的闻思雨跟在叶可澜后面，说道：“叶总，伤害林小姐的易清瑶怎么处置？”
　　叶可澜说道：“去放她的黑料，我要她再也无法在娱乐圈立足！”
　　林纾看着搂着自己的叶可澜，想到她刚才面对那些男人的侵犯，依然镇定自若，把她护在怀里，不让她受半点伤害，林纾突然觉得叶可澜好有安全感。
　　看着叶可澜搂在自己肩膀上的手，林纾不自觉的觉得心里很甜，叶可澜为什么对自己这么好？
　　两个人回到车里，闻思雨在前排开车。
　　林纾和叶可澜坐在后排。
　　林纾问道：“叶总，你怎么知道我被绑架了？”
　　只听叶可澜说道：“其实晚上我想请你吃饭的，所以提前在停车场等你，没想到就看见你被人掳走了，所以我就跟上去救你。我一个人肯定打不过他们几个男人，所以让思雨通知吴一恒他们过来。索性，他们来的及时，你我都安全。”说完，叶可澜又摸了摸林纾的脸蛋。
　　这次林纾竟然有点不好意思了。
　　过了一会林纾又问道：“叶总，刚才那个男人为什么叫你大嫂？”林纾这个时候突然对叶可澜的往事感兴趣了。
　　她对叶可澜的印象，似乎只停留在晴天集团的总裁。可是听见霍心如说她是夜总会出来的，现在又有男人叫她大嫂？林纾觉得叶可澜身上有许多的秘密。
　　叶可澜看着林纾，说道：“既然你想知道，我就全部告诉你。”
　　二十年前，十七岁的叶可澜，在唯一亲人奶奶死了之后，便离开了偏远的山区来城里打工。
　　家里穷，她并没有上过学，所以找不到什么好工作，有一天她在小区工作介绍栏上看到了一家酒店招服务员，工资不错，并且不要求学历，也不限制年龄，她便前去应聘。
　　可她万万没想到那个酒店原来是个黑店，他们专门面试像叶可澜这样没有背景没有学历没有亲人长相好看年轻的女孩。之后叶可澜便被酒店的人卖去了夜总会做舞小姐。


第33章 叶可澜的往事
　　由于叶可澜长相惊艳动人，夜总会的人很看重她，派了许多人看管她，她没有逃跑的可能。
　　夜总会给她安排的第一个客人就是晴天帮的老大，夏永强。
　　夏永强刚死了老婆，还有一个两岁的女儿，心情糟糕的很，便打算在夜总会找消遣，希望能够暂时忘记失去爱人的痛苦。
　　包厢内，夏永强坐在沙发上，正听着卡拉OK屏幕上放的歌，叶可澜便被妈妈桑拉进来了。
　　只听妈妈桑玲姐说道：“夏总，今晚我可给你介绍一个好货，可澜，刚来我们这里，还是处，今晚就让她伺候你，保证给你伺候的舒舒服服的！”
　　叶可澜很惊慌，她看了一眼玲姐，说道：“玲姐，我不行，我求你放过我好吗？”
　　玲姐在叶可澜耳边说道：“你要是不把他伺候开心了，三天不给你吃饭！”
　　玲姐便出去了，把包厢的门带上了，并派人在门外守着。
　　此时的叶可澜才85岁，长卷发，清丽的脸上堆积着成熟美艳的妆，整个人又纯又欲。
　　她看着夏永强，迟迟不肯过去。
　　只听夏永强说道：“你是刚过来的？”
　　叶可澜点了点头。
　　夏永强又说道：“是自愿的吗？”
　　叶可澜摇了摇头。
　　夏永强又说道，：“你放心吧，我不会对你做什么，我老婆死了，我很伤心，我想有人陪我说说话，逗我开心。”
　　叶可澜还是不肯相信，依然站在门口，只见夏永强走过去拉过叶可澜的手，带着她坐了下来。夏永强说道：“唱过歌吗？”
　　叶可澜说道：“他们教我唱过。”
　　他们，指的是夜总会的工作人员。
　　夏永强点了一首歌，便又问叶可澜，“这首会唱吗？”
　　“会唱。”
　　夏永强便把话筒给了叶可澜，让叶可澜陪他唱歌。
　　这晚夏永强并没有碰叶可澜，只是让她陪他唱了一晚上歌，聊了许多天。
　　之后夏永强每天晚上都来夜总会让叶可澜陪他聊天，叶可澜觉得夏永强这个人并没有强迫她，对她以礼相待，她觉得夏永强是个好人，便想尽办法逗夏永强开心，希望夏永强每晚都来找自己，这样她就不会被玲姐带去陪其他男人。
　　夏永强也觉得跟叶可澜在一起很开心，便跟玲姐打了招呼，叶可澜以后只陪他一个。
　　之后的某一天，夜总会的包厢里有一个仇敌向夏永强寻仇，那个男人拿着刀子向夏永强刺了过去，叶可澜起身，挡在夏永强身前，替他挡下了那刀，至此夏永强对叶可澜感激在心。待叶可澜伤口痊愈之后，便帮她赎身，带她离开了夜总会，进了晴天帮。
　　叶可澜陪着夏永强度过了丧妻之痛，又以身替夏永强挡刀，夏永强渐渐对叶可澜产生了爱慕之情，想跟她结婚。
　　奈何叶可澜在夜总会见多了男人把女人当牲口发泄欲望场面，使得叶可澜对男人产生了生理性厌恶，她非常抗拒和男人发生关系，她发现她并不喜欢男人。
　　在得知叶可澜不喜欢男人的情况下，夏永强便没有强迫叶可澜嫁给她，出于对叶可澜的爱，夏永强送叶可澜读书，等她读书归来，便让她在晴天集团担任财务主管。
　　十年前夏永强查出癌症，命不久矣，在病床上，他请求叶可澜嫁给她，并把他在晴天集团的百分之20的股份转赠给了叶可澜，请求叶可澜帮助他担任晴天集团的主席，并且帮助他把女儿夏子晴带大。
　　晴天集团的前身是燕城最大的黑，帮组织晴天帮，随着政府扫黑除恶行动的开展，夏永强未免兄弟们还有家人受牵连坐牢，于是放弃了晴天帮的不正当买卖，慢慢把晴天帮，洗白成晴天集团，开始从事正当买卖。
　　但是晴天帮的老二曾向礼就想等夏永强死，然后夺取晴天集团的行政权，继续从事走私，贩读，卖银等不正当买卖。夏永强不想自己洗白的晴天集团再次回到以前的黑，帮，所以请求叶可澜嫁给她，并且做他女儿的监护人，帮他管理晴天集团。
　　叶可澜感激夏永强对她的恩情，所以答应跟她结婚，拿到了百分之20的股份，加上夏子晴的百分之35的股份由她监管，叶可澜以最大的股份占有权，成了晴天集团的总裁决策人。
　　她也继续着夏永强的遗愿，禁止晴天集团的所有人进行非法买卖。这十年也跟曾向礼进行着明里暗里的权利斗争。
　　听了叶可澜的身世，在前面开车的闻思语则更加钦佩叶可澜，一个没有文化的山区少女，沦落夜总会，最后蜕变成集团总裁，真是太厉害了，只听闻思雨说道：“叶总，您太棒了，您是我的偶像！”
　　而林纾听了叶可澜的身世，竟然心疼的哭了，从小没有父母在身边疼爱，为了生计独自一人进城打工，被迫沦落夜总会，不知道受到多少屈辱和打骂，幸好遇上了夏永强才能逃过夜总会的压迫。可就算是被迫沦落夜总会，到如今还被霍心如这样的人嘲笑辱骂，说是夜总会的小姐。这一系列的遭遇，让林纾为她心疼。而如今的叶可澜优雅从容，看起来总是那么乐观自信，叶可澜的坚强很令她动容和心动。
　　看见林纾哭了，叶可澜突然紧张地说道：“怎么了，林纾，是我说的事情太可怕了吗？对不起，你不要哭了。”
　　边说着，叶可澜便拿起一边的纸巾，替林纾擦眼泪。
　　只听林纾说道：“我只是心疼你，一个女孩沦落夜总会，肯定吃了不少的苦。”
　　听见林纾是心疼她，叶可澜很欣慰，她又温柔的笑了，“林纾，不哭了，所幸所有的苦都过去了。”
　　别人都羡慕她遇上了夏永强，如今更做了晴天集团的总裁，可只有林纾心疼她背后吃的苦，叶可澜觉得林纾简直是天使，能看到她风光的背后，心疼她有没有吃苦。
　　吃苦当然有过，夜总会，少不了被男人们审视和占便宜，少不了被玲姐的鞭打和辱骂，甚至到了现在，她也要提防曾向礼的算计。
　　她是幸运的，也是不幸的。
　　看见叶可澜温柔的笑，林纾也被感染了，她擦去了眼泪，点了点头，说道：“以后都会更好的。”
　　*
　　这天，林纾在燕城影视城拍完了一组戏，正坐在遮阳伞下休息，这时候，她的助理小冉跑过来，把手机递给林纾，说道：“林姐，快看，易清瑶竟然退出娱乐圈了。”
　　林纾看了一眼微博热搜第一，竟然是＃当红顶流小花易清瑶退圈＃
　　易清瑶怎么会退圈？易清瑶甚至因为觉得她抢了她的资源而害她，这么在意事业和资源，怎么可能会退圈？林纾很惊讶，难道是叶总做了什么吗？
　　林纾说道：“小冉，她退圈，对我们来说是好事，以后你就不用担心我跟她起争执了。”
　　小冉说道：“对呀，她退圈了，林姐，没准你真的成为苹果娱乐的一姐！”
　　林纾说道：“我资历很浅，没有这样的想法，我就只想好好工作，赚我的钱！”
　　小冉知道自己姐姐事业心不太强，不过按照如今高立言对林姐的重视，没了易清瑶在前面碍手碍脚，林姐成为一姐的可能性很大。林姐成为一姐，她这个一姐助理在公司就更有底气了！
　　林纾正准备起身去拍戏，只见易清瑶气冲冲的跑到林纾面前，正准备去打林纾，还没打到，就被小冉拦住了。
　　只听易清瑶怒吼道：“林纾！你个贱人！你竟然让叶可澜拿我的黑料逼我退圈，我现在退圈你开心了，你赢了！”
　　林纾走上前，打了易清瑶一巴掌，说道：“是你先对不起我的！你竟然派人绑架我，意图毁我清白！你做的是人事吗！”
　　易清瑶不服，“说我派人绑架你，你现在不是好端端的站在这里，林纾，你毁我事业，你等着，我不会让你好过！”
　　易清瑶一回头，便看见陆咏微站在自己面前，只听陆咏微说道：“易清瑶，你收买四个绑匪绑架林纾，教唆人强坚林纾，那四个绑匪全都招了，说是你指使的，我们现在按照法律逮捕你，跟我走吧！”
　　只见两个男警察抓住了易清瑶的胳膊，并给易清瑶上了手铐。
　　易清瑶挣扎道：“你们放开我，什么绑架，她现在好好的，我怎么绑架了，你们抓错人了！”
　　陆咏微不听她的狡辩，让两个警察把她抓进警车了。
　　她又走到自己偶像林纾面前，说道：“林姐姐，你没事吧，听到那四个人来报案自首，我才知道这事，吓了我一跳，对不起，不能及时出现保护你。”
　　林纾摇了摇头，说道：“没事，那四个人是去自首的吗？”
　　陆咏微说道：“对，那四个人去自首的，并招认了一切，都是易清瑶主使的，所以我来抓易清瑶，指使绑架，意图强坚，加起来她也得坐十年牢。林姐姐，看来这个娱乐圈很复杂，你要好好保护自己，出现什么问题，跟我说，我会帮你的。”
　　林纾说道：“好，谢谢你，微微。”
　　陆咏微走了。
　　林纾想着那四个绑匪竟然会自首，看来也是叶可澜叫人做的。这次易清瑶是害不了她了，十年都得在监狱里度过。
　　*
　　这天林纾在更衣室换掉了一天的戏服，穿上了自己的私服，便收工下班。
　　在停车场，又看见叶可澜在停车场等她。
　　只见叶可澜走下车，来到林纾面前，说道：“林纾，一起吃饭好不好？”
　　叶可澜约她吃饭，林纾心里很开心，她点了点头，便跟着叶可澜上车了。
　　林纾坐在叶可澜的副驾驶上，没过多久，叶可澜说道：“林纾，易清瑶被判了十年，以后她都威胁不了你了，你可以安心的拍戏。”
　　林纾说道：“我知道，叶总，听说那四个绑匪主动投案，是你派人做的对吗？”
　　叶可澜说道：“对，我让吴一恒做的，他们竟然敢伤害你，这就是他们的下场。”
　　林纾说道：“谢谢你，叶总，你对我真好。”
　　叶可澜温柔说道：“你我之间不用这么客气。”
　　回想这两年跟叶可澜的相处，叶可澜真的对她很好，她和宝宝住院，叶可澜不止给她付住院费，还耐心的照顾她，是因为叶可澜喜欢宝宝，所以对她这个宝宝的亲生母亲特别好，还是因为她曾救了叶可澜，叶可澜对她的好只是报恩？又或者，叶可澜，可能喜欢她？
　　但又一想，自己哪里配得上她，离婚带个孩子，林纾觉得自己没有那个魅力去吸引叶可澜这样美丽优雅的人。
　　但是还是有点不死心，只听林纾问道：“叶总，你为什么对我这么好？不顾自己的安危去救我，还帮我报仇。”


第35章 你有权利追求自己的梦想
　　因为爱她，所以舍不得她受半点伤害，不过以为林纾对她还没有打开心扉，并没有完全接纳她，叶可澜没有告诉她是因为她喜欢她，她不想林纾对她有心理负担，便说道：“因为我们是好朋友，我们有共同的女儿。”
　　只是因为是朋友吗？看来还是自己自作多情了。林纾又说道：“不管是因为什么，我都很感激你。”
　　*
　　晴天集团，总裁办公室内，叶可澜一边看文件，一边听闻思语汇报工作。
　　只听闻思语说道：“叶总，近期霍心如约了燕城锦丰，褔江，瑞城三大珠宝公司老板吃饭，这三个珠宝公司在燕城都属于中上水平，不过最近都遇上了资金周转不灵或者负债的情况，霍心如这个时候约他们吃饭，是想跟他们合作？或者入股这些公司？”
　　叶可澜说道：“以霍心如强势的性格，和这些年的行事风格，她是不安于做一个小股东，看来她想通过收购进驻燕城。”
　　闻思语说道：“收购，确实是最快进驻燕城的办法。”
　　“不能让她的生意进入燕城，思语，我们跟这三位老板的关系不错，约他们晚上吃饭，跟他们商议，他们公司资金上的问题，我们会给他们解决，无论如何不要让霍心如收购成功燕城任何一家公司。”
　　闻思语说道：“叶总，我知道该怎么做。”
　　叶可澜是不会让霍心如的业务扩张到燕城，不管是为了林纾还是为了自己，都不允许霍心如把公司开到燕城。
　　只听叶可澜又说道：“让你查林小姐的经历以及做一份林小姐的喜好档案，你可做出来了？”
　　叶可澜想尽可能多的了解林纾，了解林纾的出生，家庭情况，爱好理想等，不过自己工作实在太忙，所以让闻思语替她做这项工作。
　　只听闻思语汇报道：“叶总，追女生的事也算我这个秘书的工作吗，您可得给我额外的工资！”
　　叶可澜优雅的笑了，只见她优雅的靠在办公椅背上，说道：“思语，你胆子可越来越大，让你做个事，怎么这么多话，想要额外的工资，我得看你工作完成的怎么样。”
　　只听闻思语说道：“叶总，林小姐老家是云市江水县某个落后的农村，父母都没有正式工作，都是普通工人，林小姐父亲重男轻女，听村里人说林小姐父亲之前经常用棍子打林小姐。这种情况直到林小姐嫁给霍心如才好转些，林小姐大学学的珠宝设计，听她的一些大学同学说林小姐爱好画画，书法，看书，对做珠宝设计师有很大兴趣。听林小姐的好朋友温柔说，林小姐最喜欢的偶像是美国珠宝设计大家布朗迪，最大的愿望就是见布朗迪一面，并且和他交流想法。最喜欢的花是百合花，最爱的活动是户外写生，爬山，旅游…”
　　闻思语一向工作认真，对于叶可澜交代的工作都完成的非常好。
　　叶可澜听了闻思语的汇报，特别开心，她对林纾的了解更进一步了，便说道：“这次工作你完成的不错，我会给你涨工资的。”
　　“谢谢叶总！”没有打工人不爱涨工资，只听闻思语又说道：“老板，其实追女孩，我有很多主意，您追林小姐要是需要我帮忙的话，我一定给您想好的方法，帮助您追到林小姐！”
　　叶可澜又笑了，说道：“有需要，我会麻烦你的。”
　　闻思语汇报完工作便出去了，听了闻思语的汇报，叶可澜才知道林纾虽然有父母在身边，但是原生家庭并不完美，想必也没怎么感受到爱。跟霍心如结婚，那五年也是作为替身的五年，想必林纾现在也不愿想起那段日子，那段日子如今对林纾来说也是不好的回忆。怀孕之后被霍心如囚禁折磨，包括到现在，叶可澜都认为林纾不爱笑了，是还没从折磨的阴影中走出来。如此看开，林纾就没怎么被捧在手心里疼爱过，想到这里，叶可澜很心疼林纾。这么温柔单纯美好的女孩，怎么就不配被命运好好疼爱呢，叶可澜发誓，只要她在林纾身边，她一定用生命去疼爱珍惜林纾，给她幸福与快乐！
　　*
　　这天傍晚林纾收了工，便跟导演请假一天，因为明天下午她的偶像布朗迪首次在中国开讲座，她真的很想去听布朗迪的讲座，很想跟布朗迪交流合影。
　　没想到导演却是十分严格，说道：“林纾，虽然你现在名气正盛，但是你不能凭借这就耍大牌，想不来拍戏就不来拍戏，想请假就请假！明天你有几组戏要拍，其他演员准备好了，包括道具场景都搭好了，你的戏份这么重，你不来拍，影响的是整个剧组的拍摄进程！”
　　林纾说道：“导演，我知道请假不好，但是我已经提前一个星期跟你说我明天有事，为什么不能提前协调，将我的戏份提前或者推后一天拍摄呢？”
　　林纾确实提前就跟导演说了，但是提前或者推后戏份要协调许多演员的档期，十分麻烦，所以导演就没有提前协调，只听导演又说道：“林纾，这个提前拍摄或者推迟拍摄，要协调各方，不是那么好协调的，如今的结果就是你的戏份还是明天拍，你把你的事推推吧，工作重要，你也不想因为你自己的事就耽误整个剧组的拍摄吧！”
　　是啊，如今进了组，拍戏就不是自己的事，也不能因为自己就耽误整个剧组的拍摄，况且自己也不是什么非要请假的大事，偶像什么时候都可以看，如此林纾便也不说什么，只是答应明天继续拍戏。
　　第二天，林纾上午拍完了戏，回到自己的休息室，便看见小冉给自己领了盒饭，两个人就开始吃起来了。
　　只听小冉说道：“真扫兴，怎么就不能请假啊，姐姐好不容易买到布朗迪大师的头排票，这下不能去看了，真的很遗憾！”
　　林纾说道：“没有关系小冉，剧组也有剧组的不容易，大家拍戏都挺累的，我也不想因为我自己的事，耽误剧组的拍摄，只能等下次，布朗迪来中国，我再找机会去见他。”
　　小冉又微笑了，“林姐，你真的很为剧组着想，真是个好演员！”
　　布朗迪今年80了，是艺术圈泰斗级的人物，听说布朗迪首次来中国进行学术交流，几乎所有艺术圈的人都想见他，亲耳听他的讲座，也不知道等到他下次来中国是什么时候，所以林纾虽然表面没关系，内心还是感到十分遗憾。
　　两个人吃过饭之后，便有场务人员通知林纾去拍戏。
　　林纾准备离开自己的休息室，便听见自己手机响了。
　　是叶可澜打的。
　　“叶总，您找我有事吗？”
　　叶可澜说道：“林纾，我买了珠宝设计大师布朗迪讲座头排的票，你能不能陪我一起去看？”
　　林纾好奇，叶可澜也喜欢布朗迪？
　　只听林纾说道：“不好意思叶总，我下午要拍戏没有时间陪你一起去，你找其他人陪你去吧。”
　　叶可澜说道：“不能跟剧组请半天的假吗？”
　　林纾说道：“剧组协调不开，我要是请假了，会耽误剧组拍摄进度，所以我没有请假。叶总，不跟您说了，我先去拍戏了，再见。”
　　林纾挂了电话。
　　叶可澜本身没有对布朗迪了解这么多，不过是知道林纾喜欢布朗迪，便自己在背后看了许多布朗迪的访谈，讲座视频，也算对布朗迪了解一些，她知道布朗迪这次来中国开讲座，林纾肯定想去看，所以就买了前排的两张票。如今林纾不能去看偶像的讲座，肯定觉得很遗憾，她不能让林纾有遗憾。
　　*
　　傍晚林纾拍完戏之后，推门进入自己的休息室，便被眼前的巨大惊喜震惊到了。天哪，她竟然看见她的偶像布朗迪就站在她的休息室内，旁边还站着叶可澜。
　　林纾特别惊喜地说道：“布朗迪先生，叶总，你们怎么会在这里？”
　　叶可澜说道：“我下午去看了布朗迪先生的讲座，当他知道你这位中国的影后特别喜欢他，因为拍戏不能去看他的讲座特别遗憾，所以专程过来看看你。”
　　只听布朗迪说道：“Miss林，你好，很高兴见到你！”
　　林纾说道：“布朗迪先生你好，没想到你中文这么好？很高兴见到您，我是您的粉丝，我可不可以跟你握一下手！”
　　布朗迪说道：“当然可以！”
　　两个人便握了手，只听布朗迪说道：“其实六十面前我来过中国，那个时候我就学了中文，你们中华文化非常厉害，我的许多设计都有中国的元素在里面。”
　　之后布朗迪跟林纾交谈了半个小时，便离开了。
　　这次跟布朗迪交谈，林纾特别开心，在回去叶可澜的别墅路上，林纾坐在副驾驶，说道：“叶总，谢谢你，我才可以跟我的偶像布朗迪见面，我们还交流了很长时间，我很开心！”这时，林纾终于露出开心的微笑，她很久没有这么兴奋和激动了。
　　叶可澜说道：“不用客气，看见你开心，我也就开心了，对了你跟布朗迪先生都聊了什么？”
　　林纾说道：“聊了一些我对如今珠宝艺术流派的看法，珠宝设计师职业未来发展的看法，我还跟他说我两年前申请卡尔布鲁克珠宝学院的研究生，差点就可以成为他的学生，因为布朗迪就在那个学校任教。不过后来因为一些事情我放弃入学，布朗迪先生也觉得很可惜，他说他看到我发过去的设计图，觉得很有想法，他希望我可以再次申请卡尔布鲁克的研究生。”
　　叶可澜现在知道林纾的理想是做设计师，便说道：“林纾，其实你这么爱设计，为什么不去读书呢？”
　　林纾说道：“之前是想，不过现在已经入了娱乐圈，我想多赚点钱养宝宝。”
　　之前林纾有过读书的想法，不过自从生下宝宝，宝宝身体不好，需要住院，林纾就暂时放下了自己的理想，去赚钱，去养宝宝。
　　叶可澜希望林纾做自己喜欢的事，便说道：“如果你是担心宝宝没有人照顾，我可以帮你照顾宝宝，你可以没有后顾之忧的去读书，做自己喜欢的事，去实现自己的梦想。”
　　“叶总，你不觉得我为了自己的理想，把宝宝放在第二位，不能给宝宝过多的关怀与照顾是自私的吗？”
　　叶可澜说道：“在成为宝宝的妈妈之前，你也是你自己，你有权利去追求自己的梦想，况且追求梦想去读书，跟照顾宝宝不冲突，而且如果你去读书，我也可以带着宝宝去陪你，你读书，我来照顾宝宝也是可以的。”
　　听见叶可澜这样说，林纾突然觉得很感动，在霍心如那里，她以为她读书追求自己的理想是错的，但是叶可澜却告诉她，这并不冲突。
　　但是时过境迁，一切都不一样了，宝宝的身体并不好，她害怕宝宝会出什么意外，她必须要工作赚钱，以备不时之需。现实已经让她想不到她的理想了。
　　叶可澜虽然说愿意照顾宝宝，但是她现在只是宝宝的干妈，林纾也不好意思受她太多的恩惠。
　　只听林纾说道：“叶总，你的好意我心领了，我现在还是想多陪宝宝，努力工作，养活自己和宝宝。”
　　看见她这么坚强，叶可澜很心疼她，便说道：“好，我尊重你的想法，不过我是宝宝的干妈，宝宝的成长我也要参与。”
　　林纾又微笑的点了点头。只听林纾又说道：“叶总，我没想到你也喜欢布朗迪。”
　　叶可澜说道：“对呀，我对珠宝设计很感兴趣，也喜欢布朗迪的设计构思。”
　　林纾说道：“我也喜欢，你看过布朗迪的沙漠之心珠宝项链吗，我觉得这个设计在我心里封神了…”
　　一路上两个人聊了许多关于珠宝设计的话题。林纾跟叶可澜聊的很开心，她没想到她们竟然有共同的爱好和话题可以聊。
　　而叶可澜为了和林纾有话题，便提前自学了一些珠宝设计的知识，如今跟林纾无障碍的交流，看来自己学习的还挺到位。


第35章 偷亲
　　终于到了叶可澜的别墅，林纾一进别墅，便去看宝宝了。
　　过了一个小时叶可澜已经洗过澡，穿着睡衣，走到婴儿房，便看见林纾坐在床边抱着宝宝，陪宝宝说话。
　　林纾和宝宝看见叶可澜进来了，只听宝宝奶糯地说道：“妈~妈~”
　　林纾开心地说道：“叶总，宝宝在叫你！”
　　“叫我？”叶可澜觉得很惊喜。她走到床边，坐下，一只手握着宝宝可爱的小手，说道：“宝宝，你在叫我吗？”
　　林纾说道：“当然是叫你，你是宝宝的干妈，也是宝宝的妈妈，宝宝叫妈妈当然是叫你。”
　　叶可澜很开心，便说道：“宝宝，再叫我一声妈妈~”
　　只见宝宝坐在林纾怀里，黑黑圆圆的大眼睛，看着叶可澜，笑的很灿烂，只听宝宝又说道：“妈妈~妈妈~”
　　听见宝宝这样说，叶可澜心都要融化了，这也是她叶可澜的孩子。
　　她开心的摸了摸宝宝的脸蛋，笑着跟林纾说道：“林纾，你觉得我们像不像一家三口，有宝宝，有两个妈妈陪着她~”
　　听见叶可澜这样说，林纾觉得很美好，便说道：“我觉得我们像一家三口。”
　　听见林纾这样说，叶可澜突然觉得好幸福。
　　叶可澜又说道：“林纾，不早了，洗洗睡吧。我在房间等你。”
　　林纾点了点头，说道：“好，你先回房吧。”
　　林纾安顿好宝宝，便去洗澡了。
　　想着自从宝宝回国之后，除了工作忙回不了家，只要能回家睡觉，她都是回的叶可澜家，而且一直跟叶可澜睡在一张床上，虽然两个人都穿着睡衣什么都没有发生，但是林纾也觉得她们之间的关系，有点不清不楚，不明不白。
　　不知道其他朋友间是不是也一直睡一张床，是不是也像她跟叶可澜这样频繁睡一张床，更关键的，林纾觉得她现在已经不能毫无顾虑的跟叶可澜躺在一张床上，因为她的心已经静不了了，她觉得叶可澜对她有一种魔力，让她情不自禁的想靠近她。
　　叶可澜何尝不是，从她假装胸口闷，留林纾过夜，跟她睡在一张床上，就想跟林纾更近一步。
　　如今林纾一直跟她一张床，她很开心，她虽然想靠近林纾，但是也能克制的住。在床上，她没有主动去触碰她心爱的人。因为她觉得林纾似乎不想跟她那么近，每次躺在床上林纾就离她远远的，也没有跟她有肢体接触。除了林纾睡着进入梦乡，睡相不好，才把她抱入怀里。
　　林纾洗完澡之后，穿着睡衣进入房间，看见叶可澜已经躺在床上了。
　　林纾掀起一边的被子，便躺上床了。
　　她侧着身子看着叶可澜，说道：“叶总，晚安，我关灯了。”
　　叶可澜说道：“好，晚安。”
　　床头灯被熄灭了。两个人都睡不着，因为能很清楚的听见外面打雷闪电的声音。
　　只听林纾说道：“叶总，你睡的着吗？”
　　叶可澜说道：“睡不着，雷声太响了。”
　　林纾说道：“我也是，叶总，你有喜欢过别人吗？”
　　想自己这三十七年的光阴，似乎真没有谈过一场恋爱，除了林纾，还没有对谁那么动心过，叶可澜一直以为自己不是那种容易动感情的人，但是遇到林纾，她才知道，心动，是突然心动的，毫无征兆的就来了，她败了，她现在相信有爱情那回事了。
　　“以前没有，不过不排除以后会喜欢上像你这样温柔美丽的女生。林纾你呢，你还喜欢霍心如吗？”
　　爱之深，恨之切，叶可澜觉得林纾如今这么恨叶可澜，肯定是因为深爱的原因。
　　只听林纾说道：“不喜欢了，我已经放下她了，她对我那么残忍，我怎么可能还爱她！”
　　只听叶可澜说道：“你会遇到更好的人的，你要相信。”
　　林纾在心里说道：我已经遇上了。
　　这个时候天空打了一个响雷，把两个人都震惊到了。
　　没过一会，被子里面，林纾的手握上了叶可澜的手，说道：“叶总，外面在打雷，我很害怕，我可以握着你的手睡觉吗。”
　　林纾主动去握她的手，叶可澜很开心，叶可澜将林纾的手紧紧握在手里，说道：“当然可以，你要是还害怕的话，可以躺在我的怀里，我抱着你睡，你就不会害怕了~”叶可澜试探性的说道。
　　听见叶可澜这样说，林纾先是一愣，不一会便觉得很甜蜜。
　　叶可澜只感觉被子里面林纾向她这边挪动，不一会林纾贴在她的怀里，手搭在她的身上，只听林纾说道：“叶总，我真的很害怕。”
　　听见林纾这样说，叶可澜一只手搭在林纾腰上，把她搂着自己怀里，说道：“我抱着你，就不怕了。”
　　*
　　叶可澜和林纾相拥睡了一夜。
　　第二天早上，到是林纾先醒过来，醒来之后，看见叶可澜闭着眼睛还在睡觉，而自己被叶可澜紧紧的搂在怀里，这一夜，林纾睡的很安稳。
　　其实她并不是怕打雷，不过一股说不明的冲动，让她很想离叶可澜近一步。
　　如此近距离的看叶可澜，林纾觉得叶可澜有一股病美人的气质，没有化妆的她脸色特别白，有点苍白的感觉，跟白天化过妆艳光四射的她格外不一样，她的轮廓分明，五官特别完美，有点西方美人的韵味，即使是短头发，也特别有女人味。
　　林纾看呆了，不得不说，林纾确实是个颜控。
　　趁叶可澜还没有睡醒，林纾凑过去闭眼吻了吻叶可澜的嘴唇，便觉得满足又躺在枕头上。
　　睁开眼睛，便看见叶可澜正看着自己。
　　啊，这下尴尬了…
　　我偷亲她，不会被她看在眼里了吧。
　　林纾的脸色愈发的红了。
　　叶可澜刚醒来，就感受到自己嘴唇被林纾吻了一下，便醒的更彻底了。
　　林纾这是，主动吻自己？难道林纾也喜欢她？
　　叶可澜看见林纾羞红的脸蛋，便忍不住笑了。
　　“林纾，你为什么吻我？”
　　只见林纾从叶可澜怀里挪出去了，翻了个身，把后脑勺留给叶可澜了。
　　什么话也没有说。
　　见她不说话，叶可澜挪身过去，从后面抱住了林纾，下巴温柔的抵到林纾的肩膀，轻声说道：“林纾，你喜欢我吗？”
　　被叶可澜抱入怀里，林纾更羞了。
　　听见叶可澜这样说，林纾慢慢开口说道：“叶总，我离婚了，还有一个孩子。”
　　“我不介意，你，我喜欢！孩子，我也喜欢！”叶可澜温柔说道。
　　“叶总，你很好，我配不上你。”
　　“你我都是自由人，没有配不配得上之说，只有喜欢不喜欢，爱不爱之说，林纾，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　林纾想了许久，想到叶可澜这两年对她倾心相助，对宝宝呵护备至，她是那么温柔善良的人，她对自己肯定是真心的。林纾觉得自己该坦率面对自己的内心。勇敢一点，也许幸福就来了。
　　只见林纾又翻身，面对叶可澜。
　　她看见叶可澜柔情似水的眼神，瞬间被融化了。
　　只听林纾说道：“叶总，我喜欢你。”
　　听见林纾这样说，叶可澜温柔的笑了，她把林纾抱入怀里，说道：“林纾，谢谢你喜欢我，从你在天涯海角吻我救了我一命之后，我便爱上你了。”
　　林纾没想到，原来从那个时候，叶可澜就喜欢自己了，这两年，叶可澜面对她都是以礼相待，林纾觉得叶可澜好绅士。
　　叶可澜又说道：“林纾，我可以亲你吗？”
　　啊，这还要问吗？林纾不好意思的脸红了。
　　林纾没有反对，叶可澜便吻上了林纾的嘴唇，舌头突破林纾的贝齿，丝滑在舌尖交缠。叶可澜真的很喜欢林纾，她紧紧的搂着林纾，深深的吻着怀里的人，就像要把林纾揉进自己身体一样。
　　林纾被她热烈的吻包围。不知不觉陷入甜蜜的漩涡，脑子什么也想不到了，就想被她拥吻，直至天长地久。
　　许久过去了，叶可澜终于松开了林纾，看着林纾脸蛋通红不停的喘息。
　　叶可澜温柔的道歉，“林纾，我把你吻难受了吗？”或许太久没有释放过自己的爱意，这次她吻林纾，确实时间久了点。
　　林纾摸了摸叶可澜的脸蛋，害羞的说道：“没有，叶总，你吻我，我很开心。”
　　叶可澜握住了林纾的手，说道：“林纾，不要叫我叶总了，叫我名字！”
　　林纾点了点头，说道：“可澜，你真的很好，我觉得我很幸运~”
　　叶可澜温柔说道：“不止你幸运，我也觉得我幸运，林纾我会给你和宝宝幸福的未来~”
　　林纾笑了，她笑的很甜，仿佛过去的阴霾已经消失了，她又对人生充满了希望，“可澜，我相信你~”
　　*
　　如今跟林纾坦诚了心意，也知道林纾也喜欢自己，叶可澜觉得自己该正式跟林纾求婚，请她做她的叶太太。
　　此时还陷在早晨跟林纾亲吻的甜蜜中，叶可澜连文件都看不下去了。
　　这个时候，只听外面闹哄哄，打断了叶可澜对未来幸福生活的暇想。
　　只见霍心如闯了进来。
　　霍心如厉声说道：“叶可澜，你个贱人！是你收买了锦丰，褔江，瑞城三家老板，让他们拒绝被我收购，你他爹是不是有病！屡次破坏我的生意！”
　　一旁的闻思语跟叶可澜说道：“不好意思，叶总，霍总太过无礼，我们拦不住她！”
　　看着霍心如气急败坏的样子，叶可澜很开心。
　　“怎么了，霍总，不就是不能在燕城发展吗，何必恼羞成怒！”
　　燕城也是经济大市，进驻燕城，无疑会给自己带来更多的生意，况且知道林纾住在燕城，霍心如也想把生意搬到燕城，方便追求林纾。
　　“你他爹说什么风凉话，你破坏我公司的收购计划，你还让我不要生气！我知道你是怕我追回林纾，你怕我跟林纾复合，我告诉你，我跟林纾天生一对，我们复合是早晚的事！”
　　叶可澜笑了，“复合，你在说梦话吧！你以为你自私自利，残忍的伤害林纾，林纾还会喜欢你！我跟林纾如今互相喜欢，你就算用尽一切办法，你也追不回林纾了，你不知道林纾看见你就回想起被你折磨的日子吗，那些对她来说是痛苦不堪的回忆，如果你真的喜欢林纾，请你不要再出现在她眼前，让她开始新的生活！”
　　霍心如又笑了：“喜欢你！林纾不过拿你来气我的，林纾最爱的人是我，否则，林纾也不会一毕业就嫁给我了，还愿意给我生孩子，她如今这么恨我，也是因为她爱我的缘故，我跟林纾在一起五年，我比你了解林纾，她是个专一的人，她爱我，就一辈子不会变，如今不过是拿你气我！”
　　叶可澜被霍心如的自大给逗笑了。
　　“霍心如，你的自信，我是真的佩服，时过境迁，林纾也不是以前的林纾，你别把心思放在林纾身上，放在你公司身上吧，霍心如，你如此伤害林纾，我是不会放过你的，不让你倾家荡产，我就不是叶可澜！”
　　霍心如冷艳的脸上，扯起了狠戾的微笑，“让我倾家荡产，顾好你自己吧！”
　　扔着狠话，霍心如便离开了。
　　一旁的闻思语说道：“叶总，这个霍心如还真是自信，就她做的那些事，哪个女人还会喜欢她！”
　　叶可澜说道：“派过去的商业间谍，找到霍心如的犯罪证据了没？”
　　闻思语说道：“我跟商业间谍接头，听她说霍心如跟云市的政府高官都非常熟，霍心如拿到了云市最多的政府扶助资金，在云市注册了许多不知名的小公司，以那些小公司的名义购买了云市开发区的大片土地，按照云市的法律规定，一个公司可以得到政府的扶助资金是有限的，况且以霍氏珠宝的规模，根本无须向政府申请扶助资金。而且每个公司按照规模不能够购买太多的土地，如今霍心如名下的土地已然超过的她能购买的底线，不知道她有什么商业计划。”
　　叶可澜说道：“霍心如是云市的首富，她能在云市那么嚣张，肯定有高官包庇。每年政府的扶助资金动辄几亿，是一笔不少的收入，她当然不想放过，土地资源用处很多，她圈地养地，等开发区设施配套起来了，土地价格上涨了，不排除她会投资房地产，又或者转手卖了，赚差价。霍心如真的是会做生意，看来这些年从政府那里骗了不少钱！”
　　“她这些都是违法犯罪，她也不怕坐牢！”


第35章 叶可澜，我爱你
　　“珠宝业是云市的龙头产业，霍氏珠宝又是云市最大的企业，为云市百姓提供了那么多的岗位，又给政府交了那么多税，支撑云市的经济发展，云市的政府就算知道霍心如有些涉法行为，也会看在她是霍氏珠宝决策人的份上，包庇她，替她解决，因为一旦霍氏珠宝垮了，云市经济也就垮了一半，所以云市政府是不会轻易动霍心如。”
　　闻思语说道：“那咱们怎么把霍心如拉下来，让她倾家荡产！”
　　叶可澜说道：“云市政府是不会让霍氏珠宝垮，至于谁是霍氏珠宝的决策人，云市政府是不会管的，本来我想收购霍氏珠宝的股份，没想到目前还不成功，霍氏珠宝的董事会对霍心如非常信任。你让商业间谍继续收集霍心如的犯罪证据，并且，挑拨霍心如跟其他股东的关系，尽量多的购进霍氏珠宝的股份！我要让霍心如做不了霍氏珠宝的决策人！”
　　如今叶可澜的计划，是离间霍氏珠宝股东之间的关系，购进霍氏珠宝的股份，抢了霍心如的决策人的位置！
　　*
　　跟林纾互相了解心意之后，叶可澜便经常去探班，约林纾吃饭，而叶可澜也想等520这天向林纾求婚。
　　终于到了520这天，叶可澜让手下人准备好了一切，她要在燕城的时尚广场给林纾一场浪漫难忘的求婚仪式。
　　所以这天下班，叶可澜便激动地接林纾去燕城时尚广场附近的西图x澜娅餐厅吃饭。
　　两个人手牵着手便来到叶可澜包下的西图x澜娅餐厅。
　　叶可澜已经提前把这家西图x澜娅餐厅包下来了，此时的西图x澜娅餐厅就只有她们两个人。
　　听着悠扬的钢琴，昏暗灰黄的餐灯，一切都是那么的有格调。
　　林纾坐在叶可澜对面，想着今天是520，可澜肯定会给她惊喜。
　　她微笑的看着叶可澜，说道：“可澜，今晚好浪漫~”
　　叶可澜举起酒杯，温柔地说道：“纾纾，咱们先喝一杯~”
　　于是林纾便拿起一旁的酒杯，温柔的跟叶可澜碰了杯，说道：“好~”
　　一杯酒喝了之后，叶可澜便握着林纾的手，一脸迷妹的看着林纾，看着林纾穿了温柔的天蓝色连衣裙，长直发，翩然垂落，特别的温柔动人。只听叶可澜说道：“纾纾，你真的很漂亮，温柔动人，能这样跟你一起吃饭，是我的幸福~”
　　林纾脸蛋又红了，：“可澜，你在我心里是最漂亮的人，我也很幸福~”
　　叶可澜开心的笑了，“只要你不嫌弃我比你老就好~”
　　想着她比林纾大八岁，林纾还没有30，自己也快40了，叶可澜是有一点年龄焦虑的。
　　林纾起身，走到叶可澜这边，她捧起了叶可澜的脸蛋，低头吻了吻她的嘴唇，露出了甜美的微笑，说道：“可澜，在我心里，每个年龄阶段都有她的美，不管是30岁的你，40岁的你，还是50岁的你，你都是我心中最美的女人，我爱你，叶可澜~”
　　听见林纾这样说，叶可澜很感动，她的林纾，是个温暖的小天使~她的话，缓解了她的年龄焦虑和外貌焦虑。
　　只见叶可澜伸手握住了林纾捧着她的手，说道：“宝贝~谢谢你~你的话给了我力量~”
　　林纾又露出了微笑：“可澜，你也曾给我力量~”
　　林纾又坐回自己的位置，两个人边吃边聊
　　没想到，这个时候西图x澜娅餐厅的门被打开了，只见三四个警察走了进来，带头的正是云市警察局的方警官。
　　只听方警官说道：“叶总，这顿饭你是吃不了了，有人投诉你晴天集团在云市的食品加工厂偷运白，粉，我们也从你工厂查出了白，粉，你跟我们走一趟吧！”
　　林纾闻言，便看了过去，没想到是他，方警官，就是当初明明知道霍心如囚禁她，却不帮她的那个警察。
　　只听林纾愤怒地说道：“可澜光明正大，怎么可能让工厂偷运白，粉，方警官，你是又收了谁的黑钱来污蔑可澜！”
　　叶可澜丝毫不管这个方警官，只看着林纾，说道：“纾纾，我要你喂我吃牛排~”
　　林纾便拿起叉子插起一块牛排送到叶可澜面前，叶可澜吃下了林纾送过来的牛排，特别开心，她微笑的看着林纾，说道：“纾纾，不用担心，我没事的。”
　　说完，只见叶可澜抬头看向了方警官，镇定自若，说道：“方警官，好久不见，让我跟你回去可以，可有逮捕令。”
　　只见方警官把逮捕令放在了餐桌上，得意地说道：“没有逮捕令，怎么敢抓叶总你，这贩卖白，粉可不是小罪，叶总，你真是糊涂，怎么做不正当生意了，是晴天集团又重操旧业了吗！”
　　叶可澜看了看逮捕令，又优雅的笑了，：“晴天集团一直做的都是正当生意，这次肯定是哪个宵小之徒陷害我，方警官，我通知完我的律师，便会跟你走，现在请你出去！”
　　方警官便带着自己的人出去了，在西图x澜娅餐厅门口守着。
　　叶可澜便给闻思语打了个电话。
　　打过电话后，叶可澜看了眼她心爱的人，发现林纾眼睛里闪着泪水，特别楚楚可怜，又可爱。
　　叶可澜走到林纾这边，一把把林纾搂入怀里，她温柔的抚摸林纾的头，说道“傻丫头，不要哭，我不会有事的。”
　　林纾把头埋在叶可澜怀里，说道：“方警官不是个好人，我怕你会出事。”
　　叶可澜依然安慰道：“不会的，宝贝，相信我，我是不会出事的。”
　　林纾从叶可澜怀里抬了头，她主动吻上了叶可澜的嘴唇，接着便说道：“可澜，你一定不能出事，答应我！”
　　叶可澜温柔的抚摸林纾的脸蛋，点了点头，说道：“我还要给你和宝宝幸福的生活，我一定会没事的，我会平安回来的。”
　　两个人话别后，叶可澜便跟着方警官走了。
　　*
　　叶可澜被警察带回了云市。因被查出白，粉的食品加工厂在云市，所以这个案子也就交给了云市的警察管。
　　云市警察局审讯室内。
　　只见方警官和一个女警察在审问叶可澜，这个时候，闻思语作为叶可澜的律师也坐在叶可澜身边。
　　只听方警官说道：“叶可澜，我们在你晴天食品加工厂云市分厂，查到了一整箱的白，粉，足足有十斤，你的员工，云市分厂的厂长丁伟民已经主动投案，说是听从你的安排，晴天食品厂表面上是出口副食其实是走私白，粉去东南亚，你认不认罪！”
　　只听叶可澜说道：“他在说谎，我一向做正当生意，走私白，粉这个罪名实在是担不起，丁伟民他在陷害我！”
　　方警官说道：“丁伟民是你任命的厂长，你说他陷害你，他为什么陷害你！”
　　只听叶可澜说道：“他为什么陷害我，应该是你们警察的任务，你们应该查清楚他为什么会陷害我，而不是逼我认罪！”
　　方警官说道：“叶可澜，你别狡辩了，你的人亲自指认你，而你的工厂确实搜出了白粉，就算你不认罪，人证物证都有，你还逃的了吗！”
　　只听闻思语说道：“方警官请你慎言，我的当事人一天不认罪，你都没有办法说她有罪，你们警方不能凭借丁伟民的片面之词就说我当事人有罪，难道方警官你家里莫名奇妙出现白，粉，你邻居说你贩卖白，粉，你就贩卖白，粉吗！很明显我当事人就是被丁伟民栽赃陷害，至于什么原因，你们警察查不出来吗！这个案子疑点丛丛，如果你们拿不出确凿的证据，证明是我当事人指使的，那么就该放了我的当事人！”
　　确实，如果找不到确凿的证据让叶可澜认罪，那么，按照疑罪从无的原则，过不了多久，叶可澜就会被释放。
　　只听方警官说道：“你们也不要这么嚣张，既然抓了叶总，自然有办法让你认罪！”
　　闻思语也听说过警局为了让疑犯认罪会采取一些过激的行为。
　　只听闻思语说道：“方警官，我要求保释我的当事人！”
　　只听方警官说道：“不好意思，叶可澜涉嫌走私白，粉，这等犯罪级别的疑犯，得在警察局关押四十八小时才能保释，这两天，叶可澜都得留在警察局！！”
　　闻思语说道：“方警官，如果发现你用严刑逼迫我的当事人认罪，我会投诉你，并且向上申诉！”
　　只听方警官说道：“闻大律师，我们是警察自然按法律办事！严刑逼供这套我们是不会采用的！”
　　叶可澜被关押在警局。而闻思语则跟吴一恒一起去找证据证明叶可澜的清白。
　　*
　　这夜，叶可澜正在警察局的拘留室闭目养神，想着被诬陷走私白粉的案子，总觉得哪里不对劲，丁伟民是她一手提拔起来的厂长，好端端的为什么会污蔑她走私白，粉。白，粉又是从哪里来的？十斤的白，粉？不是个小数目，看来云市有人在暗地里走私白粉。什么人会希望她出事？叶可澜回想自己在商场那么多年，或多或少都得罪不少人，这次肯定是被人算计，不过她没有做过，只要她不认，那么警察找不到其他证据，自然会放了她。
　　正当她闭目养神，突然感觉拘留室的门被打开了。她一睁眼，一大盆冰冻的凉水泼满她的全身，
　　叶可澜顿时觉得全身发冷，她看眼前的男人，发现自己并不认识他，便说道“你是什么人！”
　　只听男人愤怒的说道“女人都该死！”
　　于是男人抓起叶可澜的衣领，一拳打在了叶可澜脸上。
　　“救命！你是什么人，为什么打我！”叶可澜挣扎着。
　　一个女人挣扎不了孔武有力的大男人，叶可澜被男人用拳狠狠的打着脸上，身上，很快便被打的鼻青脸肿，趴在地上，口吐鲜血。
　　在监控室里，方警官看着一旁的霍心如，说道：“霍总，我这个安排，您满意吧！”
　　霍心如得逞的笑了，看见叶可澜被打成这个样子，霍心如觉得很痛快。她说道：“你做事，我放心。”
　　方警官却有点害怕，“霍总，如今叶可澜拒不认罪，我们又没有足够的证据让她入罪，过不了几天她就会因为证据不足被放，我怕我们这样对她，她没事了会报复我们，毕竟晴天集团前身是晴天帮，那可是个大黑，帮！”
　　霍心如嫌弃地看着方警官，说道：“你的胆子也太小了！你可以放心，我一定让她认罪！”
　　拘留室内，只见两个警察跑了过来把那个打叶可澜的男人抓出去了，过了一会，只见方警官和霍心如走进来了。
　　叶可澜看见两人，便扶着墙站起来，她对方警官说道：“没想到云市警察局竟然派人打嫌疑人，方浩天，我出去了，绝对不会放过你！”
　　方警官说道：“云市警察是不会苛待嫌疑人的，那个男人是个囚犯。他骗走了警察身上的钥匙，自己打开门跑了出来，又自己打开你的门，进来打了你一顿，囚犯打你，关我们警察什么事，不过这个囚犯也太过分了，叶总，我会帮你做主，把囚犯关起来，好好教育他一顿！”
　　“你！方浩天，你以为我不知道是你故意放他出来打我的吗，你的借口找的可真好！还有霍心如，我走私白，粉的事情，一定是你栽赃的！”
　　霍心如说道：“叶总可不要污蔑我，你走私白，粉，别推在我身上！”
　　只听霍心如又对方警官说道：“你先出去吧，我跟叶总还有些事要谈。”
　　方警官出去了，拘留室只剩霍心如和叶可澜。
　　看着叶可澜鼻青脸肿，被打的直不起腰，落魄的样子，霍心如得意的笑了：“叶可澜，你要不要看看现在你的样子，妆都花了，鼻青脸肿的，不止丑态百出，还老态百出，我没记错，你37了吧，快四十岁的女人了，就算每天化着厚重的妆装嫩装漂亮，还是挡不住你衰老的容颜，你这个老女人，你凭什么跟我争林纾！”


第37章 威胁
　　叶可澜又笑了，“就是因为林纾不爱你了，你才如此陷害我，霍心如，你好可怜，即使你机关算进，你也得不到你爱的人！林纾她现在最爱的是我！”
　　霍心如突然抓住了叶可澜的脖子，她恨不得掐死叶可澜！“你说什么！叶可澜！你再说一遍！林纾她最爱的是我！是我霍心如！”
　　叶可澜狠狠的推开了霍心如，只听她说道：“你别自欺欺人了，林纾如今爱的就是我，她如果爱你，她怎么会跟我在一起，她怎么没有回到你身边！”
　　听见叶可澜这样说，霍心如的心又疼起来了，她知道几乎每天林纾都去叶可澜的别墅睡觉，她不知道林纾是故意气她还是真的爱上了叶可澜，不管林纾对她如何，她都爱林纾，她都想跟林纾在一起，首先她得除去叶可澜这个碍手碍脚的人！
　　只见霍心如拿出了手机，说道：“叶可澜，我给你看个好东西！”
　　只见霍心如打开了一段视频。视频竟然是三年前霍心如录制的她跟林纾在床上欢愉的视频，而视频里很巧妙地只能看见林纾的脸。看见林纾跟霍心如如此大尺度的视频，叶可澜觉得心好痛。
　　只听叶可澜说道：“霍心如，你不要脸！你竟然给林纾拍这种视频！”
　　霍心如说道：“这是林纾同意的，我跟林纾是合法伴侣，为什么不能拍！”
　　“你给我看是什么意思！”
　　只听霍心如说道：“叶可澜，你不是爱林纾吗，如果今天晚上，你不认罪，明天早上八点，这段视频就会在全网传播！”
　　“你好卑鄙霍心如！你不是爱林纾吗，你为什么要这样做！”叶可澜愤怒说道。
　　霍心如又冷笑道：“林纾只能是我的，如果我得不到林纾，那么我就毁了她，我让你也得不到！怎么样，叶可澜，你认还是不认！”
　　叶可澜说道：“我认罪了，你是不是能把视频删除。”
　　霍心如说道：“当然，毕竟我也很爱林纾，我怎么舍得她可爱的样子给别人看见。”
　　“我认，你不要把视频发出去，请你不要在伤害林纾了。”
　　凌晨，叶可澜认罪了。
　　*
　　叶可澜认罪，被云市法院判了无期徒刑。当林纾从燕城知道了这个消息，她向剧组请了假，立刻买机票回到云市，她想知道叶可澜为什么会认罪。
　　叶可澜被转移到云市的监狱。林纾没想到从燕城一别，她再见叶可澜，竟然是探监。
　　当她坐在探监室内，看着叶可澜双手带着手铐被两个警察押了出来，她又忍不住落泪了。
　　叶可澜坐在她面前，握住她的双手，说道：“傻丫头，看见我，还哭什么，你放心，我没事。”
　　看见叶可澜脸上青一块紫一块的，林纾心疼的说道：“可澜，你的脸怎么回事，他们打你了吗？”
　　叶可澜依然微笑，说道：“没有，这是我睡觉不小心碰的，别担心，就快好了。”
　　林纾的眼泪又忍不住的往下落，“可澜，为什么要认罪，你不是答应我会平安回来的吗？”
　　叶可澜温柔的替林纾擦干了脸上的泪花，说道“纾纾，你信我吗，我说我会平安回来，就一定会。别伤心，等我几天，我会出来的。”
　　林纾又握住了叶可澜的手，一边点头，一边说道：“我相信你，可是你都认罪了，我真的害怕你会出不来，我害怕你会离开我，无期徒刑，太漫长了，我不想跟你分开那么久。”说着说着林纾眼泪又不自觉的下来了。
　　如今除了宝宝，她最重要的人就是叶可澜，她真的接受不了叶可澜离开她，一想到之后漫长的时间都要跟叶可澜分开，林纾就伤心难受起来。
　　看见林纾哭的这么伤心，叶可澜也心疼地想哭，但是她不能哭，她如果哭了，林纾会更担心的，只见她又微笑说道：“宝贝，我才发现你这么爱哭，是个可爱的小哭包啊~”
　　一边说叶可澜还笑了。
　　叶可澜说她小哭包？看她笑的这么开心，林纾以为叶可澜在笑她爱哭。便立刻擦了擦自己的眼泪，控制自己的情绪，不再哭了。
　　“可澜，你好过分，人家为你担心，你还笑我是哭包。你不喜欢看见我哭，我就不哭了。”
　　听见林纾这样说，叶可澜又温柔的笑了，她怎么会以为她不喜欢她哭，林纾哭起来真是我见尤怜，她爱她的那份柔弱美丽，但是她也不想林纾太过伤心，便说道：“宝贝，你怎么样我都喜欢，只是我更喜欢你开心，你微笑。”
　　看见叶可澜坐牢，她怎么开心得起来，不过不让叶可澜为她担心，林纾便也振作起来了，“好，我会开心起来，可澜，你一定要平安出来。”
　　叶可澜微笑的点了点头。为了不让林纾和大家担心，她怎么都要振作起来。她一定会出去！
　　*
　　又是探监室内，闻思语跟吴一恒来见叶可澜。
　　只听闻思语说道：“叶总，到底发生什么事了，您为什么认罪，明明不是你做的！”
　　叶可澜不想把霍心如拿林纾视频威胁她的事告诉他们，便说道：“原因就不要问了，赶紧去查丁伟民的户口资金和来源，丁伟民既然敢诬陷我，肯定收了别人的好处，他如今跟我一样被判无期徒刑，好处享受不到，肯定都给老婆孩子了，他对她老婆儿子特别好，如今不惜自毁前程来诬陷我，肯定做了什么无法挽回的错事，被别人捏了把柄，从她的老婆儿子入手，给我查清楚丁伟民所做的一切！最好查清楚他跟霍心如有没有来往！”
　　闻思语说道：“叶总，我们知道怎么做，只是这段时间委屈您待在这个监狱里。”
　　叶可澜说道：“或许我命里有此一劫。”边说着，叶可澜突然又咳起来了。
　　闻思语担忧地说道：“叶总，你怎么又咳嗽了，之前去国外做了手术不是治好了吗，现在怎么又咳起来了。”
　　叶可澜在夜总会落下了心衰的毛病，经常胸闷气短咳嗽，这些年一直通过药物治疗，病情才得到控制，之前去了国外做了一场手术，心功能得到改善，咳嗽气短的症状没有了，这次被关在拘留室被一盆冷水泼下去，又没有得到及时的治疗，引得旧病复发，所以又开始咳起来了。
　　叶可澜说道，“不用担心，只是老毛病又犯了，不会死的。”
　　只听叶可澜又说道：“思语，请你帮我做一件事。”
　　闻思语说道：“叶总，什么事？”
　　叶可澜说完之后又对吴一恒说道：“一恒，我也要请你帮我做几件事。”
　　吴一恒说道：“叶总，您需要我做什么，我一定做！”
　　两个人接了任务便都离开监狱了。
　　*
　　林纾在云市酒店里住，没能看见叶可澜安全从监狱里出来，她就没有心思干别的事，她决定待在云市，每天去监狱探望叶可澜。
　　这天傍晚，林纾在酒店里，突然听见了门铃声。又听见了闻思语的声音。
　　“林小姐，是我，闻思语，我给你带晚饭了！”
　　林纾打开了门，让闻思语进来了，说道：“思语，谢谢你给我送饭，不过我吃不下。”
　　闻思语说道：“你一定是担心叶总，所以没心思吃饭。”只见闻思语把提在手上的美味放在酒店的桌子上，一边打开美味，一边说道：“不用担心，叶总一定没事的，我们一定会找到证据救叶总出来的。你看，叶总在监狱里，也想着让我买你最爱吃的家乡美食，她说，你爱吃云市的猪油饼，桂花糕，还有麻辣记的云吞面，她知道你心情不好，所以让我买你最爱吃的小吃，她希望你不要为她太过担心，她希望你能开开心心的等她出来！”
　　林纾看了看桌子上放的猪油饼，桂花糕还有云吞面，都是她爱吃的家乡美食，而且都是熟悉的味道，可澜就算坐牢也惦记着她爱吃什么，还让闻思语给她买了，可澜真的很关心她，很爱她，想到这里，林纾觉得很感动。
　　她坐在椅子上，看着眼前的美味，她不能辜负可澜的心思，便微笑地说道：“思语，谢谢你，为我买来这些吃的，都是我爱吃的。”
　　闻思语说道：“林小姐，不用客气，你是叶总的爱人，自然是我的老板，我做这些应该的，趁热吃吧，这些闻起来好香啊，凉了可就不好吃了。”
　　林纾拿起猪油饼，分了一半递给闻思语，说道：“思语，我一个人吃不了这么多，我们一起吃吧。”
　　闻思语刚开始还拒绝，“不好，不好，给你买的，林小姐你吃！”
　　林纾看着她一直盯着猪油饼，便知道她爱吃，便把撕下来的一半猪油饼塞进闻思语的手里，说道：“没有关系，我一个人吃不完的，一起吃吧！”
　　送到手里的美味，闻思语拒绝不了，便说道：“好吧，既然林小姐给我的，那我就不推迟了。”
　　于是两个人便一起吃晚饭了。
　　*
　　这天林纾在监狱里探望叶可澜出来之后，突然一辆车停在了她面前，只见霍心如从车上下来了。
　　这天霍心如穿的衣服，竟然是林纾第一次对霍心如一见钟情时穿的黑色性感长裙。霍心如几年的长发又变回了长卷发，黄色的发色又染回了黑色。
　　只见霍心如蹬着高跟鞋，向她走来。
　　那件衣服对她来说记忆太深刻了，她对霍心如一间钟情的那一天，霍心如就是这般打扮，林纾也是被她这一身的装扮迷到了。
　　霍心如在她面前停下来了，她伸手想要触碰林纾的脸庞，没想到林纾还是往后退了一步。
　　“不要碰我！”依然是清冷的声音。
　　霍心如收回了悬在空中的手，只见霍心如跪在林纾面前，说道：“小纾，我知道你喜欢我穿这件衣服，所以我特地穿了它来见你，小纾，这么久没见你了，我很想你，我求求你，原谅我好不好，跟我复婚，我是真的很爱你！”
　　霍心如大街上当众下跪，引得一旁的路人围观。一旁的路人讨论了。
　　“这是怎么回事，怎么有人下跪！”
　　“这不是霍心如吗，咱们云市首富，怎么下跪，这个女人不是大明星林纾吗！”
　　“是呀，是呀，是霍心如跟林纾，她们不是结婚了吗，怎么当街下跪！”
　　只听林纾说道：“霍心如你够了，我说过我已经不爱你了，请你不要缠着我了！”
　　只见霍心如从包里拿出了一份股份转让协议，她说道：“小纾，我真的爱你，我求你回来好不好，没有你我真的很难受，只要你答应跟我复婚，我把我的全部股份都给你，我把我的一切都给你！小纾，我是真的知道错了，我再也不会三心二意找别的女人了，我只想要你一个，我求你，你原谅我好不好，和我复婚，回到我身边！”
　　霍心如说的很真诚，眼眶红红的都快哭了，一旁不明所以的路人都被霍心如感动到了，都说道：“原谅她吧，她都愿意把家产给你，这样爱你的人可不要错过！”
　　“是呀，要是有谁把上市公司的股份给我，我立刻嫁给她！”
　　“对呀，霍总又漂亮又有钱，林纾，你就原谅她吧！”
　　一时之间不明真相的路人劝林纾原谅霍心如。
　　只听林纾说道：“够了！你们什么都不了解，凭什么让我原谅她，如果你们的爱人把你当替身，婚内出轨，还把你囚禁起来给她生孩子，逼你放弃孩子的抚养权，你们会原谅她吗！这是我跟霍心如之间的事，请你们不要多管闲事！”
　　只见林纾拿起霍心如手上的股权转让书，把它撕了粉碎，“霍心如！七年前我嫁给你不是为了你的钱，如今也不会因为钱再跟你复合！两个人在一起是因为爱，霍心如我已经不爱你了，你为什么还不放过我！请你不要再缠着我！”
　　听见林纾这样说，霍心如心里很难受，“为什么，林纾，你知道你这样说我有多难受吗！我是真的爱你，两年前是我错，我真的知道错了，我只是错了一次，为什么你不能给我一次机会，你相信我，我真的改了，我变了，你跟着我，我一定全心全意的爱你！”
　　只听林纾说道：“霍心如，有些错，是不能得到原谅的！曾经我那么爱你，你不在乎，如今你跟我说你爱我，你不觉得自己很贱吗！”
　　“林纾，我承认我贱，我坏，可是我仍然想跟你一起！林纾你之前不也是原谅我出轨了吗，既然你能原谅我一次，为什么不原谅我第二次，我发誓，这次我是真的变了！你给我一次机会，也给你一次机会！”


第38章 我不会背叛可澜
　　林纾又冷漠的笑了：“霍心如，爱你的时候，我可以原谅你做的一切，可是如今，已经晚了，我已经爱上别人了！”
　　别人，是叶可澜吗，她果然是爱上叶可澜了，现在她才相信，她最爱的林纾真的爱上别人了，那个曾经满心满眼都是她的林纾，现在竟然爱上别人了！霍心如后悔莫及。
　　只见霍心如从地上起来，她看向了不远处的监狱，说道：“你是去看叶可澜的？你就这么喜欢她！”
　　林纾说道：“这与你无关！”林纾正准备从人群中离开。只听霍心如说道：“如果我说我能救她呢！”
　　听见霍心如这样说，林纾突然回头，她真的很想叶可澜没事。
　　“你有办法救可澜？”
　　霍心如转身走向自己的车，说道：“你要是想叶可澜没事，就跟我走！”
　　林纾有点犹豫，但是又想起叶可澜还在监狱里，她便坐上了霍心如的车，跟霍心如离开了。
　　霍心如把林纾带回了霍氏别墅。
　　两年后，再次回到霍氏别墅，林纾仍然不寒而栗，两年前被霍心如囚禁被沈之涵恐吓的恐怖和害怕突然袭来。
　　“霍心如，你有什么办法可以救可澜！只要你帮我救了可澜，我们之间的恩怨一笔勾销，我会给你报酬！”
　　霍心如坐在沙发上，说道：“可澜，你竟然叫她叫的这么亲热，看来你是真的很喜欢她。”
　　“霍心如，如果你没办法，我就走了，我不想听你说废话！”
　　“小纾，要我救她可以，我们复婚！”
　　林纾说道：“霍心如，你知道你说什么吗！我不爱你，我怎么可能跟你复婚！”
　　“为什么不可能，林纾，我爱你就行了！还是你根本就没有那么爱叶可澜，所以不想为了她牺牲自己！”
　　林纾说道：“你拿可澜威胁我跟你复婚，只会让我更看不起你，更恨你！可澜跟你不一样，她只希望我开心，所以她根本不想看到我为了她而跟你复婚，而且，我也不会背叛可澜！”
　　看见林纾一口一个可澜，她嫉妒的发狂，林纾之前都是心如心如的叫她的，霍心如的脸更冷了：“林纾，你不跟我复婚，难道想叶可澜做一辈子牢！”
　　“就算可澜要做一辈子牢，我也会等着她，陪着她，我守着她一辈子！霍心如，我早该想到你不会这么好心帮我救可澜！”
　　说着林纾便准备转身离开霍氏别墅。
　　*
　　这几日，林纾每天都去监狱看叶可澜，而霍心如为了多看林纾几眼，也开着车等在监狱外面。每天她都看见林纾带着自己做的饭去见叶可澜，霍心如的心疼的厉害，仿佛不能呼吸，林纾如今心里只有叶可澜，她觉得她的林纾再也回不来了。想到这里霍心如红红的眼眶忍不住落下泪水。
　　她现在还能怎么做让林纾回到她身边，叶可澜已经进去了，林纾还愿意守着她。她给林纾钱，林纾都不要，她还能怎样追回林纾？
　　坐在副驾驶的林敏看见霍心如这样，觉得格外心疼，她给霍心如递过去纸巾，说道：“心如姐，别哭了，姐姐她已经不爱你了，你就放下她吧。”
　　霍心如接过林敏递过来的纸巾，擦了擦眼角的泪水，说道：“我放不下小纾，她之前明明那么喜欢我，为什么现在变了，为什么我爱上她的时候，她不爱我了！”
　　林敏说道：“心如姐，也许你跟姐姐没有缘分。”
　　霍心如说道：“我不信我们没有缘分，我们曾经那么恩爱，我们曾经结过婚，我相信我们是有缘分的。只要叶可澜出不来，林纾早晚会忘掉她，回到我身边！”
　　林敏说道：“心如姐，我发现丁伟民的账户又多了一千万，我怀疑丁伟民被叶可澜收买了，他有可能会改口供。”
　　霍心如说道：“不是给了他一千万吗！他是想要两家钱！”
　　林敏说道：“丁伟民本来就欠了一大笔钱挪用了公款，就算不帮我们诬陷叶可澜，也会坐牢，我看他想多给老婆孩子赚点钱，不排除他可能会改口供。”
　　“这个丁伟民活着，就有可能背叛我们，与其担心他会背叛我们，不如早点了结他！”
　　霍心如便派人去监狱杀人灭口，她不要能证明叶可澜清白的人活在世上，她要让叶可澜永远待在监狱出不来！
　　*
　　霍氏珠宝，霍心如办公室
　　只听齐秘书说道：“霍总，昨天晴天集团入股了锦州珠宝，短短24小时之内就夺走了咱们十几个老客户，粗略估计，咱们损失了将近一亿订单。”
　　锦州珠宝是云市第二大珠宝公司，这些年一直受到霍氏珠宝的打压，不过由于锦州珠宝是老品牌，一直有固定的客群，所以不至于被打压倒闭。
　　如今晴天集团入股锦州珠宝，又抢了霍氏珠宝的客户，看来叶可澜是处心积虑的要搞垮她的霍氏珠宝。
　　霍心如说道：“订单都是小事，离海养殖计划有没有被破坏？”
　　霍心如看中了离海的一块海域，正打算跟当地商谈买下那块海域进行珍珠养殖，她找专家测算过，那块海域的海水很适合养殖珍珠，如果买下那块海域，那么霍氏珠宝又多了一块珍珠养殖区，跟向第三方购买珍珠相比会省很多钱。
　　齐秘书说道：“今早我向离海当地打电话，说是凌晨，锦州珠宝已经买下了那块海域！”
　　听见这个消息，霍心如突然觉得头好疼，那块海域她已经盯了许久，做了好多实验，才确定了那块海域的价值，她准备买下那块海域，不过因为当地要价太高，她跟当地政府一直针对价格进行协商，没想到如今直接被锦州珠宝买下了，霍心如觉得之前自己做的一切都成了为他人作嫁衣裳，早知道她应该不管价格，早点买下那块海域！丢了一块珍珠养殖区，她损失的是上百亿！
　　霍心如突然觉得一切没有那么简单，叶可澜那个贱人，坐牢也不安生，还想着谋算她的生意，看来叶可澜是真的为了林纾要她破产。
　　想着叶可澜这个人，自从接管晴天集团之后便全世界找准投资机会，投资了许多生意，使得晴天集团的资金日渐雄厚，不得不说，这个女人眼光如炬，她投资的生意都只赚不赔，如今入股锦州珠宝看来是跟她正面交锋的第一步。这个女人老奸巨滑，如果跟叶可澜进行商业斗争，她真的没有把握可以斗垮叶可澜。好在叶可澜被她送进监狱了，她一定不能让叶可澜出来！
　　*
　　监狱里，叶可澜早想到霍心如会探她的监。
　　叶可澜依然优雅的靠在椅子上，微笑说道：“怎么了，霍总，你迫不及待的来看我，是想提前看看监狱长什么样子，方便以后进来住！”
　　“呸！叶可澜，你得意什么，现在蹲监狱的是你！”
　　“但是我觉得，你很快就会进来住了。”叶可澜依然微笑说道。
　　霍心如说道：“叶可澜，我真是小看你了，坐牢你也能入股锦州珠宝，你还帮锦州珠宝抢了我一大笔生意，破坏了我的商业计划，离海养殖计划你是怎么知道的！”
　　“你不知道我擅长投资吗，你这段时间频繁飞去离海，我早料到你想买下那块海域做养殖场。怎么样，霍心如，少了一块珍珠养殖区，是不是损失了上百亿！这个滋味好受吗。不过这只是第一步，入股锦州珠宝，晴天集团会给锦州珠宝提供足够多的资金，帮助它跟你霍氏珠宝竞争，我想过不了多久锦州珠宝会再次回归云市第一！而你的霍氏珠宝就等着破产清算吧！”
　　“你！叶可澜，你还真是老谋深算！你以为我会怕你！叶可澜，只要你敢算计我霍氏珠宝，我就毁了林纾！我会把我跟林纾在床上欢愉的视频全网公放！不过，只要你乖乖坐牢，什么都不管，我就好好珍藏林纾的视频，绝对不泄露出去！”
　　叶可澜愤怒的说道：“你答应过我，只要我认罪，你就会删除林纾的视频！”
　　霍心如得意的笑了：“你真是傻的，这么好的要挟你的工具，我怎么可能删除！况且视频里面林纾那么可爱，我还要留着好好欣赏呢！”
　　“你说什么！霍心如！”只听林纾的声音从背后传来。
　　霍心如没有想到林纾早站在探监室的门口，将她们的话听的清清楚楚。
　　两个人看向探监室门口，只见林纾站在门口。
　　看见林纾来了，霍心如慌了，她站起身，走到林纾身边，说道：“小纾，你听错了，没有那回事。”
　　“啪！”一巴掌扇在霍心如脸上，“你还想骗我，霍心如，你是不是真的拍了我们床上的视频！”
　　“没有。”霍心如还想隐瞒。
　　“啪！”又是一巴掌。只听林纾瞪着她，说道：“霍心如，到底有没有！”
　　“对不起，林纾，你原谅我吧，我错了。”
　　“啪！啪！”林纾又打了霍心如两巴掌，几年前，霍心如是提过想拍她们那个的视频留作纪念，可是林纾害羞，一直不肯，在镜头面前不好意思跟霍心如那个，可林纾万万没想到，霍心如竟然偷拍她们那个的视频。如今更是拿视频威胁可澜，林纾觉得很耻辱。
　　林纾没有想到霍心如竟然是如此卑鄙无耻的人。
　　“霍心如！你太无耻了！我怎么会嫁给你这么无耻的人！”林纾十分愤怒，她瞪着霍心如，仿佛要吃了她。
　　“林纾，对不起，真的对不起，我立刻就把那视频删了，你原谅我，好不好。”
　　“原谅！霍心如，你让我觉得恶心！你给我滚！你要是再出现在我面前，我就杀了你！”
　　霍心如哭着离开了探监室。
　　霍心如走了，林纾却哭的更伤心了，叶可澜走到林纾身边，想安慰她，没想到林纾却不敢看叶可澜，她背对叶可澜说道：“对不起，可澜，是我对不起你。原来你是因为害怕霍心如把我的视频放出去才认罪的。”
　　想到叶可澜看过她跟霍心如的视频，林纾觉得好耻辱。她觉得自己配不上叶可澜。
　　只听叶可澜说道：“纾纾，这不关你的事，你是受害者，错的是霍心如，你没有任何对不起我的。”
　　“可是，是我害的你坐牢。”林纾很内疚。
　　“纾纾，我坐牢没有关系，我只希望你开心快乐，而且，你相信我，我会出去的。”
　　林纾觉得自己面对不了叶可澜，她说道：“可澜，我对不起你。”
　　林纾伤心的跑了出去。
　　本来她面对叶可澜就自卑，她离婚带个孩子，可澜没有嫌弃她。如今她想到可澜看到自己在另一个女人身下的样子，她觉得自己很没脸。
　　林纾哭着跑出去了，在门口却撞上了闻思语和吴一恒来探监。
　　闻思语看见林纾这么伤心的跑出去了，好奇到底发生什么事了。
　　两个人走到探监室，叶可澜便对闻思语说道：“思语，立刻追上林纾，我担心她会做傻事。”
　　闻思语虽然不知道发生了什么，听见叶可澜这话，便二话没说跑出去找林纾了。
　　吴一恒说道：“叶总，到底怎么了，林小姐怎么这么伤心的走了？”
　　叶可澜说道：“没什么，对了查出什么结果了吗？”
　　吴一恒说道：“您猜的没错，丁伟民网络赌博欠了一大笔钱，为了还赌债挪用了食品厂的资金，没想到被霍氏珠宝财务部主管莫应声知道了，莫应声帮他还了赌债。丁伟民账户多了一笔从国外转进的资金，我们查出了国外的账户也是莫应声的。”
　　“这样看来，表面上是莫应声收买了丁伟民陷害我，但是莫应声是霍氏珠宝的人，是霍心如的人，他肯定是受霍心如指使。”
　　吴一恒又说道：“叶总，看样子霍心如可能没有直接出面。我去见了丁伟民几面，让他帮忙给您作证，但是他怎样都不肯，他收了莫应声的钱，说自己如果背叛了莫应声，那么莫应声不会放过他的老婆和孩子。虽然他坚决不肯为您作证，但我跟思语已经做好局了，我们向他账户转了1000万，如果被霍心如知道，那么霍心如会以为丁伟民会改口供，霍心如一定会采取行动，只要让丁伟民看到霍心如和莫应声的会对丁伟民和他的家人不利，那么丁伟民便不会再相信霍心如和莫应声，便会帮助我们对付霍心如。”
　　叶可澜说道：“以霍心如多疑残忍的性格，她如果知道丁伟民可能会背叛她，那么她一定会斩草除根，派人对付丁伟民还有他的家人，你派人保护好丁伟民还有他的家人。”


第39章 谢谢你，把自己给了我
　　吴一恒说道：“我知道的，叶总，还有您让我查的白，粉事件，如今还没有查出白，粉的来源。”
　　叶可澜说道：“十斤的白，粉不是小数目，云市肯定有白，粉制作工厂，你派人小心打探，不要打草惊蛇，重点观察霍氏珠宝的人。”
　　吴一恒说道：“我明白了，叶总，如果没有其他的事，我就先走了。”
　　吴一恒又离开了。
　　叶可澜如今不担心她的事，她担心林纾，林纾本人有点害羞，保守。她知道了她被拍下视频，肯定觉得特别羞耻，又知道了她因为林纾的视频而认罪，肯定又特别内疚，她害怕林纾会做出什么傻事，她也害怕林纾面对不了她而跟她分开。
　　*
　　林纾伤心的跑到江边，面对江水大声的哭泣，任凭水面的风不停的吹打自己。她从来没想到霍心如竟然会偷拍下她们在床上欢愉的视频，更拿视频去威胁自己如今的爱人。可澜看了视频肯定会很伤心，而自己就像一个祸害，竟然害的可澜坐牢。如果她不曾出现在可澜的身边，那么可澜就还是那个商场上得意的女强人，就不会坐牢。
　　不一会闻思语跑了过来，她看见林纾在江边哭泣，便递过去纸巾，说道：“林小姐，发生什么事了？怎么哭的这么伤心？”
　　看见闻思语来了，林纾便不再哭了，她拿过闻思语递过来的纸巾，说道：“谢谢你，我没事了。”
　　知道林纾不愿意说，闻思语便不追问，说道：“林小姐，不要太伤心，不管发生什么，叶总都会帮你的，我看的出来，叶总真的很爱你，她怕你出什么事，所以让我跟出来看看，其实人生在世，除了生死，就没有什么大事，林小姐，我不知道你发生了什么，但是如今有个这么爱你的人，你应该开心的跟她在一起，好好的生活，别的什么都不用想。”
　　林纾知道叶可澜很爱她，但是她如今却有点害怕，她害怕可澜因为爱她而出事，她害怕霍心如会再害可澜。
　　林纾说道：“谢谢你，思语，你放心，我不会有事的。你去监狱找可澜是不是有事？你先去找可澜吧。”
　　闻思语说道：“林小姐，还是让我陪着你吧，你心情不好，我跟你说说话解解烦恼。”
　　闻思语不敢走，她也怕林纾出事，叶总让她好好跟着林纾，就是不希望林纾出什么意外，所以闻思语还是陪着林纾。
　　*
　　过了一天，林纾带着陆咏微去了霍氏珠宝找霍心如。
　　霍心如在办公室里看文件，却看见林纾进来了，便特别兴奋。
　　“小纾，我没想到你会主动来找我。”
　　接着陆咏微也进来了，只听陆咏微说道：“霍心如，林小姐向我们警方投诉，你未经林小姐同意拍摄了两人床上隐私视频，你已经侵犯了林小姐的隐私权，我们现在要求你删除林小姐的视频，并罚款2000，拘留十日！”
　　霍心如说道：“陆咏微，就算我违法了，我是云市的人，应当由云市的警察管，轮不到你燕城的警察管！”
　　陆咏微说道：“如今林小姐居住在燕城，我们燕城警察当然有责任保护林小姐的隐私。”
　　霍心如走到林纾面前，看着林纾看都不看她一眼，心里觉得很痛，她说道：“小纾，对不起，我知道我不该未经你同意就拍下我们那个的视频，我知道错了，昨天晚上我已经把所有的视频都删除了。”
　　“啪！”林纾又打了霍心如一巴掌。“你太让人恶心了，我不信你的话！”
　　陆咏微说道：“霍心如，我们要检查你的通讯设备，还要搜查你的家，以防林小姐的视频被刻成光碟，或者留存底片！”
　　霍心如也不反对，她确实已经把林纾的视频连同底片全部删除了。
　　“好，你想怎么搜都行。”
　　陆咏微便让她带的电脑高手，去搜查霍心如办公室的一切可能留存视频的通信设备。
　　办公室搜过以后，没有发现，一群警察便又去了霍氏别墅。
　　警察在霍氏别墅搜查，霍心如看着一旁的林纾，依然那么清冷，看也不看她一眼。霍心如很伤心。她走到厨房，拿起之前林纾用的杯子，给林纾倒了一杯花茶，她端到林纾面前说道：“小纾，你渴了吗，喝杯花茶吧，还是你最爱的茉莉花茶。”
　　林纾一只手打翻了霍心如递过来的花茶，清冷的说道：“滚！”
　　看着自己亲手倒的茶被打翻了，茶杯也碎了一地，霍心如很难受，她说道：“小纾，我真的知道错了，你别生气了好吗。”
　　林纾转身想往外走，霍心如拉着她不让她走，霍心如又哭着说道：“林纾，你别对我这么冷漠好不好，我求你跟我说说话，你这样我真的很难受。”
　　林纾转过身又打了霍心如一巴掌，说道：“霍心如，你会难受吗！我看你折磨我很开心！”
　　“小纾，不是的，我很爱你，我不会折磨你。”
　　林纾冷笑了，“爱我！霍心如我看你巴不得我死对不对！为什么不管爱我的人，我爱的人，你都要对付她伤害她！温柔喜欢我，你把她打的半死，我爱叶可澜，你逼她认罪，把她送进监狱，为什么！霍心如！为什么你要伤害我身边的人！你是不是就想破坏我的幸福，让我不得好死孤独终老！”
　　霍心如不停的摇头，她哭着说道：“林纾，不是这样的林纾，我不过是想你回到我身边…”
　　“够了霍心如！你从来没有给过我幸福，你凭什么让我回到你身边！原本我以为跟你结婚的五年是我最幸福的时光，是你告诉我，那五年我只是沈之涵的替身！是你让我知道我只是你发泄情欲的工具，那五年如今让我觉得恶心想吐，霍心如，是你毁了我最宝贵的五年！不爱我你为什么要娶我！霍心如是你毁了我的幸福！”
　　霍心如又跪在林纾面前，眼泪不停的往下掉，“对不起林纾，是我对不起你，刚开始我把你当做替身，可是我发现我真的爱上了你，林纾我是真的喜欢你！你相信我好不好，你再给我一次机会，我会把欠你的一切都补偿回来，我会给你想要的幸福！”
　　“霍心如！你以为我会信你吗！我告诉你，我现在恨不得你死！就算我以后一辈子单身，我也不会回到你身边，你现在让我觉得恶心至极！”
　　“林纾不要！我求求你！你再相信我一次好不好，我真的很爱你，我想给你幸福，林纾，你再信我一次，你再爱我一次好不好！”
　　霍心如哭的很伤心，然而林纾却冷漠至极，她再也不想看霍心如，径直走到客厅外面去了。
　　过了一会，陆咏微和警察从里面出来了，陆咏微说道：“林姐姐，我们都查过了，没有你的视频，霍心如没有说谎，她把你的视频都删除了。”
　　“谢谢你微微，我们走吧。”
　　陆咏微说道：“林姐姐，你跟霍心如说了什么，她竟然哭晕过去了。”
　　只听林纾清冷地说道：“没什么，我们走吧。”
　　*
　　霍心如派人去监狱了结丁伟民，没想到被莫一恒在监狱的朋友把丁伟民救了。
　　丁伟民知道霍心如竟然想杀人灭口，便同意改口供，丁伟民为叶可澜做证，白，粉事件是他收了霍氏珠宝的钱栽赃叶可澜。不过由于白，粉事件从头到尾是莫应声让丁伟民做的，白，粉和钱都是莫应声给丁伟民的，所以霍心如让莫应声顶了一切罪名，莫应声坐牢了。
　　叶可澜被放出来了。
　　出狱那天，闻思语吴一恒等来监狱门口接叶可澜。
　　只听闻思语和吴一恒说道：“叶总，恭喜你出狱！终于没事了！”
　　叶可澜说道：“谢谢你们，多亏你们的帮忙。”
　　叶可澜又看到不远处的林纾，只见林纾又清瘦了，叶可澜特别心疼，她走过去，把林纾拥进了怀里。
　　双手紧紧搂着林纾的纤弱的身体，她用力的感受怀里的林纾，她真的很想她。
　　“纾纾，我好想你，谢谢你接我出狱。”
　　林纾双手搂着叶可澜，说道：“对不起可澜，是我害了你，我已经让霍心如删除了视频，她以后都威胁不了你了。”
　　叶可澜松开了怀里的林纾，她温柔的摸了摸林纾的头，接着便俯身过去吻上了林纾的嘴唇。
　　在狱中的这段时间，她特别想林纾，终于出狱了。她通过亲吻的方式表达自己的思念和爱。
　　一旁的吴一恒和闻思语看见两人恩爱的样子都自觉的转过身去了。
　　吴一恒说道：“咳咳，叶总跟林小姐还真是恩爱。”
　　闻思语说道：“对呀，叶总可喜欢林小姐了。”
　　吴一恒说道：“你呢，你跟你男朋友应该也这么恩爱吧！”
　　闻思语说道：“我男朋友？我怎么不知道我有男朋友？”
　　“没有吗？我以为闻大律师这么漂亮能干，肯定有男朋友，原来没有啊。”
　　“我不知道原来你们男生也这么八卦吗？我有没有男朋友关你什么事！”
　　两个人吻了许久，叶可澜便拉着林纾的手，走到车旁，说道：“走吧，一起去吃饭！”
　　说起吃饭，闻思语开心了，说道：“好耶！叶总请吃饭，我要吃豪华大餐！”
　　吴一恒说道：“叶总请吃饭，你怎么这么兴奋，跟没吃过大餐一样。”
　　闻思语说道：“叶总这么大老板请吃的饭，肯定不是一般的大餐，对不对，叶总，咱们今晚去哪里吃？”
　　叶可澜说道：“这段时间你们都辛苦了，咱们去云市国际酒店，那家有几个招牌菜都很好吃！”
　　于是几个人就一起去吃饭了。
　　*
　　晚上，酒店里，叶可澜跟林纾洗过澡便躺在床上了。
　　林纾挪身过去紧紧的抱着叶可澜。她枕着叶可澜的手，说道：“可澜，为什么要为了我认罪坐牢，我不值得你这样待我。”
　　“纾纾，我爱你，为了你我愿意做任何事。”
　　听见叶可澜这样说，林纾眼眶又开始红了，“可是我不值得，你是那么美好，为什么为了我这样的人认罪。”
　　听见林纾这样说，叶可澜很心疼，她知道林纾有点自卑，如今的话语卑微的让她心疼，什么这样的人，在叶可澜心里，林纾比自己的生命都重要。
　　叶可澜侧身看着怀里的林纾，一双手把林纾紧紧环在怀里，她温柔的说道：“纾纾，我不许你这样说，在我心里，你才是最珍贵的，我爱你，为了你，我做什么都是值得的。你是我的爱人，是我未来的老婆，是我们宝宝的妈妈，你很珍贵，不要看不起自己，我们都是世界上独一无二不可或缺的珍贵人。”
　　听见叶可澜这样说，林纾很感动。
　　只见林纾突然抱住了叶可澜，她主动吻上了叶可澜，手开始慢慢的在叶可澜身上摸索着。
　　情到深处，叶可澜翻身把林纾压在身下。
　　她看着林纾，感受到林纾急促的呼吸，她温柔的抚摸林纾的脸蛋。
　　温柔说道：“纾纾，你愿不愿意？”
　　林纾点了点头。
　　叶可澜俯身下去，吻上了林纾的嘴唇，片片吻一寸寸落在林纾的下巴，脖子，锁骨上。
　　“可澜…我爱你…”急促地喘息使得叶可澜心里的欲望更加的爆发
　　她尽情的汲取着身下人的芳香。
　　林纾的手紧紧抱着身上人，脸蛋绯红，额头冒出了点点汗珠，她享受着叶可澜的爱的抚慰。
　　叶可澜低头吻过林纾额头的汗珠，伸手抚摸她绯红的脸蛋，觉得格外可爱。
　　叶可澜终于得到了她最爱的林纾，林纾的身体那么的清香，她把林纾紧紧搂在怀里，说道：“纾纾，谢谢你，把自己给了我。”
　　林纾整个人埋在叶可澜怀里，紧紧的抱着她。只听她说道：“可澜，我爱你，我想一辈子和你在一起。”
　　叶可澜温柔的抚摸怀里人的头发，说道：“纾纾，你放心，我会娶你的。”
　　只听林纾又说道：“可澜，其实那天我从监狱跑出去之后，我想了很多。霍心如真的很卑鄙无耻，她总是伤害爱我的人，我的好朋友温柔差点被她打死，而你又被她陷害坐牢差点出不来，霍心如就是个魔鬼，让我觉得谁跟我在一起谁就会出事，那个时候，有一瞬间我想离开你，因为我不想你因为跟我在一起而遭受霍心如不择手段的报复。”


第40章 纾纾的约会对象
　　听见林纾说想离开她，叶可澜又紧紧地搂住了她，她害怕林纾会离开她。
　　只听林纾又说道：“可是，我舍不得。可澜，自从跟你相识，两年来，你尽心尽力的照顾我和宝宝，你给我温暖与帮助，一直帮我护我爱我，你宁愿自己被诬陷坐牢也不愿意我受到伤害，如此温柔善良美好的你，我是真的舍不得，我想跟你好好的生活，我想和你一起抚养宝宝长大，所以不管以后发生什么，我都不会离开你。叶可澜，我爱你~从今以后我只属于你一个人，我会好好爱你，我会让你成为幸福的女人~”
　　听见林纾的一番真情告白，叶可澜的眼眶也不自觉的红了，她很激动，她要守护的人，也这么爱她。
　　她在林纾的头顶吻了一下，说道：“纾纾，谢谢你这么坦诚这么爱我，你放心，你想要的一切都会实现，我们会是一个幸福的家庭。”
　　怀里的林纾抬起了头，又露出了温柔甜美的微笑。
　　叶可澜温柔的抚摸林纾的脸蛋，笑着说道：“宝贝，你不用担心霍心如会对我做什么，你相信我，霍心如坏事做尽，一定会得到报应，想到她那么伤害你，我也不会轻易放过她，我会为你报仇，我会让她再也伤害不了你。”
　　林纾握住了叶可澜的手，说道：“可澜，我相信你。”
　　叶可澜又看林纾看入迷了，林纾这么柔弱美丽，真是戳她的心。
　　林纾被叶可澜看的不好意思了，脸又红了，原来被人爱从眼神就能看出来，可澜看她的眼神真的好深情，柔情似水。
　　林纾用手刮了下叶可澜的鼻子，娇声说道：“可澜，你看的我不好意思。”
　　叶可澜依然深情的看着她，说道：“宝贝，你已经是我的人了，我深情的看着我的老婆没什么问题，你呀，最好习惯~”
　　林纾又对上了叶可澜深情的眼神，叶可澜的眼神有魔力，吸引着林纾不自觉的的陷入爱情的甜蜜，不自觉的想靠近她…
　　只见林纾又凑过去吻上了叶可澜的嘴唇…
　　*
　　这天叶可澜在酒楼吃早点，这个酒楼也是叶可澜的产业。一旁的闻思语和吴一恒等人也在那里吃早饭。
　　早饭吃的差不多了，只见方警官十分落魄的走了进来，丝毫没有之前抓叶可澜的得意。
　　方警官看着饭桌前的叶可澜，说道：“叶可澜，你怎么会有我收黑钱的视频！”
　　原来方浩天表面是公正的警察，但是私底下收受嫌犯的贿赂，更是每次巡查各种娱乐场所，明里暗里让那些娱乐会所的老板给他钱。而他某次去KTV巡查，逼迫老板给他交安全费的场景，被人用手机拍下来了，而这些视频最后落在了吴一恒手里。
　　叶可澜说道：“方浩天，你是警察，逼迫各大娱乐会所给你交安全费，你还知道你收的是黑钱！我看你这个警察比□□还黑！”
　　方警官说道：“既然你已经拿到了我收黑钱的证据，为什么不去警局揭发我，还是叶总你有求于我！”
　　这话一说，吴一恒起身，一脚踹在方浩天的肚子上，方浩天疼的捂住了肚子，往后踉跄了几步。
　　只听吴一恒说道：“你现在犯罪证据在我们手上，你还敢嚣张，有求于你个屁！快说，为什么陷害我们叶总走私白粉，那白粉哪里来的！你要是不说，我就把你收黑钱的视频送到警察局，让你做一辈子牢！”
　　方浩天说道：“不要！叶总，我求你放我一马！不是我要陷害你，是丁伟民来警察局报案，说是你走私白，粉，我只是按照程序抓你回来，这个案子已经结了，白，粉是莫应声交给丁伟民的！”
　　叶可澜说道：“我劝你说实话，莫应声是霍心如的人，这件事难道不是霍心如背后指使的吗，方浩天，你是警察，你应该知道十斤的白，粉，不是一般人能拿到的，云市肯定有人制作白，粉，并且贩卖白，粉！霍心如是不是在背后制作白，粉，并且贩卖！”
　　方浩天说道：“叶总，我是真的不知道。我只知道白，粉是莫应声交给丁伟民的，其他的我什么都不知道，霍心如是霍氏珠宝的决策人，她已经有那么大的身家，怎么可能贩卖白，粉。”
　　见他言语里似乎在护着霍心如，叶可澜便给吴一恒使眼色。
　　吴一恒让两个人抓住了方浩天，让方浩天跪下来了，只见吴一恒拿了一把菜刀放在方浩天面前，说道：“方浩天，你不知道我们晴天帮以前就是拿着菜刀砍死了其他帮派的人才发展到现在的规模，你竟然敢派人在监狱里打我们叶总，按照我们晴天帮的规矩，你是要被大卸八块扔到山上喂野狗的。现在给你一个将功赎罪的机会，你要是不把你知道的都说出来，你就等着我把你扔到山上喂狗！”
　　一旁的闻思语想笑，为了逼迫方浩天说出实情，吴一恒也太会编瞎话了吧。
　　听见吴一恒这样说，方浩天突然害怕起来，便说道：“叶总，您相信我，我真的什么都不知道，我求您饶了我吧，我不是故意派人打你的，都是霍心如看你不顺眼才让我放囚犯出来打你，您饶过我吧，如果不是霍心如指使，我也不敢派人打你啊！”
　　叶可澜又说道：“方浩天，你儿子十七岁，在盛天中学读高中，成绩很好，你老婆是位大学老师，你们一家在云市也算是幸福的中产阶级，如果我们把你收黑钱的视频暴露出去，你儿子和老婆肯定没面子在云市生存。如果你不想你老婆和儿子因为你受到社会的白眼，我劝你把你知道的一切都说出来！”
　　只听方浩天说道：“叶总，你就是杀了我，关于白，粉的事我什么也不知道，我就是收收黑钱，收收贿赂，走私白，粉，我真的什么都不知道，求您不要动我老婆孩子，他们是无辜的。”
　　吴一恒又踹了一脚方浩天，说道：“收黑钱，犯法的时候怎么没想到你老婆孩子是无辜的，现在知道让我们放她们一马，你要是不把你知道的霍心如的事情都说出来，我不保证不会动你老婆孩子！”
　　叶可澜又说道：“你跟霍心如这么熟，霍心如的事你应该知道不少，只要你把你知道的霍心如的事说出来，我就放过你老婆孩子！”
　　方浩天说道：“叶总，我求你放过我老婆孩子，霍心如只是贿赂过我两次。两年前有一个叫温柔的报案说霍心如非法拘禁她老婆林纾，我们带人去了，发现霍心如确实囚禁了林纾，当时霍心如怕我把她抓进警局，就给了我50万，让我不要管这事，我便收了她50万。在监狱里让囚犯打您，也是霍心如给了我10万让我做的，这些我都可以给您提供证据。至于白，粉事件，我真的是什么都不知道！”
　　只听吴一恒拿起刀，架在方浩天脖子上，说道：“你还不肯说是不是，我看你就想死是不是！”
　　看见刀在自己脖子上，方浩天十分恐惧，便大声求饶，“不要杀我，我是真的什么都不知道，叶总，我求您放了我吧！”
　　叶可澜说道：“吴一恒，把刀放下，看来他真的不知道白，粉的事。”
　　吴一恒便让两个保镖拿着方浩天的犯罪证据送方浩天去监狱了。
　　方浩天走了之后，闻思语把手机收起来了，闻思语说道：“叶总，如今方浩天亲口承认霍心如行贿，我们是不是可以把行贿的证据交给警局，让霍心如做牢！”
　　叶可澜说道：“行贿罪也只让她判10年有期徒刑。继续收集霍心如的犯罪证据，我觉得霍心如一定在背后贩卖白，粉，继续查这件事，到时候数罪并罚，我要霍心如再也翻不了身！”
　　方浩天由于收受贿赂，强迫娱乐会所交安全费，最终被法院判处15年有期徒刑。
　　*
　　叶可澜出狱之后便跟林纾回燕城了。闻思语和吴一恒则云市燕城两头跑，目的是为了查出白，粉的来源。
　　林纾则回到了燕城影视城继续拍戏。
　　由于一段时间没有出现在片场和屏幕前，她的一些粉丝都追到片场来了。名义上说是粉丝，其实是几个有地位的富二代被放进片场了。
　　一边林纾在镜头前拍戏，另一边小冉在林纾的休息室劝几个富二代粉丝回去，不要骚扰她家姐姐。
　　只听小冉说道：“宋大小姐，凌二少，陆三少，阮四小姐，非常谢谢你们对我家姐姐的厚爱，但是姐姐今天真的很忙，没有时间跟你们去吃饭，你们回去吧好不好。”
　　宋大小姐说道：“小冉，我爸是这部戏的投资人，我也算投资人，让纾纾跟我吃一顿饭也合情合理吧！”
　　凌二少说道：“你仗着是投资人了不起啊，光明正大的想要潜规则林小姐啊，我是林小姐的粉丝，她得影后我还网上投票了呢，况且我家资产过亿，林小姐跟我在一起才合适，各位都回家吧，不要打扰林小姐晚上跟我一起吃饭！”
　　陆三少说道：“国内最大的传媒公司就是我爸开的，林小姐跟我在一起以后她的星途一片灿烂，你们如果真的喜欢纾纾，就趁早放弃，她跟着我，才能给她带来最大的利益！”
　　阮四小姐翻了个白眼，说道：“拜托两位男士走吧，做做林姐姐的粉丝还可以，追求她想当她老公是不可能了，因为林姐姐喜欢女生，你们一个个仗着自己家有钱，你们真的关注过林姐姐需要什么吗？她最需要的就是一个爱她身家清白的女子，就比如我，你们就放心把林姐姐交给我，我一定给她幸福。”
　　这话宋大小姐不服了，“同是女生，怎么就跟你就幸福了，小姑娘你成年了吗，你就追人，还不去读书！”
　　阮四小姐说道：“我都20了，早成年了，怎么不能追人…”
　　几个人你一言我一语，吵的小冉头都要炸了，“好了！你们不要再吵了，你们走吧，林姐不会跟你们约会！她有约会对象！”
　　听说林纾有约会对象，几个人异口同声问道：“是谁啊！”
　　“是我！”只见叶可澜出现在休息室门口。
　　叶可澜优雅的走进来，微笑说道：“非常感谢你们对纾纾的喜爱，我是纾纾的约会对象。”
　　叶可澜！几个人或多或少听过叶可澜的名字，只听宋大小姐说道：“叶总，不要开玩笑了，我知道你也想追求林小姐，不过林小姐现在还没有对外公布恋情，所以她是单身，我们大家都有机会追求她，你就别假装纾纾的约会对象。”
　　阮四小姐说道：“阿姨，我看你岁数也不小了，这么大年纪还谈什么恋爱，早点回家养生吧，不要跟我抢林姐姐。”
　　这个小丫头嘴真毒啊，叶可澜也不喜欢别人拿她的年龄说事，便说道：“阮四小姐，我确实比你大不少，所以比你有经验知道怎么谈恋爱。你还小，还是回去读书吧。”
　　阮四小姐可生气了，“林姐姐肯定不会喜欢你这个老阿姨，肯定喜欢我这个年轻漂亮的小美女！”
　　“阮明明，几个月不见了，怎么这么没礼貌了，快跟可澜道歉！”只见林纾穿着戏服从外面进来。
　　阮四小姐看见林纾便开心的走过去挽着林纾的手，说道：“林姐姐，你终于拍完戏了，跟我一起去吃饭好不好。”
　　林纾把阮明明的手从自己胳膊上拿开了，说道：“不好意思，我晚上约了可澜吃饭。”
　　几个喜欢林纾的人都很惊讶。
　　阮明明说道：“林姐姐，你真要跟这个老阿姨吃饭啊！”
　　宋大小姐说道：“纾纾，给我一个机会好不好，我是真的很喜欢你！”
　　这个时候叶可澜突然咳了两声，林纾紧张的扶着叶可澜的胳膊，让她坐在沙发上，她帮叶可澜倒了一杯热水，温柔的喂叶可澜喝过了水，关切的说道：“可澜，你怎么了，怎么又咳嗽了，胸口闷不闷？”
　　说着林纾的手放到叶可澜的胸口帮她顺气。
　　叶可澜靠在林纾怀里，说道：“纾纾，我想安静的环境可能会对我身体好点。”


第41章 求婚
　　于是林纾便对着几人说道：“宋大小姐，凌二少，陆三少，阮明明，谢谢你们对我的喜欢，还没来得及跟你们说，我是可澜的女朋友，请你们以后不要再追求我了。可澜身体不好，需要安静的环境，你们先走吧！”
　　看见林纾已经跟叶可澜在一起了，几个人便走了，唯独阮明明还想死缠烂打，便说道：“林姐姐，我看是叶阿姨故意咳嗽博同情，她刚才跟我说话还中气十足的，你别被她骗了！”
　　林纾说道：“阮明明，不要说了，我话已经说清楚了，你走吧！”
　　阮明明说道：“林姐姐，你考虑考虑我吧，我比她年轻，我比她合适你！”
　　“够了，阮明明！出去！”林纾的语气明显生气了，她知道叶可澜有点年龄焦虑，便不喜欢听别人说可澜年纪大。
　　阮明明害怕林纾生气，便说道：“好了，林姐姐，我走，你别生气，但是我是不会放弃你的！”
　　阮明明又走了。
　　看见几个追求林纾的人走了，叶可澜心情便好了一点。
　　林纾依然温柔看着怀里的叶可澜，说道：“可澜，你怎么样了，怎么又咳起来了，带药了没有，要不要吃颗药。”林纾便拿起叶可澜的包包，准备拿药。
　　叶可澜从林纾的怀里起来，便说道：“纾纾，别担心，我好多了，只是我不知道，怎么有这么多人追你。”边说着叶可澜把林纾圈进怀里了。
　　小冉识相的出去了，并且帮忙把休息室的门关上了。
　　林纾很坦率地说道：“我不知道，我不知道他们为什么喜欢我，我进了娱乐圈之后就有很多人喜欢我，追求我。”林纾一直觉得自己没有多好，确实不明白那么多人追她。
　　这话让叶可澜的醋坛子打翻了。她家林纾是真的很单纯，还能为什么喜欢她，不就是看她长的好看吗。
　　叶可澜温柔抚摸林纾的脸蛋，说道：“纾纾，答应我，不要跟他们吃饭，我会不开心的。”
　　林纾微笑的点了点头，说道：“我不会跟他们吃饭的，我只会跟你吃饭，可澜，你怎么关心起这了，你是不是吃醋了。”
　　叶可澜温柔说道：“对呀，我吃醋了，我老婆竟然有这么多人喜欢这么多人追求，我很有危机感。”
　　毕竟宋大小姐，凌二少，陆三少等人都风华正茂年轻出众，她真的害怕她的纾纾会被这些年轻人抢走。
　　林纾知道叶可澜吃醋是因为爱她，便又笑了，她吻了吻叶可澜的嘴唇，说道：“可澜，我的心在你这里，不会变的，你别担心了。”
　　听见林纾这样说，叶可澜又温柔的笑了，她优雅说道：“纾纾，我信你，我们一起去约会吧~”
　　林纾开心的说道：“好~”
　　*
　　两个人一起出去吃饭了，西图x澜娅餐厅内，或许因为忧伤或许因为喜悦，林纾发现叶可澜喝了许多酒，仿佛有心事似的。
　　林纾说道：“可澜，别喝了，你都喝醉了。”
　　叶可澜一边给自己倒酒，一边说道：“没关系林纾，我高兴才想喝酒，你让我喝吧。”
　　是因为高兴才喝酒吗？林纾不解，但是她想喝，林纾也不阻拦她了。
　　这晚叶可澜确实喝了许多酒，喝醉了，脸蛋通红，走路都走不稳。
　　林纾把叶可澜带回了家，她扶着叶可澜回到了卧室。
　　她把叶可澜安置在床上，正准备拿毛巾给她擦身体，却被叶可澜拉住了。
　　只见叶可澜拉住了林纾的手，用力把她拉到自己面前，双手环上了林纾的腰，不让她走。
　　林纾坐在床边，整个上身挨着叶可澜，她离她很近，近的可以感受到她的呼吸声。
　　只听叶可澜说道：“纾纾，不要离开我，陪陪我好吗？”
　　林纾双手撑着叶可澜的肩膀，娇声说道：“可澜，我不会走，你别担心。”
　　叶可澜醉音竟然开始撒娇了，：“纾纾，我要你夸我漂亮，夸我还很年轻~”
　　林纾微笑的说道：“可澜，你很漂亮，还很年轻，我很喜欢你~”
　　醉醺醺的声音又响起了，“真的吗？我真的这么漂亮，这么年轻嘛~”
　　林纾又温柔的点了点头，说道：“可澜，你真的好漂亮，好年轻，你就像20岁的女孩，很漂亮呢~”
　　这段时间被霍心如说自己老，被阮明明那些小丫头说自己老，叶可澜心里确实有点不舒服。
　　只听叶可澜又说道：“纾纾，你嫌弃我比你大吗？她们都说我老了，配不上你。”
　　原来是介意这事。
　　林纾温柔的笑了，她温柔抚摸她的脸蛋：“可澜，你一点也不老，你很漂亮~也很可爱~”尤其是喝醉酒的时候，
　　喝醉酒想听别人夸她漂亮的叶可澜也太可爱了~
　　只听叶可澜又说道：“纾纾，亲我好不好~”
　　听见叶可澜这样说，林纾便俯身吻上了她的嘴唇，喝醉酒的叶可澜原来这么娇，林纾主动探进了她的嘴里，用力汲取她嘴里的甜蜜。
　　很久林纾终于放开了叶可澜，她温柔的说道：“可澜，放开我好不好，我去拿毛巾给你擦身体。”
　　没想到叶可澜却对着林纾叫了一声，“妈妈~”
　　林纾惊讶？妈妈？是怎么回事？
　　只听叶可澜说道：“妈妈，你终于回来看我了，我是小澜，我很想你~你为什么这么久都不回来看我，为什么把我扔给奶奶不要我。”说着只见眼泪涌了出来。
　　原来这么外表优雅坚强的叶可澜，内心深处也是渴望妈妈关爱的小女孩，林纾知道叶可澜是跟着奶奶一起长大的，从小没有感受到母亲的关爱，或许只能喝醉酒才敢把自己柔弱的一面呈现出来。林纾知道叶可澜把她错认成她妈妈，林纾很心疼叶可澜，只见她俯身把叶可澜抱在怀里，说道：“小澜乖，妈妈回来了，妈妈再也不会离开小澜~”
　　叶可澜也紧紧的抱住了林纾，说道：“妈妈，不要走~”
　　林纾说道：“妈妈不会走的~小澜乖乖睡觉吧，妈妈去拿毛巾给你擦身体？”
　　于是林纾把叶可澜放下，让她安稳的躺在床上，便去浴室拿毛巾了。
　　第二天，当叶可澜醒来的时候，林纾已经醒了，正安稳的躺在她的怀里。
　　叶可澜看见林纾在她怀里，觉得格外开心，她又紧紧的抱住了林纾。
　　林纾微笑的看着叶可澜，说道：“可澜，你知道昨晚喝醉酒，你干了什么事吗？”
　　叶可澜说道：“林纾，不好意思，我喝醉了肯定给你惹了不少麻烦吧，对不起~”
　　林纾说道：“你真的不记得你昨晚做了什么事吗？”
　　喝醉了还能做什么事，最过分的不也是那回事，难道她喝醉了，欺负林纾了？
　　叶可澜说道：“宝贝，我是不是借醉睡了你？我有没有弄疼你？”
　　林纾脸突然红了，她摇了摇头，说道：“没有。”
　　没有？那她还能做什么事？叶可澜不解，便又紧紧的抱着林纾，说道：“宝贝，你告诉我，我真的忘记我做过什么了。”
　　只见林纾压到叶可澜身上，她温柔的抚摸叶可澜的脸蛋，说道：“可澜，我不知道，原来你喝醉了这么娇~”
　　娇？！！！
　　叶可澜不知道她干了什么事竟然让林纾说她娇~叶可澜心情很复杂，老婆说她娇，那她以后老攻的地位怕是保不住了。
　　叶可澜握住了林纾摸她脸的手，说道：“纾纾，别这样，我到底做什么事了？”
　　林纾又笑了，只听林纾说道：“可澜，昨晚你抱着我不让我走，非让我亲你，还撒娇叫我妈妈~”
　　叫妈妈？叶可澜实在是没想到她竟然叫林纾妈妈？还跟林纾撒娇！！这可太社死了！！！
　　只见叶可澜又起身，把林纾压在身下，她温柔抚摸林纾的脸蛋，说道：“老婆，昨晚的事，就忘记吧，我喝醉了，做的事情都不符合逻辑。”
　　林纾说道：“可是，我觉得那样的可澜很可爱。可澜，你告诉我，你是不是真的很想念妈妈？”
　　妈妈四岁就离开了叶可澜，如今也没个照片，说不想念是假的，只是偶尔想起，可叶可澜不知道怎么昨天就叫林纾妈妈了。或许是林纾成为母亲，身上很有妈妈的感觉吧。
　　叶可澜说道：“纾纾，不瞒你，我只是偶尔会想起妈妈。”
　　林纾又抱住了叶可澜说道：“我理解你~”
　　林纾心疼叶可澜从小没有妈妈在身边照顾，她能理解叶可澜对妈妈的思念。
　　叶可澜低头吻上了林纾，便又躺下来，把林纾圈入怀里，过去那么多年，她没有自己的家，如今有了林纾和宝宝，她要组建自己的家，给林纾和宝宝许多关爱。
　　*
　　时尚广场旁边的一个星级酒店内，叶可澜包下了整个10层宴会厅。
　　林纾坐在椅子上，看着窗外，可以看见时尚广场男男女女散步游乐，可以看见偌大的LED屏播放着广告，可以看见广场旁边平静的江水，月亮倒影在江水中，格外的皎洁清明。
　　林纾端起叶可澜给她倒的红酒，微笑说道：“你选的这个酒店的位置真好，视野真好，窗外的景色都一览无遗。”
　　叶可澜微笑说道：“纾纾，你觉得开心就好。”
　　只见叶可澜从包包里拿出一个锦盒，把它展现在林纾面前，打开锦盒，温柔说道：“纾纾，这是我送给你的礼物~”
　　林纾看了看锦盒里面的项链，特别激动，“可澜，这是布朗迪设计的沙漠之心钻石项链！”
　　林纾很喜欢布朗迪设计的沙漠之心钻石项链，上次两人交谈的时候林纾特地提到了这个项链，叶可澜便知道林纾喜欢这条项链。于是便花了8亿买了下来。
　　叶可澜说道：“是布朗迪亲手设计的沙漠之心钻石项链，喜欢吗，送给你的，收下吧~”
　　林纾知道这个项链被外国一个富商买下了，怎么现在又被叶可澜买下了。林纾说道：“可澜，这个项链你是怎么买下的？你花了很多钱吗？”
　　叶可澜说道：“这个项链被英国首富买下了，我跟他的朋友是好朋友，所以拜托我的好朋友替我买下了，因为我知道你喜欢这条项链，所以想买来送给你，只要你喜欢的，多少钱都无所谓！”
　　叶可澜又看着林纾说道：“宝贝，收下吧，这是我的心意~”
　　林纾虽然不好意思，不过可澜特意买给她的，她便却之不恭，收下锦盒，说道：“可澜，谢谢你，你对我真好~”说着脸又红了。
　　叶可澜见她收下了，便又优雅的笑了，“纾纾，我给你戴上吧~”
　　叶可澜便起身，拿起锦盒里的沙漠之心钻石项链，温柔的撩过林纾的长直发，帮她把项链戴上了。她又温柔的整理她的长直发，柔顺乌黑的直发又翩然散落。
　　叶可澜突然低下头，轻吻了下林纾的脸蛋，接着在她耳边温柔说道：“宝贝，项链很配你今天穿的淡黄色长裙，又温柔又美丽~”
　　听见可澜夸自己，林纾很开心，她握着叶可澜的手，看着可澜又坐回自己对面了，害羞的说道：“可澜，谢谢你，一直这么夸我，我很开心~”
　　叶可澜又低头在林纾的手背上亲吻了下，说道：“我的纾纾是真的漂亮，所以我才爱夸~好了宝贝，咱们一起吃饭吧~”
　　“好~”
　　两个人吃过饭，叶可澜便握着林纾的手说道：“纾纾，你先下去吧，在酒店下面等我，我有事等会去找你~”
　　林纾便点了点头，独自一人来到酒店楼下等着叶可澜。
　　突然一辆马车停留在林纾面前，林纾觉得这个好像迪士尼动画片里的南瓜马车，只见车上的马夫下来说道：“美丽的林纾小姐，叶可澜小姐让我来接你，她在广场上等你~”
　　林纾先是一惊，继而觉得惊喜，难道可澜要给她什么惊喜吗？
　　林纾便上了马车。
　　马车穿过路上的人群，将林纾载往了广场。
　　只见马车缓慢行走在红毯上，红毯两旁被美丽的百合花和玫瑰花堆满。红毯尽头的LED屏幕上却出现了林纾的美丽照片。
　　林纾从马车上下来，只见叶可澜穿着白色的婚纱站在正前方，手里捧着一大束玫瑰花。
　　林纾看着不远处的叶可澜，看着她穿婚纱的样子，觉得太美了~
　　只见叶可澜抱着玫瑰花缓步向林纾走来，她走到林纾面前，把玫瑰花递给了林纾，说道：“纾纾送给你的！”
　　林纾接过玫瑰花，又看了看四周行人都驻足看她们。
　　林纾难为情的说道：“可澜，你穿婚纱好漂亮，不过你想干什么，大家都看着，我们会不会太夸张了？”
　　叶可澜就想让大家知道她今天在时尚广场向林纾求婚，她想让大家都知道林纾是她的未婚妻。


第42章 官宣
　　只见叶可澜拿起话筒深情的看着林纾，说道：“纾纾，我有一个梦想，就是想组建自己的家庭，曾经我寻觅了了30多年，都没有找到让我心动想要执手一生的人，两年前在天涯海角景区，我旧病复发，当我以为我快要死了，即将去往天堂的时候，一个吻把我救醒了，我睁开眼的那刻，我看见了一个天使出现在我面前，她是那么的温柔可爱。林纾，你就是那个天使，那个时候我才发现我寻觅的人，梦想与之结婚的人找到了。林纾，我叶可澜爱你，我会用我的生命给予你幸福，快乐，美好的家庭，美满的人生。”
　　说到这里，叶可澜突然单膝跪地，拿出了一个锦盒，打开了，是一枚心型钻石戒指。只听叶可澜大声说道：“林纾，我今天穿着婚纱奔赴到你身边，我想大声的告诉你，我爱你！纾纾！嫁给我好不好！”
　　整个广场的人都听到了叶可澜的话，纷纷起哄，
　　“嫁给她吧！她都穿了婚纱向你求婚！”
　　“好浪漫的求婚仪式，快点答应吧，嫁给她吧！”
　　……
　　林纾早已被叶可澜的话感动到了，眼眶里泛着幸福的泪水。
　　只见叶可澜微笑的看着林纾，又温柔的说道：“纾纾，嫁给我好不好~”
　　林纾终于点了点头，微笑的说道：“我愿意，叶可澜，我愿意嫁给你~”
　　听见林纾答应嫁给她，叶可澜高兴的站起身，她把锦盒里的钻石戒指戴在了林纾手上，幸福的把林纾拥进怀里。
　　这个时候两旁的小冉，小天，还有吴一恒闻思语则开心的鼓起掌，又拿起一旁的礼花，开心的放起了礼花。
　　一时之间，各种荧光彩带，发光气球便飞上了天空~
　　四周的路人看到叶可澜求婚成功便纷纷的鼓掌，都开始拍起照片视频，毕竟这两个人在燕城不少人认识她们。
　　叶可澜松开了林纾，林纾才发现自己的助理小冉还有闻思语她们都来了。她看着叶可澜，说道：“可澜，我没有想到你这么快就跟我求婚，咱们明明刚开始谈恋爱~”
　　叶可澜说道：“纾纾，我等不及让你做我的老婆，因为你太好了，我怕其他人惦记你。”
　　林纾又说道：“今晚，真的让我很惊喜，谢谢你，让我做了一回童话里的公主，乘着马车，走向我心爱的公主~”
　　听见林纾这样说，叶可澜很高兴，总算林纾满意她的求婚，她又温柔的吻上了林纾的嘴唇，紧紧的拥抱着她的爱人~
　　*
　　晚上，两个人回到叶可澜的别墅。
　　林纾抱着自己的宝宝，把叶可澜送给她的结婚戒指给宝宝看，幸福的说道：“宝宝，妈妈给你找了一个温柔的妈妈，你会为妈妈开心的对吧~”
　　只见宝宝站在林纾的腿上，倚靠在林纾怀里，温柔的摸着林纾的脸蛋，奶气地说道：“妈妈~开心~”
　　她家宝宝总是笑的很甜，林纾知道，宝宝支持她的决定。
　　林纾在宝宝的脸蛋上吻了一口，说道：“宝宝，就算妈妈跟干妈结婚了，你还是妈妈最爱的宝宝，妈妈和干妈会给你更多的爱~”
　　只听小宝宝说道：“妈妈~爱你~”
　　肯定是小许又教宝宝说话了，听见宝宝说爱她，林纾心都要化了。
　　这个时候叶可澜洗完澡换了睡衣便进来了，她走过去，把林纾和宝宝都抱进怀里了，说道：“宝宝，你放心，干妈会继续爱你和妈妈的，你和妈妈都是我的小公主~”
　　林纾微笑的看着可澜，说道：“可澜，谢谢你~”
　　叶可澜又摸了摸林纾的脸蛋，说道：“傻丫头，跟我不用说谢谢~”
　　*
　　求婚之后，林纾便和叶可澜在微博上官宣了。
　　只见林纾的微博，置顶了一条图话微博。
　　林纾：被求婚了，给大家介绍一下，这是我的老婆@叶可澜~
　　下面配了一个图片，图片上，只见叶可澜穿着白色婚纱单膝跪地向林纾求婚，并给林纾戴戒指。
　　不一会叶可澜也转发了林纾的微博，并配文：求婚了，给大家介绍一下，我是@林纾的老婆~
　　娱乐圈新晋国际影后林纾，娱乐圈的新星，进入娱乐圈一年就当众宣布被求婚，这个消息震惊了娱乐圈，也震惊了微博。
　　当大家都以为林纾会在娱乐圈大干一番事业的时候，竟然爆出了要结婚的消息。
　　粉丝路人们都在惊讶这个叶可澜是谁，竟然追到了正当红并且清冷似仙的影后林纾，当各个粉丝点进叶可澜的微博，看到微博认证：晴天集团CEO，大家才反应过来，就是那个又漂亮又能干资产遍布全球的女总裁！
　　总裁和影后，美女和美女，简直绝配，这下粉丝和路人都为两人祝福。叶可澜向林纾求婚的微博被冲上了热搜第一，大家都为两人庆祝。
　　另一边的霍心如就没这么开心了。
　　本来她在自己办公室里处理文件，没想到齐秘书进来说道：“霍总，不好了，太太被求婚了。”
　　霍心如立刻放下手边的文件，说道：“林纾被求婚了？什么时候的事？”
　　齐秘书说道：“霍总，您看看微博，应该是昨晚的事，今天上午太太就在微博公开了被叶可澜求婚的微博。”
　　霍心如立刻打开微博，看到微博热搜第一竟然是#林纾求婚#第二竟然是#林纾叶可澜好配#
　　霍心如又打开林纾的微博，看到了林纾的置顶微博。顿时气急攻心，一口血涌入口腔喷了出来。
　　血迹溅落滴在办公桌上，浸染了面前的文件。
　　齐秘书见状，走过去扶过霍心如，说道：“霍总，您怎么了，怎么会吐血？”
　　霍心如拿起一旁的纸巾擦了擦嘴角的血迹，此刻的她心痛如绞，但依然镇定说道：“没事，你不用管我，出去吧！”
　　齐秘书便出去了。
　　霍心如又点开林纾的微博评论，清一色都是祝福林纾和叶可澜，都夸林纾和叶可澜相配。
　　霍心如越看越气，实在受不了把手机狠狠的摔在地上。
　　“什么相配！林纾是我的人，她只能跟我配！这些粉丝和路人都没有脑子！”
　　但是林纾既然发了求婚微博，肯定是打定主意要嫁给叶可澜。
　　看着自己心爱的人即将跟别人在一起，霍心如再也受不了了，只见她生气的把桌面的文件都推到了地上。
　　非常懊悔的说道：“为什么！林纾，为什么要跟她在一起！”
　　这时候林敏走了进来，看到了一地的文件，便知道霍心如十分生气。
　　林敏说道：“心如姐，姐姐已经有归宿了，你在怎么生气也没用，只会气坏自己的身体，把姐姐放下吧。”
　　霍心如大声怒斥道：“什么归宿！你姐姐的归宿只能是我！林敏你明不明白！”
　　林敏说道：“可是姐姐已经不爱你了！”
　　“不！我不信！不管她爱不爱我，她都属于我一个人！”
　　只见霍心如生气的走了出去。
　　*
　　这天晚上，林纾拍完戏收工，便去停车场取车。她提前让小冉和小天走了，准备自己一个人开车去叶可澜公司陪她加班。
　　林纾一边走一边同叶可澜打电话。
　　“可澜，我已经收工了，可以来找你了，对了，你吃晚饭没，我给你带点宵夜，你想吃什么？”
　　只听电话那头，叶可澜说道：“纾纾，我不饿，不用给我带宵夜。”
　　林纾说道：“要的，现在八点了，我怕你工作晚了会饿。”
　　林纾这么关心她，叶可澜觉得很温暖，便说道，“好吧，我想吃娃娃记家的榴莲千层。”
　　“好，我现在去取车，等会买了给你带去。”
　　“谢谢老婆~”
　　“不客气，可澜~”
　　林纾挂了电话，便开心的去取车。突然她看见霍心如出现在她面前。
　　林纾喜悦的脸色顿时没有了。
　　只见霍心如走到林纾面前抓住林纾的手，说道：“小纾，我求你，别跟叶可澜结婚好不好，我求求你！”
　　林纾用力的挣脱霍心如，却被霍心如紧紧地抓着双手。“霍心如，你放开我！我的事你管不着，你给我滚！”
　　只见霍心如又跪在林纾面前，哭着说道：“小纾，当我知道你答应了叶可澜的求婚，我真的很伤心，很难受，这种感觉好像我的心被人任意的撕扯，好像我最珍贵的东西永远失去的感觉，小纾，我很难受，我接受不了你跟别人结婚，我求你，我求求你，你救救我吧，没了你我活不下去的！！”
　　霍心如哭的撕心裂肺，林纾却仍然不为所动，她想到霍心如之前做的卑鄙无耻的事就生气，只听她说道：“霍心如！你别装了！我是不会跟你在一起的，如今我只爱叶可澜！你走吧，不要妨碍我去找可澜！”
　　“叶可澜，叶可澜！你心里就只有叶可澜吗！”霍心如依然紧紧握住林纾的双手，她哭着站起身，又撕心裂肺的大吼道：“小纾，你还记得三年前你在我生日上说过什么吗！你说你会永远爱我，你会永远做我霍心如的妻子！林纾你都忘记了吗！林纾，你不能食言！你现在怎么可以跟别人在一起！”
　　林纾想起三年前，霍心如29岁的生日。是她陪她过的，她记得那天晚上林纾看霍心如许了生日愿望，便温柔的对她说道：“心如，生日快乐，又大了一岁，可是你在我心中依然美丽动人！心如，我爱你，我答应你，我会一辈子爱你，一辈子做你霍心如的妻子！”
　　听见林纾这样说，霍心如很感动，她把林纾拥进怀里说道：“老婆，谢谢你这样爱我。老婆，如果以后我做了什么对不起你的事，你会怎么样，会跟我离婚，不原谅我吗？”
　　怀里的林纾说道：“不会，因为我知道你不会对不起我的，你待我这么好，怎么会对不起我呢！”
　　霍心如又紧紧的搂住了林纾，在林纾额头亲了一口，说道：“老婆，你放心，我肯定不会对不起你的。”
　　思绪回到现在，只见林纾的眼眶红了，眼泪又不自觉的从眼眶里流了下来，只听她说道：“你也说过你不会对不起我！可是霍心如，这两年你对我做了什么！拍视频！替身！囚禁…”
　　只见林纾擦干净了自己的眼泪，说道：“霍心如，我累了，我不想再跟你纠缠了，我有了新的爱人，我想开始新的生活，请你不要再出现在我面前，好不好！”
　　霍心如的脸上也是布满了泪痕，只听她说道：“林纾，给我一个机会，我们重新开始好不好，我发誓我不会在做对不起你的事。”
　　林纾用力的推开了霍心如，说道：“你走吧！我不想再看见你！”
　　霍心如从后面抱住了林纾，说道：“小纾，不要走，不要离开我，我真的很想你！”
　　突然被霍心如抱住了，林纾觉得很害怕，她不停地挣扎，“霍心如！你干什么！你放开我！”
　　“小纾，我不放！你答应我跟我重新开始好不好！我一定比叶可澜对你还好！”
　　“嘶~”霍心如突然觉得手腕一疼，她疼的把林纾松开了，只见手腕一道血红的口子。
　　只见林纾手里拿着一把小刀。这是她用来防身的，没想到今天竟然用在了霍心如身上。
　　林纾什么话没说，径直走向自己的车。
　　霍心如看着手腕上的伤口，鲜血不停的涌出来，手腕很疼，可她的心更疼，林纾竟然拿刀伤她，林纾对她真这么绝情！想到这里霍心如又忍不住哭了出来。
　　她知道，她的林纾是彻底回不来了。


第43章 嫉妒令人发狂
　　接受叶可澜求婚之后，林纾做好了心理准备奔赴新的生活。她彻底搬到了叶可澜的别墅，跟叶可澜过起了妻妻二人工作带娃养娃的生活。
　　叶可澜对她很温柔，尽管工作很忙，但是每天下班总会去接林纾，带她去看电影跟她一起约会，因为林纾说过她没怎么谈过恋爱就踏进了婚姻，她想知道恋爱被人追求的感觉。叶可澜爱她，尽量满足她的心愿，尽管林纾已经接受了她的求婚，但仍然每天想着各种方法制造小惊喜，让林纾感受恋爱的快乐。
　　对于林纾，叶可澜用心呵护，对于林纾的孩子，叶可澜把小宝宝当做自己的孩子一样呵护。
　　林纾很感激便让叶可澜给宝宝取个名字。
　　两个人在客厅，林纾抱着孩子坐在沙发上，微笑的看着叶可澜坐在一旁思索孩子的名字。
　　取名字可难到叶可澜了，因为是她与林纾的孩子，她不敢怠慢，她想了许久，忽而看了林纾，便有了灵感，说道：“静女其姝，不如叫宝宝静姝。”
　　林纾知道这静女其姝出自诗经，娴静的女子真美好，便点了点头，开心说道：“这个名字好~那我们的女儿就叫叶静姝！”
　　叶可澜正是看见了温婉娴静的林纾如此的美好，所以才想到了这个名字，不过她很惊喜，“纾纾，你让孩子跟我姓吗？”
　　林纾点了点头，她觉得自己和孩子欠叶可澜的很多，所以愿意让孩子跟叶可澜姓。“可澜，我是你的妻子，宝宝是你的孩子，跟你姓没问题。我也想宝宝知道你才是她的妈妈。”
　　叶可澜很感动，她把林纾搂进怀里，说道：“纾纾，谢谢你，我会给你和宝宝幸福~”
　　之后两个人又开始逗宝宝。
　　第二天，林纾没有去片场拍戏，终于可以休息一天，叶可澜便带着她和宝宝一起去看国内著名画家莫灵的画展。
　　她知道林纾虽然现在职业是拍戏，但是最爱的还是设计，喜欢书法绘画等各种艺术。为了跟林纾有共同话题，叶可澜也恶补了艺术史，美术史等知识，也算了解国内一些画家流派，和现阶段国内的先锋画家，今天带林纾去看的莫灵就是国内先锋派画家的代表人物。
　　只见叶可澜抱着宝宝，跟林纾一起站在画展的一幅画面前。跟林纾一起讨论面前的这副莫灵获得美国金奖的画作《地球之心》
　　两个人你一言我一语讨论这副画的创新之处，从各种艺术流派和艺术理论角度去聊这副画，两个人聊的很开心，林纾很开心她和可澜志趣相投。想到之前跟霍心如在一起的时候，霍心如总是听不懂她对画的理解和分析，对于她说的，总是回复哦，嗯，你说的真好，这样的言辞，可见霍心如对她的敷衍。如今看见叶可澜，对她说的话总能给出另一番见解，也能让林纾理解，这让林纾觉得她跟叶可澜是灵魂伴侣。
　　叶可澜也是因为爱林纾，学习了艺术史，设计史这门知识，慢慢的也对这感兴趣了。
　　两个人你一言我一语，似乎忽略了怀里的宝宝，突然宝宝就大声哭出来了，奶声奶气地声音“妈妈~妈妈~哇哇哇~”
　　这让两个人都惊到了。
　　叶可澜开始轻摇怀里的宝宝，说道：“宝宝不哭，妈妈在呢。”
　　林纾紧张的说道：“可澜，可能我们在室内太久了，宝宝觉得无聊，也可能是饿了。”
　　叶可澜看了看手表，原来下午五点了，她们已经在画展逛了两个多小时，宝宝确实可能饿了。
　　叶可澜说道：“那我们先去吃饭吧~”
　　两个人带着宝宝上了车，去了附近的餐馆。
　　坐在餐馆内，林纾抱着孩子，让宝宝坐在她的腿上，说道：“宝宝乖，妈妈给你冲奶粉了，很快就有吃的~”
　　叶可澜冲好奶粉之后，便走了过来把奶瓶给了林纾，林纾便喂宝宝喝奶。
　　叶可澜拿起菜单，点了一些林纾爱吃的菜，点了宝宝合适吃的粥品，便让服务员下去了。
　　*
　　过了两天，霍心如正在办公室看文件，突然手机接到私家侦探发的照片。打开微信一看，竟然是林纾和叶可澜带着孩子看画展的照片。
　　电话打来了，霍心如接了电话只听对面说道：“看体型孩子只有一岁多，一直养在叶可澜的别墅，从来没有在外面露面过，这是孩子第一次出别墅。”
　　霍心如问道：“这是谁的孩子？”
　　对面说道：“孩子叫叶可澜和林纾妈妈，应该是两个人的孩子。”
　　霍心如挂了电话，又把手机狠狠的砸在地上。林纾对的起她！竟然跟叶可澜偷偷生了孩子！
　　想想林纾跟叶可澜在一起两年多，足够时间生个一岁的孩子！可恶！林纾竟然敢跟别人生孩子。
　　她跟林纾的孩子没了，凭什么她叶可澜的孩子还能活着！如今两个人又要结婚，又有了孩子，可真是幸福的一家三口！！可霍心如就见不得林纾跟别人幸福！可恶啊，霍心如气急攻心，一口鲜血又涌了上来，喷在了面前的办公桌上，打湿了面前的文件。
　　她用纸巾擦了擦自己嘴边的鲜血，又看见了被林纾划伤还绑着绷带的手腕，她用力的捏着拳头捶向了桌子，恶狠狠的说道：“叶可澜这个表，子，凭什么能拥有林纾！凭什么能有孩子！凭什么有美满的家庭！”
　　*
　　燕城影视城面前的马路上，一辆迈巴赫停在这里。
　　这个时候已经七点了，林纾拍完戏，换了自己的淡蓝色长裙，带着墨镜便走出了燕城影视城，看到熟悉的迈巴赫，便展开了笑颜，加快步伐，走到迈巴赫旁边。
　　林纾走进迈巴赫，只见叶可澜从车里下来，一大束玫瑰花出现在林纾面前。
　　再次收到叶可澜的玫瑰花，林纾十分开心，她拿下墨镜，把墨镜放进包包，接过了叶可澜送的玫瑰花，说道：“老婆~谢谢你~好漂亮~”
　　林纾又定睛看了看眼前的叶可澜，
　　今日的叶可澜身着黑色挂脖性感修身连衣裙，175高挑的个子，身材窈窕，曲线玲珑。平时垂在额前的刘海被光滑地梳到后面，平添了一丝帅气，白皙的皮肤，妖冶的红唇，整个人明艳动人，优雅大气！
　　林纾忍不住说道：“老婆~你好漂亮~换了个发型，好帅气好美丽~”
　　老婆夸自己，叶可澜嘴角弯起了好看的弧度，她抚上林纾的脸蛋，说道：“下午去参加了个活动，所以就做了个造型。”
　　说着叶可澜凑近林纾面前，鼻尖挨了挨她的鼻尖，低下声音，温柔说道：“宝贝，我今天真的这么好看吗~”
　　突然凑这么近，林纾心跳又加速了，她对上近在咫尺的叶可澜的眼睛，一双深情如水的美目，林纾觉得自己要溺死在这个眼神中，
　　“可澜，离我这么近，想干嘛~”
　　叶可澜手又抚上林纾的后脑勺，温柔的抚摸，“就是想你了~想离你更近一步~”
　　说着，叶可澜又吻上了林纾的嘴唇，她把林纾抱在怀里，温柔的汲取着林纾嘴里的芳香。
　　被叶可澜一吻，林纾感觉腿脚发软，站不住了，便双手攀上叶可澜的肩膀，环住了叶可澜脖子。
　　她们吻的很动情，似乎外面的一切都跟她们无关。吻了许久，却没有发现离两人不远处一辆宾利里面，霍心如气的不停的捶打方向盘。
　　看见林纾跟叶可澜接吻，两个人你浓我浓，霍心如又觉得心头开始疼了，疼的她喘不过气来。
　　她疼的捂住胸口，眼睛里的泪水又忍不住下来了，伤心林纾真的不要她了。
　　一旁副驾驶的林敏说道：“心如姐，算了吧，姐姐跟叶可澜看起来感情很好，我们不要打扰她们了。”
　　得知两个人有了孩子，霍心如气的想要林纾给个说法，为什么短短两年内，林纾就能做到跟其他人怀孕生子！林纾真的这么不念旧情吗！
　　但她还没跟林纾说到话，就看见两个人深情的接吻，霍心如又被气了一下。
　　霍心如什么话也没说，径直开着车去了附近的酒吧。
　　酒吧包厢里，一大桌子酒瓶摆在面前，霍心如一遍又一遍的给自己灌酒。
　　一旁的林敏，看见了很心疼，不停的劝她不要喝了，奈何霍心如却听不进去，把酒当水喝，灌了一瓶又一瓶。很快便喝醉了。
　　喝醉后的霍心如拿起空酒瓶，砸向了包厢的墙壁，瞬间酒瓶破裂，碎玻璃落在了地上。
　　林敏看见霍心如不停的砸酒瓶，便担心的说道：“心如姐，别这样，我知道你难受，但是喝酒解决不了问题，你再难受姐姐也不会回心转意！放下她吧！”
　　是啊，林纾已经爱上别人了，还跟别人生了一个孩子，她们还准备结婚了，林纾真的不要她了！可是她不能离开林纾，她爱林纾，离开林纾她浑身难受。想到这里，霍心如心又开始疼起来了，她捂着胸口，难受的很，眼泪又一滴一滴的掉下来了，只听她说道：“林敏，我放不下！你知道我有多爱你姐姐吗，没了你姐姐我活不下去，你知道这两年我是怎么过来的吗，每天晚上我都会梦到小纾，每次梦到她，我都会在梦中哭醒，害怕她再离开，可是如今她回来了，她却爱上别人了，林敏，我好难受，没了林纾，我会死的，我活不下去，我求你！我求你帮帮我，帮我把林纾追回来好嘛，我不能没有她！我求你，林敏，你是小纾的妹妹，你们感情那么好，我求你让小纾回到我身边好吗！”
　　霍心如哭的很伤心，慢慢的开始抽搐起来，撕心裂肺的哭声充斥在包厢里。
　　林敏心疼的走过去，抱住了沙发上不停哭泣的霍心如，她也忍不住哭了，“心如姐，你放下她吧，我了解姐姐，她变心了，就不会回心转意，是你真的把她伤的太狠了。”
　　林敏知道五年前自己的姐姐有多喜欢霍心如。那个时候自己刚上大学，姐姐跟霍心如谈恋爱之后，便经常跟她微信聊霍心如又送她什么花了，带她看什么电影了，带她出去旅游了，送她什么礼物了，那个时候林纾的话题总是离不开霍心如，更是把霍心如夸的天上有地下无，人又漂亮，又能干，还贴心。
　　那个时候林敏并没有见过霍心如，不过是看见姐姐发的照片。确实长得很惊艳，是个十足的大美人。
　　当自己放假回家，偶然碰见林纾带霍心如回家，看见了霍心如真人之后，林敏也被霍心如惊艳到了。
　　那个时候霍心如的眼里只有林纾，林敏看见霍心如包含深情的看着林纾，耐心的帮林纾盛饭，耐心的陪林纾洗碗，林敏的心里也对霍心如生发出异样的情感。
　　林纾的原生家庭并没有多少爱，不管是林纾还是林敏，都渴望通过结婚来摆脱没有爱的家庭，所以林敏也想要霍心如这样满心满意都是爱人的女朋友。
　　这么深情的女生为什么就只喜欢姐姐呢。
　　当林敏意识到自己对霍心如的感情后，她心生罪恶，那是姐姐的女朋友，即将要结婚，自己怎么可以有非分之想。
　　林敏将自己对霍心如的感情埋在心里。她发誓自己不会破坏姐姐的幸福。
　　但是如今姐姐跟霍心如已经离婚了，而且姐姐也有了新的爱人，自己是不是可以为自己的爱情争取一下。
　　听见林敏的话，霍心如的心更难受了，她哭着说道：“是我错，是我对不起林纾！明明我跟林纾那么好，我却三心二意还想要更多，是我没有及时明白自己对林纾的感情，才害得林纾对我心灰意冷，害得她宁愿跳海也不愿意跟我回去，林敏，我现在知道我通通都做错了，我真的很后悔，如果老天能重新给我一个机会，我一定痛改前非，不会做让林纾心痛的事！可是一切都晚了，她已经爱上别人了！”
　　霍心如不停的忏悔，她现在才意识到，有些错是真的不能犯，现在她宁愿什么都不要，什么初恋，什么权势地位，她都不想要，她只想要林纾回来。
　　不过，一切都晚了。
　　看见她不停的自责，林敏捧起了霍心如的脸，说道：“心如姐，放下姐姐吧，给我一次机会，让我爱你，好不好~”
　　说完，林敏吻上了霍心如的嘴唇。
　　这一吻，让霍心如有了一丝清醒，她推开了林敏，突然站起来，由于还是有点晕，她扶着一边的墙壁，说道：“林敏，你干什么，我是你姐姐的老婆！”
　　林敏也站起来了，说道：“你只是姐姐的前妻。”
　　林敏怕霍心如摔倒，欲再扶过霍心如，却被霍心如推到一边，说道：“不许碰我！不管如何，我跟你姐姐在一起过，不可能跟你在一起！而且，我心里只有林纾一个！”
　　林敏说道：“可是姐姐根本不爱你了，而且你也跟姐姐离婚了，心如姐，你给我一次机会好不好，我真的爱你，我比姐姐更爱你！”
　　霍心如强烈拒绝，“不可能！林敏，我只爱你姐姐，你趁早死了这份心，不然我不会对你客气的！你给我出去！”
　　林敏又说道：“心如姐，你喝醉了，我送你回家吧！”
　　“不用！给我走！”
　　“心如姐，你在考虑考虑！”
　　“你要再不走，我明天就辞退你！”
　　没有办法，林敏便走了。
　　林敏走了之后，霍心如又瘫坐下来。想到刚才跟林敏发生的事情，她是万万没想到，林敏竟然喜欢她。


第44章 腿软腰疼~
　　另一边，叶可澜跟林纾在外面看过电影，便一起回家了。
　　林纾每天回家的第一件事便是走进宝宝的房间，看看宝宝。
　　走进房间，便看见小许在一旁。
　　只见小许向林纾做了一个“嘘”的动作，林纾便知道宝宝已经睡了。
　　她轻手轻脚的走过去，看见床上的宝宝，眼睛已经闭起来了，她俯身温柔的在宝宝额头亲了一下，便又跟小许一起出来了。
　　两人走到门外，关上了宝宝房门，林纾便跟小许道了谢，谢谢她每天照顾宝宝。
　　小许则微笑的摇头说道：“林小姐不必客气，照顾宝宝是我应该做的。”
　　小许的房间就在宝宝隔壁，跟宝宝的房间是通的，宝宝自从回国，便是小许在照顾，小许是叶可澜特地请来照顾宝宝的大学生。
　　林纾回到房间，便被叶可澜环在怀里，叶可澜温柔的搂着林纾的腰，头埋在林纾的脖颈处，温柔的说道：“老婆~你好香啊~”
　　边说着，大片吻密密麻麻的铺在脖颈处。
　　酥麻传来，林纾的腿已经软了，她扶住叶可澜的肩膀，说道：“可澜，我还没洗澡~”
　　吻够了脖子，叶可澜抬头，温柔抚摸她的脸蛋，说道：“好巧，我也还没洗，一起洗吧~”
　　林纾的脸红了，她知道接下来要发生什么了。
　　叶可澜对林纾一直很温柔，可是在那回事方面就没那么温柔了。
　　她爱林纾的柔弱与清冷，爱她的可爱与甜美，叶可澜对林纾有很大的欲望，对她的身体更是着迷。
　　浴室里，花洒里的水不停的落下，蒸腾的热气，萦绕在浴室，增添了一丝朦胧的唯美。
　　叶可澜把林纾圈在怀里，密密麻麻的吻铺满她的躯体…
　　两人洗过澡之后，叶可澜将林纾从浴室里抱了出来，温柔的放在床上，看着林纾的红红的脸蛋，叶可澜压了上去，
　　叶可澜低头看着身下的女人，柔声道“纾纾，你太美了，柔弱可爱，活像个小白兔，刚才我有没有把你弄疼。”
　　林纾摇了摇头，说道：“没有~可澜，你那个也太棒了，让我好舒服~”
　　叶可澜低头在林纾嘴唇上吻了吻，说道：“我经验不是特别多，但是我也想你满意，所以很卖力，谢谢老婆的夸奖~”
　　林纾双手搂过叶可澜的脖子，低声说道“我很满意，你那个好厉害，我腿到现在还发软，可澜，没经验你都这么厉害，等你有经验，我岂不是下不了床了~”
　　叶可澜一只手撑着枕头，另一只手还不消停，她低头在林纾耳边亲吻了下，说道：“老婆~我会更加努力的提高经验，我会让你更加舒服~要不我们继续~”
　　林纾说道：“好我们继续，不过，这次我在上面~”
　　说着林纾便翻身，压在叶可澜身上。
　　叶可澜有点慌了，她很尴尬，她看着面前的林纾，说道：“老婆，我不想做枕头公主。”
　　林纾温柔的抚摸叶可澜的脸蛋，说道：“姐姐~实不相瞒，我很想要你~”
　　林纾继续说道，“姐姐~你真的很漂亮，在我眼里优雅温柔端庄，我很喜欢这样的你，很想看看你在我身下的样子，是不是也是这样优雅端庄~”
　　没有化妆的叶可澜，白皙的面孔犹如病西施，一种病态柔弱且优雅的风情令林纾很着迷，她是颜控，看着身边这等病美人，林纾心向往之，再也控制不了自己的欲望。
　　听见林纾这样说，叶可澜脸竟然红了，“纾纾，不要这样~”
　　她双手握住林纾的双手，不让她乱来。
　　“姐姐，不要害羞，我已经是你的人了，你怎么忍心不让我碰你~”说着林纾垂下眼皮，眼睛里似有泪光。
　　看见林纾竟然要哭了，叶可澜便松开了林纾的手。
　　林纾一只手扣住叶可澜的双手，按在枕头上，
　　“姐姐，不要害怕，你就答应我吧~”
　　吻落在了叶可澜的肩膀上，叶可澜已经感觉自己不一样了。
　　“纾纾，这样好奇怪，放过我好吗~”
　　“姐姐，你是想拒绝我吗~”清澈的眼睛里又泛起了泪水，
　　但是手还没闲着，一只手慢慢往下探索
　　叶可澜不知道平时看起来清冷柔弱的林纾，如今怎么这样妖娆缠人。她可见不得自己喜欢的女孩哭，
　　“小妖精，别装哭了，答应你就是了~”叶可澜温柔的说道。
　　听见叶可澜这样说，眼泪神奇般的消失了。
　　“可澜，那我就不客气了~”
　　叶可澜难为情地说道：“纾纾，我是第一次，你可不可以轻点~”
　　这让林纾很惊喜，林纾低头吻了吻叶可澜的嘴唇，说道：“可澜，我会珍惜你的第一次，我会很温柔地~”
　　说完，林纾又堵住了叶可澜的嘴唇，手温柔地在腰腹间摩挲……
　　许久，林纾累的躺在叶可澜身边，她一只手搭在叶可澜腰间，贴在叶可澜怀里，说道：“老婆，还疼吗。”
　　叶可澜依然是深情的看着林纾，她抓起林纾的手，放在嘴边吻了吻，说道：“手疼吗？”
　　叶可澜见惯了大风大浪，那点痛对她来说算不了什么，而林纾在她身上活动了两个多小时，她担心纾纾会手疼。
　　林纾笑着说道：“不疼~”
　　林纾觉得自己很幸福，可澜很美，在自己身下很尽情的配合自己，让自己的欲望得到了很大的释放，她感激她~
　　突然叶可澜压在林纾身上，她温柔的理了理她额头的碎发，说法：“老婆，你要了我，现在可以轮到我了吗？”
　　礼尚往来，总是应该的。
　　林纾点了点头，说道：“老婆，在浴室，不是要过我了吗？”
　　“没办法，老婆，刚刚做的时候，你又勾起了我的欲望，老婆，你今天怎么这么妖娆，像个小妖精~”
　　在床上的林纾，可不像外人看到的那样清冷。
　　林纾的脸蛋红起来了，说道：“我想要的时候就释放本性了。”
　　林纾很坦诚，她想要或者想被要，就会这样释放欲望，暴露本性。
　　本性？叶可澜笑了笑，或许林纾平时太清冷，面对别人总是疏离，大概在床上或者面对爱人才会释放本性。人在外面克制了，在家里就会热情奔放一些。
　　叶可澜说道：“宝贝对我这么坦诚，我也要坦诚一些，老婆，其实刚才在浴室我还没有满足，今晚可不可以让我满足？”
　　林纾点了点头，觉得自己这么喜欢可澜，满足老婆是应该的。
　　嗯，每个人对满足的概念不一样，林纾大概没有意识到叶可澜说的满足，和她想像的不一样。
　　做的时候，林纾躺在床上，感受到身体一次又一次的兴奋，她感受到叶可澜对她的欲望，十分强烈…
　　第二天，林纾就觉得身体瘫软腰腿酸软，起不来了。
　　当叶可澜醒来，就看见林纾一双泪汪汪的眼睛看着她。
　　叶可澜看见林纾哭了，瞬间心疼起来，她可见不得自己爱的女孩哭。
　　她温柔的用手指擦去她的眼泪，说道：“宝贝，怎么了，怎么一大清早就哭了，谁欺负你了？”
　　哭腔传来，带点委屈，“可澜，你欺负我，我被你做的起不了床了，怎么办，剧组催我去拍戏，可是人家腿软腰疼~”
　　原来是这样，叶可澜心疼又抱歉，她挪身过去，把林纾搂入自己怀里，手在她滑溜的背上安抚，说道：“对不起宝贝，昨晚太兴奋了，就克制不住自己，对不起~既然不能起床，我们就不去拍戏了，我跟你给剧组请假，在家休息几天~”
　　林纾看着叶可澜，说道：“可是这个导演很不好说话~我怕我不去，他说我耍大牌，对我名声不好~”
　　“不要怕，没事的，况且你是真的不能去拍戏，又不是故意不去。我相信导演不会那么不讲道理的。”
　　林纾点了点头。
　　起初林纾给导演打电话请假，导演脾气不好破口大骂，叶可澜看自己老婆被骂，便接过电话，跟导演聊了几句，导演便好声好气的给林纾批了几天假。不过是看在叶可澜的面子上。
　　成功请到假，这天林纾便在床上好好的休养，叶可澜也给自己放了几天假，留在家里陪林纾。
　　*
　　过了一天，林纾便能下床。
　　好久没有这么空闲，可以陪自己的女儿，林纾小许叶可澜便在花园里陪女儿玩。
　　草地上，铺着偌大的地毯，只见几个人脱了鞋在地毯上活动。
　　小静姝快两岁了，如今已经能走了，会说一些简单的话，每天由小许陪着做一些早教游戏。
　　林纾陪小静姝玩过积木过后，小许便教宝宝给杯子倒水。
　　林纾和叶可澜则围在一旁耐心的看自己的孩子，细嫩的小手，拿起小水壶，在小许的指示下，在两个水杯里安全妥当的倒了两杯水。
　　林纾和叶可澜看见宝宝可以独立的倒水，便很激动。
　　只见小静姝双手捧起透明小胶杯，把一杯水送到林纾面前，微笑的说道：“妈妈，喝水水~”小奶音好可爱~
　　女儿给自己倒水，林纾很开心，她温柔的接过女儿递过来的水杯，说道：“谢谢宝宝，宝宝好乖~”
　　小奶音又传来，“妈妈也乖~”
　　小静姝有话学话~这听的林纾很开心，她温柔的摸了摸女儿的头，说道：“宝宝好厉害，还会夸妈妈了~”
　　小静姝又把一杯水递到叶可澜面前说道：“妈妈，喝水水~”
　　叶可澜接过女儿递过来的水杯，温柔的摸了摸她Q弹的脸蛋，说道：“宝宝，你好棒，会给妈妈倒水了~”
　　小静姝说道：“许许教的~”
　　小许说道：“还是静姝聪明，这么快就学会倒水了~”
　　叶可澜喝过女儿倒的水后，便把水杯放下，说道：“宝宝，你好厉害，除了倒水，你还会什么？”
　　小静姝说道：“我会数数~”
　　林纾很惊喜，“宝宝，数给妈妈听听~”
　　“1～2~3~4~…50~”小孩子说话，总是拖着长长的奶音~
　　小静姝当着两个妈妈面前从一数到五十。
　　听见宝宝毫无停顿的数到50，林纾很骄傲，她觉得自己宝宝好聪明~
　　她一只手拉着宝宝的一个小手手，说道：“宝宝，你真棒！你是妈妈的骄傲~”
　　小静姝扑进林纾的怀里，说道：“妈妈抱抱~妈妈亲亲~”
　　看见扎着两个小辫子，可爱的宝宝求抱，林纾立刻双手把宝宝抱在怀里，起了身，她温柔的在女儿脸上亲了一口，便说道：“宝宝，你太棒了，今天跟妈妈一起玩开心吗~”
　　“开心~妈妈我爱你~”
　　小静姝又在林纾的脸蛋上吻了吻。
　　被女儿亲了，林纾觉得好幸福~
　　一旁的叶可澜早就拿出摄影机把刚才的一幕都拍下来了，她把摄影机交给小许，自己走到两母女身边，她一只手搂着林纾的腰，一只手温柔的摸了摸小静姝的头，说道：“宝宝，不能偏心~亲亲妈妈~”


第45章 亲情陷阱
　　只见小静姝又从林纾怀里向叶可澜怀里俯去，伸出双手，说道：“妈妈抱抱~”
　　叶可澜顺势就接过小静姝，把宝宝抱入怀里，林纾还有一点小醋，这个小丫头，还没在怀里待多久，就不要她抱了…
　　看出林纾这小醋的样子，叶可澜突然在林纾的脸上亲了一口，说道：“宝宝还小~”
　　林纾倒也不是真的生气，就是小醋，觉得宝宝好像更黏可澜，大概是经常她在外面拍戏的缘故，不能经常陪着宝宝，相反是可澜比她在家的时间多，也陪孩子的时间更多。不过这样也好，这样宝宝就会觉得可澜是她的妈妈，不会再跟某人扯上关系。
　　不过看着宝宝跟可澜亲呢的样子，林纾觉得很幸福，这大概就是她追求的幸福，有爱人有孩子，有一个幸福美满的家庭~
　　沉浸在幸福的家庭乐中，只见管家过来说道：“叶总，外面有三个人来找林小姐。他们说他们是林小姐的亲人，分别是她的父母和妹妹。”
　　林建国？吴天美？林敏？分别是林纾的父母和妹妹。
　　林纾听见这个消息，觉得很惊讶，自从几个月前，从法院跟他们分开之后，便再也没有见过她们。
　　自从之前她的家人站在霍心如那边，劝她跟霍心如复合，帮助霍心如打赢了囚禁一案后，林纾在心里就已经决定跟这个家庭断绝来往。就算是妈妈给她打电话，她也没接。
　　如今几个人来，不知道他们又想干什么？
　　叶可澜看着陷入沉思的林纾，便温柔的摸了摸她的头，说道：“老婆，如果你不想见她们，我让保安让他们走。”
　　林纾点了点头，“我不想见她们。”
　　说完又抱着女儿，坐在地毯上，陪女儿玩积木。
　　林爸自从知道女儿又找了个有钱人，并且知道这个有钱人比霍心如还有钱，况且也知道了林纾跟叶可澜快结婚了，为了以后让叶可澜和林纾给他赡养费，便想哄回女儿，不跟林纾闹这么僵。同时他也把林敏拉过来了，让林敏为她之前替霍心如打赢了囚禁案给林纾道歉。
　　林敏本来不想来的，但是有些事情她要弄清楚，便也跟着来了。
　　林妈妈没有那么复杂，只是知道女儿有了新归宿，而且还生了孩子，就想看看女儿和外孙女，并且求女儿原谅。
　　谁知道管家过来说道：“你们走吧，林小姐不想见你们。”
　　林妈妈上前说道：“小伙子，你再跟林纾说说，我是她妈妈，我很想她，你让她出来见见我们！”
　　管家说道：“你们走吧，林小姐不想见任何人！”
　　林敏说道：“大哥，你跟姐姐说说，妈妈之前摔了一跤，骨折还没好，不能久站！她不出来，妈妈会一直等她，难道她就这么狠心，让妈妈在30几度的大热天拖着骨折的腿等她！”
　　管家看了看林妈的腿，看不出有什么病，便说道“你们走吧，林小姐不会见你们的！”
　　只见林敏蹲在林妈妈腿边，掀起林妈妈的裤腿，只见林妈妈的小腿上缠着白色绷带。
　　林敏说道：“现在相信了吧，妈妈住院了给她打电话她也不接，她就这么绝情吗！你给我叫姐姐出来！”
　　没有办法，管家又回去传话了。
　　中午吃过午餐，室外升到30多度了，很热，林纾和叶可澜又陪着宝宝在室内客厅玩耍。
　　地毯上林纾看着宝宝给她跳舞，觉得特别幸福，看着宝宝扭动着小屁股，挥舞着小手，转圈圈，特别可爱~
　　“宝宝，跳累了吗，歇一会吧~”林纾心疼的说道。
　　宝宝奶声说道：“妈妈，不累~妈妈也跳~”
　　林纾觉得腿还有点软，可不敢跳舞，便拉着宝宝的小手手，说道：“妈妈好累，妈妈下次陪你一起跳好嘛~”
　　宝宝跑到林纾面前，抱着林纾坐在沙发，垂下的腿，说道：“妈妈累，捶捶~”
　　只见小静姝握起小拳头，轻轻的在林纾的大腿上捶捶。
　　林纾看见女儿这么孝顺，心里很安慰。
　　这个时候管家小哥进来说道：“林小姐，您的家人还在外面等你。”
　　“她们吃饭了吗？”
　　之前管家过来跟林纾说过林妈妈骨折还没好，林纾觉得既然有病就该去医院养着，在门口堵她算什么，道德绑架吗？
　　不过看着他们在门口站了三个多小时，外面还是大太阳，林纾的心还是软了。
　　只听管家说道：“您妹妹说，你要是不出去见她们，她们就不走，也没心情吃饭。”
　　一听这话，林纾就觉得林敏无理取闹，还是跟以前一样不达目的不罢休。
　　她比林敏大四岁，姐妹两关系很好，小时候妈妈出去工作，没有人做饭，就只有她在家替妹妹做饭，照顾她，林敏小时候很黏林纾，也很依赖林纾，林纾也宠自己这个妹妹。这样也把妹妹宠坏了，使的林敏在林纾面前特别的娇纵，想要什么，不管用什么方法一定要林纾答应她，这次也是一样。
　　林敏知道林纾生她们一家的气，但她也知道林纾心软，使使苦肉计，林纾就会原谅她们。
　　林纾说道：“让她们进来吧，通知厨房给他们备点饭菜。”
　　林纾还是不忍心看自己妈妈在太阳下站那么长时间。更是有了女儿之后，才知道做妈妈的不易。
　　林爸林妈和林敏进来客厅，只见林纾坐一旁看台词。
　　林妈走到女儿面前，说道：“小纾，这段时间你过得好吗，怎么不接妈的电话，还生妈的气吗？”
　　林纾把台词本放在一边，清冷地道：“你腿不方便，在沙发上坐会吧，我让厨房给你们备饭了，吃了饭就回去吧。”
　　林妈感觉到林纾对自己的疏远，心里觉得很痛，这个女儿之前很孝顺，现在竟然这么冷漠，还是在生她的气，
　　林妈坐到林纾旁边说道：“小纾，妈对不起你，妈只是为你好，希望你跟心如可以和好，好好过日子，妈不是故意伤害你，你原谅我好吗？别跟妈生气了。”
　　林纾依然清冷的说道：“这些都过去了，你不用说太多，吃完饭就走吧！”
　　林敏看见林纾这样冷漠的对妈妈，一时气恼：“姐姐，你怎么这么绝情，妈妈都认错了，你还不原谅她，不管怎么样，她是我们的妈妈！”
　　林纾起身，走到林敏面前，打了林敏一巴掌，说道：“林敏，你有什么资格说我！你还知道我是你姐姐吗，你去帮霍心如！她囚禁我伤害我，你竟然帮我的仇人！你跟爸妈都帮霍心如，有把我当家人吗！”
　　林敏捂着被林纾打疼的脸，眼泪竟然流出来了，说道：“姐姐，对不起，我知道我做错了，心如姐她是我的老板，我不帮她我会被辞退的，我刚毕业心如姐就给我开了月薪十万的工资，我不能没了这份工作！”
　　林敏之所以帮霍心如，一方面是因为霍心如给了她满意的工作，另一方面就是她喜欢霍心如。
　　林纾又打了林敏一巴掌，怒斥道：“为了钱你就可以出卖我吗！林敏，我是你亲姐姐，从小到大我对你不好吗！”说到这里林纾也哭了，自己从小护着帮着的妹妹竟然帮她的仇人对付她，怎么能让她不心寒！
　　林敏突然跪到林纾面前，哭着说道：“姐姐，对不起！我知道错了，从小到大你都对我很好，是我不好，我一时想错了，才做了对不起你的事，姐，你一直都很爱我的，这次你原谅我吧！”
　　这个时候林妈说道：“小纾，敏敏也跟你道歉了，妈也知道错了，你就别生气了好吗，我们一家人还跟以前一样好吗！”
　　林纾又坐回到沙发上去了，依然清冷的说道：“妈，您生了我，我不会不养你的，每个月我会固定给你打赡养费。但是我放不下你曾经站在霍心如那边，所以做不到像以前那样频繁的去看望你。”
　　林纾想到她的家人站在霍心如那边，帮助霍心如打赢了囚禁案，林纾心里依然有恨，她永远都无法原谅曾经让她心寒的家人。
　　听见林纾会给赡养费，林爸便开心地说道：“小纾，你打算每个月给多少赡养费？”
　　林纾看都不想看林爸，只说道：“每个月5000够你们用了！”
　　之前林纾每个月给3万，现在一个月五千是打发叫花子吗！林爸生气的说道：“林纾！你还是人吗！一个月五千你是想饿死我跟你妈吗！”
　　林纾依然清冷的说道：“只要你不打牌，5000够了！好了，我不想听你们多说，吃了饭就走吧！”
　　她这是什么态度！5000就想打发他！林爸生气的走过去准备给林纾一巴掌，只见林爸挥起手，竟然被叶可澜握住了手臂，叶可澜一推，把林爸从林纾面前推开了，只听叶可澜说道：“林建国，在我家，你也敢打我老婆！你要是打我老婆，我会让律师告到你坐牢！”
　　林建国生气的指着叶可澜说道：“你敢！我是林纾的父亲！你这样对我，我不会让林纾嫁给你！”
　　叶可澜说道：“你有什么资格做林纾的父亲，你除了问她要钱从小把她打到大，你尽过做父亲的责任吗！林建国，我不是好惹的，你要是再敢找林纾的麻烦，只怕你下辈子会在监狱里度过！”
　　“你！叶可澜！你敢！”
　　“你只管试试！”
　　林爸也听说过叶可澜的晴天集团之前是□□。想到这里林爸怂了，什么也不敢说了。
　　林妈妈看见林纾对自己这么冷漠，心里还是很难受，她走到林纾面前，说道：“小纾，你还是那么孝顺，妈是真的觉得很对不起你，我想…”
　　“好了，不要说了，饭菜好了，吃过饭就回去休息吧。”
　　林妈说道：“小纾，可以让我看看你的女儿，我的外孙女吗？”
　　林纾惊讶，她们怎么知道她有女儿？
　　“我孩子已经死了！”
　　林妈说道：“小纾，不要骗我，心如说她看到你带着孩子看画展，那孩子叫你妈妈，你就让我看看外孙女好吗？妈很想看看你的孩子。”
　　林纾不知道霍心如已经知道孩子还活着。心里顿时觉得隐隐不安。
　　“妈，我没有孩子，那个孩子是可澜亲戚家的孩子，她是我干女儿。”
　　林纾依然否认，她不想让她们知道她的孩子还活着，她害怕霍心如会抢她的孩子。
　　这个时候小静姝从旁边的玩具房跑出来了，小静姝想见妈妈，就跑出来了。
　　看着小静姝跟林纾小时候长的那么像，大家都知道这肯定是林纾的孩子。
　　小静姝跑到林纾腿边，抱着林纾的腿，说道：“妈妈陪我玩积木~”
　　林纾把孩子抱在怀里，说道：“静姝乖~跟小许去玩~”
　　林妈妈说道：“小纾，这是我的外孙女，让我抱抱好吗~”
　　林纾把孩子递给小许了，小许带着孩子进旁边的玩具房里去了。
　　只听林纾说道：“妈，这是亲戚家的孩子，不是我的孩子，你去吃饭吧。”
　　看见林纾还是这么冷漠，林妈便也不说什么了。
　　林父林母吃饭的时候，林敏走进了玩具房。
　　这个时候林纾正陪着小静姝。
　　林敏走上前，蹲在小静姝面前，她双手摊开，说道：“宝宝，姨姨抱好不好~”
　　小静姝扑进林纾怀里，紧紧的抱着妈妈，说道：“不要，我要妈妈抱~”
　　林敏摸了摸小静姝的脸蛋，问道：“姐姐~宝宝长的跟你小时候好像，很可爱~”
　　林纾说道：“吃过饭就走吧，以后不要来找我了，好好照顾妈妈！”
　　林敏跟林纾聊了一会，便离开了。
　　*
　　两天后，林纾依然在别墅陪孩子，这时候霍心如带着律师来到了叶氏别墅。
　　林纾正在室外陪宝宝跳舞，叶可澜也开心的看着一起跳舞转圈圈的老婆孩子，觉得很幸福。
　　这个时候管家过来说道：“叶总，林小姐，霍心如带着律师来了。”
　　叶可澜说道：“不见！”
　　管家说道：“霍心如说您要是不见她，她会起诉林小姐违反协议！”
　　协议？叶可澜有点惊讶。林纾看见叶可澜脸色变了，便走过去问道：“可澜，怎么了？”


第45章 土味情话
　　叶可澜说道：“霍心如带着律师来了，你有没有跟霍心如签什么协议？”
　　林纾突然觉得很害怕，她说道：“之前被她逼着签了放弃抚养宝宝的协议，霍心如要抢我的孩子吗？”
　　说道这里，林纾眼眶又红了，她舍不得宝宝。她一直隐瞒宝宝还活着的信息，就是不想霍心如抢走宝宝。
　　她走近叶可澜，倚靠在叶可澜怀里，抱着她，说道：“可澜，你帮帮我，我不想把宝宝给霍心如，我不想失去宝宝。”
　　叶可澜抱着林纾，说道：“纾纾，你放心，宝宝是我们的孩子，我不会让她抢走的！”
　　叶可澜让小许把孩子带进房了，又让管家把霍心如带进来了。
　　霍心如走进别墅，便看见叶可澜把林纾抱在怀里。心里顿时觉得生气！
　　看见霍心如来了，林纾便擦了擦眼泪，从叶可澜怀里起来了。
　　只听霍心如的律师拿了林纾签的放弃孩子抚养权的协议书，还有宝宝跟霍心如的母子血缘鉴定书。
　　原来那天林敏来别墅就是想拿到宝宝的头发跟霍心如做亲子鉴定。
　　只听律师说道：“林小姐，根据你两年前签订的放弃孩子抚养权的协议书，还有宝宝的亲子鉴定书，可以断定现在在叶氏别墅的孩子是霍心如小姐的亲生女儿，应当由霍心如小姐亲自抚养，现在请你把孩子抱出来给霍小姐，否则我们会提起诉讼！”
　　林纾说道：“那个协议是被霍心如逼着签订的，不是我的本愿！不具有法律效应！”
　　律师说道：“你有证据证明是被逼签订的协议吗，如果没有不能信口雌黄，而且林小姐从回国就对我的当事人撒谎，骗我的当事人说孩子死了，导致我的当事人心里受到巨大的创伤，一度精神崩溃！你剥夺了我的当事人作为母亲抚养女儿的权利和义务！我们保留追究的权利！如果林小姐不想闹上法庭，就把孩子交给我的当事人霍小姐！”
　　林纾说道：“宝宝是我生的，我不会交给她的！”
　　霍心如说道：“小纾，我不是想抢走宝宝，我只想我们一家团聚，你跟宝宝都回来吧，我会好好对待你和宝宝的！”
　　“霍心如你死心吧！我不会跟你和好！我也不会把宝宝给你！”
　　叶可澜说道：“霍心如，我们不会把孩子给你，法庭上见！”
　　叶可澜请了顶级的律师来帮两人打孩子抚养权的案子。
　　林纾签订的放弃孩子抚养权的协议并不具有法律效应，孩子的抚养权按照现行法律，宝宝未满两周岁需由生身母亲亲自抚养，也就是由林纾抚养。孩子的抚养权归属林纾。
　　但是霍心如也是孩子的母亲，有探望孩子的权利，所以霍心如想看自己的孩子，林纾不能拒绝。
　　审理结束后，林纾抱着孩子和叶可澜走出了法院。
　　法院的大门口，霍心如追了出来，她说道：“小纾，能让宝宝中午和我一起吃饭吗？我很想宝宝。法律规定我有权利和孩子一起吃饭。”
　　林纾很不想让宝宝跟霍心如一起吃饭，但是法律规定又不得不让霍心如带着孩子去吃饭。
　　林纾把孩子给了一旁的小许，说道：“小许，静姝交给你了，跟霍心如吃过饭之后就带静姝回别墅。”
　　小许接过孩子，便说道：“好的，林小姐，吃过饭我们就回来。”
　　霍心如看着林纾，说道：“小纾，你也一起去吧，我们两个宝宝的亲生妈妈一起陪着宝宝，宝宝一定更开心的！”
　　霍心如特地强调了亲生妈妈，好像是故意说给叶可澜听的。
　　林纾毫不犹豫的拒绝了，“不了，我跟可澜约好了一起去吃饭。”
　　“叶可澜就比宝宝重要吗？你宁愿不陪宝宝也要陪她吃饭！”
　　林纾清冷的看着霍心如，“如果你想我陪宝宝，就把宝宝给我，本来我们一家三口就是一起吃饭的，是你要把宝宝抢走！”
　　听见林纾这样说，霍心如觉得更气了，“小纾，我们才是宝宝的亲生妈妈，我们才是幸福的家庭，这么久了，你就看在宝宝的面子上跟我复合好吗？我发誓我会比叶可澜对你更好！”
　　叶可澜突然牵住了林纾的手，一只手扶着她的肩膀，她看着霍心如，说道：“霍心如，从你对不起林纾开始，你就没有资格在求林纾原谅你，宝宝从出生到现在，一直是我跟纾纾陪着她照顾她，她现在是我跟纾纾的共同女儿，宝宝也只认我跟纾纾是她的妈妈，霍心如，既然法律规定你可以看宝宝，你就珍惜这来之不易的权利，不要妄想更多，林纾是我的老婆，宝宝叫叶静姝，是我的女儿，这谁也改变不了！你要是再缠着林纾，骚扰她，我用尽任何办法也会让你看不了孩子！”
　　叶可澜牵着林纾便离开了。
　　一路上林纾的脸色都不好，特别地清冷，叶可澜看到出来她心情不好，她便带着林纾去吃她最爱吃的日料。
　　日料里的甜食很多，叶可澜就按着林纾平时爱吃的几个甜点点了一些。
　　不久食物都端上来了。
　　叶可澜为林纾夹了她爱吃的寿司，亲自喂到她面前，说道：“宝贝，别不开心了，吃点东西吧~别饿坏了，饿坏了我会心疼的~”
　　今天的林纾有点小脾气，吃不下。
　　她静静地看着窗外的公园，说道：“不想吃。”
　　叶可澜就把寿司喂到自己嘴里了，她走过去坐在林纾旁边，把林纾搂入怀里，温柔的抚摸她的秀发，轻声说道：“宝宝~能不能跟我说说为什么这么不开心~”
　　被叶可澜慢慢安慰，林纾眼泪就涌出来了，她倚在叶可澜怀里，哭着说道：“可澜，我难受，我不想霍心如看宝宝，我恨她，她一出现我就害怕…”
　　林纾说了自己的担忧，她觉得之后霍心如肯定会隔三差五来看孩子，她跟叶可澜和宝宝平静的生活会被霍心如破坏，想到这里林纾就很担忧，她知道霍心如多爱孩子，也知道霍心如卑鄙，各种手段都会耍，她不想霍心如出现在她的生活中，可这次法院宣判霍心如可以看孩子，就表示霍心如可以随时出现在她面前，破坏她平静的生活。
　　听了林纾的担忧，叶可澜又心疼的紧紧抱住了她。
　　可怜的纾纾，想要逃脱伤害她的人却不能，探望孩子的权利是法律规定的，叶可澜也不能改变。
　　看见自己心爱的人为此担忧，叶可澜觉得自己做不了什么，便有点自责。唯一的办法大概就是拿出霍心如犯罪的证据，如果霍心如有案底，那么为了孩子的身心健康也可以勒令霍心如不再见孩子！
　　叶可澜依然安慰道：“宝贝，别担心，相信我，我有办法让霍心如不在见孩子。”
　　林纾突然看到了希望，她抬起头，问道：“可澜，你说真的吗？”
　　叶可澜温柔的替她擦去了泪水，说道：“纾纾，相信我，我有办法。”
　　林纾点了点头。
　　虽然不让孩子的母亲见孩子有点不道德，但林纾恨她，真的不想让霍心如见孩子，也不想霍心如破坏自己的生活。
　　叶可澜温柔的抚摸林纾的脸蛋，靠近又在林纾的嘴唇上吻了几下，说道：“宝宝，现在可以吃饭了吗？你不知道，你不吃饭，我很心疼的，小哭包再怎么难受也不能不吃饭啊~来吃饭吧~”
　　林纾点了点头，她双手攀过叶可澜的脖子，说道：“我要你喂我~”
　　小哭包学会撒娇了。
　　叶可澜求之不得。
　　*
　　晚上，两个人回到别墅，小许已经把孩子带回来了。
　　之后的几天果然如林纾所言，霍心如几乎隔两天就把车开到叶氏别墅外面，要接孩子出去吃饭。起初宝宝对霍心如有点陌生，不喜欢霍心如抱她，不过霍心如对孩子很耐心很温柔给宝宝买了许多洋娃娃和玩具，宝宝慢慢对霍心如熟悉了，又有小许陪着，便也开心跟霍心如一起吃饭。
　　霍心如为了经常看见宝宝，便在叶氏别墅不远处也买了一个别墅，就方便宝宝去她家玩。
　　叶可澜手里有霍心如行贿的证据，之前在云市方浩天给她的，本来叶可澜想查出霍心如是否有制作白，粉，想要霍心如数罪并罚永不翻身，但是看见林纾这么伤心，便去了警察局提交证据，想要将霍心如入罪，那样就有理由让霍心如不再见孩子。
　　警察局内，陆咏微说道：“叶总，这个时候不宜将霍心如入罪，具体什么原因涉及机密，我们不能透露。只希望叶总可以配合我们警察，一切保持现状，不要打草惊蛇，霍心如行贿的证据我们警方可以先保管。”
　　实际前一段时间警局查封了一箱珍珠项链，那是出自霍氏珠宝工厂的产品，这些表面是项链，实际上珍珠内部暗含着白，粉。
　　警局怀疑霍氏工厂有加工白粉，可是卧底到霍氏的警察并没有找到制作工厂，所以燕城云市两城的联合调查组还在暗中调查白，粉的案子。这个时候如果以其他的罪名把霍心如抓了，那么白，粉一案的线索会断。孰轻孰重，警方心里有数。
　　叶可澜也没有多问，便离开了警察局，可是叶可澜却不知道怎么对林纾说。
　　*
　　晚上叶可澜从片场接林纾去吃饭。
　　在车上，林纾的心情看起来还是不好，因为上午小许给她打电话，说霍心如又把孩子接出去吃饭了，晚上送回来。
　　叶可澜也知道这个事。她也知道霍心如这三个字就是林纾的难受开关。所以也不提霍心如三个字。
　　“宝贝，晚上去吃牛排好不好~我知道一家牛排肥而不腻入口即化，你一定会喜欢的~”
　　林纾坐在副驾驶上，看着窗外一言不发。
　　想着宝宝在霍心如那边，林纾就不安。她也没有心情吃牛排。
　　又跟之前一样那么沉默，叶可澜真担心林纾这个样子会出问题，人不开心久了，身体就会出毛病，自从法院让霍心如可以看孩子，林纾就没怎么开心了。
　　到底还是霍心如带给她的阴影太大了。
　　叶可澜一只手控制住方向盘，一只手握住了林纾的手，说道：“纾纾，你为什么要害我”
　　林纾疑惑，她看向叶可澜，“？怎么了可澜？”
　　“害我这么……喜欢你~”
　　林纾反应过来了，忍不住笑了，“可澜，你哪里学的土味情话~”
　　看见林纾笑了，叶可澜又说道：“有时候土味情话也挺好的，你看，你不是笑了吗~”
　　林纾又笑了。
　　只听叶可澜又说道：“纾纾，你知道我最开心的是哪一天吗？”
　　“不知道。”
　　“遇到你的那一天~那一天我遇上了一个美丽的小天使，她还给了我一个吻~”
　　林纾又笑了，“可澜，你好肉麻~”
　　看见林纾笑了，叶可澜又说道：“宝贝，突然有点心塞了。”
　　“啊？怎么会这样，可澜，你是不是又犯病了。”
　　叶可澜老毛病犯了就会胸闷气短，她以为叶可澜又犯病了，便去拿叶可澜的包包，去拿药。
　　只听叶可澜说道：“不是犯病了，是因为我的心里已经被你填满了，小傻瓜~”
　　又是土味情话~
　　林纾突然松开叶可澜的手，不让她抓自己的手，说道：“好过分！人家还以为你犯病了，害人家为你担心！没想到是土味情话。”
　　过分？“小傻瓜，人家可是为了逗你开心才说土味情话的，你还说我过分，哎呀，伤我心了。”
　　叶可澜也收回手，去抓方向盘了。
　　想着可澜说土味情话是为了她开心，初心是爱她，自己还说她过分，林纾也觉得自己说话不当，便道歉道：“可澜，对不起，我说错话了，让你伤心了，你不要生气。”
　　看着林纾这可爱又可怜的样子，叶可澜又忍不住笑了，她伸手摸了摸林纾的头，说道：“小傻瓜，我开玩笑的，我怎么会生你的气，我只希望你开心~宝贝，打起精神来，想想晚上想吃什么，我带你去吃~”
　　最后两个人还是去吃牛排了。
　　不过林纾的心情也没有那么好，所以拉着叶可澜喝了许多酒。
　　不过是借酒消愁，叶可澜知道她心里不舒服，便陪着她一起喝。不过两个人在外面吃饭，为了安全叶可澜也没喝多少，始终保持着五分的清醒。
　　看见林纾喝多了，叶可澜便把她带回家了。
　　两个人回到家小许已经把孩子带回来了，宝宝也休息了。
　　叶可澜把喝醉的林纾放在床上，准备去浴室拿湿毛巾为她擦身体，没想到却被林纾拉住了。


第47章 你配不上叶阿姨
　　林纾躺在床上问道：“宝宝回来了吗？”
　　叶可澜坐到林纾旁边说道：“宝宝回来了，别担心~”
　　叶可澜准备松开手去浴室拿毛巾，却被林纾又拉住手了，只见林纾又泪眼汪汪的看着她，楚楚可怜，娇声传来，“可澜，别丢下我~”
　　叶可澜低头在林纾额头亲了一下，温柔说道：“我不会丢下你，宝贝，我给你拿毛巾擦身体~”
　　双手环住了叶可澜的脖子，娇声说道：“不要，我不要你走~就这样看着我~”
　　叶可澜双手撑着枕头，这样俯身看着林纾，叶可澜觉得林纾真是我见犹怜，一双大眼睛泪眼汪汪，好可爱~
　　叶可澜忍不住堵住了林纾的嘴唇，温柔的在上下唇亲吻吮，吸，又长驱直入，舌尖紧密交缠，诉说着不舍和情意~
　　叶可澜吻的很入神，吻的她不停的喘息，胸前的起伏不止。
　　林纾看着叶可澜，说道：“可澜，你爱我吗~”
　　“爱~特别爱~这辈子最爱的人就是你，纾纾~”
　　“为什么这么爱我~”
　　“因为你可爱，善良，美丽~你是独一无二的林纾，是会让我心动的林纾~”
　　“可澜，我也好喜欢你~”
　　林纾捧着叶可澜的脸蛋，温柔的抚摸她的脸蛋，说道：“可澜，你温柔又强大，让我很有安全感，跟你在一起我没有烦恼~如果我能早点遇见你就好了~”
　　如果她最先遇见的是叶可澜，那么，就没有之后的一切不幸与不快乐。
　　听见林纾这样说，叶可澜又俯身在她脖颈处一寸寸亲吻，贴身体恤里出现了一只手，不停的抚摸着。
　　……
　　转眼林纾把叶可澜按在床上，
　　“姐姐~在满足我一次好吗~”
　　不等她回答，林纾就化成了小妖精，与她紧紧的纠缠…
　　知道她不开心，知道她需要她，所以她在她身下温柔的迎接着她的一切。
　　*
　　第二天，林纾醒来了，便看见叶可澜温柔的看着自己，叶可澜的眼神柔情似水，林纾很喜欢这样满眼是她的叶可澜。
　　林纾伸手温柔摸了摸叶可澜的脸蛋，说道：“可澜，怎么醒的这么早~”
　　叶可澜俯身过去，温柔的把林纾搂入怀里，埋在她的脖子处，低声说道：“想早点看见我可爱的老婆，所以就醒了。”
　　林纾一只手放在叶可澜纤细的腰上，说道：“可澜，继续说，我爱听~”
　　只听叶可澜又说道：“老婆，你身体好柔软，好香~我想一辈子这样抱着你，不起床~”
　　林纾又笑了：“老婆，你身材很好，特别是胸大~”
　　叶可澜脸突然红了，因为她感觉林纾手不安分了。
　　她知道林纾喜欢她的凶，也知道林纾喜欢巨凶。睡觉的时候特别明显。
　　“老婆~你这样，我会有反应的~”叶可澜说道。
　　林纾突然起身了，她不能挑起叶可澜的火，不然她就遭罪了，因为今天要去拍戏，不能在赖床了。
　　看见林纾起身穿衣，叶可澜也倚靠在床头，说道：“纾纾，下午晴晴从国外回来，我去机场接她，你有时间陪我去吗？”
　　“我有时间，晴晴几点到机场？”
　　“下午五点。”
　　“好，下午你来接我，我跟你一起去机场接晴晴。”
　　夏子晴，夏永强的独女，叶可澜跟夏永强领了结婚证，夏子晴是叶可澜法律意义上的继女。
　　叶可澜跟林纾介绍过夏子晴，这女孩如今22岁，刚在美国读完大学回国，回国之后便会回晴天集团工作。
　　既然是叶可澜法律意义上的女儿，那么她跟可澜结婚之后也算夏子晴的长辈，既然决定和可澜在一起，那么还是要跟夏子晴打好关系。
　　林纾是这样想的，一家人嘛，和和睦睦才好。
　　*
　　飞机场，林纾和叶可澜在出站口等夏子晴，很快便看见一身白色连衣裙，黑长直，阳光甜美的女孩朝叶可澜挥手。
　　女孩拉着行李箱向叶可澜跑来。
　　“叶阿姨~我在这里！”
　　夏子晴跑到叶可澜面前，便扑进了叶可澜怀里，在她怀里撒娇。
　　“叶阿姨~好久不见，想我了吗~”
　　叶可澜温柔的替她整理头发，说道：“女孩长大了，就别冒冒失失的，这么多人，你跑过来撞到其他人了伤到自己了怎么办！”
　　“人家想快点见到叶阿姨嘛~”
　　叶可澜把她从怀里扶起来，说道：“晴晴，给你介绍一下，这就是我跟你说的林纾，叶阿姨的女朋友。纾纾比你大不了几岁，你就叫她林姐姐吧”
　　林纾比夏子晴大七岁，叫姐姐也合适。
　　夏子晴跟林纾身高差不多，她扫了一眼眼前的林纾，便又把眼光落在叶可澜身上，说道：“叶阿姨，我跟她不熟，还是叫林小姐吧！”
　　叶可澜说道：“之前不是视频见过吗，还不熟，叫林小姐太见外了，还是叫姐姐吧！”
　　“不要，不熟，叫不出口。”
　　只听林纾说道：“可澜，没关系，晴晴想叫什么都可以。”
　　夏子晴说道：“我跟你还不熟，谁让你叫我晴晴的，只能叶阿姨这样叫我！”
　　叶可澜感觉到夏子晴有点不喜欢林纾，便说道：“晴晴，谁让你这么没礼貌的。”
　　看见叶可澜有点生气了，夏子晴也不闹了，说道：“算了，你爱叫什么叫什么吧。”
　　说着夏子晴又拉着叶可澜的手往外面走，边走边撒娇，：“叶阿姨，我错了，你别生气，我们吃晚饭吧，我饿了。”
　　叶可澜另一只手一直牵着林纾，一路上夏子晴拉着叶可澜一直聊天，而林纾却插不进去话题，只得在一旁默默的走路。
　　到了停车场。叶可澜把夏子晴的行李放在后面。
　　看见林纾要坐副驾驶，夏子晴走过去说道：“林小姐，可以让我坐副驾驶吗？”
　　“好，没关系。”一个副驾驶而已，林纾也不跟她抢。自己一个人坐后排去了。
　　叶可澜坐在驾驶座位，看见夏子晴坐身边，一时之间有点不习惯。但也没说什么。
　　三个人去吃饭，吃的夏子晴爱吃的火锅。
　　夏子晴为叶可澜烫了她爱吃的牛肉，便送到叶可澜的嘴边，说道：“叶阿姨，我为你烫的你最爱吃的牛肉，我喂你吃~”
　　叶可澜一直把夏子晴当女儿，女儿喂她牛肉，叶可澜也不拒绝，便吃下了夏子晴喂过来的牛肉。
　　看见叶可澜吃下了自己喂的牛肉，夏子晴特别开心。
　　“叶阿姨，两年不见，你越来越漂亮了，我们现在一起走出去，大家都会以为我们是姐妹呢！”
　　“小丫头，嘴是越来越甜了，阿姨快四十了，老了。”
　　“叶阿姨可不老，我说的都是真的，我把你的照片给我室友看，她们都说你是我姐姐！”
　　两个人关于夏子晴国外读书，回国打算聊了许久。
　　林纾想加入两个人的话题，都被挤出去了，夏子晴明显不想跟林纾说话，只是拉着叶可澜聊天。
　　这顿饭，林纾觉得自己像一个局外人。
　　吃过饭，三个人便回去了叶氏别墅。
　　叶可澜帮助夏子晴把行李推到夏子晴常住的房间，便坐到沙发上，说道：“晴晴，你过来坐下，阿姨跟你说些事。”
　　夏子晴又挨着叶可澜坐，整个人靠在叶可澜怀里，紧紧抱着叶可澜，说道：“阿姨，你想说什么？”
　　“晴晴，你是不是不喜欢林纾。”
　　“你看出来了？”
　　“今晚，你对林纾那么冷淡，看都不看她，人家问你话，你也不回，这样很没礼貌，纾纾是我的女朋友，我们即将结婚，阿姨希望你跟林纾能够和睦相处，毕竟将来我们是一家人。”
　　“叶阿姨，你可以不跟其他人结婚吗？你是爸爸的老婆，怎么可以跟其他人结婚，而且还是个女人！你不能对不起爸爸！”
　　“晴晴，你长大了，有些事我要跟你说，我跟你爸结婚，是因为他得了病即将不久于人世，他不想公司和你没人照顾，所以才跟我结婚，我跟你爸爸没有感情。”
　　“就算这样，我们也是一家人，我不想一个外人加入进来，这样家就不是之前的家了，我的家里有你有我有爸爸，接受不了其他人！而且林纾还带了一个孩子，这样的家庭太复杂了，我不喜欢！”
　　“晴晴，你的想法我理解，但是阿姨真的很喜欢纾纾，也喜欢纾纾的孩子，那也是我的孩子，你也是我的孩子，你放心，阿姨不会因为有了纾纾和宝宝，就不爱你，阿姨会跟以前一样爱你的。我们也可以是一个幸福有爱的家庭，你尝试着接受一下纾纾，纾纾很单纯很好，你跟她相处久了，你也会喜欢她的！”
　　“可是，人家不喜欢！我们一家就很好了，凭什么要多出两个外人！”
　　叶可澜把夏子晴从怀里扶起来了，说道：“我知道你一时半会还接受不了，没关系，时间久了你就会接受的。同时阿姨希望你能理解我，尊重我。也希望你尊重纾纾。”
　　“时间不早了，你早点休息吧。”
　　叶可澜说完便起身，要出去。
　　夏子晴拉住了叶可澜的手，说道：“叶阿姨，别这么早走嘛，晚上陪我一起睡觉好吗，我一个人怕黑~”
　　叶可澜说道：“这么大的孩子，再跟阿姨睡觉就不合适了，如果害怕，留一个灯再睡。我出去了，早点休息。”
　　叶可澜走了。
　　夏子晴有点郁闷，觉得叶可澜就是有了女朋友才不陪她睡觉，有了女朋友就不陪她了，看来不能让她们两个结婚。
　　夏子晴洗过澡正躺在床上玩手机，便听见了敲门声。
　　夏子晴问道：“谁呀？”
　　林纾在门外说道：“晴晴，是我，林纾。”
　　林纾？夏子晴本来不想见她，但好奇林纾找她能有什么事，便说道：“进来吧！”
　　林纾推门进去了。
　　只见林纾拿着一个好看的锦盒走了进来。
　　夏子晴说道：“你找我干什么？”
　　林纾说道：“我有份礼物送给你。我为你挑了好看的钻石项链和耳环，很好看的款式，你一定会喜欢。”说着，林纾把锦盒打开了。
　　夏子晴看了一眼项链，华贵美丽，确实特别好看，只听夏子晴说道：“看样子应该不便宜吧，你拍戏能赚这么多钱？还是叶阿姨给你的钱买的？”
　　林纾说道：“我用自己钱买的，你喜欢的话，我就给你放在桌子上。”
　　夏子晴又说道：“林纾，你配不上叶阿姨，你跟霍心如都有孩子，怎么这么厚脸皮让叶阿姨养别人的孩子！”
　　林纾说道：“我跟可澜是真心相爱的，我的孩子就是可澜的孩子。”
　　夏子晴说道：“叶阿姨一时迷上你了，自然接受你的一切，但是你自己想想，叶阿姨感情生活很单纯，一直洁身自好，而你，跟霍心如离了婚还有了孩子，你不觉得叶阿姨跟你一起很亏吗，叶阿姨就算要找也该找个同样冰清玉洁的人。”
　　听见夏子晴这样说，林纾突然觉得心里很难过，
　　自卑心作祟，林纾眼眶瞬间红了，她说道：“没有其他的事，我就先出去了。”
　　林纾放下锦盒便出去了。
　　林纾走了之后，夏子晴便把项链和耳环扔进垃圾桶了。
　　房间里，叶可澜和林纾在浴缸里泡澡。林纾坐在叶可澜怀里，整个身体靠在她的怀里，任凭叶可澜的双手握着她的双手。
　　林纾说道：“可澜，晴晴她不喜欢我。”
　　叶可澜说道：“没有的事，只是她一时之间接受不了我们要结婚的事实。晴晴从小没了妈妈，我跟她爸爸结婚之后她就把我当成了她妈妈，很依赖我，可能是怕我跟你结婚之后不在爱她了。”
　　从小没有妈妈，缺爱的孩子对于给自己爱的人特别依赖，所以怕失去爱，林纾觉得自己也可以理解夏子晴，虽然自己父母双全，但是给她的爱是有限的，所以她也渴望爱。可澜温柔又强大愿意给别人爱，所以她也很依赖叶可澜，夏子晴肯定也是如此，也怕她的出现会分了叶可澜的爱。
　　林纾说道：“没有妈妈确实很可怜，可澜，我们还是要多关心晴晴，本来她就只剩下你一个亲人，现在你又多了我跟宝宝，她肯定害怕你只顾我跟宝宝不顾她。”
　　叶可澜说道：“老婆，你太善解人意了，我知道怎么做。”
　　只听林纾又说道：“可澜，你介意过我跟霍心如结过婚吗？”
　　叶可澜说道：“没有，我没有那么保守，从来没有介意过，纾纾为什么这样问？”
　　“只是觉得我拥有了你的第一次，但是你却没有拥有我的第一次，我觉得对不起你。”
　　叶可澜双手又环住了怀里的人，说道：“宝贝，你想多了。我不是那么执拗的人，现在有了你，我已经很幸福了。”
　　“可是，你还是很希望我是完整的对吗？”
　　不可否认，如果纾纾第一次是属于自己的，她会更开心，但是，她遇见纾纾太晚了，一切都是老天注定，叶可澜不怨，能遇上纾纾，让纾纾爱上她已经很幸福了。
　　知道纾纾可能会自卑，叶可澜便说道：“纾纾，不管发生了什么，你在我心里都是冰清玉洁的。你没有对不起任何人，我只要你跟我在一起的时候，你的身心都是属于我的就行了。”
　　听见叶可澜这样说，林纾很感动，她回过头又在叶可澜的脸上亲了一口。
　　“从今以后，我会一直属于你~”


第48章 嫌隙
　　夏子晴回国后，叶可澜便把夏子晴带去公司了，让夏子晴做她的助理，叶可澜在培养夏子晴，她希望夏子晴可以慢慢上手公司的事务，这样她也可以退休，把公司交给夏子晴。这样也算对夏永强有所交代。
　　自从跟女儿相见之后，霍心如便觉得很幸福。
　　宝宝跟她慢慢的也熟悉起来了，有时候霍心如会接宝宝过来睡觉。
　　霍心如很宠宝宝，也在别墅里布置了宝宝房，请了大学生专门照顾宝宝。
　　林纾只会让宝宝单独见霍心如，绝对不想再见霍心如一面。
　　但是这晚，她偏偏被霍心如叫去了霍氏别墅。
　　这晚，林纾收工回到家，可澜还在公司加班，大概得十点才会回家。
　　听小许说，宝宝被霍心如接走了，要在霍氏别墅过夜。林纾一个人觉得无聊便在客厅看电视，等叶可澜回家。
　　突然她接到了霍氏别墅打来的电话，说宝宝突然发高烧，想见妈妈。
　　林纾担心孩子，便独自开车去了霍氏别墅。
　　林纾来到霍氏别墅宝宝的房间里，宝宝正在挂点滴。
　　宝宝烧到38.5度，脸庞红红，只见宝宝一边哭，一边叫妈妈。
　　林纾看着宝宝这个样子特别难受，她坐在床边，握住宝宝的手，说道，“宝宝不哭，妈妈来了~”
　　小静姝看着妈妈，便说道：“妈妈，抱抱~”
　　林纾便把宝宝抱在怀里，温柔的抚摸宝宝的后背，脸庞贴着宝宝的脸庞，为她降□□，妈妈在，怎么发烧了，今天干什么了？”
　　宝宝被烧的昏昏欲睡，躺在妈妈的怀里，便安心睡了。
　　霍心如站在一旁，说道：“小纾，不用担心，医生看过了，挂过点滴宝宝就没事了。”
　　林纾没好气，“不用担心！宝宝都烧到38度了，你让我不担心，霍心如，你怎么带孩子的！要是你不会带孩子，下次别接宝宝了！”
　　“小纾，对不起，白天宝宝要玩水，我就带她去游泳了，可能待时间久了，就受寒了。”
　　“宝宝这么小你带她去游泳！霍心如，你安的什么心！宝宝早产，体质本来就不好，普通孩子能做的她都做不了。霍心如，到底不是你生的孩子，根本不担心宝宝的安全！宝宝挂过点滴，我就带她走。”
　　听见林纾要带走宝宝，霍心如有点慌了，“小纾，我求你，你别带宝宝走好吗，我下次不会带宝宝去水里玩了。虽然不是我生的宝宝，但是宝宝是我的孩子，我跟你一样爱她！”
　　林纾不想听霍心如说话，便说道：“你出去吧，我不想看见你。”
　　霍心如说道：“小纾，对不起，这件事我做错了，你不要生气，你想我出去，我就出去，但是有些话我想跟你说。”
　　林纾不语，只是抱着孩子。
　　霍心如说道：“自从跟宝宝相遇之后，我想通了好多，宝宝应该在一个充满爱的家庭里成长，我看得出来宝宝很喜欢你跟叶可澜，叶可澜肯定对宝宝很好。你想跟叶可澜在一起，我不会阻止的，我真心祝福你跟叶可澜在一起。只要你跟宝宝过的开心，我怎么样都无所谓。对了我把霍氏珠宝百分之35的股份转给宝宝了，只要宝宝20岁，就可以拿到股份。现在股份还是由我保管。”
　　只听林纾清冷说道：“霍心如，你想耍什么把戏？不管你说什么我都不会相信你，你出去吧！”
　　“那好，我出去了。”
　　霍心如离开房间了。
　　林纾一边抱着孩子，一边看着点滴，一个小时过去了，点滴还剩一半了。
　　林纾的手有点酸了，看见宝宝已经睡着了，林纾便把宝宝安稳的放在床上，自己则是坐在一边温柔的看着宝宝。
　　这个时候门开了，一个年轻女孩端了一杯水进来了，
　　只听女孩说道：“林小姐，我是霍总请来专门照顾宝宝的小江。”
　　“你好小江，辛苦你了。”
　　林纾平时拍戏，不能自己照顾孩子，所以对帮她照顾孩子的人特别感激。
　　小江把水递到林纾面前，说道：“林小姐，请喝水，估计还要等一个小时，点滴才能滴完。”
　　林纾正好有点渴了，便接过水杯，说道：“谢谢你。”
　　林纾喝过水便把水杯放在一旁。
　　小江也出去了。
　　慢慢的，林纾便觉得有点困，便趴在床边睡着了。
　　没过多久，霍心如便进来了，她走过去扶起林纾，离开了宝宝的房间。
　　霍心如把林纾放在客房。自己则躺在林纾旁边。
　　此刻她真的好想把林纾抱在怀里，但是又不敢，她怕林纾醒来说她乱碰她。她只敢将林纾的手握在怀里。
　　当林纾的手握进手里的那一刻，霍心如眼泪忍不住又掉了下来。她心心念念的林纾终于安静的躺在她的身边，她终于触碰到她爱的人。
　　她看着林纾，比之前胖了一点，还是那么的温婉可人，霍心如感觉到自己的心跳越来越快。
　　她好想把眼前的人搂入怀里，好想亲她吻她…
　　终于按捺不住心里的欲望，她一边看着林纾，一边掀起了自己的裙子，褪下了内，库。
　　自从林纾离开之后她都没有碰过其他女人，也没有被其他女人碰过。跟林纾在一起的时候，林纾会吻她，如今却只能看着林纾自己解决。
　　许久过后，霍心如离开了房间。
　　第二天，林纾醒来的时候却发现自己头很重。她起身，却发现自己在一个陌生的房间里。
　　林纾坐起身，掀开被子，看了看自己，衣服还是完整的。
　　林纾不知道怎么回事，昨晚怎么睡过去了，是自己太困了吗？还是？那杯水？
　　林纾起身，去宝宝的房间里看宝宝。进去的时候霍心如已经在了。
　　看见林纾来了，霍心如站起身，说道：“小纾，你醒了？”
　　林纾走过去给了霍心如一巴掌，说道：“霍心如，你太卑鄙了，你竟然在我水里下药！”
　　霍心如说道：“小纾，你相信我，我没有下药，是你自己太困了！”
　　“我不信你！宝宝给我，请你以后不要在接宝宝！你不配！”
　　“林纾，法院规定我有权利看宝宝！”
　　“我是宝宝的妈妈，我不同意！霍心如，你要不就把我告坐牢，否则我不会让你见孩子！”
　　“林纾，你知道我不会那样的，我求你，你别生气好吗！”
　　林纾抱着孩子走了。
　　*
　　清早，林纾开车离开霍氏别墅，正好碰见叶可澜和夏子晴开车去公司。
　　林纾并没有看见叶可澜的车，径直开车回叶氏别墅了。
　　车上，夏子晴说道：“叶阿姨，那辆红车里的不是林纾吗？她怎么一大清早从霍氏别墅出来？”
　　霍氏别墅，难道里面住的是霍心如？
　　叶可澜说道：“估计一大清早去接宝宝，没什么。”
　　叶可澜也好奇，林纾怎么一大清早从霍心如的别墅出来？昨晚十点多她回去给林纾打了语音视频，林纾竟然挂了，最后给她发了一段话，说要在剧组拍通宵。现在怎么会从霍心如的别墅出来。
　　估计是去接宝宝的。
　　叶可澜也没想太多。
　　去了公司之后，开过早会，叶可澜在公司处理文件，便看见手机响了，陌生号码给她发的短信，是一组照片。
　　叶可澜点开大图，只见照片里，林纾和霍心如盖着被子一起躺在床上，霍心如凑过去吻上了林纾的脸庞。
　　看到这组照片，叶可澜气的把手机扔在一旁。
　　她们两个怎么会躺在一张床上。看着自己心爱的女人，跟另一个女人的床照，叶可澜的心情很烦躁。
　　她们两个到底发生什么了？
　　纾纾这么恨霍心如，怎么会跟霍心如睡在一起。
　　她拿起手机给霍心如打了个电话。
　　霍心如接过电话，说道：“怎么了叶总，怎么有空给我打电话？”
　　叶可澜平静的说道：“照片是怎么回事？”
　　“没什么，就是昨晚林纾在我那里过夜了，我开心就通知你一下，你最好主动跟小纾提分手，不然要是被小纾甩了，只怕你没面子！你知不知道昨晚小纾很主动，她说她很想我~”
　　叶可澜冷笑，“霍心如，你在妄想吧，小纾那么恨你，怎么会在你那里过夜，你不用气我，照片有合成的嫌疑。不管怎么样，只要纾纾不跟我提分手，我就还是她的女朋友，对了，我们已经开始筹备婚礼了，婚礼当天，你一定要来，多喝几杯。”
　　“叶可澜，你真是天真，没有爱何来恨，她越恨我表示她越放不下我，知道为什么小纾跟你谈恋爱吗，只是因为我们是死对头，她说她只是拿你来气我的，她最爱的仍然是我！不然她也不会生下我的孩子。而且，我跟她才是宝宝的亲生妈妈，林纾更想宝宝有亲生妈妈的陪伴，所以小纾也有意给我机会，让我追回她。昨晚，我跟小纾真的很快乐，她说她还是喜欢跟我睡，毕竟我比你年轻，皮肤比你紧致比你光滑！”
　　这可戳到叶可澜的痛点了，就算她再怎么保养也不得不承认她没有年轻人的皮肤好。纾纾她真的会嫌弃她比她大吗？不会的，她感受的到，纾纾是爱她的。
　　电话挂掉了。叶可澜起身，走到办公室里的穿衣镜面前，看了看自己的脸庞，化了精致的妆，她确实看起来明艳动人，但是卸了妆的她真的毫无血色，病殃殃的。她摸了摸自己的手臂，虽然经常锻炼，但是远不如林纾手臂嫩滑。
　　*
　　晚上回到家，林纾已经在客厅等着叶可澜了。
　　看见叶可澜和夏子晴一起回来，林纾便开心的迎了过去。
　　“可澜，你回来了，吃晚饭没？”
　　夏子晴说道：“吃过了，叶阿姨陪我去吃的西餐。”
　　林纾说道：“吃过饭就好，早点休息吧，你们工作也辛苦了。”
　　夏子晴径直回自己房去了。
　　叶可澜搂过林纾的肩膀，说道：“老婆，昨晚你通宵拍戏吗？一晚上没回来。”
　　林纾想起昨晚在霍氏别墅住了一晚，不想可澜多想，便说道：“对呀，昨晚通宵拍戏，上午我回来的时候你们都去公司了。我就在家里休息了一上午，下午又继续拍戏去了。”
　　叶可澜说道：“宝贝，真的是通宵拍戏吗？”
　　“是呀，不然我还能干什么？”
　　叶可澜想她自己坦白出来，这样，这件事说开了也能过去，但是林纾却选择隐瞒，叶可澜深深吸了一口气，说道：“没事，你去洗澡吧，早点休息。”
　　“好，我洗完澡等你。”
　　两个人洗过澡就躺上床了。
　　林纾窝进叶可澜怀里，一只手搭在叶可澜腰上，说道：“可澜，我快杀青了，这部戏杀青之后，我就有一个星期假期可以陪你跟宝宝，我们一起出去旅游好不好~”
　　叶可澜翻身，把身子挪到床边，距离林纾有一点距离，没跟林纾有肢体接触。
　　只听叶可澜说道：“最近一段时间，有点忙，如果想出去玩，带着宝宝出去吧。”
　　林纾挪身过去，从背后抱住了叶可澜，说道：“可是，我想你陪我，老婆，请一天假也可以，咱们玩一天也可以。”
　　叶可澜把林纾的手从身上拿开，说道：“纾纾，我热，你往那边睡睡可以吗？”
　　听见叶可澜这样说，林纾便挪身离开不碰她了。
　　只听林纾说道：“我们带着宝宝一起去隔壁市玩一天也好~”
　　叶可澜闭着眼，说道：“我有点累，这事之后再说吧。晚了，睡吧。”
　　敏感的人总能感受到别人的冷漠。林纾也感受到了叶可澜此时的冷漠。
　　她不知道可澜怎么了，今晚的叶可澜对她太清冷了。不让她碰她，不想跟她说话。
　　这晚林纾睡的并不好。
　　很早，叶可澜便出去上班了。林纾在片场，拍过一组戏，便在一旁休息。她拿起手机，拍了张造型图便给叶可澜发过去了。
　　没过多久，便接到了叶可澜的回复：很漂亮
　　林纾拍的是古装仙侠剧，一身青白仙裙，仙气飘飘~
　　看见可澜回复了，林纾很开心，她又发过去，说道：“可澜，晚上一起去吃日料好不好~”
　　叶可澜回复道：晚上要加班，现在很忙
　　意思是晚上去不了，现在不能聊天。
　　林纾收回手机便叹了口气。
　　可澜为什么对她那么冷淡，她做错什么了吗？还是可澜有点厌烦她了。


第49章 她还在骗她？
　　这几天她跟叶可澜说话很少，叶可澜白天出去上班了，自己给她发微信，叶可澜只是回答了几个嗯，哦，根本没有想跟她聊天的样子。晚上下了班，吃饭的时候，依然是夏子晴跟叶可澜聊天林纾还是插不进去话题。之后叶可澜便说自己很累，也不怎么跟她说话。
　　这让林纾很害怕，仿佛回到了两年前被霍心如冷落的日子。
　　林纾杀青了，唯一开心的是有了一些时间陪宝宝。
　　别墅草坪上，林纾陪着宝宝一起玩积木。
　　但是还是想着这几日被冷落，林纾心里觉得很委屈，很难受，眼泪不自觉的流下来了。
　　不知过了多久，小静姝看见妈妈哭了，便放下积木，走到林纾面前，小手手替妈妈擦了擦眼泪，奶声说道：“妈妈，不哭~”
　　林纾又握住小静姝的手说道，“宝宝乖，妈妈不哭，妈妈很开心~”
　　“妈妈，姝姝不乖吗，妈妈不要哭，玩积木~”
　　说着小静姝蹲下来拿起一个积木递到林纾手上。
　　她的女儿真的很乖，眼泪又忍不住哭了出来，她坐在草坪上，把小静姝抱在怀里，说道，“姝姝好乖，妈妈有你是妈妈的幸运。”
　　“妈妈，姝姝给你念诗，妈妈不要哭~”
　　小静姝奶声奶气的给她念了一首《静夜思》
　　听见女儿竟然会背诗了，林纾觉得很欣慰，她控制住自己的情绪，看着宝宝，说道：“宝宝，好聪明，静夜思都会背。”
　　小手手又放在林纾的脸上替她擦眼泪。
　　小奶音说道：“妈妈别哭，姝姝还会背好多诗~”
　　林纾微笑说道：“妈妈不哭，宝宝好乖~亲妈妈一下好吗~”
　　小静姝凑近，在林纾脸上吧唧一口，又笑的很灿烂，“妈妈好漂亮~”
　　听见这话，林纾笑了，“宝宝，你怎么这么乖，这么可爱~妈妈真的好爱你~”
　　小静姝说道：“姝姝也爱妈妈~妈妈陪我玩积木~”
　　“好~”
　　林纾便跟小静姝一起开心的玩积木。
　　陪女儿玩乐，林纾暂时忘记了难受和烦恼，觉得很愉快。
　　*
　　晚上叶可澜和夏子晴吃过饭回来的。
　　房间里叶可澜要去洗澡，林纾说道：“可澜，我跟你一起洗澡好吗？”
　　叶可澜说道：“不用了，我先去洗。”
　　林纾也不说什么了。
　　叶可澜洗完之后，林纾便去洗澡了。
　　林纾从浴室里出来，看见可澜还是如前几天一样，侧躺着睡在一边，给她留了巨大的空位置。
　　林纾掀起一边被子，躺了进去。
　　两个人沉默了许久。
　　林纾先开口了，“可澜，你这几天为什么对我这么冷淡，是不是我做错什么了，还是你不喜欢我了。”
　　许久，叶可澜开口，说道：“纾纾，你没什么想对我说的吗？”
　　林纾说道：“我想抱着你睡觉，你这几天对我很冷淡，我很难受。”
　　叶可澜说道：“我不想听这些。”
　　“你想听什么？你直接跟我说，我猜不出。”
　　叶可澜觉得很失望，她又叹了一口气，说道：“没事了，睡吧。”
　　“可澜，你跟我直说好吗，我不知道你心里在想什么，我也猜不出，你哪里不开心，你跟我说好吗？”
　　“睡觉！”叶可澜带了一点不耐烦。
　　林纾便不敢再问了。她翻身睡到自己这边，眼泪又不争气的流下来了。她哭的很小声，怕打扰旁边的人睡觉。
　　*
　　第二天早上，林纾做好了早饭之后，便叫叶可澜和夏子晴吃饭。
　　饭桌上还是那么安静，只她一个人安静。
　　突然林纾说道：“可澜，我买了下午三点画展的票，你有时间陪我一起去看吗？”
　　叶可澜说道：“没时间，你自己去吧。”
　　“好，我自己去。”林纾有点失落。
　　叶可澜吃完早饭后，便跟夏子晴一起上班去了。
　　*
　　叶可澜一边看着文件，一边听闻思语在一旁汇报工作。
　　“叶总，华南分公司财务主管张少原暗地开设地下赌场，我们已经搜集好证据了。”
　　只听叶可澜说道：“送警察局。”
　　闻思语说道：“张少原是曾总提拔上来的，就这样举报了张少原，只怕曾总那里不好交代。”
　　突然办公室的门被打开了，只见曾向礼从外面进来了。
　　一旁的小秘书非常惊慌的说道：“叶总，曾总一定要见你，我已经说了您有事。”
　　叶可澜说道：“你们出去吧，我跟曾总有事谈。”
　　闻思语和小秘书都出去了。
　　曾向礼坐到叶可澜面前，说道：“叶总，张少原的事可不可以酌情处理。不要闹进警局。”
　　叶可澜说道：“天网恢恢疏而不漏，就算我不揭发他，警察也会找上他，那个时候整个晴天集团都会被他牵连。我在大会上屡次说过，晴天集团不是以前的晴天帮，不能干违法的买卖，张少原不按公司的规定，应当被送进警局！”
　　以前的晴天帮，人多势众，自从晴天帮成了晴天集团，大部分人都进了公司服从规定，安心踏实的做正当生意。但还有一部分人，心术不正老是想重操旧业做不正当买卖，因为那样来钱快。
　　不过整个晴天集团的人，一荣俱荣一毁俱毁，不管是之前的夏永强还是之后的叶可澜，都不允许晴天集团的人暗自做不正当买卖，那样会影响整个公司的发展和声誉，所以叶可澜便安排了人严格管理各个分公司的人事管理，都会在背后查他们有没有重操旧业，一旦发现，她都会提前送到警局。以免被警局先查到，那样整个晴天集团都可能受牵连被说是重操旧业。晴天集团的竞争对手很多，多的是想晴天集团破产的人。
　　曾向礼说道：“这次确实是少原做错了，在事情还没有被揭发之前，还可以挽救，我让他撤了场子，叶总，你给他一次机会。”
　　不管曾向礼好说歹说，叶可澜都不让步。对于可能会危害晴天集团的事，她都不容许有半点差池。就算叶可澜知道张少原从前是曾向礼的心腹也没有商量的余地。
　　晴天集团的安危背后牵扯数万家庭的安危。
　　叶可澜说道：“曾总，你也知道黄赌毒是政府严格禁止的买卖，一旦被查出晴天集团有人暗地进行不正当买卖，晴天集团就会被竞争对手打击说是重操旧业。我们本来就有黑的历史，如果真的这样，受牵连的是整个晴天集团的员工和她们背后的家人。您也有女儿，如果你我受牵连入狱，我们的家人怎么办？其他兄弟的家人怎么办！”
　　叶可澜一直摆道理，但是曾向礼之前是晴天帮的二把手，如今也拥有晴天集团百分之25的股份，以前一直过着刀口舔血的日子，信奉富贵险中求的信条，对于叶可澜，他起初看不起这个女人，只以为她是靠美色上位，直到叶可澜将晴天集团的生意做遍了全球，他才相信叶可澜作为女人是有一些本事的。但是她还是觉得叶可澜做生意太保守，胆子太小，就算叶可澜会做生意，但是盈利怎么也不比做黄，堵，毒来的快。
　　这次叶可澜怎么也不肯放张少原一条路，最后张少原进局子了。而叶可澜跟曾向礼的梁子也越结越大。
　　*
　　叶可澜不陪林纾看画展，林纾只能抱着孩子一起去看画展。
　　林纾在一幅画面前驻足良久，这幅画颇有点梵高星空的味道，林纾也喜欢梵高的画。
　　宝宝被林纾抱着，一只手想去碰画。
　　林纾后退了几步，说道：“宝宝，不能碰的，宝宝是不是也喜欢这幅画，妈妈也很喜欢。”
　　宝宝说道：“妈妈，画画好看~”
　　“嗯嗯，宝宝也会欣赏画啊~宝宝以后想做画家吗？”
　　“妈妈？什么是画家~”
　　“画家就是把心里觉得美好的事物画出来~宝宝想画什么？”
　　“我喜欢妈妈~我要画妈妈~”
　　林纾又在女儿脸上亲了一口，说道：“宝宝好乖~妈妈好爱你~”
　　小静姝双手抱着林纾的头，在她额头啵了一口。
　　母女两一起看画，丝毫没有看见不远处的霍心如也乔装看画的人，一直跟着她们母女。
　　霍心如特别想宝宝和林纾便开车停在叶氏别墅不远处，看着叶氏别墅的大门。
　　终于看见林纾开着车出来了，霍心如便跟着林纾的车，才发现林纾原来带孩子看画展。霍心如也临时买票进去了。
　　她不敢让林纾发现她，怕林纾赶她走，只能远远的看着林纾和孩子。
　　开心的时候，霍心如也拿出手机自拍，特意让林纾和孩子入镜，这样才拍了一个一家三口的照片。
　　过后她又把照片发给叶可澜了。
　　叶可澜接到照片，心情更觉得烦躁。
　　林纾带着孩子跟霍心如一起看画展吗？她们和好了吗。
　　想着自己这段时间确实对林纾有点冷淡，就因为这林纾就决定跟霍心如复合吗？
　　之前在霍心如的别墅过夜，她隐瞒了她，如今又跟霍心如一起看画展，林纾到底把她放在什么位置上？
　　思绪万千，十分烦躁，叶可澜向来十分理性，会控制自己的情绪，但是面对林纾却理性不起来，她知道林纾在她心里的分量，什么都比不过。
　　这时候电话响了，是林纾打来的。
　　叶可澜接了电话，
　　“可澜，晚上一起吃饭好吗，我在家里做糖醋排骨，你很喜欢吃的。”
　　“今晚我没空，你自己吃吧。”
　　“那好吧，可澜你早点回来，我想你~”
　　“好，我还有事，先挂了。”
　　挂掉了电话，叶可澜又投入工作了。她骗林纾的，今晚没事，但是她心里很烦躁，不知道怎么回去面对林纾，对于刚才霍心如跟林纾一起看画展，林纾会跟她坦白吗？
　　……
　　终于挨到了下班，叶可澜整理好文件就看夏子晴进来了。
　　夏子晴一进来就挽上了叶可澜的胳膊，“叶阿姨，我们去酒吧玩吧~你陪我去喝酒~”
　　叶可澜敲了敲夏子晴的脑袋，说道：“不许去酒吧，你才多大，酒吧不安全！”
　　“哪里不安全啊，我国内的朋友经常去酒吧玩，叶阿姨你陪我去嘛~你要是不陪我去，我就自己去~”
　　“不行，不许去，要喝酒回家去喝！”
　　“回家没有那个氛围，叶阿姨，跟我一起去吧，我们年轻人都喜欢去酒吧，叶阿姨，我看你今天心情也不好，一起喝几杯呗！”
　　夏子晴左求右求，软磨硬泡，终于让叶可澜陪她去酒吧了。
　　刚去酒吧，就有许多小年轻来搭讪叶可澜，都被夏子晴赶走了。
　　本来是陪夏子晴喝酒，最后变成自己喝酒了，因为心情还是不好。
　　夏子晴也看出叶可澜心情不好，便劝道：“叶阿姨，林纾都给你戴绿帽子了，要不你就不要她了吧，三心二意的女人不值得你这么喜欢她。”
　　夏子晴跟叶可澜那天早上看见林纾开车从霍心如的别墅出来，夏子晴就以为林纾给叶可澜戴绿帽子了。
　　“谁跟你说林纾给我戴绿帽了！”
　　“那天早上我们一起看见的，她在霍心如别墅待了一晚上！”
　　“你是看见她们出轨了吗，没确认的事不要瞎猜。纾纾不是那样的人。”
　　“叶阿姨，你就是替她找理由，谁能说她不是出轨呢！”
　　“够了！晴晴！我的事情，你就不要管了，你不是想喝酒吗，阿姨陪你一起喝。”
　　叶可澜便拿起酒瓶跟夏子晴一起喝酒。
　　一晚上，两个人喝了许多酒，最后是闻思语给她们送回去的。
　　叶可澜回去的时候已经是晚上十一点多了。闻思语把叶可澜交给林纾便离开了。
　　林纾把叶可澜扶回了房间，看见叶可澜喝的双脸通红，很可爱，便忍不住俯身吻了吻她的脸蛋。
　　吻过之后起身，便看见叶可澜睁眼看着她。
　　只见叶可澜双手抱住了林纾，一翻身，把林纾压在身下，
　　“可澜，你喝多了，我去给你拿毛巾擦身体。”
　　叶可澜温柔抚摸林纾的脸蛋，醉音说道：“我还清醒，纾纾，今天下午，你跟谁去看画展了？”
　　“和宝宝。”
　　“还有呢？”
　　“还有？只有我跟宝宝，没有其他人。”
　　“你确定？”
　　“我要你陪我一起，你没有时间，我就只能跟宝宝两个人去。”
　　她还在骗她。


第50章 还是不信我吗
　　叶可澜俯身吻上了林纾的嘴唇，手开始在林纾身上乱摸。
　　林纾轻轻推了推叶可澜，“可澜，洗澡之后我们在做好吗？”
　　“我现在就想要你。”说过之后便又吻上了她，慢慢褪去了她的衣服…
　　许久过后，叶可澜在林纾身边沉重的睡了过去，林纾从床上爬起来，去洗了个澡，又拿出湿毛巾给叶可澜擦身体。
　　擦过身体后，林纾躺在叶可澜旁边，把叶可澜抱进了怀里，她不知道可澜最近怎么这么反常，对她若即若离。她只知道这样很难受，她不知道问题出在哪里了。
　　她很害怕，她害怕可澜会离她越来越远。
　　她就这样抱着叶可澜，一直半睡半醒的到了天亮。
　　叶可澜醒来的时候，林纾已经不在床上了。
　　叶可澜起来走下楼，便看见林纾在厨房里忙，餐桌上已经摆好了丰盛的早餐。
　　看见叶可澜起来，林纾温柔的说道：“可澜，你起来了，吃早饭吧。”
　　叶可澜走到厨房，替林纾一起拿碗，边问道：“纾纾，昨天画展开心吗？”
　　林纾说道：“还不错，不过要是是你陪我去看，我会更开心的。”
　　叶可澜拿了碗筷，离开厨房，便不说话了。
　　没过多久夏子晴也下来吃饭。
　　看见叶可澜又对她冷淡了，林纾觉得很不是滋味，便开口，“可澜，你心情不好，为什么？”
　　夏子晴瞥了林纾一眼说道：“还能因为什么，不就是你吗！”
　　叶可澜说道：“晴晴，吃饭！”
　　感觉到叶可澜生气了，夏子晴也不说了。
　　两个人吃过早饭，便一起去上班了。
　　*
　　林纾终于开工了，公司又给她接了一部新戏，今天就进组。
　　林纾对于拍戏确实没有太大的兴趣，不过是当做谋生的工具。
　　这一天林纾心不在焉，她想着早上她问叶可澜为什么不开心，夏子晴说是因为她，她想了很多，想着自己确实有一件事没有跟叶可澜说过，但是她害怕，她在霍心如的别墅过了一晚，可澜会不会想多？
　　结束了一天的拍摄，林纾独自回去了叶氏别墅。
　　回去的有点晚，叶可澜已经洗过躺在床上了。
　　林纾走进房间，叶可澜便问道：“怎么这么晚回来？”
　　“拍戏拍晚了。”
　　“你复工了？”
　　“是的。”
　　“怎么不跟我说？”
　　“我想说的，但是你让我别说了。”
　　“先去洗澡吧。”
　　林纾便放下包包走进了浴室。
　　她打算洗过澡跟叶可澜说清楚。
　　浴室里的水滴声不止，林纾洗过澡又洗头发。她正拿着毛巾擦身体，无意间却发现浴室里一条绿色的小蛇盘着小圈正看着她。
　　林纾最怕蛇了，突然在浴室看见蛇，林纾吓的不停的尖叫。
　　“啊！有蛇！可澜，救我，浴室里有蛇！”
　　听见林纾的惊慌声，叶可澜立刻从床上下来，跑到浴室，推开浴室的门，看见浴室一角蜷缩着一条小绿蛇。林纾被吓得脸色苍白，蹲在另一角，眼泪止不住的往下掉。
　　她看着叶可澜走进来了，便扑进叶可澜的怀里，说道：“可澜，有蛇！好可怕！”
　　叶可澜也知道林纾怕蛇，便心疼的抱着林纾出来了。
　　两个人坐在床边，叶可澜抱着颤抖的身体，不停的安抚，“纾纾，不怕了，有我在，我会保护你的。”
　　林纾倚靠在叶可澜怀里，忍不住的哭泣身体也不停的颤抖，她又想起两年前被关在霍氏别墅被一群蛇恐吓的场景，太可怕了，林纾有点崩溃。
　　叶可澜看着林纾哭的这么难受，心里也忍不住心疼，她温柔的摸了摸林纾的脸蛋，说道：“纾纾，没事了，不要怕，我在你身边。”
　　叶可澜不停的安抚，林纾还是止不住哭，哭的特别可怜。
　　很快管家小哥便把小绿蛇抓住了，用笼子关起来了。管家小哥问道：“叶总，这个蛇怎么处置？”
　　叶可澜说道：“扔出去！叶氏别墅不允许出现一条蛇！”
　　这个时候夏子晴跑了过来，夺过管家手里的笼子，说道：“叶阿姨，不能扔，这是我刚买的宠物！”
　　叶可澜看见怀里还在啜泣的林纾，一边安抚道，一边说道：“扔了！你养蛇当宠物，伤着人了怎么办！”
　　“不要！这条小蛇很温和，牙齿都被拔了，不会伤人的！叶阿姨，你就让我养这条小绿蛇吧！”
　　叶可澜担心蛇会吓着林纾，便说道：“不行，你看它把林纾吓的，把蛇扔了，换一个宠物养！”
　　又是林纾，夏子晴生气了，“她怎么这么矫情，一条蛇而已，有必要这么哭吗！她就是装可怜！”
　　“你说什么夏子晴，我再说一遍，把蛇扔了！现在回去睡觉！”
　　管家小哥拿过夏子晴手机的笼子，说道：“小姐，还是让我把蛇扔了吧，这蛇确实有点可怕。”管家小哥出去了。
　　叶可澜依然安慰着林纾，她不停的抚摸她的后背，说道：“纾纾，别怕了，蛇不会再出现了！”
　　林纾把叶可澜搂的更紧了，哭着说道：“可澜，蛇真的好可怕，我好害怕。”
　　夏子晴看着林纾这副装可怜的样子，特别讨厌，“林纾，你装什么可怜，一条小蛇把你吓成这个样子！你是不是有病！”
　　听见夏子晴这样说林纾，叶可澜也生气了，“夏子晴！谁让你这么没礼貌，赶紧给纾纾道歉，再回去睡觉！”
　　“凭什么让我给她道歉！”
　　“你的蛇把人家吓着了！你还这样没礼貌，你不该道歉吗！”
　　“叶阿姨，你就是被她迷着了，你处处站在她这边！她那天在霍心如别墅睡了一晚，给你戴绿帽子，你还这样包容她宠着她，你脑子是不是也有病！”
　　“你再说一遍！夏子晴，我跟你说过什么，我的事情不用你管！你给我出去！”
　　被叶可澜怒斥了一顿，夏子晴生气的跑出去了。
　　叶可澜安抚了许久，林纾才控制住情绪不哭了。
　　许久，林纾在叶可澜怀里，说道：“我没有给你戴绿帽子。”
　　“嗯？”
　　“那晚，宝宝在霍心如那里发烧了，霍心如叫我过去，我担心宝宝就过去了。之后喝了一杯水就睡过去了。第二天我起来的时候，发现衣服还在，我没有对不起你。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“画展。”
　　“画展真的是我跟宝宝一起去看的。”
　　叶可澜松开了林纾，说道：“为什么还骗我？”
　　“我没有骗你。”
　　“为什么不能对我坦诚一些，林纾。”
　　叶可澜把手机里面霍心如发给她的照片给林纾看，有两个人一起看画展的照片，也有霍心如和她的床照。
　　林纾看了照片，紧张的说道：“不是的，可澜，这些都不是真的。”
　　“这些照片没有做假，如果事情发生的时候你就对我坦白，我会相信你，可是我给了你很多次机会，你都没有坦白，你一直瞒着我，纾纾，究竟我对你来说是什么？是你气霍心如的工具？还是你跟宝宝无依无靠，刚好我出现了，你就抓住我，帮助你脱离黑暗的稻草。”
　　叶可澜这几天都在思考她跟林纾的关系，她关注林纾比林纾关注她早。早在霍心如跟林纾结婚的时候，叶可澜作为生意场上认识的人，也被霍心如邀请参加了她们的婚礼。
　　那个时候叶可澜惊鸿一瞥就看见了身着婚纱的林纾，温婉可人十分吸引她。
　　之后跟霍心如在各种酒局遇上，她都看见林纾跟在霍心如身边，紧紧的挽着霍心如的胳膊，眼神一刻都不曾从霍心如身上离开。她知道林纾有多喜欢多崇拜霍心如。
　　这两年来，林纾跟她分享过霍心如对她做的一切，知道霍心如出轨，林纾也包容她，如果霍心如当初不做的太过分，不把林纾逼跳海，林纾的心会一直在霍心如身上，毕竟林纾一见钟情的是霍心如，霍心如才是林纾爱的那一类型的人，而叶可澜知道她跟霍心如不是同一类型的人，无论长相还是性格，都是完完全全两种人。
　　而林纾为什么会选择她，大概是在林纾最黑暗的时候她出现了，她拉了林纾一把，而林纾的爱也有可能只是一种感激和感动。如果那个时候出现在林纾身边的不是她，而是别人，只怕林纾也会选择跟别人在一起。
　　如果说她对林纾的爱，是七年前的惊鸿一瞥，种下了连叶可澜都没有意识到的爱的种子，两年前的吻，就像一盆水浇向了心里的种子，开始生根发芽，两年来的点滴相处，诱使种子肆意生长，直至长成参天大树，占据她整个心灵，使得她情不由己，无法自拔，完全沦陷。
　　而两年来林纾要躲避霍心如，要养宝宝，一个弱女子面对这些真的很难，林纾需要有人陪她一起面对，正好她出现了，林纾需要她，但是需要不一定就是爱。感激也不一定就是爱。
　　林纾看着叶可澜说道：“可澜，我是真的爱你。我没有刻意隐瞒你，那晚我在霍氏别墅过了一晚，不敢跟你说就是怕你想多，画展我真的没有约霍心如，我不知道她为什么会在画展。”
　　叶可澜说道：“纾纾，如果当初你跳入大海，救你起来的是别人，这两年一直照顾你跟宝宝的是别人而不是我，你还会喜欢我吗？”
　　“可澜，这个世界没有如果，救我的就是你，我现在爱的也是你！”
　　世界上没有如果，叶可澜一时钻进了牛角尖就没那么理智了。
　　许久，叶可澜才开口，说道：“不早了，我们休息吧。”
　　两个人都躺在床上，灯被熄灭了。
　　叶可澜还是离林纾远远的，两个人没有肢体接触。
　　林纾说道：“可澜，你还是不信我对吗？”
　　“睡觉吧。”
　　“你是不是介意我跟霍心如结过婚。”
　　“没有。”
　　“你相信我，跟你在一起之后，我真的全身心都是爱你的。我跟霍心如没有再纠缠。她那样对我，我不会再喜欢上她。”
　　“睡吧，晚了。”
　　看样子可澜心里还是有芥蒂，林纾心里觉得很难受。
　　她离婚带个孩子，本来就觉得自己配不上叶可澜，如今叶可澜对她那么冷淡，更让林纾觉得自己有问题，她又挪身到另一边，两个人背对背的睡觉。
　　*
　　第二天，叶可澜在办公室，闻思雨已经给她冲好了咖啡。
　　叶可澜喝过咖啡之后，便让闻思语和夏子晴进来。
　　看见只有闻思语进来，叶可澜问道：“夏子晴呢？”
　　“刚接到警局陆警官的电话，说小姐酒吧卖□□，被抓了。”
　　叶可澜疑惑，这小丫头知道什么是□□吗，还卖□□，不知道这小丫头要干什么。
　　“去警局！”
　　叶可澜带着闻思语便去警局了。
　　此时的夏子晴被关在拘禁室内，什么人都不想见。
　　陆咏微跟叶可澜说道：“我们昨晚去酒吧巡视，发现一群少女们集体嗑药，便将酒吧查封，最后在夏子晴的包里搜到了一包□□，剂量很多，已经是可以立案的程度。夏子晴本人什么也不说，问她□□是哪里来的，她也不说。我们就把她带回来了。”
　　叶可澜说道：“晴晴还小，不可能卖□□，你们查清楚没？”
　　陆咏微说道：“叶总，我也想相信你，不过夏小姐什么也不肯说，我们在□□外包装上没有找到夏子晴的指纹，听那几个嗑药的少女说都不认识夏子晴，我们怀疑是真正卖□□的人为了脱身把药放在了夏子晴的包里。夏子晴可能见过卖药的人，我们也想她帮助我们破案，不过看她的样子特别消极，什么也不说，我们只好先把她关在拘禁室里，你进去跟她聊聊，让她配合我们警察调查。”
　　叶可澜便走进了拘禁室，看见夏子晴一个人躺在一张小床上睡觉。床上竟然还放了一个小熊，也不知道是谁给她的。
　　叶可澜走过去，坐在床边，她温柔的摸了摸夏子晴的额头，说道：“晴晴，醒了吗？”
　　只见夏子晴翻身把背留给了叶可澜。
　　叶可澜知道她还在生气，便又说道：“怎么一个人跑酒吧去了，还生气吗？阿姨昨晚确实脾气不好，对你说话大声了，对不起，阿姨跟你道歉。”


第51章 可不可以来医院见我
　　夏子晴才转过身，她坐起来，说道：“叶阿姨最讨厌了！有了林纾就对我发脾气，你以前都没有大声跟我说过话！还不让我养我想要的宠物！”
　　“对不起，阿姨昨晚确实脾气不好，但是林纾很怕蛇，对蛇有阴影，所以家里是不能养蛇。”
　　夏子晴又躺下了，把背留给叶可澜了。
　　“叶阿姨如今心里只有林纾，还找我干什么，我在酒吧里卖□□，我活该坐牢！”
　　“晴晴你可以跟我生气，但是别伤害自己好吗？卖□□一旦落罪，你这辈子就会坐牢。坐牢，多无聊啊，不能玩手机不能看电影，还要每天干体力活，帮忙去工地搬砖，很辛苦的。”
　　“我不怕，反正叶阿姨也不关心我，就让我坐牢得了，正好不用碍你跟林纾的眼。”
　　“晴晴，还生气呢，那你想阿姨怎么做你才会原谅阿姨？带你去看电影，一起去游乐园玩好吗？”
　　以前叶可澜也这样哄夏子晴。
　　“我想叶阿姨跟林纾分手，叶阿姨只能是我一个人的阿姨。”
　　“晴晴，不管你接不接受，我跟林纾是一定会在一起的，我相信你也长大了，知道怎么做是对的，怎么做是错的。阿姨也相信你没有卖□□，跟警察坦白吧，帮助警察破案。”
　　说完，叶可澜起身要走，只听夏子晴说道：“叶阿姨，你要是跟林纾在一起，我就跟曾叔叔合作！”
　　曾向礼？
　　叶可澜又转身坐到床边，说道：“曾向礼找过你？你说的合作是什么？晴晴，曾向礼不是好人，你别信他说的话。你们有什么合作？”
　　昨晚在酒吧，夏子晴确实遇见曾向礼，曾向礼跟她说了许多。
　　夏子晴便把曾向礼跟她说的话告诉叶可澜了。
　　听了夏子晴的话，叶可澜脸色突然变了，“晴晴，你让我考虑考虑。”
　　叶可澜离开了拘禁室，并对一旁的闻思语说道：“你留下来劝她。”
　　“好。”
　　叶可澜离开了。
　　*
　　叶可澜在公司跟吴一恒谈了许久，不禁眉头紧锁。
　　只听叶可澜说道：“暗地里找人查他，搜集好证据。”
　　吴一恒说道：“我知道怎么做。”
　　吴一恒离开了，叶可澜继续处理文件。
　　又是在片场忙忙碌碌的一天，林纾终于收工了。
　　想着这段时间可澜对她冷冷淡淡的，林纾知道可澜心中还是有芥蒂。便想买花哄叶可澜开心。
　　晚上叶可澜依然在办公室里加班。突然听见敲门声，只听叶可澜说道：“进来。”
　　只见林纾抱着一大束玫瑰花进来了。
　　林纾把一大束玫瑰花送到叶可澜面前，说道“老婆，送给你的，好看吗？”
　　叶可澜接过花，便放在一边，说道：“你怎么来了？”
　　“我来接你下班，我想你，我订了烛光晚餐，可澜，晚上我们一起去好吗？”
　　叶可澜看着林纾，说道：“纾纾，我…”
　　“唔…”只见林纾低头吻上了叶可澜。
　　叶可澜对林纾没有抵抗力，特别被林纾一吻，便投入其中…
　　许久，林纾抬起头，她又坐到叶可澜怀里，倚靠在她怀里，说道：“可澜，不要拒绝我好吗~我是真的爱你~我对你的不是感激或有其他目的，我是对你动心了~可澜我是一个宁缺毋滥的人，不会因为空虚或者需要人帮忙才找上你，我跟你在一起是真的爱你~你相信我。”
　　叶可澜将林纾搂入怀里，她吻了吻林纾的头发，说道：“我信你。”
　　听见叶可澜这样说，林纾便笑了。
　　“那我们去吃烛光晚餐好吗~”
　　叶可澜又吻了吻林纾的脸蛋，说道：“纾纾，不好意思，我真的有点忙，你自己先回去好吗，我们下次吃烛光晚餐。”
　　林纾说道：“可澜，你是不是还是不信我？”
　　叶可澜说道：“没有，我是真的有点忙。”
　　叶可澜等会要去见一面曾向礼。
　　林纾以为叶可澜还是没有相信她，便从叶可澜怀里起来了，眼眶红红的，“好，我走。”
　　林纾转身便离开了。
　　转身的那刻，林纾眼泪又不自觉的又流下来了。她已经跟她道歉了，还想跟她一起烛光晚餐，为什么可澜还不相信她。
　　林纾离开之后，闻思语回来了，只听闻思语说道：“叶总，小姐还是不肯配合警察。”
　　“那就让她在警局在待一晚，这丫头怎么这么叛逆！”
　　“曾总那边也约好了，约在了大洋酒店。”
　　“那就去大洋酒店。”
　　叶可澜便跟闻思语去了大洋酒店。
　　她跟曾向礼谈了许久，最终两个人不和收场。
　　离开大洋酒店，叶可澜又接到了陆咏微的电话。
　　“叶总，林姐姐出车祸了。”
　　听见这个消息，叶可澜立刻赶去了医院。
　　到的时候，林纾正在ICU抢救。
　　她看见陆咏微，便问道：“纾纾怎么样了？”
　　陆咏微说道：“伤的很重，正在抢救。”
　　叶可澜脸色顿时白了。她很害怕林纾会出什么事。
　　叶可澜问道：“纾纾出事是意外还是人为？”
　　“还在调查，你别太担心，林姐姐人那么好，肯定没事的，我先回警局。”
　　陆咏微走了，叶可澜坐在抢救室外等着林纾。心急如焚，但是却做不了什么。
　　闻思语劝道：“叶总，不用太担心，林小姐肯定不会有事的。”
　　“思语，你先回去休息吧，我在这里守着。”
　　闻思语离开了。叶可澜一个人守在外面，漫长的一夜，林纾还在里面抢救，叶可澜一会站着，一会坐着，总之是坐立不安。
　　第二天六点，林纾终于被推出抢救室了。
　　看着林纾躺在病床上，叶可澜心疼的哭了。
　　她很坚强，很少会哭，但是看见自己心爱的人这样，竟然忍不住哭了。纾纾，她最爱的人，她宁愿躺在床上出车祸的是她。她知道纾纾此刻是多么痛苦。医生说她送过来的时候双腿骨头都断了，花了好大力气才把骨头接上。医生说她要醒还得一个星期。
　　叶可澜一直守在林纾身边，不曾合眼。
　　到了中午，陆咏微过来了，陆咏微说道：“车祸是人为，是张少原的儿子干的，他破坏了刹车设备”
　　叶可澜说道：“张少原是我送进监狱的，他儿子要报复应该找我才对，为什么要害纾纾！”
　　陆咏微说道：“大家都知道林姐姐是你的爱人，要报复肯定报复你最亲的人。”
　　这不用陆咏微说，叶可澜也知道，叶可澜只是内疚是自己害了林纾。
　　叶可澜握着林纾的手，过了许久，才开口，
　　叶可澜说道：“注意曾向礼。”
　　陆咏微说道：“我们一直也在关注他，你有他的证据？”
　　叶可澜说道：“还没有，不过曾向礼一直想重操旧业。光凭我一个人，对付不了他。”
　　陆咏微说道：“我们警方会帮你。”
　　*
　　叶可澜在医院一直陪到林纾醒才离开医院。
　　当林纾醒来的时候，却只看见了陆咏微，还有自己的助理小冉。
　　看见林纾醒了，大家都很开心。
　　陆咏微说道：“林姐姐，太好了，你终于醒了，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　林纾只觉得自己的双腿还有点隐隐作痛，没有其他的事。
　　林纾说道：“我在医院住了多久？”
　　陆咏微说道：“一个星期了。”
　　林纾说道：“可澜呢，我想见可澜。”
　　陆咏微说道：“叶总刚回去，林姐姐，你饿了吗，你想吃什么，我去给你买？”
　　林纾确实有点饿了，便说道：“我想吃白粥，麻烦你了。”
　　陆咏微说道：“不麻烦，小冉，你陪林姐姐说说话，我去买饭。”
　　小冉跟林纾聊了聊剧组的事，公司知道她出车祸了，便让她先修养好再复工。
　　林纾便也不担心工作的事。
　　只是在这个时候，她最想见的还是叶可澜。
　　没过多久，陆咏微便把白粥买回来了。
　　陆咏微说道：“林姐姐，我喂你吧。”
　　林纾拒绝，“谢谢你，我自己可以吃。”
　　醒过来后的三天叶可澜都没有来医院见她，林纾想她想的厉害，便给叶可澜打了个电话。
　　“喂~”
　　“可澜，是我~”
　　“纾纾，你好点了吗？”
　　“可澜，我好多了，不过还在输液，可澜，我好想你，你可不可以来医院见见我。”
　　电话里叶可澜说道：“纾纾，我有点忙，你好好休养，没有别的事，我就挂了。”
　　叶可澜挂断了电话。
　　林纾心情低落的又躺在枕头上，眼眶又开始红了。
　　醒来之后，叶可澜都没来见她，叶可澜还不相信她吗？，还是为之前的事生她气，介意她？
　　*
　　又过了两天，霍心如带着宝宝过来看她了。原来林纾住院之后，霍心如就仗着自己是宝宝亲生妈妈的身份把宝宝接走了。
　　看见霍心如，林纾很生气，看见宝宝却又很开心，她把宝宝抱在怀里，对霍心如说道：“你出去吧，我不想看见你。”
　　“小纾，别这样，不管怎么样我们都是宝宝的亲生妈妈。宝宝这几天跟着我很开心，是不是宝宝~”
　　“妈妈~姝姝想你~”小奶音又响起。
　　林纾亲了亲宝宝的脸蛋，说道：“妈妈也想宝宝，妈妈过几天就会回去陪宝宝。宝宝有没有好好吃饭~”
　　“妈妈~我很乖的~妈妈早点出院，跟妈妈复合~”
　　复合？林纾白了一眼霍心如，便知道是霍心如教宝宝说的这些话。毕竟宝宝这么小，根本不理解什么叫复合。
　　林纾又摸了摸宝宝的脸蛋，说道：“宝宝，等妈妈出院就带你出去玩。”
　　霍心如说道：“小纾，宝宝说的可是真心话~宝宝肯定想我们两个亲妈妈陪她一起成长。叶可澜到底不是宝宝的亲妈妈，肯定没有我对宝宝好。”
　　林纾清冷的说道：“霍心如，你是什么样的人我了解，你不用说了，我是不会跟你复合的。你走吧，宝宝今晚跟我！”
　　“小纾，我不走，我在这里照顾你跟宝宝。”
　　“滚！你在这里我病情只会更重！”
　　“好，我走，小纾，你别生气。”
　　霍心如走了。
　　林纾又抱着宝宝躺在床上，宝宝趴在她身上，玩耍。
　　林纾觉得很失望，她不想看见霍心如，偏偏霍心如要来气她，她想见叶可澜，叶可澜却不来见她，她跟霍心如真的没什么，她也是真的喜欢叶可澜，为什么可澜不信她，还是可澜没有那么喜欢她了。
　　林纾眼泪又不自觉的下来了，之前她喜欢霍心如，霍心如把她当替身，如今她爱叶可澜，叶可澜介意她冷落她，难道她不配被人爱吗，越想越难受。
　　“妈妈，不哭~姝姝在，姝姝保护妈妈~”
　　一双小手又替林纾擦眼泪。
　　林纾心里觉得很安慰，什么都是假的，女儿才是真的，到头来陪在自己身边的还是女儿。
　　林纾双手捧起女儿，吻了吻女儿的脸蛋，说道：“宝宝乖，妈妈会坚强的。妈妈出院了就陪你玩~”
　　小静姝说道：“妈妈，我爱你~”
　　幸福的眼泪又留下来了，林纾把女儿紧紧的搂着怀里。
　　林纾在医院住了一个月，直到出院，叶可澜都没有来看过她，林纾心灰意冷，带着孩子回到了自己原来的房子。
　　*
　　林纾拍电影拍了三个月，终于杀青了。苹果娱乐给她接了一部国外的片子。
　　高立言说道：“林纾，你在国际上有一定的知名度，这是一部好莱坞大片，需要一个亚洲面孔，剧本我看了，非常不错，歌舞爱情片，这部片子要是成功了，可以进一步拓展你在国际上的影响力！对你的事业非常有帮助。”
　　“要去国外拍吗？拍摄周期大概多久？”林纾对外人仍然清冷。
　　“一年，这是一个大制作。”
　　“大概什么时候进组？”
　　“越快越好。那边一切都准备好了，就等你去了。”
　　她如果接这部片子，等于她要在国外待一年，林纾有点犹豫。
　　她出院三个多月，叶可澜也没有来找她，她们断了三个月，似乎叶可澜想用这种方式跟她分手，但是林纾有点不甘心。
　　“高总，你让我考虑几天。”
　　“你需要几天时间考虑？那边也催着我给个结果。”
　　“三天后我给你回复。”
　　“行。”
　　林纾离开了高立言的办公室。


第52章 断联
　　林纾回到家也是阿姨下班的时间。
　　林纾跟孩子离开了叶氏别墅，由于自己工作忙，所以便请了阿姨帮自己带孩子。
　　宝宝正在客厅玩洋娃娃，看见妈妈回来了。便开心的跑过去迎接妈妈。
　　“妈妈，你回来了~”小奶音依然可爱。
　　林纾温柔的把孩子抱在怀里，在宝宝脸蛋上亲了一口，温柔说道：“宝宝，今天乖不乖~”
　　阿姨说道：“小静姝很乖，林小姐，我就先下班了。”
　　林纾把买的小蛋糕递给阿姨了，便说道：“麻烦您了，这个您带回去吃。”
　　阿姨很不好意思的接过林纾递过来的蛋糕，说道：“那多不好意思啊，谢谢林小姐~”
　　林纾说道：“阿姨，我这几天放假，明天你不用过来了。”
　　阿姨说道：“好，我知道，什么时候要我过来，电话跟我说一声就行。”
　　“好。”
　　阿姨走了，林纾抱着孩子坐在沙发上，说道：“宝宝，怎么感觉你重了。最近是不是光吃不动啊~”
　　小静姝一脸懵的看着林纾，“妈妈，重是什么意思？”
　　“就是你长胖了，变的不好看了~”
　　“哼！姝姝不重，姝姝好看！”
　　哈哈哈两岁孩子有美丑观吗？这可把林纾逗笑了。
　　林纾又掂了掂女儿，确实重了不少，有时候长大就是一瞬间的事，林纾明显觉得女儿长大了些，个子高了，头发也长长了。也是快两岁了。
　　再过两天是小静姝两岁生日。
　　林纾说道：“宝宝，你生日想要什么礼物？”
　　奶声又想起，“想妈妈~”
　　妈妈？林纾知道小静姝说的是叶可澜。
　　“妈妈工作忙，不能陪我们怎么办？”
　　“不要，就要妈妈~姝姝想妈妈~”
　　林纾笑了，因为她也想。
　　林纾说道：“既然你这么想妈妈，那妈妈给你找找她，看她有没有空。”
　　林纾拿起手机，打开了叶可澜的对话框，纠结了好久便给叶可澜发了条微信：过两天，宝宝两周岁生日，宝宝想见你，你有空陪宝宝过生日吗？
　　微信发过去了，林纾又陪宝宝玩，一边玩一边看手机，希望对方回复。但事与愿违，对方并没有给任何回复。
　　*
　　两天后，林纾带着孩子去了跟叶可澜常去的日料店，给宝宝过生日。她给宝宝换了新衣服，又给宝宝扎了两个小辫子，特别可爱。还给宝宝买了一个小蛋糕。
　　林纾坐在座位上，把宝宝放置在宝宝椅上。
　　没有看见叶可澜，宝宝问道：“妈妈呢？”
　　林纾大概知道叶可澜不会来，但是还是把西图x澜娅餐厅地址发给叶可澜，又给叶可澜发了一条微信：今天给宝宝庆祝生日，就在我们常去的日料店。
　　林纾拉着宝宝的手，说道：“妈妈等会过来。”
　　宝宝看见叶可澜没来，只以为叶可澜不来了，便放声大哭了。“呜呜呜，我要妈妈…我要妈妈…”
　　宝宝的哭声吸引了旁边人的注意力，林纾觉得很抱歉。她起身把宝宝抱在怀里，温柔说道：“宝宝不哭，妈妈等会就到~”
　　也许是太想叶可澜了，宝宝还是止不住哭，大哭道：“我要妈妈…我要妈妈…”
　　林纾安抚宝宝的后背，说道：“宝宝，妈妈就在你身边，妈妈陪你还不行吗？”
　　“我要两个妈妈…呜呜呜…妈妈是不是不要我们了…呜呜呜…”
　　这话让林纾破防了，眼眶不自觉的红了，但她控制了自己，不让自己哭出来。
　　林纾是个温柔的妈妈，她仍然耐心的安抚宝宝：“宝宝，妈妈不会不要我们的，妈妈是太忙了，我们吃蛋糕好吗~蛋糕很好吃的~”
　　林纾又坐在座位上，一只手打开蛋糕盒，拿小勺子舀了一口蛋糕喂到宝宝嘴里，
　　真香，宝宝立刻不哭了，被好吃的蛋糕吸引了注意力…
　　看见宝宝不哭了，林纾也开心了，便又喂宝宝吃蛋糕，开心的替宝宝过生日。
　　叶可澜始终没来，仿佛断联了。
　　晚上回到家，林纾把宝宝哄睡之后，便做了个决定。
　　林纾答应了高立言去国外拍戏。
　　*
　　一年时间，不长不短，足够发生许多事了。
　　林纾在国外拍摄了一年电影，这次跟好莱坞的摄制团队合作，她学到了许多，跟许多顶级的明星交谈，她对演戏有了新的理解。
　　演戏，既演绎了别的人生，感受其他人物的喜怒哀乐，也让她知道了演员要演好一部戏，必须要把自己抽离开来，把真正的自己放在角色之后，让角色按照自己的性格走下去，这样才能完整的还原角色本身。
　　结束了好莱坞的电影拍摄，林纾也要准备回国了。
　　国外那边为林纾安排了一年的顶级酒店住宿，该酒店有严密的安保系统，非酒店住宿客人是不能随意进入酒店，每天有专车接送去片场拍戏，酒店更有专职保镖，每天保护林纾和宝宝。剧组知道林纾把宝宝带过来了，也为她请了顶级保姆，这样保证林纾可以安心拍戏。
　　林纾觉得这国外的剧组很会照顾人。
　　这天拍完最后一组戏，在保镖的陪伴下，她回去了自己的房间。
　　放下包包，林纾准备去看宝宝，便接到了小冉的电话。
　　“林姐，好消息，你出国前拍摄的电影《一个寂寞女人的救赎》入围电影金紫薇奖最佳女主角，你是影后的大热门。”
　　电影金紫薇奖，电影三金之一，国内顶级电影奖项，如果拿了这个奖项，林纾可以跻身国内一线实力女星行列，这对一个刚入门，还是半路出家的大龄女演员来说，简直是天大的馈赠。
　　林纾向来对这些奖项不是特别在意，觉得拿不拿奖无所谓，能赚钱就行，不过听到她入围了，林纾还是惊喜了一下，就好像自己本来是想在另一个赛道发力，为了生计误入了这个赛道，她没有太大的野心，但偏偏老天把她推到这个赛道的顶端，惹的本想在这个赛道的其他人的艳羡。
　　有时候老天的安排，你是意想不到的。你想那样，但偏偏老天要你这样。
　　林纾也开始在思考自己跟这个职业的缘分。
　　“大热门，也不一定拿奖，不必太过激动。”
　　“林姐，好莱坞这边的拍摄也进入尾声，公司给你订了回国的机票，很巧，回国第二天就要去参加金紫薇奖颁奖典礼。时间很赶，估计你没多长时间休息。”
　　“没关系，我习惯了。”
　　两个人又闲聊了一阵，林纾便挂掉了电话。
　　剧组为她安排的是套房，客厅有个巨大的落地窗，能鸟瞰整个城市的夜景。窗外霓虹灯闪烁。窗边保姆和宝宝一起看故事书。
　　只见保姆用宝宝能听懂的英文，给宝宝讲故事。
　　宝宝听的津津有味，有时还用英文跟保姆交谈故事。宝宝这一年英文水平成长不少，甚至可以用英文跟酒店的人交流。
　　而林纾跟剧组拍戏了这么久，英文也懂了许多，也可以跟当地人简单的交谈。
　　看见林纾走近，小静姝开心的跑到林纾跟前，抱住了妈妈的双腿，
　　“Mom！welcome home！”小静姝用流利的英文说道。
　　“Thank you baby！宝宝今天开心吗~”林纾蹲下来亲了亲宝宝的脸蛋，温柔的问道。
　　小静姝捧着妈妈的脸蛋，绽放了一个大大的微笑，说道：“妈妈，姝姝今天很开心，我跟姐姐一起看书，姐姐还教我画画了。”
　　林纾向小静姝说的姐姐，也就是年轻的保姆小姐说了谢谢，保姆小姐便离开了。
　　小静姝牵着妈妈的手来到她的画板前，说道：“妈妈，这是我画的~”
　　林纾看着画板，上面画着两个女孩，一个长发，一个短发，林纾指着长发的女孩，说道：“宝宝，这个是妈妈吗？”
　　小静姝说道：“妈妈好聪明，长头发的是妈妈，短头发的也是妈妈~”
　　林纾又看了一眼画板，觉得她女儿真的有画画的天赋，很传神。
　　嗯，长头发的姑娘，眼睛下面挂着一串泪珠，倚靠在短头发的女孩怀里，林纾大概知道自己在女儿心中是什么样子了。
　　林纾故意问道：“宝宝，在你心里，妈妈就这么爱哭吗，你这个坏宝宝，是希望妈妈一直哭吗？”
　　边说着，林纾纤细嫩白的手放到了宝宝的腰上，挠宝宝的痒痒。
　　小静姝突然就被逗笑了，边笑边说道。“妈妈，妈妈别抓我…好痒…”又咔咔咔的笑起来。
　　受不了了，小静姝又跑开了，“妈妈坏坏~”
　　林纾慢慢的跑着陪着女儿玩闹，“宝宝，别跑了，妈妈追不上你，哎呀，妈妈摔倒了~”
　　拍戏太累了，跟宝宝闹几下就累了，林纾突然坐到地毯上。
　　小静姝突然不跑了，从沙发上下来，跑到妈妈面前，看着妈妈坐在地上，抱着腿，小静姝说道：“妈妈，腿腿疼不疼~”
　　林纾把腿放平，假装疼的说道：“宝宝，妈妈腿有点疼，宝宝给妈妈按按腿好吗？”
　　听见妈妈疼，小静姝便乖乖的坐在林纾旁边，小手手握拳拳轻轻捶着林纾的大腿。
　　小静姝又看林纾，说道：“妈妈，腿还疼吗？”
　　林纾微笑的看着女儿，欣慰的说道：“还有一点点疼，宝宝在捶捶~”
　　宝宝又慢慢的捶林纾的腿，宝宝又说道：“妈妈上班累不累~”
　　“累~”林纾温柔说道。
　　“妈妈不上班了，姝姝不想妈妈累~”拖着长长的奶音。
　　“可是妈妈不上班不能给姝姝买喜欢的洋娃娃和好吃的蛋糕。”林纾又说道。
　　“妈妈去上班，给姝姝买蛋糕~”
　　林纾：“……”
　　这小丫头！刚还心疼她上班累呢，这么快就变了。
　　两母女说了好多话，才一起洗澡睡了。
　　宝宝睡觉总喜欢把脚放她肚子上，紧紧贴着她怀里睡，林纾也喜欢抱着宝宝睡，她家宝宝长的十分漂亮，看起来不胖，可是肚子圆滚滚的，特别可爱，宝宝的体温比她高点，大冬天的抱在怀里，就跟抱了个暖炉一样温暖。
　　这一年正是有了宝宝，林纾过得挺开心的。
　　*
　　酒店里面，叶可澜刚谈好了一单生意，便跟闻思语一起又要了几瓶红酒，开始喝起来了。
　　闻思语说道：“小姐去了云市分公司，从低做起，不太适应。她说她知道错了，让我跟你说说，可不可以让她调回总公司待在你身边。”
　　叶可澜说道：“让她先到分公司待几年，有我在她身边，她永远长不大，晴天集团最终还是要给她的。什么时候她能独当一面，我也算对得起她的父亲。”
　　闻思语又说道：“昨天曾向礼在云南边境落网，他本来想从云南潜逃，幸好被警察抓住了，我们不用再担心了。”
　　一个月前，叶可澜跟警方合作，查到了曾向礼的地下赌场，揭发了曾向礼的黄色产业链，全国查封了几十家娱乐会所，酒吧KTV等，这些场所表面是正常经营，但是暗地里提供黄色服务。这些场所的幕后老板都是曾向礼。
　　曾向礼被当场捕获，但是半路被手下救走，逃亡了将近一个月，终于在云南边境落网。
　　只听闻思语说道：“听我云南警局的朋友说，今天上午，曾向礼就被枪决了！叶总，你不用再担心了，可以去找林小姐了。”
　　娇艳欲滴的红唇喝了一口红酒，留下一个殷红的唇印在酒杯。
　　她放下酒杯，说道：“她拉黑我了，微博微信电话，所有的通信软件都被拉黑了。”
　　闻思语说道：“叶总，站在林小姐的立场上，我能理解您被拉黑，在她车祸最需要您的时候，您没有出现，林小姐肯定以为你不在意她了，但是，也不能完全怪您。”
　　“总归是我对不起她。霍心如的事情调查的怎么样了？”
　　“近期霍心如跟往常一样，四处谈生意，还有经常飞去国外找林小姐。”
　　霍心如果然是死缠烂打，就算知道林纾讨厌她，她仍然厚着脸皮去找林纾。
　　听见霍心如经常跟林纾见面，叶可澜眸色暗淡了些。
　　*
　　机场内，林纾抱着孩子推着行李箱从通道里走了出来，宝宝乖乖的抱着妈妈的脖子，被妈妈一只手抱着。
　　叶可澜看见林纾出来了，便走了过去。一大束玫瑰花送到林纾面前，叶可澜说道：“纾纾，欢迎回来，我跟你的司机小天打过招呼了，晚上我接你回去。”
　　林纾透着墨镜看着叶可澜，发现她似乎瘦了。
　　还没等林纾说话，怀里的宝宝听见叶可澜的声音，便扭头，伸出小手要叶可澜抱，“妈妈~我要妈妈抱~”
　　林纾摸了摸女儿的头，紧紧的把孩子抱在怀里，对叶可澜说道：“不用麻烦你了，叶总。”


第53章 我们分手吧
　　叶总？林纾对她这么清冷吗。
　　“纾纾，我知道你对我有误会，我们回去我解释给你听好吗？”
　　林纾不理叶可澜，推着行李箱径直往前走。
　　叶可澜追了上去，想要拿过林纾的行李箱，却被林纾拒绝了，只听林纾说道：“不用了。”
　　两个人纠缠了一路，叶可澜不停的想要解释，林纾却不想听她说话。
　　终于到了马路上，叶可澜的车正在马路边上等着她。
　　“纾纾，让我送你回去好不好~”语气尽带哀求。
　　林纾的车被叶可澜叫走了，林纾只好站在路边等的士。
　　叶可澜依然说道：“纾纾，宝宝抱累了吗？让我帮你抱抱吧~”
　　小静姝也说道：“妈妈，我想要妈妈抱~”
　　林纾说道：“姝姝，刚回国就嫌弃妈妈了，妈妈抱你啊~”
　　叶可澜说道：“林纾，其实我…”
　　话还没说完，一辆加长林肯停在林纾面前，只见霍心如从车里下来，霍心如说道：“小纾，我送你跟宝宝回去。”
　　林纾是最不愿意看见霍心如的。她看了看叶可澜，便说道：“坐你的车回去吧。”
　　听见林纾这样说，叶可澜很开心，便示意司机，只见司机拿过林纾的行李放进后备箱。林纾跟叶可澜便上车了。
　　叶可澜很开心的对司机说道：“回叶氏别墅。”
　　只听林纾说道：“回皇城花园。”这是林纾住的小区。
　　叶可澜便让司机送她们回林纾的家。
　　长途跋涉，宝宝有点困，便趴在妈妈的怀里睡着了。
　　叶可澜轻声说道：“纾纾，去年一直没有去医院看你，是因为…”
　　只见林纾做了一个“噤声”的动作，示意叶可澜不要说话。
　　叶可澜便不作声，只是静静的看着林纾。林纾不做其他，只是温柔抚摸怀里宝宝的后背，安抚宝宝睡觉，一切都是静静的。
　　乌黑微卷的长发，翩然垂落在胸前，林纾将一侧头发夹在耳后，紧身纯色体恤，衬托出完美的纤腰，整个人安静娴婉，林纾面对宝宝，眼底的眸光总是温柔的。
　　叶可澜微笑的看着林纾，觉得此刻是那么的静谧安宁。
　　将林纾送到小区门口，看见林纾行李比较多，又抱着孩子，不方便上去，叶可澜便帮林纾把行李箱拿上去了。
　　只见林纾打开房门，让叶可澜将行李放客厅就行了。林纾则走到卧室，把宝宝放在自己床上。
　　知道自己要回来，林纾便提前让阿姨上来整理了的。
　　走到客厅，发现叶可澜还没有走，林纾给叶可澜倒了一杯水，递给她，说道：“叶总，谢谢你送我回来，你该回家了。”
　　叶可澜走过去把林纾抱在怀里，说道：“纾纾，对不起，你听我跟你解释好不好。”
　　林纾轻轻的推开叶可澜，后退了一步，眸色又恢复了冷意。
　　清冷的声音又传来，“叶总，没有必要了，我现在只想好好拍戏安安稳稳的把孩子带大，别的什么都不想想。”
　　叶可澜说道：“纾纾，你听我说，我爱你，我想跟你一起照顾宝宝。”
　　“不用说了，都过去了，三年前是你救了我，你对我跟宝宝的恩情，我会折现还给你。至于其他的，算了。”
　　自从一年前，她出国拍戏，她就想清楚了一切，叶可澜并没有那么爱她。至于爱情，她不敢再想了，她是个不配拥有爱情的人。霍心如，她飞蛾扑火般的扎进去了，被烧的遍体鳞伤，叶可澜，她也是喜欢上了就又投入进去了，可是老天都不让她如愿，她在爱情的坑里连续跌倒两次，她应该吸取教训，搞事业，抚养宝宝，都比谈恋爱有意义。
　　“算了？纾纾，不能算，你还爱我的是不是？”
　　“不爱。”林纾清冷的说道。
　　叶可澜温柔的笑了笑，“纾纾，我知道你一时生气，但是我都可以解释，过去一年发生了好多事…”
　　“我一直用你气霍心如，你是霍心如的死对头，如果我和你在一起，对霍心如来说是很大的打击。”林纾走到沙发上又坐了下来。
　　听见林纾这样说，叶可澜心里刺痛了一下。本来没有什么血色的面孔，变的更加的苍白，红唇微启，“纾纾，你是骗我的。”
　　“一年前，床照和画展的照片都是真的，我是故意骗你的，其实我跟霍心如背着你幽会。”为了让叶可澜彻底死心，林纾说了谎话。
　　林纾出车祸前去公司找她，林纾跟她解释的时候，她是信林纾的，只要纾纾说不是，那就不是，虽然跟林纾别扭了几天，但是最后她还是选择相信纾纾不会对不起她。可是如今纾纾面容淡定的这样说，叶可澜的心里还是有点失落。
　　叶可澜走到林纾旁边，说道：“纾纾，我相信你没有对不起我。”
　　林纾说道：“不管你相信不相信，已经过去了，你走吧，我要休息了。”
　　林纾径直走进了卧室，叶可澜看着林纾的背影，眼神暗淡了下来，看了一会，便转身离开了林纾的家。
　　*
　　金紫薇奖的颁奖典礼，第二天晚上在燕城艺术文化中心举行。
　　晚上六点的时候，红毯仪式开始了。一众演艺圈的演员明星都走上了红毯，现场的粉丝观众都热情如火，应援声响彻了整个会场。
　　当林纾走上红毯的时候，现场粉丝呼叫声更是高了八度。林纾作为刚出道两年的新人，已经拿了一个国外A类电影影后奖，实力非凡！同时在苹果娱乐的营销下，给林纾立了一个清冷谪仙的人设，一方面林纾很少上综艺，粉丝们觉得她很神秘，另一方面，面对外人的林纾，清冷疏离，若即若离，仿佛下凡的谪仙人，不染世俗。
　　这晚林纾身着一身露肩镶钻修身白纱裙，露出了美丽的锁骨，搭配黑色宝石项链，衬的脖颈白玉修长。白如瓷玉的面容，眉眼如画，眸色清冷，高挺如玉的鼻梁，樱花粉的唇瓣，黑色的长微卷发，翩然垂落，整个人清透如仙，不染纤尘。
　　用粉丝的话来说，林纾是娱乐圈美的如此干净的人。给人的感觉不是冷若冰山的不近人情，而是如沐春风的清冷疏离。
　　林纾走到红毯中间，接过工作人员递过来的笔，便在背景板上签上了自己的名字。
　　她转身接受媒体的拍摄，便又听见粉丝的表白声。
　　“世间最美林仙子！我们永远最爱你！”
　　“世间最美林仙子！我们永远最爱你！”
　　“世间最美林仙子！我们永远最爱你！”
　　林纾望向了自己的灯牌，看见一群粉丝拉了一个长长的横幅，横幅上就写着她们表白的这些话。
　　林纾心里很感激，便微微点头，表示了一下感谢。
　　粉丝看见林纾的反应，便知道这是她家姐姐在向她们表示感谢，便又激动的大喊着应援口号。
　　主持人走到林纾面前，说道：“林纾，粉丝们看见你好热情，可以跟粉丝朋友们打声招呼吗？”
　　林纾接过工作人员递过来的话筒，樱花粉的唇瓣轻启，清脆空灵的声音传来，“大家好，我是林纾，谢谢大家对我的喜欢。”
　　之后主持人又针对这次入围金紫薇奖采访了一些有的没的，便又放林纾进内场了。
　　走进内场，林纾便找到自己的座位坐下来了，其他的演员明星都找自己的朋友叙旧，林纾不爱这些，便拿出手机，看自己给宝宝拍的视频。
　　期间也有其他明星过来打招呼，林纾也礼貌的回应了。
　　过了一会，颁奖仪式正式开始了，一个又一个的奖项揭晓之后，终于要揭晓最佳女主角和最佳男主角了。
　　只听主持人介绍道：“接下来有请晴天集团总裁叶可澜和上一届金紫薇奖影后得主方以茵揭晓最佳女主角。”
　　只见叶可澜穿着一袭克莱因蓝色修身礼裙，优雅又迷人，两个人缓缓走到话筒面前，闲话了一会，两个人便一起揭晓最佳女主角。
　　方以茵拿着卡片，打开了，便开始念道：“第30届中国电影金紫薇奖最佳女主角获得者是——这个人跟我旁边的叶总关系密切，就由叶总来念。”
　　方以茵这话一出，全场沸腾了，大家都看向林纾，开心的为她鼓掌，毕竟，谁不知道，林纾跟叶可澜是情侣关系。入围的女演员也只有林纾跟叶可澜密切。
　　只听叶可澜说道：“最佳女主角是林纾，《一个寂寞女人的救赎》”
　　主持人说道：“恭喜林纾，欢迎林纾上台领奖！”
　　知道是自己得奖，林纾心里还是很开心，但是外表表现的很镇定。只是她没有想到会是叶可澜给自己颁奖。
　　林纾走上台，从叶可澜手里接过了奖杯，依然礼貌的说了声谢谢。
　　主持人说道：“林纾请发表获奖感言。”
　　只听林纾说道：“感谢大会的肯定，我会继续努力。”
　　简短的获奖感言说完之后，林纾便跟叶可澜等人一起走到后台，方以茵向林纾表达了祝贺，便先离开了。
　　之后林纾作为新晋影后要去接受媒体采访。
　　叶可澜看着林纾，便说道：“纾纾，恭喜你，看见你得奖我很开心。”
　　“谢谢你，叶总。”
　　“纾纾，可不可以对我不要这么冷淡。”
　　“叶总，我们分手吧。”
　　听见林纾这样说，叶可澜心里又刺痛了下，她拉过林纾的手，说道：“纾纾，可不可以不要分手，我是真的爱你，你住院的时候我没有去找你，是因为…”
　　“叶总，过去的事就让它过去吧，我想要新的生活，请你尊重我好吗。”
　　“新的生活里没有我是吗？你真的不想跟我一起了吗？我是真的爱你，很爱很爱你！”
　　“叶总，人都要往前看不是吗？分手吧。”
　　这个时候小冉走过来说道：“林姐姐，恭喜你，又拿了一个影后！一切都安排好了，走吧，接受采访！”
　　林纾便跟小冉去接受媒体采访。
　　看着林纾远去的背影，叶可澜捂住胸口，心竟然疼起来了，这是她从来没有过的疼，比刀插进身体还疼。
　　林纾为什么会这么决绝，林纾真的不爱她了吗？她真的只是用来气霍心如的工具吗？
　　采访进行着。
　　只听主持人说道：“林纾，恭喜你！第一次入围金紫薇奖就拿影后，真是实力非凡！请问你接下来有什么工作安排？”
　　林纾说道：“接下来要去拍一个喜剧片。”
　　“喜剧片？你的作品大多是文艺片，这次拍喜剧片，我们都好期待！”
　　毕竟林纾清冷，真想不到拍喜剧片做一些夸张搞笑的动作是什么样子。
　　“我也期待。”
　　“林纾，最近真人秀特别火，有没有想过拍真人秀。你很少上真人秀，你是不是对真人秀有偏见？”
　　“没有，没有偏见”
　　“这次是你的女朋友叶总给你颁奖，能不能透露一下，叶总准备怎么跟你庆祝，是不是给你准备了烛光晚餐？”
　　“我现在单身，不会怎么庆祝。”
　　“单身？也就是你跟叶总分手了？”主持人非常吃惊，叶可澜又能干又有钱，优雅动人，温柔绅士，许多圈内明星都想跟叶可澜在一起，两个人分手了，着实让现场所有人都吃惊了，毕竟当初两个人公开的时候给网友喂了一大口狗粮。
　　“是的。”
　　……
　　支持人又问了许多问题，林纾的回答都很简洁。主持人才知道林纾确实不好采访，挖不出什么爆炸性的新闻。不过今晚最爆炸的就是林纾和叶可澜分手了。
　　这个采访是现场直播的，很快#林叶CP be#的热搜冲上了热搜第一。
　　不少CP粉惋惜。
　　最难受的莫过于叶可澜，当她在办公室里看到这条微博和林纾的采访之后，眼神更加的落寞，黯淡无光。
　　看来林纾是决心不想跟她在一起了。
　　这个时候闻思语从外面走进来，她说道：“叶总，你跟林小姐分手了吗？没有解释清楚吗？我跟陆警官去帮你一起解释。”
　　叶可澜说道：“不用了，既然纾纾想要新的生活，我给她，只要她开心就好。”
　　闻思语说道：“叶总，一定要解释，你不想跟林小姐一起了吗？”
　　叶可澜说道：“我想，但是，现在她不需要我了。如果我强行跟她在一起，只会让她讨厌我。”
　　闻思语说道：“叶总，我觉得你们两个是真心相爱的，如果因为一点小误会就分开，真的很可惜。”
　　叶可澜眼神又恢复了一点神色，说道：“思语，谢谢你关心我跟林纾。我跟她的事，我自己解决。”
　　“叶总，我还是希望你跟林小姐好好谈谈。我觉得林小姐还喜欢你！”
　　喜欢？林纾说她只是拿她气霍心如的，林纾真的还喜欢她吗？既然喜欢为什么这么决绝的跟她分手，连给她解释的机会都不给。


第54章 挑拨
　　叶可澜跟林纾分手，最开心的莫过于霍心如。霍心如又觉得自己有机会了。
　　林纾又进了新的剧组，拍好了一天的戏，林纾收工，走出影视城，便看见一个加长林肯出现在她面前。只见霍心如拿着一大捧百合花递到林纾面前，她知道林纾最爱百合花。
　　“小纾，跟我一起去吃饭好吗，带上宝宝，我们一家三口一起吃顿饭好吗？”
　　林纾接过霍心如送的花，转身便把花扔进垃圾桶了，她走到霍心如面前，说道：“霍心如，我跟叶可澜分手了，不代表我会重新跟你在一起。就算我单身，你也没有资格追我，霍心如你的脸皮这么厚吗，你出现在我面前只会让我恶心！”
　　“小纾，别这样，我们都有宝宝了，过去的一切都过去好吗？我们重新开始。”霍心如恳求的说道。
　　对外人一向嚣张，但是对林纾，她语气格外软了。
　　“霍心如，你就这么想跟我在一起吗？”
　　“是，小纾，过去都是我做错了，我真的诚心悔过，我会对你好，从今以后我只会喜欢你一个！”霍心如态度诚恳。
　　对于霍心如的话，林纾是一个字都不信。
　　只听林纾清冷的说道：“你之前欠我的怎么算？”
　　霍心如以为林纾态度有所动摇，便说道：“小纾，你要我怎么补偿你，我都答应你。”
　　林纾看着霍心如车旁站着的两个保镖。还是三年前一直随身跟着她，监视她，并且两次把她的朋友温柔打的住院的那两个保镖。
　　只听林纾说道：“霍心如，还记得你怎么对温柔的吗？你把温柔打的两次住院，我要你让你的保镖把你打的住院，你能吗？”
　　感受到林纾还是恨她，霍心如面色为难，“小纾，你真的想让我住院吗？你就这么恨我？”
　　“那你凭什么那样对温柔？有钱就了不起吗？霍心如，既然你做不到，以后都别来找我！”
　　说罢，林纾便向马路对面走去。
　　“小纾，你等一下，我是真心想跟你复合！你让我做什么我就做什么！”
　　于是霍心如便示意两边的保镖过来，她说道：“你们两个，打我！”
　　这是什么奇怪的要求？
　　两个保镖惊讶的看着霍心如，“霍总，您在跟我们开玩笑吧！”
　　霍心如看着林纾正看着她，便说道：“听我的命令，打我！”
　　老板吩咐，两个保镖不得不从，但是也不敢真的打老板，便象征性的拿起宽大的手掌，在霍心如脸上轻轻的碰了一下。
　　林纾见状，又转身走了。
　　霍心如急了，便厉声吩咐道：“你们平常就这么打人吗！给我拿出力气来，之前怎么打温柔的，现在怎么打我！要是谁不用力，我就辞了他！”
　　两个保镖，你看看我，我看看你，但是老板这样吩咐了，两个保镖，便又用力的对霍心如拳打脚踢。
　　听见打斗的声音，林纾好奇的回头，看见两个保镖抓着霍心如的手臂，不停的扇她耳光，用拳头不停的打向霍心如拥有姣好身材的身体上。
　　看到这一幕，林纾又想起过去霍心如对温柔做的事，如果温柔看到这一幕肯定会觉得特别解气。看够了热闹，林纾消失在视线中。
　　看见林纾走了，霍心如便叫停了，两个保镖又见势把霍心如从地上扶起来了，此刻的霍心如口吐鲜血，鼻青脸肿，站都站不稳，她仍然提起嗓门，呵斥道：“废物，谁让你们这么用力的！”
　　“老板，你让我们用力打你的。”
　　“我那说给太太听的，你们不会假打吗！赶紧送我去医院！”
　　两个保镖便把霍心如送去医院了。做了全身检查，肋骨被打断了一根，霍心如得在医院待一段时间。
　　*
　　跟林纾分手之后，叶可澜有一个月没去找过林纾了，不是在工作，就是在睡觉，失去林纾，她的心就被撕成了一片片，总觉得不完整，难受又不知道如何排解，只能用工作麻痹自己。
　　林纾白天投入拍戏之中，晚上下班，便回家陪宝宝，生活过的也充实。
　　苹果娱乐签了一些新人，有新入圈的小花阮明明，也有去年夺得金紫薇奖的实力影后方以茵。总之苹果娱乐的实力更强了。
　　阮明明家是做香水生意的，她家的盛世香水，是国内顶级香水品牌，在国际上也很出名。
　　这晚阮明明过22岁生日，她的父亲，盛世香水的总裁阮工程便在燕城国际大酒店给阮明明办了盛大的生日晚宴。
　　这场宴会，许多政界，商界，和娱乐圈的人都到场庆贺。
　　阮明明一直很喜欢林纾，如今又跟林纾在一个公司，更有借口请林纾参加她的生日宴会。林纾私底下跟阮明明说了生日快乐，所以不打算参加宴会，她不喜欢这样人多的场合，但是阮明明说通了高立言，高立言知道阮明明的生日宴会有许多记者还有许多显要人物，让林纾一定参加宴会，曝曝光，老板要求，林纾便答应了会准时赴约。
　　当林纾出现在宴会厅，众人的眼光都被林纾吸引了，今晚的林纾穿了一件薄荷绿仙纱裙，搭配钻石项链，整个人清新迷人，仿佛能让整个宴会厅降暑。
　　阮四小姐的生日宴会，排场大的很，也请了一些记者过来宣传报道。高立言就是知道这场宴会有记者，所以又让林纾穿的翩翩似仙，还特意买通了几个记者给林纾拍了好看的照片，继续营销林纾清冷谪仙的人设。
　　看见林纾走进宴会厅，阮明明便开心的走过去，挽着林纾的胳膊，说道：“林姐姐，你来了，你好漂亮！”
　　林纾把自己买的礼物递给阮明明，说道：“谢谢，生日快乐！”
　　阮明明接过林纾的礼物。特别开心，便说道：“谢谢林姐姐，走，我带你去认识我的朋友们！”
　　阮明明便拉着林纾来到她的一群朋友面前，阮明明的朋友都是些豪门千金，看见林纾都要林纾给她签名，林纾都一一答应，耐心的给她们签名。
　　*
　　宴会厅的包间内，叶可澜跟阮明明的父亲，刚谈好了一单生意，便又开始闲聊了。
　　只听叶可澜有意无意的试探道：“阮总，前段时间霍心如住院，霍氏珠宝股价大跌，不知道阮总是否有意出售霍氏的股份？”
　　阮总说道：“叶总对霍氏珠宝感兴趣？”
　　红唇微启，“我对赚钱的行业感兴趣。”
　　阮总说道：“霍氏珠宝确实每年利润很大。叶总，实不相瞒，霍氏珠宝的股份我不打算转让。”
　　阮总还是相信霍心如掌管霍氏珠宝的能力。这几年霍氏珠宝在霍心如的带领下，就算阮总只有百分之五的股份，每年分得利润都有几十亿。阮总想到叶可澜跟霍心如在商场上不对付，如今想要他手上的股份，目的就是想进入董事局，逐步吞并霍氏珠宝。如今霍氏珠宝正在盈利，阮总只想赚钱，没必要介入霍心如和叶可澜的商业斗争中。
　　叶可澜跟阮总聊了许多，最终没能改变阮总的主意，叶可澜便也不说什么了。
　　两个人从包间里出来，走到宴会厅，阮总说道：“叶总，虽然现在股份不能转给你，但是未来我们还有许多的合作。”
　　叶可澜说道：“不错，既然阮总不想转让股份，我也不强人所难。”
　　阮总便又招呼阮明明过来跟叶可澜打招呼。
　　“明明，过来跟叶总打声招呼！”
　　几个人回头，便看见叶可澜和阮父。
　　林纾回头看见叶可澜，起初有点惊讶，不过想着叶可澜是生意场上的人，参加这种宴会也很平常。
　　叶可澜也看见林纾了，两人对视一会，就被别人打断了。
　　叶可澜晚上穿着墨绿丝绒修身礼裙，身材窈窕，墨玉绿复古耳环，精致的黑色短发，白皙的皮肤，殷红的唇瓣，整个人优雅端庄又浓艳迷人，叶可澜不愧是浓颜系美人。
　　阮明明走到两人面前，看见叶可澜，说道：“叶阿姨好~”
　　叶可澜说道：“你好，怎么这次不叫我老阿姨了？”
　　知道叶可澜是爸爸看中的合作伙伴，阮明明也不敢造次，只得乖巧的说道：“叶阿姨，对不起，上次是我没有礼貌，我向你道歉！”
　　阮父有点不明所以，不知道自己家这位小祖宗是怎么得罪叶可澜了。
　　阮总说道：“叶总，不要生气，明明还小难免处事不周，她要是不小心得罪叶总你了，阮某向你道歉，回去我会好好教育她的！”
　　叶可澜说道：“没有，明明伶牙俐齿，阮总不必在意，我也不会跟一个小女孩计较。”
　　叶可澜又对阮明明说道：“今天你生日，生日快乐！”
　　阮明明说道：“谢谢叶阿姨。爸爸如果没事，我就跟我的朋友去玩了！”
　　阮明明便走开了，又来到林纾面前，跟林纾交谈。
　　跟阮总分开之后，叶可澜独自一人站在酒桌旁，看见林纾和阮明明似乎聊的很开心，内心觉得十分苦涩，叶可澜以为自己还算胸怀开阔，不过看见林纾和其他女孩在一起，叶可澜心里还是很难受。
　　这个时候霍心如突然站在叶可澜的身边，嘲笑道：“看见小纾和其他女孩在一起，心里很难受吧，叶可澜，你也有今天！”
　　霍心如看起来很得意。
　　看见霍心如，叶可澜唇角一勾，突然打起了精神，叶可澜笑着说道：“只要纾纾开心，我就开心。”
　　“叶可澜，你装什么大度！我知道你现在心里难受的很，这种滋味我也受过，还是拜你所赐！”
　　叶可澜喝了一口酒，她突然看着霍心如，说道：“纾纾近期确实跟阮明明走的很近，看她们聊的这么开心，纾纾似乎很喜欢阮明明，而且，很早之前阮明明喜欢纾纾了。”
　　听见叶可澜这样说，霍心如又看着林纾拿纸巾给阮明明擦嘴，突然醋意大生，眼里又烧起了烈火，看她这个样子，似乎要把阮明明吃了。
　　只见霍心如走过去，说道：“阮明明，你知道林纾是我什么人吗，你追她！”
　　阮明明看着霍心如，说道：“心如姐，你已经跟林姐姐离婚了，我怎么不能追她！”
　　霍心如说道：“林纾是我的人，你最好换一个人追，否则别怪我不客气！”
　　林纾护到阮明明面前，说道：“霍心如，今天是明明生日，你不要无理取闹！”
　　看见林纾护着阮明明，霍心如火气更大了，说道：“小纾，我已经按照你的要求，被保镖打的半死，在医院住了半个多月才出院，你是不是该给我机会，重新跟我在一起！”
　　林纾说道：“你做了那么多对不起我的事，就想住一次院就让我原谅你！”
　　霍心如语气又软了下来，说道：“小纾，你还要我做什么，你才愿意原谅我，我是真的想跟你在一起，你不知道，没有你的这三年，我过的很难受。”
　　林纾冷笑道：“霍心如，我现在对你没有兴趣！出了轨的女人，身体都脏了，你的每一根毛发每一寸皮肤都被沈之涵触碰过，你觉得我还会接受你！你只会让我觉得膈应恶心！
　　重提旧事，霍心如觉得很羞耻。她又觉得内心一阵刺痛，眼泪不自觉的留下来了，问道，“我真的知道错了，就不能给我一点机会吗？”
　　林纾拿起一旁的盛满红酒的酒杯，将整杯红酒泼在了霍心如脸上，清冷决绝的说道，“不能。”
　　说完便转身离开了。
　　*
　　到了晚上10，宴会终于散了，林纾也准备回家，阮明明想送林纾回家，被林纾拒绝了。
　　林纾一个人来到停车场准备取车，突然看见叶可澜扶着一旁的墙壁，捂着胸口不停的喘。林纾第一反应就是叶可澜老毛病又犯了。
　　她走到叶可澜旁边，说道：“叶总，你怎么了，又犯病了吗？带药了没？”
　　叶可澜摇了摇头，“忘带了~”


第55章 出吻相救
　　林纾生气的说道：“知道随时会犯病，为什么不随身带药，你不要命了吗！”
　　叶可澜依然喘着，“我下次会带药。”
　　林纾问道：“手机给我，我叫你司机过来接你。”说着便准备拿叶可澜包包里的手机。
　　叶可澜边喘边说道：“我自己，开车过来的。”
　　说着，叶可澜喘的更厉害了，慢慢的闭上了眼睛昏过去了，整个人顺着墙往下坠落，看见叶可澜即将摔倒，林纾立刻扶过了叶可澜，让她靠在自己怀里，看她那个样子，林纾突然堵住了叶可澜的嘴唇，往她嘴里输气。
　　过了许久，叶可澜终于醒了。
　　看见叶可澜醒了，林纾便放开了她。
　　叶可澜摸了摸自己的嘴唇，上面有林纾的清香，叶可澜说道：“纾纾，你…”
　　林纾说道：“我没有别的意思，不过看见人昏倒了，所以出手相救。”
　　叶可澜说道：“是出吻相救，纾纾你还是在意我的对不对。”
　　林纾依然清冷的说道：“陌生人我也会救。”
　　叶可澜说法：“我明白的，纾纾，谢谢你。”
　　林纾说道：“你没事了我就走了。”
　　叶可澜说道：“纾纾，我感觉还是有点不舒服，你可不可以送我。”
　　林纾看见叶可澜这个样子，便说道“刚才我给闻思语打电话了，说你晕倒了，等会她会来接你。”
　　不过林纾并没有立刻走，她担心叶可澜还会晕倒，便陪着她一起等闻思语。
　　叶可澜看着林纾不再跟她说话了，便主动说道，“纾纾，一定要跟我撇的这么清吗？就算做不了情侣，做朋友不行吗？”
　　“不行。”林纾依然清冷。
　　“纾纾，宝宝怎么样，是不是长大好多了，好想抱抱她。”
　　“她不是你的亲女儿，没必要想着她。”
　　“你的孩子就是我的孩子，我不介意的。”
　　“我介意。宝宝还是亲妈妈陪着好。”
　　这话什么意思，林纾还是觉得跟霍心如一起好吗？
　　气氛又冷下来了。
　　大夏天的，外面燥热的很，停车场却能把两个人冷死。
　　两个人持续十几分钟不说话，等到闻思语来了之后，林纾才走了。
　　闻思语看着林纾远去的背影，清丽的背影真是如沐春风，闻思语说道：“叶总，林小姐更好看了，气质清冷出尘，好迷人！更有星味了。你还没跟林小姐和好吗？”
　　叶可澜说道：“纾纾确实更美了，送我回家。”
　　坐在后排，叶可澜看着燕城的夜景，思绪万千。
　　纾纾是真的对她一点感情都没有了吗？可是这段时间叶可澜却摸清楚了自己的心，她真的很爱林纾，她离不开林纾，她不想跟林纾分开。
　　*
　　之前林纾说要拍一部喜剧片，便是新电影《疯狂的律师》
　　这部电影，林纾是女主角，其中女二是阮明明。
　　阮明明一个富二代，进入娱乐圈还跟林纾进了同一个公司，其中一个目的就是近水楼台先得月，想追林纾。
　　第二天，林纾来到片场，小冉已经提前来到自己的休息室，帮自己把服装领回来了。
　　小冉看见林纾回来，便大惊地说道：“林姐，你来了，大事，你又上热搜了！”
　　林纾惊讶，她最近应该没什么上热搜的新闻。
　　小冉一脸吃瓜的表情，“林姐，你跟叶总是不是复合了？”
　　林纾否定，“没有呀，为什么这样说。”
　　小冉把微博打开，给林纾看热搜。
　　林纾接过手机，发现热搜第一#林叶cp停车场深夜激吻幽会疑似复合#
　　林纾点进她跟叶可澜的热搜，是一个娱乐大V偷拍的昨晚她在停车场给叶可澜做人工呼吸，并且陪叶可澜等闻思语，那段时间的视频。这条视频被转载了百万次，热度甚高。
　　点开评论区，更是精彩。
　　林不离叶：相信两人复合的赞我！（这条评论点赞最多。）
　　林叶家的小公主：我不管！我的CP没有be！林美人跟叶姐姐好配！
　　路人甲：前段时间林纾不是说分手了吗，这是什么操作！怎么又亲起来了！不过两美人颜值好配！！
　　世间最美林仙子：我家仙子姐姐看起来好A，叶姐姐好受。两美女拥吻真是美到我心里去了，给我继续吻…
　　林美人的颜值粉：你们不觉得林美人的手好白好修长吗…叶姐姐受的了吗？［害羞］
　　此生唯爱林美人：不是，你们不觉得叶姐姐的手指也很修长吗，我站叶姐姐攻！
　　林美人的颜值粉回复此生唯爱林美人：林美人清冷美人攻不好吗，叶姐姐现实这么御姐总裁，你们就不想看叶姐姐私底下哼哼唧唧撒娇吗
　　路人乙：想看！
　　路人丙：想看?1
　　……
　　一楼层的想看
　　路人110：楼上的大家，这里不是高速区啊，啊哈哈哈…
　　评论区被林纾和叶可澜的CP粉占领了，大家都希望两个人复合，甚至幻想两个人相处的私生活。
　　林纾看了微博，便把手机给小冉了，淡定的说道：“都是假的。”
　　小冉说道：“林姐，视频上就是你跟叶总，而且你们还那么亲密，真的不是复合吗？”
　　小冉也是林纾和叶可澜的cp粉，也希望她们两个复合。
　　“不是，你就不要乱猜了，我去换衣服。”
　　林纾便拿了造型服装进去更衣间换衣服。
　　一出来，便看见小冉说道，“林姐，高总让你拍完戏之后回公司一趟。”
　　林纾点了点头。
　　傍晚，拍完戏之后，林纾便开车去了苹果娱乐。
　　林纾推开高立言的办公室，只见叶可澜也在办公室。
　　高立言坐在沙发上接待叶可澜，看见林纾过来了，便招呼林纾过来坐。
　　林纾走到沙发旁坐了下来。
　　只听高立言说道：“林纾，你跟叶总上热搜了，现在许多娱乐杂志打电话问你们之间的关系，要不我让公关给你们澄清一下，就说你们已经复合了。”
　　林纾说道：“我们没有复合，我会自己在微博上澄清。”
　　叶可澜看了一眼高立言，高立言立马又说道：“林纾，其实你跟叶总的CP热度很高，不如顺势假装复合，炒一把热度，正好你的电影也要上映了，而且叶总也同意配合你炒CP。”
　　叶可澜一直看着她爱的纾纾，很想纾纾可以答应，这样她就有理由跟纾纾多接触，慢慢求的纾纾的原谅。
　　只是林纾态度很坚定，“高总，我不想欺骗粉丝和观众，我不同意炒作CP。”
　　听见林纾这样说，叶可澜脸上的笑意渐渐消失了，她又看了一眼高立言，给他递眼色。
　　高立言又开口劝林纾，但是林纾态度很坚决，她不同意跟叶可澜炒CP，既然决定离开她，那么就不要拉拉扯扯纠缠不清。
　　林纾依然清冷的说道：“高总，不管你怎么劝我，我都不同意炒CP，回去了我就会在微博澄清。”
　　林纾起身便离开了高立言的办公室。
　　林纾走后，高立言向叶可澜摆摆手，说道：“叶总，我已经尽力了。”
　　叶可澜向高立言道谢，便又离开办公室，出去追林纾了。
　　林纾正在等电梯。
　　叶可澜走到林纾身边，说道：“纾纾，真的不想跟我复合吗，我……”
　　林纾看着叶可澜，说道：“叶总，该说的话，我已经说清楚了，我们本来就是分手，没必要假装复合欺骗粉丝。”
　　电梯突然打开了，林纾走进电梯，叶可澜也走进电梯了。
　　“纾纾，为什么突然对我这么冷漠，从你回国，你就一直在拒绝我，就是因为去年你住院了，我没有来见你吗，我可以跟你解释，你住院的那几天我也…”
　　“够了，叶可澜，我不想听！”
　　电梯到了负一楼停车场。
　　林纾从电梯里走出去了，把叶可澜甩在身后。
　　叶可澜追了上去，拉住林纾的手，说道：“纾纾，你听我说！”
　　“你放开我，叶可澜！”
　　叶可澜双手拉着林纾的胳膊，林纾不停的挣扎。
　　“纾纾，我今天必须要跟你解释清楚！你出车祸住院的时候，我被人寻仇，后背被人插了一刀，进了急救室，我在医院住了一个多月！我没有告诉你，是因为我不想你担心！”
　　一年前，林纾车祸住院，叶可澜在医院陪了林纾一个星期，在林纾清醒的前一天晚上，叶可澜准备回家洗澡，没想到在医院停车场，受到了几个蒙面小混混的袭击。
　　叶可澜后背被长刀插了两刀，伤口很深，差点触及心脏。叶可澜当场失血过多晕了过去，幸好陆咏微来探病林纾，及时阻止了那几个小混混，叶可澜才没有被当场砍死。
　　叶可澜昏迷了三天，终于醒了。
　　林纾醒后三天给叶可澜打电话，叶可澜怕林纾担心，便强忍着疼痛，装作没事的样子跟林纾说了几句便挂了电话。
　　话还没说完，只听林纾说道：“够了！叶可澜！不用说了。现在跟我都没有关系了，你放开我！”
　　林纾挣扎了下双手，胳膊却被叶可澜握的更紧。“我不放！纾纾，你到底为什么这么生气，为什么要拒我于千里之外，一年前发生的一切我都可以解释！为什么不听我解释，你真的不想跟我一起了吗！我知道你是爱我的！”
　　“不爱！叶可澜，我不爱你！你放开我！”
　　“我不信你不爱我！”
　　“不爱！一年的时间，足够我忘了你！”林纾的眼眶不自觉的红了。
　　看见林纾这样，叶可澜眼眶也红了，只听她说道：“可是我爱你！”
　　“那你就忘了我！”只见林纾眼眶红红的，眼眸晶莹润泽，仿佛即将渗出盈盈泪水，一种破碎的美感，但又眼神坚定，林纾决绝地看着叶可澜。
　　听着林纾的话，叶可澜抓住林纾的手指节泛白。久久开不了口。
　　只听林纾又说道：“放开我。”语气稍微平缓了一些。
　　叶可澜慢慢的松开林纾的双手，说道：“对不起。”
　　林纾从叶可澜身边离开了。
　　*
　　林纾找到了自己的车，便开车回家。
　　一路上林纾想着叶可澜说的话，眼泪不自觉的流下来了。
　　骗子！怎么会这么巧，就被人寻仇！叶可澜一定是骗她，有钱人最会骗人！最会玩弄别人！她才不会这样容易的相信她！
　　林纾回到家，便看见小许跟宝宝看故事书。
　　林纾回国之后，发现小许被叶可澜辞退了，便又请了小许来照顾宝宝。
　　林纾走进客厅，把买的蛋糕偷偷放进厨房门口的吧台上，又把自己的包包挂在卧室。
　　小静姝看见妈妈回来之后，便跟个小尾巴一样一直跟着林纾。小许见林纾回来，便离开了。
　　小奶音说道：“妈妈，给我买蛋糕了吗~”
　　林纾俯身抱起女儿，便走到沙发处坐下，她把玩女儿的两个编好的小辫子，悠悠的说道：“不好意思，宝宝，妈妈忘记给你买蛋糕了。”
　　本来笑的灿烂的小静姝，小唇突然抿成了直线。
　　“妈妈说话不算话，妈妈答应给姝姝买蛋糕~姝姝想吃蛋糕~”
　　“宝宝，可是现在没有蛋糕，宝宝今天就不吃蛋糕了，妈妈明天给你买好吗~”林纾故意逗女儿。
　　小静姝叹了口气，“可是妈妈，姝姝现在想吃蛋糕~”
　　林纾又说道：“想吃蛋糕啊，姝姝给妈妈讲个故事，妈妈就给姝姝蛋糕吃~”
　　小静姝说道：“妈妈不是说没有蛋糕吗~”
　　“妈妈会魔法，只要姝姝给妈妈讲个故事，妈妈就给姝姝变个蛋糕出来~”
　　小静姝眼神突然放光了，“真的吗？妈妈是仙女吗~我要妈妈给我变蛋糕~”
　　林纾摸了摸女儿可爱的脸蛋，温柔说道：“那姝姝给妈妈讲故事~”
　　只见小静姝拿起桌子上的故事书，又爬上沙发，坐在妈妈怀里，翻开故事书，看着故事书上的拼音，开口说道：“很久很久以前，在一个森林里面，住了一个白雪公主和七个小矮人，有一天，它们…”
　　林纾耐心的看着宝宝竟然对着故事书，一字一字的把故事给她讲清楚了，林纾不禁觉得自己女儿，好聪明，竟然可以完整的讲故事。
　　看见宝宝这么聪明这么乖，林纾便说道：“宝宝，你好聪明啊，故事讲的好有趣~”
　　“妈妈，姝姝要吃蛋糕~”
　　林纾开心的抱着小静姝走到厨房门口的吧台，只见吧台上放了一个蛋糕盒。
　　林纾说道：“宝宝你看，妈妈给你变的蛋糕~”


第55章 拿我气她
　　于是林纾又把宝宝放在一旁的宝宝椅上，自己坐在凳子上，看着宝宝一个人打开蛋糕盒，一个人开心的吃着蛋糕，林纾心里觉得很欣慰也很幸福。
　　看着宝宝吃着蛋糕，林纾便拿起一边的手机，登陆自己的微博。
　　看着自己跟叶可澜复合的热搜还挂在第一，林纾便编辑了一段文字发出去了。
　　林纾：感谢大家的关心，我和叶总只是朋友。
　　*
　　林纾跟阮明明都进组了，阮明明便开始自己的追爱计划。
　　每次林纾拍完戏之后，在摄影棚休息，阮明明便抱着水果零食过来找林纾聊天。
　　“林姐姐，我这里有段台词情绪把握的不太好，你教教我好吗？”阮明明甜甜的说道。
　　林纾本人没有接受过表演的培训，能够演戏，不过是天赋。
　　既然是同一公司的小妹妹虚心向她求教，林纾便耐心的给阮明明分解这一段台词的情绪。
　　说完之后，阮明明便顺势邀请林纾晚上一起看电影，林纾知道阮明明喜欢自己，便暂时答应了她，约她晚上吃饭，想跟她说清楚。
　　晚上收工之后，林纾便开车跟阮明明去了饭店吃饭。
　　靠窗的位置，两个人坐在位置上。点了餐，便开始聊天。
　　阮明明很开心，以为林纾终于敞开心扉会接受她。
　　只听林纾说道：“明明，谢谢你这段时间在片场请我吃水果零食，不过有些事情我想跟你说清楚。”
　　“林姐姐，你想说什么？”
　　林纾说道：“明明，我现在不想谈恋爱，所以我不能接受你的好意。”
　　“林姐姐，给我一个机会好不好，我会对你好的，你相信我！你是不是嫌弃我比你小？我会很快懂事的。”
　　林纾说道：“明明，爱情无关年龄，只是我不喜欢你，也不会接受你的爱意，我不希望耽误你，你还年轻，去追求值得你爱的人吧。”
　　阮明明坚持说道：“林姐姐，你就是值得我爱的人！”
　　林纾说道：“在你这个阶段，喜欢上一个人就觉得可以一辈子在一起，但是，现实却不是这样的。明明，我有一个女儿，三岁，现阶段的我更多想把时间放在女儿身上，陪女儿成长，而你现阶段更多是想认识世界，去经历许多没有经历过的事物，如果跟我在一起，每天可能就是拍戏，养宝宝，陪宝宝聊天，外界的娱乐生活你可能没有时间去接触，我的生活是稳定平淡的没有任何惊喜，你真的想过这样的生活吗？”
　　阮明明如今才22岁，正青春年华，更想带着自己的爱人出去玩，一起去尝试更多的快乐。听了林纾的话，阮明明沉默了。
　　林纾继续说道：“你是阮总的掌上明珠，他也不会同意你跟一个离了婚有孩子的人在一起。”
　　当林纾把现实披露在阮明明面前，阮明明才知道自己和林纾处于不同的人生阶段。
　　只听阮明明说道：“林姐姐，你说的有道理，我会认真考虑的。”
　　听见阮明明这样说，林纾突然笑了，她知道阮明明想明白了。
　　阮明明说道：“林姐姐，我们还可以做朋友吗，毕竟我是真的喜欢林姐姐。”
　　林纾温柔的说道：“做朋友我不反对。”
　　两个人又愉快的吃饭，聊天。
　　两个人吃过饭，便开心的走到饭店外。
　　阮明明开心的跟林纾说道：“林姐姐，谢谢你晚上请我吃饭，下次我再请你。”
　　林纾说道：“不用客气，我送你回家吧。”
　　阮明明摇了摇头，说道：“林姐姐，我想一个人走走。”
　　林纾说道：“注意安全。”
　　两个人聊天的时候，并没有发现不远处的迈巴赫里面霍心如正看着她们。
　　自从上次被林纾打击了一下，霍心如真的很难受，她有一段时间不敢来见林纾。这次偷偷跟着林纾，才发现林纾竟然跟阮明明一起吃饭，又是怒气大增。她看着一旁的齐秘书，说道：“我给查查最近盛世香水阮工程有什么生意计划！”
　　阮工程是阮明明的父亲。
　　上次她已经警告过阮明明了，阮明明竟然还敢追林纾，阮工程就是这么教女儿的！看来还是得给他们一些教训。
　　*
　　霍心如凭借自己的人脉破坏了阮工程的一单一亿的生意。阮工程恼羞成怒跟霍心如翻脸，他决定退出霍心如的霍氏珠宝，将霍氏股份出售。叶可澜便高价买下了阮工程手里的股份。
　　这段时间，叶可澜一直四处收购霍氏珠宝的股份，想要进入霍氏珠宝的董事局。如今已经拿了百分之15的霍氏珠宝的股份，但是相比霍心如百分之45的股份，还是相差较远，于是叶可澜又开始接触其他霍氏股东。
　　想到那天晚上跟林纾解释，林纾也不相信她，林纾还让她忘了她，叶可澜受到很大的打击，看样子，林纾真的已经下定决心不跟她在一起了。但是林纾为什么会这么决绝。
　　林纾说她不爱她了，叶可澜不知道该不该相信。但是不管纾纾喜不喜欢她，她都想尽力把纾纾追回来。
　　这天上午，林纾拍好了一组戏之后，便准备回自己的休息室吃午饭。
　　进入自己的休息室，只听小冉说道：“林姐，你来了，我已经帮你把盒饭拿回来了，快点吃午饭吧！”
　　林纾便坐在椅子上，拿过自己的盒饭，便说道：“小冉，谢谢你，每天麻烦你帮我拿盒饭。”
　　小冉说道：“林姐，我是你助理，帮你是应该的。”
　　于是两个人便准备一起吃饭。
　　突然听见了一阵敲门声。
　　两个人回头，只见叶可澜出现在门口，叶可澜说道：“纾纾，我来给你送饭，是你爱吃的家常菜。”
　　叶可澜会做饭，但是很少做饭。这次为了追回林纾，她决定要为纾纾做爱心餐。希望纾纾可以相信她，她是爱她的，而且会好好照顾她。
　　林纾起身，眉眼清冷，她说道：“不用了叶总，我已经开始吃饭了。”
　　叶可澜看了看林纾桌子上的盒饭，林纾还没吃几口，只听叶可澜说道：“纾纾，不吃盒饭，我做的饭一定比盒饭好吃。”
　　说完，叶可澜便把自己的便当盒放在桌子上，把林纾的盒饭，放到一角。
　　叶可澜的便当盒也是心型的，爱意满满。
　　小冉见状，看了一眼林纾，又看了看叶可澜，嘴角忍不住上扬，看来叶总还是喜欢林姐的，既然如此，她也就不做电灯泡了，便默默的把房间留给两个人了，自己一个人出去了。
　　“叶可澜，你到底想干什么，我已经跟你说清楚了，我不想再跟你有瓜葛。”
　　叶可澜把几个便当打开，挺丰盛的，有荤，有素，有汤，有饭，三菜一汤，菜品看起来很精致。
　　只听叶可澜说道：“我想跟你有瓜葛，纾纾，我爱你，我想跟你重新再一起，我想好好照顾你。”
　　林纾走到沙发处坐下了，说道：“我说过，我不爱你了。”
　　“我爱你就行了。”叶可澜温柔的看着林纾。
　　“强扭的瓜不甜。”林纾说道。
　　“你都不让我扭你，我怎么知道甜不甜。没准很甜呢！”
　　“你不过是我气霍心如的工具，叶总，我们不可能的！”
　　“能做纾纾的工具，我心甘情愿！”
　　林纾不知道，一向端庄优雅的叶可澜，竟然也有耍无赖的时候。
　　林纾说道：“叶总，请你不要…”
　　“小纾！送给你的，百合花！”只见一大捧百合花出现在林纾面前，林纾抬头，看见霍心如拿着一捧花站在自己面前。
　　林纾惊讶的看着霍心如，神色更加清冷，说道：“你怎么又来了！”
　　霍心如看着叶可澜也在，便又嘲笑道：“叶可澜，林纾不想吃你做的饭菜，你还不走吗！”
　　林纾站起身，走到一边，不想看两个人，只听她说道：“你们两个都走！我不想看见你们！”
　　霍心如说道：“小纾，不管你怎么对我，我都不会放弃你，你打我骂我，怎么样都可以，我只想跟你在一起。”
　　霍心如脸皮是真的厚，她都那样打击她，霍心如竟然还来烦她！
　　看见林纾脸上的愠色，叶可澜走到林纾身边，她在林纾耳边说道：“纾纾，你不是说我是气霍心如的工具吗，不如你拿我气她走！”
　　林纾真的不想看见霍心如，她走到餐桌旁坐了下来，她拿起一旁的筷子，对霍心如说道：“霍心如，我要吃可澜给我做的爱心餐，请你离开！”
　　前段时间跟阮明明纠缠不清，现在跟叶可澜分手了，两个人还纠缠不清。霍心如心里很不是滋味，说道：“小纾，你不是说你不喜欢年龄大的吗，叶可澜比你大将近10岁，我知道你是故意拿她气我”
　　这话无非就是挑拨两人的关系。
　　只听林纾起身，她走到霍心如的身边，拿过霍心如手里的百合花，扔在垃圾桶里，清冷的说道：“叶总确实年龄大，但是她保养的好比你美，手比你好看也比你修长，在床上比你厉害！你跟她比不了！”
　　这话又激怒了霍心如，她看了看自己的手，又看了看叶可澜的手，叶可澜比她高半头手确实比她的长。
　　霍心如忍住了自己的怒气。她走到沙发旁坐下，说道：“小纾，没关系，能够多看看你我也满足。”
　　霍心如依然不肯走。
　　叶可澜拉过林纾的手，一起在桌前坐下来了，她拿过一旁的筷子，端起装有米饭的饭盒，温柔说道：“纾纾，我来喂你~”
　　林纾想要反对，只听叶可澜说道：“演戏演到底。”
　　林纾吃过叶可澜喂的饭。
　　叶可澜便夹了一块牛肉，喂到林纾嘴里，说道：“纾纾，好吃吗~”
　　林纾点了点头，温柔说道：“好吃~”
　　“那以后我每天中午给你送饭~”
　　“叶总，你不忙吗，有时间给我送饭？”
　　“有，我的时间都是你的~连我都是你的~”
　　光明正大的开始表白了。
　　“纾纾，这个红烧排骨，没有你做的好，下次教我好不好~”
　　“好~”
　　“纾纾你嘴角有点汁水，我给你擦干净~”
　　说罢叶可澜指腹温柔的擦过林纾的嘴角，接着又把手指放在嘴里舔干净了，便又开始给林纾喂饭。
　　林纾见状轻声的说道，“你不嫌脏吗？”
　　叶可澜说道：“纾纾的一切都不脏，反而很甜~”
　　看见两个人喂饭，腻腻歪歪，霍心如受不了，她站起身说道：“小纾。你们不是分手了吗，怎么还这样亲密！故意气我的对吧！”
　　只听林纾说道：“你不知道这是情趣吗！”
　　霍心如生气的走了。
　　看见霍心如走了，叶可澜夹起了一块土豆送到她嘴边，林纾却不吃了。
　　林纾拿过自己的盒饭，开始吃起来。
　　还是不肯领她的意。
　　叶可澜把筷子放在一边，开始把玩自己的手说道：“纾纾，我的手指真的这么好看这么修长，我真的这么厉害？”
　　听见叶可澜这样说，林纾抬头看向坐在自己对面的叶可澜，清冷的说道，：“我是气霍心如的，叶总不必在意。”
　　叶可澜把修长的手指放到林纾面前，说道：“纾纾，你还是很喜欢我的手对不对，这双手，已经一年没有活动过了…”
　　不可否认，叶可澜的手确实好看。林纾把视线从叶可澜的手上转移到自己的盒饭上，依然清冷的说道：“叶总想活动，可以找个女人一起，不必在我面前炫耀。”
　　叶可澜突然娇声说道：“其他女人我都不喜欢~纾纾，我只想跟你一起活动~”竟然有一丝撒娇的意味，
　　林纾从来没看见过叶可澜向她撒娇，除非她被她睡的时候…
　　林纾说道：“叶可澜，你走吧，我要去拍戏了。”
　　说罢，林纾起身把盒饭收起来，扔到一旁的垃圾桶，便离开了休息室。
　　林纾离开了休息室，小冉便走了进来，只听小冉说道：“叶总，你把林姐哄好没？”
　　叶可澜说道：“没有。”
　　小冉又说道：“叶总，加油！我相信林姐一定会跟你和好的。”
　　叶可澜看了看桌子上的盒饭，这盒饭看起来也没有食欲，便问道：“纾纾每天就吃这盒饭？”
　　小冉点了点头。
　　这盒饭确实不怎么好吃，小冉心里嘀咕着。
　　叶可澜说道：“从明天开始，我会给纾纾做好饭让我的司机送过来，你拿给纾纾吃，不要说是我做的，不然纾纾不吃的。”
　　交代好了，叶可澜便走了。
　　*
　　这天叶可澜在办公室处理事务，便接到了阮工程的电话。电话里阮工程同意出售霍氏珠宝的股份。
　　叶可澜很开心，两个人约好了中午一起吃饭。
　　想着还要给纾纾做午饭。叶可澜便先去公司厨房，为林纾做了精致的四菜一汤，又贴心的给林纾准备了西瓜切片。并交代自己的司机准时送去片场给林纾的助理小冉。之后，便让闻思语送自己去酒店跟阮工程谈合作。
　　商场上的应酬无非吃吃喝喝，谈谈买卖签签协议。
　　叶可澜跟阮工程，还有双方的助理一起吃过喝过之后，便开始进入正题了。
　　只听阮工程抱怨道：“这个霍心如，简直不讲道义，背后破坏了我跟天龙国际的合作，这单生意做不成我损失了十亿！不止如此，竟然在董事会上对我阴阳怪气说我不懂教女儿，当众下我面子！简直是欺人太甚！”


第57章 纾纾不会对我这么绝情~
　　一旁叶可澜说道：“阮总，您消消气，霍心如向来目中无人，对您都能当众落你面子，还真是没有尊重你这位前辈，当年她霍氏珠宝即将面临清盘，您看在她父亲的面子上没有撤资，继续支持她经营霍氏珠宝，如今她这样对你真是恩将仇报。”
　　想到这，阮工程也是心里气的很，“所以这次我约叶总出来，也是想把手上的股份卖掉，不知道叶总现在是否还想买我手上的股份。”
　　叶可澜说道：“不知道阮总打算以多少价格出售？”
　　阮工程也没有狮子大开口，而以一个合理的价格将霍氏珠宝股份出售给了叶可澜。如此以来叶可澜加上之前购买的散户的股份，如今一共拥有霍氏珠宝百分之15的股份。
　　她还需要至少百分之30的股份，才能在股东大会上，罢免霍心如总裁的职位。
　　叶可澜送走阮工程后，只听闻思语说道：“叶总，兰州世纪的莫总手里拥有霍氏珠宝百分之10的股份，听闻兰州世纪最近经营遇上了困难，资金周转不过来，估计有出售股份的意愿。”
　　叶可澜说道：“兰州世纪的莫总，我跟他见过一面，不过不熟，你试试约他的秘书。”
　　“好，我明白。”
　　叶可澜又问道：“白，粉一事查的如何？”
　　闻思语说道：“目前还没有线索，霍心如每天不是应酬各个老总，就是来缠林小姐，看起来不像在制作白，粉。”
　　叶可澜说道：“既然是犯法的事，肯定秘密的进行，霍心如大概率贩，毒，据我所知，云市和燕城的警察也在查她。你让吴一恒行事谨慎一些，不要被霍心如知道我们在查她。”
　　闻思语应声答应。
　　*
　　林纾连续拍了几个通宵，终于可以休息一天，林纾便准备陪女儿去小区的公园玩。
　　秋意乍起，不像前几日的酷暑天气，今天仍然有很好的太阳，但是体感温度不是那么的热。林纾和宝宝在公园一个大树下玩小皮球。
　　这天下午，林纾和小静姝穿着一样的宽松体恤长裙，白色的体恤，卡通是小静姝喜欢的白雪公主，母女两穿着亲子装，特别有爱。小静姝依然编了两个小辫子，不长，短短的特别可爱。林纾长微卷发挽在后面，一个薄荷绿发夹固定住了，整个人干净清爽。
　　只见两个人隔了一两米，林纾拿起白色的小气球，对着小静姝说道：“姝姝，妈妈要扔了，接住哦，不要让球球掉地上哦~”
　　小静姝开心的点了点头，“妈妈，快扔过来~”
　　林纾轻轻一抛，小皮球在空中划过一个长弧，向小静姝飞过去，小静姝很聪明，安安稳稳的接过小皮球，便开心的大笑：“妈妈，我接住了~”
　　林纾开心的鼓鼓掌，说道：“宝宝，你好棒啊~给妈妈扔过来~”
　　小静姝又把小气球扔给林纾，林纾也接过了小皮球，小静姝也开心的说道：“妈妈~你也棒~”
　　林纾又把球扔给宝宝，没想到宝宝这下没接到，两个人就看着小皮球越滚越远，小静姝说道：“妈妈，我去捡球~”
　　林纾就站在原地看着宝宝去捡球。
　　小静姝捡起小皮球，一起身便看见叶可澜站在自己面前，小静姝激动的丢下球，抱住了叶可澜的小腿，开心的说道：“妈妈，你回来了！”
　　宝宝确实长大了许多，已经比她的膝盖高了。想着宝宝三岁了，也该这么大了。
　　叶可澜俯身把宝宝抱在怀里，又捡起小皮球让宝宝抱在怀里，两个人向林纾走过去。
　　叶可澜竟然穿的跟两母女一样的体恤长裙。
　　看见叶可澜，林纾恢复了清冷的眉眼，说道：“你怎么会来？”
　　叶可澜说道：“我来陪我的女儿~”语气顿了一下，又说道“和老婆~”
　　“我不是你老婆。”依然是清冷的语气。
　　林纾要从叶可澜怀里接过宝宝，没想到宝宝把小皮球给林纾了，两个小手手紧紧的抱着叶可澜的脖子，埋在叶可澜怀里，说道：“我要妈妈抱~”
　　许是太想叶可澜了，小丫头倔强的很，就是不放手，牢牢的抱着叶可澜。
　　叶可澜说道：“纾纾，我也很想宝宝，不管如何我也是宝宝的妈妈，让我跟宝宝一起玩好吗~”
　　看着宝宝对叶可澜这么黏，林纾也不好分开她们。林纾把小皮球给叶可澜了，说道：“我过去走走，你陪宝宝玩。”
　　林纾便走到另一边，走到公园的秋千椅旁坐下了。
　　叶可澜许久没有看见宝宝了，她也很想宝宝，也想跟宝宝好好玩玩。
　　只见叶可澜把宝宝平平稳稳的放在地上，她温柔的亲了亲宝宝圆润的脸蛋，说道：“宝宝，好久没见妈妈了，想妈妈吗~”
　　小奶音又说道：“姝姝好想妈妈，妈妈为什么好久不来找姝姝~”
　　叶可澜抱歉的说道：“对不起宝宝，妈妈工作很忙，但是妈妈以后会来经常来看姝姝~”
　　小奶音又说道：“妈妈也想妈妈~”
　　叶可澜听见宝宝这样说，又看向了林纾，林纾正在荡秋千，阳光照耀下的林纾安静而娴婉。叶可澜又问宝宝，“我不在，妈妈哭了吗？”
　　小奶音点了点头，说道：“妈妈不在，妈妈就抱着姝姝哭，不过姝姝很乖，姝姝给妈妈擦眼泪，妈妈就不哭了~”
　　还是那个小哭包，不过叶可澜很心疼，没有她的一年，纾纾是不是很伤心。
　　只见叶可澜从手提包里拿出了一个红绳，红绳坠着黄金做的小白兔，这是小静姝的生肖。
　　叶可澜把红绳系在小静姝的手腕上，这是叶可澜从寺庙里求来的保平安的，希望可以保护宝宝平安。
　　小静姝抬手看着手腕上的红绳，问道，“妈妈，这是什么？”
　　“妈妈为你求的平安手绳，保佑宝宝健健康康，开心成长~”
　　“妈妈，姝姝很开心~”小静姝又绽放出灿烂的笑容。
　　叶可澜温柔的摸了摸女儿的额头，温柔说道“妈妈今天陪你玩~宝宝想玩什么~”
　　小静姝说道：“我要妈妈抱着我在天上飞~”
　　天上飞？叶可澜突然反应过来了。只见叶可澜双手掐着女儿的腰身，将女儿举到半空，然后捧着宝宝一起转圈圈，小静姝瞬间感觉在天上飞，笑的特别开心。
　　听见女儿咔咔的笑，林纾停下荡秋千，看着叶可澜带着女儿玩，看着女儿开心，林纾也觉得特别开心，不自觉的笑了。
　　叶可澜陪着宝宝玩了许久，只见小静姝牵着叶可澜的手来到林纾面前。小静姝怎么着都要叶可澜陪她一起吃晚饭，林纾很为难，但是看在女儿的面子上，还是让叶可澜进她家了。
　　三个人回来之后，林纾便去厨房做晚餐，叶可澜陪着宝宝玩。
　　沙发和落地窗中间，铺着大大的地毯，这是宝宝的乐园。
　　叶可澜看着地毯上许多的玩具和书籍，还看到一大一小两个木制画架。小的是宝宝用来画画的，大的就是林纾的。
　　叶可澜知道林纾会画画，她大概能想到林纾和宝宝一起画画的场景，想着这样的场景，叶可澜觉得好温馨。
　　小静姝说道：“妈妈，这些都是姝姝画的。”小手手指着小画架上的画，一脸期待求表扬的表情。
　　“宝宝，你画的好漂亮…”
　　一边叶可澜陪宝宝玩，另一边林纾在厨房里做饭。
　　很快便做好饭了，便叫宝宝吃饭。
　　“宝宝，吃晚饭了~”只听林纾清脆好听的声音。
　　此时的宝宝正在听叶可澜给她讲故事，听见妈妈的声音，便奶声的回应道：“好，妈妈，姝姝来了。”
　　小静姝便牵着叶可澜的手，说道：“妈妈我们去吃饭吧~”
　　叶可澜抱着女儿来到餐桌前，做了四菜一汤，两荤两素，看见其中有她爱吃的红烧排骨，还有清炒苦瓜，叶可澜很开心，“纾纾，你还记得我爱吃红烧排骨和苦瓜~谢谢你做给我吃~”
　　林纾微笑的看着宝宝，把碗勺递给宝宝，声音依然清冷的说道：“不用谢我，是宝宝爱吃，我特意做给宝宝吃的。”
　　宝宝爱吃苦瓜？叶可澜只知道小朋友喜欢吃甜的，没听说小朋友喜欢吃苦的。
　　叶可澜也不反驳，便拿过筷子，和一碗盛好的饭，三个人便开始吃饭了。
　　吃饭的时候，林纾跟宝宝聊天，没有跟叶可澜聊天，叶可澜也想加入聊天，但受到林纾的冷落，加入群聊失败。
　　不过能跟宝宝和纾纾一起吃晚饭，叶可澜还是很开心的。
　　吃过饭之后，叶可澜抢着把碗洗了，就被林纾下逐客令了。
　　只见门口，大门开着，宝宝紧紧抱着叶可澜的大腿，哭得特别可怜，小奶音祈求道：“妈妈，姝姝求你了，不要赶妈妈走，姝姝想跟妈妈睡觉~”
　　林纾蹲在宝宝面前，说道：“乖，宝宝不哭，妈妈是因为有事，所以要走，妈妈下次会在过来看你的，松开妈妈的大腿，让她走，好吗？”
　　小静姝抬起头，含着眼泪可怜巴巴的望着叶可澜，小奶音问道：“妈妈，你有事吗？可不可以不走~”
　　林纾看着叶可澜，眼神告诉她，她不想见她，让她走。
　　叶可澜唇角一弯，俯身把小静姝抱起来，说道：“妈妈没有事，妈妈不想走，可是你妈妈要我走，怎么办~”
　　小静姝看着林纾，伸出双手，仿佛要林纾抱，边说道：“妈妈，过来~”
　　林纾走到叶可澜面前，欲把小静姝抱过来，没想到小静姝在林纾的额头吻了吻，接着又趴在叶可澜怀里，说道：“妈妈，姝姝亲你，不要让妈妈走好吗~”
　　林纾不知道这小丫头竟然这么黏叶可澜。
　　林纾想要把孩子抱过来，没想到小丫头怎么都不肯撒手，没有办法，林纾只好让叶可澜留宿。
　　林纾很早就洗了，躺在床上休息，看台词本。
　　叶可澜陪着宝宝一直玩到晚上十点，才开始洗漱。
　　叶可澜没有睡衣，林纾把自己的真丝睡衣暂时借给叶可澜穿了。
　　叶可澜和宝宝洗过澡之后，便抱着宝宝回卧室。
　　林纾的家里只有一间卧室，一张床。
　　叶可澜把宝宝放置到床中间，许是太晚了，宝宝躺床上就闭上眼睛睡着了。两个人帮宝宝盖好被子，林纾便起身准备出去。
　　叶可澜说道：“纾纾，你不跟我和宝宝一起睡吗？”
　　林纾说道：“我出去睡沙发，你跟宝宝一起睡。”
　　说罢，林纾便出去卧室，顺手帮忙把卧室的门关上了。
　　走到客厅，林纾把沙发背放下，又成了一个一米五的小床。
　　林纾便躺在沙发上，准备睡觉了。
　　过了一会，卧室的门打开了，脚步声慢慢靠近林纾的沙发，咳嗽声也慢慢靠近。
　　林纾睁开眼睛，打开了摆放在沙发旁的落地台灯，瞬间温黄的灯光亮起，给客厅增加了唯美的静谧。
　　林纾从沙发上坐起身，便看见叶可澜抚着胸口不停的喘气，看起来又是老毛病犯了。
　　林纾起身，把叶可澜扶到沙发处坐下，说道：“药呢？”
　　叶可澜指了指一旁挂着的包。林纾便走过去，翻开叶可澜的包包，拿起药瓶，摇了摇，发现竟然没药了，她看见叶可澜又喘的厉害，又坐到她身边，说道：“怎么会没药了？”
　　叶可澜一边喘一边倚靠在林纾怀里，柔弱无骨的样子，虚弱地说道：“吃完了。”
　　那怎么办？看叶可澜喘的厉害，林纾担心她昏过去，便又堵住了她的嘴唇，有节奏的往她嘴里送气，慢慢地，叶可澜便没那么喘了，看起来好了一点。
　　林纾低头，看着怀里的人，说道：“现在好点了没。”
　　仍然是虚弱的语气，“胸口还有点堵~要顺顺气~你帮我~我没有力气~”
　　苍白的面孔，娇弱无力的声音，又不停的喘息，看着不给她顺气，就要晕过去的样子，林纾也不拒绝她，抚着她的胸口慢慢的给她顺气。
　　又过了一会，林纾低头看了看叶可澜，发现怀里的人正深情款款的看着自己，含情脉脉，一种柔弱的妩媚。
　　林纾看了一眼便不敢看了，低声道：“胸口还堵吗？”
　　“堵~”
　　没有办法，林纾继续帮她顺气。
　　林纾清冷的说道：“下次一定要备好药，要是下次我再看见你没带药，看见你犯病了，我也不帮你！”
　　娇弱的声音传来：“纾纾，你能眼睁睁地看着我死吗？”
　　“能。”
　　“我不信~纾纾不会对我这么绝情~”


第58章 宝宝上学
　　突然叶可澜睡衣的肩带滑落，胸前的饱满浮出水面。林纾一时没注意，帮她顺气的时候，抚着抚着发现隔着的真丝布料没有了，她竟然真切的摸到了她柔软的肌肤。
　　林纾感觉到触感不对劲，一低头，不仅看见了无限的春光，而且还看见了叶可澜绯红的脸颊。
　　林纾耳根不自觉的红了，她立刻抬头，温柔的替叶可澜把肩带拉上去了，依然清冷的说道：“对不起，我不是故意的。”
　　叶可澜双手搂过林纾的脖子，突然垮坐在林纾双腿上，又虚弱无力的趴在林纾怀里，说道：“纾纾，不用对不起，我是你的~”
　　林纾要把叶可澜从怀里拽下来，叶可澜又开始喘了，虚弱的说道：“我想换个姿势坐~那个姿势坐累了，不舒服~”说完了又搂着林纾的腰，趴在她的肩膀上喘息。炙热的呼吸扫过林纾的脖子，痒痒的。弄得人心也痒痒的。
　　林纾的说道：“叶可澜，你是不是装病骗我！”
　　怀里的人又咳喘了几下，娇滴滴的说道：“没有~胸口还是有点闷~”
　　一时分不清她到底是不是装病，林纾也不敢推开她。
　　“你抱着我更闷！”
　　“抱着你，这个姿势好点~”
　　说完，叶可澜只是轻轻的喘着，好像确实没有刚才喘的厉害了。
　　客厅里，只见叶可澜坐在林纾怀里，双脚环着林纾的腰身，头倚靠在林纾怀里，看起来，两个人格外暧昧。
　　过了一会，叶可澜娇声说道：“纾纾，我想要~可不可以~”
　　“不可以！叶可澜，你清醒一点！宝宝还在家！”
　　“宝宝睡着了~我捂住嘴不叫出来~不让宝宝听见~”边说着，便把肩带往下扯。
　　林纾握住了叶可澜的双手，依然清冷的说道“有欲望了，看样子是真的好了，叶总，我明天还上班，你早点休息。”林纾觉得客厅不能再待了，便连忙回卧室了。还不忘把卧室门反锁。
　　林纾是真没看过叶可澜如此妩媚娇柔的样子，毕竟她一向端庄优雅。若是以前看见她那个样子，她绝对把持不住，如今，林纾觉得自己应该清心寡欲。
　　什么也不想，林纾掀开薄被，睡上床，又把宝宝搂进怀里，安心睡觉了。
　　叶可澜看着卧室紧关的门，便躺在沙发上却睡不着。林纾对她真得没有感觉了吗，自己都那么主动了，她也不为所动。
　　但是她相信林纾肯定还是对她有感情的。
　　*
　　第二天，林纾醒来之后，便看见吧台上已经摆好了早餐。
　　叶可澜为她做的稀饭，还有薄饼，还有牛奶和鸡蛋。
　　看起来很丰盛。
　　看见林纾出来，叶可澜便说道：“纾纾，过来吃早饭。”
　　林纾清冷的说道：“不用了，我不饿。”
　　叶可澜说道：“纾纾，早饭还是要吃的。”
　　林纾说道：“我去片场吃。”
　　还是不肯领她的意。
　　叶可澜又说道：“纾纾，宝宝三岁了，该上幼儿园了，燕城国际幼儿园是燕城最好的幼儿园，我跟这个幼儿园的校长很熟，要不要跟我一起带着宝宝跟校长吃个饭。请校长多关心关心我们宝宝。”
　　林纾最近确实也在考虑让宝宝上幼儿园的事，既然对宝宝有好处，林纾也不反对，她点了点头。
　　看见林纾点头，叶可澜便开心的笑了。
　　临走时，林纾说道，“叶总，昨晚的事，别做了，不端庄。”
　　叶可澜莞尔一笑，“纾纾，你还记着我昨晚的样子？昨晚的我这么让你难忘？”
　　林纾无语，叶可澜她是什么逻辑？
　　林纾转身，离开了自己家。
　　*
　　过了几天，叶可澜便开车接林纾和宝宝去跟幼儿园的校长孔子怡一起吃饭。
　　孔子怡是叶可澜在国外留学时认识的好朋友。两个人年龄相仿，关系不错。
　　包间内部，两个老朋友一见面，就用西方礼仪贴面礼打招呼。
　　孔子怡穿着白色衬衫加西装裤，优雅知性，俨然一副教育家的风范。
　　只听孔子怡说道：“可澜，好久不见了，见到你很高兴。”
　　叶可澜开心的说道：“好久不见，子怡，刚回国就约你吃饭，没有打扰你的计划吧！”
　　叶可澜知道孔子怡经常飞去世界各地做教育讲座，很难有时间出来吃饭。
　　“说的什么话，叶总请我吃饭，再忙我也得来！”
　　两个人寒暄了一会，叶可澜便给孔子怡介绍林纾和宝宝。
　　“这是我的老婆和孩子，林纾和叶静姝。”
　　孔子怡看了看林纾和孩子，微笑说道：“叶总，真是好福气啊，老婆孩子都这么漂亮~”
　　林纾瞪了一眼旁边的叶可澜，就知道这个人要瞎介绍。
　　林纾伸手跟孔子怡握手，两个人握过手之后，林纾说道：“孔校长，别听叶总开玩笑，我们就是很好的朋友，她是宝宝的干妈。”
　　孔子怡笑了笑，叶可澜和林纾的事情，在网络上她也知道一点。
　　小静姝很懂礼貌，奶音说道：“孔老师好，我是姝姝~”
　　孔子怡看着小孩子这么机灵可爱乖巧，便心生喜欢，她摸了摸小静姝的头，问道：“姝姝~你今年几岁？”
　　小奶音说道，“三岁~”
　　“姝姝，你家里一共多少人？”
　　“三个，两个妈妈和姝姝，妈妈分别叫林纾和叶可澜~”
　　回答的很完整。
　　“姝姝，你的兴趣爱好是什么？”
　　“我喜欢画画~喜欢看故事书~喜欢妈妈抱着妈妈一起亲姝姝~”
　　一年前，叶可澜经常揽着林纾的腰，两个人一起亲着怀里的宝宝，特别的温馨幸福，让小静姝特别的开心。
　　听见宝宝这样说，叶可澜心里很开心，她在林纾耳边轻声说道：“看样子，宝宝还是希望我们在一起。”
　　林纾依然保持清冷的神态，不理一旁的叶可澜，只是看着宝宝回答孔子怡的问题。
　　她的女儿很聪明，面对孔子怡的问题，宝宝都回答清楚了，而且条理清晰。
　　十分钟过去了，孔子怡终于停止问题了，她开心的把宝宝从地上抱起来放在椅子上，说道：“两位坐吧，姝姝这么聪明机灵，我们幼儿园当然要收姝姝这个孩子。”
　　国际幼儿园入园的孩子都要经过面试，考察宝宝的语言表达等能力。如今经过孔校长亲自面试，宝宝已经取得了入学资格。
　　听见孔校长这样夸宝宝，林纾很开心。
　　几个人坐在一起吃了饭，对于孩子的教育也进行了交流，这场饭，几个人吃的都很开心。
　　吃过饭以后，告别了孔校长，叶可澜便又送林纾和宝宝回去。
　　路上，只听叶可澜说道：“纾纾，宝宝入学的事情解决了，我们晚上一起吃个饭，庆祝一下。”
　　想着这次宝宝上学，林纾欠了叶可澜一个人情。只听林纾清冷地说道：“谢谢你，叶总。”
　　听见林纾的感谢，叶可澜很开心，以为林纾慢慢接纳自己了。
　　突然听见手机传来声音：“您的银行账户到账100000元，账户余额999190000元。”
　　只见林纾转账之后，又把手机放在包包里。又温柔的抚摸怀里睡着宝宝的后背。
　　明白了一切，只听叶可澜依然温柔的说道：“纾纾，不用给我钱。我们不用分的那么清。”
　　“还是分清点好，我不想欠你人情。”林纾依然眸光清冷。
　　听见林纾这样说，叶可澜心里有点失落。
　　“纾纾，我想要的不是这些。”
　　“抱歉，你要的我给不了你。”
　　“没有关系，我可以慢慢等，等你回心转意。”叶可澜很坚持。
　　林纾不说话了，只是闭目养神。
　　*
　　接下来的一个月，叶可澜去了外省谈生意，没有来找林纾，林纾还是一样的拍戏，下班陪宝宝。
　　这晚，母女俩洗过澡之后，便躺在床上夜聊。
　　薄被里，宝宝手手握着林纾手，把玩林纾手腕上的翡翠镯子。只听小奶音说道：“妈妈，为什么妈妈不来看姝姝了？”
　　“她忙，没有空。妈妈陪你不好吗，你就记得她了。”这语气有点小酸。
　　“姝姝喜欢妈妈，也喜欢另一个妈妈，我想妈妈跟妈妈相亲相爱，一起陪我，一起接姝姝放学。”
　　林纾把宝宝搂入怀里，头抵着宝宝的额头，温柔说道：“宝宝，就妈妈陪你好不好，宝宝是觉得妈妈对你不好吗？宝宝不喜欢妈妈吗？”
　　“妈妈，姝姝爱你，可是其他小朋友都有两个妈妈，姝姝也想两个妈妈，姝姝也想妈妈可以陪妈妈，这样妈妈就不会抱着姝姝哭了，姝姝不想妈妈哭~”
　　大概是女儿放学的时候看见其他小朋友都有爸爸妈妈来接，宝宝羡慕了吧。宝宝的话语里有委屈，也有对她的关心，林纾眼眶也不自觉的红了。
　　她决定要坚强，不能在孩子面前哭，原来宝宝一切都看在眼里。
　　林纾觉得她的宝宝是上天给她的小天使，如果没有宝宝，她或许早就坚持不下去了。
　　不能给宝宝一个完整的家，林纾觉得自己对不起宝宝。
　　她在宝宝的额头亲了一下，说道：“宝宝，妈妈以后会更爱你~给妈妈讲个故事，就睡觉好吗~”
　　小静姝觉得妈妈特别好看，小手手摸着妈妈的脸蛋，开始讲起故事来，奶声奶气说道：“很久很久以前，在一个美丽的王国，住着幸福的白马王子和灰姑娘，有一天他们…”
　　宝宝讲着讲着自己就先睡着了。林纾温柔的给宝宝盖好被子，自己也睡了。
　　*
　　宝宝在幼儿园上了一个月的学。在某个周末，学校安排了户外家庭活动日。户外家庭活动日，每个月一次。学校会挑选值得参观的自然景点做为活动地点，根据景点的不同特点安排活动，目的是孩子可以亲近自然，认识自然，达到尊重自然和爱护自然的学习目标。
　　每次家庭活动日，必须要父母参加，有些活动需要父母和孩子一起完成，目的是让家庭教育参与到学校教育中，一起促进孩子的身心健康，同时各个家庭一起分享教育理念和方法，促进家长改进自己的教育方式。
　　这次活动日的活动地点在凤凰寨，这是当地有名的景区，有山有水风景秀丽。
　　学校要求，活动日当天，宝宝和父母一起早上八点准时在学校集合，然后坐学校统一安排的大巴去景区。活动日一共两天，从周六上午八点到周日上午11点为止，之后再一起乘车返回学校。住宿和吃饭一切由学校安排。
　　林纾不想为了工作而忽视宝宝的教育，所以请了两天假，陪宝宝参加户外家庭活动日。
　　林纾和宝宝准时出现在学校，到的时候，大部分家长和宝宝也来了。林纾却在人群中看见了一个熟悉的身影。
　　叶可澜看见林纾和宝宝到了学校，便走过去说道：“纾纾，你们来了。”


第59章 户外亲子日
　　小静姝看见叶可澜，就开心地跑到叶可澜面前要叶可澜抱。叶可澜就把宝宝抱起来。
　　林纾问道：“你来干什么？”
　　“宝宝的户外家庭活动日，我当然要陪宝宝一起参加，毕竟我是宝宝的妈妈。”
　　“叶可澜，你没必要来，有我陪宝宝就够了。”
　　叶可澜又问小静姝，“宝宝，妈妈陪你参加户外活动日好不好~”
　　小静姝双手紧紧抱着叶可澜的脖子，说道：“好，姝姝想妈妈，姝姝要妈妈陪我一起参加活动日~”
　　叶可澜温柔的看向林纾，说道：“你看，宝宝需要我~”
　　这个时候孔子怡走了过来，说道：“叶总，你也来参加活动日？”
　　叶可澜说道：“对呀，我女儿需要我，我必须来，我也不想错过女儿的成长。”
　　孔子怡知道小静姝不是叶可澜的亲女儿，叶可澜竟然能对宝宝重视到这个地步，看起来是很爱林纾。孔子怡俯身在叶可澜耳边，说道：“以前是独身主义，终于遇上了能拴住你心的人，恭喜，不过林小姐似乎还没有接受你，加油吧！”
　　叶可澜也小声回应，“孔校长是越来越八卦了！”
　　孔子怡又在她耳边轻声说道：“还真了解我。”
　　大家不知道看起来博学知性的教育大家，原来是个八卦精。
　　两个人又相视一笑，不亏是熟悉的好朋友。
　　两个人又聊了些别的。林纾离她们有几步远，从她这个角度看过去，两个人几乎都挨上了，笑的这么开心，还说着悄悄话，耳鬓厮磨很是亲密。
　　林纾心里突然觉得有一点不舒服，她深深吸了一口气。
　　跟孔子怡聊了一会，叶可澜又抱着宝宝来到林纾身边。
　　叶可澜说道：“其他小宝宝都是双亲陪着，让我也参加家庭日吧，免得宝宝心里觉得委屈。”
　　“你想怎么样就怎样，我管不了你。”
　　这意思，是答应了。叶可澜很开心，她说道：“你管的了我，你是我老婆！”
　　林纾无语。叶可澜如今这厚脸皮的劲跟她优雅端庄的人设一点也不符合。
　　终于所有家庭都到齐了。学校安排的车便把一共20组家庭送去了凤凰寨景点。
　　这次活动由孔子怡带头组织。
　　到了景区入口，各组家庭都下车了，听孔子怡安排。
　　首先大家得带着宝宝一起登山，各个景点都遍布在登山途中，各个家庭可以一边登山一边欣赏沿途的风景。等到登到山顶，就可以开始吃午饭了。而各个家庭自己带的行李，便被大巴车送去山上民宿。
　　这个景区，林纾之前来过，沿途有一些风景还是值得看的，比如大瀑布，孔雀庄园，五彩熔岩洞，透明玻璃栈道等。
　　于是各个家庭便开始了登山之旅。
　　叶可澜和林纾一起牵着宝宝的手，一步一步的往上走。
　　沿路上看见好看的植物和花花草草，两个人也会给宝宝解释，这是什么植物，有什么用处。三个人走到大瀑布旁，也会跟宝宝一起拍照留作纪念，宝宝的求知欲特别大，看见奇怪的植物动物，就爱问些天马行空的问题，搞的两个大人不知道怎么回答。
　　爬了半个小时的山路，三个人到达了孔雀庄园，无非是一个庄园建筑，里面圈养了许多孔雀。
　　三个人走进去，正好看见院子里一只孔雀在开屏，小静姝惊呼道：“哇~好漂亮~妈妈，这是什么？”
　　林纾说道：“宝宝，这叫孔雀，漂亮吗~”
　　小静姝说道：“漂亮，妈妈~孔雀好漂亮~”
　　一旁的叶可澜拿出自己的照相机，说道：“宝宝，跟妈妈摆个好看的姿势，妈妈给你们拍好看的照片~”
　　于是林纾便抱起宝宝，在宝宝脸上吻了一下，叶可澜便顺势抓拍了林纾亲吻宝宝的照片，也巧妙的拍到了后面的孔雀。
　　三个人又跟孔雀拍了许多照片，便准备离开这里，继续爬山，往下一个景点登去。
　　突然林纾不小心踩了一个石子，整个右脚崴了一下，突然整个人跌坐在地上。
　　“嘶~好疼！”
　　此时抱着宝宝的叶可澜看见林纾摔在地上，便立刻把宝宝放在地上，走到林纾面前，蹲下来，检查她那里摔伤了。
　　“纾纾，哪里疼，怎么突然摔倒了？”语气特别紧张。
　　小静姝也跑到妈妈面前，蹲下来，小奶音说道：“妈妈，你怎么了，疼不疼~”
　　林纾说道：“右脚崴了。”
　　叶可澜便握住右脚的脚腕，温柔的给她把鞋带解开。
　　刚碰上运动鞋，林纾便喊疼。
　　叶可澜安慰道：“忍着点，我看看你伤成什么样了。”
　　“啊！”林纾疼的叫了一下，叶可澜终于把鞋子脱下来了。
　　整个右脚竟然红肿红肿的，难怪林纾喊疼。看样子是筋骨错位了。
　　叶可澜把林纾的脚底放在自己手心里，另一只手握住林纾的脚背，说道：“纾纾，你忍着点，我给你揉揉，让筋骨回归到本来的位置，不然会肿的更厉害。”
　　林纾现在确实疼的厉害，腿也不敢动，便点了点头，让叶可澜给自己揉脚。
　　握住林纾脚背的手慢慢的活动，慢慢的林纾便感觉错位的筋骨移回原位了慢慢的便不那么疼了。
　　看着叶可澜耐心的给自己揉脚，林纾的心受到触动。
　　只听林纾轻声说道：“好了，不用揉了，没那么疼了。”
　　叶可澜扶过林纾的胳膊，手拖着她的腰身，温柔说道：“我扶你起来。”
　　林纾便被叶可澜扶起来了，只听叶可澜说道：“还有这么远的山路，你脚不能走，我背你走吧。”
　　林纾拒绝道：“不用了，我可以慢慢走。”
　　只见叶可澜站到林纾面前，说道“别逞强，还有一个多小时山路，你脚肿成这样，你走上去是以后都不想走路了吗。”
　　林纾觉得叶可澜说的有道理，便不说话了。
　　叶可澜在林纾面前，弯下后背，说道：“纾纾，上来~”
　　林纾便俯身，趴在叶可澜身上，被叶可澜背在身后。
　　叶可澜看着地上的宝宝，一只手牵过宝宝，说道：“姝姝，累不累？还能爬山吗？”
　　小静姝很少出来玩，对于这种户外活动很兴奋，说道：“妈妈，姝姝不累~”
　　于是三个人走的更慢了。
　　三个人走了一段山路，
　　由于叶可澜一只手背着林纾，林纾心里很过意不去，便问道：“叶总，你累不累，要是累的话，放我下来歇歇。”
　　也是有点累了，叶可澜也没有逞强，便把林纾放在一旁的大石头上，叶可澜从身前背包里拿出水递给林纾，温柔说道：“纾纾，喝点水吧~”
　　林纾接过叶可澜递过来的矿泉水，便招呼宝宝过来，“宝宝，渴了吗，过来喝点水~”
　　小静姝便走到林纾身边，“妈妈，脚还疼吗~”
　　“不疼~”林纾温柔的说道。便把水递给女儿，看着女儿喝过了水，又把水瓶递给她了。
　　林纾便接过水开始喝了。
　　林纾突然看向叶可澜，说道：“叶总，你怎么样，有没有不舒服？”毕竟叶可澜随时可能犯病。
　　叶可澜走到林纾身边，温柔说道：“纾纾，你在关心我，谢谢~看来你还是在意我的~”
　　又开始了，林纾清冷的说道：“我就是随口一问。”
　　“那也是关心我~”叶可澜又依然温柔的看着她。
　　三个人歇了一会，叶可澜便又背起林纾，只见她一只手背着林纾，另一只手伸向宝宝，说道：“宝宝，来妈妈这里。”
　　宝宝走到叶可澜身前，只见叶可澜一把拉起宝宝，又把宝宝抱入怀里。
　　后面背着林纾，前面单手抱着宝宝，便开始向上走去。
　　林纾说道：“叶总，你这样太累了，把我放下吧。”
　　叶可澜说道：“不用担心，我平时在做运动，这点重量还是背的起的。”
　　林纾看见叶可澜这样，觉得太辛苦了，本来登山路就很累，现在还要背她，抱宝宝，肯定更累，林纾于心不忍。
　　“你放我下来。”背上的人清冷说道。
　　“不放，你腿受伤了，不能在登山路，宝宝本来就小，她已经走了半个多小时的山路，得休息。”
　　“可是你呢，你也要休息，你这样太累了。”
　　“我会休息的，我背不动就会放你们下来，现在我还背的动。”
　　林纾心里被一团暖流包容，不知道该说什么，她双手紧紧搂着叶可澜的脖子，头靠在她的背后。
　　走了一会，只听叶可澜说道：“纾纾，你跟宝宝就是我的全世界，背起你们，我就不会轻易放手。”
　　听见叶可澜这话，林纾依然沉默了，只是眼眶不受控制的红了。
　　身前的小静姝紧紧靠在叶可澜怀里，说道：“妈妈，你累不累，姝姝能自己走。”
　　叶可澜说道：“宝宝，妈妈不累~妈妈抱着你啊，特别有劲~”
　　叶可澜也不会让自己太累，走一段路就把身上最重要的两个人放下，休息一会又背起两个人继续爬山了。
　　一路上，三个人还是看尽了沿路的景点，就是比其他家庭慢一些。等他们登上山顶，来到民宿酒店，其他人都吃过午饭，开始休息了。
　　三个人是下午一点到达的民宿，到达之后，便吃过午饭。休息了一会，下午三点开始了自然课教授。
　　自然课，孔子怡还有另外三个助教老师带着20个家庭去参观了民宿的菜园，进行蔬菜采摘。教孩子认识平常吃的蔬菜，和一些种植的小知识。
　　因为林纾的脚受伤了，孔子怡便让林纾在酒店休息。不过林纾不想错过宝宝的成长，还是跟去了蔬菜采摘园，不过她坐在一旁，看着宝宝和叶可澜一起采摘蔬菜。
　　两个小时过去了，自然课结束了，今天的课程就完成了。
　　小静姝提着小篮子把自己一下午采摘的蔬菜放在林纾面前，开心的说道：“妈妈，你看，这是姝姝摘的蔬菜~”
　　林纾温柔的摸了摸女儿的额头，温柔说道：“宝宝，你好厉害啊，摘了这么多蔬菜~”
　　宝宝开心的看了看一旁的叶可澜，说道，“妈妈，是我跟妈妈一起摘的。”
　　林纾开心的说道：“你们都很棒！”
　　叶可澜说道：“小静姝很认真的听老师讲解，也很认真的摘蔬菜，每次老师说的蔬菜名，她都很准确的摘对了！纾纾，我们的女儿很聪明也很乖~”
　　自己的女儿乖巧聪明，林纾早就知道了，她自豪说道：“我的宝宝，确实很乖巧聪明！”
　　叶可澜微笑说道：“我们该回去了，我抱你回去！”
　　于是叶可澜又将林纾公主抱起来了，又对一旁的小静姝说道：“宝宝，跟妈妈走了~”
　　小奶音乖巧说道：“好~”便提着小篮子，跟在两个人后面。
　　从蔬菜园到民宿，并不远，只两百米远的路程。
　　但是叶可澜却走的很慢，因为她想多抱抱纾纾。
　　一旁其他家庭经过她们的时候，也忍不住多看她们一眼，毕竟两个大美女如此亲密的举动，太美了，引人注目。
　　林纾看见旁边的人在看她们，便说道：“其实不用这样抱我的，很显眼。”
　　叶可澜说道：“不是我抱的原因，是纾纾很漂亮，本来就显眼。”
　　林纾看了看叶可澜，说道：“你比一年前还会说甜言蜜语。”
　　叶可澜说道：“纾纾，你觉得甜就好~”
　　“没觉得。”语气又清冷了。
　　叶可澜看了看怀里的林纾，看着她眉眼清冷的样子，觉得又好看，又好笑。
　　叶可澜说道：“双手搂住我的脖子。”
　　“什么？”林纾不解。
　　叶可澜说道：“感觉我的手有点抱不动你了，不搂着我的脖子，要是把你摔到地上可就不好了。”
　　想着叶可澜今天背着她上山，确实双手用力过度，林纾也怕她摔下来，便双手紧紧搂着叶可澜的脖子。
　　看见林纾搂她脖子，叶可澜心里很开心。
　　晚上三个人吃过饭之后，一天的活动也是累了，三个人便准备早点洗澡休息。
　　房间是以家庭为单位安排的，所以叶可澜和林纾和宝宝安排在一个房间。
　　房间里只有一个大床。


第50章 咬耳朵
　　叶可澜和宝宝一起洗过澡之后，便穿着睡衣把宝宝抱出来了，她把宝宝抱到床上，替宝宝穿上了睡衣，便让宝宝在床上自己玩洋娃娃。
　　林纾坐在一旁的沙发上，
　　叶可澜走到林纾面前，蹲在她面前，说道：“我来看看脚怎么样了。”
　　只见叶可澜拿起林纾的脚，温柔的放在自己手心，看着还是肿的脚便心疼说道：“纾纾，还疼吗？”
　　林纾逞强，说道：“还好，没那么疼了。”
　　叶可澜说道：“还没有消肿，还是不能走路，需要干什么记得叫我，我来帮你。”
　　说完，叶可澜便转身离开，准备出去。
　　林纾问道：“你去哪里？”
　　叶可澜说道：“帮你拿冰块敷一下脚，消肿。”
　　叶可澜离开了房间，没过几分钟便回来了。
　　她又蹲在林纾面前，拿起林纾的脚，放在自己手心，另一只手拿着毛巾包裹住的冰块，温柔的放在林纾红肿的地方。
　　触碰到冰块，林纾便感觉脚没有那么疼了。
　　看着叶可澜温柔的替自己敷脚，林纾的心情莫名的觉得好，被人照顾的感觉特别好。
　　替林纾敷过脚之后，叶可澜便把林纾送到浴室。叶可澜担心她脚不方便，便问道，“真的不用我在里面陪你吗？”
　　林纾坐在浴室的凳子上，说道：“不用，我可以自己洗。”
　　叶可澜说道：“有什么问题，记得叫我，别摔倒了。”
　　“我知道。”
　　“洗好了，叫我，我抱你出去。”
　　“我知道。”
　　叶可澜便离开了浴室。
　　过了十几分钟，林纾说道：“叶总，我洗完澡了。”
　　叶可澜走进浴室，只见林纾穿着吊带睡衣，拿着毛巾不停的擦着湿润的头发，
　　看见叶可澜来了，林纾说道：“抱我出去吧。”
　　叶可澜走到林纾面前，微笑说道：“纾纾，亲我一下，我就抱你出去。”
　　林纾清冷的看了一眼叶可澜，说道：“你这是趁火打劫。”
　　叶可澜说道：“没错，不知道小仙子让不让我劫。”
　　林纾扶起一旁的墙壁，说道：“我还有一只脚可以走，我不让你劫！”
　　看着她扶着墙壁，走的很艰难，叶可澜认输了，一手扶过林纾，将她公主抱起，说道：“纾纾，我认输，我抱你出去。”
　　林纾双手搂住叶可澜的脖子，想到早上孔子怡在她耳边亲昵说话的样子。她忍不住轻咬了下叶可澜的耳朵。
　　虽然不疼，但是敏感，叶可澜把林纾放在床上，说道：“纾纾，为什么咬我耳朵。”
　　林纾没有回答叶可澜的话，只是拿起一旁的吹风机，给自己吹头发。
　　又不说话了，叶可澜不知道纾纾心里在想什么，为什么好端端的咬她耳朵？
　　叶可澜走到林纾面前，拿过林纾手上的吹风机，说道：“纾纾，我帮你吹头发~”
　　被抢走了吹风机，林纾也不做什么，安静的坐着，让叶可澜给她吹头发。
　　叶可澜温柔地撩起一团头发，放在手心，手法很温柔。
　　叶可澜说道：“好久没有给你吹头发了，纾纾，你的头发还是那么柔顺，那么香~”
　　林纾依然清冷的不回答她，只是拿过小静姝手上的洋娃娃自行把玩。
　　小静姝本来玩洋娃娃挺开心的，突然发现手上空空的，娃娃被妈妈拿走了，嘴唇又抿成了一条直线。
　　小奶音说道：“妈妈~我要玩洋娃娃~”
　　林纾说道：“姝姝，告诉妈妈，你今天学到什么了？”
　　小奶音又说道：“姝姝知道了什么是孔雀~黄瓜是青色的，上面有小刺~茄子是紫色的…”
　　小静姝慢慢的说着自己今天的收获，可开心了。
　　看见宝宝有所收获，林纾便开心的把洋娃娃又递给宝宝了。并说道：“宝宝，玩一会就睡觉哦，今天很累了~”
　　“好~”
　　过了一会，叶可澜便帮林纾把头发吹好了，林纾便躺在床上看自己的台词本。不理一旁的叶可澜。
　　叶可澜便陪宝宝一起玩洋娃娃。
　　到了晚上十点，三个人才进入睡眠状态。
　　第二天上午的活动，就是亲子运动会。
　　学校将20组家庭分成了五组，分别进行家庭运动会。运动会安排了几项父母和孩子可以一起完成的运动项目。两人三足啊，亲子跳绳，亲子接力等活动。
　　林纾的脚刚消肿，虽然能走了，但还有点疼。叶可澜不让林纾参与运动会，怕林纾的脚又出问题。
　　林纾便准备在一旁看着宝宝和叶可澜参加运动会。不过相比其他组，宝宝这组少了一个人，孔子怡便加入了宝宝这组，跟宝宝和叶可澜一起完成了上午的亲子运动会。
　　不得不说，孔子怡和叶可澜配合的特别默契，运动会上带着宝宝大杀四方，成了20组家庭里得分最高的组合。
　　在运动会结束之后，还有颁奖环节。宝宝就拿了一个金牌回来了。
　　看见宝宝开心的举起金牌朝林纾跑来，林纾也很开心。
　　“妈妈~孔老师说姝姝表现很好，给姝姝了一个金牌~”
　　林纾温柔的抱起女儿，说道：“宝宝，你表现的很好，妈妈很骄傲~”
　　整个家庭活动日到这里就结束了，20组家庭在山上吃过午饭，便由大巴车一起送回到学校，然后就各自返回各家。
　　担心林纾的腿不方便，叶可澜就开车送林纾和宝宝回家。
　　路上，叶可澜说道：“纾纾，宝宝昨天问我会不会做饭，我说会做，宝宝就说想吃我做的饭。不如今晚就让我亲自下厨，给你和宝宝做晚饭好吗~”
　　林纾怀里的小静姝听到叶可澜这样说，便说道：“妈妈，我还没吃过妈妈做的饭~我想吃妈妈做的饭~”
　　林纾温柔的摸了摸女儿的脸蛋，说道，“宝宝，妈妈也累了，让她晚上回去休息好吗~”
　　小静姝又可怜巴巴的问叶可澜，“妈妈，你累吗？”
　　叶可澜摸了摸小静姝的头，说道：“妈妈不累~妈妈还可以给你做饭~你妈妈是心疼我~”
　　谁心疼她…
　　林纾清冷的说道：“叶总，这两天很感谢你陪我们母女一起参加家庭活动日。但是你真的累了，该回去休息了。”
　　叶可澜说道：“纾纾，我不累~能够给你和宝宝做晚饭~我很有精神！”
　　拗不过叶可澜，也抵不住宝宝的撒娇，林纾就答应叶可澜晚上给她们做晚饭。
　　叶可澜把林纾和宝宝送回家，便开车去了超市买晚上的食材，之后就开始准备晚餐。
　　给林纾和宝宝做晚饭，叶可澜特别开心也特别认真。叶可澜向往家庭生活，希望有自己的爱人和孩子，并好好的照顾她们。
　　看着宝宝和纾纾在客厅玩的很开心，笑的很灿烂，叶可澜觉得很幸福。
　　没有林纾的一年，她十分的孤独，仿佛生活只剩下工作，林纾回来之后，她感觉自己又活过来了，特别的有希望，感觉自己有家有生活了。虽然林纾如今依然对她冷冷淡淡的，但是她相信，有一天，林纾会慢慢的原谅自己，跟自己重新在一起。
　　六七点的时候，叶可澜做好饭了，便叫林纾和宝宝一起吃饭。
　　有冬瓜汤，意大利面，芝士龙虾，干锅鹅翅…叶可澜把自己的拿手菜都做了遍。
　　三个人十多道美食，林纾见状，说道：“叶总，这么多，我们三个人吃不完的。”
　　叶可澜说道：“我想你们吃的丰盛，每道菜都尝尝。”
　　林纾便开始招呼女儿吃饭。
　　叶可澜的手艺，真不错，真好吃。
　　想到以前都是自己做饭，那个时候就该让叶可澜也做做饭，明明做的挺好吃的，以为她们大老板都不会做饭呢。
　　林纾问道：“你学过厨艺？”
　　“没有，纾纾的意思是我做的很好吃？”
　　“也没有多好吃，一般。”
　　这时候，宝宝开口说道：“妈妈做的饭好好吃，以后天天给姝姝做好吗~”
　　听见女儿称赞自己的菜，叶可澜很开心。
　　“好，以后妈妈天天做给姝姝吃~”
　　只听叶可澜又说道：“我也是个爱吃的，有时候遇到好吃的，也想学会做给自己吃~不过姝姝这么爱吃我做的饭，以后我得经常来做给你们吃~”
　　林纾清冷的说道：“也不用这样，宝宝就是觉得一时新鲜。”
　　叶可澜莞尔一笑，“纾纾，我现在越来越喜欢你这样拒人于千里之外的模样，特别可爱~”
　　林纾无语，自顾自的吃自己的饭，也不理一旁的其他人。
　　吃过饭，叶可澜又抢着把饭碗洗了。
　　在宝宝的帮助之下，叶可澜又成功的留宿了。
　　三个人在客厅玩了一会，叶可澜便抱着宝宝去洗澡了。
　　林纾一个人在客厅收拾地毯上的故事书和玩具。
　　“纾纾，帮我把宝宝的睡衣拿进来，我忘记拿了。”
　　听见叶可澜的声音，林纾便起身到卧室，把宝宝的小睡衣拿起来，走到浴室，推门进去，就看见宝宝光秃秃的站在浴室的凳子上，叶可澜正用毛巾给她擦身体。
　　叶可澜也是什么衣服都没有穿，姣好的身材展露无疑，原来她跟宝宝一起在洗澡。
　　“对不起，我不知道你也在洗澡。”
　　叶可澜看着林纾一直盯着自己胸前，知道她还是喜欢自己的胸。
　　叶可澜笑了，“不用不好意思，我说过我是你的~你想怎么看就怎么看~”
　　林纾脸蛋又红了，她挪开眼睛，突然看见叶可澜的背似乎跟以前不一样了。
　　林纾眼眸一沉，她看着叶可澜，说道：“你的背？”
　　叶可澜突然转了个身，把背收起来了，说道：“没事，你出去吧。”
　　林纾把睡衣递给叶可澜，便转身离开了。
　　她走到客厅，眸色暗淡，没了光彩，她坐在沙发上陷入沉思。
　　过了一会，叶可澜抱着宝宝出来了，两个人都穿好了睡衣。叶可澜把宝宝放在床上，便对林纾说道：“纾纾，我跟宝宝洗好了，你去洗澡吧~”
　　林纾起身，眼神十分暗淡，像失了魂似的走进了浴室。脱去了衣服，打开了淋浴。
　　温热的水打湿了身体，林纾静静的感受着水从身上划过，洗去一身的颓气。
　　想到刚才看见叶可澜的背，那一幕在脑海里久久挥之不去。叶可澜说的都是真的？她真的被人寻仇？叶可澜没有骗她？
　　洗过了澡，林纾才发现自己刚才失魂落魄的，也忘记拿睡衣了。
　　“叶可澜，帮我拿一下睡衣。”
　　很快浴室的门半开，只见叶可澜一只手把睡衣递进来了。她知道纾纾洗澡，不敢直接进去，怕纾纾说她占她便宜。
　　“进来。”清冷的声音响起。
　　叶可澜便打开浴室的门，进去了。
　　林纾身上没有任何遮掩。叶可澜把睡衣递给林纾，便转身，说道：“纾纾，你让我进来，想干什么~你还没有穿衣服~”
　　林纾接过睡衣，套在了身上，她走到叶可澜身后，拉下了叶可澜双肩的吊带。整个后背呈现在林纾面前。
　　一个短粗的红色伤疤，还有一条大约二十厘米的长疤痕，爬在叶可澜白皙光滑的后背上。
　　看见两条疤痕出现在叶可澜背上，林纾的眼泪不自觉的落下来了。
　　感受到自己后背露出来了，叶可澜立刻拉起了吊带，她觉得有了伤疤的后背，太丑了。
　　“纾纾，不要看。”
　　叶可澜拉起吊带，转身看林纾，发现林纾竟然背对着她。
　　叶可澜很抱歉，“对不起，纾纾，是不是很丑。”
　　清冷的声音传来，问道：“伤疤怎么来的？”
　　之前叶可澜跟她解释一年前，为什么没有去医院看她，因为她从医院回家的时候被人寻了仇，其实她在停车场被小混混砍了两刀。这两个疤痕就是那个时候留下来的。
　　林纾又问道：“所以我住院的时候，你也在住院？”
　　叶可澜说道：“我怕你发现我住院，所以没有来看你，也不敢跟你住在同一个医院。当时我伤的太重，根本起不了身，我在医院躺了一个半月，我只能让闻思语和陆咏微替我来看你。怕你担心，我让她们不要透露我住院的事情。”
　　原来叶可澜是不想她担心。
　　林纾又清冷的问道：“我出院三个月，你也没来找我，宝宝两岁生日你也没来，这又是为什么？”


第51章 揉碎的自尊
　　叶可澜说道：“那个时候是我不想来见你，一方面是不能，另一方面是不想你牵扯进来。”
　　一年前，叶可澜出院之后，便被警察带走了，因为晴天集团内部员工实名举报叶可澜在华南开设地下赌场，吸人民的血，导致许多赌徒倾家荡产，破产的家庭联合在一起在华南分公司的公司大厦集体跳楼，这件事在社会面造成巨大的影响，叶可澜作为晴天集团的负责人被华南警局关押了三个月，配合调查。
　　只听叶可澜说道：“这个事情闹的太大了，我也被拘禁了三个月配合调查。如果你知道我被关起来了，肯定会很担心。我不想你担心。华南一直是曾向礼负责的区域。他跟华南警方很熟，他跟黑警勾结给我扣了很大的帽子，由于又是内部人实名指控，当时我被抓进去了，我也很担心自己会出不来，所以也不敢让你知道。那个时候社会面都以为是我开设地下赌场，一时之间找我寻仇的人很多，我怕连累你，所以也刻意跟你保持距离，希望你不被牵扯进来。我刻意不找你，但是也害怕他们找上你，所以我让闻思语动用我国外的关系，让好莱坞剧组找你拍戏，让你出国，在国外我也暗地里派人保护你。”
　　林纾突然转过身，惊讶道：“我出国拍戏原来也是你安排的。一年的时间你也没有时间找我？一个短信一个微信也不能给我？”
　　“我在华南监狱待了三个月，他们没有切实的证据证明我开设赌场，我被放出来了，而实名举报我开设赌场的员工竟然顶罪入狱。背后陷害我的真正敌人曾向礼并没有因为买通人陷害我而得到任何惩罚。从那个时候我跟曾向礼的权利斗争从暗地转移到明面。曾向礼是□□出身，他对待人命十分残忍，我不能被他抓住任何软肋，所以我不能跟你有任何联系，我不能让他知道你是我的软肋。我不想你受到伤害，也不想他拿你威胁我。夏子晴那个时候并没有接纳你，她有晴天集团百分之25的股份。如果我坚持跟你在一起，那么她就会支持曾向礼做晴天集团的决策人，我就会被撤掉总裁职务，如果这样，不仅我会完，晴天集团也会被曾向礼占有。我不能让这样的事情发生，所以我跟夏子晴做了交易，我假装跟她说跟你分手了，让她不要跟曾向礼合作，她答应我了。过去一年我利用晴天集团决策人的身份，跟警方合作，最终找到了曾向礼犯罪的证据。等到他伏法，我才敢找你。”
　　“可是你怎么能忍心冷落我一年？”林纾说道。
　　“因为爱你，不想你有一丝危险的可能。曾向礼不是普通人，我不能不妨。如果让他知道我真的爱你，他便会拿你威胁我。所以我只能不找你，不理你，让他们知道我对你不过是一时新鲜，只是玩玩。”
　　“可是你为什么不能跟我商量！就算不能自己跟我说清楚，你可以派一个人跟我说清楚，说你不来见我是有原因的。”
　　如果当初跟她说清楚了，她也不会痛苦一年。
　　“对不起纾纾，我太怕了，就是我身边的人也不敢让他们靠近你，害怕你被牵连进来。”
　　只听林纾清冷的说道：“算了，都过去了。”
　　原来过去一年，真的发生了好多事，叶可澜说的，林纾不知道该不该相信她。
　　只听林纾说道：“晚了，休息吧。”
　　两个人走出浴室来到客厅。
　　叶可澜拉着林纾的手，说道：“纾纾，晚上我们一起陪宝宝睡好吗。”
　　林纾想到叶可澜身上的疤痕，心里刺痛了一下，话可以造假，身上的伤口不会，林纾不忍拒绝。
　　没有拒绝，叶可澜当她答应了，便牵着林纾的手一起回到卧室。
　　两个人把宝宝放在中间，盖着被子，熄了灯，便睡了。
　　睡到下半夜，不知怎么，宝宝被放在一边。叶可澜从背后将林纾搂入怀里。
　　林纾突然被惊醒。
　　温暖的手握住了她的手，将她包裹在怀里。林纾轻声说道：“别挤着宝宝。”
　　叶可澜轻声说道：“放心，宝宝不会被挤着。”
　　只见两个大人占了一半的床，宝宝一个人占了一半的床。
　　叶可澜温柔说道：“纾纾，让我抱着你睡好吗？”
　　林纾又不说话了，只是把眼睛闭上了，没有拒绝她。
　　叶可澜心里很开心，下巴抵着林纾的肩膀，安心的睡了。
　　*
　　第二天清晨，叶可澜很早就醒了。醒来的时候看见林纾安然的睡在自己怀里，眉眼如画，特别漂亮，叶可澜温柔的笑了，她低头吻了吻怀里人的额头，便起身了。
　　厨房里，只见叶可澜穿着薄荷绿衬衫裙，裙身只遮至大腿中间，修长的玉腿笔直纤细，轻系腰带勾勒出纤纤细腰，胸前的两颗扣子开着，露出了漂亮的锁骨和若隐若现的深沟，白皙的皮肤，粉色的唇色，高挺的鼻梁，整个人又纯又欲。
　　衣服是借的林纾的，她没有这么清新的衣服。
　　她看起来心情很好，她在厨房里忙了许久，为了给她心爱的纾纾和宝宝做早饭。
　　七点半，卧室里的纾纾和宝宝终于穿戴洗漱好出来了。
　　看见两个人出来，叶可澜便说道：“纾纾，宝宝，过来吃早饭~”
　　林纾便跟宝宝走近吧台，准备吃早饭。早餐还是那么的丰盛，牛奶，鸡蛋，油条，薄饼，稀饭等。
　　不愧是大老板，每次做饭都这么丰盛，她们三个绝对吃不完。
　　林纾清冷的说道：“谢谢你叶总，一起吃吧。”
　　叶可澜便坐了下来，温柔的夹起一旁的薄饼放到林纾和宝宝的碗里。
　　三个人吃着早饭，叶可澜便说道：“纾纾，晚上我们带着宝宝一起去看电影好吗，新上映了一部爱情片，口碑不错，我们一起去看好吗？”
　　林纾刚喝了一口牛奶，听见叶可澜的话，她放下牛奶，说道：“不用了，晚上我没空。”
　　依然是那么清冷。
　　叶可澜又说道：“没有关系，我们下次再看，纾纾，你可不可以把我的微信，微博，抖音，小红书，电话，短信…从黑名单里放出来，不然，我们联系不方便。”
　　林纾说道：“叶总，没这个必要。”
　　语气依然清冷，态度依然冷淡，仿佛昨晚的温情没有发生过，叶可澜以为解释清楚，她们就没事了，可是现在看来，纾纾对她还是那么冷淡。
　　叶可澜内心十分的失落，也不再说话了。
　　宝宝最早吃好早餐，等到八点，小许便来接宝宝去上学。
　　宝宝走了没多久，林纾和叶可澜便吃完早饭。林纾起身，整理吧台上的盘子和碗，并说道：“叶总，你是客人，休息一会吧，我来收拾就行。”
　　叶可澜说道：“没关系，我帮你。”
　　“真的不用了，”
　　“我帮你。”
　　拗不过叶可澜，两个人一起把没吃完的早餐，整理了一遍，把碗筷也洗了，厨房也整理干净了。
　　整理好一切，林纾便从卧室拿出了自己的包包，准备去上班。出来的时候看见叶可澜还坐在客厅的沙发上。
　　林纾说道：“叶总，我要去上班了，你也回家吧。”
　　叶可澜起身，走到林纾面前，说道：“纾纾，昨晚我不是跟你解释清楚了吗，为什么还对我这么冷淡，我以为你已经原谅我了，我以为我们和好了。”
　　林纾依然眉眼清冷，“你想多了。”
　　说完林纾便向门口走过去。
　　叶可澜走过去拉住林纾的手，说道：“为什么？纾纾，一切我都解释清楚了，为什么还不肯原谅我。”
　　叶可澜看着林纾的背影，只听林纾说道：“没有为什么，我早就说过，我想要新的生活。”
　　“你可以开始新的生活，但是不要丢下我好吗，我跟你一起开始新的生活。”
　　“没有必要叶可澜，我跟宝宝两个人就够了。”
　　叶可澜走到林纾面前，她看着林纾，说道：“纾纾，怎么没有必要，你爱我，宝宝也爱我，我也爱你们，为什么不能一起，纾纾，你别生气了好吗，我们重新开始好吗？”
　　林纾又转身，不看叶可澜，只听她说道：“我说过我不爱你，我只想跟宝宝好好生活。”
　　“我不信你不爱我，纾纾，你是爱我的。”
　　“我不爱你！叶可澜，请你不要自作多情。”林纾的态度依然冷淡，语气坚定。
　　“你为什么不敢看我，纾纾，你敢不敢看着我说你不爱我！”叶可澜又走到林纾面前。
　　只见林纾抬起头，她看着叶可澜，依然坚定的说道：“我不爱你！”
　　为什么不承认她爱她，她明明心里有她，叶可澜很受挫，
　　只见叶可澜走到花板支架前，她把画板上所有的画纸都拿起来了，手指捏住了最后一页画纸，她把画纸抽出来，把上面的画给林纾看，只见画上画着叶可澜的画像。并问道：“纾纾，这是什么？这是你的画纸，你画的是我！你不爱我为什么要画我！”
　　“还有你衣柜抽屉里的锦盒里装着我向你求婚时送给你的戒指，回国之后你把我送给你的项链首饰都快递给我了，唯独那枚求婚戒指，你说不小心弄丢了，折现给我了，但是那枚戒指还好好的保存在你的衣柜里。纾纾，你能说你不爱我吗？”
　　一件件细节披露出来，她的心仿佛被叶可澜撕扯出来，证明她心里还有她，可这让林纾觉得很没有自尊。
　　“够了，叶可澜不要说了！”
　　“还有，宝宝根本不爱吃苦瓜，那天晚上她根本没吃过苦瓜，那天晚上你是特意为我做的炒苦瓜和红烧排骨。你特意做我爱吃的菜，你能说你不爱我吗？纾纾，不要自己骗自己好吗，你根本就没有忘了我，你根本心里还有我！纾纾，既然心里还有我，为什么不能跟我和好。”
　　这是她极力隐藏在心里的秘密，自己都不愿承认的事实，却被叶可澜一件又一件说出来了，自己的自尊被揉碎，林纾眼眶瞬间湿润了，她极力克制不让自己哭出来。
　　只见林纾走到叶可澜面前，她拿过叶可澜手里的画纸，双手把画纸撕成了碎片，又走到垃圾桶旁，将纸碎屑扔进了垃圾桶。
　　只听林纾说道：“一张画，一枚戒指，一顿饭，你就以为我还爱你，叶总，你是自恋，还是缺爱？这些就能证明我爱你吗？我喜欢长得好看的女人，也爱画长的好看的女人，我不止画了你，我还画了其他女人，戒指我是真的以为丢了，原来一直在衣柜里，至于那些菜，我也爱吃那些菜，我都忘了，原来叶总你也爱吃苦瓜和红烧排骨。”
　　她爱她的一件件事实都被林纾否认的干干净净，林纾就这么坚决的不想跟她在一起吗，叶可澜心里十分难受，她真的不知道林纾为什么这么生气，说道：“纾纾，我知道你是爱我的，你为什么要这么生气，有什么事，我们不能好好沟通吗？纾纾，我很爱你，我真的想跟你在一起，你别对我这么冷漠好吗？”
　　林纾又清冷的说道：“叶总，我要去上班了，请你以后不要来找我了。”
　　林纾离开了屋子，留给了叶可澜一个决绝的背影。
　　叶可澜颓然的坐到沙发上，她知道纾纾肯定对她还有感情，但是又是因为什么，纾纾这么爱她却不愿意跟她在一起。
　　林纾去了停车场，便开车去片场了。
　　解释清楚了又如何，就算知道叶可澜冷落她一年是有原因的，又如何，她受冷落的痛苦就是假的吗。她爱叶可澜又如何，爱一个人就一定要在一起吗？她们之间始终存在问题。既然开始了新的生活，就不要留念过去。
　　*
　　叶可澜去了公司。她一向理性，绝对不会把自己的情绪带到工作中，一踏入公司，她就进入了职场模式，其他的，能扰乱她心绪的，她一概暂时抛在脑后。
　　刚坐在办公椅上，喝了一口咖啡，闻思语就进来了。
　　只听闻思语说道：“叶总，我们跟兰州国际的莫总约好了中午在大洋酒店见面。”
　　前段时间，叶可澜出差去兰州跟莫总见了几面，打好了关系，莫总终于打算将霍氏珠宝的百分10的股份卖给叶可澜，不出意外，这顿饭就是和莫总签署股份转让协议。
　　不过闻思雨说道：“叶总，前天，莫总跟霍心如见了一面，我担心事情有变。”


第52章 当局者迷
　　叶可澜惊讶，“霍心如见了莫总？霍心如知道我们暗地里收购霍氏珠宝的股份吗？”
　　收购的事，一直是默默进行的，叶可澜也没有让其他人知道这件事，如果霍心如知道她在暗地里收购霍氏珠宝的股份，只怕收购不会这么容易。
　　闻思语说道：“我们一直是默默进行收购，不过不排除霍心如已经知道我们在收购霍氏珠宝的股份。”
　　叶可澜说道：“先去跟莫总见面。”
　　到了中午，闻思语便开车送叶可澜去大洋酒店跟莫总见面。
　　酒店包间里，桌面上摆满了美味佳肴，叶总宴客总是那么大方。
　　叶可澜跟莫总友好的握了手，双方便入了座。
　　一番推杯交盏之后，便进入了饭局主题。
　　叶可澜说道：“莫总，咱们之前谈好了，300亿将霍氏珠宝百分之10的股份卖给我，合同我已经叫人拟好了，只需要莫总签个字，我就会把300亿汇到你们公司账户。”
　　莫总拿起了手边的酒，喝了一口，放下酒杯，便说道：“叶总，百分之10的股份卖300亿是之前价格，如今价格不一样了。”
　　叶可澜的眼神突然变的更加锐利，她看着莫总，说道：“莫总这是什么意思？”
　　“实不相瞒，霍心如前几天找了我，她说她知道叶总想买我手上的股份，她说她想以双倍的价格回购我手上的股份。叶总，我是个生意人，谁出的钱高，我就会把股份卖给谁，不过叶总亲自去兰州找了我几次，诚意十足，我还是更倾向于把股份卖给你，不过这个价格得提一提。”
　　这就是临时加价，闻思语气愤的说道：“莫总，您已经跟我们叶总有了口头协议，临时反悔就是不讲信用，莫总这件事要是传出去，你兰州国际还有信誉吗！”
　　莫总说道：“话不能这样说，没有签协议就不作数，叶总，如果你不想买我手上的股份，我只有去找霍总。”
　　叶可澜突然笑了，“双倍的价格，也就是500亿，莫总，你真会做生意，我并非一定要买你手上的股份，你喊出这么高的价格，只怕没有人会吃亏，出这笔钱。如今兰州国际资金链已经断了，急需资金投入，只怕你拖着拖着，你公司会破产。”
　　莫总又说道：“叶总不必吓我，你以为我是唬你？霍心如真的决定出500亿买我手上的股份，我知道你暗地里已经收购了霍氏珠宝百分之20的股份，叶总你想干什么，不言而喻，霍心如也知道。商场上都知道您跟霍心如斗的十分激烈，如果你没了我的股份，只怕你无法成功收购霍氏！”
　　激将法，叶可澜不受用，她还是决定等等，如果霍心如真的打算500万收购，只怕莫总早就卖给霍心如了，如今股份还没有卖给霍心如，要么就是霍心如根本不打算买他的股份，要么就是霍心如真的打算以500亿买回他手上的股份，但是又看准叶可澜对他手上的股份志在必得，想要从她这里卖出更高的价格。
　　叶可澜试探道：“莫总，现在，你打算多少价格卖给我？”
　　莫总说道：“既然霍总出到500亿，叶总比霍总更阔绰，700亿应该拿的出来吧。”
　　这价格简直离谱，闻思语说道：“莫总，你的口气真不小，300亿已经是市面上的价格，你竟然问我们要700亿！”
　　叶可澜说道：“莫总，这件事让我考虑几天。”
　　莫总说道：“叶总，霍心如那边也等着我的回复，我最多只能给你三天时间考虑。”
　　叶可澜说道：“好，三天之内给你答复。”
　　莫总说道：“叶总果然是爽快人，那我就等你回复。”
　　这顿饭，叶可澜是吃不下去了，没过多会，饭局就散了。
　　返回公司的路上，闻思语一边开着车一边说道“叶总，我们可以换一个人收购股份，这个莫总不讲信用，不值得合作！”
　　叶可澜说道：“我们不能不买他手上的股份。他手上有百分之10的股份，我们手上有百分之20，霍心如手上有百分之45，世纪建材梁总有百分之85，民发建设有百分之7的股份。我们只有买下莫总跟世纪建材梁总的股份，才能够比霍心如的股份多，才能把霍心如赶出董事局！”
　　现实确实如此，没有别的办法。但是晴天集团已经收购了百分之20的股份，花去了大部分的资金，如今晴天集团的流动资金只有1000亿，700亿去收购莫总手上的股份，300亿根本不够收购剩下的股份，想到这里，闻思语觉得收购这个事情很难继续下去。
　　只听闻思语说道：“叶总，我们一定要收购霍氏珠宝吗？对付霍心如的方法有很多。”
　　她查了霍心如这么久，都没有找到她贩毒的证据，不知道还要多久才能让她入狱，看着她每隔一段时间来骚扰纾纾，她心里就难受，她真的不想看见霍心如跟纾纾见面。
　　另一方面，霍氏珠宝确实有赚头，她想把霍心如赶出董事局，挫霍心如的锐气，让霍心如自乱阵脚，然后查出霍心如贩毒的真相。
　　只听叶可澜说道：“按原计划进行，你去调查一下霍心如是不是真的以500亿收购莫总手上的股份。”
　　知道叶可澜不会改变主意，闻思语应声答应。
　　*
　　心情实在是糟到透，叶可澜下午不是特别忙，便去了自己常去的运动俱乐部。
　　她爱打保龄球释放压力，球拿在手里，仿佛是自己的压力，当她屏气凝神的看着前面球道顶端的十个摆成三角形的球瓶，找准合适的位置，把握合适的力度，把保龄球送出去，看到十个球瓶全都倒地，所有的压力随着倒地的球瓶一消而散！
　　再一次看见了10瓶倒地，叶可澜有了一丝成就感，心情好了一点，便展露笑颜。
　　一旁的孔子怡开心的为她鼓掌，并说道：“叶总，真是好手法！又一次击倒了十个球瓶！”
　　“客气了，孔校长。”
　　两个人都穿着运动装，看起来十分的闲适。
　　两个人走到一边的休息区，坐在椅子上开始聊天。
　　叶可澜问道：“姝姝这几日在学校表现怎么样？”
　　孔子怡说道：“不得不夸奖一下林纾的教育方式，姝姝很乖很懂事，只有三岁便礼节周到，看见老师和同学都热情的打招呼，跟同学们相处很融洽，很勤劳，能自己完成的自己完成，倒水洗碗都能独立完成，小静姝懂事的不像3岁的孩子，给她做了智力测试，发现这孩子智力发展比较快，虽然三岁已经有五岁孩子的智商，英文水平比起其他孩子已经超出一大截，能跟我用英文交流，真是厉害！”
　　叶可澜说道：“宝宝只有妈妈在身边，肯定成长的比较快。我想知道宝宝有没有因为我没有陪她一起成长，而出现心理问题？”
　　孔子怡说道：“没有，宝宝除了智力，行为，语言，比其他孩子成熟一些，心理没有问题，很积极很乐观。”
　　听到孔子怡这样说，叶可澜心里就放心了，她又说道：“子怡，宝宝在学校里，还是请你多费点心，有什么需要可以跟我提。晴天集团每年都有社会公益项目，专门用来帮助社会上需要帮助的人群。听说你们最近在翻新学校操场，我们晴天集团很乐意帮助你们学校。”
　　孔子怡确实打算将学校操场翻新一下，也在寻求社会上的帮助。如今叶可澜竟然主动帮助，看来是真的很在意林静姝这个孩子。
　　孔子怡笑了，“叶总，是真的在乎林纾啊，对小姝姝这么好，竟然帮我翻新学校，害怕我对你家孩子不好？你放心，教育者，有教无类，不管你给不给我翻新操场，我还是会好好教育小姝姝的。”
　　叶可澜唇角一勾，微笑说道：“既然如此，那翻新学校的钱，我就不出了。”
　　“可别，我不嫌钱多的，我还想改造一下图书馆。”
　　叶可澜说道：“我开玩笑的，知道你的脾气，我也想做做好事。”
　　孔子怡喝了一口咖啡，又说道：“现在总算心情好点了，刚才你不说话的样子，严肃的可要把我吓死了。”
　　“有这么夸张吗？孔校长。”
　　“有，说吧，为什么这么不开心，看我能不能帮帮你。”
　　“工作上的事，感情上的事，千头万绪，压的我喘不过气来，就不说给你听，给你增加烦恼了。”
　　孔子怡又喝了一口咖啡，她把咖啡杯放在桌上，靠在后面椅子上，一副慵懒的样子，说道：“跟我还遮遮掩掩，工作上的事我也是一团糟，就别跟我说了，说说你跟林小姐怎么样了，发生什么事了？不是在追林小姐吗，她拒绝你了？”
　　叶可澜也端起桌上的咖啡，喝了一口，说道：“不错，她让我不要再去找她了。”
　　孔子怡惊讶道：“这么严重，活动日的时候，我看你们不还好好的吗，又让你抱，又愿意跟你睡在一个房间，她应该是喜欢你的，为什么拒绝的这么干脆。”
　　叶可澜说道：“我跟她发生了很多事，一时半会跟你说不清，我知道她心里有我，但是就是不明白，她为什么不想跟我在一起。我也不知道问题到底出在哪里了。”
　　孔子怡说道：“一向就是当局者迷，旁观者清，叶总，我现在时间很充裕，跟我说说你们之间的故事，看看我能不能给你一些意见。”
　　叶可澜也想听听别人的看法，便将她跟林纾认识的点点滴滴所有事情都跟孔子怡说了。
　　听了叶可澜和林纾的爱情故事，孔子怡便说道：“真看不出来，叶可澜，你是个恋爱脑，你竟然这么爱林纾，为了她愿意入狱，为了她，接纳她跟别人的孩子，为了她收购霍氏珠宝帮她报仇，叶可澜，原来单身那么久，只是没有遇到真爱的人，遇到真爱的人就不顾一切的付出。”
　　“爱一个人不就是如此吗？为了纾纾我什么都甘愿，以前我觉得爱情不过如此，但是遇到纾纾，她总能牵动我的思绪和情感，我觉得我不是我了，我的心随着纾纾而跳动，我只想和纾纾在一起。”
　　“就算知道她跟霍心如纠缠不清？”
　　“其实，我真的很不想看见霍心如跟纾纾见面。纾纾对霍心如一见钟情，就算知道霍心如出轨，纾纾也能够原谅她，我害怕，我害怕霍心如不停的纠缠纾纾，纾纾最终会原谅她。跟霍心如相比，我年龄容貌都比不过她，甚至她们之间还有一个宝宝，我跟霍心如相争，我没有任何筹码。”
　　孔子怡说道：“叶可澜，你是不是陷入误区了，听你所说，林纾被霍心如伤的遍体鳞伤，她应该不会再喜欢霍心如。林纾是喜欢你的，不然不会让宝宝叫你妈妈，她不愿意让宝宝见霍心如是不想宝宝跟霍心如有任何牵扯，她是真的不想跟霍心如有任何牵扯。至于她对你的喜欢有多少，我不知道，现在看来，她不喜欢霍心如，反而很恨她。对于你，她应该是想过跟你永远在一起。”
　　叶可澜又说道：“那为什么她现在对我这么决绝，我已经跟她解释清楚了，我以为我们之间没有问题了。”
　　“你解释了你一年没有见她的原因，确实可以证明，你的出发点是爱她的，但是她在这一年中肯定被你的冷落伤透了心。叶可澜，你要知道，林纾不止受到你的冷落，她也曾受到霍心如的冷落，我想第一次被霍心如冷落的时候她就已经伤透心了，跟你在一起她以为她不会在受冷落，但是没想到还是被冷落了，有了第一次的伤害，她的心可能已经被撕碎了，在加上第二次的伤害，被撕碎的心再次被碾碎，她的痛苦会加倍。我估计现在她这么否定爱你，这么逃避爱情，可能是一种自我保护机制。她两次毫无保留的爱上她人，两次感情被辜负，她已经害怕爱情，害怕被伤害了，通俗点就是对爱情绝望了。所以就算爱你，她也不敢跟你在一起了。”


第53章 想妈妈的小姝姝~
　　听见孔子怡这样说，叶可澜的眼眶慢慢红润了，只听她说道：“纾纾受了太多的苦，我真的很想好好爱她。”
　　孔子怡又说道：“只怕很难，林纾现在自我保护意识很强，她很怕恋爱，叶总，你得多想办法了。其实说到底，你没有给林纾足够的安全感，林纾可能觉得你不够爱她。”
　　安全感这东西虚无缥缈，叶可澜觉得自己很爱林纾，难道自己做的还不够吗？她又问道：“子怡，你觉得我不够爱她吗？”
　　“我觉得你很爱她，但是我不是林纾，我也不知道她到底怎么想的，客观上你真的做了许多爱她的事情，但是可能也有些事让她失望了，具体什么事，通过你跟我说的，我也没有看出来，估计你自己都忽略了。”
　　到底她还做了什么事让林纾失望？叶可澜自己也一头雾水，她觉得她真的很爱林纾，对林纾一直很温柔，冷落她的事她也解释清楚了，到底林纾还在介意什么？
　　“或许我真的不够了解纾纾，我以为我足够了解她了。”叶可澜很失落。
　　孔子怡又说道：“都说女人心海底针，没有哪个人能完全了解另一个人。叶总，你也不必太自责。”
　　“看来我还得继续追求林纾，希望我对她的关怀和照顾，可以温暖她的心，让她再次对我敞开心扉。”
　　孔子怡又说道：“她都不想见你了，你觉得你怎么追才好？我觉得你按照传统方法对她好，死缠烂打的方法不适用了，前段时间你也是如此，但是从结果看来，似乎没有什么用，她的心扉还是紧闭的。”
　　“你的意思，我得换一种追法？该怎么追？”
　　孔子怡又喝了一口咖啡，便说道：“看在你跟我这么多年朋友的份上，我告诉你我怎么追人的。我喜欢上一个人我不会主动去追她，我会让她主动来追我。现在你追林纾是想从外面推开她心里的大门，但是让林纾反过来追你，就是林纾主动打开她心里的大门，你觉得哪一种更容易打开她心里的大门？”
　　“肯定是林纾主动打开大门更容易。但是现在是林纾自己都不想打开自己心里的门。”
　　“那就看你的魅力了，叶总！我发现，你也变自卑了，明明你这么风情万种，风韵犹存，身材又这么好，怎么会觉得你比不上霍心如？我见过霍心如，不就是高冷一点，美艳一点吗，论长相，你不输她。就是你比她端庄一点，太含蓄了。你得把自己的优点放大，你这么好的身材，适当露一点，林纾看到你肯定不舍的挪开眼。”
　　“你是让我勾引她？我试过了，她坐怀不乱。”
　　“那给她弄一个情敌，有其他人追你，她如果真的喜欢你，绝对不会把你让给其她人，她肯定会慌的，肯定主动找你复合。”
　　“但是如果她没有找我复合，就证明纾纾真的不想跟我在一起，我跟纾纾真的没有挽回的余地了。”
　　孔子怡说道：“那你就可以死心了，不爱你的女人，你也该放手了。”
　　听见孔子怡这样说，叶可澜突然觉得心里很失落，她不想跟纾纾走到这个地步。
　　孔子怡又说道：“看你这个样子，你是真的想跟林纾纠缠下去啊，叶可澜，你什么时候这么不洒脱了。不会就算知道林纾不爱你，你也想跟她在一起吧。”
　　叶可澜又问道：“我不知道。”
　　孔子怡说道：“你不用说了，你也是个恋爱脑。其实爱情很复杂，我也没有搞懂，按照你的心去走吧，自己开心就好。”
　　叶可澜又笑了，“我跟纾纾不该如此。好了，我需要一个追求我的人，跟我演一场戏。”
　　*
　　林纾一整天仍然在剧组拍戏，到了六点多终于收工了，林纾在更衣室脱去了自己的戏服，换上了自己的服装。灰色短T加高腰牛仔裤，整个人简约又闲适。
　　一走出更衣室，便看见小冉在外面等自己，林纾便问道：“小冉，怎么还没走？”
　　小冉又一脸喜悦的来的林纾面前，把手机递给林纾看了，说道：“林姐，老实说，你是不是跟叶总复合了。”
　　“没有，怎么这样说。”刚否定，又看见微博热搜第一竟然是#林叶cp合体参加女儿家庭活动日疑似复合#
　　热搜第二是#叶可澜公主抱林纾#
　　点进热搜第一，竟然是路人拍摄的林纾坐在一旁看叶可澜和宝宝参加运动会的视频。
　　点开视频下面的评论，无疑又被林叶cp的粉丝占领了。
　　林叶家的小公主：呜呜呜，叶姐姐一直把林美人的孩子当亲生女儿，爱屋及乌，叶姐姐真的好爱林美人，希望这次是真的，两位美女姐姐复合了。
　　林仙子的颜值粉：我家仙子姐姐坐在那里就很美，小姝姝好可爱~
　　路人甲：不是说没复合吗，怎么又合体了，这是个什么操作。
　　林不离叶：不管分手没分手，两位姐姐好好在一起就好，这样的视频多发些，爱看~
　　世间最美林仙子：好甜啊，分手了还一起参加孩子活动日，叶姐姐还公主抱林美人，听说两人晚上住一间房间~我满足了，两位姐姐肯定互相喜欢~
　　此生唯爱林美人回复世间最美林仙子：有没有一种可能，这两位是明分暗秀，这是什么新潮的谈恋爱方式。
　　……
　　明分暗秀，粉丝的想象力真的很丰富。
　　林纾把手机又还给小冉了，并说道：“没有，我们没有复合。”
　　小冉本来微笑的唇角又抿成了一条直线。
　　小冉说道：“林姐，你跟叶总到底什么误会，我看的出来叶总真的很喜欢你，林姐，不如原谅叶总啊~”
　　林纾一边收拾自己的包包，一边说道：“小冉，我跟叶总之间的事情很复杂，不是三言两语就能说清楚，我的事情就不用你操心了，我先走了。”
　　*
　　林纾回家接了宝宝一起出去吃饭了。
　　她带宝宝去吃了火锅，两个人开心的吃过火锅之后，林纾就准备带宝宝回家了。只听坐在林纾旁边的宝宝说道：“妈妈，我想吃草莓蛋糕~”
　　林纾温柔的看着一边的宝宝，说道：“宝宝，刚吃完饭就想吃蛋糕了，宝宝还吃的下吗？”
　　小静姝点了点头，说道：“妈妈，姝姝还吃得下~”
　　林纾温柔一笑，“好吧，既然宝宝还吃的下，那妈妈就带姝姝去买草莓蛋糕~”
　　小静姝又露出了灿烂的笑容，“好~妈妈我爱你~”
　　林纾又笑了，“宝宝，亲一下妈妈~咱们就去买蛋糕~”
　　林纾把脸凑到宝宝面前，只见宝宝在林纾脸蛋上啵了一口。林纾特别开心，便抱起宝宝，去结账了。
　　来到蛋糕店，只见宝宝扒在玻璃橱窗前，看着橱窗里面的各式各样的蛋糕，宝宝馋的眼睛都直了。
　　小奶音说道：“妈妈~我要这个~”
　　只见宝宝指着她平时吃的草莓蛋糕。
　　林纾摸了摸宝宝的头，又对店员说道：“麻烦你，我要这个草莓蛋糕。”
　　店员便把草莓蛋糕拿出来包装。
　　小奶音又说道：“妈妈~我还要这个~”
　　只见宝宝又指着一边的黑森林蛋糕。
　　林纾在宝宝面前蹲下来，温柔说道：“宝宝，两个蛋糕，你吃的完吗？”
　　小奶音说道：“我是买给妈妈的。”
　　以为女儿是买给自己的，林纾很欣慰，她微笑的说道：“宝宝，你好乖啊，妈妈不饿，不用给妈妈买。”
　　小静姝摇了摇头，“是给另一个妈妈买的，上次我问妈妈喜欢吃蛋糕吗，妈妈说喜欢~”
　　林纾很少吃蛋糕，小静姝就以为妈妈不爱吃蛋糕。
　　原来是买给叶可澜的，林纾又醋了，她勾起女儿的小下巴，说道：“小丫头，她对你做了什么，你怎么这么喜欢她，买蛋糕都不忘给她买。”
　　小静姝又扑进林纾的怀里，说道：“妈妈，你给我买吧~我想送给妈妈吃~”
　　林纾又抱起宝宝，站起身说道：“宝宝，妈妈带的钱只够买一个蛋糕，要是买这个蛋糕，你的草莓蛋糕就不能买了。”
　　小嘴又抿成了一条直线，显得十分委屈。
　　只见小静姝又趴在林纾怀里，小哭音说道：“妈妈，为什么没有带够钱~”
　　“不好意思，宝宝，下次妈妈带够钱，这次就买草莓蛋糕好吗？”
　　小静姝双手又把林纾的脖子抱住了，埋在妈妈脖子处，委屈的说道：“不买草莓蛋糕，买妈妈吃的蛋糕。”
　　她女儿，也太爱叶可澜了吧。
　　林纾说道：“宝宝，你爱吃草莓蛋糕，就买草莓蛋糕。”
　　“不要，买妈妈吃的蛋糕，晚上给妈妈吃。”
　　由于这段时间叶可澜在她家过夜，宝宝以为叶可澜今晚还会来。
　　“姝姝，妈妈她，晚上没空，不会过来，你买了她也吃不了，买你爱吃的草莓蛋糕好吗~”
　　怀里的宝宝又说道：“不好，妈妈晚上会来的。”
　　在宝宝的坚持下，林纾买了宝宝给叶可澜买的黑森林蛋糕，但是还是买了宝宝爱吃的草莓蛋糕。
　　当看见草莓蛋糕提在宝宝手里，宝宝眼睛立刻亮了，开心说道：“妈妈，怎么有草莓蛋糕~”
　　林纾抱着女儿向路边自己的车走去，说道：“因为看见姝姝可爱，卖蛋糕的阿姨就送了宝宝一份草莓蛋糕。”
　　宝宝好开心，说道：“谢谢卖蛋糕的阿姨~”
　　“妈妈，晚上我要跟妈妈一起吃蛋糕~”
　　“晚上要是她不来呢？”
　　“姝姝会一直等妈妈~”
　　林纾另一只手提着黑森林蛋糕，想着今天上午跟叶可澜有了那样的对话，叶可澜肯定不会来找她了。
　　林纾带着宝宝上车了，车开动了，往家的方向开去。
　　不远处的宾利里，副驾驶上的叶可澜远远的看着林纾和宝宝。林纾和宝宝在火锅店里吃饭，她也坐在不远处的座位上，看着她珍视的两个人吃火锅，接着又一路跟着林纾和宝宝，看着林纾和宝宝一起买蛋糕，母女两在一起总是很温馨，叶可澜很羡慕。她也看到林纾心情看起来很不错，看来没有她，纾纾也能过的很好。
　　能看见纾纾开心，叶可澜心情也更好了。
　　一旁的闻思语说道：“叶总，怎么不下去跟林小姐打声招呼。”
　　想着上午，纾纾让她不要再找她了，她觉得得给纾纾一点私人空间。再去找她，只怕纾纾心情会不好。
　　叶可澜说道：“过几天吧，远远看着她们母女就够了。”
　　闻思语真的觉得叶总太爱林纾了，她从来没看到叶可澜对哪个女人这么上心过。没想到叶总，要么就不谈恋爱，要么就深情专一到底，叶总也太有魅力了。
　　只听闻思语又说道：“叶总，霍心如确实打算以500亿买回莫总手上的股份。霍心如不知道从哪里知道我们要收购霍氏的股份，已经开始反击了。”
　　叶可澜说道：“收购霍氏势在必行，不管遇到任何困难都要进行下去！”
　　“可是莫总要700亿，简直狮子大开口！”
　　叶可澜唇角一勾，淡淡说道：“他想的很好，但是他不会得逞，我会让他主动求我买他的股份。”
　　闻思语说道：“叶总，我们要怎么做？”
　　叶可澜说道：“联系兰州国际的债主，让他们联合起来向兰州国际施压…”
　　听了叶可澜的计划，闻思语露出了笑容，“叶总，我知道怎么做。”
　　700亿去买百分之10的股份，叶可澜不会做这个冤大头。但是收购霍氏珠宝的计划也不会停止。叶可澜在商场这么多年，自然有办法对付莫总这样坐地起价的人。
　　*
　　林纾跟宝宝回家之后，宝宝便坐在地毯上，把两份蛋糕都放在地毯上的茶几上，等着叶可澜陪她吃蛋糕。可是等到十点，叶可澜都没有来，小静姝有点灰心。
　　此时的林纾正坐在一旁的沙发上看台词。
　　只见宝宝爬上沙发，挨着林纾坐，乌黑的大眼睛眼泪汪汪的看着林纾，“妈妈~为什么妈妈不来陪我吃蛋糕~”
　　林纾把台词本放在一边。抱起宝宝，让宝宝坐在她的腿上，说道：“她很忙，没有时间来。”
　　“可是妈妈前几天都来陪我了，妈妈不来是不是不喜欢姝姝~”小静姝委屈的眼泪又下来了。
　　林纾拿起一旁的湿纸巾，温柔的替小静姝把眼泪擦干净，看见女儿哭，林纾觉得很心疼。她说道：“宝宝，不哭了，妈妈是真的忙，妈妈不是不喜欢姝姝，姝姝不要哭~”
　　小静姝小哭音说道：“可是我想妈妈~我想妈妈陪我一起吃蛋糕~”
　　林纾抱着小静姝坐在地毯上的茶几旁，她打开草莓蛋糕的盒子，把蛋糕拿了出来，说道：“姝姝，妈妈陪你一起吃好吗~”
　　小静姝擦了擦自己的眼泪，在妈妈脸蛋上亲了一口，点了点头。
　　林纾由于做了演员，便控制了自己甜食的摄入，但是为了哄宝宝，林纾还是跟宝宝一起吃完了蛋糕。
　　有妈妈陪自己吃蛋糕，小静姝很开心，可是她更想两个妈妈一起陪她。
　　小静姝吃了一口妈妈喂过来的蛋糕，又说道：“妈妈~下次叫妈妈一起陪我吃蛋糕好吗~”
　　“好~宝宝不要伤心了，妈妈看见你哭妈妈会心疼的~”
　　“对不起妈妈~因为姝姝看不见妈妈很难过~姝姝想妈妈一直陪着姝姝和妈妈~”
　　看见小静姝对叶可澜那么依恋，林纾很不解，她觉得她给孩子足够的爱了，为什么小静姝还是希望叶可澜陪着她们？难道孩子天生就希望双亲陪在身边吗？还是自己给小静姝的爱根本不够？


第54章 纾纾，亲我一下
　　母女两吃过蛋糕之后，林纾便带宝宝去洗澡了。
　　洗过澡，母女两一起躺在床上，熄灯了，便准备睡觉了。
　　但是小静姝还念念不忘叶可澜。
　　“妈妈~为什么妈妈今晚不来找我们~”漆黑的夜晚传来小奶音。
　　“因为她忙~”
　　“妈妈，明天妈妈会来找我们吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为她忙~”
　　……
　　*
　　之后的一个星期，叶可澜都没有来找林纾，林纾依然和宝宝过着平静的日子，霍心如也是一段时间没有来骚扰林纾，林纾的日子过的挺惬意。
　　不过小静姝就没那么开心，一下学就惦记着叶可澜，想要叶可澜陪自己一起玩，甚至让妈妈带她去找叶可澜，都被林纾各种借口哄骗过去了。
　　叶可澜一直在等兰州国际的莫总来找她，这天终于等到莫总请求叶可澜跟他见一面。
　　鱼儿终于上钩了，叶可澜便又跟莫总约在了大洋酒店。
　　两个人见面，礼数还是很周到。握过手之后，双方人便入座。
　　吃过饭喝过酒，就进入了饭局主题。
　　只听莫总说道：“叶总，不知道您现在还能不能出300亿买我手上的股份？”
　　叶可澜说道：“莫总，之前不是要700亿吗，现在怎么变300亿了。”
　　一旁的闻思语说道：“莫总，不是说霍心如准备500亿买你手上的股份吗？难道霍总不打算买了？”
　　莫总很尴尬的笑了笑，便说道：“本来就是跟叶总先谈好了条件，如果反悔，那太不道义了。”
　　闻思语又说道：“不道义的事，一个星期前你就做了，当时还临时加价，莫总，您当时的气焰好嚣张啊！简直没把我们叶总放在眼里。”
　　莫总又站起身，拿过一旁的红酒，给叶可澜斟了一杯红酒，又给闻思语斟了一杯酒。
　　又陪着笑脸说道：“闻律师，就不要当众打我的脸了，叶总，上次是我不对，我向您道歉！这杯酒我敬你！”说着，莫总又拿起自己面前的酒杯，整杯酒干了。
　　叶可澜看着他，说道：“其他话就不用说了，莫总，250亿，把霍氏珠宝百分之10的股份卖给我。”
　　莫总又坐到椅子上，说道：“叶总，您这样可不厚道，250亿远低于市场上的价格，你是想要我亏本！我不会做亏本的买卖！”
　　叶可澜说道：“我本来不想你亏本，是莫总你自己一个星期前出尔反尔，想敲我一笔，这口气换成你，你咽得下吗。我知道兰州国际的几个大债主联合起来逼你三天之内还债，否则就把你告上法庭，一旦告上法庭，兰州国际就会破产清盘，资产抵债，到时候兰州国际就真的不存在了。今天就是最后的期限，你只有把股份卖给我，才能顺利度过这次危机！”
　　叶可澜说的没错，他就是被几个债主逼的，才迫切需要一笔钱来还债。
　　只听莫总说道：“叶总，250亿，实在太低了，您在提一提。如果实在不行我只有去找霍总，霍总也想要我的股份。”
　　叶可澜笑了：“你还联系的上霍心如吗？如果你联系上了霍心如，你还会来找我？”
　　这几天莫总联系霍心如，确实没有联系上，所以才来找叶可澜。
　　只听闻思语说道：“莫总，霍心如出国了，听说霍氏珠宝在美洲的珠宝工厂被人举报造假，霍心如正陷入国外的官司中，只怕一时半会回不了国。”
　　这件事莫总也是早上才知道的，他不知道原来叶可澜的消息也这么灵。
　　莫总走投无路，事情又迫在眉睫，不得不250亿卖掉了霍氏珠宝百分之10的股份。拿着钱偿还了债务。
　　只是莫总不知道的是，几个债主联合向兰州国际逼债施压，是叶可澜动用自己人脉的结果。至于霍心如国外工厂被举报，也是叶可澜派人做的。
　　成功拿到了莫总百分之10的股份，接下来就是世纪建材梁总手上百分之85的股份。
　　*
　　叶可澜和林纾一个星期没有见过面，林纾以为两个人不会再见面了，没想到，还是见面了。
　　这天林纾收工早，便让小许不用去接宝宝放学了，她自己去接。
　　亲自去接自己的女儿放学，对林纾来说，是一件特别幸福的事。
　　当她将车停到国际幼儿园门口的停车位上，在学校门口，便看见叶可澜手上抱着宝宝，正在和一旁的孔子怡聊天，两个人有说有笑。
　　林纾走近三个人，叶可澜便看见了林纾，只见叶可澜抱着宝宝，微笑的对林纾说道：“纾纾，你来了。”
　　林纾依然清冷的说道：“叶总，你怎么在这里。”
　　叶可澜微笑说道：“我来接宝宝回家~”
　　叶可澜把宝宝放在地上，只见小静姝开心的跑到林纾面前，抱住妈妈的腿，说道：“妈妈，你来了~姝姝好开心，妈妈说晚上陪姝姝和妈妈一起吃晚饭~”
　　林纾开心的把宝宝抱进怀里，她感受到小静姝的开心，看来是看到叶可澜特别激动。
　　她亲了亲女儿的脸蛋，说道：“宝宝，今天上学乖不乖~”
　　“乖~姝姝很乖的~”
　　一旁的孔子怡说道：“小姝姝上学很乖的~”
　　林纾开心的说道：“还是老师们教育的好，麻烦孔老师在学校照顾姝姝了。”
　　孔子怡说道：“林纾，你太客气了，照顾姝姝我应该做的。”
　　这时候叶可澜说道：“纾纾，我答应宝宝了，晚上带你跟宝宝去吃日料，我们晚上一起吃饭好不好。”
　　怀里的小静姝说道：“妈妈~我们跟妈妈一起去吃饭~姝姝很想妈妈~”
　　林纾见小静姝看见叶可澜这么开心，也不忍心让孩子失望，便也没拒绝。“随你，只要宝宝开心就好。”
　　林纾看见叶可澜今天竟然罕见的穿了一身红色低胸修身连衣裙，身材窈窕，特别胸前明显的深沟，白的发亮，特别引人注目。叶可澜一向端庄，从来不会穿这么暴露的衣服，不知道今天怎么穿的这么暴露。林纾很想拿衣服帮她把胸前一片白花花挡住。但是又一想，她现在跟她没什么关系，她也没资格管她穿什么衣服。
　　一旁的孔子怡说道：“林纾，叶总，小姝姝~我就不打扰你们一家三口一起吃晚饭了，再见~”
　　说完孔子怡又把嘴巴贴在叶可澜耳边，小声说道：“叶总~加油哦，林纾看起来也不是那么绝情~”
　　说完，孔子怡拍了一下叶可澜的肩膀便走了。
　　又贴耳朵说话，林纾不知道她们之间关系这么亲密吗，不过现在跟她也没有关系。
　　叶可澜又温柔的看着林纾，说道：“走吧，纾纾，我们去吃饭。”
　　林纾便抱着宝宝跟着叶可澜上车了。
　　三个人到了日料店，便点了许多三个人爱吃的美味。
　　三个人边吃边聊，不过更多是叶可澜陪着小静姝聊天。
　　小静姝一个星期没见叶可澜了，特别想念叶可澜，小静姝便坐在叶可澜身边撒娇，让叶可澜喂她吃饭，跟叶可澜聊天。叶可澜也想宝宝也很开心跟宝宝聊天。
　　林纾一个人坐在她们对面，看着女儿开心的样子，心里也觉得开心，她吃一口寿司，便抬头看了看宝宝可爱的笑容。只要宝宝开心，她心里就觉得开心。
　　而叶可澜看着林纾坐在对面，很安静的样子，便主动为林纾夹起一块寿司送到林纾面前，温柔说道：“纾纾~吃寿司~”
　　小静姝也开心的说道：“妈妈~吃寿司~”
　　林纾不想吃叶可澜喂过来的东西，便自己夹起来一块寿司送进自己嘴里，说道：“宝宝，妈妈在吃呢~让妈妈喂你吃吧~”说着又拿筷子夹过叶可澜夹起的寿司，起身又将寿司喂到宝宝嘴里了。
　　叶可澜看着林纾还是不肯接受自己的好意，不自觉的又笑了，
　　只听叶可澜说道：“纾纾，你到底要跟我别扭到什么时候，不过你别扭的样子真可爱~”
　　林纾依然清冷的说道：“我没跟你别扭。”
　　叶可澜说道：“那为什么不吃我喂你的寿司。”
　　“我又不是手废了，为什么要你喂。”
　　说的有道理，只听叶可澜又说道：“之前是喜欢我喂的~”
　　她也知道是之前，她不是跟她说清楚了吗，叶可澜还拿之前的事说事。林纾又不理她了，自顾自的吃饭。
　　突然抬头，竟然发现隔壁桌子的两个男人竟然盯着叶可澜在看，林纾看那男人的视线，竟然在看叶可澜的胸。
　　林纾又发现不止旁边男人在偷看叶可澜的胸，不远处站着的两个女人也不时的偷瞄叶可澜的胸。
　　林纾又看了看眼前的叶可澜，只知道低头跟小静姝聊天，丝毫没有发现别人在偷看她的胸。
　　林纾看不过去了，从包包里拿出了宝宝吃饭时用的备用围兜，便走到叶可澜身边，替叶可澜把围兜戴上了，围兜上的小夹子，固定在了叶可澜脖后的领口上，这样一来胸前白花花的一片就被围兜遮住了。
　　然后林纾便回到自己座位上坐下了。
　　叶可澜不解，自己今天特意穿的低胸就这样被宝宝的围兜给挡住了，而且围兜和衣服特别不搭，毫无美感。
　　叶可澜看了看林纾，便说道：“纾纾，为什么给我戴围兜，把我当小宝宝啊~”
　　林纾说道：“你没发现别人都在偷看你吗。”
　　叶可澜看了看一圈，发现大家都在吃饭，便又说道：“大家都在吃饭，没人看我。”
　　“那是因为我替你挡起来了。”林纾依然是清冷的语气。
　　只见叶可澜把围兜又拿下来了，胸前的一片春光又暴露出来，引来了周围的视线。
　　林纾说道：“叶总，你这是干什么，你不怕吃亏啊。”
　　只听叶可澜云淡风轻的说道：“我身材好，他们才会偷看，不能因为他们偷看，我就把我的好身材藏起来，我觉得我这样穿挺好看的，纾纾，你觉得呢？”
　　这是什么逻辑，林纾越来越不理解叶可澜了，她以前也不这样奔放。
　　她的身材确实挺好的，四周偷瞄的人也越来越多了，林纾还是看不过去，只听林纾说道：“把围兜戴上。”
　　只听叶可澜说道：“纾纾，她们是偷瞄我，不是偷瞄你，你这么在意干什么，难不成你在意我啊~”
　　林纾又清冷的说道：“我不在意你，不过你穿的这么暴露，影响风气。”
　　叶可澜也学林纾那套，不说话，只是喂宝宝吃饭。
　　看着一旁的人还在偷瞄叶可澜，林纾的心里就不舒服，就感觉好像自己的东西被别人觊觎一样。
　　只听林纾又说道：“把围兜戴上。”
　　叶可澜又笑了，说道：“纾纾，你亲我一下，我就戴上。”
　　“这两者有必要的关系吗？”
　　“有呀，你这么在意我的胸被别人看，是因为你从心里把我的胸当成你特有的，你不喜欢自己的东西被别人看见，纾纾，你把我当成你的就说明你喜欢我，既然喜欢我，为什么不能亲我一下。”
　　这逻辑，林纾觉得很没有道理，只听她清冷的说道：“算了，你爱穿什么是你的自由，跟我没有关系，吃亏了也是你的自由。”
　　说完又夹起桌面上的蔬菜沙拉，夹了一块生菜，喂到嘴里，优雅的吃了起来，不理叶可澜了。反正吃亏的是她，自己何必这么在意。
　　看见林纾又不说话，叶可澜莞尔一笑，“纾纾，你现在真的好可爱~”
　　林纾不想理叶可澜，照样不搭她的话。
　　可是看着四周时不时投来看叶可澜的眼光，林纾心里觉得怪怪的，不舒坦。
　　只见林纾起身，走到叶可澜身边，在叶可澜脸上轻轻的吻了一下，又清冷得说道：“把围兜戴上！”
　　被纾纾亲，叶可澜心里很开心，她乖乖的拿起一旁的围兜，递到林纾面前，娇声说道：“纾纾，你帮我戴~我戴不好~”
　　这个围兜，夹子得固定到后面领口上确实不好戴，没有办法，林纾又起身走到叶可澜身边，拿起叶可澜手上的围兜替叶可澜戴上了。
　　之后又坐回自己的座位，看着叶可澜胸前被遮的严严实实的，林纾心里舒坦了。又拿起筷子开始吃饭了。
　　只听叶可澜说道：“纾纾~你真的很在意我穿低胸装啊~看来还是很在意我~”
　　“不过是不想你影响风气，把宝宝带坏。”
　　叶可澜笑了，纾纾就是对她还有意思，但也就是不想承认。


第85章 吃醋
　　三个人吃过饭，叶可澜便送宝宝和林纾回家。
　　路上，或许有点晚了，宝宝就趴在妈妈怀里睡了。
　　只听叶可澜说道：“纾纾，下个星期三我生日，你可以来吗？”
　　林纾说道：“叶总，下周三我有通告。”
　　林纾对于她的话，现在都是本能的拒绝了，叶可澜也习惯了，只听叶可澜说道：“纾纾，如果周三你来我的生日会，我以后都不穿低胸装了，如果你不来的话，那我就改变路线，以后都穿性感暴露的服装。”
　　林纾看了一眼叶可澜，又不自觉的被她胸前的一片春光给吸引住了，接着又扭过头来，说道：“你穿什么衣服跟我有什么关系。”
　　“没有关系，今晚怎么让我把胸前挡住了。纾纾，我穿低胸装好看吗？”
　　林纾又看了叶可澜一眼，又扭过头看前面了，不回答她的话。
　　叶可澜又说道：“其实我是特意穿给你看的，你以前就很喜欢看我的胸。”
　　林纾又把头撇向窗外，不回答她的话。不可否认，一年前，林纾觉得叶可澜的身材很好，也经常被叶可澜的身材吸引住了。
　　看见林纾又不说话了，叶可澜又无奈的笑了，过了半小时终于把两母女送回家了。
　　*
　　叶可澜的生日每年都会办，每到生日这天她就会请一些生活上工作上关系比较好的朋友一起庆祝。由于她的朋友挺多的，所以每年生日都很热闹。
　　这天叶可澜穿着金色镶钻修身晚礼服，搭白色宝石项链，额前的刘海被平整的梳到头顶，整个人优雅大气，贵不可言。
　　她站在宴会厅中央接受朋友们的祝福。
　　不久闻思语便穿着黑色的晚礼服走进了宴会厅，她来到叶可澜身边，微笑的说道：“叶总，生日快乐，您今天太漂亮了！”
　　叶可澜温柔一笑，便说道：“谢谢你，思语，今晚玩的开心~”
　　只见闻思语拿出了一个锦盒交给了叶可澜，说道：“这是子晴小姐给你的礼物，她飞去新加坡谈生意了，说来不及回来给你过生日，让我把礼物带给你。”
　　叶可澜接过锦盒，便交给一旁的工作人员收起来了。
　　叶可澜说道：“子晴这段时间在分公司表现怎么样？”
　　闻思语说道：“子晴小姐变踏实了，最近工作非常积极，她说她害怕你还生她气，便想做出工作成绩让你消气。”
　　叶可澜又说道：“这丫头，我是把她惯坏了，现在知道努力工作，看来让她去分公司的决定是对的。”
　　跟闻思语交流了一会，便又跟其他朋友交谈了。
　　没过一会，孔子怡也走进来了。只见孔子怡穿了一身黑色的西装裙，优雅又时尚，到是符合她教育家的身份。
　　孔子怡拿起酒杯跟叶可澜碰了一杯。便又问道：“林纾来了吗？”
　　叶可澜说道：“还没有，我也在等她。”
　　孔子怡说道：“你说林纾会不会来？你的生日，她不来，你得多伤心呀。”
　　叶可澜说道：“应该会来。”
　　不时有朋友过来跟叶可澜喝喝酒，聊聊天，不过叶可澜的眼睛却时不时的盯着宴会厅的门口，等着某人到来。
　　又过了半个小时，林纾终于出现在宴会厅了。
　　这晚，林纾穿了一件蓝色梦幻美人鱼仙裙，鱼尾裙勾勒出她美好的身材曲线，戴着白色水晶项链，微卷发翩然垂落，整个人灵动似仙。
　　突然出现了一个大明星，众人都被她吸引了目光，尤其林纾身上清冷又娴静的气质，更加引人注目。
　　突然又看见一个穿着蓝色蓬蓬裙的小女孩从林纾后面走了出来，是小静姝，小静姝扎着公主头，头上绑了一个大大的蝴蝶结，像只可爱的小精灵。
　　大家都反应过来了，这就是林纾的女儿。
　　林纾牵过小静姝的手。便往宴会厅里面走去了，丝毫不理会周围人看自己的眼光。
　　众人也发现了，小静姝手上提着一个小蛋糕盒。
　　小静姝抬头看一旁的林纾，说道：“妈妈，他们怎么看着我们？”
　　林纾说道：“因为姝姝可爱，所以这些叔叔阿姨都爱看你。”
　　叶可澜看见林纾出现了，便向林纾和小静姝走过去。
　　小静姝看见叶可澜了，便开心的跑到叶可澜跟前，把手上的蛋糕盒递到叶可澜面前，开心的说道：“妈妈，生日快乐~这是姝姝和妈妈给你买的蛋糕~”
　　女儿给自己买蛋糕，叶可澜觉得很开心，她把小静姝抱在怀里，亲了亲宝宝的脸蛋，便说道：“宝宝，谢谢你，你能和妈妈来给我庆祝生日，妈妈觉得很幸福~”
　　宝宝又在叶可澜脸上啵了一口，说道：“妈妈~姝姝也幸福~”
　　叶可澜走到林纾面前，说道：“谢谢纾纾，你能来，我很开心~”
　　只见林纾清冷的说道：“生日快乐~生日礼物是宝宝选的，由于太大，拿不过来所以给你快递到家了。”
　　原来纾纾跟宝宝还给她准备了生日礼物，叶可澜很惊喜，本来纾纾能来她就很开心了。很大的礼物，叶可澜倒是有点好奇了。
　　叶可澜又温柔的看着林纾，说道：“谢谢纾纾和宝宝~走吧，我带你跟宝宝去吃好吃的~”
　　于是叶可澜便抱着宝宝拉着林纾到了一边的水果和零食区，她把宝宝放在一旁的凳子上，说道：“宝宝，这里很多零食和水果，宝宝跟妈妈一起吃哦，我要去招呼客人。”
　　小静姝乖乖的点了点头。
　　叶可澜又去招呼其他客人了。
　　叶可澜的生日宴会很丰富，大家一起吃过蛋糕和自助之后，便是舞会环节，之后还有一些其他的活动，总之，今晚是叶可澜和她朋友的狂欢。
　　宴会厅中央又成了舞厅，只见一群男男女女已经跳上了，叶可澜走到林纾面前，伸出手邀请道：“纾纾，能不能跟我跳一支舞？”
　　今天她生日，林纾也没有拒绝，便把手放在叶可澜手心，被叶可澜带入舞台中央跳起了交谊舞。
　　握着林纾的手，手搭在纾纾的纤纤细腰上，又闻到了林纾身上独有的清香，叶可澜觉得很开心。
　　她温柔的看着林纾，说道：“纾纾，你今晚好漂亮，蓝色很衬你。”
　　林纾依然清冷的说道：“谢谢夸奖，叶总，你今晚也很漂亮~”
　　叶可澜又温柔的笑了，突然叶可澜又用力把林纾拉入自己怀里，双手环住她的腰，依然缓缓的踩着舞步。
　　突然一下子整个人贴在叶可澜怀里，林纾只觉得心跳又加快了，她双手抵着叶可澜的肩膀，说道：“太近了。”
　　看着林纾微红的脸蛋，叶可澜很开心，她知道纾纾害羞了。叶可澜说道：“纾纾，你脸红了，你害羞的样子真可爱~”
　　林纾低下了头，清冷的说道“我没有害羞。”
　　叶可澜又笑了，她说道：“好，你没害羞，别低头了，不知道的还以为我怎么你了。”
　　林纾调整好情绪，又抬起头看叶可澜，说道，“叶总，跟其他女人跳舞，也是这么近吗？”
　　“没有，我只想跟你这么近…”
　　抒情的音乐，幽缓的舞步，这是个浪漫的时刻。曾经亲密无间的两个人，此时一方想要把自己的真情与思念毫无遗漏的说与对方听，另一方依然是清冷如旧坚持着自己的原则，给人疏离不可接近的态度。
　　跳过舞之后，两个人又分开了，林纾走到一旁跟女儿开心的玩了起来。
　　这个时候，一个叶可澜见过一两面的女人出现在她面前。
　　“叶总，赏不赏脸跟我跳一支舞？”只见方以茵站在叶可澜面前。
　　方以茵，如今也是苹果娱乐的演员，跟林纾一样都是影后级的人物，在林纾前一年拿了金紫薇奖影后。也是前几个月跟叶可澜一起给林纾颁奖的演员。本来她们不怎么熟，不过是知道有这么一个人，这次方以茵能来叶可澜的生日会，还是让高立言带她来的。高立言是苹果娱乐的总裁跟叶可澜关系不错。
　　叶可澜说道：“不好意思，我刚刚跳过舞有点累了。”
　　方以茵又说道：“叶总，没关系，我们聊聊天也行~”
　　……
　　林纾本来在一角落陪女儿吃着水果聊着天，特别开心，突然孔子怡走了过来。
　　小静姝看到了孔子怡便说道：“孔老师好~”
　　孔子怡摸了摸小静姝的头，说道：“小姝姝好~”
　　林纾也跟孔子怡打了招呼。
　　孔子怡说道：“林纾，你看，叶可澜跟方以茵在跳舞，她们什么时候这么亲密了。”
　　林纾看向宴会厅中央，发现叶可澜竟然跟她同公司的方以茵跳舞，方以茵不止握着叶可澜的手，还搂着叶可澜的腰，两个人聊的很欢快。
　　不知为何，林纾只觉得心里有一丝的不舒坦。
　　只听林纾说道：“叶总跟谁跳舞，跟我没关系。”
　　只听孔子怡又说道：“你看，方以茵穿着低胸装，看起来好性感啊，叶可澜也是的，怎么还看人家的胸。”
　　听见孔子怡这样说，林纾又抬头看向了叶可澜和方以茵，发现方以茵今天确实穿了一件低胸镂空晚礼服，姣好的身材确实引人注目。
　　只听孔子怡又说道：“方以茵看着叶可澜笑的这么开心，眼里的爱意满满，这个方以茵肯定喜欢叶可澜，她是不是在追叶可澜啊。”
　　听见孔子怡这样说，林纾的眉眼更加清冷了，属实看不出有什么好心情，只见林纾又低头陪宝宝玩。
　　孔子怡又说道：“也难怪方以茵喜欢叶可澜，叶可澜这个人长的好看，又有钱又深情专一，喜欢她的女孩确实挺多的，追她的女孩子也很多，不过就我知道的，叶可澜心里只有你一个。”
　　只听林纾又清冷的说道：“孔老师，你到底想说什么？”
　　孔子怡喝了一口自己酒杯的酒说道：“虽然叶可澜现在对你这么深情，但是你屡次拒绝她推开她，难保哪一天她攒够了失望真的离开你了。而且她身边还有许多优秀的女生在追她。林纾，在这个世界上能够遇到真心相爱的人是一件特别幸运的事，不要等到失去了才后悔。没有哪个人能一直在原地等你。我不知道你跟可澜的问题出在哪里，你爱不爱她，你想不想离开她，你自己心里清楚。如果还想在一起，就算出现什么问题，要说出来才能解决，一直闷在心里，她猜不出着急，你心里也不好受。”
　　听着孔子怡的话，林纾的眼眸更加暗淡了，仿佛陷入了思考。
　　过了许久，林纾又说道：“谢谢你，孔老师，我跟叶总的事情，我们自己会处理。”
　　不过孔子怡作为局外人却为她们干着急。
　　孔子怡又说道：“她们跳过舞之后，竟然站在一起喝酒交谈，叶可澜不会真的被方以茵勾引去了吧。”
　　听见孔子怡的话，林纾又看向了两人，发现叶可澜和方以茵站在一起一边喝酒一边畅谈，两个人看起来都特别开心。
　　林纾又低下头，剥了一个葡萄喂到宝宝嘴里了，突然又听见孔子怡说道：
　　“你看看，那个方以茵竟然给叶可澜擦身体，也太没有边界感了吧！”
　　林纾抬头，只见叶可澜脖子还有锁骨胸前竟然被红酒打湿了，方以茵正拿着纸巾帮叶可澜擦拭。
　　只见方以茵拿着湿纸巾，在叶可澜的胸口温柔耐心地替她轻轻擦去红酒渍，这个场面看起来格外暧昧。
　　只见林纾放下手边的葡萄，拿起一旁的湿纸巾擦了擦自己的手，又拿起一片干净的湿纸巾向叶可澜走过去。
　　林纾走到两人跟前，把湿纸巾递给了方以茵，说道：“方老师，手上粘上酒渍了，擦擦手吧。”
　　方以茵迟疑了下，便接过林纾递过来的湿纸巾，说道：“谢谢你，林老师。”
　　两人虽然在一家公司，但是看起来并不熟。
　　林纾又拉过叶可澜的胳膊，说道：“叶总，你身上都湿了，去换套衣服。”
　　说着便拉着叶可澜走了。
　　方以茵就这样眼睁睁的看着叶可澜被林纾拉走了。
　　另一旁的孔子怡见状，唇角忍不住上扬，便拿起一旁的葡萄，蹲下来对小静姝说道：“小姝姝，妈妈有事，暂时不能陪你了，孔老师陪你玩~”
　　这个酒店是叶可澜的产业，林纾知道这里有一个套房是叶可澜专有的，里面有一些叶可澜的衣服，可以供叶可澜换穿。


第55章 她心里还有她
　　两个人走进套房，只听林纾说道：“叶总，换套衣服吧。”
　　毕竟湿衣服穿起来不舒服。
　　叶可澜拉着林纾走进卧室，说道，“纾纾让我干什么，我就干什么，帮我选套好看的衣服，我先去洗个澡。”
　　红酒渍几乎打湿了全身，就算用湿纸巾擦过，也还是黏糊糊的，不舒服，叶可澜便走进浴室去洗澡了。
　　过了几分钟，叶可澜裹着浴巾便出来了，胸前依然挺拔，露出了很长的事业线。
　　叶可澜就不能把浴巾往上提一提吗，一看就是想惹人犯罪。林纾把头撇到一边，不看她。
　　叶可澜故意走到林纾面前，说道：“纾纾，怎么不看我？”
　　白花花的一片又露在林纾眼前，林纾看了一眼，又转过身，不看她。
　　清冷的声音又传来：“有什么好看的，衣服给你选好了，放在床上。”
　　叶可澜又笑了，她走到床边，看见一套黑色晚礼服放在床上，她把浴巾扯下放在一边，开始自己穿衣服了。
　　林纾则是一直背对着她。
　　两个人格外的安静又不说话了。
　　空气安静了一会，只听林纾问道：“你跟方以茵很熟吗？”
　　叶可澜一边贴着胸贴一边回答林纾的问题，“不熟，以前见过几次面。”
　　“不熟也能让她搂你的腰，叶总比以前变奔放了。”
　　听见林纾这话，叶可澜觉得有点不对劲，她走到林纾面前，说道：“纾纾，你吃醋啊~既然如此，我让你也搂我的腰~”
　　陡然看见叶可澜只穿着内，库，胸衣出现在她面前，视觉冲击力太大了，林纾赶紧转身了，把背留给她了，并说道：“你把衣服穿好。”
　　叶可澜又说道：“不是说我变奔放了吗，奔放的女人是不想穿衣服的。”
　　“你穿不穿衣服，跟我没关系，我走了。”
　　说着林纾便转身离开卧室。叶可澜拉住了她的手，娇声说道：“纾纾，不开玩笑了，你帮我穿好不好，后面拉链我拉不上。”
　　林纾又停下了脚步。不一会叶可澜把晚礼服穿在身上，便说道：“纾纾，帮我拉一下拉链。”
　　林纾便转过身，走到叶可澜身后，又看见了叶可澜身上的疤痕，眼眶又不自觉的红了。
　　她手摸上腰身附近的拉链，帮叶可澜把拉链拉上了。
　　叶可澜转身，又看见林纾眼眶红红的，她说道：“是看见我背上的伤疤心疼了吗？没关系的，现在好了，一点都不疼了。”
　　“这些跟我都没有关系，你既然换好衣服，我先走了。”依然清冷。
　　叶可澜又拉住了林纾，说道：“纾纾，今天我生日，可不可以抱抱你。”
　　林纾看了看叶可澜又垂下眼眸，不拒绝。
　　叶可澜便微笑的走了过去，抱住了她心爱的女人。
　　把纾纾搂在怀里，一只手搂住她的肩膀，另一只手搂着她的腰，感受到怀里人的柔软与清香，叶可澜很满足。
　　只听叶可澜说道：“跟方以茵跳舞，是应酬她，我有一笔生意需要她帮忙。”
　　“只是谈生意？她帮你擦胸口你也不拒绝？”
　　“其实我拒绝了的，不过她很热心，拒绝她了，她还帮我擦红酒。”
　　本来叶可澜跟方以茵聊天，不知谁家带的小朋友不小心撞进叶可澜怀里，使得叶可澜酒杯里的红酒，全部洒在了自己身上，脖子，锁骨还有胸前都被红酒打湿了。
　　没想到方以茵竟然拿起一旁的湿巾替她擦红酒，叶可澜后退一步，拒绝道：“不用麻烦你，我去换件衣服。”
　　没想到方以茵又走进了一步，主动替她擦拭红酒，说道：“换衣服也要先把红酒渍处理干净，让我帮你吧，叶总。”
　　叶可澜正准备再拒绝，林纾就来了。
　　叶可澜把事实告诉林纾了，便又说道：“我真的拒绝她了，你信我。”
　　“话是你说的，我信不信的也没什么关系。”语气又清冷了。
　　叶可澜又笑了，“纾纾，你这么在意我跟方以茵，还说不是吃醋，你放心，我跟她没什么的。”
　　“我没什么不放心的，你跟她有没有什么，跟我没关系。”
　　这是还在别扭。
　　叶可澜松开了林纾，说道：“我有一份礼物送给你。”
　　只见叶可澜从床头柜里，拿出了一个锦盒，她走到林纾面前，把锦盒打开了。一条华贵美丽的蓝宝石项链呈现在林纾眼前。
　　叶可澜说道：“这是布朗迪最新设计的项链，名为海洋之心。纾纾，送给你~”
　　叶可澜知道林纾是布朗迪的忠实粉丝，便买了布朗迪的最新作品送给她。
　　林纾最近也关注了这条项链，这条项链全球只有一条，价值5000万，她没想到叶可澜会买来送给她。
　　林纾说道：“叶总，今天你生日，怎么给我送礼物？”
　　“你是我最爱的人，送你礼物还分什么时间吗。纾纾，收下吧。”叶可澜温柔的说道。
　　“对不起，太珍贵了，我不能收你的礼物。”
　　叶可澜说道：“纾纾，对不起，我知道过去一年冷落你是我的错，我没有顾虑到你的情绪，虽然我的初衷是为了保护你，但是令你伤心痛苦，确实是我做错了，对不起，我下次做什么都会问你，不瞒着你，都会跟你商量，我会坦诚的对待你，我是真的爱你，纾纾，你原谅我，我们和好，好不好~”
　　叶可澜以为纾纾一直跟她别扭是气她故意冷落她而没有跟她商量，她也一直在反思自己的行为，虽然她故意冷落她是为了保护她，但是确确实实伤害到了纾纾，让纾纾伤心了，叶可澜知道确实是自己做错了。
　　听见叶可澜的话，林纾看了看叶可澜，又垂下眼眸，陷入了思考。
　　面前的叶可澜说道：“纾纾，我知道你心里还有我，不然不会吃醋，不会在意我穿什么衣服。既然我们心里都爱着对方，不如给我们自己一次机会，我答应你，跟我在一起，你一定会幸福。”
　　林纾在认真思考她们之间的关系。虽然这段时间她对叶可澜那么冷淡，她不想看见她，但是对于叶可澜的靠近她也抗拒不了。看见叶可澜跟别的女人在一起，她心里很不舒服，她觉得自己很奇怪。
　　没错，她心里还有她，可是这又怎么样，她不是没有跟叶可澜在一起过，最后结果怎么样，叶可澜不信任她，以为她跟霍心如有什么，还冷落她。那段时间她患得患失，那种感觉太难受了。
　　跟霍心如在一起，她被伤的遍体鳞伤，身心大受摧残，遇见叶可澜，她觉得叶可澜很绅士很温柔，她以为不会再有痛苦了，但是还是受到叶可澜的怀疑与冷落，受过两次爱情的苦，她不想再受第三次。
　　可是听了孔子怡的话，她不得不面对自己的本心，她觉得自己原来那么的小气，看见叶可澜和其他女人拉扯，她很难受，她知道她不能眼睁睁地看着叶可澜跟其他女人在一起。
　　清冷的眼眸又看向了叶可澜，说道：“叶总，你觉得你是真的爱我？还是只是一时的喜欢？”
　　叶可澜坚定的说道：“我是真的爱你，并非一时的喜欢。”
　　林纾又说道：“那你知道为什么这段时间我一直在逃避我们之间的关系吗？”
　　叶可澜说道：“是因为我冷落你一年，做事情没有提前跟你商量，没有给你足够的安全感。”
　　林纾说道：“叶总，你确实没有给我足够的安全感，但不是因为你有原因的冷落我一年，我不是小气斤斤计较的人，你跟我解释清楚，我也就没气了。”
　　不是因为这，叶可澜又不知道是因为什么了，她以为过去一年她们的症结在于她冷落她，遇事没有跟她商量，叶可澜又问道：“对不起纾纾，你告诉我，你告诉我我就知道了。”
　　林纾的眼里闪过一丝失望，只听她说道：“你根本就不了解我。”
　　说完，林纾转身又离开了，林纾离开了套房，去找自己的女儿了。
　　叶可澜无力的坐在沙发上，林纾说她不了解她？她们的问题到底出在哪里？叶可澜恨自己想了这么久都没有想到。
　　林纾在水果零食区看见孔子怡给小静姝剥葡萄，她走过去说道：“谢谢你孔老师，我要带姝姝走了。”
　　走了？孔子怡把刚剥好的一颗葡萄送进小静姝的嘴里，问道：“这就走了，生日会还没有结束。”
　　林纾牵过小静姝的手，说道：“姝姝明天还要上学，得早点休息。”接着又对小静姝说道：“宝宝，跟孔老师说再见，我们要回家了~”
　　小静姝乖巧地说道：“孔老师再见~”
　　于是，林纾带着小静姝离开了宴会厅。
　　看见林纾这清冷的神情，孔子怡大概猜到两个人还没有和好。
　　突然又看见叶可澜走进了宴会厅，眼里失去了刚才的神采，孔子怡走过去说道：“叶总，还没有和好？道歉加送她喜欢的礼物也不管用？”
　　叶可澜从一旁拿了一杯红酒，说道：“纾纾并不是因为我冷落她而生气。”
　　“那是因为什么？”
　　“我也不知道，她说我根本就不了解她。我看的出来她很失望。我对自己也很失望，我以为我们的问题在于我冷落她，但原来不是，或许我真的忽视了好多。”
　　孔子怡从来没有看见过叶可澜这么失落的样子，被喜欢的人说不了解她，真的对她打击挺大的，孔子怡又拍了拍叶可澜的肩膀，说道：“没关系，至少林纾现在愿意面对你们之间的问题了，看的出来，林纾还是想跟你在一起的。你没看见，林纾刚才看见你跟方以茵在一起，吃醋的样子，那清冷的简直能把身边的人冻死。”
　　纾纾喜欢她，叶可澜是知道的，可是如果她们之间的问题不解决，难免纾纾真的不会跟她在一起。
　　*
　　林纾跟方以茵虽然是一个公司的，但并不熟，按照林纾清冷的性子，对大家都保持清冷疏离的态度，所以跟公司其他演员都不太熟。
　　某杂志社想做一期影后的专访，便邀请了林纾和方以茵做采访，毕竟两人都是金紫薇影后获得者。
　　这天上午两个人接受过杂志采访，拍了专栏照片之后，竟然在走廊遇上了。
　　两人便浅浅的打了招呼。
　　没想到方以茵又叫住了林纾。
　　“林老师，等一下。”
　　林纾回头，清冷的眉眼看着方以茵。
　　方以茵又说道：“林老师，方便中午一起吃个饭吗？”
　　“不太方便。”
　　“你不想知道那天晚上你走了之后我跟叶总又发生什么事了吗？”
　　林纾眼神一顿，“中午夏日西图x澜娅餐厅，12点我会过去。”
　　说完，林纾便转身离开。
　　生日会那天晚上，难道叶可澜跟方以茵还发生其他事了？
　　中午12点的时候，林纾到达夏日西图x澜娅餐厅的时候，方以茵已经到了。
　　林纾坐到方以茵面前，说道：“方老师来的挺早。”
　　方以茵说道：“我也是刚到。”
　　林纾便给自己倒了一杯水，自顾自地喝起来了。
　　方以茵说道：“那天晚上，你走了之后，叶总又找我聊了许久，我们一边喝酒一边聊天，最后是我酒量不好，就喝醉了，叶总送我回的家。叶总又夸我温柔漂亮，又夸我身材好，搞的我好害羞，我觉得叶总是喜欢我。”
　　林纾眼神一滞，过了一会又把水杯放在一边，说道：“你们之间的事，没必要跟我说。”
　　方以茵又问道：“林纾，你还喜欢叶总吗？”
　　“这跟你没关系。”
　　方以茵说道：“我没有别的意思，只是想告诉你，既然你跟叶总分手了，就请你不要吊着她，要离开她就离开的干干脆脆，一边说分手，一边又参加她的生日会，一边说没复合，又让叶总陪你女儿参加活动日，不知道的还以为你玩欲擒故纵的把戏，很cheap！”
　　“喜欢一个人不去光明正大的追，反而骂前任cheap的人不是更cheap！还是你觉得我这个前任对你有威胁，方老师怎么这么没自信？”
　　方以茵比林纾大个两岁，家里也是做生意的，也很有钱，自己也是娇生惯养的，被林纾说cheap，自然脸面上挂不住，只见她瞪着林纾说道
　　“你也知道你是前任，就请你做好前任的本分，叶总现在对我有好感，我也喜欢叶总，请你不要再出现在叶总面前！”


第85章 偶遇
　　清冷的眼眸看着方以茵，只听林纾说道：“我要做什么，不需要你教，我还有事，先走了。”
　　说罢，林纾起身转身要走。只听方以茵得意地说道：“叶总约我过几天去香港旅游，我们总算一场同事，你想要什么礼物，我买给你，免得你让叶总给你带。”
　　林纾回头看向了方以茵，说道：“不麻烦你，我需要什么，我会亲自去买。”
　　说完林纾便离开了。
　　*
　　晚上，叶可澜回到自己的别墅，一下车，就看见一条纯白色巨型阿拉斯加犬朝自己冲过来。狗狗很高很大，昂起头几乎快到叶可澜的腰了，叶可澜害怕巨型的东西，突然一下看见一条巨型犬向自己扑过来，叶可澜害怕的突然打开车门，又躲进车里了。
　　外面的狗狗朝着车里的人不停的“汪！汪！汪！”表示友好的交谈。
　　一旁的管家小哥见状便走到车旁，并让门口的两个保安把狗拉走了。
　　看见狗狗走了，叶可澜打下车窗，还是不敢下车，怕狗狗过来。
　　叶可澜问道：“崔明，这只狗哪里来的？你养的宠物？”
　　管家小哥说道：“叶总，这条狗今天早上快递过来的，是林小姐和静姝小姐寄过来的，狗狗身上附了卡片，貌似是您的生日礼物。”
　　管家崔明就把一张心型的卡片交给叶可澜。
　　只见卡片上写的：生日快乐，汪汪是小静姝送你的礼物。
　　看了卡片叶可澜唇角止不住上扬，温柔的笑了起来。
　　原来是纾纾和宝宝送给自己的生日礼物。汪汪应该就是狗狗的名字，当然得好好珍惜。
　　叶可澜说道：“在一楼找一个房间，给汪汪安置好一切。”
　　管家小哥便照办了。
　　至此，汪汪便在叶氏别墅安了家，汪汪不仅拥有了豪华狗窝，叶可澜还给她买了高级狗粮。
　　虽然叶可澜害怕巨型犬，不过，既然是宝宝和纾纾送给她的，她也尝试跟汪汪接触，亲自喂汪汪，希望自己不再怕这条巨型阿拉斯加，希望自己以后可以牵着纾纾的手和宝宝一起出去遛狗。
　　*
　　这天叶可澜在办公室处理文件，想着她跟林纾之间的问题，想着纾纾到底是为什么生气又分了神，陷入了沉思。
　　不一会，手机响了，打断了叶可澜的思绪。
　　接了电话，原来是方以茵打来的。
　　电话里头，方以茵说道：“叶总，晚上我们一起吃个饭吧，顺便给梁总买一些燕城的特产给他送过去，这样更好跟他谈生意。”
　　方以茵说的梁总，就是拥有霍氏珠宝百分之85股份的世纪建材的梁总。世纪建材的公司总部在香港，这个梁总也很奇怪，做生意只跟熟人做生意，而且基本上做的是跨国生意。他跟叶可澜没有见过面，叶可澜约了几次梁总吃饭，都被梁总的秘书拒绝了，叶可澜正为这烦恼。没想到生日会那天方以茵主动来找她，原来方以茵的父亲跟世纪建材的梁总是多年的好朋友，所以方以茵主动找上叶可澜，说自己愿意帮她约梁总见个面。不过叶可澜得陪她跳舞。
　　所以生日会那天叶可澜才陪方以茵跳舞。
　　收购计划已经进行到这一步了，不能半途而废，买些礼物哄梁总开心，也是应该的，所以叶可澜答应了晚上跟方以茵吃饭。
　　只听叶可澜说道：“好，晚上你想吃什么，我请你。”
　　方以茵说道：“我想吃牛肉火锅，就是公主路上的牛肉火锅，据说很好吃。”
　　“可以，那我们六点见。”
　　方以茵又说道：“叶总，不介意晚上来接我吧，我的车送去修了，过去不方便。”
　　还得请她帮忙，她的要求叶可澜也不拒绝，便说道：“没关系，你把你的地址发给我，我到时候去接你。”
　　方以茵正在一个商场里拍戏，便把商场的地址发给叶可澜了。
　　到了五点叶可澜便离开了公司，去商场接了方以茵，之后一起去了牛肉火锅店。
　　两个人点了单，很快各种菜都上齐了，两个人便一起吃起来了。
　　只听方以茵说道：“叶总，梁叔叔这个人爱吃各方美味，经常飞到各地去品尝当地的美食，就我知道的，他最爱吃北京烤鸭，西湖醋鱼，过桥米线等，我们去香港请他吃饭，最好有这些菜肴，而且必须是正宗的！如果不是正宗的，他吃的出来，会以为你不是诚心跟他做生意。”
　　“到时候我会请各地的正宗的师傅跟我一起过去，绝对让他吃到正宗的各种美味！”叶可澜说道。
　　方以茵又说道：“梁叔叔这个人最爱喝山西汾酒，叶总也买几瓶过去。”
　　叶可澜又应了。之后两个人又聊了一些工作上的事。
　　方以茵又说道：“叶总，不知道我们现在算不算朋友。”
　　叶可澜微笑说道：“算，你愿意帮我约见梁总，帮我这么大的忙，当然算我的朋友。”
　　方以茵又说道：“那不介意我叫你可澜吧。”
　　叶可澜优雅的说道：“不介意。”
　　方以茵又说道：“可澜，我觉得你好厉害，把晴天集团发展的这么好，生意做的这么大，真的好厉害，很令人崇拜！”
　　叶可澜喝了一口水，又说道：“你客气了，厉害的会做生意的人很多，我不过是跟前辈们学习。”
　　方以茵又说道：“不一样，我就觉得你比其他人厉害。”
　　这么夸她，叶可澜到是有点受宠若惊了，也不知道怎么回答她。
　　方以茵又说道：“叶总，你喜欢什么样的女孩？娇俏可爱的喜欢吗？”方以茵无疑在形容自己。
　　只听叶可澜说道：“我喜欢林纾那样的。”
　　林纾？方以茵心里被浇了一盆凉水。
　　方以茵说道：“林纾多次否认跟你的复合新闻，可见林纾不想跟你复合，有的时候死缠烂打只会让对方生厌。”
　　叶可澜抬头看了一眼方以茵，便说道：“你是这样认为的吗？”
　　方以茵摇了摇头，说道：“我没有，不过其他人会这样以为。社会上很多人都觉得对前任死缠烂打的人是舔狗，在前任心里很跌份。不过我觉得可澜你不是这样的人。”
　　叶可澜又夹起一块牛肉放在锅底里烫，边烫边说道：“我不这样以为。如果是真心相爱，死缠烂打就不是舔狗，而是执着。爱一个人，不管遇到什么都该坚定的选择她，不是吗？”
　　况且纾纾还喜欢她，那么她就不是舔狗。
　　又听叶可澜说道：“不过，如果是林纾，做她的舔狗，我也心甘情愿，大众如果觉得我是舔狗，无所谓，我不在乎。”
　　听见叶可澜这话，方以茵不知道该说什么了，还说可以让叶可澜害怕别人说她舔狗，为了自尊会放弃追求林纾，没想到她宁愿做林纾的舔狗。
　　方以茵不理解，林纾到底有多大魅力，叶可澜这么喜欢她。
　　两个人吃完火锅，便离开火锅店了。
　　公主路上有许多的特产店，方以茵就提议两个人买些燕城的特产。
　　吃过饭已经快八点了，路面灯火通明，两个人便准备去逛一逛特产店。
　　两个人走的好好的，方以茵穿着高跟鞋，右脚突然扭了，她吃痛的叫了一声：“啊！可澜，我脚扭伤了，好痛！”
　　看见她脚扭了，叶可澜扶过她的胳膊，说道，“你怎么样？还能不能走？”
　　方以茵摇了摇头，说道：“能走，但是需要你扶着我。”
　　说着方以茵拿起叶可澜的手，放在自己肩膀上，说道：“叶总，麻烦你扶一下我，不然我走不了了，我们还要去买特产。”
　　叶可澜扶着她的胳膊，说道，“你脚伤的这么厉害，我还是先送你回家。”
　　方以茵摇了摇头，说道：“不行，说好陪你买特产的，没关系，前面不远处就有几家特产店，我陪你买了再回去，我知道梁叔叔的口味，我带你买，免得你买的他不喜欢。”
　　方以茵坚持陪她去买，叶可澜拒绝不了，便答应跟她继续去买特产。
　　叶可澜扶着她的胳膊，方以茵把叶可澜的手又放在她的肩膀上，说道：“你扶着我的胳膊，我不太习惯，你还是扶着我的肩膀，我比较习惯。”
　　叶可澜没想太多，双手扶着她的肩膀，两个人缓慢的向前走。
　　两个人慢慢往前走就看见前面店子面前排了一条长龙，方以茵就看见林纾在排队。
　　只见林纾穿着白色短T和高腰牛仔裤，长卷发翩然垂落。整个人很闲适温婉。
　　方以茵早打听到今天林纾收工会在这条路上的网红店买桂花饼，她故意装扭伤脚让叶可澜扶着她再吸引排队的林纾看见，如果林纾看见叶可澜扶她的亲密场景，肯定会以为叶可澜对她有好感，这样林纾就会知难而退。
　　两个人慢慢的往网红店那个方向走去，离林纾也就四五米的距离，不过林纾正低着头看手机，没有发现离自己不远处的方以茵和叶可澜。
　　突然方以茵整个人靠在叶可澜怀里，声音提高了一个八度，大声说道：“可澜~我想吃桂花饼~”目的就想吸引林纾看过来。
　　林纾正刷手机突然听见有人叫可澜，不自觉的朝声音的方向看过去，只见叶可澜，还有孔子怡，孔子怡怀里还扶了一个方以茵，方以茵看起来走路一瘸一拐的，看来是脚扭伤了。
　　林纾不解，这三个人怎么会在一起。叶可澜跟方以茵这么熟吗，都开始一起逛街了。
　　三个人离林纾越来越近了，
　　只听孔子怡说道：“好巧啊，林纾，你买桂花饼啊。”
　　林纾说道：“嗯，片场同事都说好吃，我买些回去给姝姝尝尝。”
　　叶可澜看着林纾，微笑说道：“纾纾，你跟宝宝送我的生日礼物我收到了，好可爱的汪汪，我很喜欢，谢谢你~”
　　只见林纾清冷的看着叶可澜，清冷的说道：“不用客气。”
　　方以茵娇声说道：“可澜~我也想吃桂花饼，你帮我买好不好~”
　　叶可澜看了看林纾，不知道怎么回答，要是林纾看见她给别人买东西肯定会吃醋。
　　孔子怡说道：“叶可澜，我也要吃，就麻烦你跟林纾一起排队帮我跟方老师买桂花饼，我跟方老师去前面特产店逛逛。”
　　说着，孔子怡扶过方以茵要走，没想到方以茵说道：“我不走，我要跟可澜…”
　　话还没说完，孔子怡将方以茵打横抱起说道：“方老师，你脚不方便，去前面特产店里坐坐。”
　　孔子怡利落的消失在了视线里。
　　叶可澜又温柔的看了看林纾，看了好久，只听她说道：“我去后面排队，给她们两个买桂花饼。”
　　林纾看后面排了挺长的队，自己就快排到了，只听林纾清冷的说道：“我给她们两个买吧，你等我一会。”
　　叶可澜又温柔的笑了。
　　两个人又不说话了，气氛又冷下来了。
　　突然排在林纾后面的男人貌似被后面人推了一下，整个人向林纾扑过来，只见叶可澜突然走到林纾后面，双手扶着林纾的肩膀，把林纾护在自己怀里，叶可澜175丰腴的身材把172清瘦的林纾护的严严实实的。男人的手撞了叶可澜一下，叶可澜肩膀吃痛，就轻叫了下，林纾还不知道发生什么事了，回头只听见后面排队的男人说道“对不起，对不起，不小心被撞了一下，没撞伤你们吧。”
　　叶可澜优雅的说道：“没事。”
　　林纾发现自己被叶可澜护在怀里，她抬头看向叶可澜紧张的问道：“真的没事？”
　　叶可澜温柔的看着林纾，说道：“真的没事，就不小心撞了下，没事的。”
　　林纾看着叶可澜双手还扶着自己的双肩，便也没有说什么，继续排队了。
　　叶可澜继续扶着林纾的胳膊，把她护在怀里，怕后面的人再碰着她，一直陪着她买了桂花饼。
　　而另一边孔子怡抱着方以茵走进了不远处的特产店里便把她放下来了。
　　只听方以茵骂道：“流氓，谁让你抱我的！”


第58章 妈妈今晚不走了
　　还没有谁骂她流氓的，孔子怡不服了，“你以为我愿意抱你！你们女明星都像你这么重吗，抱你过来我手都快废了。”
　　被说胖，不能忍，方以茵又说道：“你竟然说我胖，你个臭流氓，活该你手废，你最好双手残疾！”
　　这个方以茵也太毒了吧，竟然这样咒她。突然孔子怡又笑着说道：“你这么生气是因为我破坏了你的计划，装扭伤让叶可澜扶你还想让林纾看见，就想破坏她们感情对吧！我劝你，趁早对叶可澜死心，她这个人执拗的很，只喜欢林纾，无论你做什么她都不会喜欢你，你也破坏不了她们的感情，因为她们两个是真心相爱的，你长的这么好看，趁早换个人喜欢吧，不然伤心的是你。”
　　被拆穿了心计，方以茵给了孔子怡一个白眼：“我就不信我拆散不了她们，我警告你，下次不要碍手碍脚的，否则我不放过你！”
　　孔子怡啧啧了一下，不禁感叹，“长得这么好看，心思竟然这么毒，白瞎这长相了。”
　　本来孔子怡也想吃这个桂花饼，便开车过来买，把车停到路边，孔子怡向店子里走过去，发现店子门口排了一长龙。她在长龙里看见一个熟悉的身影，竟然是林纾。
　　孔子怡正准备走过去跟林纾打招呼。又在另一边瞥见了叶可澜，
　　叶可澜竟然搂着方以茵的肩膀，方以茵竟然靠在叶可澜怀里，手还搂着叶可澜的腰。
　　孔子怡心里想道：叶可澜竟然搂着方以茵的肩膀，看起来还这么亲密，叶可澜到底在干什么！她不会真的跟方以茵在一起了吧！不会林纾不答应跟她复合，她放弃了林纾，移情别恋了吧！
　　不可能！不可能！她这么喜欢林纾，肯定没有移情别恋！
　　想了好多，孔子怡觉得叶可澜不是那种变心的人。
　　看着两个人正在往网红店那个方向走，孔子怡又看见林纾还在网红店门口排队，要是林纾看见叶可澜跟方以茵那么亲密，这两复合估计遥遥无期。
　　没想到这个时候方以茵竟然大庭广众大声喊叶可澜的名字，肯定是想吸引林纾的注意，作为叶可澜的好朋友，不能让方以茵破坏她跟林纾的感情，于是孔子怡就冲了过去，把方以茵扶在自己怀里，并在叶可澜的耳边轻声说道：“林纾在前面，她要是看见你跟方以茵这么亲近，她会怎么想！”
　　正好这个时候林纾看见了她们。
　　就有了之后的事。
　　特产店里，方以茵一直瞪着孔子怡，恨她破坏自己的计划，直到叶可澜拿了两个桂花饼走进了特产店，才有所改变。
　　在方以茵的帮助下，叶可澜买好了特产，之后叶可澜又送方以茵回家了。
　　*
　　第二天下午，孔子怡跟叶可澜又相约一起去了咖啡厅聊天。对于林纾说的她根本不了解她，她们之间的问题，叶可澜是怎么也想不通。便又问问孔子怡这个旁观者的意见。
　　孔子怡说道：“叶总，现在你不止要想怎么追回林纾，还要提防方以茵，她对你心思不单纯。”
　　叶可澜说道：“为什么这样说？”
　　“她喜欢你，想追你，你看不出来？昨天她是故意扭伤脚让你扶她，然后让林纾看见你跟她那么亲密，好让林纾对你死心。”
　　叶可澜喝了一口咖啡，又想了想，本来她跟方以茵不太熟，方以茵竟然主动帮她约见梁总，帮她这么大的忙，难道是想追她？想了一会，只听叶可澜说道，“我已经跟她表示过我喜欢林纾，她应该对我没意思了吧。”
　　孔子怡说道：“女人对于爱情很执着，特别是对于自己喜欢的人不会轻易放弃，你不就是的吗。我劝你跟她保持距离，不然，我怕林纾知道你跟她纠缠不清，林纾更不会原谅你了。”
　　叶可澜想了许久，便又说道：“我知道怎么做，先不说方以茵了，子怡，今天约你出来，是想你再帮我分析分析，纾纾到底为什么生气？”
　　孔子怡说道：“你再给我说说你们从什么时候开始出问题的？”
　　叶可澜说道：“一年前我收到霍心如发过来的她跟纾纾的床照，还有她们一起逛画展的照片，我以为纾纾瞒着我跟霍心如见面，那段时间我心里有气，所以对纾纾十分冷漠，睡觉也不让她碰我，我们冷战了快半个月，半个月之后我气就消了，也说服了自己爱一个人要相信她，我决定相信纾纾没有背叛我，没有做对不起我的事，之后纾纾去公司找我吃烛光晚餐，让我相信她，我跟她说我信她，由于晚上我约了曾向礼见面，就没有跟纾纾一起吃烛光晚餐，再之后纾纾车祸住院…”
　　叶可澜把她跟林纾之间的矛盾又说了一次，只听孔子怡说道：“上次怎么没有跟我说床照和画展的事？”
　　“我觉得那是纾纾的隐私，不想别人知道，纾纾曾被霍心如骗去了她的别墅，还被拍了床照。之后纾纾跟我隐瞒了这件事，她跟霍心如一起去逛画展，她也没跟我说，所以我就生气，对她冷漠了。”
　　孔子怡问道：“老实说，你是不是真的怀疑过林纾跟她前妻做了对不起你的事？”
　　叶可澜想了许久，说道：“当时我看见那个床照，我真的很难受，所以一时想歪了，而且纾纾回来之后并没有对我坦白，所以我…”
　　“所以你就真的以为林纾做了对不起你的事？”
　　“我现在是完全相信她不会做对不起我的事，之前我是一时想错了，虽然我自己也别扭了一段时间，但是最后理智让我选择相信纾纾。”
　　孔子怡说道：“如果林纾始终觉得你不相信她呢？你代入一下林纾，林纾跟你解释她跟霍心如没什么的时候，你是不是不信她？之后林纾主动去找你，让你陪她吃烛光晚餐，再次跟你解释，你当时又没陪她吃烛光晚餐，林纾是不是会以为你还是不信她？所以从林纾的角度，你一直都不相信她跟霍心如是清白的！你在怀疑她，你不信任她，在情侣之间怀疑和不信任真的是很大的问题！”
　　“我当时跟她说我信她了，纾纾怎么还会以为我不信她？我说了我相信她的。”叶可澜的语气有点激动。
　　“但是你没有陪她吃烛光晚餐，她以为你说的相信只是敷衍她，所以她就一直以为你不信任她怀疑她。”
　　“但其实我当时是相信她的，就因为我没有陪她吃烛光晚餐，她就以为我说的相信她只是敷衍？”
　　孔子怡说道：“通过你说的林纾的成长经历，她是一个自卑敏感脆弱的人，她跟你解释了两次，希望你有所回应，你没有陪她吃烛光晚餐，她就觉得你没有重视她，没有给她回应，虽然你是真的有事没能陪她吃饭，但是让她觉得你跟之前一样只是敷衍冷落她，所以她心灰意冷。”
　　听了孔子怡的话，叶可澜豁然开朗。
　　只听孔子怡又说道：“其实林纾现在对你冷漠清冷不过是保护自己的方式，因为她害怕再次受到伤害，她之前一直冷漠的拒绝你也是害怕再次对你动心，她可能就觉得你不是真的爱她，对她只是玩玩，对你动心的代价太大了，所以才一次又一次的推开你，她很没有安全感，也没有勇气再去爱了。”
　　听见孔子怡这样说，叶可澜眼泪忍不住掉下来了。“纾纾她真的受了太多的苦，是我没有保护好她。如果我能多察觉她的内心，我跟她就不会到这个地步。”
　　只听孔子怡又说道：“叶总，你也有问题，为什么你会相信林纾会跟霍心如做对不起你的事，你怎么这么没自信？这不像你。”
　　“其实，我真的很不想看见霍心如跟纾纾在一起。纾纾对霍心如一见钟情，就算知道霍心如出轨，纾纾也能够原谅她，我害怕，我害怕霍心如不停的纠缠纾纾，纾纾最终会原谅她。跟霍心如相比，我年龄容貌都比不过她，甚至她们之间还有一个宝宝，我跟霍心如相争，我没有任何筹码。”
　　喜欢一个人就会变的自卑吗，叶可澜这么好的条件怎么会觉得自己比不过霍心如，孔子怡也见过霍心如，确实冷艳十足，身材窈窕，性感动人，只听孔子怡说道：“你的美不输霍心如，在我看来你比她美100倍！而且你看起来也挺年轻的，不说你38了，别人还以为你才三十出头，所以你就别自卑了，你自卑，林纾也自卑，你以为她会离开你，她以为你不爱她，这怎么谈恋爱，就得自信才对！”
　　叶可澜并非不自信的人，不过面对纾纾，就有点不自信了，经过这一遭，叶可澜也不会乱七八糟想太多，她只想跟纾纾幸福的在一起。
　　只见叶可澜又优雅的端起咖啡，喝了一口，又优雅的放下了，露出了舒心的笑容，只听她说道：“谢谢你，子怡，跟你交流，我想通了好多事。”
　　孔子怡也露出了开心的笑容，“不用客气，能帮到你我也开心。”
　　叶可澜又说道：“你帮了我这么大的忙，以后需要我帮忙只管说。”
　　“客气，我需要你帮忙的时候自然会找你。”
　　两个人又开心的聊天了。
　　*
　　晚上叶可澜便去了影视城接林纾收工。
　　林纾在影视城拍了几个月的戏，总算到了尾声，再过几天就要进新剧组了。这天照样是傍晚收工了。
　　林纾离开影视城，准备让自己的司机小天送自己回家。
　　没想到却看见叶可澜和方以茵站在不远处的马路旁聊天，只见叶可澜和方以茵侧对着林纾，两个人有说有笑。
　　林纾走进她们便听见方以茵说道：“可澜，这是生日会那晚你留在我家的衣服，我帮你洗干净了，还给你。”
　　只见叶可澜接过方以茵递过来的装衣服的袋子，说道：“麻烦你了，其实不用替我洗的。”
　　“要的，你的衣服，我当然要洗干净。那天晚上跟你在一起我真的很开心。”
　　叶可澜的衣服怎么会在方以茵的家里，方以茵说生日会那天晚上，她喝醉了，叶可澜送她回的家，难道叶可澜在方以茵家里过夜吗？
　　想到这些，林纾突然觉得心里很难受。
　　不一会叶可澜看见林纾了，便走过去，说道：“纾纾，你收工了，我接你下班。”
　　方以茵也走到林纾身边，说道：“叶总，我跟你一起送林纾回家吧。”
　　叶可澜说道：“不用了，你先走吧，我送纾纾回家。”
　　方以茵又说道：“那好，可澜，两天后机场见，一起去香港。”
　　叶可澜说道：“好。”
　　方以茵开车离开了。
　　林纾不理叶可澜，自顾自的往自己车走去，小天已经在车上等她了。
　　叶可澜走了过去拉住了林纾的手，说道：“纾纾，我送你回家好不好，我有话跟你说。”
　　手被叶可澜拉着，林纾又想到刚才方以茵跟叶可澜的对话，她也想知道叶可澜想跟她说什么。
　　只见林纾甩开了叶可澜的手，走到自己车旁，让小天先走了，之后便走到叶可澜身旁，说道：“你送我回家。”
　　坐上了叶可澜的车，叶可澜便开车送林纾回家。
　　路上只听叶可澜说道：“纾纾，其实我…”
　　“安静，我想休息一会。”说完林纾闭起眼睛，不理叶可澜。
　　以为林纾太累了，要休息，叶可澜便不说话了。
　　半个多小时的车程，终于到林纾的小区了。
　　一路上林纾都很安静，叶可澜以为她累了，便默默的跟着她回家了。
　　走进家里，便看见小静姝和小许一起看故事书。
　　小静姝看见叶可澜和林纾，便开心的跑到林纾面前，抱住了林纾的小腿，说道：“妈妈，你回来了！”
　　小静姝又看向了叶可澜，又跑到叶可澜面前，说道：“妈妈，你来了，今晚不走了好吗，陪姝姝玩~”
　　叶可澜温柔的把小静姝抱在怀里，说道：“好，妈妈今晚不走了，陪你玩~”
　　小静姝开心的在叶可澜脸上吻了一下。
　　一旁的小许说道：“叶总，林小姐，你们回来了，我就先走了。”


第59章 和好~
　　林纾跟小许说了感谢之后，便把包包挂到一旁。她问道：“姝姝，吃晚饭没？”
　　小静姝说道：“还没有~妈妈我想吃蛋糕~”
　　林纾说道：“吃过晚饭再吃，先去客厅玩一会，妈妈给你做饭。”
　　林纾丝毫没理一旁的叶可澜，叶可澜以为林纾还跟她别扭。
　　叶可澜抱着小静姝来到客厅，说道：“姝姝，妈妈陪你玩~”
　　林纾一个人在厨房里忙活，过了许久，便叫小静姝吃饭。
　　吃饭的时候叶可澜想跟她说话，林纾还是不理她，让她不要说话，可是纾纾却陪小静姝说话
　　叶可澜也闭嘴了，她家纾纾怎么这么会别扭，搞的叶可澜的心七上八下的，不知道自己又怎么让纾纾生气了。
　　吃过饭之后，叶可澜要帮林纾收拾桌子，洗碗，都被林纾很冷淡地拒绝了。
　　没有办法，叶可澜便陪小静姝玩。
　　之后林纾又去洗澡了，不久就穿了一件吊带睡衣出来了，并从客厅的地毯上抱过了小静姝，把她抱去洗澡了。
　　林纾抱着洗完澡的小静姝，两个人就一起回卧室睡觉了，只留叶可澜一个人在客厅。
　　叶可澜只觉得，纾纾今晚太不正常了，就算对她别扭，也跟之前别扭的样子不一样，今天就完全不让叶可澜跟她说话。
　　叶可澜敲了敲卧室的门，又推门进去了，看见林纾靠在床头，怀里靠着宝宝，两个人正一起看故事书。
　　看见叶可澜进来了，小静姝开心的叫了声妈妈~
　　叶可澜说道：“姝姝，妈妈去洗个澡，等会陪你们睡觉~”
　　小静姝开心的说道：“好~”
　　叶可澜从衣柜里拿了她平时穿的吊带睡衣便出去了。
　　叶可澜穿着睡衣从浴室里出来了，便看见林纾坐在沙发床上看台词本，
　　叶可澜走到沙发床旁边，坐在林纾旁边，说道：“纾纾，我有话跟你说。”
　　林纾将台词本放在一边，突然抚上了叶可澜的脸庞，精致白皙的脸庞，毫无血色的唇色，增添了一份病态之美，林纾看着叶可澜发呆了。
　　叶可澜抚上了林纾摸着她的脸的手，只听她娇声说道：“纾纾，你想干什么~”
　　此时的叶可澜病弱又有风情，真的很美~
　　林纾温柔的摸着她的脸庞，又摸着她的眉眼，接着，她凑过去吻上了叶可澜的嘴唇，舌头在她的唇齿间汲取香氛，又缠上她的舌头，不给她半分喘气的机会。
　　叶可澜被林纾吻的忘情，双手紧紧的抱着林纾。
　　慢慢的林纾把叶可澜压在身下。她吻了她许久，终于放过她了。
　　林纾看着被自己吻的喘息的叶可澜，说道：“她有没有吻过你？”
　　“她？她是谁？”叶可澜不解。
　　“方以茵。”
　　“纾纾，我跟方以茵没什么。”
　　清冷的眼眸看着叶可澜，“那为什么你的衣服会在她家？”
　　看来是误会她跟方以茵有什么。
　　叶可澜温柔的笑了，说道：“生日那天，方以茵喝醉了，没人送她回家，我便送她回家了。没想到把她扶上床，她竟然吐了我一身，很脏，我不想穿这么脏的衣服，于是让闻思语给我送了新的衣服，我把旧衣服顺手扔垃圾桶了，没想到她捡起来了帮我洗了给我送回来了。”
　　“那天晚上没有发生别的？”
　　叶可澜温柔的摸了摸林纾的脸蛋，说道：“没有，她躺上床之后我就走了，纾纾，你以为我跟她发生什么了？”
　　林纾又不说话了。
　　叶可澜握住林纾的双手一翻身，又把林纾压在身下。
　　林纾挣扎了一下被叶可澜压住的双手，又说道：“叶可澜，放开我，你想干什么！”
　　“吻你！”
　　说完叶可澜又堵上了林纾的嘴唇，她很想林纾，一年了，终于又尝到了林纾的味道。
　　“唔…”被叶可澜按住的双手不停的挣扎着。
　　久而久之，挣扎的双手停止了抵抗，乖乖的被叶可澜按着，她闭上眼睛接受着叶可澜对她的吻。
　　吻了许久，叶可澜终于放过林纾，被吻的太用力，林纾忍不住咳了两下，又大口气的喘息，胸口起伏不平，清冷的眼眸看着叶可澜，里面透着倔强。
　　叶可澜温柔的抚摸被她亲红的脸蛋，指腹轻轻抚摸着柔软的肌肤，她说道：“纾纾，你相信我，我跟方以茵没什么。”
　　“不许跟她去香港！”
　　“纾纾，我跟她去香港是为了谈生意。”
　　“谈生意？真好的借口。”
　　“纾纾，你信我，我跟她真的是为了谈生意。我有一单生意要跟香港的梁总谈，但是约了许多次梁总，他都不见我，方以茵家里跟梁总很熟，所以我需要方以茵在中间穿针引线。”
　　“为了谈生意就可以跟其他女人暧昧吗！方以茵她喜欢你，你看不出来吗？她想借谈生意追你，去香港也是为了追你！”
　　叶可澜露出了温柔的笑容，她用手指轻轻勾了一下林纾的鼻尖，温柔说道，
　　“纾纾，你是害怕我被方以茵追走了吗？你不用害怕，我心里只有你一个！我不会被她追走的，你相信我。”
　　林纾把头撇向另一边，只听清冷的声音说道：“放开我。”
　　“不放。”
　　林纾又看向叶可澜说道：“你不要耍无赖。”
　　叶可澜温柔的笑了，她在林纾的额头落下轻轻一吻，说道：“纾纾，对不起，我知道你为什么一直生我的气，你是觉得一年前我怀疑你跟霍心如做了对不起我的事，你觉得我不信任你对吗？对不起，纾纾，我知道被人误解真的很难受，我也知道被人怀疑清白，被人不信任真的很难受，对不起纾纾，是我错了，之前我一直没想到这一点，是因为其实那天你在公司找过我之后，我就相信你了，我以为你是知道的，没想到你对我还有误会。后来你出车祸，我们也没有机会相见，这个误会我们一直没有解开。”
　　听见叶可澜说到这，林纾又看向了叶可澜，眼眶渐渐的湿润了，晶莹的泪珠从眼角划过。
　　只听她说道：“你不介意我跟霍心如睡过了吗？”
　　“我介意，你是我爱的人，我怎么会不介意我喜欢的人跟别人睡，只是我相信你不会，上次床照的事是霍心如故意发给我挑拨我们之间感情的，而我做错了，我竟然不相信你，是因为我被床照刺激到了，纾纾，现在我已经知道错了，以后不管发生什么我都相信你。”
　　叶可澜说的很诚挚，林纾的心慢慢变的柔软，眼泪如决堤的大水倾泻出来。
　　林纾哭的很伤心，看见纾纾眼泪不停的涌出来，叶可澜心里很心疼，她低头吻上了她眼角的泪水，
　　又说道：“对不起，纾纾，是我不好，如果一年前我可以察觉到你心里的委屈，就不会让你伤心那么久，纾纾，你原谅我好吗，我发誓，我以后都会相信你，不会再怀疑你。”
　　“叶可澜，你个坏蛋！你知道被你怀疑被你冷落我是多么伤心多么难受吗！”终于不是清冷的声音，带了一点委屈。
　　看着身下人哭的楚楚可怜的样子，叶可澜很心疼，她起身坐在沙发上，把林纾抱入怀里，手摸着她的头不停的安抚着。
　　双手不停的捶打叶可澜的胸口，怀里的人挣扎道：“你放开我，不许碰我！”
　　叶可澜依然紧紧地把她抱在怀里，不停的抚摸她的后背，安抚道：“对不起纾纾，是我的错，明明你受了那么多苦，明明你那么爱我，我却不信任你，纾纾对不起，我以后都会相信你的，不会再怀疑你，不会再冷落你，也不会让你伤心。”
　　“叶可澜，你知道被你误会我跟霍心如对不起你，比让我死还难受！那段时间你睡觉刻意跟我保持距离，吃饭说话都不理我，让我觉得我很脏，我本来就是离婚了，本来就跟霍心如有个孩子，我觉得自己配不上你，你还怀疑我，嫌弃我，你让我觉得我不配被你爱，叶可澜，被自己爱的人嫌弃是什么感觉你知道吗！很难受，生不如死！”
　　听见林纾这样说，叶可澜很愧疚，眼泪也不自觉的下来了，她说道：“对不起纾纾，是我对不起你，我没有考虑到你的情绪。是我做的不好，你相信我，我以后会好好的对你，会好好的理解你。对不起纾纾，真的很对不起！”
　　听了叶可澜的话，林纾仍然不停的哭着，她觉得自己很委屈，她想把所有的委屈都哭出来。
　　叶可澜不停的安抚她，过了许久，怀里的人终于慢慢的停止了哭泣。
　　她整个人依偎在叶可澜怀里，叶可澜双手紧紧的抱着她，不敢撒手，害怕怀里的人消失。
　　两个人分别坦陈了自己的过错和委屈，那些隔阂就消失的无影无踪，剩下的两颗心就更贴近了。
　　“纾纾~”温柔的声音在耳边响起。
　　“嗯~”林纾倚靠在她怀里轻轻的回应。
　　“不气了吧~”
　　“气~”
　　“为什么，不是道歉了吗。”叶可澜又温柔的摸着她的胳膊，细细感受怀里人的柔软。
　　只见林纾双手撑在叶可澜大腿上，微微抬头，看向了叶可澜好看的下颚线，又看向了她的眼睛，温柔的说道，“你冷落了我一年，就只道歉就让我原谅你，没有这么简单的事。”
　　说完林纾头又靠在她的怀里，不得不说叶可澜的胸好软，靠着好舒服。
　　以为林纾还在生气，叶可澜好紧张，“纾纾~你要怎么样才原谅我~纾纾，我已经知道错了~”
　　林纾的手在叶可澜白皙的大腿上划过，说道：“让我想想，怎样才能原谅你？”
　　林纾仍然靠在叶可澜怀里，想着自己这一年多被叶可澜冷落可不能就这么轻易饶了她。
　　叶可澜温柔的抱着怀里的人，等着怀里的人给她“判刑”，只要能让纾纾消气，她做什么都无所谓的。
　　突然林纾从叶可澜怀里起身，她坐在叶可澜旁边，抚摸大腿的手顺着大腿申进了睡衣里面。
　　叶可澜突然合拢了双腿，轻啊了一下，脸上露出了羞赧的模样，
　　林纾倾身在叶可澜耳边轻声说道：“姐姐，我要你一个月只能在下面。”说完林纾又咬住了叶可澜的耳垂。
　　叶可澜瞬间觉得不对劲，不小心哼唧了两声，酥的林纾的心痒痒的。
　　“纾纾，别这样~”平时的温柔御姐音不自觉变的娇软。
　　一个月只能被林纾睡不能碰她，对叶可澜来说是巨大的惩罚，她其实更想睡林纾。
　　林纾含着她的耳垂轻腆了下，“姐姐，前段时间不是很奔放勾引我吗？现在怎么这么端庄？腿分开~”
　　叶可澜害羞的照做了。
　　林纾另一只手搂住叶可澜的肩膀，接着又咬上了叶可澜的脖子，一寸寸吻落在脖颈上。
　　不一会，叶可澜被林纾撩拨的意乱情迷…
　　林纾这段时间对叶可澜的克制都发泄出来了，折腾了她许久才放过了她。
　　只见林纾坐在沙发上拿着湿巾擦拭着修长的手指，叶可澜从背后搂住了林纾，忍不住吻上了林纾的脖子，在她的脖颈间吸收她的清香。
　　林纾回过头，按住了叶可澜的唇瓣，软软的说道：“可澜，不是答应我了，一个月不许碰我~”
　　叶可澜又坐在沙发上，把林纾揽入怀里，说道：“宝贝，你是在惩罚我还是在惩罚你啊，你真的不想我睡你~”
　　林纾倚靠在叶可澜怀里，说道：“就是惩罚你，我知道你很想睡我，就是不让你如愿。”
　　叶可澜温柔的抚摸怀里人的胳膊，说道：“纾纾，你好狠心，你变坏了。”她确实很想睡纾纾。
　　“不过，答应了你，就不反悔吧，只要你原谅我就好了~”
　　叶可澜又说道：“纾纾，叫我一声老婆好不好~”
　　林纾抬头看向了她，害羞说道：“我们还没结婚~”
　　“纾纾，你要是想结婚，我们明天就去领证！”好不容易跟纾纾关系缓和，正想趁热打铁，把她娶回家。


第70章 妈妈亲妈妈了~
　　林纾说道：“不要，我还没怎么谈恋爱，不想这么快结婚。”
　　经历了这么多，林纾觉得，结婚还是要慎重。
　　叶可澜尊重林纾的意愿。
　　突然林纾又说道：“可不可以不要跟方以茵去香港？”
　　虽然知道她们是去谈生意，但是林纾不想看到叶可澜跟方以茵一起去香港，毕竟方以茵喜欢叶可澜。
　　叶可澜怕林纾误会她跟方以茵，便把自己要收购霍氏珠宝的事情告诉林纾了。林纾这才知道叶可澜做了这么多事一部分是因为她。
　　林纾心里很感激，又抱住了叶可澜的腰身，靠在她的怀里。
　　两个人在沙发上依偎了许久，最终担心宝宝一个人睡觉，便一起回卧室了，把宝宝放在中间，两个人相对而睡。
　　*
　　六点多，叶可澜醒了，发现林纾也醒了。林纾还是一如一年前一样温柔微笑的看着她。
　　林纾真的很喜欢叶可澜的颜，清晨，她的面孔更加的白皙清透，不染脂粉，宛如病西施，柔弱有风情。
　　看见叶可澜醒了，林纾便准备起身去做早饭。
　　叶可澜起身，把林纾按了下去，轻声说道：“纾纾，你多睡会~我去做早饭。”
　　林纾摇了摇头，明亮的大眼睛含有笑意，软软说道：“我来~昨晚你…”
　　话还没说完，就被叶可澜堵住了嘴唇，她在她唇上轻轻一吻，又接着说道：“我来~你的手得休息~”
　　昨晚被林纾折腾了许久，不止叶可澜腰腿有点酸疼，林纾的手也很酸了，叶可澜心疼她，便不让她做饭。
　　叶可澜这么坚持，林纾便又躺在床上，抱着宝宝安心闭上眼睛又睡了。
　　一个多小时过去了，林纾和小静姝穿戴洗漱好，便从卧室里走出来了。
　　只见林纾穿了一身白色衬衫裙，裙长到膝盖上面，露出了修长的白皙的大腿，领口的扣子没扣，修长的颈线，完美的锁骨也露了出来。整个人闲适温柔。
　　小静姝穿着蓝色的校服裙子，编了两个小辫子。
　　林纾把小静姝抱到凳子上坐着，便看见吧台上丰盛的早餐，油条，稀饭，牛奶，面包，还有披萨等。
　　叶总做饭，总是很丰盛。
　　林纾看见厨房里还在忙着煎鸡蛋的叶可澜，便走了过去，从后面环住了她的腰，头靠着她的肩膀上，温柔说道：“谢谢宝贝，辛苦宝贝一大早给我和姝姝做早餐~”
　　叶可澜一只手摸着林纾的手，另一只手将煎好的三个鸡蛋放到一旁的盘子里。之后叶可澜回头，又环住了林纾的腰，把林纾抱在怀里，在她唇上吻了吻，温柔说道：“吃饭了，宝贝~”
　　两个人走到吧台，就看见小静姝双手撑着小脑袋，说道：“妈妈亲妈妈了，妈妈也要亲我~”
　　说着小静姝嘟起了小嘴，要叶可澜亲她。
　　叶可澜俯身过去又在小静姝的小嘴上吻了一下，说道：“宝宝，妈妈亲你了，现在吃饭吧~”
　　小静姝又对着一旁的林纾说道：“妈妈，你也要亲姝姝~”于是又嘟起了小嘴。
　　林纾觉得自己女儿嘟小嘴的模样好可爱，便俯身过去在小嘴上吻了吻，接着双手又揉了一把小静姝圆润的小脸蛋，开心说道：“宝宝，你好可爱~”
　　一家三口温馨的吃过早饭，不一会，小许就来接宝宝去上学了。
　　叶可澜送林纾去的片场。
　　把林纾送到影视城的大门附近，叶可澜就把林纾放下了。
　　临分开，两个人还在拉扯。
　　叶可澜拉着林纾的手，把她圈在怀里，温柔说道：“下午收工了给我发消息，我来接你。”
　　“好~”林纾微笑得应道。
　　“拍戏休息的时候给我发微信，跟我聊天~”
　　“好~”林纾又应了。
　　“纾纾~晚上让我做1~”
　　“不好~”
　　林纾捏了捏叶可澜的鼻子，说道：“昨天答应我什么，一天还没到就想反悔？”
　　叶可澜握住了林纾捏她鼻子的手，说道：“纾纾，你知道让我不能碰你是天大的惩罚吗。”
　　林纾拉着叶可澜的衬衫领口，把她拉到自己眼前，又吻上了她的嘴唇，吻了她许久，又把她放了，只听林纾软软说道：“我不管~你答应我了的~”
　　纾纾又亲自己又撒娇，叶可澜觉得纾纾就是要她命也得答应她。便又吻了吻林纾的脸庞，说道：“好，答应你的事，我会做到。”
　　林纾又说道：“那，放我走吧，我要去拍戏了。”
　　叶可澜依依不舍的松开了林纾的腰。
　　林纾一回头，就看见自己的助理小冉站在她们不远处，正看着她们。
　　看见林纾发现她了，小冉开心的跟叶可澜和林纾打招呼，说道：“林姐，叶总，这下你们和好了吧~”
　　叶可澜看着小冉开心的说道：“嗯，我跟纾纾和好了。小冉，麻烦你在片场帮我好好照顾纾纾。叮嘱她按时吃饭喝水，她一拍戏就会忘了吃饭。”
　　小冉开心的点了点头，说道：“嗯！不用叶总你说，我都会好好照顾林姐的。”
　　叶可澜又温柔的摸了摸林纾的头，便上了车，离开了。
　　林纾跟小冉一起走进了影视城。
　　小冉说道：“林姐，恭喜你，跟叶总和好了~其实叶总真的对你很痴情~”
　　林纾温柔的笑了，说道：“可澜她，确实对我很好。”
　　小冉说道：“对啊，我以为她们有钱的大老板对待感情都是玩玩，没想到叶总真的很痴情，林姐，其实你每天的午饭都是叶总提前做好了让她的司机送过来给我的，她怕你吃的不好。我没想到叶总真的很细心，这几个月只要叶总在燕城她都会亲手给你做好吃的食物。”
　　林纾想了想她这几个月盒饭确实比以前丰富了许多，原来都是叶可澜给她做的。
　　听到这里，林纾唇角的笑更加灿烂了。
　　她微笑的看着小冉，说道：“谢谢你小冉，一直照顾我的生活，关心我跟可澜的感情。”
　　小冉又笑道：“林姐，跟我不必客气。对了，林姐，这部电影这两天就要拍完了，公司又给你接了一部电影，一个星期之后要进组。林姐，这几天你可以好好放松一下。”
　　林纾微笑的点了点头，便又投入拍戏中了。
　　又拍完了一部电影，仿佛经历了一段不一样的人生，有几天时间休息，林纾觉得很轻松。
　　*
　　叶可澜即将启程去香港，在香港估计得待几天，叶可澜便开了一个会议，安排公司未来一个星期的计划。
　　这次工作例会，整个晴天集团的高层都到齐了。
　　叶可澜的工作计划由闻思语拟定好了方案便传去她的电脑里了，叶可澜看了没什么问题，便召开了会议。
　　会议室的大屏幕上显示着晴天集团未来一周的工作计划，
　　只听闻思语说道：“未来几天，叶总将会去香港出差，在叶总出差期间，我将暂时代替叶总处理公司的大小事务…”
　　闻思语这个人是个全才，不仅是公司的法律顾问还是公司的高级行政助理，直接属于叶可澜管理。
　　本来叶可澜正专注开会，没想到手机屏幕突然亮了。
　　林纾发来了一条微信。
　　只见林纾发来了两张照片。
　　叶可澜点开微信，打开发来的两张照片，叶可澜脸色顿时红了。
　　一张照片上面是女模特穿着性感暴露的红色兔女郎情趣内衣，头戴长长的兔耳朵发箍，红色一体的内衣内裤，特别内裤只三角区有点布料，其他地方都是一根绳连着，后面还带了一个短短毛茸茸的兔尾巴。
　　另一张照片是女模特穿着黑色小野猫性感情趣内衣。猫耳朵猫尾巴，还有只三点区有遮挡的内衣和内裤。
　　叶可澜内心直观感受，很暴露。
　　叶可澜突然把手机屏幕关了，抬头看了看大家，便起身离开了会议室。
　　可不能让大家知道林纾给她发着消息，也不能让大家知道她开会跟老婆聊天。
　　只见叶可澜来到了会议室走廊，打开手机微信，看见林纾又发了一条微信。
　　纾纾：可澜，兔女郎情趣内衣和性感小野猫制服，你喜欢哪一个？
　　叶可澜还以为林纾要给自己惊喜，便按照自己喜好，给林纾发了微信。
　　叶可澜：我喜欢性感小野猫制服，纾纾，你穿了肯定很美［色色］
　　林纾：是给你买的［害羞］那我就下单性感小野猫情趣制服。
　　叶可澜：纾纾，我不想穿［委屈］
　　林纾：［飞吻］宝宝，我想看你穿~
　　林纾：宝宝~宝宝~宝宝~穿给我看好吗~［拉手手撒娇］
　　叶可澜：好吧［摸摸头］自己的老婆总得宠着。
　　林纾：［亲亲］爱你老婆~
　　跟林纾聊了一会，叶可澜便回会议室了。
　　跟林纾重新在一起之后，叶可澜觉得自己更加想念林纾了，总是想跟林纾在一起，失而复得的激动她领教过，但她不想经历第二次，因为不想第二次失去林纾，所以想加倍的对林纾好。
　　*
　　到了五点多林纾就收工了，叶可澜便去了影视城门口接林纾。
　　林纾出来影视城便看见叶可澜在路边等她。
　　林纾走过去，叶可澜便抱住了林纾，在她脸上亲了一口，说道：“宝贝，工作辛苦了，晚上想吃什么？”
　　林纾倚靠在叶可澜怀里，软软的说道：“想吃牛排。”
　　叶可澜说道：“那我带你去吃牛排，晚上在带你看电影。”
　　“好，那我们先回去接宝宝。”
　　叶可澜又在林纾额头吻了一下，说道：“纾纾，我让小许陪着宝宝，今晚就我们两个一起吃饭，一起看电影~”
　　这样啊，可是林纾心里还是有点想宝宝，“就这样把宝宝撇下来会不会不好。可澜，我想宝宝~”
　　当妈妈的自然想念宝宝，叶可澜理解林纾，只见她一只手摸着她的脸庞，温柔说道：“纾纾，我知道我现在有点自私，明天我就要去香港，我想在去香港之前单独跟你约会，好不好~”
　　毕竟去了香港就有几天看不见纾纾了。
　　单独约会，好久没有这样了，林纾看着叶可澜温柔的点了点头。
　　跟最爱的人一起看吃饭看电影，无疑是最快乐的事情，这晚，两个人都很开心，感受到了恋爱的甜蜜。
　　*
　　第二天，叶可澜便跟方以茵一起去了香港。当天晚上就见到了世纪建材的梁总。
　　梁总50来岁老人，无儿无女，一个人逍遥自在，没事就去世界各地旅游，看看风景，吃吃美食。他如今已经失去了开拓公司的心思，只想吃着老本，开心过好晚年生活，所以对于做生意发财没有特别大的欲望。就算要做生意也只跟熟人做，所以之前叶可澜约了他多次谈生意，他都拒绝了。
　　这次能来跟叶可澜见面也是看在方以茵面子上。
　　叶可澜根据方以茵的建议，从内地带齐了各地的美食大师，亲自给梁总做各地的名菜。也带了汾酒。
　　只见叶可澜亲自给梁总倒了一杯酒，给方以茵倒了一杯酒，又给自己倒了一杯酒，她端起酒杯，说道：“梁总，我先敬您一杯，感谢您赏脸跟我吃饭。”
　　于是叶可澜干了酒杯的酒。
　　只听梁总说道：“叶总客气了。我的公司已经交给高级行政管理团去打理了，我也很久没跟不认识的人谈生意，这次我能跟你吃饭完全看在以茵的面子上，我跟她妈妈是几十年的好朋友，以茵这孩子我是看着长大的，她请我跟你吃饭，我当然要给她一个面子。看来你跟以茵关系很好，不然这丫头也不会求我帮你。”
　　叶可澜说道：“不错，我跟以茵是朋友，她愿意帮我，我很感激她。”
　　方以茵脸红地说道：“梁叔叔，可澜她其实是我的女朋友，她想跟你谈谈霍氏珠宝股份转让的事情，可澜真的很有诚意，您就把霍氏珠宝的股份转让给她吧。”
　　女朋友？叶可澜看了一眼旁边的方以茵，正准备否认，只见方以茵凑在她的耳边说道：“说你是我女朋友只是权宜之计，这样梁叔叔才会帮你。”
　　梁总突然笑了，“我就知道是你的女朋友，不然也不会帮她跟我提这个要求。叶总，实不相瞒，霍氏珠宝的股份我并不打算转让，霍氏珠宝每年盈利巨大，我并不舍得转让股份。”
　　叶可澜说道：“梁总，我可以以高于市场价值的价格买下您手上的股份。”


第50章 谈生意
　　梁总又说道：“我知道晴天集团不缺钱，也知道叶总肯定给我合理的价格，不过我跟霍氏渊源颇深，确实不想转让手里的股份。不过叶总你既然这么有诚意跟我做生意，我们可以谈谈其他合作。”
　　叶可澜如今就只想拿到剩余百分之20的股份，成功收购霍氏。
　　叶可澜又说道：“梁总，您再考虑考虑，如果您不想要钱，我可以给您晴天集团的股份，晴天集团每年的盈利不比霍氏珠宝少。”
　　晴天集团的股份，确实很吸引人，不过梁总确实不想转让股份，便又拒绝叶可澜。
　　方以茵说道：“梁叔叔，看在可澜是我女朋友份上，您就帮帮她，她真的需要霍氏珠宝的股份，我长这么大都没有求过您什么，您就算不看在我的面子上，您也看在我妈妈份上帮帮她吧。”
　　方以茵把自己妈妈都搬出来了，梁总的口气果然就软了。
　　只听梁总说道：“拿晴天集团百分之10的股份，换霍氏珠宝百分之20的股份，不知道叶总同不同意。”
　　叶可澜开心的笑了，“同意，梁总，我们明天就可以签约。”
　　梁总说道：“那就明天签约。”
　　于是三个人又举起酒杯开心的喝了一杯酒。
　　只听梁总说道：“叶总，以茵是个好孩子，你可要好好对待她，你们打算什么时候结婚。”
　　只听叶可澜说道：“梁总，其实我跟以茵只是…”
　　话还没说完，方以茵便说道：“梁叔叔，我们才刚谈恋爱，怎么就问这？你别把我女朋友吓跑了。”
　　梁总说道：“刚谈恋爱，就这样护着叶总，果然女大不中留啊，你妈妈知道你跟叶总的事吗？”
　　方以茵说道：“妈妈还不知道，我谈了女朋友就先来跟梁叔叔说了，您在我心里比我妈妈还亲。”
　　“嘴还是那么甜…”
　　叶可澜喝了一口酒，她看清楚了梁总之所以愿意把股份给她就是看在她是方以茵女朋友的份上，看着两个人说她跟方以茵是一对，叶可澜心里觉得对不起纾纾。
　　之后又听梁总说道：“以茵，明天晚上约你妈妈出来，你和叶总，咱们四个人见见面，让你妈妈见见叶总，她早就盼望你带女朋友回去见她。”
　　方以茵又点了点头，说道：“可以，我这刚回香港还没来得及见妈妈，明晚一起吃饭，梁叔叔，明晚你可要拟好股权转让协议书，把股份转给可澜。”
　　梁总又说道：“那一定，既然可澜跟你是一对…”
　　叶可澜看着两个人聊天，越来越觉得事情往另一个方向发展了。怎么就到了要见方以茵母亲的地步。叶可澜看了一眼方以茵，又开口道：“梁总，其实…”
　　方以茵突然站起身，说道：“梁叔叔，我跟可澜出去一下。”
　　说完，方以茵把叶可澜拉出去了。
　　走廊里，叶可澜把方以茵的手从自己胳膊上拿下来了，她问道：“就算谈生意用得着说我是你女朋友吗，会让他们误会，还有我没有答应要见你妈妈，我必须要跟梁总解释清楚！”
　　方以茵说道：“可澜，没跟你提前商量是我不好，不过梁叔叔很疼我，他以为你是我女朋友才愿意把股份给你，除了这个方法没有别的方法。你就暂时做我的女朋友跟梁叔叔还有我妈妈吃顿饭，明晚你一定可以拿到你想要的股份。”
　　叶可澜说道：“你到底是想帮我拿到股份还是想让我做你女朋友？方以茵，我有女朋友，我不需要以这种方式拿到股份。”
　　女朋友？她不是跟林纾分手了吗？方以茵又问道：“可澜，只要你跟我在一起，梁叔叔就一定会把股份给你，而且，我真的很喜欢你，我对你的喜欢不比林纾少，我还可以帮你拿到股份，你跟我在一起，好吗。”
　　“你的意思就是我不跟你在一起，梁总就不会把股份转让给我对吗？”
　　方以茵低下头，又说道：“可澜，我的样貌身世都不输给林纾，你考虑考虑我。”
　　叶可澜终于明白方以茵就是想用这笔生意让她跟她在一起。
　　只听叶可澜说道：“方以茵，在我心里，没有人能取代林纾。”
　　叶可澜决定跟梁总说清楚。
　　只见叶可澜推门进去包间，看见梁总自顾自的喝酒。只听梁总说道：“这汾酒真是好酒，叶总，多谢你费心给我带来正宗的汾酒。”
　　这时方以茵跟着叶可澜也推门走进来了。
　　叶可澜坐到自己位置上，说道：“梁总喝的开心就好。梁总，有件事我要跟你说声不好意思。其实我跟以茵只是朋友，她说我是她女朋友不过是想你把股份给我。不过做生意贵在诚信，我不想通过欺骗的手段让您把股份转让给我，对不起。”
　　方以茵自走进来脸上就没了刚开始的笑容。
　　只听梁总说道：“叶总，你能这么坦诚，可见你品质不差，以茵真的很喜欢你，不如你跟以茵接触接触，或许你会喜欢上以茵。”
　　叶可澜说道：“不好意思，梁总。我已经有女朋友了，不能再接受其他人。而且感情不能当做一门生意放在桌面上商谈，我跟以茵就只是朋友。”
　　梁总看了一旁的方以茵，眼眶红红的，看起来刚哭过。他本来就不想把股份转让出去，如今又知道叶可澜不喜欢以茵，还让方以茵这样伤心，便不由得气的拍了一下桌子，只听他说道：“既然这样，股份转让的事谊就此作罢！”
　　梁总正准备转身离开，叶可澜立刻起身，挽留道：“梁总，既然谈生意，当然利益为先，我可以用晴天集团百分之15的股份跟你换霍氏珠宝百分之85的股份。”
　　晴天集团本来就比霍氏珠宝的体量大，它的股份自然比霍氏珠宝的股份值钱，叶可澜能开出这个条件，无疑是让梁总占了巨大便宜。如果是一个看中利益的老总，都会立刻答应叶可澜的条件。不过梁总不是，如今他只觉得叶可澜在欺负方以茵。
　　只听梁总说道：“我跟以茵妈妈的情谊也不是用钱可以衡量的，以茵对你一往情深，你这般拒绝她，让她伤心，我这个做叔叔的咽不下这口气，霍氏珠宝的股份，我是不会转让给你的。”
　　梁总说完就离开了。
　　看着梁总离开的背影，叶可澜眼神变得更加深邃，看来得想其他办法。
　　叶可澜拿起自己的包，准备离开包间，却被方以茵拉住了手，只听方以茵哭着说道：“可澜，你这样当着梁叔叔面拒绝我，下我的面子，这样伤害我，你就开心了？”
　　叶可澜甩开了方以茵的手，说道“我没想伤害你，是你想以这件事逼我跟你在一起，如果我不跟你在一起，只会让梁总以为我伤害你，让梁总跟我关系闹僵，那样我就更难拿到股份。你明明知道我很想要霍氏珠宝的股份！方以茵，你好深的心机。”
　　叶可澜说的没错，从一开始她约叶可澜去香港，就是想用这件事逼叶可澜承认她是她的女朋友，如果叶可澜默认她是她女朋友，并且跟她一起见妈妈，那么就说明她跟叶可澜有机会在一起。
　　叶可澜又准备往外走，又被方以茵拉住了手，只听方以茵说道：“我没有这样想过，我真的只是想帮你买下股份。”
　　叶可澜又甩开了方以茵的手，说道：“以后我的事跟你无关。”
　　叶可澜离开了包厢。
　　如今被方以茵整了这一出，搞的梁总对叶可澜的印象差到了极点。晚上回到自己的酒店，叶可澜便给闻思语打了电话，让闻思语打听梁总的关系网，看有没有其他人可以帮上她的忙。
　　她花了大量的资金来购买霍氏珠宝的股份，目的就是要收购霍氏，让霍心如失去霍氏的决策权。对于霍心如，她真的很厌恶，一方面是霍心如这个人自大，老是在公共场合拿她以前的经历羞辱她，更重要的一个方面就是霍心如始终对林纾不死心，她不想看见霍心如骚扰林纾。既然如今警察还没找到她的犯罪证据，那么她就先收购她的公司，让她再也猖狂不起来。
　　如今霍氏的收购计划走到这一步无法回头，她也不想放弃，那么就得想其他办法买下股份。
　　*
　　晚上洗过澡之后，叶可澜躺在酒店的卧房里，想林纾了，便给林纾发了视频聊天。
　　不久林纾便接通了，只见视频里面，林纾穿着咖色真丝睡袍，正在床上陪小静姝看故事书。
　　“妈妈~”视频里面传来了小静姝的小奶音。
　　手机里面小静姝换了一个新发型，直刘海遮住了额头，露出了可爱的眉毛和大眼睛，黑色中长头发翩然垂落到肩膀下面。整个人像个可爱的小公主。
　　叶可澜温柔的问道：“宝宝有刘海了哎，好可爱~”
　　小静姝开心的说道：“妈妈今天下午带我去剪的头发，妈妈，姝姝是不是更漂亮了~”
　　叶可澜点了点头，说道：“漂亮~姝姝一直都漂亮~”
　　巨大的吻又落在屏幕上，那是小姝姝在亲妈妈，小姝姝说道：“妈妈，你什么时候回来，姝姝想你了~”
　　叶可澜说道：“妈妈过几天回来，姝姝在家里要乖哦~要听妈妈的话~”
　　“好~姝姝在家乖乖等妈妈回来~”
　　叶可澜看着镜头里面慵懒靠在床头的林纾，又说道：“纾纾，你怎么不跟我说话~”
　　林纾终于开口了：“宝宝想跟你说话，我就让宝宝陪你聊天~”
　　叶可澜说道：“我也想你跟我聊天~好想亲亲你，抱抱你，如果现在你在我身边就好了。”这话有一点委屈。林纾看出她心情有点不好，便在自己手指上吻了一下又点在了屏幕里叶可澜的唇上。
　　只听林纾温柔的说：“给你一个隔空吻，就当我在你身边。可澜，是生意不顺利吗？见到梁总了吗？”
　　叶可澜收到了林纾的吻，心里觉得很甜蜜。说道：“见到了，不过生意并不顺利，原来方以茵真的是借谈生意逼我跟她在一起。”
　　叶可澜便把今晚酒局的一切都跟林纾说了。
　　只见林纾嘟起小嘴说道：“我就说方以茵想追你，叶可澜，还好你没有答应她，不然我不会轻易原谅你。”
　　叶可澜看见林纾嘟嘴的样子，觉得特别可爱，忍不住笑了，“纾纾，我的心里只有你，我不会做让你伤心的事。”
　　林纾终于不嘟嘴了，林纾又问道：“那怎么办，梁总现在肯定不想跟你做生意了。”
　　叶可澜又说道：“我想再找几次梁总，希望诚意可以打动他。”
　　林纾又说道：“加油可澜，你想做的事情，我相信你可以做到。”
　　叶可澜点了点头，微笑说道：“谢谢宝贝，有你和宝宝的支持，不管遇见什么困难我都会克服。”
　　林纾点了点头，“我的老婆叶可澜一向都很能干，我是知道的~”
　　叶可澜也优雅的靠在床头，温柔具有魅惑的语音说道：“能干？纾纾，你指哪一方面？”
　　还能有哪方面，不就指她工作能力强吗？
　　林纾突然反应过来了，脸色突然红了，软软得说道，“可澜，当着宝宝的面不要乱说话。”
　　叶可澜优雅的说道：“我乱说话了吗？纾纾是你自己想歪了，你是不是想成了我在那一方面也很能干？”叶可澜边说着边在视频里显摆自己修长的手指。
　　一旁的小静姝不明所以，充满问号的大眼睛说道：“妈妈，那一方面是哪一方面？”
　　果然对宝宝影响不好啊，林纾温柔的摸了摸宝宝的头，说道：“宝宝，自己乖乖的看书，妈妈去客厅一下~”
　　小静姝乖乖的点了点头，就看见林纾拿着手机离开房间了。
　　来到客厅，林纾坐在沙发上，看着视频里面的叶可澜，依然那么优雅的靠在床上。
　　林纾说道：“叶可澜，当着宝宝的面，说什么骚话。”
　　骚话？叶可澜又优雅的笑了，只听叶可澜说道：“纾纾~人家想你了~想抱着你睡，想亲亲你的滑滑的手，软软的脖子，敏感的耳朵，柔软的胸，纤细的腰…全身上下都想亲~”
　　光是听她说，林纾就受不了了，一年没见叶可澜一点都不端庄优雅了。
　　“叶可澜，现在你一个在酒店，想什么乱七八糟的事，如果想的过火了，可没人给你灭火。”
　　叶可澜依然一副优雅的样子，说道：“那没有办法，到了深夜，一个女人，也是很寂寞的，纾纾，我好想你~”
　　“你乖乖的，工作完成之后就回来。”
　　叶可澜又说道：“纾纾，可是回来之后你不让我碰你，还是很寂寞~不如回来之后，让我做一回1~就做一次~”
　　原来在这等着她。
　　林纾又说道：“好呀，我让你做1~不过得一个月之后~”
　　叶可澜嘴唇也抿成了一条直线。“纾纾，你好坏~”
　　“我不管~你答应我了的~”林纾娇嗔的说道。


第72章 投其所好
　　“好好好，答应你的事，我会做到，宝宝别生气，我就是开玩笑~”
　　林纾才又露出了笑容。
　　只听叶可澜又说道：“纾纾，你爱我吗？”
　　“爱你~”
　　“叫着我的名字说爱我~”
　　林纾温柔一笑，“可澜，我爱你~”
　　听着林纾说爱她，叶可澜心里觉得很甜。
　　“再说一遍~”
　　“叶可澜，我爱你~”林纾又说了一遍。
　　“再说一遍~”
　　“叶可澜，我爱你~叶可澜，我爱你~叶可澜，我爱你~”林纾又多送了她几遍。
　　叶可澜接受了满满的爱意，便温柔的笑了。
　　叶可澜又温柔说道：“纾纾，我也爱你~不早了，你早点休息~我们明天再聊~”
　　林纾也温柔的说道：“好~明天再聊~晚安~”
　　“晚安~”
　　林纾挂掉了电话，无奈的笑了笑，叶可澜比一年前更黏人了~好可爱~
　　*
　　深秋清晨，雾气刚散，总能在公园里看到许多精神矍铄的男男女女在晨运。
　　叶可澜穿着白色运动装走进公园，眼神环顾四周，突然锁定了一个身影。
　　此时世纪建材的梁总，正在公园里跟一个同岁的大爷打乒乓球。
　　突然梁总对面的大爷没有接住乒乓球，乒乓球便被打飞了，巧的是，乒乓球径直飞到叶可澜脚边。
　　叶可澜顺手把乒乓球捡起来，走到乒乓球台处把球递给了梁总。
　　梁总看到叶可澜只说道：“你不用白费心力了，股份我是不会卖给你的。”
　　叶可澜说道：“我来公园只是为了晨练，没想到会遇到梁总。”
　　梁总仍然跟对面的大爷打乒乓球。
　　梁总这个人打乒乓球很厉害，明显他对面的大爷接不住他的球，没几分钟，球就被打飞了，叶可澜就充当了给两个人捡球的工具人。
　　梁总和那人打了几个回合都是他打赢了，对面那个人根本不是梁总的对手，梁总也渐渐没有打球的斗志了。
　　只听梁总说道：“老陈，你闭关练习就是这么个水平？越打越不如以前了！”
　　那对面老陈说道：“是你进步的太快，咱们再打几回合！”
　　人菜瘾还大，梁总明显不想跟他打球了。
　　叶可澜又给他们捡回了乒乓球，便说道：“梁总，不如让我跟你打，我打乒乓球很厉害，也曾打进过内地业余乒乓球大赛的决赛！”
　　看她说的这么厉害，梁总到是想跟她打一场，只听梁总说道：“叶总既然这么厉害，不妨咱两打一场球，我看你是不是真像你说的这么厉害！”
　　梁总爱打乒乓球也渴望遇见好的对手，这样才会打的爽。
　　只见叶可澜接过老陈递过来的乒乓球拍，便开始跟梁总打乒乓球。
　　两个人简直是棋逢对手，那乒乓球上了球台就再也没有被打飞过，每次梁总拉的球，削球，各种技巧打过去的球都被叶可澜完美的接住了，又完美的送到梁总面前。两个人一来一回，一直持续了将近半个小时，这场球打的很漂亮，不一会就吸引了公园其他人来观看。
　　到了后期，只见梁总，满头是汗的接住了叶可澜打过来的球球，不过气喘吁吁，明显快体力不支了。
　　打球不过是让对方开心，也不是真的比输赢，如果让梁总输了球，梁总自然面子上过不去。所以叶可澜又拉了几个漂亮的球之后，最后梁总把球打过来之后，叶可澜故意没有接到，这场球算是梁总赢了。
　　看见梁总赢了，老陈高兴的夸道：“老梁啊，不愧是你，这场球打的漂亮！叶总这么年轻都打不过你，还是你厉害！”
　　只有梁总自己心里知道自己打的很累，到最后是叶可澜放水了。
　　一旁的其他路人也夸赞梁总球技高超，打球厉害！梁总的虚荣心得到很大满足，脸色渐渐露出了笑容。
　　一旁的叶可澜也说道：“恭喜梁总，您打球，我服，太厉害了，比我这个内地业务乒乓球大赛冠军还厉害！我得向您请教请教怎么把乒乓球练的这么好的。”
　　不止叶可澜，一旁的路人也开始彩虹屁了，原来梁总都能打过业余乒乓球赛的冠军，真是厉害呀！
　　这一套，梁总很受用，梁总跟大家分享了自己平时是怎么样练习的方法之后，又感谢了下众人，四周的路人才散去了。
　　现在乒乓球台旁边只剩下梁总跟叶可澜。
　　梁总说道：“叶总，球打的不错，怎么做到的？”
　　叶可澜说道：“哪里，我是请了一个国家队退役的老师指导我打球，才打成这样，梁总，您比我厉害多了！就算我有专业老师指导也没有打过您！佩服！”
　　梁总又悄悄问道：“你刚才不是偷偷放水？”
　　叶可澜优雅的笑了笑，“如果放水不是太不尊重您了吗？您是凭实力赢我的。”
　　梁总明白自己的水平，叶可澜这个人确实会做人。梁总又说道：“叶总，有没有兴趣明天早上再打一场球？”
　　叶可澜说道：“好啊，最近一段时间我都在香港，梁总您让我陪您打球，我自然不会推辞。”
　　梁总又说道：“以茵这丫头对你一片痴情，你可以考虑考虑她，她从来没有为了其他人跟我提什么要求，而且这丫头又孝顺，是个好姑娘。”
　　叶可澜又说道：“梁总爱护侄女的心意我尊敬，不过我已经心有所属，便不会三心二意。”
　　梁总又笑道：“没想到叶总是个痴情人。好，你们年轻人的爱情我插不了手，明天不要忘了来公园陪我打球。”
　　说完梁总又走了。
　　叶可澜又优雅的笑了，看来投其所好是拉进跟梁总关系的办法。如今梁总愿意在跟她打球，之后关系更好了，就可以谈合作了。
　　之后叶可澜便去了晴天集团香港分公司视察了下日常工作，到了晚上便回酒店了。
　　*
　　刷卡进入了酒店，便把门反锁，又把灯打开了，叶可澜把包包挂在一旁，便走进套房卧室，在卧室沙发坐了一会，想林纾了，便打开微信给林纾发了一个微信视频。
　　没想到林纾竟然拒绝了她的视频邀请。叶可澜心里顿时有点疑惑。
　　纾纾怎么不接微信，是有事吗？
　　突然门铃声响起，叶可澜便起身去开门。一打开门，便看见林纾抱着一束玫瑰花拉着行李箱出现在门口，只听林纾说道：“可澜！我来陪你了！我想你了！”
　　叶可澜很惊喜，一把把林纾拉入怀里，激动说道：“纾纾，真的是你吗？我好开心，我也好想你！”
　　林纾温柔的抚摸叶可澜的后背，说道：“嗯，是我，我杀青了，有几天休息时间，我想你，所以买了票飞来见你。”
　　叶可澜一手揽着林纾的肩，一手帮林纾把行李箱拉了进来，把门关上之后，她拿过林纾手里的花，把花放到玄幻的柜子上，又一手揽着林纾的腰，一手护着林纾的头，把林纾推到墙边，柔声说道，“纾纾~我好想你~”
　　说完便温柔的吻上了林纾的嘴唇，她温柔的舔过她的上唇，又温柔的咬了咬她的下唇，在她唇齿间汲取着甜蜜，
　　被她一吻，林纾腿脚就软了，她双手勾着叶可澜的脖子，回应着她的吻。
　　两个人从门口一路吻到客厅，又纠缠到卧室，叶可澜双手紧紧的抱着林纾的身子，在她后背温柔的抚摸，温柔的吻着她的唇齿，舌头缠绕着她，久久不松开她。
　　慢慢的，她把林纾放在床上，压在身下，她热烈的吻着她的脸庞，一路吻到耳边。
　　林纾忍不住哼唧了两声，“可澜，不要~”
　　许是太想念她了，叶可澜依然在脖颈处亲吻。
　　手顺着肚脐向下…
　　林纾温柔地轻轻推过叶可澜，脸色通红，她娇声说道：“可澜~你在下面好不好~”
　　叶可澜低头亲吻了下她通红的脸蛋，温柔说道：“对不起纾纾，我太想你了，真的不想我要你~”
　　林纾眸色柔情似水，她摇了摇头，说道：“可澜，我知道要你忍着很难受，不过你答应我的事情得做到，对不对？”
　　叶可澜明白了，让她不碰她或许并非纾纾的本意，纾纾可能就是想看看她答应她的事是否能做到，纾纾可能对她还是没有太大的信心。
　　叶可澜温柔的笑了笑，她拿出了自己的手，躺到林纾旁边，说道：“答应你的事我会做到，对不起纾纾，我不该撩拨你的。”
　　听了叶可澜的话，林纾又压在她身上，她低头吻了吻她的脸庞，又吻了吻她的鼻尖，又吻了吻她的额头，又在她的眼角吻了吻，双手捧着叶可澜的脸庞，温柔说道：“可澜，我爱你~我是你的，你也是我的~”
　　林纾又低头吻上了叶可澜的嘴唇，双手慢慢解开了她衬衫的扣子，
　　或许太敏感，叶可澜哼唧了两声，娇声说道：“纾纾，不要~”
　　林纾柔声说道：“可澜，你吃了什么，身材怎么这么好~好可爱~”
　　叶可澜脸色瞬间就红了。
　　“纾纾~你这样，我好害羞~”
　　林纾温柔的笑了笑，柔声说道：“可澜，我喜欢你害羞的样子～”
　　一番运动过后，两个人都是大汗淋漓。叶可澜温柔的抱过林纾，去浴室洗澡了。


第73章 小懒猫~起床了~
　　淅淅沥沥的水声，朦胧的两个身影在浴室里面。两个人身上都被沐浴泡泡覆盖了，林纾看着叶可澜背上的两道疤痕，忍不住又红了眼眶，眼泪止不住的掉下来。
　　手抚摸上她背上的疤痕，林纾心里刺痛了一下，被刀插进的那一刻，肯定很痛，林纾哭着说道：“可澜，为什么他们要这么残忍的对你。”
　　叶可澜回过头，看见眼泪汪汪的林纾，心生怜惜，她把她抱进怀里，说道：“不哭了，宝宝，都过去了~”
　　林纾埋在叶可澜怀里，说道：“以后不管发生什么，不管多么危险，都不要丢下我好吗？”
　　叶可澜低头吻了吻林纾的额头，说道：“纾纾，你放心，无论如何我都不会丢下你的，你也是，不许不要我。”
　　林纾点了点头，“好，我不会不要你的。”
　　叶可澜又说道：“纾纾，等我拿到股份，我就收购霍氏，我要给你报仇，我让霍心如再也不能来烦你。”
　　林纾又在叶可澜唇上吻了一下，说道：“我信你。”
　　“宝宝怎么样？怎么你自己过来了，宝宝谁在照顾？”
　　林纾说道：“本来我想把宝宝带过来的，去学校请假，孔老师不让我带宝宝走，说请假会耽误宝宝学习，可是我想来见你，担心宝宝没人照顾，孔老师又说帮我照顾宝宝，让我一个人来见你，我觉得她说的有道理，又帮我照顾宝宝，我便一个人来找你了，其实我还是很想宝宝，我担心宝宝没有我陪她，她会哭。”
　　小孩子请个假怎么就耽误学习了，叶可澜知道孔子怡是故意帮她制造跟纾纾单独相处的机会，回去得请她吃个饭。
　　叶可澜安慰道：“不用担心，子怡很喜欢小朋友，也有办法照顾小朋友，宝宝放在她那里，你不用担心。”
　　林纾又点了点头，突然林纾又说道：“可澜，你以后不要让孔老师贴着你耳朵说话好吗，那样看起来你们很亲密，我会心里不舒服。”
　　心里不舒服？叶可澜知道纾纾是吃醋了，她温柔的摸了摸她的头，说道：“我跟子怡十多年的朋友，她习惯在我耳边说悄悄话，其实我们没什么的，既然你不喜欢，那我下次就跟她说说，让她不要在跟我说悄悄话。”
　　听见叶可澜这样说，林纾又温柔的笑了。她拿起花洒，看着叶可澜头上的泡沫温柔说道：“闭上眼睛，我帮你冲去头上的泡沫。”
　　叶可澜便闭上眼睛，感受温热的水冲洗自己的头发，林纾的手温柔的替她洗干净了她头上的泡沫。
　　“好了~可以睁开眼睛了，头发已经洗好了~”
　　叶可澜睁开眼睛，说道：“纾纾，身上我也要你给我洗~”
　　林纾拿着花洒替叶可澜冲洗身上的泡沫，她又温柔的看向了叶可澜，说道：“可澜，我觉得你现在跟宝宝一样，怎么老是向我撒娇，这么黏我的~”
　　叶可澜双手又搂过林纾的腰，鼻尖轻轻蹭过她的鼻尖，温柔说道：“因为我不想再失去你，我的老婆我就要黏着~纾纾~那段时间你对我冷冰冰的，虽然我外表表现淡定，但是其实心里很难受。”
　　林纾两只手搭在她的肩上，任由花洒的水从叶可澜脖子上淋落下来。只听林纾说道：“我理解的，被心爱人冷漠对待真的很难受，其实那个时候我是真的打算离开你，没想到你这么执着，一次次来找我，我也…”
　　“你也不忍心真的赶我走对吗？”
　　林纾点了点头，“我很奇怪，我心里还是放不下你。”
　　听了林纾的话，叶可澜又低头吻上了她的唇齿，又放开她了，林纾脸蛋通红地低下了头，羞涩可爱。
　　叶可澜说道：“不想以前的事了，以后我们都会幸福的在一起的…”
　　*
　　叶可澜连续几天陪梁总打乒乓球，一来二去，两个人关系熟络起来。
　　这天早上叶可澜和梁总打过乒乓球之后，便在公园里散步。
　　梁总说道：“叶总，这几天跟你打乒乓球，我学到了许多，你绅士有礼，做生意也不输许多男人，难怪以茵喜欢你。”
　　叶可澜说道：“梁总太夸奖我了。”
　　“我知道你这段时间陪我打球是为了霍氏珠宝的股份，本来我也打算把股份转让给你，但是昨晚以茵和她妈妈来找我，最后我把霍氏珠宝的股份转给了方氏集团。”
　　听了梁总的话，叶可澜心里有点失望，她这段时间每天早上陪梁总打乒乓球就是为了股份，她万万没想到梁总竟然把股份转给了方氏集团，背后一定是方以茵从中作梗！
　　看出叶可澜脸色的失望，梁总说道：“不好意思，叶总，以茵让她妈妈来求我，我不好拒绝她们，所以把股份给了她们。我知道你也想要股份，不如跟以茵好好谈谈，她喜欢你，肯定会把股份给你的。”
　　叶可澜大概知道方以茵要股份是为了什么？肯定不会轻易把股份给她。
　　叶可澜跟梁总又聊了一会便离开了。
　　叶可澜开着自己的车准备回酒店。实在是不甘心，她把方以茵从通讯录黑名单里放出来了，给方以茵打了一个电话。
　　方以茵正在自家别墅晒太阳，看到电话响了，竟然是叶可澜打来的，方以茵很开心，便接通了电话。
　　“可澜，终于肯给我打电话了，之前给你打了好多电话你都不听，现在给我打电话干什么？想我了？”
　　叶可澜一边开车，一边说道：“方以茵，什么条件才肯把霍氏珠宝的股份给我？”
　　方以茵说道：“可澜，我的股份其实是为你买的，只要你愿意，我免费送给你也行！”
　　叶可澜又说道：“方以茵，你以为我会信你？”
　　“可澜，我爱你，送你一些股份不正常么？今晚7点我在仙品酒楼订了位置，你陪我吃饭，我把股份给你，不见不散！”
　　方以茵说完就把电话挂了。
　　就吃饭就会把股份给她？叶可澜知道事情不会这么简单。
　　回到酒店已经上午10点了，叶可澜刷卡进入套房，走进卧室发现房间里还是黑漆漆的，便知道纾纾还在睡觉。
　　叶可澜摸黑走到床边，打开了床头灯，昏黄的灯亮起，灯光洒落在林纾侧颜上，好美~温馨又宁静，她家纾纾抱着一个枕头侧躺着，睡的正香。想着自己刚买的早餐，得叫纾纾起来吃早餐。
　　叶可澜坐在床边，俯身下去，一只手温柔的摸着她柔软的头发，嘴唇轻轻吻着她的脸庞，一路吻到耳旁，又温柔的说道：“宝宝~起床了~我给你买了早餐~”
　　不一会，只见林纾眼睛还闭着，睡音传来“不要~我还要睡~”
　　看见纾纾不想起床的样子，叶可澜觉得好可爱。
　　吻又落在了林纾的脖子，叶可澜又在脖颈亲吻了几下，又温柔的说道：“小懒猫~起来吃饭吧，太阳晒屁股了~”说完又继续亲吻她的耳腮。
　　被叶可澜吻的痒痒的，睡音说道：“好痒啊~”
　　林纾眼睛终于睁开了，她翻身，躺在床上，看见叶可澜正温柔的看着自己。
　　林纾温柔的笑了，一双手搂住叶可澜的脖子，说道：“你把我吵醒了，我要罚你！”
　　叶可澜说道：“好，把你吵醒是我不对，你怎么罚我都行，但是小懒猫，必须要起来吃早饭~不然对胃不好。”
　　林纾又笑了，柔声说道：“抱我去洗漱，然后我们一起吃早餐~”
　　叶可澜低头在林纾额头吻了一下，说道：“好，小懒猫~我们这就去洗漱~”
　　叶可澜温柔地把林纾公主抱起，走进了浴室，叶可澜把林纾放下来了，没有穿拖鞋，便让纾纾踩在自己脚上。
　　林纾拿起自己的牙刷，挤了牙膏，便开始刷牙了，叶可澜则温柔的搂着林纾的腰，头抵在林纾肩膀上，通过镜子观察自己老婆刷牙，好可爱~越看越可爱~
　　林纾刷牙洗脸之后，便又对叶可澜说道：“可澜，我要上厕所，你出去一会好吗。”
　　叶可澜把林纾抱到马桶上坐着，说道：“纾纾，不想出去，我想多看看你~”
　　林纾羞赧，“人家上厕所有什么好看的，你出去吧。”
　　叶可澜优雅的笑了笑，“宝宝，跟我这么久还害羞啊，好吧，我出去，等你一起吃早餐~”边说着，又帮忙林纾把拖鞋拿进来，贴心的放在林纾脚边。
　　林纾点了点头，“好，你快出去吧~”
　　多个人在厕所还是难为情。
　　过了一会，林纾便从浴室出来了。
　　她走到餐桌旁，便看见餐桌上摆满了早餐，稀饭油条，虾饺，小笼包，烧麦等等
　　叶总买早餐，还是那么丰盛，她俩绝对吃不完。
　　林纾说道：“可澜，这么多，我们吃不完的~”
　　叶可澜说道：“我想你吃的丰盛，想吃什么就吃吧~”边说着，边温柔的给她递餐具。
　　林纾坐在叶可澜旁边接过餐具，便甜蜜的吃早餐了。
　　两个人吃过早餐之后，叶可澜又拿过一旁的餐巾纸，温柔的替林纾擦嘴巴。
　　感受到纸巾温柔的擦拭自己的嘴唇，看着可澜对自己这么温柔，林纾心里觉得好甜蜜。
　　“好了，擦干净了，我家纾纾还是那么漂亮可爱~”
　　林纾开心的倾身过去，在叶可澜脸庞吻了一下，甜蜜的说道：“我家可澜还是那么温柔贴心~”
　　叶可澜把林纾拉到自己怀里，说道：“宝宝，坐到我的怀里，让我好好抱抱你~”
　　林纾便坐在叶可澜腿上，腰被叶可澜双手紧紧抱着。林纾倚靠在她怀里，说道：“今天我要在你怀里待一天~你不许离开我~”
　　好不容易放个假，休息几天，而且还是跟可澜二人世界，林纾真想一直跟可澜贴贴，不离开她。
　　叶可澜说道：“好，今天一天都不离开你~宝贝，有件事我要跟你商量一下。”


第74章 纾纾，陪我喝酒好吗？
　　叶可澜便把梁总把霍氏珠宝的股份给方以茵的事，和方以茵约她晚上一起吃饭的事都跟林纾说了。
　　只听林纾说道：“可澜，你是不是真的很想要霍氏珠宝的股份？”
　　叶可澜说道：“没错，我想拿到她手上的股份，然后收购霍氏。”
　　林纾说道：“可澜，去做你想做的事，我支持你。”
　　叶可澜说道：“纾纾，我跟方以茵一起吃饭，你不要吃醋，我心里有分寸，我不会做对不起你的事。”
　　林纾点了点头，说道：“可澜，我信你，你跟她去吃饭吧，不过她要是提太过分的要求，不准答应她！”
　　叶可澜优雅的笑了笑，说道：“好~”
　　说完又吻上了怀里的人。
　　*
　　到了晚上7点，叶可澜准时到了仙品酒楼。在服务员的引导下，叶可澜进了方以茵订的包厢。
　　一进包厢，便看见方以茵已经到了。
　　包厢一面是落地窗户，可以看见外面街市的热闹。
　　方以茵看见叶可澜到了，便起身迎她，方以茵今晚穿了黄色低胸晚礼服，打扮的十分漂亮。
　　方以茵说道：“可澜，你来了，过来坐吧。”
　　方以茵想挽她的胳膊，却被叶可澜甩开了。只听叶可澜说道：“方以茵，我今天来是跟你谈生意，不用动手动脚。”
　　叶可澜走到桌子旁坐了下来，说道：“方以茵，别卖关子了，你想要多少钱，才肯把霍氏珠宝的股份给我！”
　　方以茵又走到叶可澜对面坐了下来。说道：“我对钱不敢兴趣，我家也有钱。”
　　叶可澜说道：“我只能给你钱，其他别的我都给不了你。”
　　方以茵说道：“可澜，我喜欢你，只要你愿意跟我在一起，股份我立刻都能给你。”
　　“我不喜欢你，跟你在一起你也不会幸福，方以茵，你也想要一个两情相悦的对象对不对，你这么漂亮，条件这么好，有许多人会喜欢你，早晚你也会找到对的那个人，没有必要执着于一个不爱你的人。”
　　方以茵摇了摇头，她说道：“可澜，知道我为什么喜欢你吗，就是喜欢你的专一，我认定你了，就不会喜欢上别人。我觉得林纾根本配不上你，她有前妻有孩子，出身也不好，对你的事业一点都帮助不上，我比她好多了，事业上我跟她都是影后，家庭上，我家是做生意的，资产上亿，感情上，我没有谈过恋爱，至今都是清清白白的，而且我也能做到对你专一，我还能给你生个属于你的孩子，可澜，我真的比她适合你！你考虑考虑我好吗！”
　　叶可澜说道：“我爱的是林纾这个人，无关其他外在条件。方以茵，爱情是排她性的，我认定她了，就不会改变，也不会喜欢上别人。你不是喜欢我专一吗，如果我移情别恋喜欢上你了，不就不专一了吗，我不专一，你也能喜欢？”
　　“这不一样，你喜欢我，自然会对我专一。”
　　“方以茵，我不会喜欢你的，如果你想纠缠让我跟你在一起，那么，咱们今晚到此为止。因为我是不会跟你在一起，永远都不可能！我只想用钱买回股份，如果你把我当朋友，就把股份卖给我！”
　　方以茵眼眶已经红了，她早该知道叶可澜会拒绝她。她又说道：“可澜，我不介意你跟林纾在一起，林纾还是可以做你的女朋友，但是你可不可以私底下陪我吃饭看电影，我真的很想跟你一起吃饭一起看电影。”
　　方以茵觉得以第三者的方式慢慢靠近叶可澜，然后再破坏叶可澜和林纾的感情，让林纾知难而退
　　“你这是什么意思，你想做第三者？方以茵，这是不道德的！我不会答应你，我不会背着林纾跟你吃饭看电影，我不会对不起林纾！”
　　方以茵眼泪已经下来了，她哭着说道：“可澜，这是我能做到最大的妥协，我知道这样不道德，但是我真的很喜欢你，我想跟你在一起！只要你答应我，股份我免费转给你！”
　　叶可澜说道：“方以茵，如果你妈和梁总知道你宁愿做第三者，你觉得他们还有脸吗？我不会答应你的！我只会用钱买回你手里的股份，700亿把霍氏珠宝百分之85的股份卖给我，这样你只赚不赔，方以茵，你考虑一下。”
　　方以茵拿起手边的酒杯，又大口喝了一杯酒。她放下酒杯说道：“我不缺钱，我只想要你，做第三者我也不介意！你可以跟林纾恩爱一起生活，但是我只求你每个星期能抽一天时间陪我！如果你能答应，霍氏珠宝的股份，我免费给你！”
　　叶可澜又说道：“不可能，我不会答应你，如果你执意如此，那么我们没有谈下去的必要，以后我们不用再见面了。”
　　说完，叶可澜起身便要走。
　　方以茵起身，从后面抱住了叶可澜，说道：“可澜，你不要拒绝我好吗，我真的喜欢你！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　叶可澜转身，握住方以茵的胳膊，把她从自己身边推开，说道：“你不要让我觉得cheap！请你自爱！”
　　说完叶可澜离开了包厢。
　　Cheap！叶可澜竟然说她cheap！她不过是喜欢她而已，叶可澜有必要这么作践她吗！她都放下自尊，不介意做第三者，只想叶澜陪她，为什么这点小要求，叶可澜都不满足她，林纾到底有什么好的！这样输给林纾，方以茵真的很不甘心！
　　叶可澜走到路边，走到自己车旁，她敲了敲车窗，只见林纾打开车门，从车里下来了，她看着叶可澜，便微笑说道：“怎么这么快可澜，生意谈好了吗？她愿意把股份卖给你吗？”
　　叶可澜温柔摸了摸林纾的头，说道：“纾纾，陪我去吃饭~”
　　“好~”
　　于是叶可澜牵着林纾的手走在街市里。
　　叶可澜问道：“纾纾，你吃晚饭了吗？”
　　林纾说道：“我吃了，在你上去的一段时间我在前面排挡买了一份干炒牛河，就吃了。”
　　叶可澜紧紧的握着林纾的手，说道：“宝宝，晚上一份干炒牛河就吃饱了？我带你去吃港式牛肉火锅，是香港特色，很好吃的。”
　　林纾其实已经吃饱了，但是看可澜貌似心情有点不好的样子，林纾便说道：“好~可澜，我听你的~”
　　两个人便去了繁华街市的一个大排档，这里虽然装修并不及大酒店豪华清净，但是这里客人很多，口味很好，很具有人间的烟火气。
　　两个人在大排档外面一个空桌子面前坐下了，两个人点好了餐，便开始聊天。
　　林纾坐在叶可澜旁边，看着四周桌子上或情侣，或闺蜜，或兄弟，或一家三口，围着桌子吃牛肉火锅，林纾更看见一个和自己宝宝岁数差不多的女宝宝，那个女宝宝笑的很开心，林纾看着也不自觉的笑了。
　　叶可澜看着自己老婆盯着旁边位置上的女宝宝可爱的笑，便趁林纾不休息，凑到林纾脸庞，亲了林纾一口，并说道：“纾纾，想宝宝了？”
　　林纾回头温柔看着叶可澜，说道：“你看，别人一家三口一起吃饭，好幸福，看见那个女宝宝笑，我也想宝宝的笑容了。”
　　叶可澜把林纾搂入怀里说道：“纾纾，我也想宝宝了，过两天我们就回去看宝宝。”
　　林纾开心的点了点头，“好~可澜，我好喜欢大排档的氛围，觉得好热闹，好有烟火气~”
　　叶可澜说道：“其实平凡人的生活也很温馨很美好的，前段时间我开车路过这里就是看见这里热闹，并且老板做生意很厚道，味道好并且量大，所以我就想带你过来吃吃。”
　　林纾说道：“可澜，我觉得你现在心情有点不太好。是不是方以茵不愿意把股份卖给你？”
　　“对，她说只有我答应她，让她做我们的第三者她才愿意把股份给我，不过我拒绝她了。纾纾，我不会对不起你的。”
　　林纾不明白方以茵，明明家庭条件很好，接受过良好的教育，为什么宁愿做不道德的事也想跟可澜在一起。虽然可澜很优秀，但是以方以茵的条件她也可以找到很优秀的另一半。
　　林纾又贴近叶可澜怀里，双手紧紧地搂着叶可澜的腰枝，委屈的模样，撒娇道：“叶可澜，不许答应她，不许不要我。”
　　纾纾有情绪了，叶可澜紧紧地抱着林纾，在她背上轻轻抚摸安抚，温柔说道：“傻瓜，别委屈，我没有答应她，我只是你的。”
　　“我觉得她很喜欢你，她肯定还会来找你的。”林纾还是有点担心。
　　叶可澜又说道：“纾纾，不会了，我不会见她的，我决定不要股份了，也不会收购霍氏珠宝。”
　　林纾抬头看了看叶可澜，问道：“可是你很想收购霍氏。”
　　“但是她不会轻易把股份给我的，纾纾，我已经决定了，放弃收购霍氏。股份，霍氏都不及你重要。”
　　林纾知道叶可澜为什么这么不开心了，本来叶可澜为了收购霍氏付出了太多，突然一下子碰壁，不能收购，自然心情有点低落。
　　林纾依然紧紧的抱着叶可澜，说道：“可澜，没有关系的，虽然不能收购霍氏，但是我们没有太大的损失，你不要太难过。”
　　“嗯，只要能和你在一起，我就是快乐的，不过只是一时的受挫，没关系，明天我就调整好自己的情绪了。”
　　这个时候锅底菜品还有啤酒都上来了。叶可澜拿起一边的啤酒，打开了给林纾和自己倒了一杯啤酒。只听叶可澜说道：“纾纾，今晚陪我喝酒好吗？”
　　林纾很少喝酒，喝不了多少就会晕，只听她说道：“好，可澜，我陪你喝。”
　　于是两个人一起快乐的吃火锅，开心的喝酒。
　　一个小时过去了，两个人都吃饱喝足了。
　　叶可澜看着靠在自己怀里脸蛋通红，醉醺醺的林纾，温柔的笑了笑，纾纾她明明酒量不好，却一直陪着她喝酒安慰她，最终把自己灌醉了。叶可澜经常做生意，酒量大酒品也好，今晚只喝了四瓶酒，还很清醒。她低头吻了吻林纾额头，便结了账，扶着林纾回酒店了。
　　叶可澜把林纾放在床上，便又去浴室拿了毛巾，在盥洗池面前用温水打湿了毛巾，准备出去给林纾擦身体。
　　突然感觉炙热的身体贴在后背，耳边也是炙热的喘息，原来林纾从后面抱着叶可澜，只听林纾说道：“可澜~我好想你~”说完，舌头舔了一下叶可澜的脖子。


第75章 本性释放
　　叶可澜突然感觉身体颤抖了一下，林纾的手已经申进衬衫里面，乱摸着。
　　叶可澜放下手边的湿毛巾，说道：“纾纾，你不是喝醉了吗？”
　　林纾醉音说道：“我没醉~可澜，我要~今晚好好爱我好吗？”
　　叶可澜转身，林纾又贴了过来，黑丝绒连衣裙的拉链已经拉至腰间，上衣一半垂落下来，露出了美丽的锁骨还有白花花的一片。
　　纾纾的皮肤白，身材也是顶好的。
　　林纾整个人贴在叶可澜怀里，胸前的柔软顶着她，喘息的炙热萦绕在脖颈间，“可澜，要我好吗？我想要~”
　　看见林纾这样，叶可澜忍不住咽了咽口水。
　　叶可澜低头看见了林纾迷离的眼神，忍不住低头吻上了林纾的嘴唇。
　　干柴烈火，一触即燃。
　　叶可澜把林纾抱在怀里，激烈的在她唇里索取亲吻。手不停的抚摸林纾的后背，
　　叶可澜把林纾抱起，转身把林纾放在盥洗池上，一边亲吻林纾的嘴唇，一只手不自觉的放在她的大腿上。
　　突然想起她答应了林纾一个月不碰她，如今纾纾喝醉了，迫切的想要，她如果趁机要了她，纾纾明天是不是会怪她答应她的事没做到？
　　叶可澜突然离开了林纾的唇齿，说道：“纾纾，你喝醉了，咱们早点休息。”
　　林纾又抱着叶可澜的脖子，吻上了她的嘴唇。
　　叶可澜又把她推开了，说道：“纾纾，我答应你了，一个月之内不能碰你，我怕你生气。”
　　醉音说道：“可澜，要我吧~我不会生气，要我好不好~”
　　林纾今晚也太奔放了吧，看来是喝酒又释放纾纾的本性了。
　　林纾又俯身过去抱住了叶可澜，堵住了她的嘴唇，亲吻着~
　　林纾今晚真的是小妖精啊，这样勾引她，她还怎么忍的了，除非她不是正常人。
　　只见叶可澜完全拉下林纾的丝绒连衣裙，她抱住了林纾，温柔的回应她的吻…
　　……
　　如此一夜过去了。
　　第二天，林纾在叶可澜怀里醒来了，突然觉得胸口，双腿，腰枝有点酸疼。此时的林纾隐隐觉得不对劲。直到她准备起身去洗手间，却觉得身体发软起不来了，林纾才意识到她被叶可澜弄的下不了床了。
　　林纾看着眼前的叶可澜，发现叶可澜睡的正甜，她委屈的推了推叶可澜，细软的声音说道：“坏蛋！你昨晚对我做了什么！”
　　叶可澜睁开眼睛，便看见林纾眼眶红红的，特别委屈的表情正瞪着她。叶可澜温柔的抚摸林纾的头，说道：“宝贝，怎么一大清早这么委屈？”
　　“坏蛋！你昨晚是不是睡我了！你还把我搞的浑身酸软，我起不来了！”还是委屈的表情和声音。
　　叶可澜微笑的看着林纾，说道：“对呀，宝贝，昨晚你很可爱~”
　　林纾小拳头去打叶可澜的胸，却没有什么力气，打在叶可澜身上还有点舒服，跟按摩一样，只听林纾说道：“坏蛋！你答应我什么，一个月不能碰我！你却趁我喝多了把我弄得下不了床！叶可澜，你大坏蛋！”
　　叶可澜看着林纾娇弱发脾气的样子，觉得特别可爱，她温柔说道：“宝贝，别生气，昨晚是你让我睡你的，没有你的要求，我怎么敢碰你。”
　　林纾不信，“你撒谎骗我的，我怎么会要求你睡我。”
　　叶可澜把一旁的手机拿出来，放了一段录音。只听录音里面，林纾娇柔的声音，说道：“可澜，我还要~一次不够~”
　　又传来叶可澜的声音，“宝贝，不止一次了，我的手酸了，咱们已经折腾两个小时了。”
　　“不要~可澜，我还要~继续好不好…”
　　听了录音，林纾的脸慢慢红透了，昨晚她真的这么奔放？她都不知道自己喝醉酒是这个样子。
　　林纾不说话了，也不怪叶可澜了，只是更害羞了。
　　叶可澜把手机放到一边，把林纾抱进怀里，在她额头温柔亲了亲，说道：“宝贝，不怪我了吧，还好我知道录音，不然我就说不清了，你不知道，你昨晚是个十足的小妖精，勾的我神魂颠倒，你让我要你，不停的缠着我，我也不是圣人，所以就抵抗不了你的诱惑。”
　　林纾羞涩的说道：“不要说昨晚的事了，很难为情。”
　　叶可澜温柔的笑了，“可是，我觉得昨晚的你，好诱人，纾纾，没想到你喝醉了会那样，早知道我应该多跟你喝喝酒。”
　　林纾头埋进被子里了，软软的声音传来，“叶可澜，你不正经。”
　　叶可澜笑了笑，林纾真的好可爱，以后可不能让林纾跟别人喝酒。
　　*
　　叶可澜彻底放弃收购霍氏，在香港陪林纾玩了两天便一起回燕城了。
　　回到燕城，林纾又投入到下一部戏的拍摄中。
　　听小冉说，这次公司给她接了一部现代偶像百合剧《爱上高冷大律师》，分别由林纾跟方以茵担任两个女主角，方以茵演一位娇媚影后，喜欢上了林纾演的高冷律师，两个人在剧中谈了一场甜甜的恋爱。
　　最开始知道这个消息的时候，林纾想推了这部戏，不过高立言已经跟剧组签约了，毁约得陪三倍价钱，林纾不想给公司添麻烦，便不拒绝了。
　　这次拍戏要去隔壁宜清市，林纾回了家收拾了几件衣服，便让自己的司机小天送自己去宜清市，第一天进剧组，参加了剧组的开镜仪式，接下来便是去做造型。
　　只见林纾在化妆室，一旁的化妆师叫美美，她也是第一次给林纾化妆，她一边给林纾化妆，一边夸林纾皮肤好，林纾的皮肤确实好，裸妆跟化妆一样，这次林纾演的是个高冷律师，不需要化很重的妆，只简单化了淡妆，涂了正红的口红，把长卷发扎了个低马尾，又给林纾配戴了一个金丝眼眶，整个妆容搞定了，一个禁欲高冷的律师就出现在镜子里。
　　林纾很喜欢这个妆容，便温柔的说道：“谢谢你，美美姐，你化妆的技术很高，把我化的很漂亮。”
　　化妆师美美说道：“林老师，您底子就好，我就简单化了一下妆，我觉得这个妆容跟您的气质很合，这次是演一个高冷律师，我觉得林老师肯定会塑造的很好！”毕竟在外界看来，林纾清冷的气质跟高冷律师的人设很符合。
　　林纾温柔的说了声谢谢，便又不说话了，林纾跟不熟的人，话并没有多少。
　　过了一会场务小帅便拿着一捧花和一个锦盒走进来了，他是林纾的粉丝，知道林纾来了，便想给林纾送点花和礼物。
　　小帅说道：“林老师，我是你的粉丝，这花和礼物是我送给你的，请你收下吧。”
　　林纾面对粉丝的爱意，并不拒绝，她接受了小帅的花和礼物，并说道：“谢谢你的喜欢，下次别破费了，支持我的新戏就好。”说完还在小帅的手机壳上签了自己的名字。
　　之后小帅出去了，小冉就把律师的制服拿回来了。林纾接过制服便去试衣间把衣服穿上，便出去拍照片了。
　　之后小冉又按照林纾的要求，给剧组的所有人买了水果和蛋糕，无非是和剧组人搞好关系，这样在剧组拍摄便会更顺心一些。不过不止林纾这样想，同剧组的方以茵也这样想，方以茵用自己的钱给剧组女生送了大牌化妆品，给剧组男士都送了金表。人都有比较之心，拿到方以茵的大牌化妆品和金表，整个剧组都称赞方以茵大方，对林纾为大家买的水果和蛋糕没有赞赏，反而说林纾小气。
　　林纾离开化妆室之后，方以茵便走进来了。
　　方以茵坐在镜子前让化妆师美美给自己化妆，没过多久方以茵的妆容也搞定了。只听方以茵说道：“美美姐，你好厉害，你是我见过化妆技术最好的人，经过您化妆，我觉得自己更漂亮了，谢谢你！”
　　美美说道：“方老师，您客气了，你长的这么好看，只是简单化一下就很好看了！”
　　这个时候方以茵的助理小七走进来了，说道：“以茵姐，刚才在外面听见林纾和她助理说咱们剧组的化妆师技术太烂了，把她化的太丑了，她恨不得自己带化妆师了，所以我来看看，是不是真这样，咱们要不要换化妆师。”
　　方以茵说道：“没有呀，咱们剧组化妆师技术非常好，你看美美姐是不是给我化的很好看。”
　　小七走近看了看方以茵，说道：“很好看啊，怎么林纾说不好看。”
　　方以茵又说道：“我觉得美美姐的化妆技术很好，或许林老师自己要求太高了吧！”
　　小七又说道：“林纾这个人太过高傲了，美美姐的化妆技术明明很好，有必要让美美姐化妆之后，再在背后说美美姐技术烂吧。”
　　这个时候化妆师美美面色挂不住了，只听她说道：“小七，林纾真这么说我技术差，你没听错吧。”
　　小七说道：“没有，林纾跟她助理小冉在外面说的，你如果不相信，你自己去问问林纾，看她有没有这样说过。”
　　美美又说道：“没想到林纾表面上说我化妆技术好，背地里却贬低我，表里不一！”
　　小七又说道：“林纾是这样的人，别看她营销了一个清冷似仙的人设，其实不是这样的，她的瓜很多的。”
　　人都有八卦的本性，一旁美美问道：“是吗，你知道什么八卦，跟我说说。”
　　一旁的方以茵说道：“美美姐，你别信小七说的，没准是小七听错了。”接着又对小七说道：“小七，别背后乱八卦别人。”说完，方以茵又出去了。
　　方以茵走了之后，小七也要出去了，美美又把小七拉住了，问道：“小七，林纾是你公司的人，你有什么八卦，跟我说说。”
　　只听小七说道：“看你这么好奇，我就跟你说说，其实林纾不是她营销的那样，什么清冷似仙，其实是个骚，货，你看她装的那么清冷，私底下可热情奔放了，不过不是对我们，是对导演。你不知道吧，林纾昨晚就来宜清市了，晚上跟导演出去吃饭了，两个人一起回的酒店，回酒店之后孤男寡女，你觉得能做什么？”
　　美美惊叹道：“不会吧，你说林纾跟导演？”
　　小七又说道：“对呀，你看吧，这部戏拍完之后，林纾的戏份肯定很好，她就是靠身体上位的人，而且男女通吃。我们都知道她有女儿了，一个有女儿的大龄女演员，凭什么一进娱乐圈就拿了影后，一进苹果娱乐就拿顶级资源，她家又没什么背景，她不靠身体上位能靠什么？”
　　美美又说道：“大家都知道晴天集团的叶可澜喜欢她，叶可澜在背后给她的资源，她不是跟叶可澜是一对吗？之前两个人还准备结婚了。”
　　小七又说道：“可惜林纾不安于室，一个叶可澜怎么可以满足她。你看她不是甩了叶可澜吗，本来叶可澜是她的金主，什么都依着她，她想什么资源都可以拿到，不过据说她遇到了比叶可澜更有钱更有权的大佬，每天向那个大佬献媚。不过她也没有彻底甩掉叶可澜，一直吊着叶可澜，如今就是她一方面希望那个大佬娶她，不过大佬不肯，嫌弃她有女儿，另一方面她又吊着叶可澜，这个女人，野心大的很，不是个简单人。”


第75章 谣言
　　美美算是吃了惊天大瓜，不可置信道：“不会吧，林纾是这样的人啊，我还以为她很干净呢。”
　　小七又说道：“你就是被营销的人设骗了，她根本不是，外面玩的花的很，几乎每个剧组的导演都跟她有一腿，狗仔都拍过几次了，没有爆出来，不过是被公司压住了。”
　　跟小七聊了一会，美美的三观尽碎，原来林纾是这样的人，自己私生活烂的要死，竟然还营销清冷似仙的人设，还敢背后说她化妆技术不好，于是美美又跟剧组其他人聊天，一传十，十传百，林纾的谣言就这样传遍了整个剧组…
　　*
　　拍完了一天的戏，林纾便回到酒店，已经九点多了，洗过澡之后，林纾坐在床上，便给叶可澜发了视频聊天。
　　很快叶可澜便接通视频。
　　此时叶可澜也洗漱好了，在房间陪宝宝睡觉。宝宝此时已经安睡着了。
　　林纾看见叶可澜便很开心，笑的很灿烂。叶可澜说道：“纾纾，辛苦了，才拍完戏吗？”
　　林纾说道：“嗯，已经洗过澡了，想你了，想看看你，还有宝宝，宝宝呢？”
　　叶可澜把手机对着宝宝，只见宝宝安心的躺在叶可澜旁边，闭着眼睛睡的好甜。她家宝宝脸蛋又白又嫩，林纾好想揉一下。只听林纾撒娇说道：“可澜，我好想宝宝~”
　　叶可澜说道：“过几天周末，我带宝宝来宜清市见你好不好~”
　　“好~如果你跟宝宝能来，我更开心了~”
　　叶可澜说道：“那就周末等着我跟宝宝，这两天安心拍戏，要按时吃饭…”
　　两个人通过视频聊天表达思念之情，如此一天又过去了。
　　*
　　第二天林纾又去片场拍戏，不过今天林纾觉得片场人看着她的眼神怪怪的，在片场，经常几个人围在一起说八卦，说几句就回头看她一下，林纾觉得很奇怪，但是也没有太介意。
　　到了中午，她结束了拍摄之后，便回自己的车上吃午饭。
　　一进车内，小冉已经把盒饭取过来了，小冉把盒饭递给林纾，说道：“林姐，叶总不在身边，不能给你做饭，这段时间我们就吃盒饭吧，肯定没有叶总做的好吃，不要介意哦。”
　　林纾接过小冉递过来的盒饭，说道：“你了解我的，只要有吃的，我就满足了，怎么会介意。”
　　小冉也笑了，她家姐姐确实不怎么介意吃的如何。于是两个人便开始吃午饭。
　　小冉把盒饭打开，米饭，两荤两素还有一份汤，看起来挺丰盛的。便说道：“林姐，我们这次盒饭还不错，看起来挺丰盛的。”
　　林纾也把自己的盒饭打开了，果然如小冉所说，不过，一份菜上面有一个异物，看起来像胶制的套套，林纾感觉不对劲，便把盒饭给一旁的小冉看，说道：“这是什么？”
　　小冉看着形状，像一个崭新的安全套。小冉说道：“这不是安全套吗。”
　　林纾把盒饭盖子盖起来了，忍不住捂住嘴，胃里泛起一阵恶心。过了一会，林纾问道：“为什么我的盒饭里会有这个？”
　　小冉想着自己领盒饭的时候，那个发盒饭的姐姐说道，这份做记号的是特意给林纾的，说给她加了餐，小冉当时还挺开心的，没想到竟然是个恶作剧。小冉说道：“林姐，是有人在耍我们吧。她们太过分了！”说完小冉拿回林纾手上的盒饭，去找发盒饭的女人。
　　此时发盒饭的女人正在跟身边的工作人员聊天。
　　只见几个女人在一个遮阳棚里一边吃饭一边说八卦。
　　那个负责发盒饭的女人是场务小帅的媳妇小丽，对于自己老公特此迷林纾，她是有意见的。只听她说道：“这个林纾真的很骚，昨天我又看她吃饭的时候去导演车里找他，谁知道他们在干什么！”
　　一旁一个工作人员说道：“指不定跟导演打情骂俏打的火热，这个女人在其他剧组也这样，专门勾引导演，就想给自己争取戏份。”
　　又有工作人员说道：“连女儿都有了还不知道检点，真的太恶心了。”
　　场务小帅的媳妇说道：“林纾就是个贱女人，明明那么脏还给自己安一个清冷似仙的人设，搞的她很高贵，迷的外面不知真相的男人团团转，那些男人要是知道她的真面目，估计后悔做她的粉丝！”
　　这个时候小冉拿着盒饭走过来了，她把盒饭打开，把装着安全套的盒饭给她们看，并气愤说道：“你们太过分了！这东西是你们放进林姐盒饭里的吧！你们怎么能这样做！这不是恶心人吗！还让不让人吃饭了！”
　　小帅的媳妇说道：“你怎么知道是我们放的？你有证据吗？没准是你家姐姐故意在里面放安全套害我们，她不是最爱勾三搭四吗，肯定很喜欢安全套！”
　　小冉气愤的说道：“你说什么！你老公喜欢林姐不喜欢你，你嫉妒你就要这样做弄林姐，你心思怎么这么恶毒，难怪小帅不喜欢你，宁愿做林姐的粉丝！”
　　小帅的媳妇也气愤了，“你再说一遍！我老公肯定喜欢我，我说的都是事实，林纾勾三搭四，跟导演的事全剧组都知道了，只是大家不敢说而已，你还觉得你家姐姐清清白白，她就是一个表子，当面一套背后一套，不止勾引导演，背后还勾引了许多老总！她都烂透了，你这么维护她，难道你跟她是一样的人！”
　　这个时候林纾走了过来，她已经把小帅媳妇和小冉的话都听见了。
　　她走过去，看着小帅的媳妇，扫了一眼一旁其他坐着吃饭的女人，又清冷看着小帅的媳妇，说道：“你刚才说的一切有证据吗，没有证据我可以告你诽谤！”
　　小帅的媳妇瞥了一眼林纾，没好气的说道：“你的事大家都这么说，难道是假的？你能证明你跟导演还有其他圈内老总没关系？你能证明你没向他们献媚！”
　　这种事情一个人说可能是假的，但是大家都这么说就认为是真的了，而且这样的事情最难证明清白。
　　林纾又说道：“不管你们信不信，我没做过这样的事，如果你们再诽谤我，我会找律师告你们！”
　　小帅的媳妇依然不依不饶说道：“你做的出来就不怕别人说，你不用吓唬我们，大家都这样说，难道全剧组的人你都要告！”
　　一旁的女人帮腔，“你别说了，她就是想捂我们嘴，别忘了，她背后还有一个大佬包养着她，我们得罪她不就得罪那个背后大佬了吗，你想你跟你老公丢工作！我们得罪不起她的。”
　　小帅媳妇说道：“她要是让我跟老公丢工作不就说明我们说的那些事情都是真的吗？”
　　一旁的小冉又说道：“你们几个太过分了，我家姐姐脾气好，你们别越说越过分！”
　　小帅媳妇又说道：“我们说的都是实话，林纾就是一个勾三搭四的骚女人，还营销什么清冷谪仙的称号，简直不要脸，真是丢我们女人的脸！”
　　“啪！”只见林纾一巴掌打在了小帅媳妇的脸上，林纾拿着手机，说道：“你刚才污蔑我的话我都录下来了，你要是敢传我的谣言，我就告你！你不是说我背后有大佬吗，让你老公失业是轻而易举的事，你不怕？”
　　小帅媳妇终于闭嘴了。
　　林纾又看向了一旁的其他女人，问道：“你们也是，我要是听见你们造谣，别怪我不客气，让你们没了工作！”
　　说完林纾走了。
　　谣言止于智者，可这帮八卦的女人不是智者，只觉得林纾是做贼心虚，等林纾走了之后又开始说林纾的谣言。
　　一旁小冉跟着林纾，安慰道：“林姐，别太生气，我已经订外卖了，等会可以吃饭，她们就是太无聊了，所以才会……”
　　“你早知道她们在传我的谣言？”
　　小冉说道：“我也是昨天听到有人八卦你，从昨天下午开始，剧组好多人都传你的谣言，说的很难听，我怕你伤心，就没敢跟你说，我以为她们只是一时无聊，过几天就不会说了。”
　　“我就觉得大家对我的态度不一样了，原来是传我的谣言，我觉得有点奇怪，为什么突然之间这么多人传我谣言？之前在其他剧组都没有发生这样的事。”
　　小冉说道：“我也觉得奇怪，林姐，你是不是得罪什么人了？我觉得有人故意抹黑你！”
　　林纾想了想，她跟其他人都没什么矛盾，可能就跟方以茵因为可澜的缘故算情敌吧，难道传她谣言的事跟方以茵有关？
　　之后林纾跟小冉吃过午饭，又投入到拍摄中了。
　　*
　　对于谣言，林纾并不在意，作为公众人物，自然会引起一部分人的眼红，背后造谣抹黑她的事也时常发生，林纾一向不把这些事情放在心里，只觉得时间会证明一切。
　　这天林纾一群人拍一场法庭的戏，剧组在室内搭了一个法庭的景，便开始拍摄了。
　　拍摄了几组戏之后，导演便让现场的工作人员休息一会。
　　林纾则是拿着自己的剧本，研究接下来的戏怎么演才好，有些台词情绪林纾自己拿不准，便去找导演聊聊戏。
　　只见摄影机前林纾和导演坐在一起聊戏，导演针对林纾提出的问题，给了合理的解释，林纾对接下来的一段戏知道怎么演了，便豁然开朗，温柔的笑了。
　　另一旁，以方以茵为首的几个女演员则围坐在一起聊八卦。其中一个女三号看着林纾跟导演聊的挺开心，便八卦道：“你们看，林纾又去勾搭导演了，跟别人就一副清冷不可接近的样子，面对导演就笑的出来，可真是骚啊，看来她跟导演的事是真的。”
　　女四号又说道：“她就是一个骚货，不就仗着背后的大佬，才能在娱乐圈这么风光吗，真令人作呕！”
　　一群女人不停的说林纾骚，表里不一，傍大款，高级技女，娱乐圈公交车，各种骂人的话都说出来了。一旁的方以茵看着她们这样贬低林纾，就知道让小七造谣林纾是做对了，如今林纾在剧组的名声已经全毁了。
　　只见林纾走过来了，女三号说道：“别说了，她走过来了！”


第77章 片场争执
　　几个人顿时安静了。
　　一旁的林纾走近她们，对于她们的话，林纾多少听进去了，只听林纾说道：“你们在说什么！怎么不当着我的面说，你们就只会背后说人吗！”
　　女三号又说道：“林纾，你说什么呢，我们骂贱女人，跟你有什么关系！”
　　女四号又说道：“对呀，咱们剧组出了一个人尽可夫不要脸的女人，我们骂一下就不行啊，你怎么这么激动，难道那个女人是你！”
　　“你！如果让我再听见你们背后诽谤我，我会请律师告你们！”
　　林纾说完便离开了。明明是子虚乌有的事，为什么大家不思考谣言的真伪就在背后抹黑她，她真的这么让人讨厌吗。
　　林纾过去准备拿瓶矿泉水解渴，却听见眼前几个龙套男人围在一起，说着黄段子。
　　“林纾这个女人，外表清冷实则内在火热奔放，这样的女人最骚了，干起来肯定很得劲！”
　　……
　　“你们说什么！”林纾怒斥那群说她黄段子的龙套演员。
　　看见林纾站在他们后面，几个男人便闭嘴了，连忙说道：“对不起，我们开玩笑的！”
　　“啪！啪！啪！”林纾给说她黄段子的几个男人都打了一巴掌，并且警告他们不要在背后说她。
　　这些话让林纾觉得恶心，她离开了片场，出去透透气。如今片场所有人都不待见她，都用污言秽语污蔑她，林纾心里觉得很失落。为什么短短时间之内她在剧组的名声就变成这样了。
　　终于，又结束了一天的拍摄，林纾收工回到酒店，想叶可澜和宝宝了，便给叶可澜打了一个视频电话。
　　“妈妈~”一接通视频就看见自己女儿可爱的脸蛋，并且叫自己，林纾心理一天的阴霾都散去了。
　　“宝宝~吃晚饭了吗？”林纾温柔的问道。
　　叶可澜此时正和宝宝一起坐在客厅的地毯上，只听宝宝又回答道：“妈妈，姝姝吃晚饭了~是妈妈做的晚饭~好好吃~”
　　林纾又问道：“这么好吃啊，比我做的好吃吗？”
　　比妈妈的好吃，没有妈妈好吃，小姝姝一时不知道怎么回答了，想了一会，小静姝说道：“跟妈妈做的一样好吃~”
　　她女儿一碗水端的还挺平。
　　林纾又温柔的笑了：“小丫头，妈妈不在你身边，想妈妈了吗？”
　　“想？妈妈什么时候回来？”
　　“妈妈要过一段时间才能回来，姝姝乖乖待在家里等妈妈回来哦~”
　　小静姝又点了点头，说道：“妈妈，姝姝等你回来~”
　　一旁的叶可澜说道：“纾纾，怎么不问问我，我也想你了~”
　　林纾柔声说道：“你又不是宝宝，你又不是不会照顾自己，为什么要问你。”
　　“这话就让人家伤心了，人家可是望穿秋水等着你，想着你呢。纾纾，我爱你~你爱不爱人家~”
　　又表白起来了，林纾又温柔的笑了，“爱你~叶可澜我爱你~”
　　叶可澜又满意的笑了：“纾纾，最近剧组拍摄顺利吗？跟剧组同事相处融洽吗？”
　　听见叶可澜这话，林纾眼神又暗淡下来，只见她垂下眼眸，不看叶可澜，又柔声说道：“一切都很顺利，剧组同事对我挺好的。”
　　说到这，林纾又想到这几天，剧组同事表面对她冷漠，背地却说她不要脸…大家都贬低她讨厌她…
　　听见她的声音，叶可澜只觉得不对劲，她又温柔的问道：“纾纾，是不是剧组有人欺负你？是方以茵欺负你吗？”
　　叶可澜也知道如今林纾和方以茵在一个剧组，也怕方以茵因为得不到她而欺负林纾。
　　感受到叶可澜的关怀，林纾的眼泪又不自觉地的掉下来了。又不想让叶可澜觉得她很脆弱，林纾便又说道：“没事，一点小矛盾，我可以自己解决的，你不用担心。”
　　看见林纾哭，叶可澜就心疼起来了，“纾纾，别哭，如果在这个剧组不开心，我们解约退出这部戏吧。”
　　林纾擦去了眼角的泪水，控制了自己的情绪，说道：“没事，可澜，解约要赔钱，没有这个必要，几个月我就拍完了，别担心。”说完又挤出了一丝微笑。
　　叶可澜还是不放心，说道：“纾纾，明天我过来看你，你别难受，实在不行，赔点钱不拍这部戏了，什么都不及快乐重要，方以茵心机很重，我也怕她欺负你。”
　　“真的没事…”
　　两个人又聊了一会，林纾便把视频挂了。
　　已经八点多了，林纾准备去洗澡，晚上想好好休息一下。
　　林纾刚从沙发上起来，便听见了门铃声。林纾便问道：“谁呀？”
　　方以茵说道：“林纾，是我，剧组给大家点了宵夜，我给你带回来了，你开下门，我给你送进来。”
　　林纾把门打开了，方以茵便抱着一大盒肯德基走进来了。说道：“大伙临时起兴，想吃肯德基，所以我就给大家点了，想到你一个人回酒店了，我就给你送过来了。”
　　林纾扫了一眼桌子上放的一大盒肯德基，说道：“方以茵，这几天剧组里有许多关于我的谣言，我知道是你让你的助理小七放出去的，你为什么要这样抹黑我！”
　　方以茵否认，“林纾，你在说什么呢？我怎么会做这样的事。那些都是谣言吗？我以为都是真的！”
　　林纾突然气愤起来，“方以茵，明明是你派人做的！你不用不承认！我们都是一个公司的人，你为什么要这样抹黑我！抹黑我对你有什么好处！”
　　方以茵看向了林纾，说道：“没有呀，我们是一个公司的人，我怎么会抹黑你。那些事情难道不是真的吗？你确实是个贱人，你这样的人怎么配的上叶可澜！”
　　果然是她做的，“啪！”一巴掌打在了方以茵脸上，“方以茵，你得不到可澜，你就要害我！你心思这么恶毒，可澜肯定不会接受你这样的人！”
　　林纾竟然打她，方以茵一阵冷笑，她上前握住林纾的双手，把林纾拉到自己跟前，凑在她的耳边，说道：“林纾，你别那么得意，你得到叶可澜又如何，我不会让你过得那么舒坦。”
　　说完，只见方以茵松开了林纾的手，向一旁的墙壁撞去，头狠狠地碰到墙壁上，很快鲜血从额头渗出来了。
　　林纾当场被吓到了，“方以茵，你这是干什么，你不要命了！”
　　方以茵起身，摸了摸自己额头渗出来的鲜血，她拉着林纾的手，委屈地说道：“林纾，你为什么要推我！”
　　林纾很疑惑，只见方以茵拉着林纾走到房间门口，打开了房门，两个人站在房门口拉扯，方以茵拉着林纾的手哭着说道：“林纾，你为什么要推我！”
　　林纾不停的甩开方以茵的手，却甩不开，“方以茵，我没有，你放开我！”
　　突然一群记者从走廊的拐角处窜了出来，拿着机器对着两个人一阵拍。
　　只见方以茵说道：“我知道你羡慕我在剧组人缘好，你也不该嫉妒我，把我往墙上推，我求你，我错了，你不要伤害我好吗？”
　　一旁的记者说道：“林纾，你为什么要推方以茵，你把她头都打伤了，你们有什么过节！”
　　林纾一时慌了，她解释道：“没有！我没有推她！是她自己撞向墙的！”
　　方以茵又哭的特别可怜，说道：“林纾，我只是好意给你送夜宵，你嫉妒我，竟然抓住我的头把我往墙上推，你说我该死，我不知道那里得罪你了，你这么恨我！”
　　说完方以茵就晕倒了。
　　林纾不停的解释，已经是百口莫辩，方以茵的额头还在流血，不一会剧组的工作人员便叫来酒店的安保，把记者赶出去了。
　　*
　　记者们拍下了林纾与方以茵在酒店房间门口争执的视频，随之便把视频放上各网络平台并编辑了博眼球的标题，例如，影后林纾与方以茵，片场争执，林纾暴打方以茵致伤晕倒！又例如影后林纾暴虐成性，片场殴打同组女演员方以茵！…总之是不利于林纾名声的标题。
　　由于两位女星都是实力派影后级人物，一时之间吸引了大量粉丝路人的讨论。就发布在网上的视频，大部分粉丝和路人，吃瓜群众，被受伤哭的楚楚可怜的方以茵迷惑，真以为林纾嫉妒方以茵，故意把方以茵打伤，一时之间网络舆论开始声讨林纾，方以茵的粉丝后援会更发微博艾特林纾和苹果娱乐，要求林纾当众认错，当众向方以茵赔礼道歉！
　　叶可澜知道林纾的事情的时候，是凌晨三点。当时叶可澜正在家里陪小静姝睡觉，没想到接到了闻思语的电话，闻思语把网络上对林纾舆论不利的事情告诉叶可澜了。
　　叶可澜起身从卧室走到了客厅，她坐在沙发上打开了微博，发现微博热搜第一是#林纾殴打同剧组女演员方以茵#，热搜第二是#林纾耍大牌，片场扇工作人员和群演耳光#热搜第三是#方以茵粉丝后援会要求林纾公开道歉#热搜第四是#林纾滚出娱乐圈#
　　总之，微博热搜都是对林纾不好的舆论。
　　叶可澜打开热搜第一，就看见一个微博大V娱乐圈第一狗仔，发布了林纾和方以茵在酒店门口的视频，叶可澜点开视频，就看见方以茵额头鲜血淋漓，并且拉着林纾的手，楚楚可怜的说道：“林纾，你为什么要推我…”
　　叶可澜把视频看完了，顿时觉得很气愤，纾纾那么温柔的一个人怎么会推她，肯定是方以茵卖惨陷害纾纾，这个方以茵真的很会演戏，难怪视频下面的评论都是一边倒的支持她，而把林纾骂的很惨，有让林纾滚出娱乐圈的，有让封杀林纾的，有骂林纾表里不一，立清冷似仙人设，实则残暴成性……
　　叶可澜把微博关闭了，她叹了一口气，如果纾纾看到这些该多么伤心。
　　她又给闻思语打了一个电话，并说道：“思语，召集公司公关部，跟各大媒体商谈，要求他们撤下不利于林纾的视频和照片，把对纾纾的伤害降到最低。”
　　闻思语说道：“我明白了，叶总！”
　　之后叶可澜又给苹果娱乐的总裁高立言打了电话。
　　林纾和方以茵都是苹果娱乐的人，如今上热搜的两个人，都是自己公司的人，一个晕倒住院，一个名声尽毁，如今《爱上高冷大律师》的投资方更是要求他换掉林纾的女主角，高立言一时半会也是头疼的很。
　　接通了电话，叶可澜说道：“立言，纾纾的事情我已经知道了，我们见一面。”
　　高立言说道：“我现在正准备去宜清市，投资方要求换掉林纾的女主角，我现在去找导演和林纾讨论讨论，你跟我一起去吧。”
　　“好，正好我也打算去找林纾。”
　　之后叶可澜挂了电话，想到林纾这几天很想宝宝，便简单收拾了几件衣服，抱起了熟睡的宝宝，给宝宝穿好了衣服。之后高立言的车来接叶可澜，几个人便坐车去宜清市了。
　　汽车里面，高立言看着一旁抱着熟睡的小静姝的叶可澜，不禁笑道：“我们在商场叱咤风云的叶总，竟然也能耐心地做宝妈，看来你对林纾真的很喜欢。”
　　叶可澜和高立言是十几年的朋友，面对老朋友的打趣，叶可澜优雅的笑了笑：“你不懂的，其实做宝宝的妈妈比谈生意幸福！更何况这是纾纾的孩子，她的孩子也是我的孩子，我自然要好好照顾她。”


第78章 诉苦
　　高立言又笑了笑，“这件事对林纾的名声影响很大，投资方让我换了林纾的女主角，你怎么看？”
　　“换了女主角，只会让公众以为纾纾真的伤了方以茵，我看的出来纾纾很喜欢这部戏。立言，请你跟投资方说，换掉方以茵的女主角。”
　　高立言惊讶，疑问道：“如今方以茵并没有什么问题，投资方怎么可能换掉她？可澜，你这是为什么？”
　　叶可澜看向了高立言，眼神十分严肃，甚至带有怒气，只听她说道：“我相信纾纾是不会推人，如果不是纾纾推的方以茵，那她头上的伤就是她自己造成的，然后陷害纾纾，目的想毁了纾纾的名声和观众缘，一个演员最重要的就是观众缘，她是想毁了纾纾的事业！立言，我们朋友一场，我知道她是你公司的人，但是她伤害纾纾就是我的仇人，我不会让她好过，你不用保她了，我会让她付出应有的代价！”
　　应有的代价，高立言知道，叶可澜生气了。叶可澜是晴天集团的决策人，晴天集团曾经是燕城最大的黑，帮，势力，她在晴天集团待了二十年，并非善男信女，要对付一个人，有的是方法和手段，看来方以茵以后的日子不会好过。
　　高立言又说道：“方以茵是个业务能力很强的演员，这些年为公司赚了许多钱，要我突然失去这个员工，真的很接受，只是我不清楚，为什么方以茵会这样对待林纾，可澜，也许这中间有误会呢。”
　　叶可澜说道：“因为我，方以茵喜欢我，但是我明确拒绝她了，她肯定怀恨在心，所以现在报复我最爱的人。我想收购世纪建材在霍氏珠宝的股份，也是她从中作梗而失败，我早就不满意她了，只是我没想到她竟然敢伤害我最爱的人，简直不可饶恕！”
　　看叶可澜这般生气，高立言知道方以茵是没用了，他说道，“我明白了，叶总讨厌的人，我怎么还会留着她，我会跟她解约。”
　　叶可澜又笑了，跟高立言聊过之后，叶可澜又温柔地看着怀里熟睡的小姝姝，期待可以早点看见林纾。
　　*
　　林纾一大清早起来的时候，自己的助理小冉把微博上她的情况都跟她说了，当她看见微博里有几十万条微博评论和私信，大部分都是骂她的，都让她滚出娱乐圈，林纾的心一瞬间揪的疼，现在大家都不相信她，都说她是残忍的女人，林纾觉得很失落，这样以后还会有人看她演戏吗？她还能在这一行业生存吗？
　　越想越难受，想到还要去拍戏，林纾简单洗漱了下，便又坐车去片场了。
　　来到拍摄场地，林纾一下车，便被一群记者围住了。
　　那群记者对着林纾拍摄，
　　“林纾，方以茵现在还躺在医院，你为什么要打方以茵，还是你本性如此，残忍无情！”
　　又有记者说道：“现在网友让你退出娱乐圈，你会不会退出娱乐圈！”
　　又有记者说道：“林纾，听说你在剧组打工作人员和群演，你真的这么残暴吗？工作人员也是人啊！”
　　“针对你打方以茵的事，说几句吧，你因为嫉妒她才把她打成那样吗？”
　　一个个问题抛出来，让林纾心很乱，只听她说道：“我没有打她，也没有推她，是她自己撞上墙的。”
　　又有记者说道：“林纾，你这个解释太不合理了吧，怎么会有人自己撞伤自己。”
　　另一个记者说道：“对呀，林纾你这个借口也太拙劣了！是不是你故意推她的，故意伤害她的！”
　　又有记者说道：“对呀，是你故意伤害人家的，你就大方承认，公开道歉吧！”
　　这群记者似乎并不在意她的解释，似乎只想让她承认。
　　林纾被他们逼问的急了，便转身想要走进片场，没想到仍然被那群记者围着。
　　“林纾，你就承认吧，公开道歉，这样还能挽回声誉…”
　　不是她做的她怎么可能承认，“我说了，不是我做的，我没有推她！”
　　“林纾，别狡辩了，做错了就要承认，不然你对得起公众对你的喜欢吗！”
　　林纾被一群记者围着想要出去，却出不去，她说道：“请你们让开！”
　　那群记者依然围困着她，似乎她不承认，他们就不放她走的架势。
　　“请你们让开！我要去拍戏！”
　　“林纾，你就承认吧，既然做了，就该认！”
　　“没做又怎么能承认！”这个时候，只听叶可澜的声音从背后不远处传来！
　　只见叶可澜挤进一群记者里面，把林纾护在怀里。
　　林纾看见叶可澜在自己身边，心里便觉得十分安心。
　　她握住了叶可澜的手，柔声道，“可澜，你来了。”
　　叶可澜把林纾抱在怀里，微笑的对她点了点头。接着只听叶可澜说道：“林纾是不会推人的，一切都是有人蓄谋陷害！”
　　有记者问道：“叶总，你说蓄谋陷害什么意思！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　叶可澜护着林纾慢慢的挤出了记者群，说道：“总之，林纾不会推人，这件事我调查清楚会跟公众交代，现在请你们不要再烦我女朋友！”
　　女朋友？记者又问道：“叶总，你跟林纾复合了？”
　　叶可澜说道：“不错，林纾是我女朋友，不久就会成为我的妻子，我相信林纾的人品，她是不会推人，也不会伤人，一切都另有隐情！”
　　之后叶可澜扶过林纾的肩膀陪她一起去片场了。
　　在林纾的休息室内，林纾抱住了叶可澜，她埋在叶可澜怀里，忍不住眼泪又掉下来了，只听她说道：“可澜，我真的没有推方以茵。”
　　叶可澜温柔的抚摸她的后背，安抚道：“我知道的纾纾，我相信你，是方以茵陷害你的对不对。”
　　哭腔说道：“昨晚方以茵来我房间，她自己去撞的墙，之后拉着我出去了，跟记者说是我故意推她的，我真的没有，可是大家都不相信我，网络上好多人骂我，可澜，我该怎么办？我好怕，大家都不喜欢我了，我还怎么拍戏？”
　　林纾在她怀里哭的很伤心，叶可澜也很心疼，她安抚道：“纾纾，别怕，有我在你身边，我信你，一定会有办法解决的。”
　　“可是大家都不相信我，他们都骂我是恶毒女人，他们只相信视频里的内容，昨晚我跟方以茵单独在房间里，根本没人为我澄清不是我推她的。”
　　叶可澜继续安慰道：“是方以茵故意陷害你的，不是你的错，我会帮你的纾纾，我会帮你澄清清白，不会让他们误解你。”
　　林纾还是止不住的哭泣，仿佛水做的，她还是害怕，她也是第一次遇到这种全网黑的情况，这种全世界都说她是坏女人，都让她滚蛋的情况，让她很害怕。
　　叶可澜看她哭的厉害心里更心疼了，纾纾其实内心没有她看起来那么坚强，第一次遇到全网指责的情况肯定会害怕，或许她第一次感受到大家对她的这么多的恶意。
　　叶可澜紧紧得抱着林纾，温柔的安抚她，只听她又说道：“纾纾，不怕，只要不是你做的，就一定会澄清的，我会保护你的，你相信我。我不会放过伤害你的人。”
　　林纾虽然还是害怕，但是只能相信可澜，她又依靠在叶可澜怀里，哭的很难受，哭腔说道：“可澜，我想你，真的想你，你不要离开我好不好，我害怕。”
　　“好，我不会离开你的，纾纾，我会一直陪着你，不怕~”
　　林纾又想到在剧组的不开心的事，眼泪又涌出来了，她说道：“可澜，这段时间方以茵让她的助理在剧组散播我的谣言，说我跟导演不清白，说我私生活混乱，说我背后有大佬…这段时间，剧组的同事都以为我是个私生活混乱的人，我听到这些谣言真的很难受。我明明什么都没有做过，她们为什么要这样对我…”
　　叶可澜才知道林纾为什么昨晚跟她视频会哭了，原来方以茵竟然造林纾黄谣，让剧组人都讨厌林纾，方以茵竟然心思如此恶毒！太可恨了！
　　叶可澜紧紧将林纾搂在怀里，说道，“纾纾，不怕，我会让她们付出应有的代价，别怕，我不会再让你受委屈。”
　　林纾紧紧抱着叶可澜的腰，心里觉得很有安全感，她边哭边说道，“谢谢你，可澜，谢谢你在我身边。”
　　怀里的人还是止不住的哭，叶可澜依然温柔的安抚她，她安抚了她好久，林纾终于不哭了。
　　之后叶可澜替林纾跟剧组请了假，便带林纾走了。
　　叶可澜带着林纾回到自己订的酒店，叶可澜订了一个套房，走进套房就带着林纾进卧室了，并轻声说道：“纾纾，你看还有谁来了？”
　　林纾走进卧室，便看见宝宝安然的躺在床上睡觉。林纾瞬间心情变好了，她微笑的看着叶可澜说道：“你把宝宝也带来了？”
　　叶可澜说道：“宝宝在你身边，你肯定更开心的。”
　　林纾开心的走到床边坐下，宝宝正睡的很甜，林纾低头温柔的在宝宝脸蛋上吻了一下，心里觉得特别开心，她又温柔的抚摸宝宝的头，露出了慈爱的笑容。
　　叶可澜走到床边，坐在林纾旁边，说道：“宝宝过一会就会醒了。”
　　林纾依然温柔的看着自己的孩子，接着又转身看向自己的爱人，看见她们两个，林纾的心觉得很安稳，什么也不怕了。
　　她温柔说道：“谢谢你，可澜，有你和宝宝，我什么都不怕了。”


第79章 深入的接触
　　说完又依靠在叶可澜怀里。
　　叶可澜搂着林纾的肩膀，温柔的说道：“什么都不用怕，有我在你身边，还有宝宝，不管发生什么事情，都会过去的。”
　　“我相信。”林纾温柔的说道。
　　“妈妈~”奶声奶气的声音从后面传来。
　　林纾知道是宝宝醒了，便从叶可澜怀里起身，回过头去看宝宝，只见宝宝已经从床上坐起来了。
　　林纾温柔的说道：“宝宝，你醒了，饿不饿~”
　　小静姝从床上爬起来，扑进林纾的怀里，双手紧紧抱着林纾的脖子，奶声说道：“妈妈~姝姝好想你~妈妈以后不要出远门好吗~”说完眼泪出来了。
　　听见女儿的哭声，林纾觉得很抱歉，在香港的四五天，她把女儿丢下了，回家只见了女儿一面，又来宜清市拍戏了，跟女儿相处的时间确实变少了。
　　林纾温柔的把小静姝抱在自己怀里，不停的抚摸她的后背，温柔的安抚道：“宝宝不哭，妈妈对不起你，妈妈现在陪着你呢~宝宝想吃什么，妈妈给你买，好不好~”
　　怀里的宝宝还在哭，叶可澜也温柔的安抚宝宝，并说道：“宝宝，现在妈妈在身边，不哭哦~我们要笑，妈妈给你买草莓蛋糕好吗，咱们一起陪妈妈吃草莓蛋糕。”
　　听到草莓蛋糕，怀里的宝宝抬起头，看着两个妈妈，奶声说道：“姝姝要吃草莓蛋糕。”边说着边给自己擦眼泪。
　　看见女儿不哭了，林纾又温柔的笑了，她温柔的吻了吻宝宝的脸蛋，说道：“妈妈带你去买草莓蛋糕~”
　　于是叶可澜便带着林纾和宝宝出去买蛋糕了。
　　*
　　中午，西图x澜娅餐厅里，只见林纾，叶可澜和小姝姝三个人一起吃西餐。餐桌上摆了海鲜意大利面，披萨，水果沙拉，澳洲龙虾，加州蜗牛，芝士牛排，还有一份草莓蛋糕。
　　只见林纾温柔地用叉子将一块草莓蛋糕喂进小姝姝的嘴里，说道，“宝宝，慢点吃哦，别噎着~”
　　叶可澜也用叉子插起一块她切好的牛排喂到林纾嘴里，说道，“纾纾，啊~我喂你~”
　　林纾开心的张开嘴巴，吃过了叶可澜喂过的牛排，说道，“谢谢可澜~我也喂你~”只见林纾也用叉子插起了一块牛排送到叶可澜面前，说道，“可澜~吃牛排~”
　　纾纾喂的，必须吃，叶可澜也开心地吃过林纾喂过的牛排，突然发现自己手机响了，是闻思语打过来的。
　　叶可澜接过电话，只听闻思语说道，“叶总，好消息，跟国内各大传媒达成协议，林小姐所有不实传闻负面新闻负面热搜都已经全部下架，而且跟他们签订了合作协议，以后网络平台各大报刊都不会刊登林小姐的负面新闻。如今网上已经没有林小姐的负面谣言。”
　　听见闻思语这样说，叶可澜心里便放松了，这样纾纾就看不到那些负面谣言，也不会有那么多人骂纾纾了。叶可澜又说道，“收购方氏进行的如何？”
　　闻思语说道，“叶总，已经成功收购方氏，现在吴一恒正在跟方氏签合同，今天下午，就会开记者发布会公布方氏集团新任执行总裁。”
　　听见这个消息，叶可澜心里很开心，说道，“这件事，你们做的好！”
　　闻思语说道，“叶总，还有一个好消息，世纪建材手上霍氏珠宝百分之85的股份，方以茵的妈妈转让出去了，被我们买下了。叶总，我们可以收购霍氏了！”
　　这下不仅收购方氏，连霍氏珠宝的股份也买下了，可真是好消息。叶可澜开心地把电话挂了。
　　看见叶可澜这么开心，林纾问道，“可澜，发生什么事了？你看起来很开心。”
　　叶可澜开心地跟林纾分享，说道，“纾纾，我已经让各大传媒将你的负面新闻都撤下来了，并且跟他们签订协议，以后都不能刊登你的负面新闻，你不用担心网友会继续网暴你，并且我成功收购了方以茵的家族企业，并买下了霍氏珠宝的股份，我们可以收购霍氏，为你报仇了！”
　　听见叶可澜这样说，林纾很惊喜，“真的吗！可澜！你太棒了！”
　　叶可澜说道，“纾纾，方以茵竟然敢伤害你，我不会放过她，高立言决定跟方以茵解约，我又收购了她的家族企业，这下她失去了工作和公司，方以茵再没有资格嚣张！下一步等我调查出她陷害你的真相，我会让她付出应有的代价，为你澄清！纾纾，你可以放心，以后她都没有能力伤害你！”
　　可澜为了帮她，竟然为她做了这么多，林纾心里很感动，眼泪不自觉的下来了，她说道，“谢谢你，可澜，你为我做了好多，你对我这么好，我一辈子都报答不了你。”
　　叶可澜又到又到林纾身旁坐下了，她温柔地替林纾擦拭眼泪，说道，“傻丫头，哭什么，我对你好是应该的，你是我的女朋友，是我最爱的人，保护你是我的责任，以后，我不会在让别人伤害你和姝姝分毫。”
　　听见叶可澜这样说，林纾眼泪啪嗒啪嗒的掉下来了，她又扑进叶可澜怀里，说道，“谢谢你，可澜，谢谢你对我这么好，我爱你，我以后都不会离开你，我会留在你身边好好照顾你，报答你对我的好。”
　　听见纾纾这样说，叶可澜心里很开心，她说道，“纾纾，我不要求你报答我，你只需要留在我身边享受我的爱、我的照顾就好，这辈子我都会对你好，好好爱你~”
　　“这辈子，我也不会离开你，可澜，我爱你~”
　　“纾纾~”叶可澜温柔抱着怀里的女人，觉得很幸福~
　　一家三口吃过午饭后，便一起逛街了，叶可澜陪着林纾和小姝姝逛街，三个人买了许多衣服，都沉浸在逛街的喜悦中，林纾的心情也变好了，不在为被网暴被造黄谣而难过，因为她知道那些根本不重要，重要的是叶可澜和女儿陪在自己身边。
　　*
　　晚上，林纾在卧室里哄宝宝睡觉，叶可澜坐在沙发上看书，这个时候陆咏微打电话过来了。叶可澜接通了电话。
　　“陆警官，拜托你帮忙的事查出来了吗？”叶可澜问道。
　　电话那头，陆咏微说道，“查出来了，我们警察办事毋庸置疑，我已经找到了视频证据证明林姐姐没有推方以茵，是方以茵自己撞伤自己故意陷害林姐姐。这个女人太过分了，我们警方准备起诉方以茵。”
　　叶可澜说道，“只要你们警方查清楚了事情并为纾纾澄清，这下，众人就知道纾纾是无辜的，陆警官，麻烦将视频证据给一份给闻思语。”
　　“行，其他证据不能给你，但拍下林姐姐跟方以茵争执的视频可以给你一份。”
　　叶可澜又说道，“还有一件事，方以茵让她的助理小七在剧组散播纾纾黄谣，这件事也拜托你们警方取证处理。我不想让纾纾平白无故的被别人辱骂，她们应该得到惩罚。”
　　自己的偶像被人如此造谣，陆咏微很气愤，她说道，“太过分了！怎么可以这样对林姐姐！太过分了！这件事也交给我吧！我会还林姐姐公道！”
　　叶可澜微笑说道，“那就谢谢你了，陆警官。”
　　陆咏微说道，“叶总跟我不用客气，林姐姐是我偶像，帮她是应该的。”
　　跟陆咏微聊过之后，叶可澜便把电话挂了，她又拿起一旁的书看起来。
　　这时林纾从卧室走出来，她走到叶可澜旁边，挨着她在沙发上坐了下来。
　　叶可澜看见林纾来了之后，便把书放下了，林纾发现叶可澜看的是孔子的《论语》。
　　林纾问道：“可澜，你在看《论语》？”
　　叶可澜点了点头，说道：“多看看书，不仅可以增长智慧，也是修身养性。”
　　林纾微笑道，“不愧是大老板，原来也这么努力的看书学习，叶可澜，你很棒~”
　　叶可澜温柔的笑了笑，她把林纾揽在怀里，说道：“不棒，怎么做纾纾的女朋友~我就是要让自己变的更优秀，更能干，这样才能保护好我的纾纾~”
　　林纾双手抱着叶可澜的腰肢，在她唇上轻轻一吻，温柔说道：“在我心里，你已经是最棒最优秀最能干的！可澜，现在你让我感受到充分的安全感，我可以肆无忌惮的爱你，并且享受你的爱。”
　　叶可澜很开心，她双手也搂住林纾的腰肢，让林纾垮坐在她的双腿上，她把林纾紧紧的搂在怀里，看着面对自己笑的灿烂，眼尾绯红的纾纾，温柔说道：“纾纾，谢谢你的信任。”
　　林纾温柔地摇了摇头，说道，“是我该谢谢你，谢谢你为我做了这么多，让我能够信任你~可澜~我爱你~”说完，林纾又俯身过去在叶可澜唇上吻了一下。
　　想到林纾在剧组遭受的一切，叶可澜心生怜惜，只见叶可澜俯身过去，额头贴着林纾额头，鼻尖轻碰了碰她的鼻尖，感受到了纾纾温柔的气息，说道：“纾纾，对不起，是我没有保护好你，才让你被方以茵伤害，被剧组造谣。”
　　林纾也温柔的说道：“没有，可澜，你对我已经很好了，这些都不是你的错，你不必道歉。我庆幸不管我发生什么，你都陪在我身边，你给了我勇气，可澜，只要我们在一起，什么困难都打不倒我们的。”
　　温柔的声音清脆悦耳，叶可澜心里觉得很舒心，她的纾纾也没有她想的那么柔弱。
　　搂着腰肢的手顺着后背申进了牛仔裤，摸索着，不一会林纾的脸蛋泛起微红，羞涩说道：“可澜，别闹！”
　　真是的，说完正经事，叶可澜就不正经了。
　　叶可澜就喜欢看她羞涩可爱的样子，她另一只手拿起林纾葱白的手掌，握在自己手上，又放在嘴边含住了她葱白的手指，轻轻吸着，腆着。
　　十指连心，手，指微，麻，连带着心里也开始酥酥的，林纾柔声说道：“可澜，别这样~”
　　看着坐在自己怀里，羞涩低头，可爱的林纾，叶可澜温柔的笑了，只听她低声说道：“纾纾，一个月的时间也到了，我是不是可以跟你有更加深入的接触了。”


第80章 娶我好不好~
　　说完，叶可澜又把林纾温柔放在沙发上，她俯身下去，温柔抚摸林纾的脸蛋，说道：“纾纾，可不可以？”
　　林纾眼里也充满了渴望，她点了点头，说道：“可澜，我是你的~”
　　被一阵清香重重的压在身下，林纾只感觉整个躯体被叶可澜于掌中抚摸……
　　叶可澜给她的爱来的太过剧烈，这一晚，叶可澜尽力释放自己的欲望，一直折腾了林纾许久许久~
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘缝隙洒在温暖的床上，只见林纾安然地睡在叶可澜怀里，两人相对而睡，一旁的小姝姝睡在两人的旁边。
　　不知不觉地，林纾醒了，这晚，是她在宜清市睡地最安稳的一夜。她抬头看着叶可澜白皙绝美的睡颜，心动不已。
　　想想自己经历了这么多，最终还是跟可澜走到一起了，想着可澜从海里将她救起来，替她找医生救治宝宝，她们之间有过误会，有过离别，但一切都没能将她们分开，她发誓，她要好好的爱叶可澜，这辈子，只爱叶可澜一个。
　　叶可澜醒来的时候，正看见林纾一脸微笑的看着她，特别甜蜜可爱~映像中纾纾清冷，不怎么爱笑，不过原来纾纾笑起来这么美这么可爱~
　　叶可澜温柔抚摸林纾的脸庞，说道:“纾纾，你笑的很甜很美~”
　　林纾说道，“因为你让我觉得很幸福~”
　　听到纾纾的这话，叶可澜很开心，她知道纾纾已经全身心的信任她了，“纾纾，你这句话，对我的评价很高，谢谢你~”说完又贴过去在林纾嘴唇吻了吻。
　　林纾又贴过去，将头埋在叶可澜怀里，双手紧紧抱着叶可澜，柔声说道，“不必再对我说谢谢~可澜，今天我要去剧组拍戏，不能陪你了。”
　　叶可澜说道，“那我就跟纾纾去探班，我想看纾纾演戏~”
　　“好，我也想多看看你跟宝宝，今天跟我一起去剧组。”
　　“嗯嗯~”
　　之后一家三口便一起吃过早餐，一起去剧组了。
　　上午，林纾做好造型之后，便在自己的休息室看台词，而叶可澜则在一旁陪小姝姝玩耍~
　　突然只见方以茵推门闯了进来，她看见叶可澜坐在一旁的沙发上，便跑过去抓住叶可澜的手臂，哭着说道，“叶可澜，你太过分了！我这么爱你，为什么你要将我跟林纾的视频放上网！让我被网暴！为什么联合其他资本狙击方氏，害得方氏破产！叶可澜，你为什么要这样对我！”
　　叶可澜甩开了方以茵的手，她把宝宝抱起，走到林纾身旁，让林纾抱着宝宝。只听她冷冷地说道，“你知道的，你竟然诬陷纾纾伤害你，害得纾纾被网暴！方以茵，你这样伤害纾纾，你指望我还会放过你！”
　　“林纾！又是林纾，你就这么爱林纾！甚至不惜毁了我！叶可澜，你太狠了！”
　　叶可澜说道，“你对纾纾做的，何尝不是要毁了她，她是我最爱的人！你抢走了霍氏珠宝的股份，让我不能收获霍氏，我已经算了！你竟然敢伤害纾纾！简直不能原谅！你得到这样的下场，是你咎由自取！”
　　方以茵又走上前，哭着说道，“可澜，对不起，我知道错了。你放过我好不好，我求你，你把我跟林纾争执的视频从网上撤掉好不好，现在大家都知道是我故意撞伤陷害林纾的，这样下去，我的事业会完的，可澜，我求你，看在我这么爱你份上，绕我这次好吗！”
　　叶可澜说道：“方以茵，你应该为你做的错受到应有的惩罚！”
　　这个时候，陆咏微推门走了进来，她看着方以茵说道，“方以茵，我们是燕城公安局警察，现在我们警方掌握了足够的证据证明你故意伤害自己诬陷林小姐，损害林小姐名誉，现在依法逮捕你，跟我们走吧。”
　　警察竟然来抓她，方以茵不服，她说道，“你们竟然敢抓我！我可是大影后方以茵，你们有什么资格抓我！都给我滚啊！”
　　陆咏微便示意身边的两个警察将方以茵抓起来，为她带上手铐，把方以茵带出去了。
　　陆咏微并没有走，她对林纾说道，“林姐姐，我们警方会为你澄清的，你别担心。”
　　林纾不解，她问道，“微微，谢谢你，你怎么会来宜清市帮我？方以茵会怎么样？”
　　陆咏微看了一眼叶可澜，微笑说道，“这件事是叶总拜托我们警察做的。”
　　林纾又看着叶可澜，说道，“可澜，这是怎么回事？”
　　几个人又在沙发上坐下了，只听叶可澜说道，“纾纾，自从我在网上看见你被诬陷的视频，我就知道这件事是方以茵策划的，所以我就拜托陆警官替我们查清楚方以茵陷害你的真相，让警方替你澄清，才是最有利的澄清。”
　　陆咏微继续说道，“接受到叶总的委托，我便跟我的同事去酒店以及酒店周围调查，希望可以查到能证明林姐姐没有推方以茵的证据，没想到被我抓到了一个盗摄酒店的惯犯，原来这个惯犯也在林姐姐你住的房间安装了针孔摄录机，并且拍下了你跟方以茵起争执的视频，透过视频，清清楚楚的看见是方以茵自己撞上墙的，并非林姐姐推她，所以能证明是方以茵刻意陷害林姐姐的。我们有证据起诉方以茵刻意诬陷林姐姐。”
　　原来如此，终于可以还她清白了，林纾很开心，她说道，“谢谢你，微微。”
　　陆咏微说道，“不客气，我应该做的，林姐姐，如今有许多酒店里都被不法分子按上了不易被发觉的微型摄影机，目的就是拍摄酒店住户的隐私，以此牟取暴利。林姐姐以后住酒店要先查一下有没有摄影机，不要被偷拍了。”
　　“嗯嗯，谢谢你的提醒，我会注意的，”
　　叶可澜问道，“陆警官，如今证据确凿，方以茵会被判多久？”
　　“以我的经验，方以茵犯了诬陷诽谤罪，大概率被判三年有期徒刑。”
　　想想方以茵本来是一个实力派的影后，却落得坐牢这样的下场，林纾不禁觉得遗憾。林纾和叶可澜谢过了陆咏微，陆咏微便离开了。
　　陆咏微走了之后，林纾又问道，“可澜，我刚才看了微博，发现方以茵故意撞伤自己陷害我的视频被放上网了，所以方以茵才会被网暴，视频是你放上去的对不对。”
　　视频是她让闻思语放上网的，叶可澜说道，“对，她让你被网暴，我也要让她感受被网暴的滋味，纾纾，谁要是欺负你，我不会让她好过的。”
　　为她撤热搜，为她收购方氏，为她查明真相，为她以牙还牙，叶可澜竟然是这么的爱她，林纾心里很感动，只见她扑过去抱住了眼前的叶可澜，不知道该说什么，这两天她已经说了太多的感谢，已经没有什么话语可以表达她对叶可澜的感激，于是便将所有的感激化作无言的拥抱。
　　叶可澜也抱住了眼前的林纾，说道，“纾纾，已经雨过天晴了，你可以安心拍戏了~”
　　“嗯嗯~谢谢~”
　　“这两天，你已经说了很多的谢谢了~不用再说谢谢了~”
　　“那我亲你~”说完，林纾又吻上了叶可澜的嘴唇。
　　“唔…”
　　两人吻了许久，而一旁的小姝姝看着妈妈亲吻，也走过去抱住了两个妈妈~
　　三天后，燕城警方发布了一条澄清公告，为林纾澄清剧组打人的不实传闻，并说明是方以茵自导自演，刻意诬陷诽谤。之后警方也通报了方以茵的助理小七造黄谣被罚款一万的事例，并引导大众要明辨是非，不能砌词诬陷，要尊重女性，勿造黄谣…
　　有了警方的澄清，网络上的路人和粉丝才知道错怪了林纾，林纾在粉丝和观众的名声，慢慢也恢复了，由此舆论风波也过去了。
　　*
　　林纾和叶可澜又回到了平静的日子。
　　方以茵被判三年有期徒刑，之后剧组换了新的女主角，林纾依然在宜清市拍摄《爱上高冷大律师》，小姝姝由于要上学便被送回燕城了，两个人拜托孔子怡帮忙照顾。
　　叶可澜处理好公司的事务，便会来宜清市看林纾。
　　这天中午，叶可澜带着自己做好的饭菜，去探班林纾。
　　林纾上午拍完了戏，便看见叶可澜出现在自己的休息室，还看见了休息室的茶几上摆满了叶可澜亲自做的饭菜。
　　有糖醋排骨，波斯顿大龙虾，韩式炸鸡，冬瓜汤，意大利面，还有披萨等，菜品也太多了吧。
　　叶总做饭，总是那么丰盛。
　　看见林纾进来，叶可澜便走过去拉住了林纾的手，温柔说道：“纾纾，拍戏辛苦了，一起吃午饭吧~”
　　林纾开心的随着叶可澜来到沙发旁坐下来了，看到如此多的美食，心情更好了，她温柔的在叶可澜的脸蛋上落下一吻，说道：“谢谢你，可澜，为我做了这么多好吃的~”
　　叶可澜把筷子，刀叉等餐具放到林纾面前，温柔说道：“宝贝，跟我不必客气，照顾你是应该的。”
　　“来，纾纾，先吃一个排骨~”说完，叶可澜便把一块排骨送到林纾面前，林纾幸福的用碗筷接过了叶可澜送过来的排骨，又温柔说道：“谢谢老婆，老婆，你也吃~”
　　说完林纾也给叶可澜夹了一块排骨。
　　两个人又其乐融融的一起吃饭，你喂我，我喂你，好不甜蜜。
　　过了许久，两个人终于吃过饭了，叶可澜拿着纸巾温柔的替林纾擦嘴。
　　只见林纾起身从自己包里拿出了一个锦盒。林纾走到叶可澜面前坐下，把锦盒打开，只见一条红色宝石项链出现在叶可澜面前，林纾说道：“可澜，这是我送给你的。”
　　叶可澜很开心收到林纾的礼物，她接过林纾的项链，温柔说道：“宝贝，你送我项链，我很开心。谢谢你~”说完，便在林纾脸蛋上落下一吻。
　　只见林纾又依靠在叶可澜怀里，温柔说道：“可澜，娶我好不好~”


第81章 收购霍氏
　　林纾让她娶她，叶可澜突然觉得好幸福，她早就想娶林纾了，但是害怕纾纾还没有完全接纳她，如今，竟然主动想嫁给她，叶可澜觉得好兴奋，好激动。
　　叶可澜突然反应过来了，送她项链应该是想她娶她。
　　只听叶可澜优雅地问道：“纾纾，你真的愿意嫁给我吗？”
　　怀里的林纾说道：“我愿意。”
　　叶可澜眼眶不自觉的红了，她扶起怀里的林纾，说道：“纾纾，你看着我，你是不是真的愿意嫁给我？”
　　林纾微笑地看着叶可澜，温柔说道：“叶可澜，我愿意嫁给你，我想嫁给你，你愿不愿意娶我？”
　　眼泪不自觉的从眼眶里掉下来了，叶可澜很少哭泣，但是，知道林纾想嫁给自己，她真的抑制不住自己的兴奋与激动，她依然优雅的说道，“纾纾，我愿意娶你，我想娶你，一直都想。”
　　林纾温柔的替叶可澜擦干净眼角的泪水，说道：“傻瓜，别哭了，可澜，你怎么也变小哭包了。”
　　叶可澜笑了，说道：“傻瓜，我因为太开心了。”
　　叶可澜把林纾搂入怀里，温柔说道：“我会着手操办婚礼，我要跟你结婚！”
　　林纾双手紧紧搂住叶可澜的腰肢，在她怀里笑的很幸福。
　　“咚咚咚！”休息室的门被敲响了，
　　林纾从叶可澜的怀里起来，说道：“我去开门，不知道谁来了。”
　　林纾把休息室的门打开，便看见霍心如出现在门口。
　　只见霍心如手里捧着一束百合花，说道：“纾纾，送给你的，我刚从美国回来，我一回来就来看你了，我真的很想你，也很喜欢你。”
　　看见是霍心如，叶可澜便从沙发上起身，走到门口，说道：“霍心如，总算从美国回来了，我以为你会在美国坐牢呢。”
　　看见叶可澜，霍心如脸色就变了，“你怎么在这里？又来缠林纾？叶可澜你真是不要脸，你就这么喜欢抢我的人，我老婆，我女儿，你都要抢走！”
　　林纾说道：“霍心如，我跟你说过很多次，我不会跟你在一起的，请你以后不要来烦我。”这次林纾的语气比之前平和了许多。
　　霍心如又说道：“林纾，三年多了，我每时每刻不在后悔，我是真的爱你，你给我一次机会好不好。我是真心悔改的，只要你跟我在一起，我一定会给你幸福的家，林纾你相信我，毕竟我们一起生活了五年，我们真的相爱过。”
　　林纾靠在叶可澜怀里，搂着叶可澜的腰枝，她看向霍心如，心平气和的说道：“霍心如，我们之间的事已经过去了，我也不想回忆起你带给我的痛苦。如果你真的为我好，以后都不要来打搅我的生活，我已经决定要跟可澜结婚。”说完，林纾又微笑的看向了叶可澜。
　　之前林纾看见她，对她有怨气，有怒气，如今竟然如此心平气和的面对她，霍心如知道林纾现在完完全全把她当成一个陌生人了，连恨她都没有了。但是这却让霍心如很难受，她不想林纾对她一点情绪都没有。但是她看着林纾看着叶可澜的眼神却是充满了爱意。
　　霍心如眼眶渐渐的红了，她说道：“小纾，毕竟我们共同拥有一个女儿，你可不可以看在女儿的份上，给我一个机会？我觉得女儿还是亲生妈妈陪着更好。”
　　林纾摇了摇头，说道：“宝宝现在已经把可澜当做她的亲妈妈，宝宝很爱可澜，可澜也爱宝宝，宝宝觉得跟我和可澜在一起很幸福，如果你真的为宝宝好，不要来打扰我们的生活，我跟宝宝现在很幸福。”
　　霍心如怎么都无法接受林纾跟叶可澜在一起，她看了看叶可澜，突然扇了叶可澜一耳光，怒斥道：“叶可澜，我跟你在商场上斗了这么多年，你就想抢走我的妻子和女儿作为报复吗！我不信，你一个外人会对我女儿好！”
　　霍心如打叶可澜打的很用力，叶可澜的半边脸很快出现了红掌印，林纾看见叶可澜这样，很心疼，她看着霍心如，又狠狠打了霍心如一巴掌，怒斥道：“霍心如，为什么你总是这么不讲道理！我跟你走到现在，都是你造成的，为什么你总是把责任推给别人，而不思考自己有没有做错！”
　　霍心如紧张说道：“林纾，我真的知错了，你可不可以原谅我跟我在一起！”
　　林纾知道霍心如这样的人，怎么可能明白是非黑白。她冷漠的说道：“你走吧，不要再来找我了。”
　　林纾把霍心如关在了门外，转身又扶过叶可澜，把她扶到沙发旁坐下，她看着她脸上的红掌印，心疼的说道：“对不起，可澜，又是因为我，让你被霍心如打。”
　　叶可澜握住林纾的手，温柔的摇了摇头，说道：“纾纾，不关你的事，是霍心如太过无理取闹。”
　　林纾看着叶可澜脸上的红印子，便起身去剧组医生那里拿了一些冰块和消红肿的药，之后帮叶可澜处理脸上的红印子。
　　*
　　霍氏珠宝大厦。
　　霍心如一回到云市，就去公司了，两个多月不在公司，公司一直交给手下人处理，虽然一些重大的事情，齐秘书会每天跟她报告，但是，自己还得检查一下公司的事务。
　　所以一回公司，霍心如就让齐秘书发通知召开会议，检查各部门两个月的工作状况。
　　霍氏珠宝会议室内，各部门把两个月的工作都简单的进行了汇报，但是会议开到一半的时候，只见叶可澜和闻思语，还有民发建设的张总，推门进了会议室。
　　霍心如看见叶可澜这个不速之客，便起身，没好气的说道：“叶可澜？你来干什么？”
　　一旁的闻思语说道：“霍总，如今叶总拥有霍氏珠宝百分之48的股份，是霍氏珠宝股份最多的人，自然可以行使股东权利。”只见闻思语又看向会议室里霍氏珠宝的各位部门主管，说道“各位，如今叶总将行使股东权利，召开董事会，现在请各位先出去。董事会结束之后，我们会将会议内容以文件形式发给各部门。”
　　于是会议室里霍氏珠宝的其他主管都出去了，只剩下三个股东叶可澜，霍心如，还有民发建设的张总，以及他们的助理在。
　　霍心如笑了，她问道：“叶可澜，就算你买下了阮工程手上的股份和兰州国际莫总的股份，也才百分之30的股份，就我知道的，世纪建材梁总并没有把股份卖给你，你哪里来的百分之48的股份？”
　　叶可澜笑了，“霍总，是谁跟你说我没有拿到世纪建材梁总的股份？我现在手里确实握住了百分之48的股份，我现在才是霍氏珠宝最大的股东。”
　　只见闻思语把阮工程，世纪建材梁总，还有兰州国际的股份转让书都放在大家面前。这些证明叶可澜确确实实拿到了百分之48的股份。
　　霍心如在美国的时候，国内商界一切消息都是齐秘书汇报给她的，叶可澜竟然拿到了梁总手上百分之85的股份，齐秘书竟然没有跟她说，反而跟她说叶可澜放弃收购霍氏，让她误以为叶可澜收购失败，齐秘书竟然跟她虚构商情，霍心如突然意识到了什么，她起身，打了旁边齐秘书一耳光，并且呵斥道：“贱人！这么重要的消息你竟然瞒着我！叶可澜给了你什么好处，你竟然背叛我，你竟然帮她害我！”
　　齐秘书捂着被霍心如打痛的右脸，只听她说道：“不好意思，霍总，这些消息我也是后来才知道的，是他们太狡猾了。”
　　说完齐秘书跟叶可澜对视了一眼，意味深长。
　　霍心如又生气的把齐秘书打了一巴掌，说道：“后来才知道？我要你有什么用，真是废物！”霍心如显然有点气急败坏。
　　只见叶可澜说道：“霍心如，够了，如今事已成定局，这一局，你输了。如今我拥有霍氏珠宝最多的股份，我才是霍氏珠宝的决策人，我今天以霍氏珠宝决策人的身份在董事会上宣布，撤掉霍心如霍氏总裁的职务，从现在开始，霍心如将无限期放假，不能插手霍氏珠宝的一切事务。我会代替霍心如管理霍氏珠宝的一切事务。霍氏珠宝的工作运转一切照旧，不过公司职员的工资每人将会提高百分之10…”
　　董事会结束之后，民发建设的莫总向叶可澜表达了祝贺之后，便带着自己的人离开了。
　　这次高层变动，所有人都没有损失，反而加了工资，唯一有损失的人就是霍心如，失去了对家族企业的管理权。
　　会议室内，只见霍心如气急败坏的说道，“叶可澜，你个王八蛋！霍氏珠宝是我辛辛苦苦发展起来的，你竟然敢把它抢走！你不是人！”
　　十分恼怒，霍心如走过去，想给叶可澜一巴掌，闻思语挡在面前，抓住霍心如的手臂，说道：“霍总，无缘无故伤人，我们会控告你的！请你对我们叶总客气点！”
　　只听叶可澜说道：“思语，你们都出去，我要跟霍总单独谈谈。”
　　叶可澜这话一出，闻思语还有齐秘书都出去了，整个会议室只剩下叶可澜跟霍心如两个人。
　　叶可澜走到霍心如面前，她伸手要给霍心如一巴掌，没想到却被霍心如抓住了，于是她又伸出另一只手狠狠打了霍心如一巴掌！
　　鲜红的掌印出现在霍心如脸上，霍心如气愤地说道：“你凭什么打我！”她欲伸手去打叶可澜，却被叶可澜抓住了手，只见叶可澜双手控制着霍心如的双手，她用力一推，把霍心如按在椅子上，一只手控制着她的两双手，叶可澜又打了霍心如一巴掌，


第82章 再次求婚
　　“叶可澜，你抢了我的公司，你凭什么打我！你个贱人！”
　　“啪！”叶可澜又打了她一巴掌。
　　“凭什么？霍心如，你心里明白！就凭你曾经把林纾伤的那么深，你不该被打吗！霍心如！曾经林纾那么爱你，她以为她遇上了真爱，她以为她获得了幸福，是你，是你亲手毁了她的幸福，你知道被你伤透心，她花了多长时间走出来吗！两年多！我把她救起来的两年，你知道她每天晚上都是哭着醒来的吗！那段时间她又恨你，但是心里又放不下你，你知道她有多痛苦吗！被自己曾经心爱的人伤害，你知道她能重新站起来是花了多大的意志吗！霍心如，你凭什么，你凭什么那么伤害林纾！你既然放不下你的初恋，为什么又去招惹林纾，霍心如，你就是个自私自利的人，你又凭什么还有脸出现在林纾面前让她原谅你！”
　　霍心如用尽全力推开了叶可澜，她使劲打了叶可澜一巴掌，怒斥道：“我如何对待林纾是我跟她的事，关你什么事！你凭什么教训我！叶可澜！我告诉你，林纾是我的！你不过是一个趁虚而入的第三者，你在林纾最伤心的时候扮演深情，去博取她的欢心，我告诉你，林纾她爱的人是我，她对我一见钟情！我才是她喜欢的人，叶可澜，你凭什么抢走我的人，还有我的孩子！”
　　叶可澜又给了霍心如一巴掌，她抓住霍心如的头发，把她按在桌子上，怒斥道：“孩子！你有脸提孩子吗！你知道林纾生这个孩子经历了九死一生吗，她差点死在产房里！”
　　听见叶可澜这样说，霍心如心里一颤，突然觉得心疼，她问道：“你这话是什么意思！”
　　叶可澜说道：“是你囚禁林纾，你纵容沈之涵恐吓她，她在霍氏别墅一直过着提心吊胆的日子，之后又被你逼入大海，她的身体早被你吓的虚弱不堪，已经不能给肚子里的孩子提供养分，孩子六个月的时候，已经有流产的迹象，当时医生建议她把孩子拿掉，因为她的身体支撑不了一个大人和一个孩子的能量。如果执意要孩子，可能最后大人和孩子都保不住。我也劝她把孩子拿掉，但是她怎么都不肯，她求我，她求医生，无论发生什么都要把孩子保住。没有办法，最后医生只能每天拿特大号的注射器，将婴儿需要的营养通过肚子注射进子宫里，如此为宝宝提供营养，帮助宝宝成长，但是注射过程的痛苦是你我忍受不了的，那个注射器特别大，针孔有手指那么粗，那就相当于林纾每天经受了一次手指般粗的针孔插进她的肚皮一样。每次注射接近一个小时，她又不能打麻药，每天看她注射时脸上疼痛的表情，就能想象到她有多疼。但是她都忍下了，最后她的身躯极度虚弱，还是不能孕育孩子，她只能破腹早产，七个月就把孩子生下来了，可是孩子一生下来就有再生性障碍贫血，每天必须得靠输血才能维持生命。作为一个妈妈看见自己的孩子一出生就忍受疾病的折磨，可想而知林纾当时有多么痛苦和难受。而且这些痛苦都是你带给她的。霍心如，你在她的生命当中有给过她一丝的欢快和幸福吗？你带给她的只是痛苦和欺骗！你又凭什么要求她原谅你，跟你在一起！”
　　听见叶可澜说这些，霍心如眼泪不自觉的流了下来，这些她什么都不知道，她不知道林纾竟然受了这么多痛苦。霍心如此刻心里觉得特别愧疚。
　　是啊，林纾经历的一切痛苦都是她造成的，林纾渴望爱情，她却把她的爱情变成一场骗局，林纾喜欢孩子，她却逼着她放弃孩子的抚养权，林纾为了生下孩子受了这么多苦，都是她造成的，她还怎么有脸奢求林纾原谅。
　　霍心如忍不住哭泣起来，脸上被泪痕堆砌，她觉得自己没脸见林纾。
　　看见霍心如竟然在她面前哭的特别惨，叶可澜松开了霍心如的头发，她还是第一次看见霍心如这般落魄的样子。
　　叶可澜说道：“霍心如，你跟林纾的一切该放下了，林纾渴望全新的生活，请你以后不要再去见林纾。”
　　霍心如没有回答叶可澜的话，她只抹去了脸上的泪水，戴上了墨镜，离开了霍氏珠宝。
　　霍氏高层大变动，霍心如被撤职，无限期放假。叶可澜自此接管霍氏珠宝，这些消息在整个霍氏员工内部传递的非常快，各员工都对此议论纷纷，不过仅是议论几天，就又开始按部就班的工作了。毕竟只是换了老板，底层员工还是该干什么干什么。
　　那天，霍心如走了之后，叶可澜在会议室又跟齐秘书谈了一些事情，之后就离开会议室了。
　　原来齐秘书一开始就是晴天集团安插在霍氏珠宝的商业间谍。
　　*
　　接管了霍氏之后，叶可澜觉得替林纾出了一口气，便开心的接了刚收工的林纾去宜清市的西图x澜娅西餐厅吃饭。
　　来到西图x澜娅西餐厅，林纾才知道，原来叶可澜把整个西图x澜娅西餐厅都包下来了。叶可澜牵着林纾的手走进了二楼宴会厅，整个客厅很大，不过一旁摆着钢琴有一个专业人员弹奏着悦耳浪漫有情调的钢琴曲。
　　另一旁，竟然是由许多红色玫瑰花摆成的一个大爱心，里层由白色百合花摆成了一个小爱心。心型花海的四周由红色的蜡烛围成了一圈。烛火摇曳，伴随着清幽的百合花香，十分浪漫，林纾心里觉得很惊喜。
　　她握着叶可澜的手更紧了，微笑的看着一旁的叶可澜，说道：“可澜，今晚好浪漫啊~”
　　叶可澜温柔的摸了摸林纾的脸蛋，说道：“宝贝，以后我会经常给你浪漫的。”
　　伴随着悦耳的钢琴声，叶可澜牵着林纾的手，两个人一起走到餐桌面前，她绅士的替林纾拉开椅子。温柔说道，“纾纾，请坐。”林纾便坐了下来。
　　林纾看了看桌子上的蜡烛，问道：“可澜，今晚我们吃烛光晚餐？”
　　叶可澜走到对面，也坐下来。
　　叶可澜点了点头，温柔说道：“对啊，纾纾，工作一天，你应该饿了，桌子上都是我给你做的，牛排，龙虾，意面，沙拉……你看看合不合你的口味。”
　　叶总做饭，还是那么丰盛。
　　林纾温柔说道：“可澜，只要是你做的，都合我口味。”
　　叶可澜温柔说道：“那就好，以后我会一辈子为你做饭。”
　　林纾开心的点了点头，之后两个人又一起愉快的吃饭了。
　　吃过饭之后，只见叶可澜拿出一个戒指盒，她走到林纾面前，她打开戒指盒，里面是一枚崭新的钻石戒指，
　　只见叶可澜单膝跪在林纾面前，
　　看见叶可澜跪下了，林纾便起身。
　　只见叶可澜微笑的看着林纾，温柔说道：“纾纾，上次，你说想嫁给我，我很开心，我觉得还是得有一个仪式感，我想重新跟你求婚。”
　　只见叶可澜拿起钻石戒指，温柔说道：“纾纾，请你嫁给我，做我的妻子好不好？”
　　简简单单的话道出了叶可澜最大的心愿。
　　林纾脸上满是幸福的笑容，她开心的把手递到叶可澜眼前，开心说道：“叶可澜，我愿意嫁给你！我愿意做你的妻子！”
　　听见林纾这样说，叶可澜露出了灿烂的微笑，她温柔的握起林纾的手，把戒指戴在了林纾的中指上。然后又低头吻了吻林纾的手背，幸福的把林纾的手握在自己的手里，这是她想守护一生的人。
　　叶可澜起身把林纾搂入了自己怀里，两个人都特别开心。
　　叶可澜说道：“纾纾，明天是个好日子，我们明天把结婚证领了好吗？”
　　林纾心里觉得很开心，她甜蜜的说道：“好~”
　　叶可澜松开了林纾，她勾起林纾的下巴，温柔说道：“答应我了，可不许反悔，纾纾，我的老婆，这辈子都要跟着我~”
　　林纾的眼里全是甜蜜，她明白叶可澜对她的情意，她也明白自己对叶可澜的情意，她们是互相喜欢的，她也想嫁给她，“可澜~你放心，我是不会离开你的~我会一辈子跟你在一起~”
　　“唔……”
　　猝不及防，叶可澜温柔地堵住了林纾的嘴。在她唇里温柔的吮吸着，久久缠绕着她，林纾感觉心跳加速，脸庞开始发烫，她顺从的闭上眼睛，享受着她的爱，也跟随着自己的心，她什么也不想，只是本能的抱住她，陶醉于此刻。
　　许久，叶可澜终于停下来了，今日她特地穿了高跟鞋，此时她比林纾高了一截，她看着怀里的林纾，她的脸上泛起了红潮，略带羞涩，她最喜欢害羞的林纾。
　　叶可澜温柔的摸着怀里人脸蛋，特别幸福，她温柔说道：“纾纾，你信我，我一定会给你和宝宝一个幸福的未来。”
　　林纾紧紧地抱着叶可澜的腰肢，柔声说道：“可澜，我信你，余生请多多指教。”
　　感受到林纾的信任，叶可澜心理很甜蜜。
　　两个人又依偎了一会，便手牵着手离开了西图x澜娅西餐厅。
　　两个人走到路边，正准备开车回酒店，却看见了林敏拿着酒瓶，醉醺醺的朝她们走过来。
　　林纾看的出来，林敏心情似乎不太好。
　　她走过去，扶过林敏的胳膊，说道：“敏敏，你怎么回事，怎么喝这么多酒。”
　　林敏一巴掌打在了林纾脸上，她生气的说道：“都是因为你！姐姐！你为什么要害心如姐，你竟然跟叶可澜合谋夺走了心如姐的公司，现在心如姐要走，她要去东南亚，我求她带我一起去，她不带我，她说她从来没有喜欢过我，她嫌弃我是你妹妹，她不让我陪着她！姐姐！为什么，我陪了她那么久，她为什么不喜欢我，为什么不要我！”
　　林敏自国外毕业便回国，之后便在霍氏珠宝做法律顾问，这两三年她都跟着霍心如，她知道霍心如心里还有姐姐，她以为她跟着霍心如，帮她做事，时间长了，霍心如肯定会接纳她，但是霍心如始终不接纳她，她心里很不服气。
　　听了林敏的话，林纾很惊讶，“林敏，你喜欢霍心如？”
　　林纾从来没想过，自己的亲妹妹竟然喜欢霍心如，难怪林敏会一直帮霍心如做事，以前她以为林敏是为了钱，原来是喜欢她。
　　林敏又拿起酒瓶，喝了一口酒，整个人摇摇晃晃的，她说道：“对，我喜欢心如姐，你们还没分开的时候我就喜欢了，但是我没想过破坏姐姐跟心如姐的关系，只是现在心如姐跟你离婚了，为什么还是不能接受我，我陪了她那么久，我为了她做了那么多的事，她应该知道我对她是真心的。”
　　林纾又扶过林敏，劝说道：“敏敏，霍心如根本不喜欢你，她不是个好人，你跟着她不会幸福的，现在她离开你，对你来说是好事。”
　　听见林纾这样说，林敏突然发怒，她用力的推开林纾，大骂道：“都是因为你！姐姐！为什么！你们已经分开了，为什么她还不放下你，明明我比你更爱她！她为什么不选择我！姐姐，你为什么要跟心如姐结婚，为什么让我遇到了心如姐，为什么要让我喜欢上她，但是又是为什么不让她喜欢我，我为了她做了许多事，为什么她不要我！”
　　林敏又靠近林纾，抓住林纾的双手使劲的摇晃，“姐姐！为什么她只喜欢你！明明你都不要她了，为什么她还不放下你！为什么！我不明白！姐姐！明明我比你更喜欢她！为什么她不要我！为什么我要爱上一个不爱我的人！”
　　林纾突然夺过林敏手上的酒瓶，她把酒瓶的酒从林敏头顶倒下，很快，林敏头上身上都被啤酒打湿了，此时，已经接近过年，寒风凌冽，林敏只觉得寒意从头顶袭来。
　　“啪！”只见林纾一个耳光打在了林敏脸上，林纾生气的说道：“清醒了吗！林敏！作为你的姐姐我对你很失望！”
　　林敏怔怔地楞在原地。


第83章 领证~
　　又听林纾说道：“从小到大，你想要什么东西我都让给你，毕业了，你说你想出国留学，家里钱不够，我腆着脸向霍心如开口，让她给你提供学费，被霍心如囚禁的时候，她拿你的前途威胁我给她按摩揉肩伺候她，否则她就会让学校让你退学。作为你的姐姐，我没有任何对不起你的。我以为你学成之后会做一个正义的律师，没想到你却帮着霍心如害我，帮着她做了那么多坏事！我的经历不足以让你明白，霍心如是个坏人吗！这样的人有什么值得你喜欢的！”
　　林纾比林敏大四岁，从小到大，父亲不管家，妈妈忙着工作，更多照顾她的是林纾这个姐姐，她知道林纾对她很好，如今又知道林纾为了她受过这么多委屈，林敏觉得很惭愧，她忍不住哭了出来，她颓然的坐在地上，哭着说道：“可是我就是喜欢她。”
　　林纾蹲下来，她像小时候一样，温柔的摸着她的头，说道：“敏敏，我知道喜欢一个人很难放下，但不是不能放下，我也曾喜欢过她，我也以为我离了她会活不了，在我最艰难的那段时间是我的孩子，是可澜支撑我走过来的。我才发现，人的生命中不止有爱情，还有亲情，还有友情，你只有把她放下，你才能收获新的感情，才能收获幸福。你以后会遇到真正爱你的人，真正值得你爱的人，会有可爱的孩子，会有幸福的家庭，别想她了，霍心如不值得。”
　　林敏抬起头看向了林纾，问道“会有吗？”
　　林纾看向了叶可澜，叶可澜心领神会的走到林纾面前，蹲下来揽着林纾的肩膀。
　　林纾又看向林敏，说道：“会有的，你看，姐姐已经遇上了。遇到可澜，我才知道什么是真正的爱情。双向奔赴才是真爱，而不是你一厢情愿的去爱一个人，那样很辛苦。”
　　林敏又哭的很厉害，眼泪大颗大颗地往地下掉，她说道：“对不起，姐姐，我错了，我做了很多伤害你的事，对不起。”
　　林纾看着林敏哭的很伤心，语言脸色都像一个犯错落魄的小猫，这让林纾想起，小时候，敏敏偷吃了属于她的那份蛋糕，被她发现了，她也是这样哭着认错。
　　林纾想起了小时候的敏敏还是很乖的，很依赖她。
　　林纾又温柔的摸了摸她的头，像小时候一样，说道“没关系的，敏敏，我原谅你了。”
　　听见林纾对她的原谅，林敏又忍不住哭的很厉害，她扑进林纾怀里，紧紧抱着林纾，说道：“姐姐，对不起…”
　　林敏在林纾怀里哭的很伤心，林纾不停的安抚她，一旁的叶可澜一直陪着她们。
　　两姐妹过去的恩恩怨怨就此放下了。
　　*
　　林纾和叶可澜带着林敏一起回酒店了。
　　林敏被霍心如骂了一顿，霍心如让她以后都不要去见她，一时半会，林敏割舍不下霍心如，虽然被林纾劝解了一番，她决心放下霍心如，但是心理还是特别难受。以前她难受伤心的时候就喜欢黏着林纾，希望姐姐可以安慰她。
　　只见林敏紧紧拉着林纾的毛衣一角，弱弱的说道：“姐姐，晚上我想跟你一起睡。”
　　林纾看了一眼一旁的叶可澜，只见叶可澜眼神里的不舍，如果林纾答应和林敏一起睡，那么她就不能抱着纾纾一起睡了，叶可澜有点不情愿。
　　林纾握了握叶可澜的手，又对林敏说道：“好，敏敏，晚上姐姐陪你睡。现在时间不早了，你先去洗澡。”
　　林纾便回卧室把自己的睡衣借给林敏，便让林敏先去洗澡了。
　　林敏去了浴室，客厅里面，只剩下叶可澜和林纾。
　　只见叶可澜紧紧地把林纾搂入怀里，她凑到林纾脖颈处不停的蹭蹭，像个可爱的小狗一直缠着她。
　　林纾被她弄的脖子痒痒的，便温柔摸着她的头，说道：“可澜，别这样~”
　　叶可澜依然在她脖颈间蹭蹭，撒娇道：“纾纾，为什么跟她睡，我想抱着你睡~”
　　林纾安慰道：“可澜，敏敏她心情不好，我担心她，以后我都陪你睡，今晚让我陪陪她。”
　　“不要，纾纾，我舍不得你~”
　　“乖~可澜~她是我妹妹，我就劝劝她，明晚我陪你睡好吗~”
　　“不要~”说完，叶可澜又轻轻咬了一下她的脖子。
　　叶可澜现在怎么这么黏人了，林纾很无奈~她又温柔的抚了抚她的后背，温柔说道：“乖~可澜，你听话~”
　　叶可澜说道：“那你亲我~”
　　林纾无奈，她温柔的捧起叶可澜的脸蛋，撅起嘴唇吻上了叶可澜的嘴唇，轻轻吻了她一下，便离开了，说道：“不知道你是不是跟宝宝待时间久了，怎么这么孩子气~”
　　叶可澜又温柔的笑了，“那我不孩子气了~”
　　说完叶可澜又揽住了林纾的腰枝，把她拉近自己，林纾整个身躯又贴近叶可澜的怀里，只见叶可澜又咬住了林纾的锁骨，用力的吮，吸，
　　酥麻从锁骨传来，林纾害羞说道：“可澜，别这样，好痒~”
　　叶可澜的占有欲上来了，紧紧的含着她的锁骨，吸食着她的清香，过了好久，才把她放开。
　　只见一个鲜红的草莓印出现在林纾的锁骨间。
　　林纾害羞说道“可澜~讨厌~吸得人家好疼~”
　　叶可澜霸道的说道：“给你种了一个草莓印，老婆，你是我的人，这次就让你跟妹妹一起睡，明晚要陪我睡，不然我还要给你种个草莓印~”
　　林纾脸色微红，她伸手轻轻捶了捶她的胸口，说道：“你别这么无理取闹，不跟你睡就种草莓印啊，叶可澜，你也太霸道了~”
　　“就是这么霸道~”说完叶可澜又俯身过去咬住了林纾的耳朵。
　　“好痒啊~可澜别闹~”
　　两个小情侣打情骂俏，没有反应到林敏已经洗澡出来了。
　　“姐姐，我洗好了。”
　　林纾回过头才发现林敏已经从浴室出来了。叶可澜便松开了林纾，说道：“敏敏，晚上你跟姐姐睡卧房，我睡沙发。”
　　林敏说道：“不好意思，叶总。”
　　林纾说道：“敏敏，你先回卧室吧，我去洗澡，就来陪你。”
　　林敏便去卧室了。
　　林纾又看向叶可澜，她摸了摸叶可澜的脸蛋接着在她脸蛋上吻了一下，说道“可澜，我爱你~辛苦你睡沙发了，明晚我陪你~”
　　叶可澜温柔说道：“没关系，我理解的，你先去洗澡吧，我看看书。”
　　于是林纾便去洗澡了。
　　洗过澡之后，林纾便回卧室了，林敏已经躺下了。
　　林纾掀开一旁的被子，也上床躺下了。
　　两姐妹面对面躺着。林敏又说道：“对不起姐姐，打扰你跟叶总了。”
　　林纾温柔说道：“不打扰。”
　　林敏又说道：“看的出来叶总很迁就姐姐，她很喜欢你。”
　　“可澜她确实对我挺好，不止如此她对宝宝也很好。曾经我以为，我这辈子可能就是一个人抚养宝宝长大。没想到她愿意跟我一起抚养宝宝。那个时候我以为我不会再结婚，没想到让我遇到了这么好的叶可澜。有的时候老天的安排很出人意料。你也是，敏敏，只有把过去放下了，才有新生活。”
　　“我知道了，姐姐。我会放下她的。”
　　她追随了霍心如两年多，霍心如心里只有姐姐，当她知道霍心如失去了霍氏珠宝的管理权，她第一时间去安慰霍心如，霍心如却告诉她她要出国，她求她带她一起走，霍心如却骂了她一顿要她死心，霍心如说她永远不会跟她在一起。
　　霍心如对她那么绝情，林敏觉得是时候放下霍心如了。
　　听见林敏这样说，林纾温柔的笑了。
　　“这样就好，以后开始新的生活。”
　　林敏又说道：“姐姐，有时间回去见见妈妈吧，她很想你。”
　　妈妈？林纾始终记着当初妈妈要她跟霍心如复合，当初妈妈站在霍心如那边，林纾心里始终还有一根刺，妈妈到底是真的爱她吗。
　　林纾又说道：“有空，我会去见她的。”
　　两姐妹一晚上聊了许多，过去的许多恩怨也解开了。
　　*
　　早上，林纾和林敏洗漱好之后，便在客厅看见了丰盛的早餐。是叶可澜一大早出去给她们买的。
　　三个人一起吃过早饭后，林纾便要去拍戏了。
　　临出门，林纾说道：“敏敏，我要去拍戏，你自己照顾好自己，不要太难过，有什么事给我打电话。”
　　“我知道了姐姐。”
　　叶可澜把林纾送到门口，说道：“下午我去接你，一起去登记结婚。”
　　林纾温柔说道：“好，下午我在剧组等你。”
　　林纾便出门了。
　　客厅里只剩下林敏和叶可澜。
　　只听叶可澜说道：“听说你辞去了霍氏珠宝的法律顾问，就算霍心如不在，你还是可以做霍氏的法律顾问。”
　　林敏说道：“谢谢，我现在不想上班了，我想休息一段时间。”
　　叶可澜说道：“可以，开心就好。”
　　林敏又说道：“我在美国遇到吴一恒，通过他我发现霍心如美国工厂是被你们举报的。之后我又查到了吴一恒一直在查霍心如在东南亚的工厂。但是很可惜，他什么都没有查到，我也什么都没有查到。明面上霍心如在东南亚根本没有任何产业。叶总，可不可以告诉我，你们究竟在查什么？”
　　叶可澜说道：“有些事情不能跟你说。”
　　林敏问道：“保密？算了，看在你对姐姐是真心的份上，我可以跟你说点什么，我不知道跟你们查的事情是不是有关。明面上，霍心如在东南亚没有产业，但是偶然有一次我从她口中听到了一个名字，明盛。当时我不知道明盛到底是什么，问她，她却敷衍过去了，让我不用管，但是我却好奇，我查了一下原来明盛指的是明盛珠宝，这是东南亚的一个小型珠宝作坊，同时我也查出了明盛珠宝的法人叫做霍理华，是霍心如的父亲。但是霍心如的父亲，很多年前就卷款逃跑了，至今下落不明，但是明盛珠宝依然在运转，我怀疑明盛背后的管理者是霍心如。我不知道这对你们来说是不是重要信息，只是我觉得有点奇怪。”
　　叶可澜一直让吴一恒暗地里查霍心如贩毒的事，不过一直没有什么进展，只是他们查出了之前在燕城流入的白，粉是从东南亚流进来的，吴一恒也去东南亚查，不过没有查出任何信息，原来霍心如跟东南亚没有任何业务往来，也没有产业。如今知道明盛跟霍心如有关，叶可澜觉得明盛可能是霍心如的制毒工厂。
　　叶可澜知道这个消息很开心，她说道：“敏敏，谢谢你，你的消息对我很重要。”
　　林敏垂下了眼眸，拿出一旁的手机玩耍起来。
　　*
　　下午，叶可澜开车去片场接林纾。两个人一起去了当地民政局领了结婚证。
　　两个人从民政局出来之后，拿着属于两个人的红本本，特别开心。
　　只见叶可澜揽着林纾的肩膀，甜蜜的在林纾嘴唇上吻了吻，说道：“纾纾，现在，你可是我名正言顺的老婆~”
　　林纾一只手揽着叶可澜的腰，开心说道：“你也是，你也是我名正言顺的老婆，你现在可是我的林太太~”
　　林太太？叶可澜双手圈住林纾的腰，说道：“纾纾，是我娶你，你是叶太太！”
　　“我反悔了，换我娶你，你是我的林太太，我还要你给我生十个八个女儿才行~”
　　老攻突然变老婆了，叶可澜不得劲，她勾起林纾的下巴，说道：“纾纾，你是我的太太！”
　　林纾依然开玩笑，说道：“可澜，你都为我做0了，不介意做我的太太吧，也不介意给我生女儿吧~”
　　她确实为她做0了，是因为她爱她，但是生女儿，她都快四十了，高龄产妇，叶可澜有点不情愿，她说道：“纾纾，别这样，我不太想。”
　　林纾又调皮说道：“你不愿意啊，那代表你不是真的喜欢我，你是不是不爱我~”
　　林纾怀疑她不爱她，叶可澜紧张说道：“纾纾，我爱你，我是真的爱你~”
　　林纾又勾起叶可澜下巴，调皮的说道：“你做我太太，为我生个女儿，我就相信你爱我~”林纾自己就觉得自己这话好渣…
　　叶可澜无奈，她点了点头，“我是真的爱你，为你做什么都可以，生女儿也不介意~纾纾，我是真的爱你，你信我~”
　　看见叶可澜这样紧张的样子，林纾忍不住笑了，她又笑了，说道：“可澜，我开玩笑的~”只见林纾又靠近叶可澜，抱住了她，说道：“我是你的妻子，是你的叶太太，我不会逼你给我生女儿，我开玩笑的。”


第84章 母女诀别
　　偶尔开开玩笑，也很好玩嘛~特别调戏叶可澜，看叶可澜为难的样子，好可爱~
　　原来是开玩笑，叶可澜松了一口气，不过林纾这么逗她她可不会轻易放过林纾，只见她堵住了林纾的嘴唇，用力的在她唇齿间吻着，吻的林纾脸蛋通红，都快喘不过气了。
　　过了许久，叶可澜终于松开了林纾，林纾忍不住咳了两声，她轻捶叶可澜胸口，大喘气说道：“叶可澜，你想憋死我啊~”
　　“唔…”只见叶可澜又堵住了林纾的嘴唇，然后分开了，说道：“不许说死，咱们还有许多美好的日子要一起度过~”
　　林纾又害羞说道：“你说的对，不说这些不吉利的话。”
　　两个人领了结婚证之后，便在微博上把结婚的喜讯告知公众了，也收获了一众粉丝和路人的祝福。
　　从此，她成了她的叶太太
　　*
　　两个人领了结婚证之后，便又一起回剧组给大家发喜糖。林纾也跟剧组请了两天假，因为即将周末，她们想回燕城看看宝宝。
　　这天是周五的下午，林纾跟叶可澜回到燕城，便准备去幼儿园接宝宝放学。
　　霍心如失去了霍氏珠宝的管理权，在国内不能发展自己的事业，她决定去东南亚发展。临走的时候，她想见自己女儿一面。
　　幼儿园里，操场上，只见小姝姝和一群同学整整齐齐地站着四排，每排五个小朋友，一共二十个小朋友乖乖的排好队，手牵着手跟着老师一起学唱《世上只有妈妈好》
　　霍心如在第一排中间的位置看到了自己女儿，只见小静姝穿着粉色的卫衣，黑色毛呢短裙，直刘海，编了两个长长的麻花辫垂在身前。
　　一年不见，小姝姝长高了，长大了不少，出落的十分漂亮，像个优雅的小公主。
　　一旁的孔子怡说道：“霍总，小姝姝现在在排练歌曲，为元旦晚会做准备。”
　　霍心如说道：“我可以跟姝姝说说话吗？”
　　孔子怡说道：“可以，我把她叫过来。”
　　只见孔子怡走了过去，跟教歌的老师说了几句，就牵着小静姝的手朝霍心如走过去。
　　孔子怡把小静姝带到霍心如面前，说道：“小姝姝，你记得她是谁吗？”
　　小静姝看了看眼前的霍心如，只觉得眼熟，但是却什么记忆都没有了。毕竟她见霍心如的时候还不到两岁，一年多，早已经忘了霍心如。
　　只见小静姝摇了摇头，仍然礼貌的说道：“不认识，这个阿姨好漂亮~”
　　孔子怡说道：“这个阿姨想跟你聊聊天，可以吗？”
　　小静姝点了点头，说道：“可以~”
　　孔子怡看向了霍心如，说道：“霍总，你跟小姝姝聊几句吧。”孔子怡便转身离开，不过也没走太远。
　　她知道霍心如是小静姝的亲妈妈，不知道霍心如见小姝姝干嘛，作为教育者她没有权利让亲妈妈不见孩子，作为朋友，她给叶可澜发了信息，说霍心如来幼儿园见小静姝。
　　一边，霍心如蹲在小静姝面前，她握着小静姝的手，温柔说道：“宝宝，你还记得我是谁吗？”
　　小静姝依然摇头，说道：“阿姨，我好像见过你？”
　　阿姨？她的女儿真的把她忘记了。霍心如心里有点难受。
　　她又微笑的看着小静姝，说道：“姝姝，叶可澜她对你好吗？”
　　听见叶可澜的名字，小静姝开心的笑了，“阿姨，你认识我妈妈？”
　　霍心如点了点头，“我跟你妈妈是好朋友，她对你好吗？”
　　小静姝开心的点了点头，“妈妈她对我很好，妈妈很爱姝姝，给姝姝买了好多洋娃娃，姝姝也很爱妈妈~”
　　看来叶可澜确实对宝宝很好。
　　霍心如又温柔的摸了摸小静姝的头，说道：“姝姝，叫我一声妈妈，好吗？”
　　小静姝摇了摇头，说道：“阿姨，你不是我妈妈~我不能叫你妈妈，我有妈妈。”
　　我是你的妈妈，我是你的亲妈妈，霍心如很想这样跟小静姝说，但是想了又想，还是算了。她不能陪孩子一辈子，何必要孩子再认她，而且她也不配做小姝姝的妈妈。
　　想着想着，霍心如眼泪忍不住流下来了。
　　小手手温柔的替她擦眼角的泪水，只听小静姝说道：“阿姨，不要哭，姝姝说错话了吗？”
　　女儿替她擦眼泪，霍心如心里稍微有点安慰，她握住小静姝的手，说道：“没有，姝姝很乖~”
　　小静姝觉得好奇，她又问道：“阿姨，你有宝宝吗？是不是跟姝姝一样在这里上学？”
　　霍心如温柔说道：“阿姨有一个孩子，跟小姝姝一样可爱，但是阿姨做错了一些事情不能去见她。小姝姝，阿姨今天看见你就跟看见她一样。”
　　小静姝不理解霍心如说的话，只说道：“姝姝很幸福，可以经常见到妈妈~”
　　霍心如眼泪依然止不住的往下掉，只听她说道：“姝姝，以后在家里要对妈妈们好，不要惹妈妈们生气，长大之后要孝顺妈妈，知道吗？”
　　小静姝点了点头，说道：“姝姝知道~阿姨，你为什么哭啊~”说着小手手又替霍心如擦眼泪。
　　她女儿真的很乖，林纾把女儿教育的很好，可是这么好的女儿她不配拥有，如果当初她没有做错事，那么这个幸福的家就是属于她的，可是，这个世界没有如果，她做错了就是做错了，她自己也无法原谅自己。
　　霍心如又说道：“姝姝，可不可以给阿姨一个拥抱。”
　　小静姝很善良，她看着霍心如，只觉得亲切，她开心的走过去抱住了霍心如，说道：“阿姨，不哭，姝姝给你抱抱~”
　　霍心如温柔的把女儿抱在怀里，眼泪又止不住的流下来。这大概是她最后一次抱她的女儿。
　　此时林纾跟叶可澜已经来到幼儿园，她却看见自己女儿竟然被霍心如抱着，她害怕霍心如会抢走她的孩子。
　　只见林纾走过去，轻轻地摸了摸小静姝的头，温柔说道：“姝姝，妈妈来了~”
　　林纾面对女儿总是那么温柔。
　　听见妈妈的声音，小静姝便松开了霍心如，回头便看见了自己妈妈，便开心的抱住林纾的双腿，抬起头开心地说道：“妈妈，你回来了~姝姝好想你~”
　　林纾温柔的把女儿抱起来，说道：“对呀，妈妈回来了，妈妈今天接你放学~”
　　小静姝非常开心，在林纾的脸蛋上亲了亲，说道：“妈妈~姝姝好开心~”
　　林纾抱着自己的女儿又走到叶可澜旁边，她把孩子交给叶可澜，便对霍心如说道：“你跟我来！”
　　霍心如跟着林纾来到室内一个空教室，
　　“啪！”只见林纾扇了霍心如一耳光，她说道：“霍心如，我说过，不让你见孩子，你为什么要见她！你还想把她抢走吗！”
　　霍心如解释道：“纾纾，你别害怕，我只是来见见宝宝，我不会抢走她的。”
　　她不相信霍心如说的，说道：“霍心如，我不会相信你的话，请你放过我跟宝宝，没有你，我跟宝宝会过的很好。”
　　霍心如说道：“我知道，看的出来，宝宝很爱你跟叶可澜，她已经忘了我，她根本不知道我是她亲妈妈。我死心了，纾纾，我决定放下你了，我不会在缠着你，也不会求你原谅我。”
　　林纾却不相信她的话，“你不用说了，你说什么我都不会相信你，我不想看见你，请你以后都不要出现在我跟宝宝面前。”
　　说完，林纾便转身离开了。
　　霍心如拉住了林纾的手臂，她祈求道：“小纾，先别走，我想跟你聊聊。”
　　林纾甩开了霍心如的手，说道：“没有必要，我们之间没有什么可聊的。”
　　说完，林纾转身要走。
　　只听霍心如在后面说道：“林纾，我答应你，我会离开中国，以后都不会回来，我不会再破坏你跟宝宝的新生活。我真的知道错了！”
　　林纾停住了脚步，她背对着霍心如，平和的说道：“希望你说话算话。”
　　“小纾，对不起。我为我对你做的一切伤害向你道歉，对不起！”说完霍心如跪下了。
　　只听她又说道：“我这样的人没有资格求你原谅，对不起小纾，以后我都不会打扰你…”
　　没听她说完，林纾就离开了教室，她不觉得霍心如这种人会悔改，但她希望霍心如能说到做到，以后都不要来破坏她的生活。
　　霍心如看着林纾离开的背影，眼神越发落寞，小纾，是真的很不想看见她。
　　想起跟林纾在一起的日子，林纾的眼里都是她，林纾很爱缠着她，爱给她做饭，爱给她唱歌，爱跟她跳舞，爱抱着她睡，曾经的时光是多么美好，多么甜蜜，如今确实物是人非，她跟其他人在一起了，她跟其他人有了幸福的家庭，而她霍心如彻底成了一个局外人。
　　过去的日子，真的很甜蜜，原来她跟林纾在一起是那么快乐，她怎么没有早点意识到她对林纾的感情，那样就不会有后来的出轨和伤害，原来有些错，是真的不能犯，霍心如是真的知道了，是她自己亲手毁了自己的幸福。
　　之后，林纾和叶可澜等到宝宝放学，便一起接宝宝回家了。
　　*
　　回家途中，叶可澜开车，林纾和宝宝坐在后排玩耍，只听叶可澜说道：“纾纾，你看看宝宝卫衣帽子里面是什么？”
　　林纾便从宝宝帽子里拿出来一张纸，打开之后却发现是一份股份转让书。林纾看了下，便惊讶说道：“霍心如把霍氏珠宝百分之45的股份转给我跟宝宝了。”
　　林纾觉得不可思议，霍心如到底要做什么？真的觉得愧疚？真的痛改前非？还是有其他的计划？霍心如那么坏的人，怎么可能把股份给她和宝宝，当初霍心如还让自己签了婚前财产协议，她这样的人会这么大方？
　　叶可澜说道：“这份协议是真的，看来霍心如真的打算把股份给你和宝宝，可能对你和宝宝有愧疚。”
　　林纾说道：“我还是不相信她会把股份给我和宝宝，她一向视财如命，仗势欺人，她怎么可能什么都不要，全给我和宝宝！”
　　叶可澜说道：“纾纾，别想这么多，她既然给你，你就拿着，不管怎么样，她对不起你跟孩子，给你补偿是应该的。霍心如大概率不会回来了，据说她在东南亚购置了房产，估计会定居东南亚。”
　　林纾说道：“她不回来更好，我也不想看见她。”
　　这时候小姝姝问道：“妈妈？霍心如是谁？”
　　林纾说道：“姝姝，一个陌生人，姝姝不要在意。”
　　叶可澜说道：“老婆，别想太多，总之之后，我都会保护好你跟女儿，不开心的就别想了~”
　　林纾把股份转让协议收起来了，放在自己包里。霍心如如果真的离开中国，那么对她来说是好事。但愿过去的一切都过去。
　　*
　　林纾和叶可澜带着宝宝在外面吃过晚饭后，便回家休息了。
　　林纾收拾了一下家里，叶可澜带着小静姝去浴室洗澡了。
　　没过多久就穿着睡袍，把小静姝抱出来了。叶可澜把孩子抱进了卧室，让宝宝躺在床上，说道：“姝姝，妈妈给你讲故事，乖乖睡觉哦~”
　　小静姝躺在被窝里，说道：“妈妈，不想睡觉，妈妈陪我说说话~”
　　叶可澜温柔说道，“宝宝，你想跟妈妈说什么？”
　　小静姝委屈说道：“妈妈别把姝姝放在孔老师家好吗？”
　　“怎么了宝宝，孔老师欺负你了？”
　　小脑袋摇了摇头，“没有，姝姝想跟妈妈睡，你跟妈妈都不在家，姝姝觉得好孤单。”
　　孩子才三岁，正是黏妈妈的时候，因为林纾在宜清市拍戏，叶可澜想林纾，便经常把小静姝放在孔子怡家里，自己去找林纾了，估计这让孩子觉被冷落了吧。
　　只听小静姝又说道：“妈妈，你是不是不喜欢姝姝了。”
　　叶可澜温柔的摸了摸小静姝的头，说道：“没有，妈妈怎么会不喜欢姝姝，姝姝是妈妈的心肝宝贝，以后妈妈都留在家里陪姝姝好不好~”
　　小静姝终于笑了，说道：“好~妈妈，我爱你~”
　　叶可澜温柔的笑了笑，低头在小静姝的额头落下一吻，说道：“宝宝乖~时间不早了~要早点睡哦~”
　　小姝姝开心的闭上了眼睛，说道：“妈妈，晚安~”


第85章 母女和解
　　一家三口，度过了愉快的周末，又按部就班的工作了。
　　叶可澜知道小姝姝想妈妈，便在燕城陪着小姝姝，白天不仅管理公司的事，还要操办婚礼，傍晚就接小姝姝下学，晚上遇到林纾收工早，就陪林纾聊天，日子过得十分充实。
　　而林纾依然在隔壁宜清市拍摄《爱上高冷大律师》。
　　这天林纾拍完一组戏，便接到了林敏的电话。
　　只听林敏哭着说道：“姐姐，妈妈生病了，确诊了尿毒症，需要进行肾脏移植手术，姐姐，我的钱不够…你来看看妈妈。”
　　尿毒症？怎么会这么严重，林纾紧张地问道：“敏敏，你们在哪家医院？”
　　林敏说道：“云市康寿医院。”
　　“好，我跟剧组请请假，晚点过来看妈妈。”
　　尿毒症，肾衰竭晚期，很难治愈，除非进行肾移植手术才可能完全康复，妈妈才55岁，怎么就得这么严重的病了？虽然林纾对林母心里还有芥蒂，但是陡然听见妈妈得这么严重的病，心里还是很紧张。
　　她又给叶可澜打了电话，希望可澜跟她一起回云市见林母。
　　叶可澜知道林纾肯定特别担心林母，便答应跟她一起去云市。之后两个便跟剧组请了假，去了云市康寿医院。
　　来到医院病房，林纾便看见林母躺在病床上，脸色苍白，手臂上插着针管。
　　一年多没见，林母更加的消瘦，林纾看了，不自觉的眼眶红了。
　　林母看见林纾来了，心里很开心，她微笑的说道：“小纾，你来了，你终于来见妈妈了。”
　　林敏说道：“姐姐，妈妈刚做了透析，你陪她聊聊吧，妈妈很想你。”
　　林纾走到病床边坐下来，说道：“我跟可澜来看你，你感觉怎么样？”
　　一旁的叶可澜把买的水果放在桌子上，便站在林纾身边。
　　林母又看了看叶可澜，说道：“我很好，你不用太担心。”
　　林纾又说道：“积极的接受医院治疗，治疗费用不要担心，我会给你出。”
　　虽然林纾现在还不肯叫她一声妈妈，但是林母知道，她女儿一直都是那么孝顺。
　　林母一只手握住林纾的手，说道：“小纾，对不起，之前是妈妈做错了，你原谅妈妈好吗。”
　　林纾说道：“好，你先把病治好。”
　　林母又看着叶可澜，说道：“听说你跟可澜结婚了，可澜，你要好好照顾我的女儿。小纾她真的很好，你要好好疼她。”
　　叶可澜又说道：“妈，你放心，我会好好照顾纾纾，你好好养病，治好病之后，我跟纾纾会孝敬你。”
　　林母又露出了笑容，“好，真好，静姝呢？我想看看静姝。”
　　叶可澜说道：“小姝姝在上学，我们没有带她来，下次，我们把小姝姝带来见您。”
　　林母又开心的点了点头。
　　几个人聊了会天，林纾和叶可澜要走了，三个人在医院走廊上，只见林纾把一张银行卡递到林敏手里，说道：“敏敏，这里面有500万，你好好照顾妈妈。”
　　林敏说道：“姐姐，你不陪着妈妈吗？妈妈她很想你，你在这里，妈妈会更开心。”
　　林纾说道：“我还要拍戏，请不了这么多假。你照顾妈妈是一样的。”
　　林敏说道：“姐姐，你还在生妈妈气？”
　　林纾说道：“没有，对了，爸呢？”
　　林敏说道：“从妈妈住院，他就没来看过，他还不愿意给妈妈治疗，说没有钱，我估计他又去打牌了。”
　　林纾也知道她爸是什么德行，便说道：“你好好照顾妈，我有空会过来看她。”
　　林纾和叶可澜离开了医院。
　　*
　　两个人在云市酒店里过一晚，准备第二天再回宜清市拍戏。
　　晚上，两个人洗过澡之后，便上了床。
　　林纾依偎在叶可澜怀里，眼神有点落寞。
　　“可澜，我觉得我很不孝。她生了这么大的病，我应该在她身边照顾她的，可是我却不想，我心里好纠结有点难受，我不配做别人女儿。”
　　叶可澜温柔说道：“如果你不孝，你就不会纠结不会难受了。纾纾，我觉得你跟妈之间有隔阂，你是不是还记着以前的事。”
　　她想起之前她跟霍心如打官司，她告霍心如囚禁她，但是她的妈妈，父亲，妹妹都站在霍心如那边，让她算了，甚至劝她跟霍心如复合，那个时候她彻底心寒了，她的妈妈，到底是不是真的爱她，是不是真的为她好。
　　只听林纾说道：“我觉得她不爱我，没有为我着想过，我心里还是忘不了她劝我跟霍心如复合的模样，她根本不管我开心不开心，不管我的幸福。”说到这里，林纾眼泪又不自觉的掉下来了。
　　感受到林纾哭了，叶可澜拿了纸巾，温柔的替怀里人擦眼泪，她安慰道：“纾纾，你现在也做妈妈了，你觉得你爱小姝姝吗。”
　　林纾说道：“当然爱，我那么辛苦才把小姝姝生下来，怎么可能不爱。”
　　叶可澜又温柔的摸着她的头，说道：“对呀，你爱自己的女儿，但是你妈妈也是一样把你生下来，并且把你养大了，或许那一次她做的有点过分，但是你可以想想她的初心是什么，她是不是真的希望你过的不好？你妈妈就是一个普通妇女，在她的观念中，觉得你跟霍心如复合，才是幸福，而且你们还有一个女儿，她觉得那样对你来说是最好的。从现在看来，是她的观念具有局限性。她也不是真的不想你幸福。”
　　听见叶可澜这样说，林纾又想了许多，从小到大，妈妈一直辛苦工作养活她跟妹妹，妈妈为她们姐妹也付出了许多，想到这里，林纾又觉得自己太过无情了。
　　林纾又哭着说道：“妈她一直对我都挺好的，或许我不该执着于那一件事，就否定妈妈对我的一切付出。可澜，我太无情了。”
　　叶可澜依然安慰道：“也不能全怪你，你也是被伤的太狠了，所以产生了隔阂。我觉得你始终是爱妈妈的，不然也不会听见她生病了，那么紧张。纾纾，你就是个温柔善良的人，别对自己太苛刻，过去的不愉快就放下，这样你会开心些，我知道你其实想孝顺妈妈的，按照你的心去做吧。”
　　林纾双手紧紧的抱着叶可澜，说道：“可澜，谢谢你，跟你聊天后，我想开了，心里舒服多了。”
　　叶可澜摸着林纾的软软的胳膊，说道：“傻瓜，跟我客气什么，你是我老婆，让你开心是我应该做的。”
　　林纾抬头，温柔的吻了一下叶可澜的嘴唇，说道：“谢谢你，可澜，嫁给你是我最幸福的事~”
　　林纾觉得她何其有幸，可以让她遇到叶可澜，并且嫁给她。
　　叶可澜搂着林纾躺下来了，两个人面对面，叶可澜凑过去吻上了林纾的嘴唇，接着又躺下来了，说道：“宝贝，不早了，早点休息吧~”
　　林纾紧紧贴着叶可澜，双手抱着她的身体，感受到她的体温，觉得心很安，她温柔说道：“睡了，老婆~”
　　灯被熄灭了，两个人又是相拥而睡。
　　*
　　林纾在剧组又拍了几个通宵之后，上午八点回到酒店准备补个觉，却接到林敏的电话。
　　电话里面林敏着急的说道：“姐姐，不好了，妈妈过两天就要动手术，医院让我先付医疗费，但是刚才爸把你给我的银行卡抢走了，他不让我给妈动手术，你快过来吧。”
　　“怎么会这样！敏敏，我马上过来。”
　　忍着困意，林纾让自己的司机小天送自己去云市。
　　林纾赶到云市医院的时候，已经下午两点了。
　　她在病房门口看见林敏了，便说道：“妈妈现在情况怎么样？”
　　林敏说道：“妈妈这几天都配合医院治疗，昨天医院来了一批肾源，做了配型，医生说妈妈可以进行肾移植手术，做了手术之后妈妈就能慢慢康复。但是早上老爸进来病房把你给我的银行卡抢走了。说他打牌欠了两百多万，要拿钱去还账。姐姐，我没有办法才找你，我也不知道爸现在去哪了，医院也催我给钱，然后才会给妈妈做手术。”
　　林纾说道：“爸他太过分了！这个时候竟然不救妈妈，他平时打牌就算了，竟然欠了两百多万，他竟然拿妈妈治病的钱去还赌账！简直没良心！”
　　之后林纾给医院付了钱，让医院给林母做手术。
　　手术进行了四个小时总算结束了，林母被推出了手术室，送进了病房。听医生说，手术很顺利，过一个月，林母就可以痊愈。林纾和林敏听见这个消息很开心。
　　林母还在病房里休息，林纾和林敏在病房外，只听林敏说道：“姐姐，这次多亏你了，妈妈才会没事。”
　　林纾说道：“别客气，她也是我妈妈。”说完，林纾便觉得有点疲倦。
　　她说道：“敏敏，我几天没休息了，我先去找个酒店睡一觉…”
　　话还没说完，林纾因为太累了，便晕倒了。
　　林敏眼疾手快把林纾抱在怀里，林纾才没有倒在地上。
　　林纾连拍了几个通宵，没有得到充分的休息，实在太累，就累晕了。当她再醒来的时候，发现自己竟然躺在病床上，手上竟然在输液。
　　“纾纾，你醒了？”只听见叶可澜的声音在耳边。
　　林纾侧头，便看见叶可澜坐在一旁的椅子上，正握着她的手，林纾轻声说道：“可澜，我是怎么了？”
　　叶可澜说道：“傻瓜，你太累了，就晕倒了，连续拍了几天通宵，又从宜清市赶到云市，就算再担心妈妈，也要休息好啊，纾纾，怎么这么不会照顾自己。”
　　“对不起，让你担心了。我现在觉得好多了。我睡了多久？”
　　叶可澜说道：“整整三天三夜。”
　　这么久啊…
　　“妈妈~”又听见小静姝的声音，只见林敏牵着小静姝的手进来了。
　　小静姝开心的跑到林纾面前，叶可澜把她抱到病床上坐下，小静姝小手手温柔的摸了摸林纾的额头，奶声说道：“妈妈不乖~打针疼吗~”
　　林纾起身，一只手把小静姝搂入怀里，说道：“姝姝，妈妈不疼，不好意思，让姝姝为妈妈担心了~”
　　小静姝说道：“没关系，妈妈快点好起来，陪姝姝玩~”
　　看见女儿，林纾的心情好多了，她说道：“好，妈妈很快就没事了，然后回家陪姝姝玩~”
　　小静姝又起身，抱着林纾的脸蛋，在林纾脸上啵了一口，说道：“妈妈乖乖~”
　　林纾轻轻捏了捏女儿的脸蛋，说道：“妈妈肯定比姝姝乖~”
　　小静姝不服输，说道：“姝姝比妈妈乖~”
　　“妈妈比姝姝乖~”
　　“妈妈坏坏~姝姝比较乖~”
　　“姝姝坏坏~妈妈比较乖~”
　　一旁的叶可澜看着两母女，不自觉的笑了，这也能争起来了，好可爱，老婆和女儿都那么可爱~
　　跟小姝姝玩了一会，林纾担心自己妈妈的情况，便抱着小姝姝跟叶可澜一起去了林母的病房。
　　几个人推开病房门，只见林母仍然躺在病床上，一只手打着点滴，不过脸色已经恢复了，没有之前看着那样苍白，看来做了手术确实好多了。一旁的林敏正帮林母削苹果。
　　“外婆~”还在林纾怀里的小姝姝奶声奶气的叫着林母。或许是隔代亲，林母特别喜欢小静姝。只听林母说道：“小姝姝，乖乖~外婆好了陪你一起玩~”
　　林纾把小静姝放在地上，小静姝就跑到床边，说道：“外婆快点好，我要跟外婆去摘苹果~”
　　一旁的林纾，不知道小静姝怎么跟自己妈妈这么熟了。
　　叶可澜说道：“你昏睡的这三天，小静姝经常你的病房和妈的病房两边跑，所以就跟妈熟络起来了。”
　　林母喜欢给小静姝讲故事，还说自己住的小区有苹果树，说带她去摘苹果，小静姝就特别期待，知道外婆是妈妈的妈妈，小静姝就更喜欢外婆了。
　　林母握着小静姝的手，说道：“好~外婆要带小姝姝摘苹果，还要带姝姝摘橘子~姝姝爱吃橘子吗？”
　　“爱吃~外婆快点好起来~姝姝要去摘苹果，还要摘橘子~”
　　一旁的林纾看见小静姝跟自己妈妈这么熟络，心里觉得很安慰，自己这一年多没有孝顺妈妈，现在小姝姝能让妈妈这么开心，也算帮自己尽了一份孝。
　　只听林纾微笑说道：“妈，看您脸色，应该好多了，过不了多久就能彻底痊愈了。”
　　看见女儿竟然愿意叫她妈，林母很激动，她说道：“小纾，你叫我妈，你终于肯原谅我了。”
　　林纾走到林母旁边，她握住林母的手，微笑说道：“妈，过去的就过去了，您好好休养，我会经常回来看您的。”


第85章 再见沈之涵
　　林母眼泪不自觉的流了下来，她很欣慰，“小纾，妈太开心了，好闺女，我的好闺女，妈觉得很对不起你，妈知道以前伤害了你，虽然我是无意的，但是还是伤害了你，对不起，闺女。”
　　听见林母这样说，林纾眼泪也不自觉的流了下来，她温柔的替林母擦眼泪，并说道：“妈，都过去了，别太内疚，而且我现在很幸福。”
　　一旁的小静姝看见自己妈妈哭了，她便爬上病床，用自己的小手，替自己妈妈擦眼泪，并说道：“妈妈，别哭，姝姝会乖乖，姝姝会听话，妈妈，不要哭。”
　　小静姝看过许多次自己妈妈哭，她都主动去帮妈妈擦眼泪，这次也是如此，虽然她不理解为什么妈妈总是哭，但是她知道妈妈一哭就是伤心了，她不想自己妈妈伤心，所以她会很乖的给妈妈擦眼泪，还会让自己听话。自己乖了，妈妈应该就不会伤心了。
　　林纾看见自己女儿这么贴心，她温柔的摸了摸小静姝的头，微笑说道：“姝姝别担心，妈妈是开心，好，妈妈不哭，小姝姝别担心~”
　　一旁的林敏在病床另一边，她也握住了林母的手，说道：“好了妈，别哭了，姐姐原谅我们了，妈妈要开心才对~医生也说，保持良好的心情，身体痊愈的快。”
　　看见自己两个女儿都这么听话这么孝顺，林母很开心，很欣慰，她笑着说道：“好，妈今天很开心。我的女儿们都这么孝顺，我真的很幸福，老天对我很好。”
　　一旁的叶可澜也站在林纾旁边，温柔的摸了摸林纾的肩膀，说道：“今天是个好日子，大家都开心点。以后都要开开心心的生活。”
　　只见叶可澜把银行卡拿到林纾面前，说道：“银行卡，我已经派人拿回来了，纾纾，还是交给你处理吧。”
　　林纾问道：“这个银行卡是我给敏敏用来给妈治病的，不是被林建国抢走了吗。”
　　叶可澜说道：“你的东西，怎么能让人抢走，我让吴一恒拿回来了，原来林建国在地下赌场赌博，输了两百多万，所以抢了这张卡去还赌债。我已经报警了，现在那家赌场已经被查封了，林建国参与赌博已经被警察抓起来了。”
　　林母知道林建国竟然把她治病的钱拿去还赌债，觉得特别心寒，她忍不住大骂道：“这个死人！屡教不改！平时打牌就算了，竟然赌博欠了这么多钱，还不给我治病，简直不是个东西！被抓了活该。”
　　林敏说道：“参与大额赌博最多会被判十年，这次算给爸一个教训，希望他能改过自新。”
　　林纾说道：“他死性不改！这么多年都在打牌，怎么会改，这次还把妈的治疗费抢去还赌债，这样的人不配做我们父亲。”
　　只听林纾对林母说道：“妈，以后别跟他一起生活了，我跟敏敏会孝顺你。”
　　林母说道：“经过这次事，我决定跟他离婚，以前一直以为他会改，他会变，没想到他一直是这个死德行，不挣钱，只会打牌，这次还想害死我，不给我钱治病，真不是个人！”
　　林纾说道：“妈，我支持你离婚。”
　　林敏也说道：“妈，我也支持你，以后我会孝顺你的。”
　　一家人又聊了许多，林纾与母亲的母女情分又重修于好，这个时候林纾算是彻底与过去的自己做了一个告别。过去的恩恩怨怨，过去的不愉快，林纾都彻底了断了，现在只有对幸福生活的向往。
　　之后，林爸由于参与大额赌博，涉及的金额数量比较大，最终被法庭判处有期徒刑10年。林母在医院住了一个多月，身体恢复的差不多了，便出院了，出院没多久就跟林爸离了婚。林纾想方便照顾母亲，便在燕城给林母重新买了房子，林母就在燕城住下了，有空就会去找小静姝，陪小静姝玩。
　　*
　　林纾在医院调养了几天，身体恢复好了之后，又去了宜清市拍摄《爱上高冷大律师》。
　　林纾在片场，拍了一组戏之后，导演就走过来说道：“林纾，接下来的几场戏都不用你拍远景了，等下你补几个近景镜头就行了。”
　　林纾不解。
　　导演说道：“这几天你不在，投资方来催拍摄进度，我们就给你找了一个替身演员替你拍了远景，你回来直接补近景镜头就行了，这样拍摄也快了好多。而且这个替身演员跟你真的好像，不知道的还以为是你双胞胎姐妹。”
　　说着导演在群演中看到了林纾的替身演员，便说道：“沈之涵，你过来一下。”
　　沈之涵？
　　林纾看见沈之涵朝自己这边走过来，
　　沈之涵走近导演和林纾，说道：“导演，林小姐，找我什么事？”
　　沈之涵似乎没有了三年前的嚣张气焰，反而温和了不少。
　　导演说道：“林纾你看，沈之涵是不是跟你很像，她做你的替身，替你拍戏，我看观众根本看不出来。”
　　林纾注意道沈之涵眼角的痣竟然没了，她清冷的说道：“沈之涵，你竟然是我的替身演员？确实长得跟我很像。”
　　导演说道：“你们之前认识？”
　　林纾说道：“不认识。”说完林纾便转身离开了。
　　*
　　休息室内，林纾正在看台词本，突然传来了一阵敲门声。
　　林纾说道：“请进。”
　　只见沈之涵走了进来，沈之涵说道：“林纾，我想找你谈谈。”
　　林纾依然看着台词本，清冷说道：“一个替身演员，能跟我谈什么？”
　　沈之涵说道：“林纾，对不起，过去是我对不起你，伤害了你，我不求你可以原谅我，我只求你，别让剧组赶我走。我现在走投无路，只能在剧组当群演，请你不要让剧组赶我走。”
　　林纾说道：“我没让剧组赶你，我不知道你在说什么，我跟你没什么好说的。”
　　林纾确实没有让剧组赶沈之涵走，是沈之涵自己害怕林纾依然记恨着她，便主动来求林纾原谅。
　　沈之涵突然跪在林纾面前，说道：“林纾，不管怎么样，我还是要对你说声对不起，三年前，我不是故意伤害你的，那个时候我想得到霍心如，你是她的老婆，所以有些记恨你，做了一些对不起你的事，如今我把霍心如放下了，我只想好好生活，请你不要剥夺我的工作好吗？”
　　听见沈之涵这样说，林纾放下手上的台词本，起身，走到她的跟前，啪的一声，一巴掌扇在了沈之涵脸上。沈之涵疼的捂起了左脸。
　　“剥夺？沈之涵，你就是这么看我的？我没那么无聊，我现在有幸福的家庭，有自己的事业，哪里有时间管你，不过，你对我做的事，不是你道歉就能弥补的。我做不到那么大度，可以当做什么都没有发生，我不想看见你，你应该知道的。”
　　看见沈之涵，无非又让她想起在霍氏别墅被沈之涵折磨的场景。
　　沈之涵说道：“我明白，我知道，拍了这部戏，我就会离开这里。”
　　林纾说道：“你还想着做我的替身？”
　　沈之涵自从被霍心如赶走之后，霍心如是给了她一些钱，但是她花钱大手大脚，很快就把钱花光了，这一年来，她都靠模仿林纾直播赚钱，甚至为了跟林纾更像，她去掉了自己眼角的痣。过去她嘲笑林纾是自己的替身，而如今，自己为了生存，却不得不主动去模仿林纾，靠林纾的脸和名声赚钱。
　　沈之涵又不说话了。
　　只听林纾说道：“我没有让剧组赶你走，是想你自己主动离开，我不会管你做什么，但是如果你冒着我的名声去赚钱，就不要怪我下律师函了。”
　　林纾不愿意做别人的替身，也不想别人做她的替身。她不希望别人透着她的脸想着别人，也不希望别人透着沈之涵的脸想着她，这样都让她觉得恶心。
　　沈之涵主动离开了剧组，之后去了哪里，做了什么，都不可而知。
　　《爱上高冷大律师》这部戏拍摄了几个月，终于杀青了。
　　杀青之后已经到了来年四月份。林纾即将办婚礼，便没有进组拍戏了，而是陪着叶可澜一起准备婚礼的事宜。
　　今天，林纾跟叶可澜约了一起拍婚纱照。
　　燕城森林公园，是燕城五A级景点，有偌大的森林，还有宽阔的草地，还有野生动物景区，还有漫山遍野的花…
　　这个是自然风景特别美的地方。
　　森林里面，石子路两旁，是郁郁葱葱的树木，
　　只见林纾穿着白色镶钻的婚纱，长发盘起，头戴钻石皇冠，脖颈间戴着钻石项链，整个人华贵清冷，美丽迷人，真如谪仙。
　　林纾特别开心，笑容满面，她眼神深情的看着一旁的叶可澜，依然短发，身着白色西装，整个人优雅端庄~
　　只见林纾一只手搂着叶可澜的腰，踮起脚吻上了叶可澜的嘴唇。
　　“好，就是这个姿势，不要动，开拍！”只听摄影师这样说道。拍完了两人亲吻的照片，摄影师满意的说道：“好，两位新人可以动了，拍的特别好看~”
　　这时林纾睁开眼睛，满眼甜蜜的看着叶可澜，说道：“可澜，这个场景让我想起了，我们在天涯海角的那次，那次也是我亲你，不过当时你是犯病昏倒了。”
　　叶可澜牵着林纾的手，说道：“纾纾，就是那一次我就对你动心了~”
　　回想那时，到现在，已经过去三年多了，岁月如梭，不过庆幸，现在叶可澜陪在自己身边。
　　两个人又换了一个背景拍婚纱照，只见一群人来到了漫山遍野的山丘上，林纾穿着白色婚纱，置身于五颜六色的小花中，那些花儿不高，还未到她膝盖，只整整齐齐绽放着。
　　只见叶可澜双手握着林纾的腰，一抬，将林纾整个人举起，叶可澜抱着林纾的大腿，林纾的上半身的重量紧紧压在叶可澜身上，只见林纾双手捧起叶可澜的脸蛋，看着叶可澜一脸甜蜜的看着自己，自己也忍不住笑了。
　　这一瞬间的笑容，定格在摄影师的胶卷里。
　　只听摄影师又说道：“好，可以了，叶总可以把林小姐放下了，拍的特别好看~”


第87章 婚礼（全文完~）
　　叶可澜把林纾放下之后，林纾便问道：“可澜，我重吗？”
　　叶可澜又将林纾打横抱起，说道：“纾纾这么轻怎么会重~抱着纾纾我很开心，纾纾真的好漂亮~”
　　林纾的脸蛋又红了。“可澜，你的嘴好甜~”说完林纾又双手搂住叶可澜的脖子，堵住了她的嘴唇，在她唇里吸食着甜蜜~
　　过了许久，林纾终于不吻她了，依然羞涩的笑。“可澜~你脸红了~”
　　叶可澜也温柔的笑了，“纾纾，小淘气，大家都看着呢~”
　　林纾撇过头，才发现一旁的摄影师看着她们，一脸姨母笑。
　　林纾又倚靠在叶可澜怀里，说道：“我开心，所以想亲你，才不管别人看见没看见。”
　　说完，又堵住了叶可澜的嘴唇。
　　两个人拍了许多结婚照，到了下午，林母，林敏，小静姝，还有夏子晴都来森林公园了。因为叶可澜和林纾想拍一个全家福。
　　宽阔的草坪上，只见第一排椅子上，林母坐在中间，怀里抱着小静姝，叶可澜和林纾并排现在林母后面，林纾的旁边站着林敏，夏子晴站在叶可澜的旁边。
　　几个人都笑的特别开心，随着一阵茄子，全家福就拍成了。后来叶氏别墅里挂了一张这个全家福。
　　拍摄任务到此就结束了。
　　*
　　一行人又回摄影公司了。更衣室内，林纾换去了自己的婚纱，换回了自己的蓝丝绒连衣裙，头发披散下来，正准备离开更衣室，却听见了敲门声。
　　林纾温柔的说道：“请进。”
　　只见夏子晴走了进来。
　　林纾温柔的说道：“晴晴，找我有事吗？”
　　夏子晴拿出一个礼盒，把她递到林纾面前，说道：“林姐姐，这个是送给你的，祝你新婚快乐~”
　　之前夏子晴觉得林纾配不上叶可澜，便跟叶可澜对着干，没想到惹怒了叶可澜，叶可澜让她去分公司工作。
　　这几个月，夏子晴也在反思自己，而且她看的出来叶阿姨真的很喜欢林纾，夏子晴也慢慢接纳了林纾。
　　林纾知道夏子晴送她礼物，是接纳她了，便特别开心，她说道：“谢谢你，晴晴，收到你的礼物，我很开心。”
　　夏子晴又说道：“不客气，希望你跟叶阿姨生活幸福~”
　　说完夏子晴便出去了。
　　林纾很开心，她把礼物盒放进自己包里，开心的离开了更衣室，跟一家人出去吃饭了。
　　*
　　一家人吃过饭之后，林敏便送大家回去了，林纾和叶可澜却想单独在外面走走。
　　附近的公园里，只见叶可澜牵着林纾的手，看着林纾脸上的笑容，叶可澜开心问道：“纾纾，你今晚心情很好~”
　　林纾开心的说道：“对呀，晴晴她也接受我了，我很开心~”
　　叶可澜知道晴晴送林纾了一套项链，知道林纾这么开心，叶可澜也觉得特别开心。她说道：“晴晴这孩子之前被我惯坏了，这半年多在分公司做的不错，她懂事了不少。以后她不会再跟以前一样不尊重你，给你脸色，纾纾你可以放心。”
　　林纾又点了点头，说道：“我放心，有你支持我，我绝对放心。可澜，我对我们未来的生活充满了信心。”
　　叶可澜也说道：“我也是，纾纾，只要跟你在一起，我就觉得很幸福~”
　　两个人又停下了脚步，林纾又倚靠在叶澜怀里，说道：“可澜，紧紧抱着我~”
　　不用她说，叶可澜就把林纾紧紧抱在怀里。
　　林纾很贪求叶可澜温暖的怀抱，她是个很缺爱的人，只想一辈子这样溺在她的怀里。
　　*
　　两个人即将在三天后举行婚礼，两个人决定婚礼就在森林公园的草坪上举行，这个草坪远可以看见郁郁葱葱的森林，近可以看见一旁的喝酒，风景特别好。
　　两个人在草坪上跟着婚庆公司一起讨论现场布置的情况，这个时候陆咏微来了。
　　林纾看见陆总微，便微笑说道：“微微，怎么现在来了，婚礼过两天才举行。”
　　陆总微说道：“林姐姐，我找你是有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　陆咏微说道：“霍心如国外的制毒工厂被人举报，国外警察在她的制毒工厂里搜出了特别多的白，粉，因为是当场抓获，霍心如承认了她一直暗地里制毒贩毒。由于霍心如的毒品买卖涉及国内，所以霍心如被引渡回国，昨天被法庭宣判了死刑，三天后行刑。她死前有一个愿望，希望可以见见你，还有你的女儿小姝姝。”
　　林纾以为霍心如坏，但没想到她坏到一直在贩卖毒品。这样的人简直丧尽天良。果然做坏事是有报应的，她被判死刑了，没想到竟然跟她举行婚礼的日子是同一天。
　　林纾眼神陷入了沉思。
　　过了许久，只听林纾说道：“我不会去见她的。”
　　陆咏微说道：“林姐姐我理解你，不想去就不去，我只是来传个话。”
　　林纾说道：“麻烦你了，微微。”
　　陆咏微又笑着说道：“不麻烦，能够来见你，我可开心了，林姐姐，确定三天后举行婚礼？三天后我会准时到的。”
　　一旁的叶可澜走过来说道：“对，三天后举行婚礼，陆警官到时候早点来。”
　　陆警官说道：“我会的。”
　　三个人又聊了一会，陆警官就走了。
　　叶可澜看见林纾又陷入思考的样子，便问道：“纾纾，怎么了，在想什么？”
　　林纾说道：“可澜，霍心如她要死了，她想见我和宝宝。”
　　叶可澜也听到了陆咏微说的话，便问道：“你想见她吗？”
　　林纾摇了摇头，“不想。”
　　“那就不去见她。”
　　“宝宝是她的孩子，她就要死了，不让她见宝宝，是不是太无情了。”
　　叶可澜知道林纾还是心软的，便说道：“我们让别人带小姝姝见见霍心如。毕竟是她的孩子，她有权利见姝姝。”
　　林纾点了点头，“就这样，让小姝姝去见她，我不想见她。”
　　或许是怜悯霍心如将死，第二天林纾让林敏带着小静姝去见了霍心如最后一面。
　　*
　　三天后，霍心如也要执行死刑了，可是她仍然有个心愿，就是想再见见林纾，再见她最后一面，她在监狱足足等了三天，始终没有等到林纾来见她。
　　或许她早该知道，林纾是不会来见她的，可是她仍然抱着一丝希望，希望林纾恨她或者怨她，抱着看她死的心态来看她，嘲笑她都可以，她就是想见见她。
　　可是事与愿违，林纾始终没有来见她。她很难过，很失望，很遗憾。
　　子弹射进脑袋的那刻，她的脑海映像定格在她与林纾结婚的那一刻，宣誓的那一刻，
　　遥记得八年前，她跟林纾在礼堂宣誓。
　　八年前的林纾，清纯可爱，只听林纾清脆的声音说道：“我林纾愿意嫁给霍心如为妻，无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，在一生之中对她永远忠心不变。”
　　同时霍心如也念着宣誓词，“我霍心如愿意娶林纾为我唯一合法的妻子，无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她?并愿意在一生之中对她永远忠心不变，呵护备至！”
　　八年前的一切言犹在耳，可是如今一切物是人非，终是她先违背了她们之间的誓言。
　　眼睛闭上的那一刻，神识全都消失了，林纾也消失了，她用力的去抓林纾，终是没抓住。
　　霍心如她死了，带着未见林纾最后一面的遗憾，离开了这个繁华的世界。
　　*
　　她人生的终点，是林纾新的生活的起点。
　　森林公园的大草坪上，正在举行着一场欢乐的结婚典礼。
　　长长的红毯上，只见林纾穿着镶钻的白色婚纱，头戴华贵的钻石皇冠，缓缓地走在红毯上。看着红毯尽头的叶可澜正等着她，她满怀欣喜的向她爱的叶可澜走去。
　　看着林纾穿着婚纱向她走来，叶可澜激动的湿润了眼眶。
　　她终于，要跟她最爱的林纾结婚了，她终于可以名正言顺的做她的妻子，给她幸福。
　　原来娶到心爱的人真的忍不住哭泣。
　　林纾终于走近她了，叶可澜走到林纾身边，牵起她的手，一起走到司仪面前。
　　一向端庄优雅的叶可澜此刻竟然哭的泣不成声。
　　林纾被她的哭声感染到了，也忍不住哭了，她温柔的替叶可澜擦拭眼角的泪水，说道：“可澜，别哭~”
　　底下坐在亲友席里的吴一恒说道：“叶总，别哭，结婚呢，现在就哭，晚上还能不能洞房了！”
　　吴一恒这话一说，便引起现场一片笑声。
　　闻思语胳膊肘撞了一下旁边的吴一恒，警告她别乱说话，只听闻思语说道：“叶总，加油，结婚呢~”
　　叶可澜控制了自己的情绪，便开口说道：“让大家见笑了，我太开心了，能够娶到纾纾，我真的很激动。”
　　面对许多重大的场合，叶可澜都能端庄自处，如今在她们的婚礼上，可澜竟然激动的不能自已。林纾知道叶可澜是真的很爱她，她很感动。
　　她微笑的拉着叶可澜的手，给她能量，轻唤了她一声可澜。
　　叶可澜心领神会的控制了自己的情绪，微笑的看着林纾，说道：“纾纾，不用担心我~”
　　之后司仪说道：“林纾，你愿意眼前的这位叶可澜小姐作为你的合法妻子，无论贫穷与富贵，疾病与健康，你都愿意对她不离不弃相守到老吗？”
　　林纾看了看一旁的叶可澜，坚定的说道：“我愿意！”
　　只听司仪又说道：“叶可澜，你愿意眼前的这位林纾小姐作为你的合法妻子，无论贫穷与富贵，疾病与健康，你都愿意对她不离不弃相守到老吗？”
　　叶可澜甜蜜的看着林纾，坚定的说道：“我愿意！”
　　只听司仪又说到：“如今叶可澜小姐和林纾小姐在众位亲朋好友的见证下，结为妻妻，从此风雨同担，幸福同享，接下来请两位小姐交换戒指。”
　　只见小静姝和夏子晴，一人拿了一枚钻石戒指，走到两人面前，把戒指递给了两人。
　　林纾俯身从小静姝的手里拿起戒指，温柔的说道：“谢谢你宝宝~”
　　小静姝说道：“妈妈~结婚快乐~姝姝祝福你~”
　　林纾欣慰的在女儿额头吻了一下，便起身，与叶可澜交换了结婚戒指。
　　司仪说道：“礼成，两位新人已经缔结了婚姻契约，从此便成为妻妻，永远幸福美满~”
　　终于成为了妻妻，两个人都特别开心，叶可澜也把林纾搂入怀里，幸福地说道：“老婆~”
　　底下的亲友都特别开心，林母，林敏，吴一恒，闻思语，夏子晴等都开心的为两个人鼓掌。
　　林纾和叶可澜相视一笑，接受着大家的祝福。
　　底下人突然起哄道：“亲一个！亲一个！亲一个！…”
　　叶可澜温柔的说道：“老婆~我们亲一个~”
　　林纾害羞的低下了头，叶可澜看着她害羞的样子，觉得特别可爱，只见叶可澜勾起林纾的下巴，吻上了林纾的嘴唇。
　　故事到此结束了~
