　　穿成娱乐圈文中的大反派
　　作者：鸡毛令箭
　　文案：
　　《来自顶级巨星的宠爱》这本小说里，有一个谁都讨厌的大反派。
　　大反派作为一个女人，天天的纠缠书里的女主，让一众读者感觉倒胃口极了。
　　但偏偏这个大反派，长相惊人，能力了得，手段家世也好的不得了。
　　偏偏大反派喜欢女主，还试图强迫女主就范，让一干读者既感觉刺激又感觉不适。
　　谢甜就是那批感觉刺激又膈应的杰出代表之一，看文时她骂的最起劲，也最关注女配的各种动向了。
　　但可能是她关注的有点太多了，骂的有点太狠了，然后一个长篇黑评发过去。
　　等到了第二天，她就成为《来自顶级巨星的宠爱》中的这个人见人恨的反派女配了。
　　看着对她怒目而视的女主，谢甜这下就彻底傻眼了。
　　内容标签： 情有独钟 女配 甜文 穿书 正剧
　　搜索关键词：主角：谢甜，谢霜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：救救我，我该怎么办
　　立意：珍惜当下，勇敢无畏


第1章 
　　赵筱筱睁开眼睛时，发现她所处的环境貌似是一个很大的轮胎厂。
　　眼前入目的都是一摞一摞，垒到极高的破旧轮胎。着急的晃动着身体，随即赵筱筱后知后觉的发现自己是被人绑在一个很大的椅子上的。而椅子的另外一端，则是绑在她后面的一个粗大承重柱子上。
　　“呜呜呜！！”
　　嘴巴被人用胶带贴着，从来都没有碰到过这种情况赵筱筱立马着急晃动起来。但随即在看到面前的一排排黑色轮胎后，想到谢甜的家里，貌似就有一个轮胎厂后，刹那间赵筱筱一下子就冷静下来。
　　而后想到谢甜抓她过来的目的，赵筱筱只感觉一阵心累。
　　“为什么，我要认识这个疯子！！”
　　在她暗暗咬牙，后悔自己为什么要招惹上谢甜这个疯子时。她隐隐约约的听到了开门声，接着又听到了一阵由远到近有节奏的高跟鞋敲击地面的啪啪声。
　　而只是听到这个声音，赵筱筱就无力的闭了闭眼睛。如果说刚才是她猜测，还不十分确定抓她的人一定是谢甜的话。那么此刻，听着这个熟悉的高跟鞋啪啪声，她就已经能完全的确定来人一定是谢甜那个变态和疯子了。
　　想到谢甜这次竟然玩的这么疯这么大，在那个穿着红色长裙的年轻女孩缓缓走过来时，被绑着的赵筱筱已经赤红着眼睛，双眼冒火的瞪过去了。
　　*
　　“啊啊啊啊啊啊！！！靠靠靠，怎么就没有了！！”疯狂的点着下一章，在发现作者大大确实没有更新下一章后。谢甜无奈的叹息了一声，随后就又翻过了身子拿好手机。像是在研究小作文一样，再次重新看起了《来自顶级巨星的宠爱》的最新一章。
　　《来自顶级巨星的宠爱》到现在都已经更新到45章了，有些篇幅较小的小说到现在都快完结了。但黄瓜枸杞大大的小说，貌似一切才刚刚开始。毕竟到现在，女主还在独立奋斗中，男主也貌似才出现四五次，每次好像都是出来打一下酱油，宣示一下自己的存在感就立马隐身了。所以按照这样的发展，黄瓜枸杞大大这次没准能超过她一直都没有超过的一百章大关。
　　谢甜是黄瓜枸杞的忠实书粉，就算大大这次写的小说里，有个跟她重名的变态女配。谢甜也像是被打了两百管鸡血一样，每天都兴奋的追更中。
　　到现在，她甚至有点庆幸，她当时没有被里面的重名女配给吓走了。要是当时她真的吓走了，她就看不到这么刺激的小说了，也看不到这么好玩的女配了。
　　“哈哈，哈哈！”
　　明明这章的女主特别凄惨，夜里好好的走路回家，就被人出手弄晕了。
　　但是等读到女主看到轮胎厂的反应，读到女主听到熟悉啪啪声的猜测，谢甜还是再次高兴兴奋起来。
　　要知道，在这个小说的第一章 。女主第一次来到大学报道，第一次听到女配的这个啪啪走路声时，她当时就有了好感。就觉得现在从远处慢慢走过来的人，肯定是一个特别漂亮的大美女。
　　女主当时是猜对了，来自穷困家庭，贫困农村的女主。从第一眼看到自己新室友时，就震惊于对方的惊人美貌。
　　后来发现新室友不光人长得漂亮，学习还特别好，性格也挺好，家庭也特别幸福美满后。那一段时间，女主简直把女配当成偶像一样崇拜着。
　　那段时间，女配陪着她上形体课，别人嘲笑她的台词，女配还在人前给女主撑腰给别人好看。而在私下，女配后来还亲自纠正女主的一些一直改不了的奇特乡土发音。
　　作为影视学院的学生，她们身边的同学们，只要有条件的就都去外面早早找机会找工作了。
　　因为家庭条件不好，女主自然也要早早的去寻求机会了。
　　她大一大二，最初开始找工作时，都是女配陪着的。
　　不管她是去试镜，还是去深山里做群演拍戏。谢甜都是穿着她漂亮的七公分高跟鞋，永远都陪着赵筱筱的。
　　那段时间，是女主感觉很轻松，很开心的一段时间。因为那段时间的互帮互助，女主甚至一度把女配当成她在大学中的最好朋友和闺蜜。
　　但她做梦都没有想到，她认为的好朋友。在她突然对一个男生产生好感后，就突然的疯了，就突然的在无人的寝室了扑倒了她。
　　经过那次，女主终于明白了，她的这个好闺蜜，好朋友到底对她存着什么心思。受到惊吓的女主，那个晚上在冲出寝室后就没有再回学校。后来即便女配为了安抚她，也立马找导员调换了寝室，女主也没敢继续回学校宿舍住了。反正从那个时候，她即便偶尔待在学校里过夜，也一定是寝室的其他室友都在的时候。就是从那个时候起，赵筱筱一看到谢甜就立马转身绕道从另外一个方向走的。就算一定跟她一起上的课，她也一定躲的远远的。
　　她以为她这样了，谢甜就能明白她跟她不是同道中人，就能收起她那疯狂的想法，不再骚扰她了。
　　但让她没有想到的是，从那个时候起，谢甜的行为就变得越发疯狂了。
　　她不去学校住宿了，后来不管她把房子租在便宜的三四百的农村小单间，还是她斥巨资租的一个月两三千的豪华一室一厅。过不了几天，她的隔壁，就一定是谢甜在住。
　　谢甜的家庭条件不错，她爸爸开着十几个实体公司，什么电子厂，轮胎厂，装修公司，大饭店等等。反正靠着她家里的不菲资产，谢甜就可劲的折腾着她。
　　谢甜不仅家庭条件可以，她还长得特别漂亮，专业知识也学的特别好。所以后来的一年，无论她应聘到什么剧组。谢甜都能跟着过来得到跟她一样，甚至比她还要好的角色。起初的时候，看到她跟过来，赵筱筱都表现的很崩溃。但渐渐的等这样的事情多了，赵筱筱就免疫了，就干脆无视不管她了。
　　她以为她只要一直无视对方，谢甜就能慢慢的死心，就会选择离开。
　　但是女主没有想到的是，每次她但凡对任何其他的男人表示一下好感，女配就要出其不意的折腾她一下。
　　前几次，女主看到男主或者其他男生表示惊讶有好感时，女配就会发疯。第一次就是她在学校寝室里，她直接被女配扑倒。第二次，是女配大半夜的突然的出现在她的出租屋里，吓得正在洗澡的女主花容失色。那次还是谢甜看她特别大嗓门，才不得不主动离开的。
　　第三次是当时的她们在一起拍戏，当时的她们在剧里演一对情同姐妹的小丫鬟，剧情需要她们打闹一下。正常的情况下，她们互相挠一下痒痒就够了。但那次，谢甜抱着她，几乎把手伸到她胸上。吓得当时的赵筱筱立马尖叫着，伸手上去给了谢甜狠狠一巴掌。但最可恨的是，就算现场的所有人包括导演都看到她为什么打谢甜了。但在一巴掌结束后，看着捂着脸颊迅速道歉的谢甜。现场的所有人，包括导演，都在责备她，都说她太大惊小怪了。因为这事，当时的赵筱筱还第一次辞演了，第一次连片酬都不要了。
　　而这次，其实是女配，第四次折腾女主了。没想到，只是看到男主在人前对女主表示了一丝好感。疯子女配，就直接□□女主了。
　　“啊啊啊啊啊，虽然女配绑架女主不太好，但这剧情实在太上头了。谢甜也真是的，狗改不了吃屎。你说你长得这么漂亮，要身材有身材，有脸蛋有脸颊，家里还特别有钱，智商也特别的高。女主能搞到什么资源，你只要挥挥手指头，也立马能搞到一模一样的。这样的本事多好啊，你怎么就追着筱筱不放呢。反正黄瓜大大继续加油啊，事情搞起来，冲突搞起来。我期待这次的剧情，就算这次女主跳起来踢谢甜一脚，我也乐意啊！”
　　啪啪写书评的谢甜已经完全忘记，她跟这个女配完全重名的事情了。兴奋的写着，兴奋的评价着。等又加了一百字赞美甩上去后，谢甜才满足了，才收起了手机，洗洗准备睡觉了。
　　她跟女主女配一样，现在都大四了。
　　因为早早确定了毕业就回老家考公务员，所以谢甜没有像其他同学那样着急去找工作或者去实习。
　　感觉学习也不是一朝一夕的事情，所以想的很开的谢甜，就照理到十二点才睡了。
　　“明天一定要去图书馆学个三四个小时。”
　　就算天天的嘻嘻哈哈的，谢甜的心里也是焦虑的。抬头看看宿舍空出的一张床，看看还在底下玩游戏的两个室友。她在心里暗暗的计划了一下，随即才真正的闭上了眼睛。
　　谢甜在睡觉时，已经想好了。明天的她不管几点起来的，明天她都要去图书馆好好的学习三四个小时。
　　甚至明天学习完后，她要吃什么犒劳一下自己，谢甜都想好了。甚至她想着，明天等她学习完毕了，她吃东西，她看小说，就不会再心虚了，就能开开心心回来安心看会小说了。
　　谢甜想的很好，但是等再次睁眼眼睛后。看着眼前一排排黑漆漆的东西，谢甜却有一种自己应该是没有睡醒，还在做梦，做的还是梦中梦的感觉。
　　“起来别给我装死！！”
　　自己只是在她过来乱伸手时，稍微伸腿踢了她一下，谢甜就夸张的倒在地上了。
　　见她又来这一套，还被捆在椅子上，身体还不能大动的赵筱筱就再也忍无可忍了：“谢甜你有意思吗？你有的我都有，你长得这么漂亮，你条件这么好，你一直吊在我这棵歪——你一直缠着我有意思吗？我告诉你，你识趣的立马乖乖放开我。看在我们同学一场的份上，这次你好好的放了我，我就不找你麻烦了。但如果你一直执迷不悟，你小心我把这事告诉导员，让你名誉扫地！！”


第2章 
　　躺着的谢甜真的以为自己是在做梦中梦，但在听到旁边的激动女声后。抬头看着旁边被绑着的陌生女生，看着面前一排排看不边的黑色轮胎。看着自己的穿着，以及她身下的冰冷水泥地，谢甜尖叫一声下意识的迅速站了起来。而一旦真的站起来了，谢甜原本感觉做梦的感觉，就再也没有了。
　　“你乱叫什么，还不赶快给我解开！！谢甜，这次只要你好好的给我解开绳子。只要你别，你别对我别乱七八糟的，我就不把这件事情告诉别人。不然，不然——”
　　这次谢甜搞得确实很大，都敢半夜绑架人了，赵筱筱不可能不生气不害怕的。但她也不是看不清处境的傻子，知道这个时候把谢甜逼疯了对她也没有好处。所以在沉思许久后，明显很绝的话，赵筱筱最终还是没有说下去。
　　“赵筱筱？”
　　作为一个常年混迹某江的资深读者，谢甜的见识不是一般的大。但即便面前的一切太荒诞太可怕也太明显了，谢甜还是不死心的看着面前的陌生女孩再次确认了一下。
　　“嗯，谢甜我知道你这么做都是因为你，因为你确实喜欢我。只要你这次好好的放了我，我会尝试跟你重新做朋友的。所以你不要再执迷不悟了，乖乖把我放了吧。”
　　因为小命攥在别人手上，所以尽管心里特别的憋屈和不适，但被叫了的赵筱筱还是认真的回应了，还是难得给谢甜说了一句软话。
　　“我的妈啊，早知道我就应该听你的话，不该乱看小说的。现在我貌似真的穿越了，我该怎么办啊！！不对，我穿越穿书了，那我自己怎么了！！都这样了，我还能考公务员吗？不是，现在最要紧的是，我该怎么办！！！”
　　心里一下子冒出了无数的想法，把双手伸到后面，自己狠狠的掐了自己一下。等确定自己真的不是在做梦后，随即疼的只哆嗦，但谢甜还是忍下了到嗓子眼的尖叫声。
　　脑袋乱糟糟的，有点晕乎乎的感觉。耳朵嗡嗡的，即便感觉眼前的一切已经特别确定了，但谢甜还是有一种自己可能在做梦的感觉。
　　在心里自欺欺人的胡乱想象着，尽管脑袋很乱，尽管耳朵里的特殊嗡嗡声一直存在着。但看着身边被绑着的女孩，谢甜还是弯下身子迅速解起了那些粗重的大绳子。
　　“……”
　　赵筱筱感觉谢甜现在的行为有点反常，尽管打从心底感觉谢甜即便绑了自己，也应该不会真的对她做什么。但即便如此，让谢甜放开自己，也应该不是像现在这么容易的事情。低头疑惑的看着给自己解绳子的谢甜，看她原本特别健康嫩白的脸上皮肤，慢慢的变得惨白惨白的。
　　望着她低垂着明显十分慌乱的黑色眸子，望着她即便面无表情着，但却控制不住发抖的手指。望着她做了漂亮美甲的粉色手指头，一下一下重重的，用力的拉扯着自己身上的黑色粗□□绳。
　　在沉默许久后，赵筱筱终于还是再次开了口：“谢甜，你知道吗？你真的很优秀！你是我们02班，不，你甚至可以说是我们20届最漂亮的女孩了。你人长得漂亮，身材气质也在我们系里数一数二的。你还有一个特别富裕，特别幸福的家庭。你的爸爸妈妈多疼你啊，你都这么大了，每次你返校回家什么的，他们都大老远的专门开车过来亲自接你送你。
　　你有一个特别好的家庭，在我们电影学院这样的地方，你一眼就能给人惊艳的感觉，这是多难得啊。即便条件特别好，你也不骄傲，也特别的平易近人。你的身上还有那种特别能让人产生好感的奇特亲和力，大家一看到你，几乎就能立马喜欢上你。你确实很好，你真的特别好，在以前的时候，我真的把你当成我最好的朋友。但甜甜，再好的关系，也不能越界的，也不能勉强的。感情不管男女，都不应该勉强的。
　　你说你从大一就把所有的精力都耗在我的身上，你得到了什么？今天幸亏你绑的是我，不管你多坏多胡闹，我都念着我们同学感情，都念着我们以前拥有的那点友谊，所以我都没有真正的生气，我也不会真的报警或者把这事告诉导员。但如果今天你绑的不是我，或者今天我真的被你惹怒了，我出门就报警了呢？不管你家里条件再好，我们都只是普通老百姓。如果真的担上一个不好的处分或者案底的话，未来你怎么向你的另外一半交代，怎么跟自己未来的孩子交代？”
　　感觉这次的谢甜真的不一样，心里有一种没准这次自己真的能说服对方的感觉。所以在被谢甜彻底的解开后，赵筱筱也不管自己的发疼发青的手腕，就拎起自己的包包，认认真真劝解起面前的曾经好友来。
　　“……”
　　谢甜看着一直说话的女主没有说话，是的，她确实很喜欢看小说。在大学的四年，除了上课学习外，她所有的消遣娱乐几乎都扑在看小说上。她刚开始是去学校外面的小说店租小说看，后来是去学校的图书馆里面借小说看。再到后来等意外知道了几个小说阅读网站后，她就把自己所有的业余精力都扑在了上面。
　　但即便她特别喜欢看小说，她也不想真的穿书的，也不想莫名其妙的真的来这个世界的。
　　还有一个月就要国考了，她原本想着去试试水的。国考过后，还有省考。甚至省考考不好，她还有一次考事业编的机会。她已经跟自己的父母讨论过了，等毕业了，她就回家考公务员的。尽管最近她有些懈怠了，但对于回家考公务员，她其实一直都没有犹豫过的。
　　她父母只有她一个孩子，他们的身体一直都不好，这两年因为身体的原因，他们已经来来回回的进了好几次医院了。这就是大学室友朋友们都劝她留在大城市发展一下不要立马回家，她笑了笑，最后都没有改变决定的真正原因。
　　女主在她身边叭叭的一直说着，想到最近一阵子，自己总是到十二点一点了才睡。第二天到九点十点才起来，才匆匆的赶去食堂胡乱吃一顿。然后立马去图书馆学习几个小时，之后又在傍晚的时候买了晚饭回去，自己一边吃晚饭，一边追剧看小说熬到深夜的不好作息。谢甜甚至有一种，她是不是因为作息不好了，猝死了，所以才意外来到了这里的感觉。
　　“你怎么了？你哭什么？我也没说你什么啊——”
　　难得看到谢甜不再装聋作哑嬉皮笑脸了，感觉这次她没准真的能够听进去她的劝告，赵筱筱才嘴巴不停的一直抓紧机会劝解她的。
　　但她即便再讨厌谢甜，也没有想把她说哭的想法。此刻看她突然安静下来，一直低着头，赵筱筱就疑惑起来。低头见她竟然偷偷流眼泪，赵筱筱刹那间就惊住了，就再也说不出任何责备或者劝阻的话了。
　　谢甜的条件太好了，她父母可能不是亿万富翁，但看她家的那些公司和厂子，她家至少也算是千万富翁级别了。来到了京都，他们的周围好像都是有钱人。今天这个坐宝马，明天这个坐法拉利。但不管别人怎么样，至少在赵筱筱的身边，她碰到的所有人里面，真正特别有钱的也就只有一个谢甜而已。
　　家里不缺钱，自己长得漂亮，父母对她特别溺爱。她说她读影视学院，她爸妈就让她读影视学院。她假期不回家，她爸妈也不会死命催她，甚至还会问她钱够不够。
　　有钱，有颜，有人爱。脑子不错，智商不差，身上还有一股让她都羡慕的奇特亲和力。对于表演，她的天赋也特别的高。
　　因为这些，她无论走在什么地方，好像都是让人羡慕的存在。可能是拥有的太多了，所以从她的脸上，赵筱筱只看到过势在必得的疯狂，以及决绝，任性和游戏人间的一面。
　　以前的谢甜好像听不懂人话，好像永远都不知道拒绝这两个字是什么意思。不管赵筱筱是骂她打她，她永远都嬉皮笑脸的，永远都挂着她自认为宠溺和善的笑容。一直带笑看着她缠着她，一直都无视着她的歇斯底里和崩溃。因为条件太好了，因为从小想要什么就一定能得到。她好像根本就不把她的拒绝当回事，永远都我行我素的做着自己认为对的事情。归根到底，她其实就是一个被惯坏的大孩子。因为条件太好，因为她想得到的东西，最后她都能得到。她就变得有些太自以为是了，也有些疯狂的无可救药了。
　　此刻见她难得“反思”“内疚”了，深深的吸口气，提着包包往外走的赵筱筱就又忍不住低头劝解道：“你别哭了，我刚才说的都是真的，你真的特别优秀，真的特别好。如果不是你的性别跟我一样，你这么‘不辞辛苦’‘费尽心机’的追我讨好我，没准我真的会动心。但不管你多努力，你我的性别都不对啊。不管你对我多好，我只能把你当朋友当——”
　　从那个犄角旮旯出来，两百米外的蓝色铁大门就赫然在前了。尽管已经摆脱了刚才的困境了，尽管今天的谢甜有点反常，貌似应该不会发疯。但因为之前有被她突然按在床上亲吻，以及她半夜偷偷闯到她出租屋看她洗澡的不好经历。所以此刻嘴巴不停侃侃而谈的赵筱筱，心里其实还是有害怕紧张的感觉的。她想快速的离开这个地方，她想快速的远离让她头皮发麻的谢甜。所以此刻在说话时，她脚下的脚步走的飞快，脸上其实也有些急切的。
　　蓝色铁门就在眼前，就在赵筱筱说完“闺蜜”两字时。后面穿着红色连衣裙，红色高跟鞋，黑色长发像海藻一样披散着的谢甜，突然碰的一下就重重的倒在了地上。
　　把双手放在了铁门上的赵筱筱没有回头，尽管她从面前的铁门上，看到了谢甜刷的一下就重重倒在地上的动作。尽管想到谢甜刚才的反常惨白脸色，她有些明白谢甜今天可能真的是身体有点不舒服，所以才在一次两次的在她面前跌倒，甚至晕倒。
　　但谢甜这人实在太狡猾，也太坏了。想到她一贯的不好表现，在犹豫了一下，不管身后的谢甜是真的晕倒了，还是假的晕倒了，赵筱筱都没有转头看她一眼。面无表情的向前看着，透着微开的大铁门望着外面的阳光和自由。想着昨天自己被人捂着嘴巴的惊惶无措，想着今天她第一次睁开眼睛时的惊慌无助。狠狠的咬咬牙，随即提着自己黑色小包包的赵筱筱就用力的打开了面前的大铁门。然后大步的，毫不犹豫的直接走了出去。


第3章 
　　赵筱筱走出那个特别大的蓝色大铁门后，才发现她现在的所在的位置，是一个类似老旧工业园的地方。
　　头顶湛蓝湛蓝的天空，打在身上温暖和煦的阳光，甚至旁边木棉花树散发的阵阵香气，都给了她极大的安全感。
　　向着四周扫了一下，发现附近连一个小办公室和第三人都没有后。赵筱筱就没有管后面的谢甜，就大步的迅速离开了。
　　后面的大铁门吱吱呀呀的再次关上了，再次恢复了她刚才刚刚拉开的那种只有一条小缝的特殊状态。
　　赵筱筱快速的走了一百多米，但走着走着，她的脚步就慢了下来。而后狠狠的咒骂一句，她就猛然转身，迅速向刚才离开的地方大步跑了起来。
　　“谢甜，你起来！！”
　　不知道今天的谢甜究竟是怎么了，心里又憋又气。等真的到重新到了那个半掩大铁门后，赵筱筱就生气的直接上脚踢了。
　　“……”
　　重重的大铁门在她面前晃荡着，但里面的谢甜，却还是一动不动着。
　　满是泥土灰尘的粗糙水泥地上，谢甜穿着漂亮的红色连衣裙，静静的躺在那里。看到她衣服上的白色灰尘，看着她任由黑色长发铺展在脏兮兮的地面上。赵筱筱才确定她真的出事，低低的再次咒骂一声。她顾不上多想，便扔了手上的包包，迅速的扑了过去。
　　“谢甜，你怎么了？那里难受？”
　　在急切的问话时，赵筱筱就伸手迅速的摸向了谢甜的鼻子，脖子，以及胸口处。
　　谢甜的呼吸和脖间动脉，摸着都是特别弱。
　　她的心脏，似乎连一点起伏都没有了。
　　因为之前演过一个现代剧里面的小护士，赵筱筱对这些最基本的东西还是学了一点点的。
　　脑袋有一点点的空白，随即赵筱筱就抖着手，迅速的拨打了急救电话。因为不知道这个地方，中间她还用手机里的定位系统，专门的定位了一下这里。
　　“谢甜，你别吓我，你别睡，你醒来一下，好不好？”
　　对方在大一大二的时候，真的对自己挺好的。尽管后来的两年，她逼自己逼得确实很疯狂，也很离谱。但在赵筱筱的心里，对方也罪不至死。看着对方白的像纸一样的脸色，以及明显发青的嘴唇，赵筱筱在拨打急救电话时，声音都是发抖的。
　　“你先别激动，你把她放平了，如果她衣服领子紧你就帮她解开一些。还有你看看她嘴里有没有什么异物？如果没有，你把扶正了，迅速做心脏复苏——”
　　在等待救援的那段时间，尽管一万个不愿意。但在120接线员的指示下，赵筱筱还是迅速的给谢甜做着急救。
　　电话一端的接线员为她数着数字，赵筱筱跪在谢甜的身边，双手交叠着迅速的按压着她的两胸中间。在对面的接线员说到三十的时候，赵筱筱就迅速的给谢甜做两个人工呼吸。
　　赵筱筱至今都没有真正的谈过恋爱，上次被人亲还是地上的谢甜发神经亲在她的脸颊脖子上。当时的她被吓坏了，上手就给了身上的谢甜两巴掌。在谢甜被她打蒙时，她才推开了她，拉着衣服迅速的冲出寝室的。
　　以前的她，因为谢甜要亲她，吓的魂都没有了。
　　但此刻，因为确实察觉出谢甜的身体反常，赵筱筱就什么都顾不上了。
　　一下两下，三下四下。
　　因为之前在剧组的时候认真学习了，所以对于怎么急救，赵筱筱是做的比电话一端的接线员指导的还要好的。
　　因为不想谢甜真的出什么事情，即便后期感觉身体双臂都特别累了，赵筱筱也一点都不敢懈怠和偷懒。
　　等听到熟悉的救护车声音，赵筱筱暂时停下急救迅速跑去外面接应时。她才发现她这个时候的双手双脚是多么的酸软无力，才发现自己出了多少汗。
　　“这里！！”
　　冲出外面，迅速的冲外面的救护车挥着手。等救护车迅速赶到，大家迅速把一直闭着眼睛的谢甜抬上车。当车上的医生护士在问她话时，迅速用上了里面的各种急救设备后，赵筱筱的心里才真正放心了一些。
　　“应该是情绪激动引起的心脏骤停，幸亏你及时急救了。”
　　救护车上有专业的设备，也有专业的医生和护士。等医生护士急救了一会，得出这么有一个结论后。
　　头上脸上，甚至后背全部都汗湿的赵筱筱就一下子无言了。
　　此时的她，已经不知道该说什么了。
　　坐着救护车到了医院，护士就引导着，让她赶快去挂号了。而暂时恢复心跳和脉搏的谢甜，则是被医生护士推着做起了各种检查。
　　谢甜喜欢小小的小手包，刚才即便晕倒了，她的小手包也被她紧紧的攥在手上。凭借着里面的身份证，赵筱筱才给她办了挂号手续的。
　　后续护士让她再缴费时，赵筱筱也迅速的交了。
　　她感觉谢甜现在心跳恢复过来了，应该就没有事情了。但医院的医生，却给谢甜安排了心脏彩超和脑部CT，还给她测试了血压血糖。等把一切该检查都检查了，他们还给谢甜戴上了氧气，也给她打了针。她不知道的各种药剂也注入了盐水中，然后迅速的给她吊上了。
　　看着医生护士的行为，看着一直被这么折腾，但却一直没有睁开眼睛的谢甜。到了这个时候，赵筱筱终于后知后觉的想起了谢甜的父母。
　　然后这次，赵筱筱再也没有犹豫。就在谢甜被安排的临时病房外面，给谢甜的父亲打去了电话。
　　谢甜的父母人都挺好的，大一的时候，他们就主动加了赵筱筱的好友。大一的时候，他们来学校接谢甜的时候，甚至还请她吃过饭。后来即便不请客吃饭了，也会给她们带零食水果的。
　　之前的时候，不管谢甜多胡闹，赵筱筱都没有主动的向她的父母告状过。
　　但这次，赵筱筱却没有办法隐瞒了。
　　电话很快被那头的老人接通了，然后赵筱筱说着说着，声音就不自觉的带上了哭腔：“医生说是情绪激动引发的心脏骤停，我刚才给她做了二十分钟的心脏复苏。刚才在来医院的路上，医生和护士也一直在努力。我不知道，她怎么就这么固执。以前不管是她想□□我，还是她偷偷闯进我的出租屋偷偷看我洗澡，我都忍下了，我都没有联系你们。但现在她都学会绑架了，她还突然的心脏骤停了，我就没有办法不联系你们了。叔叔阿姨你们赶快过来吧，你们过来好好劝劝她，好好看着她。她再这样，早晚有一天要把我逼疯了。她不仅要把我逼疯了，她这次差点都把自己弄没命了。”
　　在赵筱筱的世界里，死亡，心脏骤停，都应该是特别遥远的事情。就算发生，也应该是发生在她拍摄的电视剧里，或者发生在那些明显身体特别不好，年龄特别大的老人身上。
　　谢甜跟她同岁，到现在才22岁。甚至她的出生年月其实是比她小的，她严格的说起来还不到真正的22岁。
　　她的身体平时也看着特别的好，学校老师布置的各种舞蹈作业和排练，她每次都完成的特别好。大家明明是表演系的学生，但她的芭蕾舞和民族舞却跳的特别好。这次就因为她跳舞跳的好，她还在剧组里得到了一个客串宫廷美人跳舞的角色。在整个剧组大秀了一把，并且比她多赚了五千多块钱。这让跟她一起演小丫鬟的赵筱筱，心里极佩服又嫉妒。
　　但就这个，昨天在剧组，穿着最漂亮的舞娘衣服，蒙面一下子旋转了上百下的谢甜。今天却因为她的拒绝，突然的就心脏骤停了。
　　想到对方突然的晕倒时，她是毫不犹豫就走的。
　　想到如果当时的她真的没有管她，她可能就躺在那个冰冷，满是灰尘泥土的地方，悄悄无声无息的没有性命。此时的赵筱筱，心里就一阵后怕。
　　电话对面的那位老人，应该是在安抚她，应该是在询问他们所在医院的具体地址。
　　神情有点恍惚的赵筱筱到后来都不知道，她究竟跟对方说了什么。她感觉她把该说的都说了，又感觉自己的思绪和语言都是混乱，应该有很多事情都没有说清楚。
　　反正等她这样结束这个电话时，她发现她手机上的通话时间是三十分钟。
　　等再次返回谢甜的临时病房后，看着脸色依旧很惨白，漂亮长发也变得乱糟糟的谢甜。赵筱筱深深的吸了一口气，然后慢慢的抬起旁边的椅子，轻轻的坐在了她的身边。
　　“你，你怎么就这么傻呢！”
　　死亡是一件特别恐怖的事情，因为突然的遇到了这种事情。到了此时，赵筱筱就不知道该说什么了。
　　她们现在所在的地方并不是离京，这里是离离京很近的石门影视基地。
　　因为这里是石门，是谢甜真正的家乡，所以她才能在这里无法无天的学别人绑架她的。
　　知道谢甜的父母，应该很快就能赶到这里。所以赵筱筱就打起精神，一直端坐着，认认真真的等待着他们。
　　中间看到谢甜脏了的手指和头发，赵筱筱拿出包包里的湿巾，本来想给她收拾一下的。但一想到谢甜的性格，以及她对自己的疯狂执念。她捏着那张湿巾，终究什么都没有做。
　　“别担心，她的心电图和大脑螺旋CT都显示一切正常。她就是突然的情绪激动了一下，你们以后注意让她多锻炼身体，注意让她保持心情平稳不要太激动了，应该就会没事的。”
　　她一直坐在那个空荡荡的病房，一直看着谢甜时。那个她打电话了，就跟着救护车过来。她们到医院了，就一直引导她缴费做检查的小护士，在进来查看时，还难得安慰了她一下。
　　赵筱筱下意识的冲对方说着谢谢，后来等谢甜的父母再次给她打电话，说他们到了后。赵筱筱就顾不上跟小护士说话，就立马拿着手机去医院外面接人了。


第4章 
　　“筱筱，我家甜甜她——”
　　谢甜的父母年龄有些大，虽然看着年轻，但年龄应该接近六十了。因为谢甜是他们的老来子，他们才一直对谢甜这么宝贝的。不管刚才他们在电话里多么的冷静，等此刻见到赵筱筱了，他们的脸上也不可避免的带着紧张和慌乱。
　　“已经没事了，医生给她测了血压和血糖。心脏彩超和脑部CT都做过了，医生说没问题。她就是刚才激动了，然后突然的就那样了。医生给她打了一个肌肉针，又给她吊了水，氧气也给她吸了。按照医生的说法，她应该很快就会醒过来了。”
　　不想看到两位老人伤心难过，刚才在电话里还很激动的赵筱筱，这个时候就看着特别冷静了。
　　“那就好，那就好！”
　　两位老人心里的担心终于下去了一点点，两人异口同声的说着那就好。但是随后等赵筱筱把他们带到一楼急救室旁边的那个小病房，看到两个护士在给谢甜贴心电监护仪上的电子线。看着吊着盐水，鼻子上还吸了氧气的女儿。刹那间冷静的谢爸就红了眼睛，看着收拾的很漂亮的谢妈妈也一下子泪流满面了。
　　“你们别担心，我们就是以防万一，才给她使用心电仪的。”
　　谢甜是突然心脏骤停的，一般人如果发生像她这样的事情，身体的数据肯定会有一点点异常的。但谢甜无论是心脏亦或是血糖血压，在后面的检查中都显示特别正常。虽然这些数据看着都很好，但却是透着一股反常的。所以为了以防万一，刚才给谢甜看病的主治大夫，才指示她们给谢甜上机器的。怕新来的病人家属会担心，会不理解。刚才接待了她们的小护士，又专门的解释了一番。
　　过了一会医生赶来查看后，又下意识的安抚了一下谢爸谢妈。
　　医生护士的话，明显比赵筱筱的话有用。
　　听到医生护士都说她们放这个东西只是以防万一，谢爸谢妈再次悬起的心脏，才再次缓缓回落放平稳了。
　　而等心里不像刚才那么担心了，谢爸谢妈，便再次向赵筱筱询问起，她刚才在电话里说的那些话。
　　“其实这些事情已经发生二年多了，我之前也犹豫过，要不要跟你们说一下。但这件事情，在我眼里并不算一件特别光彩的好事，并不好开口。所以我就一直都忍着，一直都没有跟任何人说过。”
　　转头扫着吸着氧气，吊着盐水静静躺着的谢甜，到如今赵筱筱的心里其实还在犹豫和纠结。但眼看这件事情都发展到这个地步了，自己今天也已经算是说过这件事情一次了。所以在再次打开话头后，赵筱筱就没有犹豫。就把这两年谢甜对她的执念和疯狂，全部都原原本本的告诉了他们。
　　谢爸谢妈原本是特别担心女儿的，之前即便听到赵筱筱说什么她都要被他们女儿逼疯了，他们都没有太在意。在刚才那样的情况下，他们只担心自己女儿的身体，又怎么会在意其他呢。
　　但此刻等听到谢甜在寝室里扑倒了赵筱筱意图不轨，听到赵筱筱在什么地方工作，她就跟着去什么地方工作。听到无论她租什么样的房子，谢甜都会跟过去跟着租什么样的房子。听到有次谢甜还偷配了她屋子的钥匙，突然的闯进来偷看赵筱筱洗澡后，谢爸的脸色就一下子彻底铁青了。
　　后来等赵筱筱终于说到这次，说到自己是被谢甜绑架了，一睁开眼人就绑在他家的轮胎厂后。想到刚才他们讨论，那两个孩子怎么去那里时。司机老王开车时，恍恍惚惚，满头大汗说不知道的模样。刹那间，两夫妻就明白，赵筱筱说的一切可能都是真的。
　　“这个畜生！！”
　　谢言夫妻到四十岁，才意外有了谢甜。在有谢甜之前，他们以为他们一辈子都不可能拥有自己真正的孩子的。为此，他们还专门的去孤儿院领养了一个孩子。谢甜的突然到来，让他们感觉到了久违的幸福和快乐。等这个孩子生下来了，他们家原本就不温不火的生意，突然就有了特别明显的起色。有时候看着自己的这个孩子，他们甚至有一种，这个孩子就是老天给他们恩赐的感觉。
　　因为是老来子，因为有了这个孩子，他们夫妻的感情就越来越好了。因为有了这个孩子，他家的生意确实也越来越好。加上女儿漂亮聪明，有能力，有头脑，学习成绩也特别好。所以从谢甜降生，他们就对她宝贝异常，到了后期，甚至有点对她明显溺爱了。他们两夫妻其实在很早以前就意识到这样不好，但即便他们溺爱女儿，对方也没有做出什么明显出格的事情。渐渐的他们也就不再在意那些根本就没有发生，也认为不可能发生的事情。
　　此刻听到赵筱筱的陈述，尽管女儿还在昏迷呢，谢爸也站起来气极的咒骂着。
　　越骂越生气，本就脾气暴躁。这些年因为家庭孩子，因为做生意，慢慢变得修身养性的谢爸。最后忍不住突然上去，然后狠狠给了一直闭眼的谢甜一巴掌。
　　“……”
　　“谢言你TM干嘛呢！！甜甜都这样，你竟然还打她？？”
　　谢爸突然的一巴掌吓到了一直在说话的赵筱筱，原本情绪一直都不好，一直在落泪的谢妈见状，立马不敢置信的冲了过去。
　　“我，我，她，她——”
　　自己唯一的亲女儿如此的无法无天，她喜欢纠缠的竟然还是女人，这样谢言怎能不生气。他想义正言辞的反驳自己的妻子，想解释一下自己的行为。但在对方情绪激动的瞪着他，一下子就像老母鸡保护小鸡仔一样，迅速的把谢甜护在后面，迅速的把他推到一边后。身子晃荡了一下的谢爸，就什么都说不出了。
　　“就算有什么事情，你也应该等甜甜好了以后再说啊。她刚才心脏都骤停了，你知道什么是心脏骤停吗？就是刚才如果不是这个丫头立马给她打急救电话，立马给她做心脏复苏，她就死了，就没了，我们就没有女儿了。她都这样了，你还计较其他。而且你就算生气，你拍一下她的胳膊和身体就好了，你干嘛打她的脸。我就这一个女儿，她都这样了，你还打她的脸！”
　　一直在默默哭泣，明显在控制情绪的谢妈，这个时候明显是情绪失控了。
　　她举起胳膊，生气又愤怒的拍打着谢甜爸爸的肩膀和手臂。
　　人高马大的谢爸，此刻铁青着脸颊，人像是真的变得六十岁老人一样耷拉着肩膀和脑袋。任由自己的妻子敲打着他，责骂着他。
　　赵筱筱有点手足无措，她想劝一下大吵大闹情绪崩溃的谢妈的。但在猛然扫到，闭着眼睛的谢甜紧紧的捏着手上的被子后，她的所有注意力就下意识的全部都放在了闭眼睛的谢甜身上。
　　她想大声的说，谢甜她醒了。
　　她想用谢甜清醒的消息，让正在愤怒崩溃的两位老人，迅速的冷静下来的。
　　但在突然看到闭着眼睛的谢甜身体竟然在微微发抖后，看到有眼泪从她眼角迅速流下，迅速的流到她的耳边鬓角后。突然的，赵筱筱就不忍心在这个戳穿装睡的谢甜了。
　　“叔叔阿姨，我还有点事情要忙，我先走了。”
　　看着谢甜的方向轻轻的说着，随后赵筱筱也不管其他人的反应了，就迅速的离开了。
　　*
　　心里有些沉重，但又意外的透着一股说不出的轻松。之后，赵筱筱就怀着轻松的心态，继续待在她在石门的出租屋。继续每天盯着自己加的几个演员群和群演群，继续寻找着机会。
　　他们现在都大四了，除了最后的那个毕业大戏，基本上他们就没有什么事情了。
　　所以之后，赵筱筱就安心的扑在了她的工作上。
　　她已经在演艺圈混了快四年了，早就过了最初最艰难的那段时间。现在即便她还没有成为重要主演和重要配角。但凭借着她的学历，以及她这些年的奋斗和积累。到现在，她接到的工作，其实都是有台词，也有一定戏份的。就是她现在即便不算七八线，她其实也算是有一点点名气的十八线了。所以在试镜到一个不错的剧组后，她这次就跟着剧组真真正正的进了一次组。
　　以往的时候，无论她进什么剧组，谢甜得到消息，都会迅速跑过来。然后到时，凭借她的三寸不烂之舌，以及她的好相貌和好本事，她总是能找到跟共同待在一个剧组的机会。
　　但这次，即便赵筱筱进组很久了。即便她所有的戏份都要杀青结束了，谢甜也没有过来。
　　拿出手机看着半个月前，谢爸给她打的她预付的那些医疗费。看着谢爸给她发的，他会看好谢甜，让她以后不要再担心害怕的话。赵筱筱深深的吸了一口气，随即就不在关注以前总是对她阴魂不散，以后应该都不会骚扰她的谢甜了。
　　转眼又过了一个月，等接到学校的通知。已经离校很久的赵筱筱，这次终于拉着自己的行李箱退租，回到了学校里。
　　这次回来，他们是要排练他们的毕业大戏的。
　　毕业大戏拍完了，时间接近六七月份。大家吃吃饭，拍拍照，可能就要毕业了。
　　许久都不回学校的大家，难得聚在一起。然后很自然，大家就说起了大家都爱听的各种小八卦。
　　正在整理衣服的赵筱筱，本来在认真的收拾自己的东西。但等突然听到大家说她许久都没有听到消息的谢甜后，她还是不自觉的放慢了手上的动作。


第5章 
　　“你们知道吗？班主任碰到谢甜，让她赶快吃东西增重了。她说要是谢甜一直这样，这次的毕业大戏，肯定不会给她安排好位置了!”
　　“怎么回事？老班怎么会这么说她，她不是一直嚷嚷着让我们平时少吃一点，多注意一点身体吗？怎么会突然这么说谢甜？”
　　“是，老班确实总说让我们注意身体的话。我们如果想上电视，想多一些机会，确实应该好好的注意身体管理。但你是没有看到谢甜现在的那个样子，她原本就瘦，但那个时候，她是瘦的好看，瘦的匀称。但现在呢，才三个月不见，她现在变得就像鬼一样。就是那种脸颊都凹进去的，身体瘦的像竹竿一样，一看这就不健康的瘦。那天我跟她走在一起，老班一看到她就皱眉了，然后她连一点面子都没有给谢甜，就让她赶快想办法增肥了。”
　　“不是，她是怎么突然变瘦的？她以前不是很满意自己的身材，不是一直主张不节食，只靠锻炼保持身材的吗？”
　　“说是在家里生了一次大病，等出院就变成这样了。”
　　寝室里的三个姑娘凑在一起嘀嘀咕咕着，赵筱筱听着有些压抑。就端起自己的洗衣盆，拿着自己挑好的几件衣服走出寝室，向楼道走去。
　　她以为室友们说的话，是有几分夸张的。但在走廊突然的看到戴着帽子，也抱着一盆衣服的谢甜后。看着她胡乱绑着头发，脸颊瘦的像鬼，身体也十分干瘪十分不健康的凄惨模样。刹那间，抱着一大堆衣服的赵筱筱，就不知道该说什么，或者该做什么反应。
　　“你——”
　　大家不管怎么说都是朋友，她会变成这样，也跟自己脱不了关系。所以在犹豫再三后，赵筱筱就下意识的再次动了起来，就下意识微笑着向前面的谢甜走去。
　　赵筱筱试图跟谢甜打打招呼的，但在她微笑说话时。带着黑色棒球帽，穿着白色大体恤，抱着一大盆衣服的谢甜。却像是什么都没有看到，什么都没有听到那样。迅速的低着头，径直的，从她身边走过了。
　　“……”
　　心里有些震惊，也有一点不敢置信，转头愣愣的向侧方向看着。等听到后面的踏踏脚步声，变得一声重重的关门声后。赵筱筱才恢复了过来，才端着她的洗衣盆，愣愣的走到了走廊尽头的公共洗衣房。
　　“这不是你一直想要的吗？你把事情都告诉她父母了。你上次严厉的拒绝了她，你还把她说到了心脏骤停，说到了医院。现在这样，才是正常的啊。”
　　在心里自己跟自己说着，感觉这样也挺好的。随后赵筱筱自嘲的笑笑，就不管其他了，就收起了心里莫名其妙的同情和不平静。
　　*
　　“甜甜你怎么了？是身体又不舒服了吗？”
　　谢甜的新宿舍里，现在只有她跟吴楠两个人。吴楠的这个寝室，也算是她们系里最特殊的一个寝室了。大一的时候，她的两个室友因为晚上其中一个总是在寝室开视频直播，突然的吵了起来，后来甚至惊动学校打了起来。
　　最后的结果是，先打人的那个同学背了一个处罚。但人家因为这个事情，突然的就抑郁了，然后学校紧急联系家长暂时给她办理了休学。四个人，突然的少了一个，那个总是开视频的同学就越发的无法无天了。
　　她一开视频，吴楠和另外一个同学，就更加的难受了。然后从那个时候，另外一个室友就总是嚷嚷着要换寝室。她整整嚷嚷了半年多，后来在大二的下学期，对方就突然的跟谢甜成功换寝室了。
　　谢甜刚来时，吴楠特别的担心。就怕她挨不住，会突然的也从他们寝室离开。
　　但吴楠的担心是多余的，等谢甜来到他们寝室后。她没有反对周梅天天的开着直播，人家一天出去买了八部手机，又买了一个传说中的八爪鱼直播架。然后寝室里，但凡周梅拿着手机直播，她就跟周梅似的也把所有的手机都打开，然后摄像头掉转，全部都对着周梅的那个位置。
　　周梅是一个手机在直播，她是八个手机都直播。
　　但凡周梅反对，她就把周梅以前说的，寝室她也交钱了、她玩自己的手机是自己自由的话，原封不动的送给了她。
　　然后没几天时间，一直在偷偷摸摸直播影视学院大学生宿舍的周梅。就被谢甜的反向直播给弄疯了，没过多久，就灰溜溜的搬出去，去学校外面租房子住了。后来那人在外面做直播做魔障了，好像做了什么不好的事情被警察抓了。学校知道这个消息，立马把她开除了，从此她们这个寝室就彻底的只剩下的她们两个人。后来她们那位得了抑郁症的室友，因为知道这件事情病情好转了，还来学校上了一段课。但后来不知道什么原因她又抑郁了，又不得不办理休学，暂时离开了。
　　当然这些都是后话，都是现在跟她们没关系的事情了。反正，自从谢甜搬过来，不到半个月时间就把爱搞直播，弄的她们在寝室都包得的严严实实的周同学赶出去后。吴楠就特别崇拜谢甜，就觉得谢甜这人真的太厉害了。
　　而且谢甜家里条件好，她总是会不动声色的给她一点点好处。像是出去外面买饭，肯定会免费的给她带一份。像她买的水果零食，她都是允许吴楠随便拿的。有时候寝室不干净了，她也不会像以前的室友那样大喊大叫，而是会自己动手，自己把寝室收拾的干干净净的。
　　有了这么一个室友，吴楠后来基本很少管他们寝室的公共卫生的。靠着谢甜的大方不计较，她还省下了不少的零食钱。甚至她去试镜面试的那段时间，对方都是准许她自己拿她衣柜的衣服和包包的。所以对着谢甜，吴楠是真的很感激的，也打从心底真的认同她这个朋友。
　　她见惯了肖甜光彩照人的模样，也习惯了谢甜总是得意洋洋意得志满的表情。所以这次，等在几天前看到回来后大变样的谢甜，她就打从心底震惊和心疼了。
　　“你坐着，衣服我来凉！”
　　看到谢甜瘦成竹竿回来，吴楠就没有让她打扫过卫生。那天的寝室卫生，还有他们的桌子床，都是吴楠擦的。后来晾晒被子的工作，吴楠也积极主动的自己干了。而这次，见谢甜端着洗衣盆气喘吁吁的回来。怕她真的会出什么事情，晾衣服的事情，吴楠也替她立马做了。
　　“谢谢！那我稍微睡一下了？”
　　自从从医院出来后，谢甜就被谢爸谢妈带着看了无数的医生。只不过那些医生，都是所谓的心理医生。这个书中世界，是一个正常的世界。是那种像现实一样的，只有男女才可以的结婚的正常世界。所以在这个世界，原主喜欢女人的事情，就是不对的。
　　谢爸谢妈把原主喜欢女人的事情，当成了一个性取向不同的心理疾病。所以谢甜从医院出来的一个多月，她都是被父母带着往返在石门的各种大小医院和心理机构的。甚至后来，她还被她父母送到特殊学校待了一段时间。
　　自从成为这里的谢甜后，谢甜的心里就各种不得劲。她从不觉得自己是个特别恋家和孝顺的人，但是一想到她跟父母的约定。一想到，她妈妈的乳腺癌，以及她爸爸因为高血压，总会动不动住院的身体。她的心里就特别慌，就整宿整宿的睡不觉。
　　后来这里原主的爸妈带她去各种心理机构，带她去那个所谓的特殊学校，她都没有反对。待在特殊学校的那段时间，在被因为不服管，被责令不许吃饭不许睡觉的时间。她甚至在想，她被这样的折腾，会不会等折腾的足够厉害了，等再次睁开眼睛，她就能再次回到自己的世界里。
　　所以后来，别人不管怎么惩罚她，她都没有反抗过。
　　只是后来，因为她频繁在那个学校里晕倒了好几次。那边的学校怕出事，终究还是联系了她这里的父母。
　　然后这个世界原主的父母一看到她现在这个样子，就立马把她接了出去。然后等再次住院治疗了一段时间，等出来后，谢甜人就变得特别虚了。
　　就像现在，只是站着盯着机器洗了一下衣服。只是弯腰把洗衣机里的衣服拿出来，端出来，她就感觉很累了。后来在走廊意外看到女主后，只是一两秒的时间，她的后背后颈就彻底的汗湿了。
　　“睡吧，睡吧，你安心的睡，我会特别小声的。”
　　谢甜现在的情况看着比之前得抑郁症的同学都糟糕，打从心底为她担心着。等迅速的晾晒完她所有的衣服后，吴楠还踩着凳子站的高高的，给闭着眼睛的谢甜拉了拉被子。
　　只是说话的功夫，躺下的谢甜就已经真正的睡着了。轻轻的叹口气，随后吴楠就戴着耳机，玩起了自己的电脑。


第6章 
　　这一觉谢甜从二点睡到四点都没有真正的醒来，吴楠戴着耳机向着她的方向看了无数次。后来看这样不行，她才起身把睡得昏昏沉沉的谢甜拉了起来。才催促着重新洗漱收拾，然后把她拉出了寝室里。
　　“你现在睡这么多，晚上会睡不着的！”
　　知道她最近总是白天嗜睡，晚上失眠。吴楠便拉着谢甜快速走着快速的劝着，一副势必要把谢甜的不好作息完全纠正过来的意思。
　　两人一起在外面溜达了一圈，随后一起到了学校食堂里。以前总是刷谢甜卡的吴楠，这次难得大方的回请了谢甜。
　　她给谢甜打了很多好吃的东西，但是随后在吃饭时，看着谢甜盯着饭菜。想吃，却吃不下的凄惨模样，她却再次心疼起来。
　　“甜甜，你没事吧？”
　　“对啊，甜甜你可不能再减肥了，要多吃饭啊！”
　　“谢甜，我听大家说了你的情况了，我还以为大家夸张了，没想到——”
　　“你啊，可别再减肥了，赶快多吃饭吧。等把饭吃够了，身体和精神气才能变好啊。”
　　“对啊，老班可是对你寄予厚望的，你这样，唉！！”
　　谢甜和吴楠，是来离他们影视系宿舍楼最近的食堂吃饭的，加上现在刚好是吃饭点。所以不长的时间里，她们就碰到了不少的同学们。
　　谢甜的人缘本来就好，加上她如今的情况看着真的有些不正常。所以此刻，但凡看到他们的同学们，不管男生女生。就都会停下来，专门的走过来跟她们打一声招呼。
　　听着大家的关心，不管认识不认识的。谢甜都嗯嗯的点着头，都轻声的感谢着大家。
　　但等那些关心她的同学都走了后，谢甜拿着筷子稍微的吃了几口后。她就再次有了那种，只是吃了几口就饱了，就再也没有力气吃得下饭的感觉。
　　“唉！”
　　吴楠看着她的样子，有点难受。
　　而坐在她们后面斜方向的赵筱筱，她原本只是想安安静静的吃一顿晚饭的。但是看着斜方向的那个随便挽着头发，穿的虽然好看，但却没精神的谢甜。看着她只是吃了几口饭菜，就露出难受的模样，就轻轻放下碗筷的动作。刹那间，赵筱筱就跟着有点食不下咽了。
　　这年的毕业大戏，谢甜终究没有机会挑大梁了。学校系里原本对她寄予厚望，但她如今走几步就汗如雨下的不正常身体，以及她看着灵气全无的脸颊，还有她动着特别僵硬的身体。终究还是让系里的老师，决定暂时放弃她了。
　　然后她这个，曾经班里系里的骄傲。
　　最后只能在作品里，充当了一个类似背景板的特殊存在，全程一句台词都没有。
　　对于学校的这个决定，班里的大家面上都是惋惜和同情的。但不喜欢背后说人，但却喜欢听别人聊天的赵筱筱，还是不可避免的听到了大家背后幸灾乐祸的声音。
　　一个人如果你之前特别好，特别优秀，你确实可以得到很多人的关注和喜欢。
　　但同时，也会很多的人嫉妒你，不喜欢你。
　　只是以前，大家不会明目张胆的说出这份不喜欢和嫉妒，都会暗暗在心里不喜欢或者嫉妒。但如今眼看大家都要毕业了，看到她如此的模样，大家自然也就不在乎了。
　　一场毕业大戏，不是随便排练一两个月就好的。事实上，关于毕业大戏大家应该演什么，到时让那些人充当主角这些。早在大四上学期时，老师就让他们提议确定了。剧本台词早就完善了再完善，然后早早交给到大家了。那些同学到时要挑大梁，老师和同学们的心里，其实也都隐隐有底了。
　　而这次，学校要求大家都回来。其实就是做最后的确定和调整。等真正的演完这个了，大家就应该毕业了。
　　而就在这个最后调整中，谢甜因为身体的原因，失去了她原先的角色。
　　当老师宣布这个决定和调整时，赵筱筱不知道谢甜到底是怎么想的。反正她一个外人，听着心里都有点窒息了。
　　谢甜无疑是有天分的，她也足够努力，这样的她才会被老师和同学们一直喜欢和看重的。而现在貌似因为自己的原因，她失去了他们本科生阶段的这次最后演出了。
　　班里进行第一次大排练的那天，看着谢甜跟吴楠离开的背影。赵筱筱忍不住给谢甜的父亲去了一个电话，得到的却是谢爸近乎要哭泣的回复。也就在那天，赵筱筱才知道了，过去的将近两个月，谢甜究竟经历了什么。
　　“我们只是想让她正常一点，我们只有她一个亲生的。我们不求她有多优秀，但至少希望她跟正常女孩一样，能正常的结婚生孩子。她现在还年轻，我们就想着多带她去见见那些心理医生，没准就能把她改正过来。那些医生大夫也挺莫名其妙的，我们打电话咨询时，他们都说能劝能治。但是等我们去了，他们却又说什么同性恋不是病，让我们不要紧张的话。没有办法，最后我才找到那个学校的。
　　但我没有想到，我送她进去不到一个月，她就变成那样了。要是早知道她在那里面会被罚站，会被要求长时间的不吃饭，不睡觉，我肯定不会送她进去的。我一辈子就只有甜甜一个亲闺女，如果知道她会在里面变成这样，打死我也不会送她去那种地方了。甜甜出来，我就把那个学校告上了法庭。但不管我做什么，甜甜的身体和精神气好像都被我毁掉了。”
　　上次看着很冷静很高大的谢爸，这次在电话里哭哭啼啼的。赵筱筱无法想象，一个快六十岁的老人，是怎么隔着电话对她哭泣倾诉的。
　　后续，等对方说到让她帮忙照看一下谢甜。如果她周围有合适的女孩子，对方也喜欢女孩，就让她帮忙撮合一下后。刹那间，赵筱筱就明白了谢爸对她不顾形象哭泣的真正原因了。
　　那个老人可能是真的没办法了，如今已经接受了谢甜喜欢女孩子的事实。为了尽快让谢甜恢复过来，他们甚至不惜求她，让她去接近谢甜，甚至让她去给谢甜介绍其他对象。
　　“我考虑一下吧。”
　　谢甜是自己大一大二时期最好的朋友，尽管后来两人闹翻了。但谢甜后来也没有交到什么更好更亲密的朋友，所以严格的说起来，谢甜曾经是她整个大学期间，唯一真正交到的朋友。
　　因为这个，之前无论谢甜多疯狂，多执拗。她才没真正的提前告诉老师，或者告诉谢甜父母的。如果那次不是谢甜突然的昏迷心脏骤停了，赵筱筱肯定还能忍耐她一段时间。
　　她对谢甜可能没有她想要的爱情，但是友谊还是有一点的。可能正是因为看出这点，谢爸才在哭哭啼啼期期艾艾后，提出了这么一个让她很为难的请求。
　　其实从听到谢爸说，谢甜是因为进了那个特殊学校，才把身体搞成这样后，赵筱筱的心里就不可避免的起了同情和愧疚。她不知道自己为什么要同情，也不知道自己明明什么都没有做错，为什么要对谢甜感觉到愧疚。
　　所以在谢爸说出最后那句话时，她才犹豫了，才没有真正的答应下来。而实际上，对于要不要帮助谢甜，她内心深处其实早就已经有答案了。只是因为心里还是有纠结，还是有一点点的不甘心，最后她才那么回答谢甜爸爸的。
　　赵筱筱给谢爸打完电话的那天晚上，因为最近的折腾和调整作息。最近几乎两个月没有好好休息过的谢甜，这晚上终于早早的正常睡着了。
　　“终于睡了！”
　　最近总是注意着她身体状况的吴楠，看她终于睡着了。便拿着手机迅速的下了床，然后早早的把灯熄灭了。
　　而难得十点钟睡着的谢甜，在睡了很久很久后，就特别满足的睁开了眼睛。
　　等睁开眼睛后，一看到她头顶的熟悉环境。她就吸着粗气，不敢置信的迅速的坐了起来。
　　“甜甜你干嘛啊？”
　　“对啊，外面还这么黑。”
　　两个被她吵醒的室友，不客气的嘀咕着。随后就都拉着被子，不约而同的盖头重新入睡了。
　　谢甜在书里的世界是炎热的五月中旬，因为热，因为离京影视学院的蚊子多。所以她们那里的寝室里，几乎都挂满了白色的蚊帐。
　　而现在谢甜的头顶没有任何的东西，最重要的是，她起身时，不光听到了以前两位室友的不客气嘀咕声。她还感受到了，久违一丝寒冷，还有一点点若有若无的淡淡热气。
　　“……”
　　心脏快速的跳动着，谢甜顾不得多想，迅速爬下床。她的手机放在下面，更重要的是，离京影视学院的宿舍跟她所在的理工大的宿舍是完全不一样。只要下去了，她就能更加确定眼前的一切了。
　　她自己学校的桌子上，那个独属于她自己的桌子上。现在整整齐齐的摆放着一大堆的各种试卷，还有十来本厚厚的各种考公书籍。那是她花费980块，自己买了一个网课，那个网课机构给她寄来的。
　　她自己的寝室，其实是比书里的那个寝室老旧狭窄一点的。踩着脚下的拖鞋，慢慢走近阳台的位置。隔着阳台和卧室的那堵墙下面是暖气，所以她们屋子的温度，总体还是可以的。
　　但因为阳台的门和窗，都不是特别的严实，所以还是一丝丝的冷气。透过中间的门窗，一点点的渗进来。
　　看了一下熟睡的两个室友，谢甜抓着门把手，小心翼翼的打开了阳台的窗户。尽管阳台的温度，跟里面屋子的温度是完全不一样的。尽管外面黑漆漆的，她只能借助楼下的微弱路灯，看到一点点的下面景色和建筑物。尽管这里，跟她之前待的世界，温度和气候完全不一样。外面不光寒冷，还似乎飘着一片片若有若无的小雪花。
　　但即便这样，感受着外面的冷冽空气，看着外面轻轻飘荡的晶莹小雪花。紧紧的捏着手机的谢甜，还是瞬间喜极而泣了。手机显示是十一月十五号，那就意味着，现在已经是两个月之后了。
　　迅速的翻着手机的聊天记录，看着两个月的时间，“她”跟父母的各种聊天记录。以及“她”这次国考没有考好，父母分别给“她”发小作文安慰她。还给她打钱，让她振作起来，继续努力，继续奋战来年省考和事业考试的各种安慰鼓励信息。
　　谢甜瞬间就明白，这是有个别人在代替她活在这里。而代替她的人，即便她没有多想，她也隐隐约约的感觉到是谁了。


第7章 
　　手机在当今社会，已经变成人们最私密的东西了。因为有指纹锁、密码锁、声音锁和面部锁这些，大家也不害怕自己信息泄露。所以一些有的没得事情，大家似乎都习惯了藏在自己手机里。
　　此刻，等重新小心翼翼的回到屋子后。谢甜披上一件放在自己椅背上的大毛衣后，她就捧着自己的手机，慢慢的研究起来。
　　她的手机上有密码也有指纹，从刚才到现在，谢甜用的一直都指纹锁。此刻等有时间了，她就慢悠悠的试起了上面的数字密码。她输入自己之前设定的密码，毫无疑问的显示密码错误。没有再纠结这个，谢甜利用指纹再次开锁后，她就慢慢悠悠的再次看起了手机里的所有信息。
　　她跟父亲的，跟母亲的。跟几同学朋友的，跟所有的室友的。
　　为了好好的考公务员，她还加了两个考友的。大家偶尔的时候，也会互相催促激励一下。就连那两个人，“谢甜”这阵子，也跟对方联系了。只不过再跟别人交流时，她竟然自称自己叫谢霜。谢霜这个名字，在他们这个世界，可是无人不知的无人不晓的。见她一报这个假名字，两个考友就吵醒讽刺她，谢甜下意识的笑了一下。
　　跟她一样，对方也是一个彻彻底底的伪装高手。
　　只不过相比她的消极不作为，对方除了刚开始的时候安静了一点点，后面的日子倒是挺积极主动的。
　　“陈欣，麻烦帮我带份午餐吧。回头，我请你和宁宁吃大餐。”
　　“班长，你要的考公资料我发过去了。辛苦了，我们一起加油吧。”
　　“导员，请问系里最近还有勤工俭学的工作吗？再不赚点小零花我就要吃土了，呜呜呜。”
　　“同学们，谁要要考公资料啊。我报了一个班花了980块呢，有需要资料和视频的，跟我说啊。到时我把我的账号借给你们，那些资料和卷子，我也有电子版。谁需要只要吱一声就可以了，到时我无偿奉上。”
　　“哇，谢甜你真是太棒了。”
　　“姐妹，太够意思了。”
　　“感谢，感谢，我也需要一份啊，我现在就私你。”
　　“那个爸妈，你们不用再给我转钱了，我得了系助学金了。班里大家条件一个比一个好，莫名其妙的这次助学金评定就成我了。”
　　谢甜拿着那个手机，一个聊天记录，一个聊天记录的翻着。很快就明白了，这个“谢甜”的所有心路历程。
　　穿越了，只消停了两天后。她就振作起来，就该吃吃，该喝喝，该玩玩。刚开始的她，还有点不知节制，还总是吃大餐，还总是请自己的两个室友吃饭。
　　然后没过多久，她就钱包告急了。然后没有办法，她才主动的联系了她爸妈。也就是那次，她似乎才知道，她这边是报名了公务员考试的。也知道了，她家里母亲做了癌症手术，现在每个月都要去化疗。而她的父亲，因为长期糖尿病的原因，他也是基本一个月也进一次医院的事情。尽管她的父母，之前都有工作。但因为身体的原因，他们现在都不上班了。他们的所在的单位，虽然都没有辞退他们，但给的却只是最基本的最低工资。
　　虽然她家，现在看着还有房子，还有车。但内里，其实并不像外面人看到的那样好了。
　　可能是终于明白了家里的处境了，她就开始有计划的跟导员哭穷了，跟同学们泄露她家里的情况了。
　　而且对方做这些时，其实都是有策略的。像导员那里，人家不是直接哭穷。而是希望导员给她介绍一个学校的勤工俭学工作，至于人家不出去找工作的原因是，她要考公务员，父母不许她出去。
　　而对待同学，她先是免费分享了她的学习资料和资源。等跟同学们把关系处好了，她又不动声色的把自己的情况，以及自己家的情况，稍微的透露给几个同学朋友。
　　然后不用她开口，她父母都有病，都在经常住院的消息。以及父母需要她赶快考公务员，她需要钱他们也会给。但她不敢再管家里要钱，以及她要考公务员也不便出去找工作的事情。不出几天，就被大家全部都知道了。
　　然后到了后来，不管是系里勤工俭学的工作。还是系里的助学金，贫困补助，这次她全部都拿到了。甚至对着她的两个考友，她都用谢霜的名义把她的考公账号卖了出去，一人收了她们三十块。
　　谢甜原本看这些时，表情都是郑重的。但看到最后，见书里的那个谢甜，轻轻松松的就安抚了父母，也确确实实的缓解了家庭压力。刹那间，谢甜甚至有点自愧不如的感觉。
　　她家里的情况，她其实一直都知道的。
　　但即便心里焦虑，她也没有真的做什么。那个时候的她，甚至有一种，她只要考上公务员回到家了，她就能帮到家里的感觉。因为想自己懂事一点，她没想着自己赚钱搞钱，想的却是怎么节约自己的开支。所以从家里的条件改变起，她去食堂吃饭都是吃最简单的。偶尔吃一顿好的，肯定是她那天努力学习了。她感觉自己今天的表现不错，所以会刻意的奖励自己吃顿好的。
　　在学校时，她只是心里焦虑着。但却不知道自己怎么做，才能真正的缓解这种焦虑。
　　而“谢甜”这里，她只用两个月的时间，就搞到了将近五千块钱。她还得到了一个，去学校图书馆兼职，一个月扫扫地，整理一下，就可以得到七百块额外收入。这些钱虽然看着不多，但解决她的基本吃喝，却是完全没问题的。最重要的是，“她”手上有钱了，向父母要的就少了。而且“她”告诉父母，她额外得到了学校的助学金。父母并不知道里面有贫困补助这一项，他们只觉得这是学校政府福利，只会打从心底感觉到高兴。
　　过去的两个月，谢甜都寻死觅活的。她虽然没有很直接的做什么，但她的心态却是完全不对的。
　　她被父母保护了整整二十年，直到这两年，她才懂事了一些。直到父亲拉着她，真正的跟她说家里的情况，希望她大学毕业就回家时。她才知道了，家里的情况，才明白了父母的老迈和无奈。直到那个时候，她才懂事了一些，但却没有完全的懂事了。
　　如果她完全的懂事了，她就不会只会焦虑，只会怨天尤人，只会每天只学习三个小时，就感觉自己挺了不起了。
　　如果她真的懂事了，她就不会再遇到事情时，只会抱怨和消极应对了。相比书里的“谢甜”，她其实差的太远了。
　　谢甜是怀着审视的态度，看“谢甜”这个书中大反派，有没有给她惹事的。因为之前对“谢甜”的种种了解，她先天性的就带着不好的偏见。但此时此刻，谢甜却只是从对方身上，看到了自己的不足。大反派，不管怎么纠缠书里女主，不管怎么的厚脸皮不要脸。但人家的手段和能力，确实是放在那里的。就算身处的环境变得不好了，人家也积极解决的，而不是像她那样的没用和消极。
　　在心里感慨着，不知道自己之前为什么会穿越，也不清楚自己为什么突然的就穿过来了。
　　但不管自己是怎么穿的，怎么穿过来的，现在都不重要了。现在最重要的是，她真的回来了。她的父母在等着她，她的家庭在等着她。无论是接下来的省考还是下面的事业编考试，她都会努力全力以赴的。最最最重要的是，现在都十一月中旬了。只要她再坚持一阵子，她就可以真正的回家了。
　　独属于早晨的金色阳光，慢慢的出现在外面，然后又慢慢的照进了小小的理工学院601宿舍里。
　　谢甜的两个室友，还都抱着被子呼呼大睡着。很明显，她们昨天又熬夜了。
　　谢甜放下手机，开始整理起自己桌子上的各种书本和卷子。在发现，她桌上的十几套行测卷子，都被另外一个“谢甜”动过了。但这人，却只是把每一套行测卷子的最后一部分资料分析给做完了后。刹那间，谢甜就哭笑不得了。
　　怀着美好又放松的心态，谢甜轻轻的整理了桌子的所有东西。
　　之后看时间都接近七点半了，她就去洗手间洗漱了。而直到这个时候，她才发现她松松扎到后面的头发，后面是有卷的。
　　明白这是书里“谢甜”的喜好，谢甜也没有在意。等匆匆的洗漱完毕后，她就装好了自己的书本钥匙。就拿着自己的手机和保温杯，轻轻的打开宿舍门出去了。
　　七八点的时间，整个宿舍楼似乎都沐浴在金灿灿的阳光中。从充满温暖阳光的楼道慢慢的走下来，看着地面上的薄薄积雪。谢甜还刻意的走在上面，留下了一整串的脚印子。
　　等匆匆的来到了学校的食堂后，谢甜夹在人群中买了一份粥，两个大包子和一份小咸菜。在吃饭的时候，她先拍照把她的早饭发在了自己的家族群里。等里面的爸妈第一时间回应她后，谢甜就微笑着，迅速的直接拨通了他们的视频电话。
　　“爸妈，你们看我的早饭。”
　　以前的时候，她总是很晚睡。早上如果没有没课，她一般都是九十点才醒的。有时候即便早早醒了，她也偷懒故意不吃早饭。她一天基本只吃两顿的行为，没少被她爸妈念叨。所以这次，等打通他们的视频后。已经消失了整整两个月谢甜，就对他们笑的格外得意和甜美了。
　　“哎呀，我家甜甜长大了，都知道自己乖乖吃早饭了。”
　　“对啊，这次是哪根筋不对了。不是，我的意思是，这样才对嘛。”
　　电话里的妈妈一如既往的夸奖着她，老爸的嘴巴还是那么的毒。但被身边的母亲打了一下后，他就识趣的迅速改口了。
　　“以后我天天都会吃早饭的。”
　　穿越穿书，这是多么玄乎的事情。如果不是自己真的走了这么一遭，就算谢甜看过几百本的穿越重生书籍，她也不会相信的。知道这段时间，另外一个“谢甜”把自己扮演的挺好，对她的父母也挺好的。所以谢甜很快就调整过来了，就决定不管之前的事情了。就把之前的两个月当成一个不好的噩梦，现在她从噩梦中醒来了，自然要迅速的进入自己的角色里，好好的生活了。
　　这个早上，谢甜跟对面的爸妈聊了很久。她爸妈都是早起的人，现在也正好在吃早饭。
　　三人对着手机，一起吃着，一起唠着。
　　等吃完早饭后，谢甜拿出耳机线再次插在手机上，又跟他们聊了很久。
　　这个视频电话，一直持续到了她到图书馆正门口。看她要进图书馆了，她爸妈主动提出了下次再聊，主动挂掉了视频。
　　谢甜微笑着点头，等进了图书馆后。她先把自己的东西放好占了一个位置，随后就拿着手机，去她工作的地方签到拿工具了。
　　关于怎么去图书馆打扫，什么时候去，怎么签到等。书里的“谢甜”，也在手机的备忘录里，仔仔细细的交代了。她这样，可能也是自己之前没有做过这些，所以专门的备注了一些。现在她记录的一切，反倒是真正的帮到了谢甜。所以此刻看着对方记录的一切，谢甜轻轻松松的就上手了。就知道到了这里，她到底该干什么，到底先去那里打卡签到了。


第8章 
　　谢甜早早在图书馆扫地，整理书籍时。在书里的谢甜，也才刚刚醒来。
　　睁眼看到面前的环境又改变了，她低低的苦笑了一下，随即就起身了。
　　一觉醒来，自己又回来了，她并没有表现的很激动，甚至都没有太意外。
　　因为早在四年前，自从她拒绝了一个作者的毛遂自荐。把她的写的什么《来自顶级巨星的宠爱》，狠狠的□□贬低了一番后。第二天，她就成了这里的这个恶毒女配。
　　这还不是最坑爹的，最坑爹是，她还要努力按照原书的剧情走。还要努力的，去“追”赵筱筱，去给赵筱筱制造各种的麻烦。
　　当然在这个世界中，她也不是唯一的倒霉者。
　　这个黄瓜枸杞，也不知道到底是何方神圣。后来好像但凡骂过她书中人物的人，或者吐糟过她的人，都会被她弄到这个世界里，让他们感受一下人间险恶。像自己现在扮演的这个角色，就应该是被人吐糟谩骂最多的角色了。每次但凡有新的穿越者进入她这个身体后，她都能好好休息一下。都能迅速的回到她原来的身体，好好的休整一下。
　　四年时间，她来来回回已经休息好几次了。碰到像她这样的倒霉蛋，也有七八个了。但所有人里面，只有这次是特殊的。之前的时候，不管是什么人穿越。她都是直接回到她的身体里，自己处理自己的事情。但这次，她却是意外穿到了那个叫谢甜的姑娘身上。最好玩的是，这人竟然跟她现在的身体是同名同姓的，而且还都是大四的大学生。也许正是因为这样，那个南瓜枸杞，才难得的体谅一下。就让她过去，顶替对方好好的生活了一段时间。而不是像其他穿越者一样，直接把他们弄来，然后完全不管他们在外面的身体到底怎么样的。
　　拿着手机，胡乱翻着，胡乱想着的谢霜。在了解了她想了解的一切后，就慢慢的下了床，然后又慢慢的进入了洗手间。但等进里面看到自己如今的样子，她就忍不住失声尖叫起来。
　　“怎么了？怎么了？是做噩梦了吧？”
　　吴楠如今可是把谢甜当做易碎品照顾的，被她突然的吵醒了。她不但不生气，还迅速的从床下爬下来，立马敲起了洗手间的房门，迅速的询问起来。
　　“我没事，只是看到了一个小虫子。不过现在那个虫子已经被我打死了，你不用担心，继续睡吧。”
　　乱糟糟明显很久没有保养的头发，瘦的几乎变形了的五官，都让谢霜感觉极为震惊。伸出摸摸自己的脸颊，又扒拉一下自己乱糟糟的头发。最后谢霜只能无奈的回应一句，然后继续收拾自己了。
　　但随后等突然的看到，自己放在洗手池旁边的手机亮了起来后。摸着自己脸颊头发的谢霜，就下意识的看起了手机。
　　在发现是女主突然的联系自己后，尽管心里十分震惊介意现在自己的样子。但谢甜，不，是谢霜，还是迅速的来了兴致，迅速的收拾起来。
　　等迅速的把自己收拾的漂漂亮亮后，她就立马跑去逗弄自己的任务对象了，就立马去完成自己的剧情了。不管别人的任务是什么，到她这里，她的任务一直都是追女主，给女主制造麻烦和恐慌的。
　　几分钟后，打扮的特别漂亮精神的“谢甜”，迅速的出门了。
　　一个小时后，待在宿舍的吴楠同学，就从班级群里收到了“谢甜”貌似在练习室骚扰赵筱筱。然后被忍无可忍的赵筱筱同学，直接一巴掌甩在脸上的大新闻。
　　看着视频里，委委屈屈捂着脸颊的好友。想到她曾经告诉过自己的那些私密事，此刻看着身体还没有恢复正常，但行为精神都已经恢复过来的好友。不管赵筱筱到底是怎么一个心情，反正看着眼前的情景，吴楠却是真的不担心了。
　　*
　　谢甜工作了一个多小时，之后的时间就去自己占的那个位置，好好的学习了。
　　她原本在特别认真的刷题总结中，但在猛然想到自己穿书的这件事情后。谢甜就顾不上多想，立马打开了自己的手机，看起了自己的追的那本小说。
　　两个月的时间，黄瓜枸杞大大的《来自顶级巨星的宠爱》，并没有更新很多章。
　　谢甜怀着别扭的心思，慢慢的从她上次的看的第四十五章 接上，慢慢重新看了起来。
　　《来自顶级巨星的宠爱》中，第四十五章 节，还是之前的内容。写的还是女主赵筱筱被绑架了，睁开眼睛人就被绑住了，还被关在了一个大大轮胎厂的事情。


第四十五章 的最后，还是写着赵筱筱看到穿着红衣的谢甜靠近。立马赤红着眼睛，双眼冒火的瞪向靠近的谢甜。
　　谢甜抖着手，慢慢的点向了下一章。手机加载反应了一下，随后就出现了一大片的内容。
　　“谢甜看到被绑着的赵筱筱，心中一阵得意。后来见愤怒的赵筱筱伸脚踹她，她就顺势跪在地上，夸张的叫了起来。
　　后来见赵筱筱又像以前那样，苦心婆心的劝了起来。谢甜感觉这样的赵筱筱特别可爱，她抓赵筱筱过来，只是想稍微的惩罚一下她，只是不高兴她竟然在她面前看别的男人。如今看她这么害怕，这么可怜楚楚。突然的谢甜就不生气了，所以她就像被她说动了那样，伸手给赵筱筱解开了绳子。
　　两人离开时，赵筱筱虽然在劝着她，但眼睛却一直不自觉的看着前面。看着走在自己前面的赵筱筱，谢甜想着要怎么做，才能让赵筱筱看到她的真心，并且不会被她这次的行为给吓到。
　　所以在前面的赵筱筱伸手抓住蓝色铁大门的把手时，谢甜就假装身体不适，迅速的倒了下去。
　　前面的赵筱筱连犹豫都没有犹豫，迅速的走了出去。谢甜穿着漂亮的红色连衣裙继续一动不动的躺着，尽管知道地上很脏，尽管明白自己的头发身上沾上地上的灰尘，会特别的难看难收拾。尽管出了轮胎厂的赵筱筱，貌似已经走远了。但谢甜知道她的为人和性格，所以躺着的谢甜笃定，她还是会过来的。
　　果然，等她在内心数到一百五十时，她就听到了熟悉的脚步声。
　　……　”
　　“靠！！”
　　看着小说的谢甜，心里一阵不舒服。
　　黄瓜大大写的连载小说了，无论是她被被踹到，还是她跌倒的的戏份都存在。甚至后续，她被送到医院里，赵筱筱告诉原主父母，谢甜最近恶行的剧情，也全部都有。甚至后来，她被谢爸谢妈带着去医院检查，以及送到特殊学校的事情也存着着。甚至她在特殊学校遭受了一些虐待，出来就变得特别消瘦的事情，上面也写了。
　　但一样的事情，她经历的事情，跟作者写出的事情，完全是两码事。
　　明明她进特殊学校，是迫于无奈，是不得不进去。当时谢爸在她试图反抗时，几乎都差明说她如果不自己走进去，他就让别人把她捆进去。但到了小说里，一切都成了恶毒女配自己的计划。
　　里面说她就是想用这件事情，逼得自己父母，承认她同性恋的身份。里面还写着，谢甜在出院回到学校后，刻意的在女主面前买可怜。后来等女主接到她爸妈的电话后，开始主动接触她后，她就利用机会狂吃女主的豆腐。女主原本还感觉她可怜，但在意识到她这是江山易改本性难移后。她就忍无可忍的，再次在人前给了谢甜一巴掌。
　　打巴掌的剧情，是今天早上的最新一章。
　　新章节一发，底下全部都是读者们的哈哈声，大家都在高兴的议论着女主的这一巴掌。都在像往常一样骂女配的恶心，狡猾和厚脸皮。
　　以前的时候，谢甜把自己跟黄瓜大大书里的这个恶毒女配分的挺开的。以前看到这样的剧情，她肯定是最开心，最主动留言和催更的那个人。
　　但此刻看着这些熟悉又陌生的剧情，谢甜却打从心底感觉到惊慌又无助了。
　　“黄瓜大大你好，请问你的创作灵感是什么？你这本小说不是都市娱乐文吗？为什么你总是写女主跟女配的事情？你的男主呢？你这样写，好像有点不对吧？一篇好好的言情文，你总是让她跟女配打交代。男主到如今，也才出现了四五次，这有点本末倒置了吧？”
　　心里纠结着，疑惑着。像穿越这样的事情，她也不可能真的跟别人说的。她说了别人也不会相信，只会把她当成疯子或者傻子的。在完全摸不到头绪的情况下，最后谢甜找到黄瓜大大的微博，第一次给她发私信了。
　　她不知道她这样发私信，对方能不能看到，也不知道她这样写，对方看到了会不会生气，会不会给她一个回复。但她穿书，她在小说世界里的事情。外面的作者大大虽然写的有些不对，但基本剧情还是能对上的事实，确实大大的刺激到了谢甜。所以尽管感觉自己这样联系作者本人应该是不对的没用的，但谢甜还是用自己的方式，尽快的联系着对方。


第9章 
　　穿回来的第一天，谢甜联系了自己的父母。在理顺目前的一切后，她去图书馆继续打了工，并且自己重新做了两套卷子。晚上回来时，她还继续给不知道在什么地方的黄瓜枸杞大大发了两条私信。
　　黄瓜大大没有回应她，但即便如初，谢甜的心里也是平静不慌的。
　　在跟两个室友聊天说话时，她们也会说一些谢甜根本就不知道的事情。但因为之前已经应付过一次书里女配的亲爸亲妈了，所以对于室友说的那些她不知道的事情，谢甜打了一个哈哈，也就随便糊弄过去了。
　　在陌生的书中世界里，因为担心自己的父母，因为不想待在那个陌生的世界。谢甜总是整宿整宿的睡不着，心里总是特别的慌乱。
　　而现在，在知道自己确实回来后。等再次躺在自己熟悉的单人宿舍床时，几乎不到五分钟，拿着手机的谢甜就迅速的睡着了。
　　“明天早上去吃三食堂的炸油条和豆浆吧，到时再跟爸妈视频一下。那部分自己只听过一次的数量关系，从明天开始我再从头到尾好好学习一遍吧。”
　　过去的两个月好像真的是噩梦，怀揣着对明天的美好安排和期盼，谢甜真真正正的进入了梦想中。
　　这晚上谢甜意外的做了很多梦，先是她做梦梦到自己回家了。她回家时，她妈妈刚刚结束了这次的化疗。他爸爸也好好吃饭了，这次竟然罕见的控制住了血糖和血压，难得没有住院，而是陪着她母亲好好的做了几天看护。
　　谢甜在梦里，表情夸张的表扬了一番自己的爸爸。她那个以前喜欢吃肥肉喝酒，后来因为要控制病情，越来越瘦的胖爸爸，不好意思的嘿嘿笑着。等她那个戴着假发的妈妈，也对着他们甜甜的笑着时。突然的谢甜周围的环境就变了，然后谢甜又变成了书里的谢甜。
　　明明两人的长相不一样，出生年月也不一样。但她莫名其妙的，就成为了别人的孩子。然后那对上了年纪的陌生爸爸妈妈，就哭泣着，就说着一切都是为她好的话，然后把她关进了一个很大的黑色大屋子里。
　　“不是，我不是谢甜。不是，我不是你们的谢甜。求求你们，不要把我关起来。”
　　梦里的她，死命的拉扯着那个黑色大铁门。好几个她看不清相貌的白大褂，死命的拉扯着她的胳膊。
　　谢甜以为自己又被关到了那个莫名其妙的特殊学校中，以为拉扯自己的是特殊学校的保健室老师。但是随后，在突然的看到上面精神病医院的白色牌匾后，谢甜就哭泣着，猛然睁开了眼睛。
　　“甜甜怎么了？你是又做噩梦了吗？”
　　在谢甜哭泣着猛然醒来时，一直关注着她的吴楠再次踩着凳子，再次拉开蚊帐，飞快的查看起她的情况。
　　而一看到，出现在自己面前的竟然是昨天一整天都没有看到的吴楠，流着眼泪的谢甜就彻底的崩溃了。
　　“呜呜呜，为什么是你？为什么是你！”
　　明明知道原主的这个室友对自己很好，但在再次看到对方后，谢甜还是控制不住自己了。
　　她不知道自己只是看个小说而已，怎么就遭遇了这样的事情。一会在这里，一会那里。刹那间谢甜甚至都有一种，自己是不是真的疯了感觉。
　　“为什么会这样？为什么又这样了！”
　　分不清什么是真，什么是假的。感觉完全糊涂了的谢甜，就死命的掐起了自己的手背。
　　“……”
　　吴楠被她的反应，完全的吓住了。
　　这要是平时，她肯定第一时间叫老师叫导员了。但还有两个月，他们就要毕业了。这个时候叫导员意味着什么，她是明白了。所以即便被谢甜的反应完全的吓住了，吴楠也白着脸颊，没有立即联系对方。
　　愣愣的看着掐完了自己，就抱着膝盖哭泣的好友。她愣了几十秒，随后才跳下椅子，拿起自己的手机，迅速的出了门。
　　她们的413跟赵筱筱的406中间只隔着几个寝室，尽管她出门多走两步，就可以直接去找到赵筱筱的寝室。但为以防万一，吴楠还是选择了最保险的打电话。
　　“喂——”
　　“谢甜出事了，你如果还有一点的良心，就赶快给我赶过来！！”
　　谢甜对外说的暴瘦原因，一直都是她感冒生病住院了一次，出来就瘦了。但吴楠可是接到过谢甜父母电话的，她的父母在电话里，把所有的事情大概的都告诉了她，并且拜托她一定要帮忙照顾一下谢甜的。这个才是最近谢甜情绪反常，吴楠一听到她有任何的动静，就立马下床去查看她的最主要原因。
　　因为谢甜纠缠了赵筱筱，赵筱筱就把她所有的事情，都告诉了她的父母。
　　而她的父母，明明看着那么知性有涵养。但就这样的两人，最后竟然把谢甜送到了特殊学校。
　　尽管谢甜的父母在拜托她的时候，说了所有的一切都是他们的错，跟赵筱筱没有关系。但一想到谢甜以前对赵筱筱的好，吴楠的还是不可避免的迁怒了。所以在跟赵筱筱打电话时，她语气就前所未有的冷硬和不好听。
　　“她的事情我不想管——”
　　想到谢甜昨天的胡搅蛮缠，刚刚起床正在洗漱的赵筱筱，下意识的就拒绝了。
　　“赵筱筱不要让我看不起你，如果谢甜她真的出事，你会后悔一辈子的！！”
　　因为寝室里已经出过一个因为抑郁症，一次一次的返校，又一次一次不得不离开的前室友。所以在对待谢甜的事情上，吴楠的就想的挺远挺严重的。见赵筱筱到这个时候还要拒绝，她狠狠的说了一声，随即就生气的挂断了电话。
　　“筱筱怎么了？”
　　赵筱筱在洗手间打电话的声音被她的室友听到了，室友在外面好奇的问了起来。
　　“没事，就是一个骚扰电话。”
　　已经洗完脸刷完牙的赵筱筱，微笑着随意的应付了自己的室友。但在拿着手机出了洗手间后，在早起的室友接着迅速的进入洗手间后。待在相对安静的寝室里，赵筱筱在愣了四五秒后。还是放下自己手上的毛巾，迅速的拿着手机出门了。
　　刚刚洗完脸的她，还没有抹自己的护肤品。一大早起来的她，身上还穿着自己的睡衣，还没有换衣服。甚至连她的头发，她都没来得及好好的梳一下。
　　要是平时，她肯定不会这样走出房门的。她即便没有谢甜那么的好打扮，但在别人的眼里，她也是精致女孩一枚的。
　　但现在因为想起谢甜上次的那个意外，怕她真的会出事。抱着以防万一的态度，她还是迅速的推开了前方的413寝室房门。


第10章 
　　“她怎么了？”
　　房门一推，赵筱筱就看到了坐在床上，抱着自己膝盖默默哭泣的谢甜。看到刚才对她言语不善的吴楠，她也没有在意，迅速的询问着。
　　“不知道，昨晚睡觉时，她还挺开心的。还说着，今天要请我好好的吃一顿大餐呢。结果刚才我一睁开眼睛，她就突然的尖叫着哭了起来。她还——”
　　刚才在电话里特别凶的吴楠，此刻也恢复了平时的态度，迅速的用手指了指谢甜的右手手背。
　　谢甜抱着膝盖额头的右手上，此刻有几处很明显的抓痕掐痕。
　　此刻的她，不管是吴楠出声，还是赵筱筱过来。都没有抬头，都沉浸在自己的世界里，不住的哭泣着。
　　赵筱筱原本还有一点点怀疑她又在装，但在看到谢甜此刻的反应后。她就意识到，对方这次又是来真的了。
　　心里有些无奈，又有些无措。
　　看着这个以前在她面前，从来都没有哭泣过，昨天即便被她打了一巴掌也死皮赖脸的前室友前朋友。赵筱筱在犹豫了一下后，就踩着地上的凳子，借着凳子爬上了两个床铺之间小梯子。
　　“你们聊一下，我去外面吃个早饭！”
　　吴楠看到她的反应，也一刻都没有耽误的迅速拿着手机钥匙，迅速的出门了。到现在，她还记得谢甜的那句“为什么是她呢！”
　　吴楠一走，整个413寝室就安静下来了。
　　谢甜从刚才起，即便在哭，也是抱着膝盖，声音越来越小的。
　　穿着睡衣的赵筱筱，在下意识的上了谢甜的床后，就再次有了荒谬不知所措的感觉。
　　谢甜在床中间抱着自己哭泣着，她跟对方一样，也委委屈屈的半蹲在对方的身边，也下意识伸手抱住了自己的膝盖。
　　许久许久后，见谢甜都哭的抽泣了，她才忍不住低声道：“你哭什么呢？昨天你在人前又占我便宜。我估计，有些同学都已经看出端疑了。一些跟我不熟的同学，没准已经在私下讨论我跟你一样都是同性恋了。我的名声都被你糟蹋成这样了，我都没有哭，你哭什么？”
　　说话的赵筱筱，把声音放的很低。此刻的她，与其说是在劝解谢甜，不如说是在陈述自己的委屈和不解。
　　哭了一会，其实已经好了很多的谢甜。抱着自己的膝盖没有动，但却下意识的听起了她的话。
　　“她，我做什么了？”
　　对于女主，谢甜并没有太大的其他感觉。但如今自己又变成这里的谢甜了，所以对于“自己到底做了什么？”，谢甜还是十分好奇的。
　　“你自己做了什么，你自己不知道吗？”
　　见她终于开口说话了，赵筱筱心里的担心就一下子少了很多。
　　不知道身边的朋友，为什么这么的疯狂，又这么的脆弱。轻轻的伸手过去，轻轻的摸着对方的长长卷发，赵筱筱下意识的小心安抚道：“甜甜，你要振作起来。只是被我拒绝了一下下而已，这其实不重要的。你要想想，你多优秀，多漂亮。就算我不接受你，那也只是因为我们性别不对，不是你有任何不好的地方。你这样的女孩子，应该永远都开开心心的。你不应该想的太多，不应该只吊在我这里的。
　　把眼光放远一点，等出了这个校园，等我们真的进入社会了。你就会发现，外面其实有很多比我好看，比我优秀的女孩子。咱们的这个圈子，听说有很多造型师设计师还有演员，都是跟你一样喜欢女孩子的小天使。所以你不要难过，不要想到的太多，不要给自己太多压力，好不好？你这样，你爸妈，吴楠，甚至还有我，我们都会担心你的。不管之前发生了什么，我们都是盼着你幸福，快乐的。你这么好，上帝把你打造的这么漂亮这么优秀，不是让你哭泣难过的。”
　　赵筱筱的声音软软的温温柔柔的，她平时说话的声音，应该不是这样的。此刻的她，应该是刻意的放缓了语气，放低了声音，刻意的温柔说话的。
　　感受着头上的力道，听着她的话语。此刻的谢甜，却第一次明白了，为什么书里的谢甜，会这么的喜欢这个人了。
　　“赵筱筱，你很好，以后我再也不骚扰你了。”
　　再好的喜欢，也不是随便骚扰别人，随便勉强别人的借口。不合适的喜欢，对别人来说，可能就是折磨。
　　知道黄瓜大大写的是一本正常性向的言情小说，身边这位善良女主的另外一半，就是那位之前小说中出现过几次的流量男星任文曜。所以上次被对方救了一次，但却没有真正跟对方说过一次感谢的谢甜，此刻就顺势给对方下了一个保证。
　　“放心，以后我再也不会骚扰你的。对不起之前骚扰你了，还有谢谢你今天专门的安慰我。”


第11章 
　　女主在安慰着自己，但谢甜知道对方最想听的是什么，便很直接的给了对方承诺。
　　“……”
　　对于谢甜的承诺，赵筱筱并没有太当回事。因为谢甜已经在她这里说过无数次这样的话了，所以此刻即便对方表现的很真诚，赵筱筱也没办法当真。
　　她想再劝劝谢甜的，但见谢甜表情已经恢复正常了。最后赵筱筱胡乱的说了几句类似让她振作加油的话，随即就离开了。
　　*
　　五月离京的天气很热，但即便如此，待在排练室的众人，还是一丝不苟的排练着。
　　之前的时候，无论什么时候过来，谢甜都是干巴巴心不在焉的看着大家排练和讨论。
　　而这次，谢甜却第一次认认真真的看起了大家的表演。等需要她出场时，她也认认真真的上场表演了。
　　“早上赵筱筱跟你说什么了？”
　　吴楠跟谢甜一样，这次只得到了一个类似背景板的角色。之前谢甜的表现跟她一样的，都是一种不耐烦，兴致缺缺的表情。但今天看她认认真真看大家表演，认认真真的跑过去排练。吴楠有些好奇，就暗暗的把一切就归咎到赵筱筱今天的劝解上了。
　　“没什么，只是感觉我应该认真一点。”
　　这点其实是受原主启发，自己不在的时候，原主在她的世界活的好好的。她家条件不好，无法为她提供更好的经济条件，对方就放下身段自己打工，自己去谋划。她父母虽然从来都没有跟她哭过穷，也从来都没有少过她的每月生活费。但家里的条件，她其实一直都知道的。但在面对家里的困境时，她只会消极的选择节俭这种方式应对。而对方，却能用学校的助学金，确确实实的减轻她家的负担，也能让自己的父母开心一下。
　　对方不管在这个世界多么的胡闹，但在碰到问题时，对方却是一直都积极应对的。
　　所以哭过一次，崩溃过一次的谢甜，就想好好活着。就想像对方一样，无论身处什么环境都好好的，都选择堂堂正正的应对。
　　此刻的谢甜，有点想将心比心了。
　　她想对方好好对待她的身体，她的父母，她的生活。同理，对方的身体以及父母和生活，她也不想折腾了，也想好好的对待了。
　　“我就是突然的想开了。”
　　谢甜从来都不是怨天尤人的人，她之前的时候会那么的崩溃，只是因为担心自己的父母。只是一想到家里的情况，以及自己独生子女的身份。所以想着如果自己真的出什么事情，她的父母该怎么办。
　　而在突然的回去一次后，知道书里的谢甜把一切处理的很好。突然的，谢甜的心里就没有原先那么担心和焦虑了。
　　多么神奇，早上刚刚睁开眼睛时，她还感觉异常崩溃。但只是短短的几个小时，她突然的完全想开了。
　　“比起某些人，我其实已经够好了。”
　　谢甜能迅速的想通，还是一个原因，就是远处的女主了。在对方今天过来好心的安慰自己时，谢甜才后知后觉的想起了对方的种种不幸。
　　已经把《来自顶级巨星的宠爱》看到六十章的谢甜，在说话时，下意识的看向远处的赵筱筱。
　　此刻的赵筱筱上身穿着一件松松垮垮的白色T恤，底下的裤子也是黑色的宽松运动裤。把头发扎成丸子头的对方，是他们班这次年度大戏的真正女主角。
　　此刻她就在班主任老师的指导下，一次一次的排练着。因为天气炎热，即便排练室有空调，她的后背衣服也全部都汗湿了。
　　看到此刻的赵筱筱，应该没有人会把美强惨三个字联系在她身上的。但在《来自顶级巨星的宠爱》这本小说刚刚开文时，作者大大就说了，她写的其实是美强惨女主角。
　　而且即便六十章的小说，到现在男主其实才出现了四五次。但关于女主的一切，谢甜作为读者，作为旁观者，其实也大概摸清楚了。
　　赵筱筱出生没多久，她母亲就没了。她的母亲不是去世了，而是生下她后，就选择了离家出走。
　　书里有一次写到赵筱筱接到她姑姑的电话，两人在电话里吵架的片段。通过她们当时的激烈争吵，以及后面女主自己的暗自回忆就能知道。赵筱筱的母亲，是她爸爸去外面打工时，从城里带过来的城里姑娘。
　　她母亲过来时，已经怀孕了，并且年纪不大好像才十七八岁。
　　在农村，一般人家的儿子如果领来一个小姑娘，一般那个家庭都是特别开心的。
　　但赵筱筱的爷爷奶奶，当时却是看不上赵筱筱母亲的。他们感觉对方年龄太小，感觉对方跟自己儿子没结婚就怀了孩子，就是不检点。他们还感觉，这种随随便便就跟过来的女孩子，到后来肯定会没有定性立马就跑的。
　　但即便如此，他们还是让赵筱筱的父母，迅速的结婚了。
　　婚后，赵筱筱的父亲就继续出去打工。而留在乡下的赵筱筱母亲，则是迎来了公公婆婆所谓的“媳妇调教”
　　然后那个年纪轻轻就大了肚子的城里女孩，开始做一些，她以前完全没有做过的事情。像什么冷水手洗衣服，什么每天早上被公公婆婆六点钟赶起来扫地做早饭，以及大着肚子跟着公公婆婆去地里种庄稼收土豆等等。
　　赵筱筱的爷爷奶奶，那个时候在不停的立着规矩。等媳妇生下孙女后，她的爷爷奶奶似乎才看出了对方的真心，才开始好好的对待起赵筱筱的母亲。
　　但那个怀着孩子，没要彩礼就跟过来的女人。这个时候，其实已经决定要离开这个让她受尽折磨的地方了。
　　然后在赵家人给赵筱筱办满月酒的那天，对方穿着她平时的衣服，什么都没有带。借口要去给孩子买个满月礼物，找婆婆要了二十块钱就出去了。然后一出去，对方坐着班车离开了，然后便再也没有回来过。
　　而他那个把新媳妇娶回家后，就出去立马打工，孩子出生满月都没有回来的父亲。等接到家里父母的电话后，才知道自己的妻子没了，跑了。
　　因为要节省彩礼，也害怕女方的父母会反对，他们都没有去过女方家真正的拜访过。赵筱筱的那个母亲，那个时候大概只有十七八岁，甚至连身份证都没有的。她父母所谓的婚礼，其实就是摆了几桌酒席，根本就没有领证登记了。其实他们当时都没有到法定的结婚年龄，即便想结婚登记，法律也是不允许的。
　　然后失去妻子的男人，在得知妻子出走后，就去外面满世界的找老婆了。
　　最后的结果是，他没有找到自己的妻子。自己在外面混了几年，反倒因为长得过于好看，做了城里一家有钱人家的上门女婿。
　　自此，整个赵家。就剩下赵筱筱，以及她的爷爷奶奶了。
　　年幼的赵筱筱，是在爷爷奶奶的责备和虐待下长大的。
　　失去儿子的赵家两位老人，把所有的一切都归咎到赵筱筱的母亲身上。而赵筱筱的母亲，那个时候早就跑了。所以他们留下的“拖油瓶”，就成了他们泄愤的主要目标。
　　赵筱筱小的时候，据说身上的衣服总是脏的。外面的大人孩子给她吃的时，她的第一反应永远都立马塞到嘴巴里。据说那个时候，她总是感觉到很饿很饿。
　　赵筱筱小的时候，她是被嫌弃的，是像拖油瓶一样的存在。
　　但是等赵筱筱七八岁了，当她家的两位老人年龄越来越大时。赵筱筱又变成了照顾两位老人，给两位老人做饭洗衣服的特殊存在。
　　然后在突然意识到自己的以后，儿子是指望不上后。那两位老人，才稍微的对赵筱筱好了一点点，才终于想起送赵筱筱去读书了。
　　在赵筱筱所在的村子，赵筱筱是唯一没有上过幼儿园的。她也是唯一最大龄送入一年级，然后整个小学连跳两级的小狠人。
　　但赵筱筱的爷爷奶奶，所谓的让她读书，其实就是让她完成免费的九年义务教育。等她开始要上高中了，那两位老人就不同意了。
　　那个时候，是女主向他们保证，她读书不花他们一分钱，最后他们才允许她读高中的。
　　女主高中的三年的学费生活费，其实大部分都是她唯一的一个姑姑借给她的。学校看她家庭困难，有的时候也会给她减免一些学杂费，这样她才能一直读下去的。但是在她考大学的时候，她爷爷奶奶怕她出去就不回来，还是争吵着强迫她一定报考了他们家乡所在的一所二本师范学校。
　　关于这个，女主最后还是屈服了。
　　但最后，在她大一的上学期。等她十一假期回家，爷爷奶奶给她介绍了一个男的。说让她跟对方订婚，以后让对方做上门女婿后。
　　彼时的女主没有争吵，也没有反对。她乖巧的跟男方认识了，也互相加了电话和微信，甚至也跟对方匆匆订婚了。
　　但在再次回校后，刚刚上了一个月大学的赵筱筱就迅速办理了退学。她的户口早在她考上大学时，就迁到了学校里。
　　她爷爷奶奶都不识字，她入学的资料上，也没有那两个人的电话号码。母亲不知所踪，父亲联系不到。因为她的情况特殊，她就自己做主，把学给退了。
　　然后她就像她的母亲一样，直接选择了一走了之。


第12章 
　　据说女主会意外考到离京的这所最好的影视学院，是因为她出去打工赚钱时。她上班服装厂的小千金正在准备影视学院的入学考试，对方的母亲，也就是她所在厂子的老板娘。总是在他们面前炫耀，说她家孩子多漂亮，说娱乐圈钱多好挣。然后在外面小厂子打工一年后，赵筱筱所在小厂子的小千金最后并没有进影视学院，人家好像喜欢上了艺术，开始学画画了。反倒是偷偷报名，偷偷去参加几次考试的赵筱筱，成功的进入这个国家最好的影视学院。
　　女主刚来离京影视学院报道时，这所学校的一学年两万多的超高学费，其实已经把她的存款消耗殆尽了。
　　那个时候，是原主，也就是谢甜第一个发现了她的异常。她总是不动声色的请她们寝室的所有人吃饭，总是买一大堆的吃的用的。然后说不喜欢，总是无差别送给她们寝室的每一个人。
　　就是因为女配的存在，刚上大一兜里没钱。就算找到兼职，也没有办法立马拿到工资的女主，才勉强的度过了她人生又一个略微艰难的日子。
　　这就是为什么后来女配那么的闹腾折腾的，女主都没有真正的跟她撕破脸的真正原因。
　　不管她承认不承认，也不管看书的读者承认不承认。在黄瓜枸杞大大写的小说里，女主在刚刚考上大学，几乎又吃不饱肚子时，确实是原主帮助了她。
　　但就这样的女主，她在外面永远都是脸上挂着笑容的。永远都是干干净净，平易近人的。她的室友，她的朋友们，没有一个人真正的知道她的家庭状况。关于自己家里的事情，女主也是从来都不跟身边的人任何人说的。她就大一刚刚入学时，表现的稍微窘迫了一点点。后面她一直都在努力赚钱，不管是小群演，还是现在能叫得出名字的小配角，她都一直努力着。
　　这样的她，看着跟周围的大家一模一样。都是那种入学了，就努力兼职打磨自己演技的人，看着并不十分特殊。
　　如果她不说，没有人会把她跟出生凄惨，条件不好联系起来。毕竟影视学院的学生学费高，穿的好，打扮的漂亮。所以他们总是被大家先天性的认为，肯定是有钱人家的孩子。就算不是特别有钱，家庭也应该是小康。
　　谢甜原本一直都在期期艾艾，暗自难过着。但在这样的女主坐在她的身边，跟她说努力，说加油时。突然的谢甜就有点不好意思在折腾，不好意思再期期艾艾了。
　　旁边的吴楠还在跟自己说着话，谢甜转头跟对方交流一句，随后便低头看起自己手上的剧本。
　　这份最开始发到她手上干干净净的剧本，现在只一天的时间，上面属于她表演的地方。已经被画了很多的横线，也写了一些标注。很明显，昨天回来只一天的原主，不光惹怒了女主被女主打了一巴掌。她还忙里偷闲的，重新看过她的新剧本了。
　　看着上面的痕迹和标注，谢甜下意识的慢慢看了起来。结果在慢慢的翻到最后一页时，她就彻底的愣住了惊住了。
　　“好好演，只要不骂书里的几个重要角色和作者本人。只要心里不抱怨，你很快就能回去了。”
　　画着很多横线标注的剧本最后一页，赫然写着一行小字。这个字体，之前的时候谢甜在原主的书本上看到过很多。而此刻看着上面的内容，谢甜心脏就跳动的无法控制了。
　　“为什么她要写这些？什么是好好演？什么是书里的重要角色和作者本人？什么是只要不骂人不抱怨，她就能回去？”
　　身上的血液似乎一下子就涌到了脸上，一动不动的坐在舞台下。想到自己之前辱骂“谢甜”的事情，想到昨天她回去后，就给作者发了好几条私信。一直在“询问她”、“质问她”还有点“指导她”怎么写作的那些私信。刹那间，谢甜似乎终于明白，自己为什么会再次回到这个世界了。
　　还有她这次回去后，原主留给她的手机备忘录，此刻谢甜想着就有些不一般了。
　　“还有，她跟别人说，她的名字是谢霜。”
　　想到对方跟她考友聊天时，别人问她名字，对方随随便便就打上去的那两个文字。之前的时候，谢甜还感觉对方在故意逗人。但如果，对方说的是真的呢？如果她就是一个跟大明星谢霜同名同姓的女孩子呢？
　　而且她能穿越穿书，为什么别人就不可以？
　　感觉自己好像摸到什么关键点了，在死死的捏着这个画满横线，写满标准的重要剧本时。谢甜呆呆坐着，许久都没有动，许久都没有真正的回神。
　　隐隐约约明白了谢霜的好意，之后的时间，谢甜就再也不矫情了。
　　知道女主最讨厌的，其实就是一直纠缠她的谢甜，明白女主平生最讨厌勉强。所以之后的日子里，即便两人意外凑在一起排练，谢甜也尽量远离着对方。
　　而且明白，她如果继续辱骂黄瓜枸杞大大，继续对她的角色和创作指手画脚的。那么对方，很可能会继续生气。所以之后的时间，谢甜也尽量不埋怨，不乱想了。
　　所以在把所有的关键点想通后，谢甜就正常的吃起饭，正常的跟原主的父母联系起来。
　　大四最后的两个月，这边确实很忙。忙着排练，忙着填写各种毕业资料，忙着跟同学们联络感情聚餐。忙着真正的演出他们的最后毕业作品，忙着拍照，忙着办毕业典礼。除了忙活这些外，谢甜还要忙着继续刷题，所以她也没有时间胡思乱想了。
　　抱着自己只要乖乖的，就能回去的信念。谢甜认认真真的扮演着原主的一切，认认真真的在这边生活着。
　　有时候看着那个不是女配的女配给她留的小提示，谢甜也会偶尔的陷入幻想中。也会好奇，对方到底是不是真的谢甜。也会想象对方是不是跟她一样，因为看小说时，辱骂了其中的一个角色，或者辱骂了写书的大大们。然后就被别人，突然的扔到了这里。
　　但无论怎么想象，一想到自己竟然可以得到对方的提醒。谢甜的心里一直充满着感激，也充满了前所未有的希望。
　　这里大学的最后一次聚餐，今天终于结束了。想着今晚散伙饭上，众人抱着啤酒瓶，哭哭啼啼的模样。尽管谢甜跟这些人本质上不熟悉，她也有点感慨万千了。
　　因为今天在饭店里跟大家多喝了几杯，等跟吴楠互相搀扶着摇摇晃晃的回到宿舍后。谢甜就一头扎在她在这里的床铺上，迅速的就睡着了。
　　脑袋一直迷糊着，等不知道睡了多久再次睁开眼睛后。谢甜抬头看到眼前没有熟悉的白色蚊帐了，她就猛然意识到她终于还是回来了。
　　心脏在胸膛里扑通扑通的快速跳动着，尽管激动，谢甜也没有像上次那样迅速的坐起来。她把自己的手慢慢的抬起来，习惯性的又掐了一下自己。等意识到疼痛和真实后，谢甜才微笑着迅速的下床了。
　　床下的桌子上放着她的手机，也放着她之前买的那套考公书籍。
　　借着外面的微亮晨光，谢甜慢慢的拿起了自己的手机。等她用指纹解锁自己的手机后，看到手机的界面上正好有一段文字。
　　“小姑娘，恭喜你顺利通关。还有下次看小说时，不要再说别人是狗屎了。这样，你有可能会再次变成那个狗屎。还有，姐只是一个传说，你可不要太迷恋我了。这次你会穿，除了你说脏话，除了你追文追的最起劲外。最大的原因，就是你迷恋姐迷恋的太厉害了。所以老天才惩罚你，也让你做做我这个恶毒女配的。”
　　这次那个谢霜，给自己留下的是电子便签。因为之前已经穿回来过一次，因为之前的时候，她收到过对方的帮助信息。此刻看着对方留的东西，谢甜心里只有感动和激动，再也没有原先的震惊和意外了。
　　来来回回的看着对方留下的文字，许久许久后。谢甜保存好那段文字，就彻底的沉默了下来。
　　如果那个世界的谢甜，也不是真正的谢甜，而是一个跟她一样的穿书者。那么那个世界，那个漂亮、强大、聪明、大度、有能力的“谢甜”，就有可能是真的存在了。
　　那么她感觉十分出色的这个恶毒女配，她到底是什么人呢？到底是什么身份呢？最关键的是，她现在回来了。那么对方呢？她现在到底怎么样了？她顺利回来了，那对方还能顺利回来吗？
　　自己能再次回来，本来是一件特别开心的人。
　　但一想到那边还困着一个，跟她一模一样的女孩子，谢甜的心里就沉甸甸的。就没有法子，继续像刚才那么开心了。
　　坐在靠背椅子上的谢甜，屈卷着身体，再次把自己缩在自己的宿舍椅子上。
　　许久许久后，她才反应过来。才抬手拿起自己的手机，再次看起了她熟悉的绿色小说网站。
　　她想知道，她追的《来自顶级巨星的宠爱》，这两个月的时间到底更新到那一章节了。是不是里面的剧情，又跟她之前所在的世界一模一样了。
　　但就在这次查询时，谢甜才发现她一直看的这篇小说竟然没有了。直起身子重新郑重其事的打开收藏夹，发现里面没有《来自顶级巨星的宠爱》。打开黄瓜枸杞大大的作者专栏，在研究了很久后。谢甜就意识到，她追的那个连载。那个害的她穿越了一次又一次的奇特都市连载文，现在竟然变成了一个名字不一样，但发表日期却一模一样的古言小说。不敢置信的谢甜，又迅速的登上了自己的微博。
　　她想看看，她两个月之前给作者发的那几条私信还在不在。等来来回回的查了很多遍后，发现自己发的那几条私信也消失的彻彻底底后。想不通的谢甜，重重的靠在自己的椅子上，就完全不知道该做什么反应了。
　　刚才只照到阳台位置的朝阳，现在慢慢的照到整个宿舍里。
　　在自己的两个室友在上面呼呼大睡时，谢甜仰着头靠在自己的黑色椅子上。她不知道自己到底在想什么，也不知道自己心里为什么会突然的有一点点惆怅和失落。
　　“甜甜，你是不是有一点点紧张？只是一个小试镜而已，你不用紧张的。而且凭借我们的长相，区区一个十八线的小角色，肯定会没问题的！”
　　在谢甜仰着身子，在下面发呆时。刚才在睡觉的陈欣从被子里伸出脑袋，突然的说道。
　　“什么？”
　　谢甜有点没明白，下意识的询问了一句。
　　顶着鸡窝头的陈欣微笑着再次道：“我说你不用太紧张了，这两个月这样的小试镜我们已经经历过十几个了，你不用给自己太大压力的。”
　　刚睡醒头发还很乱的陈欣还想再劝一下，但随后等对面的宋宁也醒了，问她们是什么试镜时。陈欣就顾不上底下的谢甜了，她就抱着被子坐起，好好的跟对面的宋宁解释起来。
　　刚刚穿回来的谢甜，还有一点点小懵圈。就在这个时候，她看到了贴在她笔记本电脑上的一张黄色小便利贴。
　　“1.15日上午十点半，成天娱乐，小丫鬟角色。不要紧张，试镜加油！！”
　　黄色便利贴正面写着时间和地点，还写着加油。甚至加油的后面，还画着一个小笑脸。
　　这样的便利贴，不知道的只会感觉这是谢甜自己写给自己的。但翻转纸条，看到后面更加详细的联系电话，以及试镜电视剧的名字，以及简短角色设定后。谢甜便意识到，这是那个她认为的反派女配，给她留下的。
　　听室友的意思，最近的两个月她们好像一直在各大小剧组往返试镜中。
　　然后也不知道怎么搞得，鬼使神差的谢甜就打开了自己的微信余额小心翼翼的查看起来。她第一次穿书离开时，她记得她的账户余额好像是不到两千块钱。等她上次再次回来时，她看到上面的账户余额已经变成五千多了。那是原主那个时候，给她争取到了一笔五千块的助学金。而这次才短短的两个月时间，上面的数字已经变成五万出头了。
　　刚才还在莫名失落的谢甜，如今看到上面的数字，立马兴奋的坐了起来。她想跳起来大声的尖叫一下，也想拿着手机，跟她的两个室友好好的分享炫耀一下。但即便心里再激动，到了最后她还是控制住了。在两个室友面对面坐着，正在热聊时。兴奋不已的谢甜只是用另外一只手，迅速的捂着自己的嘴巴，不敢置信的再次看着上面的数字。此时此刻，如果没有两个室友在场。谢甜相信自己肯定会不顾形象的跳起来大声的尖叫两声的，肯定会大声的喊两句“谢霜牛逼”的。
　　此时此刻因为自己手机里这笔，她从来都没有真正见过的超多余额。在谢甜的心里，那个她只知道名字的谢霜，已经从跟她命运一样的可怜人变成了一个真正的超级大牛人以及大好人了。


第13章 
　　“谢霜，你是不是又偷偷看小说了？”
　　鹏城一家独栋私人别墅里，谢霜刚刚拿起手机，就被自己的经纪人抓包了。
　　“没有，我就看看我睡觉的这段时间，有没有谁联系我。”滑动手指从绿色的小说软件退出，随后谢霜才慢慢的抬头看向自己的经纪人。
　　“唉，你昏迷的这段时间，大家以为你又像以前似的藏起来隐居了。谁知道你的身体有点小异常？谁又会在你休假时，明显的打扰你呢！”
　　袁萍走上前，拿着手上的红色发带，小心翼翼绑起了谢霜的黑色卷发。
　　谢霜的头发很多，也很黑很卷。海藻一样的卷发，那可是谢霜的最爱，平时都不让人轻易触碰的。她的身上上到这一头及腰的黑色卷发，下到现在露出的漂亮指甲盖都是投过保险的。所以此刻，就像以前的无数次一样。在触碰对方头上的漂亮头发时，袁萍也尽量小心翼翼着。
　　“最近没有人找我，那他们找你了吗？”
　　躺了几个月的谢霜，露出了想工作的意思。
　　袁萍反应过来了，她迅速收拾好谢霜的头发。然后就坐在谢霜旁边，说起了几个联系过她的大项目。
　　谢霜是童星出生，从小的时候，她就是小劳模一样的存在。小时候的她，拍过十几部相当不错的电视剧影视剧。在全国观众都认为她未来肯定非同一般，肯定会一直拍戏时。以前经常工作的她，却突然的闹着不拍戏了，正常的把自己的初中高中都读完了。
　　等高中毕业，考到了一所正常的理工大学后，大家以为她就那样了，以后肯定不会再涉足演艺圈时。她看到了一个本子，却又自己联系了自己之前合作过的一个导演。然后凭借那个作品，她又浩浩荡荡的再次杀进了娱乐圈，并且凭借那个角色拿下了那年的所有能拿到的重量级影视奖项。最关键的是，那个电影还是她投资的，她是里面的最重要的出品人。凭借那个角色，她不但重新杀进了娱乐圈，重新站在最高端。她还成为了一个特别不错的出品人，投资人。
　　可能是受到成年后的第一个影视作品的影响，谢霜后来的所有的电影电视剧，都是她自己选的。都是她看中了作品，自己联系作者买下版权，自己参与后期的所有台词设计，以及后续所有的拍摄工作。当然也有一些作品，是别的作者找她毛遂自荐的。
　　她的眼光相当不错，她后期的拍摄的七部作品，除了一个意外只得了口碑，没有得到太大的票房外。其他的作品，无一例外，全部都是口碑票房双赢的作品。
　　最近的几年，谢霜也得了一个嗜睡的特殊小毛病。谢霜第一次在众人面前睡过去时，当时的大家都吓坏了。医生说她是嗜睡，但在众人的眼里，她简直就是在昏迷。那有人会一睡就几个月，那有人睡着了，就算有人在她旁边放鞭炮打锣鼓，她都不醒的。
　　因为谢霜时不时的这样，所以这几年，她在圈内人的眼里。就有了一个拍完戏，就喜欢独居，就不喜欢被人打扰，别人找她也联系不上她的特殊小习惯。所以这些年，在她失踪休假的时候。大家已经习惯了轻易不找她，有事情就找她的经纪人和公司团队的。
　　“就是这样，这几部片子都不错。原著和剧本都不错，我都认真的看过了。如果你对那个感兴趣，我立马联系让他们把最新的剧本传过来，你再仔细的看看。”
　　刚才还反对她刚醒来就看书的袁萍，这个时候口径已经完全的改变了。
　　这次的谢霜一共睡了四个月，中间的时候她就醒来一会会就又闭上了眼睛。她一直这样的睡，他们这些所谓的谢霜工作室员工，只能一直干巴巴的等着。虽然老板财大气粗，一直都有付他们的工资。但娱乐圈更新换代的快，即便谢霜足够优秀，他们其实也恐慌，也有些害怕的。现在的情况下，只要她能爬起来去外面溜达一圈。就算不拍摄作品，只是出去溜达一下，刷一下存在感，大家也是高兴的。
　　“嗯，就那个扮同性恋做学生的那个吧，姐最近对这个感兴趣。”
　　二十八岁的谢霜，一口一个姐的说着。这样的话，别人听着肯定不舒服。但因为谢霜长得确实太漂亮了，又加上她是自己的老板，再加上她只在熟人面前这么说。所以想劝劝她不要口嗨的袁萍，最后张张嘴巴，还是下意识的微笑着咽下了到嘴的责备和劝解。
　　即便在昏迷嗜睡，众人也请了专业的医疗团队和专业的护理人员，把谢霜照顾的好好的。
　　在昏迷时，大家都是定时的给她补充药剂，清理身体。甚至还有专人每天推她出去晒太阳呼吸新鲜空气，双腿身体的按摩维护也是从来都没有停过的。
　　所以在醒来，被人扶着，晃晃悠悠的走了几圈后。最后谢霜被大家迅速的收拾了一下，随后睡饱喝足，打扮的漂漂亮亮的谢霜。就被她的众助理保镖簇拥着，浩浩荡荡的出去炸街了。
　　然后当日的下午，整个微博娱乐板块的前几条，几乎都是众网友一路偶遇谢霜的各种新闻。
　　*
　　今天的试镜，即便只是选几个不重要的小角色。最后谢甜和陈欣都双双落选了，两人在回去等公交车时。就看到了前面的大楼电子屏幕上，正在播放网友记者们看到谢霜正在机场，正准备登机回京都的现场视频。屏幕上的女人，傲娇的戴着眼镜，似乎习惯了大家的怼脸拍摄，也似乎有那么一点点不耐烦。但即便她脸色臭臭的，好像有一点点的不开心。但众人看着她黑色的长卷发，看着她露在黑色大墨镜外的漂亮脸颊和白净皮肤。还是疯狂的拍摄着她，疯狂的跟她说着话。
　　“霜姐，你怎么这么漂亮啊？”
　　“霜姐，你应该早点出来的。看看你一出来，咱们这里的天气就变好了，你简直就是幸运女神附体啊。”
　　“霜姐，你这次回京都，是要拍什么新戏吗？”
　　“霜姐，最近爆火了一个作品，出了两个特别出名的女演员，你知道她们吗？”
　　“霜姐，你可真白啊。你不是去度假了吗？我一出去度假就变黑，你怎么出去后每次回来都变得比以前更白啊。天啊，简直白的冒光啊！”
　　挤在她身边的众人，全部都逗着她。最后还是一个站姐会说话。低头看看自己露出的白色手背，又看看对方明显黑了几个度的黝黑皮肤。拿着粉丝送的小布偶的谢霜，终于忍不住笑了起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　她旁边的粉丝们看到她笑了，全部都尖叫着，迅速拍摄起来。
　　看着屏幕上被众人围着逗着的谢霜，陈欣无奈的叹口气：“人家22岁的时候，就已经是大满贯影后了。我们呢，我们出去试镜一个十八线的小丫鬟角色，都要被人讽刺。这个世界，还真是TM的不公平。”
　　刚才的角色，她们是过去试镜了。等试镜完毕，别人才告诉她们，她们试镜的角色其实已经内定了。这样的情况下，那个剧组还让她们过去试镜，好像就是为了做做样子给外面的人看的，好像就是故意折腾她们的。出门时，两人还被同去竞争角色的几个女孩讽刺了。说她们都不是影视学院的学生，还去抢她们的角色，简直就是自取其辱。
　　知道陈欣心里不舒服，站在她的身边的谢甜就小声的安慰劝解起来。
　　“也怪你了，你平时挺机灵的。以前不管是争取角色，还是被别人骂，你都会积极争取，也会立马给别人一个好看。今天你是怎么回事？试镜时表现的一塌糊涂，根本没以前的水准。别人骂我们讽刺我们，你也只说了两句，就立马拉着我走人，跟平时完全不一样了。一样是姓谢的，人家那么厉害，你怎么就这么的窝囊。你这样，你就不惭愧不自卑吗？”
　　“#@￥……&*”
　　谢甜闻言，只想扯开嗓门说几句脏话。刚才在电梯里碰到别人挑衅她们，她最起码还开口反驳了那几人几句。但她呢，不是一直缩着身体，一句话也没说吗？
　　出电梯了，陈欣倒是厉害了。但就因为这么点事情，大家真的要打起来吗？人家七个人，她们两个人，那样的情况下，她能做的不就是立马把她拉出来吗？
　　而且谢霜是童星出道，那人没准还没成年，就把自己一辈子的花销都挣好了。大家是人家，她是她。不能两人都姓谢，她就一定要跟那种整天活在热搜里的人比较吧。如果真的这么比较，她早就活活气死了，早就活不到现在了！
　　“车来了！”
　　心里也有点生气，等车子来了。谢甜第一次没有管陈欣，第一次自己先上了公交车。
　　以往的时候，因为陈欣是她们寝室最瘦的，身体最弱不禁风的。所以在出门挤公交车的时候，谢甜总是伸手护着对方，避免别人在上车时挤到她。但这次，谢甜一点心情都没有了。


第14章 
　　谢甜的第一次试镜，就那么莫名其妙的结束了。
　　两人回校后，陈欣迅速的收拾好自己的东西，就打电话给她男朋友，被她男朋友继续接走了。
　　谢甜感觉莫名其妙，在她疑惑时。刚才看情况不对，一直都没有多说话的宋宁。这个时候才低声解释道：“欣欣挺看重这次试镜的，她好像跟她妈妈说过。如果假期她能找到稳定工作，寒假她就不回去了。但如果没有找到合适的工作，她就必须要回去的。拍戏赚钱确实相对容易一点，最近这两个月她跟着你前前后后赚了不少呢。她本来以为这次是十拿九稳的，以为她能第一次真正的进一下组，而不是像以前那样小打小闹的做兼职做群演呢。这样她就不用回家，就能跟她男朋友名正言顺的把房子租在外面，还能赚到很多钱。但谁能想到，最后会出意外。”
　　她们的整个601寝室里，陈欣和宋宁都喜欢玩游戏。因为游戏的缘故，她们是经常玩在一起的。至于谢甜，她平时跟另外一个室友高晓芸比较投缘一点。但无奈整个大四，高晓芸都是基本不在校的状况。加上后期，整个寝室也就谢甜在准备考公。所以后面的日子，其实整个寝室基本还是分成两派的。
　　就算这两个月谢甜一直带着陈欣赚钱，但本质上有些事情还是没有改变的。像一些比较私密的话，陈欣永远都只跟宋宁说一些。有什么困难或者委屈，她也是第一个告诉宋宁的。
　　而宋宁也比较在意宿舍感情，看谢甜的脸色不对。她就跟谢甜多说了一些关于陈欣的事情，算是间接的替陈欣解释了一下。
　　早晨刚刚睁开眼睛就换了地方，洗漱完毕后，就被拉着去坐公交车试镜的谢甜面无表情的点着头。
　　但在意识到，现在是已经放假后。
　　谢甜就什么不管了，就拿出手机迅速的预订了高铁票。什么朋友室友，都没有她自己的生活，以及自己的家人重要的。所以在迅速的订好下午的高铁票后，她就迅速的收拾了起来。
　　“你也今天走啊，我还以为你就算不出去打工赚钱，也能在这里多学习两天呢。”
　　宋宁这边是家有多远，她抢的飞机票是两天后。此刻见谢甜也迅速的收拾起来，她也顾不上其他，就夸张的哀嚎起来。
　　“我已经好久都没有回家了，既然试镜没有通过，我就不想浪费时间继续待在这里了。至于看书学习，平时只要稍微努力一点，这一两天无所谓的。”
　　对着对方随意的解释了一番，之后感觉很久很久都没有回家的谢甜。就拎着自己的行李箱，迅速的去坐公交车了。
　　谢霜的名气真的有点恐怖，此刻谢甜坐在公交车上，公交车上面的电子屏幕上现在也放着她出来炸街的信息。连坐在谢甜前面的两个同校同学，貌似都在拿着手机看着她的视频，讨论着她这次出来，是不是有什么新作品了。
　　“谢霜，谢霜！”
　　这个名字从以前起就很特殊，她是大明星谢霜的名字。而如今，她又是书里那个她以前感觉人设不错，后来又感觉人品不错的“谢甜”的真正名字。
　　此刻想着这两个一模一样的名字，谢甜甚至有一种，这俩人是不是一个人的荒谬想象。
　　但转眼想到谢霜这个名字应该挺普遍的，全国就算没有一千个，但两三百也应该是绰绰有余的。
　　在胡乱想象的一下后，谢甜就控制住了自己的思绪。
　　不管是小说世界里的那个谢霜，还是现实里的谢霜，都应该离自己挺远的。
　　就像她似的，她是打死都不会跟任何人说，她竟然穿越过的。因为一旦这话说出口了，不管别人信不信，自己就有被别人认作疯子神经病的可能。所以对于这件事情，她是从一开始，就打算把一切当做一场不好也不坏的奇特梦境之旅的。她是这样，对方八九不离十，也应该是跟她一样的心思。所以这样的情况下，她为什么还要过多的想一些，已经发生过。她完全没能力控制，也完全不能控制的事情呢。
　　谢甜已经好久没有回家了，她家在安城。安城跟京都虽然一直通着高铁，但一次来回将近一千多的车票，还是限制着她回家的次数。正确的说，应该是大一大二时，她是有假期就回家的。虽然那时候的来回车程也是十个多小时，来回花销也是一千多。但她还有她的家庭，都不觉得这是一个大问题。所有的一切，都是她大三的时候，彻底的改变了。
　　父母接连的生病，以及他们现在不能再出去继续上班的事实，都彻底的改变了这个家里。也让谢甜的消费观，有了一些很明显的改变。
　　至少在大三大四后，她就不会动不动就回家了。就不会感觉，来回一千多的车费，以及一件一千八百的衣服是小意思了。
　　在想到钱这个现实因素后，谢甜还是不可避免的拿出了自己的手机。
　　之前的时候，在第一次看到自己的手机余额时，谢甜的第一反应就是开心和狂喜。
　　但此刻看着上面的数字，想到这上面的钱不是她赚的，是别人辛辛苦苦在各大剧组做群演做替身赚取的，谢甜就有点小心虚。
　　而且说实话，对方两个月就赚到五万的事实，还是稍微的刺激到了谢甜一点点。
　　她是不缺钱，她大学的生活费。即便家里出了变故，她父母也没有缺过她。
　　她家有房子有车，她爸妈以前也有存款。一个乳腺癌手术，她妈的几次化疗。还有她爸爸偶尔的进医院，都没有让她家真的变得特别穷。
　　按照她爸妈的意思，他们年轻的时候也攒了一些。
　　但是她爸妈只是普通的公司员工，她家的条件也只是普通的平头老百姓。家里一直在消耗为数不多的存款，她爸妈现在算是被单位清退，只能领到一点点保底工资的事实，还是深深的影响到她的家里了。
　　就像以前的谢甜，买一件一两百的鞋子，七八百的羽绒服从来都不多想一样。以前她的爸妈，出去吃饭，出去偶尔的游玩，都是眼睛都不眨的。可能大的旅游他们会犹豫一下，但一次一两百，一两千短途旅游，他们真的不会太顾虑的。但现在呢，因为家里的事情，谢甜别说买七八百的衣服了。她连每次回家坐高铁的次数，都开始限制了。而自从她家里出事了，她爸妈就再也没有出去过了。每次视频，她家的桌子上的水果，也是很明显的有变化的。之前是他们喜欢的榴莲和葡萄等，但现在大部分的时候都是苹果和橙子。
　　现在谢甜已经大四了，等下学期开学了，再过几个月她就要真正的毕业了。
　　按照她爸妈的想法，她最好毕业了就回家的。
　　而在他们的家乡，唯一最保险，最好的工作，确实只有公务员和事业单位了。其他的公司企业，那里甚至有不缴纳社保的。
　　一个月赚个三四千，安安稳稳的陪在父母身边。家里出事了，她能帮助一下。她这边如果出事了，爸妈也能帮衬一下。这就是谢甜父母的想法，也是谢甜的想法。
　　但此刻看着自己余额里的五万块钱，谢甜的心里却有了一点点动摇。
　　如果在今后的半年内，她能成功考取公务员。那她能给父母能给自己提供的，其实也就是每月的三四千块。如果再多了，可能也就是一个月五千块死工资。
　　但如果她考试失利，那按照她爸妈的意思，就是让她待在家里一直备考的。
　　他们感觉为了一个稳定工作，让她在家里学习一年两年，也是正常的。
　　但是这样的生活，真的是自己想要的吗？
　　她能不能，一边赚钱，一边考公呢？
　　如果不是意外穿书过一次，谢甜根本就不会接触到娱乐圈，她也不会认识一个叫谢霜的牛人。对方也不会在她不在的时间，轻轻松松的就给她的银行卡里多塞了五万多。
　　五万多啊！
　　这应该是他们家除了医疗费以外的，其他一切的，一整年的花销了。
　　但在谢甜接触的那个圈子里，这些钱可能就是他们拍的一个广告非，可能就是他们做表演做主持一两次的收入。如果演戏，甚至它可能就是他们一集电视连戏剧的片酬。
　　像在《来自顶级巨星的宠爱》中，女主赵筱筱只是接到了几个有台词的角色，她兜里就迅速的有钱了。甚至恶毒女配“谢甜”，她虽然是个富二代。但从她大一下学期自己能赚钱起，她之后所有的花销，其实都她自己赚的。
　　别人赚钱那么的容易，到了自己的这里，她为什么就要待在家里啃老呢？而且她家里都这样了，她也没有法子啃老了，她也不好意思啃老啊。
　　手机里数字，确确实实的勾引着谢甜。
　　在回家的五个半小时的高铁上，谢甜一直都想着这些。
　　等晚上回家发现家里没有人，打电话知道父母在医院陪护自己的外婆后。只是一刹那间，一直都在犹犹豫豫的谢甜就已经下定决心了。
　　她还是太年轻了，说到家庭和责任，她想到就只有她，只要她的爸妈。但她忘记了，她的妈妈还有妈妈，她的爸爸也有一个爸爸。
　　虽然他们都还有其他的儿女，都没有住在他们的家里。
　　但作为儿女，他们的亲人住院了。不管是她妈妈，还是她爸爸，他们都不管吗？
　　这样的情况下，她家除了医疗费以外的花销，又怎么可能是单纯的五万块就打住了。
　　自己手机里的五万多，谢甜原本还有点矫情，还有一点点不好意思取用。但此刻在放下行李箱直奔父母说的第二医院后，在进医院前看到旁边的自助ATM机后。谢甜还是拐了进去，还是毫不犹豫的取了五千块出来了。
　　她家的所有人，其实都有最基本的医疗保险的。她外婆的病，其实跟她爸爸一样，都不是那种特别严重的病，其实就是所谓的老病。但就算单纯的血压血糖不稳，只要住院了，就算报销完了，他们一次至少也要花费两三千的。
　　而他们的身体，一年何止一两个两三千。他们是动不动进医院，动不动就要住院的。老人住院，一次两次，她的舅舅姑姑们，自然可以自己负担。但时间久了，次数多了，渐渐的是个人都会有意见的。
　　按照谢甜对她父母的了解，以前的时候，他们肯定不会计较一点点的医疗费。不管是两千三千，只要听到暗示和抱怨了，他们肯定会立马有所表示的。但如今，她家都这样了，她的舅舅姑姑们，还好意思暗示他们吗？她爸妈还能，特别硬气的承担一切吗？而如果装聋作哑的不承担，不负担，他们的心里会舒服吗？
　　前四个月，基本都是书里的谢甜，再次久违的感受到压力。
　　把钱装好收拾好情绪后，谢甜在进了医院后。又在医院的超市里，买了一点老人能吃的水果酸奶等，随后才真正的进入了医院住院部。
　　因为早早的接到了她的电话，她爸妈早就早早的等在13楼的电梯出口处了。
　　而一见到她，平时只通过手机联系，实际上半年已经没有见过她的父母。一个立马裂开嘴巴笑了起来，迅速的上前接过了她手上的所有东西。一个嘴巴动了动，原本应该是想笑，但最后却突然红了眼看，也湿了眼睛。
　　“你这死丫头，不是说假期不回来吗？怎么又回来了？”
　　家里永远很漂亮，现在就算戴着假发也很漂亮的母亲。擦擦眼泪，迅速的询问着。说话时，她立马上前拉住了谢甜的手腕，立马上上下下认认真真的打量起谢甜的一切。
　　而她那个原本很胖，现在变得很瘦的父亲。则是一如既往的嘿嘿笑着，一如既往的在人前不善言辞又不善表达着。


第15章 
　　谢甜的五千块钱，她爸妈终究还是没要，外婆也大声的说着让她赶快把钱收起来的话。
　　按照他们的说法，她现在还是学生。就算赚钱了，也应该先顾着自己的花销，不用给他们的。他们还说他们的这个年纪，还不到必须让她帮忙负担家里老人医疗费的时候。而姥姥则是笑着表示，就她走完保险两三千的医疗费，不用他们折腾，有舅舅和舅妈呢。就算他们手上不方便，她自己也有积蓄的。
　　见他们这么说，谢甜就嗯嗯的点着头，暂时的收起起了自己拿出的那笔钱。
　　而后她就被躺着吊盐水的外婆和坐在外婆身边的父母，疯狂的投喂了一阵子，也被盘问了一阵子。
　　“我没有忘记考公务员的事情，书本我一直都在看呢。但我们寝室出了一个特别厉害的打工能人，人家就是能找到特别厉害的兼职。出去做做群演扮扮丫鬟，就能得到一天两三百的报酬。这么赚钱的兼职，大家都去，我不去不就有点傻吗？而且这种兼职也不是固定长期的，一个月撑死就出去四五天，也不耽误我的学习的。所以在看书看的实在闷了时，我就跟着她们跑一下下。”
　　“那这种工作累吗？”
　　“放心不累的，这种兼职也挺难找的。像这次，我本来以为我能进组大赚一笔，就跟你们说我假期不回来了。但后来没想到人家早就确定好人员了，不需要我们了，我就只能回来了。”
　　“那你这样，会不会耽误学习？”
　　“放心，我就偶尔过去，不会耽误我的本质学习的。”
　　在被爸妈姥姥轮流投喂盘问时，谢甜就把“自己”去剧组做丫鬟做群演的事情，添油加醋的给他们说了一些。
　　其实谢霜能在两个月赚五万，她不是单纯去做群演的。她跳舞跳的厉害，这些钱几乎有大半都是她去各个古装剧组做舞替得的。还有一部分，是她和陈欣接了一个淘宝广告，给人家做广告模特赚的。
　　但关于这些，谢甜还是没有完全告诉特别保守，一心只想她考公务员的父母和姥姥。甚至连赚的她，她是说是两个月赚了五千，而不是五万。
　　就五千块，她爸妈就已经感觉很多了。但后来听谢甜说，娱乐圈的兼职好像都比外面的兼职更加能赚钱的话后。想到外面那些大明星动辄就上几百万几千万的片酬，谢爸谢妈其实也有点认同，娱乐圈的钱确实相对好赚的事实。所以到了最后，谢爸谢妈就微笑着没有打击明显对这个很感兴趣的谢甜。
　　谢甜如果才18岁，他们肯定反对她出去这么兼职赚钱的。但她都22岁了，眼瞅就要大四了。大四一过，大部分孩子一毕业就是所谓的大人了。所以这个时候，如果谢甜能掌握这个度。能在读书的同时，也出去小赚一点生活费，他们确实是不反对也乐观其成的。
　　谢爸谢妈他们担心关心着谢甜的一切，谢甜也担心关心着自己的父母。
　　大家说了一会后，就有护士进来赶人，顺便说要让他们去下面取一下药。
　　“我去取，取完我就走！”
　　在医院陪护，那是需要陪护证的。谢甜现在之所以能明目张胆，大摇大摆的走进来。只是因为现在是晚上，医院的人相对比较少。医院睁一只眼闭一只眼，暂时给他们方便而已。所以此刻，见人家都出来说话了，谢甜接过对方给的单子，自然特别识趣的承诺了。
　　“你知道在什么地方取药吗？”
　　儿女过来了，就有人跑腿了。谢爸今天白天陪护了一天的老人，谢妈一天来回送了两趟饭，现在都特别累了。此刻见谢甜接过了护士手上的单子，他们自然也就顺势让她跑腿了。
　　“知道，我在下面看见了，就是一楼的那个吧？”
　　拿着单子的谢甜向他们确定着，等爸妈姥姥都点头后，谢甜就立马单子出去了。
　　而等到了一楼后，她不光取了药。她还靠着单子上的病人住院号，轻轻松松的就去前面的收费处，给外婆预存了三千块的医疗费。
　　而等谢甜上楼，把缴费单交给大家后。外婆就立马坐起身子，难得的不知所措起来：“你这个丫头，我的医疗费就一点点两三千多钱。让你舅舅舅妈自己想办法就好了，那需要你出钱。”
　　“没事，她都开始赚钱了，偶尔的负担一点点无所谓的。”
　　谢妈刚才在反对，但此刻等谢甜真的把钱都交了后。她眼中此刻就只剩下骄傲和高兴了，就劝起了自己的母亲，说交都交了，就让她别管了。
　　“是啊，三千块也不多。她第一次赚钱，难得想孝敬你，就让她孝敬吧。”
　　这钱这次女儿出了，那就是他们夫妻出了。这次出了，那下次妻子的弟弟和弟媳，就不好意思再找他们开口了。反正迟早都要出钱，谢爸想的很开。也没有唱反调，也正常劝着不好意思的岳母。
　　“你们啊！”
　　虽然说着不用让孩子们管她的医疗费，只是过来看看她就好。虽然外婆的身上，确实也有足够的医疗费。但她毕竟是一个常年生病，常年住院，只靠着不多的基本养老金存活的老人。此刻见外孙女开始赚钱了，能孝顺自己了，外婆其实还是特别开心。起码这次如果儿子媳妇再念叨，她就可以直接把这事甩出来。就能堵上他们，总说女儿女婿生病了，就完全不管她的话了。
　　因为三千块的医疗费，不管是躺着的外婆，还是因为自己的病情，总是去医院化疗的谢妈。这个时候，都真正的开心起来。
　　等谢甜说，从明天开始换她来陪护后。这阵子在医院来来回回跑了七八天的谢爸谢妈，也打从心底真正的开心了一些。
　　这个晚上，还发生了一件特别有意思的事情。
　　先是谢爸在回去后，翻箱倒柜的从家里的各种角落找出了很多的红色票子，说是补给她的。
　　而在她爸爸给她找钱期间，留在医院的妈妈，也给谢甜发来了语音，也给她转了三千五百块钱过来。说她有心就行了，至于外婆的医疗费，还是应该他们自己付的。
　　“爸，你这点钱，你还是自己拿着吧。我现在卡里还有很多呢，你忘记我上次得的那笔五千块的助学金了吗？除了这个外，我还有一个在图书馆理一下书就一个月七八百的兼职。就算没有这些，我出去随随便便兼职一天至少两三百呢。所以你的这点钱，你就自己继续留着吧。”
　　她爸爸找出的那些钱，全部都灰沉沉的，有些也皱皱巴巴的。知道这就是他所谓的私房钱了，谢甜就露出了特别嫌弃的模样。而见女儿这么说，从赚钱起就把银行卡交给自己妻子的谢爸，不好意思的红红脸。最后嚷嚷着她不要别后悔，见谢甜好像真的看不上他的这些私房钱。他不好意思的笑笑，最后就又偷偷摸摸的拿着他的那些钱，去别的地方藏了。
　　安抚好自己的父亲后，谢甜又跟自己的母亲聊了一会。
　　等她给父母算了一下她的最近花销，以及最近入账。等完全的表示，她就算出了三千块，兜里确实还有钱后。后来谢妈妈也就不勉强，就微笑着夸了谢甜几句长大了。
　　在这个世界上，钱不是万能的。
　　但有90%以上的烦恼，确实有钱就能解决。
　　最起码，今晚因为谢甜主动的出了那笔医疗费。因为这是谢甜，除了以往的奖学金助学金外，第一次真正的赚钱，第一次真正的帮衬到家里。所以不管是谢爸还是谢妈，心里都是极高兴的。
　　而且现在的谢甜还特别懂事，有她去医院陪护。她也跑的比他们更容易更快速一点，医生护士说让她干嘛，她也能迅速的明白。所以这次，被弟弟弟媳要求陪护一次的谢爸谢妈，就打从心底感觉到轻松了。
　　大家今天你去送送饭，明天我去换你一下。
　　剩下七天不到的住院时间，这次似乎一转眼的功夫就过去。
　　等外婆出院了，谢家就开始准备过年了。
　　女儿回来了，整个家里的氛围似乎就完全的改变了。
　　谢爸吃饭不注意，谢妈有时候也管不住他。但谢甜一个眼神过去，谢爸就有点心虚。所以就算感觉有些委屈，他也老实的听着话，也把他感觉特别馋的猪蹄子，鸭肝鸡肠那些都给放下了。
　　过年前，一家人不但开开心心的一起购物做饭了，还一起去外面重新置办了一下身上的所有行头。这钱，要是平时谢爸谢妈都舍不得。但女儿提出想买衣服，她挑衣服时，又提出也要给他们买。谢爸谢妈互相看了一眼，最后就全部都买了。当然最后付钱，不是谢甜，还是谢家掌握实际经济大权的谢太后了。
　　到了大年初一，一家人还去一起烧了香。初二的时候，谢甜跟薛妈谢爸，则是提着很多的礼物，浩浩荡荡的先去外婆家拜年了。
　　因为这次谢家干干脆脆的出了外婆的所有医疗费，也从头到尾的陪护了一次。所以舅舅和舅妈的脸色，这次就看着额外的和蔼和舒展了。
　　初二外婆家，初三爷爷家。到了初四，即便这个时间是过年。谢甜也陪第一次陪着她妈妈，真正的去化疗了。
　　看着普普通通的化疗，也需要她妈妈住院将近十天的。
　　以前的治疗，谢妈这边都是谢爸陪着。这次难得女儿陪着自己，碰到那些经常碰到的病友。谢妈就特别大声告诉别人：“这是我女儿甜甜，她是京都理工大的。这次她回来过年了，我就让她陪着我过来了。”
　　明明是过来治病的，但谢妈却好像把这里当成了展现炫耀女儿的场所。连这边的医生和护士过来了，她都特别热情的介绍着。
　　“你女儿啊，真的确实很漂亮！”
　　“理工大的，这个学校不错啊！”
　　她妈妈应该是跟这里的医生护士都熟悉了，在别人识趣的称赞时。谢甜只能不好意思的笑笑，随即就礼貌的跟他们打招呼了。


第16章 
　　谢甜以前很害怕听到化疗这个词汇，每次听到母亲去化疗了，她的心里就闷闷的堵堵的。但这次在医院真正陪护过一次后，谢甜的心里却没有以前那么担心和害怕了。
　　“只是乳腺癌而已，至少它是良性的，割了就好了。至于妈妈的身体，头发终究会再出长出来。被割掉的那里，其实也可以做假体的。”
　　因为钱和年龄的原因，她妈妈割了那里后。不管是妈妈，还是她家的所有人，都没有想修复那里的意识。
　　但此刻，等待在医院，意外听到有人在讨论这个后，此刻的谢甜心里就多了一个想赚钱的动力了。
　　“等开学回去后，就努力赚钱吧。等赚到钱，就带妈妈去最好的整形隆胸医院。让她比以前跟漂亮，更挺拔。”
　　人都说女人过了四十五十了，可能就不在乎身体和外貌了。
　　但这话谢甜不相信，不管是母亲还是中年妇女，她母亲最初的身份都是一个女人。这样的情况下，她怎么可能不在乎她的那个敏感部位。
　　在医院天天的胡思乱想着，等母亲出院了，跟一家人过完大年十五后。随后谢甜就告别了父母，就匆匆的再次坐高铁返校了。
　　这次的假期有点长，其实还不到开学的时间。但看着自己手机上，谢霜加的校园群演兼职群里。有人在喊，有剧组要在他们学校拍戏，到时需要大量群演，至少要拍七八天的群信息后。最近一阵子钻到钱眼里的谢甜，还是决定提前十天返校了。
　　依旧是五个多小时的车程，在车上无聊的玩手机时。想到陈欣的家里条件跟她一样，也不是特别的好，也是急需要钱的那种后。在想了很久，犹豫了很久后，谢甜终于还是在她们的四人小群里，发了一个信息。
　　“听说我们学校最近有剧组进去拍戏了，还需要很多的群众演员。你们谁有兴趣吗？有的话，陪我一起啊？”
　　上次自从跟陈欣莫名其妙的吵架后，整个假期将近一个月的时间，两人都没有联系过。
　　过年的时候，以前两人还发一下祝福信息的。这次陈欣没有给她发，谢甜也就没有给她发。
　　她不想被人当做好欺负的人，所以现在在四人的小群里这么提醒，已经是谢甜的极限了。
　　谢甜的信息发出去后，五分钟内没有人回复。
　　她们寝室四个人，宋宁家的条件应该是最好的。她家据说有自己的工厂和公司，所以她一毕业，就应该是进父母的公司，按部就班的去接手家里的生意了。
　　至于高晓芸，她从大一入校起，就对自己的一切有了很清楚的规划。大一大二好好学习，大三大家还对未来没有计划时。她就自己找好了实习的公司，平时只要有时间就待在她找的实习单位。等到大四了，大家开始找工作了。她已经凭借自己的实力，成功转正待在她一直想去的大公司了。整个大四上学期，也就是学校必须要她出现时，她才真正的回来一下的。平时，她都是特别忙的。
　　这样的情况下，谢甜现在发这个信息，到底是发给谁的，其实就是一目了然的。
　　时间在一分一秒的过去，在谢甜感觉到尴尬，后悔自己为什么要自作多情时。她们的四人小群，终于有了声音。
　　“哇，不错的兼职机会啊。要是我在学校里，我肯定陪你去了。但甜甜你是知道的，我现在再怎么说都是签了卖身契的。”
　　谢甜的信息发了十分钟之久后，高晓芸率先回复了她，算是给她解了一下围。
　　“唉，我知道你的情况。你过年过的好吗？现在是在家里还是在公司？”
　　“在公司呢，我们这边过年总共才放七天假，我已经回来十天了。听你的意思，你是要回学校兼职了？如果是，那你几点的火车，需要我去接你吗？”
　　“不用，不用，我坐了高铁。就五个小时的车程也不累，我带的东西也不多，不用折腾的。”
　　因为高晓芸的热情，刚才尴尬了一下的谢甜就彻底的不多想了。就跟好久没有联系的好朋友，好好的联系起来。
　　按照高晓芸的说法，今天是周六，她在办公室值班了。办公室人不多，所以她有的是时间跟谢甜闲聊。
　　两人在四人的小群里，天南海北说道着。最后在说到一些私密事情时，两人又顺势切换到了她们自己的聊天界面上。
　　整个601寝室里，从大一开始，一直都是谢甜和高晓芸聊得来，宋宁和陈欣又比较投缘一些。
　　后来的车上时间，谢甜几乎跟高晓芸聊完了全程。
　　而因为明白人跟人之间的关系是不能勉强的，合拍的就算分开了一阵子，她们依旧合拍。不合拍的，就算天天待在一起，还是没有办法合拍和契合。最后谢甜就彻底的想开了，就一点都不再想陈欣的事情了。
　　匆匆回到学校，跟楼底下的宿管阿姨打了一声招呼后，随后谢甜的顺利的重新回到了学校了。
　　把宿舍迅速的收拾一下，又把自己的被褥搭在暖气片上。
　　等跟父母视频了一下，报了一下平安后，谢甜就开始联系她兼职群里的那个发信息的群主了。
　　她待在书里的四个月时间，谢霜不光给她赚了不少钱，还给她加了不少的新朋友。这个兼职群的群主李落落，谢霜就添加了专门的好友。
　　谢甜给这个她不知道具体长相的微信好友，小心翼翼的发着信息。等确定这边确实需要几十个群演，而且明天就开工，工作时间确实有七八天后，谢甜一下子就开心了。
　　“姐妹你知道吗？这次来我们学校的剧组，可是一个了不起的大剧组。谢霜你知道吗？何颖你知道吗？蒋阳、王一林你听说过吗？这些人可是平时我们接触都接触不到的大人物。反正既然你确定明天过来了，那就早点过来吧。到时我给你争取一个好角色，争取让你站在前面多蹭几个镜头。这样等你在电视上出现的镜头多了，慢慢的你就有名气了，以后就赚的更多了。”
　　以前的“谢甜”明显跟对方的关系处的不错，谢甜小心的回应。等跟对方确定好明天的所有事情后，谢甜就打开手机，慢慢的查起了《望川秋水》这部小说。
　　她本来想随意的看看这个小说，然后再查查刚才她听到的那些大人物的。
　　但无奈她还是低估了自己的控制力，等再次打开那个绿色小说网站。等打开《望川秋水》这部小说后，之后的四个多小时，谢甜就一直沉浸在小说的世界里。
　　因为这个，说着以后再也不熬夜的谢甜，晚上的时候还是超过一点才睡了。
　　而因为晚睡的缘故，第二天等她到了落落学姐指定的地方后，整个人还是晕晕乎乎。
　　“你昨晚去做贼了吗？”
　　收她的群演证登记信息时，刚才一看到她就给她打招呼的李落落还难得调侃了一句。
　　谢甜不好意思的笑笑，在掐掐自己让自己恢复了一点精神后，她就去剧组的化妆师那边去化妆了。
　　“喂，同学你知道今天我们演的是什么吗？”
　　“这上面不是写着嘛，是《望川秋水》剧组啊！”
　　“一天是给两百吧？”
　　“对的，两百报酬，外加一顿盒饭。”
　　“我是听说里面有谢霜，所以专门赶过来的，希望这个消息是真的。”
　　“我也是，没想到女神竟然会来我们学校拍戏。只要能让我近距离的见她一面，让我——”
　　一起化妆的十几个年轻女孩子，都是兴奋的叽叽喳喳着。刚才勉强自己打起精神的谢甜，等到了这样的场合，就不自觉的再次迷糊起来。
　　就算迷糊，她其实也是在听大家说话的。
　　但随后等突然的听不到任何声音了，感觉到气氛不对，一直闭着的眼睛的谢甜就下意识的睁开了眼睛。
　　而等睁开眼了，她看到就是那个她好像从年幼时，就一直能在电视上看到的熟悉身影。
　　“hello，大家早上好啊！”
　　谢霜今年应该二十八九岁了，但就这样的谢霜，穿上跟他们一样的校服，却好像一点都看不出年龄差了。而且此时的谢霜还专门的剪掉了她头上万年不变的长卷发，现在留着的是到肩膀的黑色直短发。
　　明明是跟她们所有人一模一样的高中生校服，明明是跟她们一样，都是大龄扮小。但此刻比她们所有人都大的谢霜，却一猛子看着好像比她们都小似的。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“谢姐！！”
　　“谢霜！！！”
　　“霜姐！！！啊啊啊啊！！”
　　今天被带着这个化妆间化妆的十几个女生，都是今天所有在场人里面长得最好看的，也是能拿出群演证的。按照李落落的说法，她们是有经验的。所以她们才被剧组的工作人员带到这里化妆，到时她们这些“有经验”的，还会被安排在群演最前面的。
　　但此刻，不管大家再有经验，不管刚才大家到底在讨论什么。等看到被人簇拥着进入这里的谢霜后，大家大部分人的反应都是尖叫。
　　“……”
　　被周围的大家带动着，谢甜其实也有一点点激动。
　　这种感觉有点奇妙的，一样的端正五官，一样的黑色头发，一样的白皙皮肤，一样的蓝白校服。但所有的一切，等都组合在明星的身上，等都呈现在明星的身上，好像就完全不一样了。
　　谢甜自认为自己长得不错，她能想到也在娱乐圈混混，其实另外一个原因，就是感觉自己长的还不错。也能暂时的，在这里混一口饭吃。但是看到比她更高，更白，更好看。似乎连头发都比她更好看，腰身后背也比自己更加挺拔的谢霜后。第一次看到对方的谢甜，还是有了明星不亏是明星的世俗想法。
　　“你们都是理工大的吗？”
　　在谢甜盯着谢霜胡思乱想时，带着助理保镖进来的谢霜已经跟在场的所有人都打过招呼了。她打招呼时，只要被化妆师抓着头发的谢甜没有回应她。
　　望着前方轻轻的笑了一下，随后谢霜就走近拉开谢甜身边的椅子，一屁股坐了下去，并且斜着身子问了起来。
　　“对，我们都是理工大的。听说能有幸参加《望川秋水》的拍摄，能见到您和王导，我们大家就都提前赶过来了。”
　　谢甜有时候是看着有点傻，有点脆弱。但是在自己熟悉的地盘，她却是那种能让人出乎意料的人。除了这点外，她还是一个不为人知的本事。那就是在面对什么意外时，在自己突然十分紧张时。她即便心脏跳的都快蹦出嗓子眼了，即便紧张的手心后背都汗湿了。但她的脸上，她的声音都能跟身体跟心脏不同步，总能意外的摆出特别冷静特别面瘫的表情。
　　而此刻，被一个年轻化妆师抓着头发的谢甜，就意外的发挥了这个特长。
　　“是吗？那是我的荣幸了？”
　　两个人能穿到一本小说里，这事说出去应该是个人都不信。但偏偏，这样的事情就是发生了。更加让人意外的是，在谢甜穿越的那段时间，她第一次没有回到自己的身体中，还是意外的占有了对方的身体。
　　面前的这个女孩子，她应该是一个特别担小，特别脆弱的女孩子。除了担小和脆弱外，她还应该特别的敏感，特别的内向才对。
　　此刻在被对方意外的奉承一下后，穿着校服，剪了头发的谢霜就觉得特别有意思。随即她就支着下巴，斜着身子继续发问道：“那你的意思是，你也是因为想见我，想见王导，所以提前返校了？”


第17章 
　　“……”
　　谢甜并不认识对方，她即便社会经验比较少，但也明白此刻的谢霜对她的态度是不一般的。
　　“应该这么说吧，能见到国民女神和著名导演，又可以赚到外快，这是谁都喜欢的事情。”
　　心里紧张着，但在面上，谢甜还是成熟冷静着。
　　“聪明，这个答案我喜欢！”
　　谢甜的脸上看着完全的正常，但在放在下面的双手却是紧紧的握在一起的。
　　从高楠的口中，谢霜知道过“自己”有次大清早醒来，突然情绪激动，突然自己掐自己的事情。
　　垂眸向着那双，看着明显比一般人小一些的白皙双手看了一眼。最后谢霜就微笑着坐直了身体，就完全靠在了化妆室的椅子上，然后通过前面的化妆镜给自己的化妆师使了一个脸色。
　　“谢老师，这里不是你的——”
　　谢霜刚才拉开椅子直接坐了下来，又跟她身边最里面的群演说话时，在场所有人都是安安静静的。见她貌似弄错了化妆室，负责她这次所有化妆的化妆师就小声的提醒起来。但话说到一半，见谢霜一直端端正正坐着，一直面无表情的看着前面的镜子。见谢霜即便走错了位置，她的助理和保镖都没有一点的反应。最后化妆师就反应过来，就尴尬的笑笑。随即就立马放下化妆包，迅速拿出里面化妆品，飞快的工作起来。
　　因为谢霜的到来，刚才感觉热闹万分的临时小化妆室就完全的安静下来。
　　有那么一个人，她微笑时，就会给人一种万物复苏，人间特别美好的温暖感觉。
　　但如果这人，突然的不笑了，突然的安静下来了。似乎周遭的空气，都会跟着冰冻起来。
　　无疑，谢霜就是这样的人。
　　刚才见她进来，都显得特别激动的众人，现在是连大气都不敢喘了。因为他们一行人的到来，这里原本还有说有笑的工作人员，也不敢说话了，全部都飞快的工作起来。
　　现代装跟古代装是完全不一样的，像是化妆这块，群演这里其实就没有那么讲究了。
　　像今天的其他群演，今天只要发一身高中生校服都可以了。而这个化妆室里的十几个群演，因为都是拥有群演证的，颜值都还可以。到时是要放在最前面的，所以剧组的工作人员，才在剧组总化妆师的吩咐下，给大家大概的调整休整一下，当然所谓的休整调整，其实就是把披头散发的，头发全部都扎起来。有明显烫染的，给他们戴个假发等等。至于脸上，则是不用过多修饰的。
　　因为这样的原因，之后不到两分钟的时间，谢甜的头发就被弄好了，然后她就迅速的出去了。
　　“听说谢霜跟你说话了？”
　　谢甜刚刚出去，她就被那位研二的研究生姐姐给勾住了脖子。
　　“是啊，你怎么那么幸运啊，她竟然跟你说话了！”
　　“是啊，是啊，羡慕死了。早知道，我就坐那边了！”
　　“这大明星的气场果然不一般，她停止说话了，我连大气都不敢喘了。”
　　“不是，我好奇的是，她怎么就来我们的化妆室了。像她这样的大明星，剧组应该安排专门的化妆室啊。就算这里是学校安排的不合适，她也有自己的房车啊！”
　　除了组织这次学生过来的李落落外，刚才跟她一起做头发的几个女生，也迅速的围了过来。
　　谢甜本来还想回答一下最先问她话的李学姐的，但见大家兴奋的说个不停，她就下意识的沉默下来。
　　众人凑在一起兴奋的讨论了一下，半个小时后，等剧组所有的重要演员都到齐了。剧组把所有的群演召集起来，随后就有人开始讲戏了。
　　这边有人专门教他们等会要做什么，几个主演的那里，站的是剧组导演编剧那些，貌似也在讨论剧情。
　　《望川秋水》这部剧，虽然名字听着挺文艺的。但里面的讲的故事，其实有点沉重。
　　这部剧开局就是主角之一的沈秋水跳楼自杀，她死后，这学校就来了一个转学生。然后这所学校高三二班的学生，就开始接二连三的出状况。
　　等学校连续出了四起意外事故后，学校和警察才意识到事情不对。经过无数的努力，警察最后才揪出了一场骇人听闻的校园暴力事件。而等最后谜底出现了，最后众人才发现，做出一系列意外事故的，就是学校的转学生周望川。
　　周望川的名字听着像男生，但她却是真真切切的女孩子。而且还是那种长得很漂亮，看着很体弱的漂亮萌妹子。
　　但就这样的周望川，她却是死去的盛秋水的初恋情人。她原本在其他城市读书，意外认识沈秋水后，就慢慢跟她熟悉起来，最后两人竟然暗生了异样的情绪，并且顺利交往了。
　　但两人毕竟聚少离多，平时的时候周望川也没有从会伪装的女朋友那里发现什么异常。等她意识到不对，想转学去女友的学校保护她时，她得到的就是女友在学校跳楼自杀的消息。
　　然后原本打算去那个学校保护女友的周望川，就开始了一段独属于自己的追查。在慢慢的查清楚一切后，她一个看着身体不好，常年脸色苍白的女孩子，就开始用自己的手段伸张正义和报仇雪恨了。
　　这剧中，沈秋水所有的出现都是回忆，都是倒叙。
　　而扮演真正女一的，就是今天把头发剪短，脸色也弄的特别惨白的谢霜。
　　至于女二沈秋水的扮演者，则是前两个月刚刚出名的新晋流量女星何颖。
　　这剧的女一女二，都算相当有名气了。而几个重要的男性角色，则选的都是娱乐圈名气不大的几个实力派演员。
　　前面的人在讨论剧情，外围的所有群演都在兴奋的听着安排。今天望穿秋水的第一场戏，也就是最重要的一场戏，就是女主之一的沈秋水跳楼自杀。
　　她一跃从学校的顶楼一跃而下，学校的学生受到惊吓，无数人从学校的教学楼探出脑袋。无数学生，从操场上，从教学楼跑了出来观望。所以这一幕才需要很多至少一两百的群演，才需要剧组花费大价钱，专门的找了一个学校进行实地拍摄。
　　理工大的几十个群演，还有剧组从外面请来的无数群演，大家都在兴奋的等待着。
　　但就在大家等待拍摄大部分人人生中的第一场戏时，前面原本看着特别和谐的表演团队，却突然的爆发了争吵。


第18章 
　　“不行，我的戏，从来都没有弄虚作假的。只是一个五楼，我们这里有这么多的保护措施，你必须要自己跳！”
　　“可是——”
　　“没有可是，何颖是吧？我告诉你，我们这个剧组，你现在的片酬是最高的，比我的都高。我给你那么多的片酬，你就必须要自己跳。如果连这么重要的戏份你都要替身，那我给你那么多的片酬，到底为什么？这戏，我是第一投资人。如果今天你不亲自上场，那么今天这戏你就不用拍了！”
　　前面的谢霜的超高音量，一下子就吸引了片场所有人的注意。就在大家感觉气氛有点不对时，胖胖的王导立马出来打圆场了。
　　“小谢，你先不要激动。你是童星出道，拍戏拍了几十部了，对于你来说，吊威亚站高楼，那是司空见惯的。但何颖呢，她毕竟年龄还小，又进这个圈子才一两年时间。她之前没有拍过吊威亚的戏，有些紧张也是情有可原的。咱们的第一场戏，我们和和睦睦的，慢慢来，慢慢拍，和和气气的拍，好不好？”
　　一个是这个圈子真正的重量级大姐大，一个是第二投资人力荐的娱乐圈新晋流量。这两人那个都不好得罪，见情况不对，王一林只能堆着笑脸，左看看，右笑笑了。
　　王导今年都五十多岁了，谢霜第一次跟对方合作时，对方当时大概才三十来岁。那个时候的王导是意气风发，持才傲物的。但时间是最无情的，如今才二十多年的时间，一切就都改变的。因为后面拍出了几部所谓的烂片，现在的王导就跟以前完全不一样的。
　　低头看着对方胖胖的身材，看着他额头的上几缕白发和几滴豆大汗珠。到了最后，谢霜闭闭眼睛，终究还是选择了忍耐：“这样吧，我的戏先来，我先跳。等我跳完了，你再跳可以吧？”
　　《望川秋水》是标准的悲剧，最后的结尾是警察查出一切，找到学校时。周望川穿着校服，站在沈秋水曾经站过的地方。然后在警察过来时，她交代完一切，就在男主俞航的震惊惋惜眼神下，一跃而下的画面。
　　一部戏，它不是纯粹按照剧本来的。它在打碎了所有的剧情，按照场地演的。
　　就像谢霜说的这一幕，跟沈秋水自杀的那一幕，就是今天一起拍摄的。
　　此刻见谢霜都这么说了，第一次演这种危险戏的何颖，只能委委屈屈的点头了。
　　“那行，各就各位注意了，现在先拍摄第二幕！”
　　这样的情况是最合适的，见谢霜给面子，王导高兴的点点头。随后就拿起大喇叭，大声的安排起来。
　　导演一发话，底下的所有一切就都重新做了安排。
　　然后也不知道是走运还是不走运，谢甜最后就成了，女主掉下来时。她跟几个同学正好走在下面，正好看到女主掉在她们面前，她们负责尖叫的那几个群演之一。
　　真正的拍摄，跟电视展现的片段是完全不一样的。
　　一个看着简简单单的画面和场景，在演员这里，可能就要拍摄几遍，甚至十几遍。
　　楼顶的谢霜在跟上面的姜阳拍着戏，上面除了她们外，还有“学校的领导”和“她们的班主任”，还有三十几个“警察！”
　　作为现在还不出场的群演，谢甜她们都是仰头等在下面的。
　　第一次真正的看到拍戏，众人包括谢甜，大家都是安安静静的。
　　“哈哈哈哈，法律？请问法律能帮我救回秋水的性命吗？法律能让这些恶人都遭受应有的惩罚吗？赵教官，你怎么不说话了？你平时不是挺能说的吗？你说，他们那些人，生生的糟践了她，生生的让她没有了性命，法律能让他们一个一个都下地狱，都千刀万剐他们吗？”
　　“可是——”
　　“没有可是！！秋水的自杀的，法律最多只能判他们一个人三四年的无期徒刑。如果他们在狱中表现的好，甚至他们一个一个的两三年就出来了。要是他们那个生病了，再来一个保外就医，那么他们甚至可以一点的法律责任都不负，轻轻松松的就能出来。凭什么？凭什么一条鲜活的人命被他们弄没了，最后他们只判几年就能出来，我不服，我不服！！当然，我做了坏事，我也需要付出代价的，这点我懂，我从一开始就懂了！！”
　　安静的校园里，谢霜在上面嘶吼的声音是那么清楚和响亮。
　　这是谢甜真正意义上的第一次看拍戏的现场，听说演戏的现场，大部分剧组都对演员的台词要求的不多。因为收音的问题，现在的电视剧电影，最后都是需要配音的。这样的情况下，谢霜她其实不用这么大声，这么激动的。
　　但即便如此，她还在是站在剧组指定的高楼楼顶上，大声的嘶吼着，完全沉浸式的演绎着。
　　谢甜原本只是跟着大家好奇的看着，但在下面安静的看了几分钟后。听着从楼顶传下来的撕心裂肺和精准台词，谢甜却是第一次有了，谢霜不愧是谢霜的感觉。
　　在他们这里，谢霜这个人其实就代表了娱乐圈的所谓真正演技派。
　　之前看大家都在说谢霜厉害，谢甜还感觉是不是大众都把她捧的太高了。
　　但在突然的扫到，下面的一些群演，都被上面的人，感染的红了眼眶。有些感性的，已经开始抹眼泪后。谢甜就明白，有些人，她能二十年如一日的被大家喜欢，她能拿下国内国外的所有的影视类大奖，其实也是有原因的。


第19章 
　　这天谢霜吊在上面许久，终于拍完她今天的这场最重要的跳楼戏后。等了何颖上场时，终究还是出了问题。
　　五楼的高度啊，那至少是有十四五米的。站在高楼围墙上摇摇晃晃着，尽管身上有很多的防护。尽管下面还放了很大的气垫子，但到了最后何颖还是出现了问题。
　　“为什么一定要让我亲自演，你不知道我有恐高症吗？我都说我不能演，你为什么要逼我？”
　　在上面墨迹了半天，看着站在旁边监工的谢霜。不管她是什么身份，才二十出头的年轻女孩还是崩溃了。然后在忍无可忍下，何颖就蹲在天台围墙上，望着前方的谢霜，大声的怒吼起来。
　　她此刻怒吼的声音，都赶上刚才谢霜在这个位置的大声质问了。所以待她突然这么一下后，整个现场，不管是上面还是下面，大家都安静下来。明明现场主演群演工作人员等，都超过三百人了。但就在她这么愤怒一吼后，现场就是突然的掉针可闻了。
　　“不是，小谢她可能是——”
　　谢霜在娱乐圈基本是拍一部戏就休息大半年的，何颖虽然出名了，但还是出道比较晚，算是娱乐圈的新人。她那边，应该是不知道谢霜的情况。谢霜这头，也不见的真的知道她是什么人。感觉两人之间有误会，胖胖的王导立马尴尬的看向身边的谢霜。
　　但他刚想开口解释，他身边的谢霜就抬手制止了他。
　　在示意王导不要说话后，谢霜就看着前面的女孩毫不留情道：“你是谁？你自己事情，我为什么要知道？而且如果我之前就知道你恐高，就知道你根本就不能拍这场戏，我根本就不会签你。这部片子一共计划拍二十集，我给你的打包片酬是六百万。那就意味着，你一集的平均片酬就是三十万。整个第一集，你就出场这么一下，就是只这么跳一下你就要赚三十万。我不跟你多说了，如果你想赚这三十万，还跟我好好合作，你就必须给我跳。但如果你不能，那就收拾东西趁早给我滚！”
　　整个片场，继续安静着。
　　尽管现场的很多人，感觉谢霜的表现跟电视上挺不一样的，大家也不敢在这个时候开口或者讨论。
　　如果真的说起来，娱乐圈是一个最现实最残忍的地方。
　　在这个地方，实力和名气代表着一切。
　　谢霜三岁拍戏，六七岁就全国家喻户晓了。等到长大了，她重新十八岁出道后，她又切切实实的实红了十年整。在这个圈子，她不仅是演员，她还是投资人。像今天的《望川秋水》剧组，她就是最重要的第一次投资人。在这个现场，连导演都要听她的，谁又敢真的反对她，真的对着她干。
　　已经红了两个月的何颖，蹲在原地脸色一阵红，一阵白的。
　　因为长得不错，又交了一个很背景很厉害的男朋友。她自从进入这个圈子后，就挺顺风顺水的。
　　她出道一年半，从来都没有人这么说过她，从来都没有人这么不给她面子。自从她两个月前演了一个小网剧爆红后，她的热搜就天天都有，也有很多的媒体天天的追着采访她。她恐高，她胆子小的事情，她感觉她跟每一个记者媒体都说过。她感觉，这事但凡认识她的人，应该都知道的。
　　如今在被比她大几岁的谢霜如此的不给面子后，她蹲在原地想了又想，感觉有些懵。
　　脸上火辣辣的，见现场的大家都看着她，见谢霜这么针对她，现场竟然没有一个人帮她。
　　狠狠的咬咬牙，想到之前她进组前男朋友对她的叮嘱。何颖看着这个，在娱乐圈屹立了二十多年的所谓超级顶流，最后她终究还是忍住脾气没有爆发。
　　但不冲谢霜发脾气并不意味着她没脾气，今天这样的情况下，她如果认输了，那她以后就没法在这个圈子混了。那在这个剧组，她以后再也抬不起头了，她就会被这里的所有人欺负和嘲笑。
　　所以在猛的站起后，何颖跳下半米高的围墙，随即就用力的解起了身上的绳索。
　　“何姐，你冷静一点！！”
　　“颖颖，你这是干嘛啊，赶快把衣服穿上！”
　　见她突然这样，何颖的一位执行经纪人和小助理，迅速的跑了上去。
　　刚才她们是被谢霜的气场吓住了，没有立马反应过来。此刻在意识到大事不妙后，两人下意识的反应便是连忙劝起自家的艺人。
　　“走开，你们放手，今天这戏我不拍了！”
　　她现在都准二线了，什么谢霜刘霜，她现在是不能得罪，但她也不是好欺负。想到自己的男朋友，想到这戏他们是已经签过约的。何颖就推开身边的助理经纪人，迅速的向下跑去。
　　“唉！！！”
　　已经在圈子拍了七部“烂片”的王导，简直都要哭出来了。为了能东山再起，他找剧本找了二三年。等确定剧本了，他又豁出面子，低声下气的拉到了投资，才把这个项目千辛万苦的做了起来。没想到拍戏第一天，一向好脾气的谢霜，就跟剧组第二投资人爸爸的女朋友闹了起来。见第一天拍戏就这样，顾不得多想，他把手上的小喇叭递给身边的小徒弟，转身就想追上去。
　　“王叔你不用追了，她想走就让她走。大不了，她走了，这戏我重新再找个女二号。如果投资出问题，后续我也全部都补上！”
　　前方在奔跑的何颖，本来在等王导追的。
　　但在突然听到后方谢霜的话后，她狠狠的转头，一下子就有了，这戏以后她还拍定了。不光要拍，她还要后面的谢霜和王导都亲自求着她去拍的想法。谢霜是厉害，但再厉害，她能厉害过她那个开娱乐公司的男朋友家吗？
　　气冲冲的何颖，迅速的从天台的位置，一路跑到了下面。她的经纪人和助理，则是拿着她的东西，飞快在她后面跟着。
　　“唉！”
　　对这部戏寄予厚望的王导望着前方的谢霜，怎么都想不通，怎么才十几年的时间。原本那个可可爱爱，特别懂事，特别有礼貌小姑娘。就变成了如今这么咄咄逼人，飞扬跋扈的性格。
　　被他认为性格大变的谢霜微笑着看着他，然后在下面的何颖真正的跑出教学楼到达下面时。她望着下面的一干剧组演员和临时群演们，突然的大声说了话：“各位，现在我们的剧组突然的出了一个小状况。我们的原定女二，她有恐高症，没有法子拍今天的这个重要戏份了。所以我决定，女二就从底下的各位中重新选了。我给之前女二的片酬是三十万一集，现在改成十五万一集。那么你们中，有谁愿意——”
　　“我！！！”
　　跑下来的何颖还没有离开呢，听到谢霜的话。她停下向前的步子，再次看着在场的大家，脸色一下子变得铁青又恐怖。
　　看到她的脸色，众人即便心动，一时也没有立即行动。
　　而在谢霜还没有说完话时，最近想钱想疯了的谢甜。连想都没有多想，就举着手，大声的再次喊了起来：“我！！”
　　“我，我也想试试！！”
　　“还有我！”
　　“谢姐，我也想试试！”
　　没想到谢甜的反应这么快，原本还在犹豫，还在顾及何颖的其他女孩子迅速的一个一个的举起手来。到了后来，有些已经确定角色的女三女四等，也全部都举起了手。
　　在这个圈子，机会是不多的，是稍纵即逝的。
　　尽管现在她们举手会得罪在场的何颖，但为了机会，为了前程，也为了最实际的经济利益。现场，几乎有大半的女演员几乎都举了手。
　　没举手的，几乎都是年龄不合适的，或者是对自己长相和演技有自知之明的。
　　“机会是留给那些善于争取，又特别积极主动的。那个女孩，就是那个刚才第一个举手喊了两声的那个，你先上来试试。如果你能演出我们想要的效果，这个角色就是你的了！”
　　望着下面笑了一下，随后谢霜也不管周围其他人的震惊眼神，以及底下何颖几乎要吃了她的表情，直接对着底下的谢甜招了招手。
　　“哦！”
　　刚刚出声很快的谢甜，这个时候人其实有点晕的。她其实也不知道，自己的胆子怎么就这么大了。
　　脚下像是踩着棉花一样，心脏跳的她自己都能听到咚咚声了。但即便整个身体都紧张着，都异常着。但想到家里的情况，想到她想带妈妈去做隆胸手术的最新愿望。想到谢霜刚才说的那个十五万，她还是义无反顾的走了上去。
　　十五万啊，只要有了这十五万。不管是她想暂时改善家里情况，还是带她妈去做修复手术，应该都够了吧。
　　底下的大家都在震惊中，但上面的工作人员反应却很快。等穿着校服的谢甜上了天台后，他们就迅速的给谢甜系起了威亚。有机灵的化妆师见谢甜的头帘有点乱，还上去迅速的梳了一下。
　　不管是刚才的何颖还是现在的谢甜，穿的都是剧组定制的校服，头发脸上也不用化妆的太厉害。加上现在其实只是试戏，所以很快大家就把一切都准备妥当了。
　　在谢甜身上绑着威亚，脸色发白的向下看时。刚才表情一直很严肃的谢霜，这个时候突然和颜悦色的走了过去，并且伸手亲自检查起谢甜身上的威亚。
　　在确定一切都正常后，她便突然道：“别担心，你只要能看着摄像机，像我刚才那样仰着跳下去，这个角色我就定你了。”
　　谢甜迅速的点着头，她刚想说自己会努力的。下一刻，在她还想向下看一眼的时候。她感觉肩膀被人重重的推了一下，随后她就大惊着，迅速的向下坠去。
　　脑袋有一刻的空白，原本狂跳的心脏这一刻几乎都是停止跳动了。
　　但在下坠的身体，突然的停在半空中时。看着远处的十几个拉威亚的粗壮剧组员工，以及下面一干她刚刚认识的同校同学。看着上方，一点都不心虚，还在微笑着冲她招手的谢霜。突然的谢甜一下子就不怕了，不但不怕，此刻的她，其实还有点想骂人打人的冲动。
　　但随后，等上方的那个短发女人，微笑着告诉大家，女二就是她了。让大家赶快重新准备合同，赶快把她拉上来后。突然的谢甜也不敢再有什么怨言了，只能微笑着任由大家把她重新拉上来了。


第20章 (倒V开始）
　　“怎么样？害怕吗？”
　　谢甜被拉上来后, 谢霜便上前，帮忙解起了她身上的绳索。
　　“还行，不害怕！”
　　双脚有些发软, 但一想到刚才她对着众人说的那些话，谢甜便硬生生的挺住了。
　　“还行就行, 其实吊威亚并没有你想象那么恐怖。你只要试着吊过一两次后，之后就会慢慢习惯再习以为常的。只要做演员，不管是现代戏还是古代戏，吊威亚都应该是基本技能。你想一下, 吊在半空擦玻璃的或者做其他空中作业的工人。他们这么吊十天半个月, 都不见得能赚到你吊一天的钱，你心里应该就不会害怕了。”
　　谢霜说着不适合的安慰话，谢甜感觉她举的例子怪怪的。但转头看到那些站在下面, 刚才负责拉威亚绳索的员工。以及那些，导员一声令下，又在下面迅速的安排起来的各种剧组员工。到了最后，谢甜还是迅速的认同了对方的话。
　　“你在这里坐一下吧, 回头等导演那边的人把合同做好了, 你就是我们剧组正式的一员。到时，你就有钱拿了。”
　　见第一次吊威亚的谢甜在说话时, 脸色有点白，双腿也有点发抖。
　　等她身上的所有的东西都被取下后, 谢霜又把谢甜扶了后面的一个超大靠背椅子上。
　　“是十五万吗？”
　　从屁股后面掏出一个剧本, 意外的看了一下上面那页的一行行横线和一排排小字标识后。谢甜的脑子, 就猛然懵了一下。随即她就定定的看着身边的谢霜, 有点心不在焉的问了起来。
　　“霜姐，你坐这个。”
　　谢霜的助理飞快的向着谢甜看了一眼, 随后就迅速的给谢霜搬来了另外一把椅子。并且把自己手上准备的两杯咖啡，迅速的递给了谢霜。
　　“谢谢！”
　　谢霜接过了对方手上的椅子和咖啡，等完全的坐在谢甜的身边后。她才把手上的黑色咖啡，很自然的递给了坐在她椅子上的谢甜：“是十五万，我们是拍完了最后才打钱的。一集十五万，二十集就是三百万。虽然少一点，但你现在是一个新人。新人就应该是新人的价，我感觉这个片酬是合适的，你觉得呢？”
　　刚刚上来吊威亚时，谢甜的脑子应该是坏掉了，那个时候她还以为她拍完戏，整个的片酬是十五万。但等坐在这里，脑袋中的理智回归后，想到娱乐圈女一女二的普遍行情。最后谢甜才后知后觉的意识到，她现在是给自己争取到了一个，一集就有十五万报酬的超厉害工作。
　　“我觉得挺好，这已经很多了。”
　　早上被对方随意搭话时，谢甜单纯的感觉到有些紧张和不安。刚才在被对方突然的推下去时，在谢甜的脑子里，对方就是彻彻底底的冒失鬼和神经病。但此刻紧紧的握着手上的东西，谢甜却心中慌乱，只能下意识的点头认同了。
　　“脸这么白，看样子还是有点吓到了。那你就这里，好好的休息一下吧，我去找导演谈点事情。咖啡是热的，如果感觉温度还不够，你就叫小安拿着再去帮你热一下。如果感觉到冷了，你也可以穿后面的衣服。还有我的这本剧本，你也可以好好的看看，现在就找找做女二的感觉。不要觉得不好意思，你毕竟是我亲自挑出来的工作伙伴。我要对你都不好，别人就要说我这人真的不好相处了。”
　　说话时，拿着罐装咖啡的谢霜就站了起来。
　　她说话时，也看了看站在旁边的助理。小助理见状，也立马识趣的点了头。
　　谢甜低低的感谢着，等谢霜真的离开后。穿着校服，梳着马尾辫的谢甜，就郑重其事的翻起了她手上的剧本。
　　一横一横的横线，一排一排的小字，这些其实很正常的。
　　只要是做演员的，但凡有一点点事业心敬业心的。应该都会好好的阅读自己的剧本，应该都会在自己的剧本上写写画画。
　　但低头定定的看着上面的熟悉小字，之前把这些字迹几乎刻在内心深处的谢甜，却不得不多想。
　　一样的名字，一样的字体。这个时候她要是再不确定，她就有点像个傻子了。
　　而且她一个素人堆里，确实算好看。但扔在这个圈子里，有些泯然大众的普通人。她有什么本事，能引的对方今天一过来，就坐在她身边，就主动的跟她搭话说笑。
　　今天的这个角色，她即便举手举得有点早。但如果没有谢霜突然行为，她能有这个天赐机会吗？她能像大家看到的那样“勇敢”又“无畏”的直接跳下去吗？
　　而且她今天往下跳之前，对方伸手检查了她身上的环扣。等她被拉上来，对方又第一时间安慰了她。
　　握在手心的罐装咖啡热乎乎的，烫乎乎的。在冬日穿着秋装的谢甜，愣愣的捏着手上的罐子，一动不动的看着下面的字迹。心里有些乱，也有一点点的激动和五味成杂。
　　来回穿越几次的奇特经历，让她面对意外的，匪夷所思的事件时，再也没有当初的震惊和意外。
　　到了如今，即便感觉自己的猜测猛然想着好像挺荒谬的。尽管这样的事情，在别人看来就是天方夜谭。
　　但因为经历的多了，现在在谢甜的心里，再多的意外和匪夷所思，她好像都能迅速的接受了。到了现在，她的接受度，好像已经发展到常人难以理解的地步了。
　　在心里长长的叹息着，最后谢甜忍不住低头笑了一下，随后就抬头继续看了起来。
　　“导演已经派人去重新修改打印合同了，谢姐应该是去跟他商量善后了。你挺幸运的，来这个剧组的第一天，就碰到了谢姐，就有了这样的机会。”
　　见她低头笑了，被谢霜留下的小助理。才拉开旁边的椅子坐了下来，小声的跟她搭起话。
　　“我确实挺幸运的。”
　　没有会知道她跟谢霜之间的事情，她们这种的特殊经历，就算对着最亲密的父母家人，她们也不见得会真正的说出来。所以此刻，在抬头看了看旁边戴帽子的女孩后，谢甜只能这么回应了。
　　“我叫许安安，你叫我安安吧。我今年也是大四，岁数跟你差不多的。”
　　叫许安安的女孩，意外的健谈。
　　见状谢甜合上手上的剧本，也连忙礼貌道：“我叫谢甜，你可以叫我小谢，也可以叫我甜甜！”
　　“我知道，可能正是因为听到你的名字叫谢甜。谢姐才这么喜欢你，才感觉跟你投缘吧。”
　　许安安是大四上学期找工作找到谢霜工作室的，谢霜之前一直都在度假。她入职几个月，一直都没有真正的见过对方。这次她会派来直接给对方当助理，许安安是感觉特别开心的。
　　明白谢霜有点喜欢这个跟她同姓的新人，也明白只要谢甜真的确定能出演这部戏，她的身份就会变得今非昔比。
　　所以尽管心里有点小不得劲，但许安安也迅速的调节过来。然后侧过身子，小声的给谢甜传授着一些艺人必须知道的事情。也说着一些，她如果有事情，可以直接找她的客气话。
　　被安排在谢霜休闲椅上的谢甜，低头认真的听着。
　　明白现在这样，她已经不好再去下面了，她就安安静静的坐在原地。就任由别人对她指点指导着，也任由剧组来来回回忙碌的工作人员和各种演员们。继续偷偷摸摸，不动声色的打量着她。
　　……
　　“对，陈董。我拍戏你是知道的，我事先并不知道她不能拍跳楼戏，就对她严格了一些。没想到她在剧组几百号人面前，直接对我大吼大叫了。当时我有点被激怒了，就说了，她如果想演就必须好好的演，不能演就滚蛋的话。我没有想到，我一说，她就特别硬气的直接走了。她一走，我下不来了台，就真的重新指定了一个群演做女二了。
　　这事我是已经决定了，原本我也不想过多解释的。但看着王导担心的模样，又想到她毕竟是你儿子的正牌女朋友。所以在考虑再三后，我终究还是决定打电话给你说说了。一来是想道个歉，二来就是想说，如果因为这事你们真的要撤资。虽然有些遗憾不能跟你们合作了，但我还是会尊重你们的。”
　　谢甜在跟自己的新助理嘀嘀咕咕着，谢霜站在远处冷冷的撇了一眼，随即就继续面无表情的跟电话对面的老人寒暄着解释着。
　　“不用道歉，咱们拍戏做艺术，就应该精益求精。而且她就是我儿子的一个随便处处的小姑娘，算不上什么正牌的女朋友。小谢我们是合作过的，你的工作态度和眼光，我一直都知道的。这次我们魅力能跟你们艾华意外的再次合作，说实话我很高兴的。今天是咱们真正开工的第一天，这一天我们都讲究一个大吉大利、平平安安、顺顺利利。
　　我相信，你是被她逼急了，才会在开机的第一天选择换掉她的。我也相信，就算是个小群演，你也是看到她的才华，最后才决定临时找她出演女二的。总之呢，那个何颖，她走就走了。后续的事情，你不要担心，我不会让她再烦你的。至于我们的合作，当然要继续了。我们总不能因为一个外人，真的就取消合作吧？这样的就有点太傻了，是吧？”
　　对面的陈总在电话里确认着，谢霜在王导的注视下，继续的跟他寒暄着，继续说着是。
　　而等这个电话结束了，见没有真正的得罪实力雄厚的魅力娱乐。王导才长长的舒口气，才对着身边的人连忙道：“去把合同拿给她吧！”


第21章 
　　本来过来做群演赚钱的谢甜, 就这样莫名其妙的签约成为了《望川秋水》剧组的女二扮演者。在拿着剧组工作人员递过来的合同和签字笔时，谢甜感觉自己写字的手都是发抖的。
　　“导演说了，从今天开始起, 你需要跟组。你是这个学校的吧，如果方便, 你现在就可以去收拾东西了。然后等晚上我们收工的时候，我们就可以顺道把你拉回去了。”
　　过来找谢甜签合同的，好像是王导的一个徒弟。对方飞快的跟谢甜说着，谢甜闻言只能连忙点头了。
　　但随后她又犹豫道：“那今天的戏呢？你们刚才不是说, 两个女主跳楼的戏, 今天都要拍完吗？”
　　“那是原先的计划，现在我们先拍其他人的镜头。你才刚刚签约，你的衣服要改, 还要重新定妆的。你现在这个样子，是不能做女二的。”
　　后面的话，不是那个年轻的副导演说的，是拿着手机走过来的谢霜说的。
　　她在靠近时, 顺手把自己手上的手机递给了自己的贴身助理。随即她就坐在了年轻副导演立马给她让出的位置上, 并伸手摸向了谢甜扎的紧紧的长马尾。
　　谢甜的长马尾的下方，还有烫染的痕迹。看到那个卷卷的发尾, 原本心情不算特别好的谢霜，便突然的笑了起来：“沈秋水是特别漂亮的, 她死的的时候应该要让人产生一种怜惜和可惜的感觉。所以你的这个发型不行, 你的妆容也不行。所有的这些, 都需要剧组的服装师和发化妆, 重新设计的。”
　　“这样啊！”被摸了一下头发的谢甜下意识的笑笑，随后又小声道：“那谢姐, 何颖那边的事情真的搞定了吗？她不会再杀过来吧？”
　　谢霜也姓谢，自己也姓谢。
　　按照刚才许安安的说法，可能真是因为两人的姓氏相同，再加上她们有着一段不为人知也无法告诉别人的奇特缘分，所以谢霜才会对自己这么的好。所以此刻在开口叫对方谢姐时，谢甜也没有尴尬和不自在的感觉，就异常轻松就叫出了口。
　　“我给她男朋友的爸爸打电话了，陈总很看重这次合作。说了不会因为她，就破坏这次的合作的。所以你不要担心，她再也不会出现在我们剧组的。”
　　知道谢甜在担心什么，谢霜伸手摸着谢甜的头发，安抚性的说着。
　　临近中午，整个剧组还在忙碌着。
　　整个校园的所有庞大外景，剧组都想赶在理工大开学之前，完全都拍完。
　　所以在再次确定了女二的扮演者后，剧组就在导演的安排下，拍起了其他的戏份。
　　谢霜安慰了一阵谢甜，就去拍戏了。
　　见暂时没有人注意自己，谢甜跟刚才叮嘱自己的副导演说了一声，就去自己的宿舍收拾自己的东西了。
　　“甜甜苟富贵莫相忘啊，还有，恭喜啦！”
　　谢甜从下面走过时，刚才跟她有说有笑的几个群演再也没有跟她说话。
　　大家虽然是一个校园的，但本身就来自不同的院系和不同的年级，原本也互不认识。
　　所以在只收到研究生学姐的信息后，谢甜拿着手机转头向对方看了一眼。就顺势跟对方点点头，然后在手机回复了对方一个“好的，谢谢。”
　　偌大的理工院校，望川剧组其实只是借用了南边带操场的那部分校园拍摄。其他的地方，其实都是正常开放的。大学终究是大学，高中终究是高中。在谢甜看来，剧组选择来这个地方拍摄，简直都有点安排不合适。但转眼一想，要是剧组不这么安排，她不一定就能提前赶过来，就意外的得到这个机会。随即，谢甜也就不在想这个了。
　　披着自己的外套，穿着望川剧组的特制校服走在校园里。等完全的远离后面的所有人后，在前面只有几个零零散散的同校同学走动时。谢甜终于抑制不住心中的激动，迅速的把自己的电话拿了出来。
　　她想把电话打给自己的爸爸妈妈，但是一想到他们的性格，一想到自己这次拍摄的电视剧不管怎么样，都有一点点敏感。
　　在犹豫了一下后，谢甜终究还是把电话打给了自己的好友高晓芸。
　　“喂，甜甜，你今天不是去——”
　　“喂，晓云，我告诉你一件天大的好事，你千万不要激动啊！”
　　拿着电话兴奋着，这一刻在跟自己的好朋友炫耀报喜时，谢甜就忍不住尖叫起来。
　　“啊啊啊啊，这么会有这样的事情。你这个死丫头，你终于要走狗屎运了吗？三百万啊，三百万啊，啊啊啊啊啊，三百多到底是多少啊，我怎么突然就想不到呢！！”
　　谢甜报喜时在尖叫，结果听到她的话。电话那面的高晓芸比她还激动，她尖叫的声音甚至比谢甜都大。
　　两人在电话里，兴奋不已的尖叫着，高兴着。
　　等走到宿舍拉出自己的行李箱，像上次回家一样，迅速的收拾自己的衣服时。谢甜又说了一下，自己的担心和害怕。
　　关于这个话题，她没有法子跟谢霜说的。她也不能在剧组的王导他们面前展现出来，到了如今，她只能把这些说给自己的好朋友了。
　　“你管它呢，反正先进组再说。而且你不是谢霜选出的吗？要是心里实在没底，你就拿着剧本天天去找谢霜对戏。就像她说的，你是她赶走原来女二后，重新选定的女二。所以就算为了自己的面子，她也会想方设法的让你留下的。所以你不要害怕，自己多琢磨，自己多研究，然后找那些人多请教一下。
　　谢霜啊，那人可是谢霜啊。只要她肯教你，你有什么学不会。而且你们的那个剧组，除了她以外，应该还有其他的人。我这么跟你说吧，其实只要是工作，不管是拍戏，还是我们的这种。只要是工作，只要你真的下功夫了，就一定能干好的。还有在职场上，新人就要有新人的态度。你要把嘴巴放甜一点，多叫几声哥和姐。如果有不懂的，你就去问。这个人不愿意搭理你教你，你就去问其他人。只要你态度好，总会有人被你感动，会好好的教你一下的。
　　还有电视剧题材，什么百合，什么同性恋，你管它呢。这年头这样的男男女女的电视剧电影还少吗？只要不过火，对你产生不了什么太大的影响的。而且跟你搭戏的可是谢霜啊，她都不害怕拍这个片子会影响到自己的以后，你害怕什么！！”
　　高晓芸不亏是已经在外面上过半年班的人，怎么把握机会，怎么跟同事们相处等等，她一下子给谢甜说了很多。
　　见谢甜说害怕，她也用最现实的三百万片酬，特别实际的鼓励着她。
　　谢甜被她说的信心倍增，当即就拉着行李箱，拿着手机，雄赳赳气昂昂的再次出宿舍了。
　　谢甜这次过去时，剧组正好在吃午饭。
　　见她远远走来，谢霜眼尖的派人过来接她。
　　谢甜把自己的行李箱交给了谢霜的那个高大保镖，自己则是顺着谢霜的手势，径直向她吃饭的那个桌子走去。
　　“来，来，趁着机会，我给大家郑重的介绍一下我们的新女主角谢甜。甜甜，这是王导，他应该不用我介绍了，全国人民都知道的。”
　　“知道，知道，王导好！”
　　“你好，以后要好好拍戏啊。”
　　“好！”
　　“这位是王导的首席大弟子周成，他是我们的副导演。以后你如果有什么事情，可以先找王导，如果王导在忙，你就找周哥!”
　　“周哥你好，以后还请多多指教。”
　　“哪里，哪里，客气了！”
　　“这是康姐，她是我们系里的班主任。这位是蒋阳，他就是剧里一直追着我的赵警官。还有这位，他就是在剧里欺负你，最后被我一下子弄瞎的那个秦大帅哥，秦哥戏外也姓秦的。”
　　“康姐，蒋哥，秦哥！”
　　虽然大家在一个场地，也都用着简陋的折叠桌子塑料凳子吃饭。但在一个剧组，主演们的饭菜绝对跟群演的不一样。主演们坐着的这个场合，也绝对跟工作人员，跟剧组其他演员，以及群演们的饭桌是不一样的。
　　在这个地方，它很自然的划分着它的等级。就像是谢甜之前的小说世界里，就他们学校的那个班级毕业演出，跟导员跟班主任老师坐着的绝对是班长和班里成绩最好的那几个人。当时谢甜意外的“暴瘦”“演技下滑”，当时就没有人主动的招呼她去班主任和主演们的桌子上吃饭。同样在这里，整个剧组。主演们只要吃饭聊天了，大部分都是跟自己同级别或者高级别的演员一起坐的。而不会，特意的挤到群演的饭桌上吃饭。同样的来这里做群演来兼职的，人家在吃饭的时候。也不见得一定希望，你一个主演突然的坐到他们的身边，让他们不自在。
　　既然已经来到这个场合了，谢甜就不会多想。所以她就在谢霜的安排下，跟这里的导演，副导演，以及几个重要的主要演员礼貌的打着招呼。
　　“小谢是这个学校的？”
　　“甜甜你今年多大啊？”
　　“小姑娘，你以前拍过戏吗？”
　　“甜甜是吧，以后大家都是同事了，你不用太拘束。以后有什么事情，你可以随时找我请教的。”
　　在整个华夏，吃饭好像是最能拉动大家感情的方式了。被谢霜带动着，跟大家都互相认识后。之后饭桌上的大家，就一句我一句的打听询问起来。
　　听到谢甜说自己之前只做过一阵子群演，并没有系统的学过拍戏后，也没有拍多少戏后。有人在皱眉，有人在面无表情着。但碍于谢霜和导演都在场，不管大家心里怎么想。在这样的场合，大家都发挥着自己最和蔼和健谈的一面。都对谢甜说着让她努力，让她以后有事尽管找他们的场面话。
　　“好的，谢谢！”
　　谢甜按照高晓芸教的，都礼貌的叫着大家姐和哥，礼貌的点着头。
　　一顿饭，最后反倒是把谢甜介绍给大家的谢霜，没有说太多的场面话。
　　“赶快吃吧！”
　　见谢甜一直都在小心的应付着大家，最后谢霜给她夹了一筷子的小绿菜，还难得催促了一声。
　　“好！”
　　对对方笑了一下，然后肚子饿了许久的谢甜，才低头连忙吃了起来。
　　桌上有一刻的安静，最后还是剧组的男一号蒋阳难得再次开了口：“霜姐，你今天真的是第一次见到甜甜吗？第一次见面，你怎么就觉得，她一定能胜任女二呢？”
　　蒋阳是笑着说这话的，作为剧里的男一号。他并没有谢霜这样的名气，也没有像今天的何颖那样，真正的一炮而红过。但他十八岁就开始混娱乐圈了，从歌唱练习生到转行做演员，从十八线小演员到如今的四五线，他也是非常有实力的。他现在，应该就是那种在电视上人人看到他的脸都感觉眼熟，都感觉他蛮有演技的。但就是没有真正出名代表作，不管怎么样都欠着一点点火候的特殊状态。所以此刻他说这话，大家就微笑着看着，也没有感觉他说的不妥，也没有人真正的阻拦他。甚至他在问话时，连一直情绪不高的王导，都下意识的抬起了头。
　　“是第一次见面，至于为什么第一次见到她，就感觉她演技不错，那是一种感觉。就是今天我第一次见到她时，我就感觉她身上的气质跟沈秋水的特别像。就是她们都有一种看着很阳光，很坚强的感觉。但安静下来，其实是有一点点的忧郁和敏感的。在现在的年轻人身上，我很少看到这种比较矛盾的气质。但在她的身上，我却看到了。所以从那个时起，我其实就对她有一点点的特殊感觉了。
　　后来第二次，是我刚才拍戏时。我刚才不是要摔在她们面前吗？那几个群演里面，只有她的表演是最自然最真实的。而且她也是在场所有人里面，拍戏时，不看镜头，不在意镜头的人。就是她能注意到镜头，但不会像别人一样刻意很在意镜头的。这种不在意镜头，很自然很认真的表演，对我们演员来说特别的重要的。”
　　对于怎么跟别人解释，谢霜早就想好说辞了。转头看看认真听自己话的谢甜，随即谢霜微笑着，又看向了开口问她话的蒋阳。
　　“像蒋哥你，你虽然拍戏很久了。但可能是你混过一阵男团的缘故，在看到镜头时，你的眼睛是刻意的看着镜头的，就是你在刻意的抢戏。抢戏这个事情，在男团，在舞台上，确实很重要的。一个男团那么多人，一个舞台上那么多人在表现。作为阿豆舞者和歌手，你天生就要学会抓取捕捉镜头。看到镜头，你很自然的就要表演表现。
　　但作为演员，你这样其实是不对的。演员你是让导演拍你的，不是你看到镜头就去刻意表现的。你要自然，要按照导演想要的东西表演。你不能无时无刻的把自己带入爱豆的角色去抢镜头，那样虽然会短暂的抢到一点点镜头，但对整个电视剧是有影响的。在电视电影里，你有时候要学会忘记你外面的身份，你要融入到你的角色里去演那个片段和角色。你不能只想着，我该怎么演，才能赢过大家，才能抢到镜头。这样是不对的，想的太多，你就不会真正的融入角色中。”
　　蒋阳在问谢霜，她为什么一定要选谢甜。谢霜原本在一本正经的回答着，但说着说着，她的话题就改变了。就逮住蒋阳在剧组的表现，慢慢的说道起来。
　　众人原本在各怀心思的听谢霜解释，但是随后等谢霜说起蒋阳的表演问题后。在场的所有人包括导演和蒋阳，却都不约而同的真正的听了起来。
　　在这个饭桌上，蒋阳是比谢霜大两岁的。扮演女老师的康英，甚至比在场所有演员的年龄都大。但在这样的场合，等剪着齐肩短发的谢霜，穿着校服，拿着筷子，侃侃而谈说表演时。却没有一个人敢打断她，敢说她说的不对。
　　因为就算在场的康英，她即便今年快四十了，她也没有得到过什么真正的演艺类大奖。到如今，她即便是现场演员中岁数最大的。但她也不是在场演员中，演戏时间最久的那个人。
　　谢霜是童星出道，她应该是从出生会说话会走路时，就一直生活在镜头前。小的时候，她在拍奶粉广告。大一点，她在演电视剧电影里的小孩子。再大一点，四五岁了，她就有独属于她的电影和电视剧了。再大一点点，就有人专门的给她写剧本了。后来即便中间几年她没有拍戏，但等她十八岁再次出道了。她的电视剧电影，几乎都在拿大奖，几乎是稳赚不赔的。
　　做为国内拿过所有大满贯的真正实力派，在场很多演员甚至在学校里专门学过她的经典表演片段。所以此刻，等她拐了话题说其他时。大家也没有人表现出不耐烦，全部都在小心翼翼的倾听着学习着。


第22章 
　　“确实, 演员跟爱豆是完全不一样的。你们只要是上过舞台，做过爱豆培训的，好像都特别会发现镜头, 好像都特别爱表演和表现。但作为演员，你其实是不应该太在意镜头的。就算有眼神戏, 你们也应该把镜头当做不存在，都应该整个的进入到角色。这样，只要把自己真正的当成那个角色，整个的沉浸在那个角色中, 自己完全的沉进去。你其实才能有最真实, 最正确的反应的。”
　　谢霜说完话，上了年纪的王导就自己把话接上了。虽然他这些年跑拍出了很多的“烂片”，但对于怎么拍摄演员, 对于什么样的演员，是他需要的，他其实一直都有他自己的判断。所以在谢霜打开这个话头后，看着几个上过舞台的演员, 他也慢慢的说起了自己的见解。
　　一顿简单的午饭时间, 慢慢的变成了大家的演戏探讨时间。等被谢霜当做典型的蒋阳无奈的笑笑，然后说出自己的困惑, 王导和康姐亲自跟他探讨起来后。整个饭桌上的话题，就算是彻底的改变。
　　“来, 边吃边听！”
　　见谢甜端着小碗拿着筷子听的认识, 现在不被人关注的谢霜就伸手再次给她夹了一点菜。
　　“谢谢！”
　　拿着碗筷的谢甜, 下意识道了一声谢。在吃了两口饭后, 她还是忍不住再次听了起来。
　　在内心深处，谢甜有点明白现在的话题是谢霜故意引导出来的。是她不想跟人太过解释, 就给大家找了一个更好的话题。
　　但同时，谢甜也意识到，大家说的其实都是真的。
　　在场的所有人，有人是自小拍戏的，有人进娱乐圈十几年二十来年了。有人是经过正规的系统学习，最后按部就班的出来拍戏的。也有人，一天课都没有上过，是靠着做群演做小演员，一步一步走过来的。不管大家是怎么样的，大家都是比她厉害的人物。跟这些人比起来，她其实就是走了狗屎运比较幸运而已。但她确确实实，想赚钱，想靠着这个机会一次就赚很多很多的钱。
　　所以为了不让大家失望，为了不让自己像今天的何颖那样，随随便便就被人赶出去。所以谢甜只能打起十二分的精神，认认真真的听着。
　　这个下午，大家拍戏时。导演给谢甜的任务，就是在剧组的造型师给她确定造型时。她好好的看看剧本，把她的要扮演的人物好好的研究一下。
　　整个下午，在化妆师给她化妆做造型时。在服装师偶尔过来测量她的身体数据时，谢甜一直都拿着剧组给她的那本新剧本。
　　剧组的剧本跟真正的小说是完全不一样的，里面有些剧情和角色都有一些改动的。今天算是剧组正式开机的一天，但在之前整个剧组其实是一起围读研读过剧本的。所以此刻，她其实是整个剧组，唯一跟不上大家的特殊存在。这样的情况下，她怎么能不抓紧。
　　这个下午，谢甜花费了好几个小时，不停的翻着手上的剧本。
　　“不要给自己太大的压力，慢慢来。如果有什么不会，你可以随时问我。还有如果自己缺什么，你就找我和安安。”
　　看到谢甜下午的时候，一直在看剧本。在拍戏的间隙，谢霜还会过来，专门的安慰她一两句。
　　“嗯，好的，谢谢！”
　　重新做了头帘头发的谢甜，每次看到谢霜过来，都会乖乖的点头。
　　后来剧组结束了今天的任务，等导演终于满意了她的高中生新发型后。谢甜就坐着剧组的大巴车，跟大家一起出了校园。
　　坐在剧组的大巴车上时，看着周围说说笑笑的那些人。看着原本跟在他们身后，但后来超过他们率先驶离理工大的白色房车。谢甜总是有一种自己又在做梦的感觉，后来直到头发花白的王导突然的坐在了她的身边。谢甜才打起精神，才迅速的看向对方。
　　“王导——”
　　“小谢啊，今天你来我们剧组已经一天了。下午别人给你做造型，一次一次设计发型的时候，我也看到你一直在看剧本。那么经过一下午的了解，你感觉沈秋水这个女孩，到底是一个怎么样的女孩？你心目中的沈秋水，她有什么优点？又有什么不足？你感觉，她跟周望川的感情到底是什么？是爱情还是友情？作为一个演员，你觉得我们在拍摄这部电视剧的时候，要不要真的把她们的感情拍出来。还是应该把它拍成朋友感情和闺蜜情意，这样是不是我们的受众和收视率，才能更高一点？”
　　关于这样的对话，其实是选角之处，王导就应该问的问题。
　　但无奈因为自身名气和资金的影响，关于这些问题，王导其实只问了在场的几个人。
　　谢霜是他找来的救命稻草，她能来，能投资他这个电视剧，这已经是万幸了。这样的情况下，王导自然不能再这样问谢霜了。
　　何颖也是投资人找来的，这样的话，他也没有问何颖。甚至连赵警官那个重要的角色，其实也不是他自己真正选择的。整个剧组，到现在只有扮演李老师的康英是他找的，只有扮演坏学生的秦林，是他自己真正的问过他们对角色的理解，是他自己真正选出来的。
　　此刻的大巴车上有点吵，尽管沈秋水这个角色，又再次不是他能控制的。但见谢甜，一个人紧张的坐在最后一排，王导有些犹豫。最后终究还是再次坐在谢甜的身边，然后问起了他在试镜选拔每一个其他演员时，都会问的关键问题。


第23章 
　　“我感觉, 她是一个外表看着很开朗，但其实心思特别重的小姑娘。”
　　谢霜今天在人前评价自己的话，突然的再次闯到谢甜的脑子里。努力把对方的说的那些话, 那些评价抛出脑子。
　　想到自己昨晚上看到十二点的真正原著，谢甜就低声缓缓道：“她家里父母不怎么管她, 她其实本身就有点自卑和内向。也正是因为她的自卑和内向，她才被学校的那些小混混欺负的。因为那些人看出了她的自卑和内向，也看出了她的担小和怯懦，所以才肆无忌惮的欺负她。但是等脱离了学校, 她又会在人前表现的很开朗和阳光。总之, 她是一个矛盾的小姑娘。但不怎么样，她都是善良的。正是因为她的善良，她才在捡到女主的手机后, 一直等在原地，最后才跟周望川成为真正朋友的。
　　如果一定给她说一个优点缺点的话，那么善良阳光和懂事，就是她的优点。而过分的敏感和过分的懂事, 其实也是她的缺点。虽然这么说有些矛盾, 但她就是这样一个看着很阳光很开朗，但内里其实特别敏感脆弱的小女孩。至于你说的感情戏, 她们本来就是互相相爱，互相喜欢的。因为互相喜欢, 互相在意, 互相看重彼此。所以在被别人真正的欺负过后, 感觉对不起女朋友的沈秋水, 才终于奔溃了，才绝望自杀了。
　　至于周望川这个角色, 她转校到二中，在四个月内，连续杀了六个人。支撑她，让她能做出那么恐怖事情的真正原因，就是她对沈秋水的喜欢。如果不是喜欢，正常人，正常的朋友，正常的闺蜜，有几个人能真的做到那个地步。
　　沈秋水父母特别忙碌，他们天天需要工作，需要照顾他们家里的一对新生命，还要照顾家里的老人。正是因为这些，沈秋水才变得那么懂事那么内向的。而周望川她的父母也常年工作，常年忙碌，除了钱外，她的父母几乎顾不上管她的。正是因为她们都是没人管的孩子，所以她们才有一点点同病相怜的感觉。她们才会在认识半年后，就迅速的如胶似漆，然后感情迅速的变得不一样的。
　　她们的感情，是支撑整个小说的所有重要点。有了她们的感情，女主最后做的一切才合理化，最后才让大家不知道该说她什么好，才会真正的为她们感到同情和惋惜。而如果没有这层深层次，异于常人的感情。最后女主的疯狂，不就只剩下血腥和暴力吗？这个电视剧，我们是要说家庭教育，学校教育，还有校园暴力和边缘感情的。但如果不把这些挖深出来，什么都不表达出来，那就只剩下暴力和猎奇了。那么到了最后，所有的一切，就会大大打折扣了。”
　　谢甜说话时，她发现有剧组的工作人员再次拿着摄像机凑了过来。
　　今天一整天，谢甜已经习惯了，不管他们在做什么，都有人全程记录和拍摄了。所以尽管心里有一点点不自在，但谢甜也像今天导演和谢霜说的那样，尽量忽视这个摄像头了。
　　“我看到我们的剧本里，写到周望川出事，警察联系周家父母都联系不上的情节。我也看到了，在写到沈秋水跳楼那个片段时。老师当时通知沈秋水父母说她在学校出事时，沈家妈妈的下意识反应是以为沈秋水在学校闯祸了。所以她对老师说，她没有空，让老师该怎么处理就怎么处理，该怎么处罚和怎么处罚。说无论怎么处理，她都不会怪学校和老师的。
　　这些东西，其实跟两个女主的感情一样，都是不能丢的东西。只有把这些所有的一切都写上去了，都拍出来了。观众读者们，其实才能明白为什么到了最后，年轻的她们都选择了那样决绝的方式，轻易的就丢了她们的性命，轻易的就离开了这个世界。这样大家才会真正的了解她们，也理解她们的。”
　　谢甜是那种，越紧张话越多的人。而且一般的人，轻易也看不出她的紧张。
　　所以尽管后背脖子都感觉汗湿了，尽管感觉自己的手掌心都紧张的湿漉漉的。但在面上，谢甜还是微笑着，还是把自己关于这个角色，关于这个小说剧本的所有观后感，都完完全全的说了出来。
　　她刚刚说话时，整个车厢都还是闹腾腾的。忙碌一天的演员们，剧组其他工作人员，大家都忙着聊天或者玩手机放松。但最后，等谢甜真正开始回答起，渐渐的大家聊天玩手机的声音，就不自觉的都低了下去。
　　到了后来，等后面的谢甜越说越起劲时。等她说到，这电视剧如果不拍感情戏，不拍两个女主跟她们各自家庭的特殊关系的话，那么这剧的就会变得只剩下血腥暴力和猎奇时。众人想到大家在围堵研讨时，王导给大家说的类似的话语。刹那间就明白，谢甜这人被谢霜一下子就选出来，可能真的不是只是偶然和随心所欲。
　　“霜姐，你看这个！”
　　谢甜被王导突然测试考验时，谢霜正在自己的房车里休息。见许安安突然的拿着手机走过来，今天忙活了一整天，确实有些累的谢霜。就半躺在沙发上，毫无形象的，慢悠悠的接过了她手上的东西。
　　等看到是有人在拿手机，偷偷的直播谢甜后。谢霜没有先看内容，而是抬头下意识的先看向许安安。
　　“是小周老师拍过来的，她说你应该会喜欢看的，让我拿给你看看。”
　　所谓的小周老师，其实剧组的一个女七号。对方岁数跟许安安差不多，但因为对方是一个演员，也是一个有一定戏份的跟组演员，所以许安安就客气的称呼对方为老师了。
　　“回头，帮我谢谢她。”
　　自从成名后，周围的人，大部分其实都是跟周琳一样的态度。轻轻的笑了一下，随后谢霜就没有辜负她们的好意。就拿着许安安的手机，慢慢的看了起来。
　　“周望川这个角色，她转校到二中，在四个月内，连续杀了六个人。支撑她，让她能做出那么恐怖事情的真正原因，就是她对沈秋水的喜欢。如果不是喜欢，正常人，正常的朋友，正常的闺蜜，有几个人能真的做到那个地步——”
　　一直盯着王导的谢甜，可能做梦都没有想到，她会被侧方向的同事直播拍摄。
　　谢霜屈卷着双腿，靠在沙发上，认真的看着，认真的听着。等看到谢甜说到，他们拍摄这部片子不是为了单纯的猎奇和感官享受，更多是的是反映校园问题，家庭问题后，她就不由自主的笑了一下。
　　已经给自己重新找了一个位置的许安安，一动不动的看着自己的偶像。等确定，她真的挺关注谢甜的，确实愿意看到谢甜的现场直播后，她的心里才慢慢的开心了一点点。
　　*
　　谢甜毕竟是这个剧组的真正女二号了，等她真的搬过来了，剧组也不会简简单单一点表示都没有。
　　所以晚上导演一声令下，剧组的很多人，就在他们下榻承包的那个小酒店里，给谢甜接风洗尘了。
　　“小姑娘要好好演啊，一定不能再出什么纰漏了！要是再换人，我真的会受不了的。”
　　“还有小谢，我知道你从一开始就不太喜欢带资进组的何颖。但现在这个跟你同姓的小姑娘可是你自己选的，后面的拍摄，你可不能再这么干了。还有，既然她是你选的，那后面她的所有的一切，你都要负责啊。小姑娘挺认真的，是好好做了功课的。但我们这行，不是只是说说就可以的，还要能演。
　　她都没参加我们的围读，后续她如果对角色理解的不好，如果她演戏演的不好，你都要负责。像明天你们在图书馆的那几场戏，还有她明天跳楼的戏，你都要跟她提前串串，要跟她对好所有的戏。这样才不会耽误大家的时间，也能让你自己稍微轻松一点。”
　　理工大外面的那个最大宾馆内，只喝了两杯啤酒，脸色就涨红的王导。最后是拉着谢甜的手，专门拽着她向谢霜要保证的。
　　“老师，你喝醉了！！”
　　谢霜的身份毕竟是不一般的，怕自己的老师会说错什么。一头的副导演，立马叫人把喝醉酒的导演给拉走了。
　　“没事，大家继续吃吧。”
　　因为导演的话，众人都在小心翼翼的观察谢霜的脸色。
　　谢霜看着坐满整个酒店大厅的所有剧组工作人员，像是什么都没有听到那样，正常的劝着大家开吃。
　　“好！霜姐你也吃！”
　　“对，对，大家赶快吃饭。吃完了好好休息，明天还要早起呢。”
　　众人见她没有生气，连忙嘻嘻哈哈的吃起了晚饭。等这顿集体晚饭，外加谢甜的欢迎宴终于解释后。晚上八点半，等谢甜在自己分到的房间里收拾自己的行李箱时，谢霜就抱着她的剧本，突然来敲门了。
　　“谢姐！”
　　白天见到她很正常，晚上跟她吃饭也很正常的谢甜，这个时候稍微有一点点不知所措。在看到对方的手上的东西后，她就反应过来她是来做什么的，便立马邀请对方立马进来了。
　　“这个屋子还可以吗？”
　　酒店的最好房间，自然在谢霜那里。扫着这个屋子的格局，谢霜在进屋时，就下意识的问了起来。
　　“很好，这可是三十来平的套房啊。要知道，昨天晚上我还住在我们学校十平米不到的四人宿舍呢。”
　　把椅子上的衣服迅速的抱到床上，接着等拿着剧本的谢霜，真的坐在了她抬过去的椅子上后。谢甜有点不知所措，便连忙翻着自己的行李箱，从中拿出她从昨天起就买了一点水果零食。
　　“谢姐，你是来帮我对戏的吗？”
　　想到刚才导演在楼下说的那些醉话，谢甜在把自己装零食的塑料袋放过去时，又立马问道。
　　“嗯，明天拍的比较多，你又是第一次真正的挑大梁，我们先看看剧本，先找找你要拍的戏份吧。别到时都要拍戏了，你都不知道具体演什么。”
　　明天应该演什么，几点集合，几点化妆，几点演戏，这些其实都有具体的通告的。但谢甜这里，她毕竟是今天第一次进剧组。剧组可能还来不及拉她进群，告诉她这些事情。她自己又没有助理什么的，所以到了最后，谢霜只能按照刚才导演说的。在谢甜还什么都没有搞懂的时候，先全权的负责她的所有一切了。
　　“哦，好的，谢谢谢姐。”
　　关于谢谢，今天谢甜其实说了很多。但在此刻，等搬着另外椅子坐在对方身边后，谢甜能说的似乎还是这个。
　　“不客气，我先给你看看，我们明天需要演的东西吧。这些剧情情节，你最好今晚都搞明白。如果能在一晚上就把这些台词都记住，那就最好不过了。”
　　回了酒店，就换了一身简单黑色修身包臀毛衣裙的谢霜，随后冲谢甜招招手。
　　即便回到酒店了，也没有换衣服，甚至都没有卸妆的谢甜，迅速的拉着椅子坐在了对方的身边。
　　然后两人就坐在酒店的靠窗长条桌前，就凑在一起看起了谢霜手上的东西。


第24章 
　　“明天图书馆是三大场, 第一场就是我们初识你捡到我手机，在图书馆一直等我的那场，这场先要拍你, 最后才拍我的。第二场，我们拍日常, 就是我们在图书馆一起学习，一起看书，一起开玩笑打闹的戏份。这些都是看着书里特别多的剧情，我们争取一上午就拍完的。第三场是你在学校出事, 我问你, 你犹豫了一下，最后却终究选择没有跟我说的那场。这两天天气不好，为了赶进度, 我们可能还会分开拍摄。就是拍我掉了手机，自己去找手机，还有在图书馆提前等你的这些，可能就是我自己一个人拍摄了。
　　而你这边, 导演可能需要你这个时候去拍自杀的那场戏。所以这四场戏, 你最好都好好的看几遍。我说的过几遍，是让你先看一遍剧组给你发的东西。你看完这个, 再找它在剧本的哪里，要把他们串起来。别自己拍着拍着, 都糊涂了。还有这些台词, 你最好都背下来。等背熟了, 我们再对两遍, 到时你就不会太出错了。”
　　自己选的人，就算她是一个演戏白痴, 谢霜都想把她打造出来。所以在谢甜坐在自己身边时，尽管她看着表情有些懵。谢霜也像在教一个初学表演的小孩子一样，认认真真的教着。
　　“好！”
　　谢霜怎么教自己，谢甜就怎么学。
　　在看了她手上打印出来的台词后，谢甜在自己的剧本上找出那些戏份的具体位置，在全部都做好标注后。她就拿着剧本，直接在剧本看了起来，背了起来。
　　她做这些时，刚才讲了很多话的谢霜难得安静了下来，然后她自己打开她面前的塑料袋。自己拿了一个苹果啃了一口，又给谢甜那边递过去一个。
　　谢甜本来在特别专心的背台词的，但在看到谢霜的动作。不知道怎么回事，她就突然就想问问谢霜，她为什么对自己那么好。但当这话快要冲出嗓子时，谢甜终究还是忍不住了。
　　两人一个坐着，一个在吃苹果看剧本。一个在在阅读，在背诵。
　　等背了一会，谢甜就表示都背完了，可以真正的对戏了。
　　“这么快？”
　　听到谢甜说背完了，谢霜抬手看了一下自己的手表。在确定只经过了半个小时后，她不自觉的笑了起来：“这个时候你可别撒谎啊，如果等会对戏时你忘词了，我会骂你的。”
　　穿着紧身裙的谢霜，即便此刻的头发是跟白天一模一样的齐肩的短发。但她此刻的气质也大大的改变了，看着多了一丝她这个年龄应该有的成熟和妩媚。
　　轻轻的摇摇头，谢甜立即道：“我没有撒谎，我记忆力挺不错的，几乎算是过目不忘。”
　　谢霜不知道此刻的谢甜为什么会在说话时，下意识的挺直腰背。
　　看着她明显小孩子的举动，谢霜的无奈的笑笑，随即就把手上她啃了许久的半个苹果放在桌上，并且移到了一边：“好，那我们开始吧。”
　　“好！”
　　谢甜在小说世界的的四个月不是白过的，虽然之前的两个月她没有学到什么，但后面的两个月她几乎都待在学校里，跟大家一起拍话剧。拍话剧其实跟演戏挺不一样的，但至少在那个地方她学会了不害怕镜头，无视镜头，也稍微的锻炼了一下胆子。
　　所以等开始对戏后，她的反应确实比谢霜想象的要好的多。起码在台词上，她意外的过了关。
　　“演戏时，你不要害怕，不要管周围的人。正常跟我说话，正常的表现就可以了。”
　　说台词谢甜是没有问题的，但真的做到动作了，她就有些手足无措了。
　　谢霜像个老师一样，一次一次手把手的教她怎么表现。还没有对到最后，见时间接近十一点了。最后她也没有再教下去，只是暂时先说了再见和晚安。
　　“嗯，晚安，谢姐今天谢谢你了。”
　　谢甜有点意犹未尽的感觉，在客气的把对方送出后，她就站在原地看对方上楼了。
　　“回去洗洗就睡吧，没对到的那些，明天抽空再对。”
　　在谢霜的眼里，谢甜是那种心思特别重，特别敏感脆弱的孩子。这人可能心里有点事情，就吃不下饭，就把自己折腾的特别惨。所以在离开时，对着后面一直站着的谢甜，谢霜依旧好脾气着。
　　“嗯，我知道了，姐，你上去吧。”
　　谢甜依旧注视着对方，等穿着毛衣裙的谢霜真的上去了。谢甜才慢慢的进了屋子，又慢慢的关了酒店房门。
　　进屋后，尽管看着有点傻。但谢甜也在那个不大的洗手间里，对着镜子自己又琢磨练习了一会。
　　时间临近十二点，这是谢甜平时睡觉的时间。在这个时间睡觉，她明天就算六七点醒来，眼上也不会有黑眼圈。但如果过了这个点，第二天她的眼睛就没办法见人了。所以现在也算靠脸吃饭的谢甜再也不敢任性，立马洗洗睡了。
　　一夜意外无眠，第二天到六点多，谢甜就早早醒来了。
　　吃早饭，坐大巴车，在学校的临时化妆间化妆。等把所有的一切搞定时，时间已经接近早上九点多了。
　　王导也是一个随性的，见今天的阳光特别好，他就带大家转战学校图书馆了。说要先拍，两个女主在图书馆读书嬉闹的那个片段。
　　听着导演这么说，谢甜的心跳就不由自主的加速了。
　　这一段，其实就是昨天她跟谢霜，还来得及排练的那段。
　　“小，甜甜啊，昨天你看通告了吗？知道今天要拍这个吧？台词都背了吗？”
　　在命令全剧组转移地点时，衣服外面套了一个小夹克的王导还专门的向谢甜询问了一下。
　　“背了，导演你放心。”
　　整个片子，需要特别注意阳光的，其实就是周望川和沈秋水谈恋爱的阶段。
　　按照昨天那个册子上的解析，整个小说，整个电视剧拍摄画面其实都是相对灰暗的。到了她们两个谈恋爱接触的镜头，整个画面也才明亮才会温暖有阳光的。
　　给导演一个满意的答案，随后在跟着剧组迁移时。帮忙搬了一个小板凳的谢甜，在心里默默的念起了待会可能需要的台词。
　　至于谢霜那边，对方今天全程都是在她的房车上化妆休息的。抬头看着再次超过他们，远远开出去的白色房车。谢甜深吸一口气，才继续走了起来。
　　理工大的图书馆，建设的特别好。
　　怕剧组会弄坏这里的环境，今天他们拍摄时，全程都有学校的人专门的盯着看着。
　　盯着眼熟的老师，谢甜下意识的笑了一下。而因为这里的环境她毕竟特别熟悉了，她身上原本的紧绷感，也无形中少了多少。
　　“大家赶快各就各位，趁着阳光好，我们争取一次就过！”
　　一个剧组不是只有王导的，在他说出先拍那场戏时，全剧组的所有人都已经忙碌起来了。
　　等谢甜跟谢霜坐在导演指定的位置上时，在这个图书馆自习室里。那些人同学应该站在哪里，那些同学应该坐在哪里等，大家其实都已经安排好了。
　　这场戏，是周望川和沈秋水，趁着周末早早的到了图书馆。
　　这个时候，图书馆的人相对较少。两人选了她们想看的书，等把书借出来放在桌子上后，她们就开始看书做卷子了。坐了一会，到了早上九点十点，在阳光升了起来，刚好照到她们身上时。早起的周望川就趴在桌上上，有点昏昏欲睡了。
　　在她的脑袋就要跌在桌子上时，旁边的沈秋水眼疾手快伸出一只手接住了她的脑袋。然后在装睡的周望川完全的靠在她的手掌手臂上时，沈秋水仔细的观察了她一阵，然后用另外一只手，小心翼翼的碰了一下她的眼睫毛。
　　“甜甜，你接她脑袋时，一点要小心翼翼的。小谢，你倒下去时，也不要特别的用力。这个时候周望川是有一个偷笑的动作，那就说明她其实是醒着的。等沈秋水摸你的眼睫毛了，最后不摸了要离开时，你才睁开眼睛，才会伸手抓住她。从那个时候起，你们的握着的手是一直都没有松开的。就是，你们要演出一种一切尽在不言中的感觉。”
　　其他人忙着教群演怎么做，忙着做布景时，王导还急匆匆的又讲了一遍戏。
　　“好！”
　　“知道了，谢谢导演。”
　　全部收拾完毕的谢甜和谢霜同时点着头，在导演忙着做最后的准备时。谢霜跟谢甜，还试着做了一下那个谢霜倒头，谢甜伸手迅速接住的动作。
　　随即等导演拿着大喇叭，大声的说了一声开始后。现场的工作人员全部安静下来，群演们有人开始走动找书，有人开始在谢甜和谢霜的后面低声闲聊和写作业。
　　在大家都忙活时，谢霜翻着手上的书本，谢甜在旁边写着卷子。
　　时间过了十几秒，谢霜转头向外面的阳光看了一下，然后打了一个哈欠就继续看起了书。她打哈欠时，写作业的谢甜下意识的抬头向她看了一眼。
　　等又过了一会，谢霜停下了翻书的动作，开始昏昏欲睡不停的点脑袋时。一直捏着笔的谢甜，迅速的扔了笔，然后把自己的双手伸了过来。
　　这里谢甜伸手其实有点伸的早，但导演没有喊卡，谢霜也没有说她演错了。谢甜就一直继续举着手，然后下一刻，剪着齐肩短发的谢霜就完全的靠了过来。
　　谢甜小心翼翼的扶着她的脑袋，慢慢的把手一点点的放了下去。
　　等自己胳膊接触到下面的桌子和书本，等闭着眼睛的谢霜完全的靠在自己的手上胳膊上。谢甜轻轻的笑了一下，随即在看看四周左右后，她就望着对方继续保持着那个动作。
　　“好，不错，现在摸摸她的眼睫毛，要小心翼翼的摸。带点小心，带点调皮的那种。”
　　尽管现场的大家都安静着，但导演却是可以说话的。
　　对方拿着大喇叭坐在监视器后面大声指导着，四周左右好几个机位都照在她们身上。
　　谢甜听到指导也没有停顿，就慢慢的伸手上去了。
　　一下一下的摸着对方浓密微卷的眼睫毛时，谢甜的心里闪过了一股不可思议和高兴。这一刻，她甚至再次有了自己好像在梦的感觉。
　　“好，可以了！”
　　导演的声音再次传了过来，谢甜吓了一跳，迅速的抽手。下一刻，她伸出的手指头，就被睁眼的谢霜迅速的抓住了。
　　“想摸我眼睫毛啊，那好啊，等等会出这里了，我就让你摸个够啊。”
　　手被握住，谢甜当场就红了脸颊。
　　她有些不好意思的低头，旁边的谢霜低低笑着，随即就起身放过了谢甜一直被她压着的那个手臂。但另外一个，两人却在一直握着，却十指相扣放在桌下，始终都没有放开。
　　“卡，完美！！”
　　昨天被折腾了一天的王导，兴奋的喊着咔。看着视频里，谢甜红着的脸颊，以及谢霜红着的耳朵。他由衷的对着身边的小徒弟说道：“看见没，这就是演技！”
　　小徒弟周成把脑袋凑了过去，看着迅速收手的两人。他没有看到什么演技，只感觉是两个女生，在众人前面拍这样的暧昧戏份都有点害羞了。要知道他可是看过谢霜所有电视剧电影的，对方以前在拍任何亲密戏时，耳朵就没有红过。现在这样，明显也是有些不适应，对方发挥的也应该是有点失去平时水准了。
　　但见旁边的老师相当满意，一再的回放着，不停的说着好。周成也就不说什么了，也连忙跟着点头称是。
　　“谢姐，我表现的怎么样？”
　　自己脸颊有点烫，但这个不重要。关键是，经验丰富的谢霜耳朵也红了。所以也不知道什么心理作祟，谢甜就烫着脸颊，迅速的向对方询问了。


第25章 
　　“表现的不错, 再接再厉吧！”
　　以前追求女生，那是身上套着一副不属于自己的壳子，自己当时是相当的放松和游刃有余。但现在毕竟是自己这个身体, 真正第一次拍两个女孩子的亲密戏，所以谢霜确实有一点点的紧张。
　　但即便紧张, 在谢甜这个新人，这个还没有毕业的小姑娘面前，谢霜还是尽量镇定自如着。
　　“这样啊，那其实是谢姐你带的好。”
　　周围的摄像机已经停下了, 只剩下剧组的那个花絮老师, 还拿着他的摄像机这里拍拍那里拍拍。因为周围和前后左右毕竟有人，谢甜也没有太放肆，只是轻声的奉承一下。
　　“……”
　　谢霜感觉这个小丫头的胆子好像比她想象的有点大, 但见对方说话时，脸颊也一直不好意思的红着。谢霜就感觉对方应该是假装镇定和胆子大，随后她也就不再细思了。
　　“来我们对对下面的一场吧。”
　　相同的环境中，她们还有几场比较亲密的戏份。在现场的工作人员上前, 迅速的给她们改装换衣服时, 谢霜再次接过了助理手上的剧本。
　　“好！”
　　这是谢甜第一次真正的拍戏，此刻服装老师上来给她换衣服, 化妆老师也拿着自己的小梳子和小刷子，一副特别着急的模样。
　　见周围的群演们有些也在现场换了衣服, 谢霜那边也被工作人员围着直接在人前换衣化妆, 谢甜的心里才稍微没那么紧张了。
　　“没事, 你在人前换几次就习惯了。”
　　冬天大家穿的厚, 就算穿所谓的夏装，大家底下其实还是有衣服的。换衣服时, 旁边的工作人员也会下意识的挡一下，所以谢霜其实是习惯了这种的。见谢甜有点敏感，她拿着剧本的同时，又开口安慰了几句。
　　“嗯！”迅速的换好衣服后，在化妆师给自己补妆，换发饰时。谢甜就拿着剧本，尽量忽视身边的化妆师，然后跟谢甜对起戏。
　　“望川，你的名字为什么叫望川啊，这个名字多不好啊？”
　　可能是一直都在读书学习的缘故，谢甜的记忆力确实很不错。虽然不到过目不忘的地步，但背诵东西，她确实比一般人快一点。所以此刻，她即便拿着剧本，但其实是没看剧本就开始了。
　　“我也感觉不太好，但谁让我爸妈定情的地方是忘川呢。他们在一个叫忘川的鬼屋意外撞到了一起，又意外手拉手走了一段。等出来后，他们就互留了彼此的联系方式。然后后来，他们结婚生了我，我就叫周望川了。也幸亏他们在起我名字时稍微的改了一个字，要不然现在我就叫周忘川了。”
　　“啊，好浪漫啊，叔叔阿姨的感情一定特别好。”
　　“呵呵，傻瓜那是他们谈恋爱的时候。等结婚了，感情就会变得不一样的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“那，那——”
　　“那什么？”
　　“那我以后不结婚了！”
　　“好，如果你不结婚，那我以后也不结婚了，我永远都陪着你。”
　　“嗯，一言为定！”
　　“好，一言为定！”
　　《望川秋水》的原著中，其实还有一场吻戏的。但大环境不允许，剧方在经过讨论后，终究还是删除了那场他们认为的少儿不宜画面。那么到了整个剧本中，两个女主最亲密的戏份，就是像刚才那样的牵手戏了。再有，就是比较暧昧的言语调戏了。
　　但就算言语上有一点点的过分，也是符合她们身份的，也是尽量的克制着。
　　所以后面的戏份，不管是两人躲在一起偷偷摸摸的吃零食，一起亲密的挑书，还是两人肩膀挨着肩膀一起看同一本言情书籍。谢霜和谢甜都表现的比较好，都没有再发生两人脸颊耳朵都爆红的场景。
　　上午拍了三四场日常戏份后，又到了吃中午时间。
　　在吃饭的时候，导演果然说了，下午让她们分开拍摄的话。
　　整个剧组基本都是围着两个主演转的，为了加快进度赶快结束所有在这个大校园外面和所有图书馆的戏份。不管是谢甜还是谢霜，自然全部都识趣的点了头。
　　然后这个下午，谢甜被绑着，几乎拍了一下午跳楼戏。
　　她以为拍现代戏，就是她跟谢霜上午那样。穿着漂亮的衣服裙子，两人像平时谈恋爱的同学那样。互相看几眼，互相暧昧一点，说几句不太难的台词就可以了。
　　就算是之前感觉到，她下午拍这场女二最后的跳楼戏，应该会有点难，但谢甜也没有想到会这么难。
　　“不对，不对，眼神不对！”
　　“不对，你的表情不合适！”
　　“谢甜，你想一些你很难过的事情，把情绪把握对了，我们再跳。”
　　“唉，还是感觉不对啊！”
　　‘唉！！’
　　“咔！！！”
　　在所有的导演中，王导的性格算是非常不错了。就算谢甜演的不合适，他也没有破口大骂，只是语气有些急躁和不耐烦。
　　但即便如此，随着谢甜的一遍一遍的放上去又吊下来，现场所有人的情绪还是不可避免的紧张了急躁了。
　　连谢甜自己，在这大冬天的日子里，身上还重新出了一身汗。
　　“你——”
　　“我买了热咖啡和奶茶，大家先休息一下，然后再继续吧。”
　　在好脾气的王导眼看着就要忍无可忍破功时，在另外一边拍单独戏份的谢霜突然的带着她的助理和保镖走了过来。
　　她的助理保镖的手上，提着满满几大袋子附近有名奶茶店和咖啡店的手提纸袋子。在他们的后面，甚至还跟着几个一脸惊喜的外卖小哥。当然，谢霜的手上也是拿着两个纸袋子的。
　　导演跟众人看到这个情景，自然也不好再发脾气了。
　　“那大家先休息十五分钟，谢甜你也下来休息一下！”
　　接过谢霜亲自递过来的热咖啡，随即王导就问起了，谢霜在图书馆那边的情况。
　　“都拍完了，您的学生得到了你的真传，我们合作的挺越快的。”
　　谢霜望着赶过来的周成解释着，年轻的副导演听到连忙不好意思道：“那里，是谢老师表现的好。所有的戏份，她几乎都是一条过的。”
　　端着热咖啡的王导欣慰的笑着，但看到旁边今天挂了一下午的谢甜，他还是微微叹口气。
　　如果谢甜是影视系的学生，或者是出来拍戏拍了很久的老江湖，他肯定会毫不留情的开骂。但她到底是怎么进组的，老王是看的清清楚楚的。加上除了这场外，今天上午其他的戏份她都表现的不错。所以到了现在，王导也做不出无故辱骂责备的行为，只能暗自生气了。
　　“我的学生，我去看看吧。”
　　剧组这边的情况，早就有人告诉谢霜了。正是因为听到这边拍的不理想，谢霜才没有耽误迅速的全部都一条过了。还让自己的助理，提前给大家预定了咖啡和奶茶。
　　谢甜是自己选定的女二号，当时在拿到王导的剧本时。看到剧本里面的沈秋水，谢霜第一个想到的就是谢甜。
　　谢甜是没有演过戏，是没有多少的演出经验。但她着看十分开朗阳光，但接触深了就感觉到点忧郁的气质，真的感觉有点像沈秋水本尊。
　　沈秋水是因为家庭不够重视，因为自己遭遇长期的校园暴力。后来又经历了意外□□，最后才彻底的奔溃跳楼自杀的。
　　但谢甜这个人，她是给自己压力特别大，特别有责任心的那种人。在谢霜的周围，她从来都没有见过，像谢甜这种，把家庭把父母看的特别特别重要的人。
　　从上次重新回到那个困了她很久的书中世界，发现自己临时身体变得人不人鬼不鬼，她就意识到谢甜这人的极端执拗。
　　那就是从那个时候，她有点放心不下她。所以从那个时候起，她就开始有意识的赚钱，想给对方多留一点。想给对方，稍微的减轻一点生活压力。
　　《望川秋水》原本的女二，从知道对方是带资进组的。从她的经纪人给她看了几篇，她的团队写的什么，对方是第二个天才谢霜，是谢霜的接班人起。从那个时候起，谢霜就已经决定把对方踢出这个剧组了。
　　至于谢甜，她当时建议导演选这个地方拍摄学校外景。就是想稍微的赌一把，试一把。
　　几个月的时候，她明白谢甜的所有压力，也明白为什么谢甜穿到那样完美的身体，那么优越的家庭条件中，还把自己弄的要死不活的。
　　因为明白谢甜最放心不下什么，最需要什么。所以她建议王导选了这个地方，又让剧组的人联系那个研二学姐找群演。
　　她把所有的一切都做到了，等的就是谢甜自己过来。
　　如果她过来，那么在谢霜看来，一切就是天注定。是老天爷需要她帮助谢甜，帮忙那个因为家庭的原因，看着好好的，其实应该有点小抑郁的小姑娘。
　　当然如果她把什么都做了，谢甜最终没有过来。谢霜也会把一切也当成天意，就会心安理得的不再管谢甜的一切了。
　　但偏偏最后她来了，偏偏那天在她激怒何颖时。她就像她预料的那样，第一个早早的举了手。这样的情况下，她怎么可能不管她。
　　“导演你放心休息一下吧，后面的事情我来。小姑娘还小，还需要一点点点拨和时间的。”
　　心里百转千回着，等回神后，谢霜把一直站着的王导按在后面的藤椅上。随后她就拿着两杯热奶茶，微笑着慢慢的向远处的小姑娘走去。
　　看到她过来，头发有些凌乱，脸颊有些充血微红的小姑娘。微微撇撇嘴，露出了那么一点点类似委屈的模样。
　　望着她可怜兮兮的模样，想到自己十三四岁拍戏时，也被人骂过的场景。拿着两杯奶茶走着的谢霜，眼中的笑意就愈发的明显了。


第26章 
　　“谢姐！”
　　一下午都被吊来吊去的谢甜, 顶着充血涨红的脸颊，可怜兮兮的接过了谢霜拿来的热奶茶。
　　“坐下休息一下，等休息够了再继续吧。”
　　谢甜乱乱的头帘有点碍谢霜的眼, 谢霜在说话时，还伸手帮着她理了理前面的头发。
　　“嗯！”
　　谢甜低着头, 任由对方帮自己搭理着。等坐在被谢霜助理拿来的椅子上后，谢甜就无声的吸起了吸管。
　　“……”
　　小姑娘委委屈屈低头喝奶茶的模样，莫名的戳到了谢霜。所以刚才刚刚给对方整理了头发的谢霜，又忍不住伸手再次摸摸她的头顶, 又来回的几下, 把对方的头帘又给弄乱了。
　　“谢姐～～”
　　对方到底是在给自己整理头发，还是在捣蛋，谢甜是能清楚的感受到的。所以此刻, 原本就有点丧气的谢甜，一下子就变得有点无奈了。
　　“咳，你上午不是演的挺好嘛，怎么突然的就不行了。”
　　自己是来帮助对方的, 好像确实不能这样。有点可惜的收回手指, 随后谢霜就侧着身子靠在藤椅上，假装特别认真的向丧气的小姑娘询问起来。
　　“我也不知道为什么？上午的那几场戏, 我只要想想别人谈恋爱的场面，稍微的想象一下就可以了。但是这一场, 不管我怎么表现, 怎么想自己难过的事情, 或者想别人自杀的场面, 我好像都表现的不够好。”
　　对于谢霜的演技，谢甜是从来都没有怀疑过的。想到对方从小到大演的那些出了名的悲情角色, 谢甜在问话时，就显得格外认真了。
　　“这样啊，那你就不要想你自己了，也不要想别人在拍这种戏是怎么表演的，你就想沈秋水这个人。你想想她，因为是个女孩子，从小就得不到父母家人的喜欢。等她十六岁，父母生了双胞胎弟弟后，她父母就基本不管她了。那个时候，他们对她最大的要求就是让她不要惹事。因为父母总是说让她上学乖乖的，不要给他们惹事，不要烦他们。所以当第一次被同学欺负时，她就忍下来了。
　　然后就因为她第一次忍耐的这个行为，后来欺负她的男生女生就有点肆无忌惮了。在学校里，她是被排挤，被大家欺负的对象。等你回到家里，你是被忽视，被责令不能闯祸的那个人。你的世界，到了最后，就只剩下一个意外认识的我。我们商量好了，一辈子不跟男生谈恋爱，一辈子不结婚的。虽然没有明说，但我们是有一辈子的承诺的。我们是确定相爱，确定未来是要把彼此交给彼此的。
　　但是就在你憧憬着赶快毕业，赶快跟周望川，也就是我考到同一所大学。我们要开始全新，没人任何欺负和打扰的新生活时。在高三的下学期，你被人意外欺负了。你想把一切告诉你的父母，但在你开口前，你妈妈就看出异常。她大声的问你，傻站着干嘛，是不是又在学校闯祸了。你受惊的摇头，立马说没有。看你这样，你妈妈才松了一口，才跟你说到她现在既要照顾老的，又要照看小的，真的特别累。所以她用哀求的语气跟你说着，让你一定要在学校乖乖的，别给她惹麻烦。知道父母应该不想听你的事情，所以你又找到了你喜欢的人。
　　周望川看出了你的异常，问你是不是出什么事情了。你看着自己喜欢的人，头一次有了害怕和自惭形秽的感觉。你感觉，一旦对方知道你被欺负了，她会看不起你，就会觉得你违背约定了。你也感觉，现在的自己好像配不上自己喜欢的人了。所以这天，在重新回到学校后。你下午没有上课，而是躲在在教学楼的顶楼，独自待了三个多小时。
　　你在上面待了一下午，除了收到了周望川询问你是不是出事情了的短信外。其他的人。不管是你的父母，还是你的同学，甚至你的老师，都没有找你。都没有给你发一条信息，打一个电话。
　　你在看手机时，突然的看到了下面高高兴兴的拿着篮球的秦林。他就是那个一直带头欺负你的恶魔，他一直在欺负你，一直在没有底线的欺负你。但是他对你做了那么残忍可怕的事情后，对方却像是什么都没有发生一样，高高兴兴的在下面笑着。不但他笑着，跟他玩的好的那几个人，也像是什么都没有发生一样，在下面嘻嘻哈哈着。
　　你在一刹那间，突然的就崩溃了。看着那些离你位置越来越近的几个男生，你再也没有犹豫，一下子就向下面冲了下去。
　　你掉下去时，意外的没有的砸到他们任何人。
　　但看着底下那几个被你吓的脸色全白了的人，你有一刻是开心的。你感觉至少这样，他们是会感觉到内疚害怕的，是会永远都觉得对不起你。而不是轻轻松松就把你忘记，然后当做什么都没有发生过。”
　　王导讲戏时，他让谢甜想她最痛苦的事情。是让谢甜想象着自己的悲惨记忆，然后表现出痛苦难受的表情。
　　但到了谢霜这里，她却是让谢甜忘记自己，忘记现实，彻底的只想沈秋水这个人。
　　“如果我们是按照小说的前后次序一场一场的拍摄，你到最后跳楼的时候，肯定会感同身受的。但偏偏我们拍戏，是不按小说的时间线一幕一幕过的。那么到了这个时候，你就要努力的想剧情，努力把一切串起来。只要你在跳楼时，把沈秋水的心态把握住了。明白她为什么一定要跳下去，明白她那个时候为什么那么冲动。那么到了那时候，不用刻意的演，你就能明白，当时的沈秋水是什么表情，以及什么心态了。”
　　谢霜是一个沉浸式演员，她所有的角色，她都是尽量把自己完全的融入到角色中的。所以此刻，在看到谢甜卡戏碰到麻烦后，她理所当然的用自己的方式解释教导着。
　　谢甜定定的望着对方，刚才谢霜说的很多话，很多剧情，其实都是原著小说里的。很多的剧情，其实是剧本都已经删减过的。但就算是别人的剧情和台词，她几乎都参透了，也背熟了。
　　心里不可思议着，敬佩着。随后谢甜就像对方说到那样，慢慢忘记自己，慢慢的只想起沈秋水的一切。
　　沈秋水的童年，沈秋水的父母，沈秋水在学校原本的几个朋友。以及她因为收作业管纪律的事情，被班里的大家，突然针对和欺负的事情。以及她想把自己的事情告诉老师，但看着老师表情，她突然意识到，其实她的老师是知道她在班里经历的一切。还有她的父母，她多希望，她在学校出事时。她的父母能说一句，你怎么了，是不是在学校受欺负了？这样她就算什么都不说，她也能明白，他们是关心她的，是担心她的。
　　但到最后，他们说的，始终是让她乖乖的，是让她不要惹事，不要给他们添麻烦。
　　到了她最喜欢的那个人，看着关心自己的周望川。沈秋水却已经在想，她已经配不上对方了，她已经没有资格站在对方身边了。
　　所以等看到下面的那几个人后，她便决绝没有多想，就迅速的跳了下去了。
　　在重重的砸在那些人面前时，她想的是这下，他们就不会把伤害她的事情，当做什么都没有发生过吧。他们那样对她后，怎么能在第二天的时候。嘻嘻哈哈的，当做什么都没有发生过呢。
　　“第17场第6幕，沈秋水自杀，第38次！action！！”
　　十五分钟的休息时间很快就过去了，这场顶楼没有其他人，只有谢甜自己的跳楼戏，很快就重新开始了。
　　谢霜跳楼时，她是看着后面的人，仰着倒下去的。
　　而到了谢甜这里，她是看着下面，俯身直接跳下去的。
　　为了让谢甜不出戏，更好的表演出沈秋水的所有最后表情。现场的拍摄机器，最大限度的伸到了她的前面。
　　除了近距离捕捉她表情的那台机器外，现场的前后左右，还架着不少的机器。甚至连天空，都安排几个无人机。
　　现场所有工作人员，都躲在镜头外，仔细的看着，观察着。谢霜此刻也坐在了导演的身边，仔细的看向现场的好几个大屏幕。
　　“下面的开始！！”
　　力求把所有场景都拍到的导演，用着大喇叭，指导起下面的几个演员。
　　已经在下面陪着谢甜演了很多场的其他的演员和群众演员，全部在下面重新开始了。
　　一直站着的谢甜，拿着手机，一直看着下面。
　　她捏手机犹豫着，难过着。她想活着的，她想像周望川说的那样，将来一起去她们理想的大学看看的。但看着下面拿着篮球，嘻嘻哈哈，拍来拍去的几个男生。她却越来越激动，却越来越觉得这个世界真的太不公平了。
　　为什么她只是帮着老师收一下作业，只是登记一下谁在上课迟到捣蛋，他们就要那么欺负她。为什么那几个男生只是喝了一点点酒，就能借着酒劲那么欺负她。为什么他们做了那样的事情，第二天看到她的时候还嘻嘻哈哈着，好像什么都没有发生。为什么，做坏事的人，一点内疚害怕的感觉都没有。而她这个受害者，却要天天的睡不着觉，天天的感觉到难受和害怕。
　　“啊！！”
　　闭着眼睛，用力的跳下去。这一刻站在上面许久的沈秋水，再也没有犹豫，快速的冲了下去。
　　“咔！过了！！”
　　台词本上，沈秋水是没有发出一点声音，一下子就冲下去的。她在跳楼的时候，也没有掉眼泪。
　　但所有的一切，此刻都不重要了。
　　见谢甜的感觉终于对了，有点激动的王导，就安排着立马开始了第二场。
　　所有的演员拍戏，都需要带动。
　　后来在拍沈秋水落地的那幕时，因为谢甜的眼神动作到位。那几个扮演欺负她的剧组演员，也演的很到位。
　　“这拍戏啊，就应该这么拍。等找到感觉了，一切就变得特别容易了。甜甜今天表现的很不错，晚上回去不要再看剧本了，早点睡。明天，你这边还有一场硬仗呢。”
　　因为今天这场最难的跳楼戏终于结束了，晚上在吃饭时，王导就特意的嘱咐谢甜早睡了。
　　拍完戏感觉很累的谢甜，貌似很乖巧的点了头。
　　但等晚饭结束后，看着今天拍摄出来的内容。想着今天拍完那场跳楼戏后，就一直沉默着的谢甜。
　　在想了想后，王导就在自己的房间里，直接拨打了谢霜的电话：“对，不是谁都是你谢霜的。你毕竟演戏已经演了二十几年了，怎么入戏，怎么出戏，你都有自己的一套方法了。但这个丫头，毕竟还年轻，毕竟是第一次真正的拍戏。你现在这么教她，我怕她一时会受不了。还有明天的剧情，这个要不你明天就不要拍你单独的戏份了。你明天过来盯着她，到时等拍完后，安慰一下她吧。”
　　想着今天谢霜教了谢甜一会，谢甜就入戏的事实。想到谢甜毕竟年龄还小，王导起了恻隐之心，就好好的跟谢霜商量起来。
　　“我知道了，今天我先不去找她了。我明天再去找她，再去安慰她吧。”
　　怕现在自己去劝了，谢甜就没了今天的感觉。谢霜就在电话里，特别冷静的说着明天再安慰谢甜的话。
　　但之后等挂了电话，卸完妆，做完面膜后。看着在自己屋子里忙忙碌碌的两个助理，想到谢甜这两天一直都自己一个人的事情。想到，她今天在拍摄时，真的像自己期望的那样迅速的进入了戏。但拍完下午的几场后，却始终一言不发安安静静的模样。
　　在烦躁的犹豫很久后，在自己屋子陪自己的助理保镖都离开后。谢霜看看手机上的时间，终究还是不放心，终究还是拿着自己的手机和剧本。再次离开了自己的临时屋子，再次下楼去敲谢甜的房门了。


第27章 
　　这晚上谢霜又陪谢甜到晚上十一点半, 说是过去对戏的她，其实就是去鼓励谢甜的。
　　她想跟谢甜解释，说小说是小说, 电视剧是电视剧。这一切的一切，其实都是假的。
　　但怕这样说多了, 谢甜明天可能会演不好。到了最后，她说的其实都是谢甜演的很不错，等明天拍完那场最难的戏后，后面的时间她就不会这么难了。
　　“我知道谢姐, 你不要担心, 明天我会好好表现的。”
　　知道对方担心自己，谢甜微笑着保证着。
　　看着她脸上眼中的笑意，谢霜将信将疑。但心中有个声音又告诉她, 就算她现在入戏了，后面时间一久她就能出戏，之后谢霜也就不过于担心了。
　　所以等到了十一点多，感觉应该睡觉了, 她就照理告辞了。
　　谢霜走了后, 习惯晚上到十二点才睡的谢甜又看了一会剧本和小说。
　　明天拍的那场戏，算是她的第二场最重要的戏份了。
　　是拍沈秋水, 在校园的音乐室里，被班里的男生□□的戏份。
　　刚刚开学没多久, 因为还算在过年期间, 班里就组织了一次班级聚会。
　　沈秋水害怕这种聚会, 所以照例没有参加。
　　她不想在这个时间待在班里, 也不想去外面。最后选择了学校的音乐室，因为这个地方的老师同学对她很好, 所以偶尔有事没事时，她都喜欢去里面坐坐。顺便用里面的钢琴，练练老师和周望川教她的钢琴曲。她在这里学习了三年了，后来因为学校的糟心事差点就断了这里的学习。后来是周望川知道了鼓励她，她才继续一直待在这里的。
　　穿着校服，扎着马尾辫的她，在这里自在又开心的独自练习着。
　　结果这一幕被参加完聚会，喝了一点酒的几个男生看到了。
　　可能是完全没有想到，她还会弹钢琴。可能是没有想到，班里大家都这么排挤她了，她还能笑的出来。
　　也可能是，越是美好的东西和人，越想让人毁坏。
　　反正不管什么时候都拿着一个篮球的秦林就精虫上脑了，就带着几个喝酒的男生，突然的冲了进去。然后在青天白日下，几人把平时欺负好学生的一场校园暴力事件，上升到了一次真正的犯罪实践。
　　就在那个学校的音乐室里，他们有预谋的，有人唱歌，有人胡乱弹钢琴。而被几个男生突然抓住的沈秋水，则是被那几个她一直认识，甚至她曾经帮助过的男生。生生的捂着嘴巴，按着手臂双腿，经历了她人生最恐怖的时刻。
　　一页一页的翻着原著小说，这个晚上，谢甜罕见的失眠了很久了。
　　直到脑袋疼的厉害，天好像快亮了。躺在床上想要闭眼睡觉的她，最后才真正的睡着了。
　　“甜甜，昨天没睡好吗？”
　　第二天化妆时，熟悉的化妆师皱着眉头摸着她的眼睑处。
　　“抱歉！”
　　知道演戏了，把自己的状态保持到最好，其实也是自己的工作。所以在对方询问时，谢甜就下意识的道歉了。
　　“没事，没事，我就随便问问。放心，不管是多大的问题，到我这里都不是问题的。”
　　向化妆间的四处看看，见没有谢霜和没有她的助理和保镖，化妆师才暗暗的松了一口气。谢甜是谢霜选出来的，谢霜对她到底怎么样，大家都是看在眼里的。现在剧组有一种传说，说谢甜应该跟谢霜认识，两人应该是表姐妹堂妹这样的关系。所以一向不理人的谢霜，才对谢甜这么好。不管这事是真的还是假的，但谢霜对谢甜的好，大家确实有目共睹。这样的情况下，她自然不能让谢霜那边的人听到，谢甜给她道歉了。
　　化妆师一边在化妆，一边在动着脑子八卦着。
　　被八卦的谢甜，趁着化妆师给自己化妆，反倒闭着眼睛迅速的休息了一会。
　　她在化妆时，剧组的其他演员，也都在同一个化妆室化着妆。至于谢霜，她不管什么时候，都是有自己专属的化妆师的，她化妆的地方也一直都在她的房车里。
　　化妆结束后，众人就转移到了理工生的音乐室。
　　在这个地方，谢甜要展现出原主最美的一面。然后在最美的夕阳下，又把一切生生的打碎。
　　弹钢琴，讲戏，走戏。找合适的手模，这些都是需要时间的。
　　因为谢甜说不会弹钢琴，所以剧组还提前找了一个专业人士。
　　拍模特弹琴的手，把谢甜的手，化妆成模特的手。
　　拍外面，秦林等人听到声音过来的画面，也花费了一些时间。
　　所以后来，等谢甜真正的自己上场时，时间其实已经接近中午了。
　　而等她坐在有阳光照过来的音乐室，在众人的面前谈钢琴时，众人才发现谢甜其实并不是一点钢琴都不会弹。
　　“这丫头，明明会一点，怎么能能说不会呢。要是早知道她是这个水平，我就不额外找人了。”
　　见谢甜坐在钢琴前，抬手像模像样弹奏的画面。王导对着过来的谢霜，轻轻的念叨了一句。
　　“她应该是只会一两首，所以别人问她的时候，她就说不会了。”
　　看着小姑娘自始至终都只弹奏一曲的模样，谢霜不自觉的笑了起来。
　　此时的谢甜，闭眼坐在放在窗口位置的钢琴前。
　　这个世界上最自然最漂亮的太阳光照在她的脸上，似乎给她的脸颊上，眼睫毛和头发上都渡了一层金。
　　王导拍电影是出了名的喜欢用自然光，在阳光下闪闪发光，在阳光下感受到人世间最大的残忍，就是他的拍摄风格。
　　而此刻看着拿着机器怼到谢甜脸上手上的王导，看到连发丝、背影、眼睫毛、脸上小绒毛都透着温柔美好的谢甜，谢霜第一次感觉到后面剧情的残忍。有那么一刻，看着这样的谢甜，她甚至有点后悔推荐谢甜演沈秋水了。
　　但不管她怎么想，到了下午的时候。等清空了屋子的一部分工作人员后，那场最难的拍摄还是开始了。
　　“啊啊啊！！”
　　这样的戏份，为了不让观众心理不适，也因为他们拍的毕竟不是限制片自然不会全部都拍出来。
　　但沈秋水被几个男生堵住，被他们嬉笑着用力推来推去。以及抓住马尾，突然扒下校服外套的镜头却是有的。在被抓着按倒时，她甚至会被带头的秦林狠狠的甩上一巴掌。
　　“没事，你正常打，争取一次就过吧！”
　　“呜呜！”
　　旁边的许安安和总是负责给谢甜补妆的化妆师，已经在旁边默默哭泣了。整个音乐室的工作人员，尽管知道这是在拍戏。但不少人还是被眼前的一幕幕刺激到了，全部都变得异常安静。
　　“打，抓着头发，争取一次就过了！！”
　　谢甜刚说完可以真的打，下一刻旁边的王导也立即指示着。
　　“是！”扮演反派的秦山，低头给被他按在身下的谢甜说了一声抱歉。等导演再次说开始后，整个屋子的奇特弹钢琴声，故意唱歌声便再次响了起来。
　　在周围的同学的帮衬掩护下，看到都这个时候了，还拼命挣扎的沈秋水。秦林没有忍住，抓着沈秋水头顶的头发，抬手狠狠的在她脸颊上重重的打了一巴掌。
　　这一巴掌一下子就把一直在哭喊挣扎的沈秋水给打蒙了，她抬头不敢置信的看着骑在他身上满脸涨红的秦林，也不敢置信的看向按压在她双手的两个眼熟同学。
　　她是班里的学习委员，以前学校开展一对一帮助活动时。她专门的帮助过秦林，那个时候他们还是同桌呢。至于其他人，以前那些人找她过来请教问题时，她也从来都没有吝啬过。
　　高一和高二的上学期，她跟班里的大家关系都很好。那个时候，她还是班里人人尊敬的学习委员。
　　但等高二下学期了，等班主任老师让她登记了几次班级迟到和自习室纪律。她按照实际情况，写上去几个调皮捣蛋的同学后，一切就突然的变了。
　　从那个时候，有人骂她是班主任的走狗，有人骂她不是东西。
　　等秦林带头，给她一点颜色看看，突然在人前辱骂讽刺她后。渐渐的，她在班里的情况就越来越不对了。
　　后来有一次语文老师检查作业，全班只有她按照老师说的，没有看后面的参加答案，自己老老实实的做了那套卷子。然后老师在课上，只夸奖了她，只让她坐着。其他没有做，甚至没有做完，还有照抄了后面答案的同学全部都站着上了那节课后。自此，她就一下子成为了全班同学的公敌。从那个时候起，被人堵着不让过过道。被大家起哄，全班同学叫她哈巴狗。被排挤，被关厕所，课桌被人搬走。一件一件的奇奇怪怪，只出现在书里和电视剧的魔幻剧情，就全部都真真切切的出现在她身上了。
　　她想把这件事情告诉爸爸妈妈的，但爸爸工作很忙，总是在赚钱和出差中。而妈妈，家里的两个弟弟，还有总是唠唠叨叨的奶奶，已经让她特别累了。按照对方说的，她真的不能再打扰她了。
　　老师那里，她本来想跟班主任好好说说的。但一次在被大家推倒捡地上的书本时，看着班主任老师刚要迈进来的腿，突然的缩了回去。等她捡起地上的东西，重新捂着胳膊坐在自己的位置上时。看着进来后，不再看她，但若无其事讲课的班主任老师。刹那间沈秋水就明白，对方其实什么都知道，对方其实就是不想多管闲事。
　　“呜呜呜！！”
　　一直被捂着，偶尔才被放开的嘴巴，这个时候已经被他们的完全的放开了。
　　但从这个时候起，沈秋水却真的不敢哭泣了。紧紧的闭着自己的嘴巴，头发凌乱，脸颊被打红憋红的她，只能闭着眼睛无声的哭泣。
　　然后在这个时候，秦林胡乱的亲着她的额头脸颊说出了他最经典的那个台词：“秋水别怕，很快就过去了。等过了这次，我再也不欺负你。秋水，我喜欢你。以后我们在一起好不好？你做我的女朋友，我做你的男朋友好不好？放心，不管你多脏，我都不嫌弃你，都喜欢你的。”


第28章 
　　“靠！！”
　　“畜生！”
　　过了这场, 这场□□戏就算完全的结束了。秦林刚刚说完台词，导演刚刚喊完卡。现场不少的演员和工作人员，就集体说了脏话。
　　“甜甜你没事吧？抱歉啊!”扮演秦林的秦山没有在意大家的辱骂和调侃。在导演说完卡后, 他立马从谢甜的身上起身，又迅速脱下自己的外套, 给躺着的谢甜盖了上去。
　　“我没事！”
　　被众人迅速扶起的谢甜，慢慢在人群中站了起来。
　　她乱糟糟的头发，泛着红的脸颊。还有她手腕脖子上，刚才被被捏了出来, 也有专门化的红色痕迹, 现在看着特别的恐怖。
　　非常担心的众人，此刻等看到她微笑着说没事后。看着她熟悉的笑容和声音，大家就不担心了, 又同时敬佩起她的演技。
　　“导演，都四点了，今天我带谢甜先走吧。”
　　就在众人望着谢甜的样子，低声说着她演技真好, 让大家刮目相看时。一直站在主监视器前面的谢霜, 突然对走过来的导演说道。
　　“这样啊！”转头看看披着校服，头发凌乱的谢甜。想到自己昨天的担心, 王导反应过来了，也立即道：“行, 今天给你们俩放放假。你带着小姑娘, 好好开导放松一点。明天早上你们也没有戏, 也可以晚点来。”
　　“行, 谢谢导演了！”
　　从后面保镖的手上接过了自己的长外套，谢霜很自然的走到人群中的谢甜身边。然后她拿走她身上的宽大校服, 把她自己的薄款长羽绒服，完全的罩在了谢甜的身上。
　　刚才对谁都笑着的谢甜，这个时候对着她并没有笑。
　　等个子比她大的谢霜给她穿好衣服，伸手半拥着她后。谢甜也没有挣扎，就任由谢霜半抱着，就半靠在对方的身上，任由对方把自己带出去了。
　　“……”
　　谢甜，谢霜。
　　这两个名字一听一看，就能让人忍不住多想。而且谢霜自己建议到理工大拍摄，又故意挤走女二号。又在理工大的群演中，随意的指定女二号的事情，总是透着一股古怪。
　　这段时间，众人几乎全部都听说了，谢甜可能是谢霜亲戚或者姐妹的流言。所以此刻，看到谢霜在人前直接半抱着谢甜的举动。看到谢甜一点都没有客气，任由谢霜抱着的举动。刹那间，所有人一下子就对这个流言深信不疑了。所以此刻，大家也没有多想。就看着剧组的女主，大摇大摆的把他们的女二号给带走了。
　　两人一起走向房车时，谢霜的助理，保镖和化妆师全部都跟上了。
　　等上车后，看着裹着谢霜外套的谢甜，化妆师连忙道：“霜姐，我给甜甜卸妆吧。”
　　“不用，你把卸妆水卸妆棉给我就可以了。”把谢甜扶到靠窗座椅上的谢霜如此说着，然后她又看向自己的贴身助理：“安安，给我准备一块毛巾和几片冰块。”
　　“好！知道了。”
　　扫着谢甜的脸颊，知道她用意的小助理也迅速忙活起来。
　　之后在谢霜化妆师的不住回头和疑惑下，谢霜拿着卸妆棉，自己小心翼翼的给谢甜卸起妆。
　　昨天只睡了两个多小时，刚才拍那场□□戏拍的精疲力尽的谢甜，这个时候是真的顶不住了。
　　所以在谢霜给自己卸妆时，她就像在面对剧组的化妆老师那样静静的闭起了眼睛。
　　被秦山打了的右边脸颊，这个时候还火辣辣的疼着烧着。
　　谢甜长这么大，在记忆中，她好像只在很小的事情，被父亲打过屁股，被生气的母亲指着额头点过几次。等长大了，有一次她跟着班里的同学集体逃课去外面玩。那个时候她好像被气极了的老师，拿着铅笔盒在手心打过一下。
　　但父亲打她时，她当时好像一点感觉没有。母亲点着她的额头，她刚开始好像特别委屈。但被母亲又伸手抱抱后，后来她就不难过了。还有那次被打手心，当时他们是全班挨打。因为老师打的人多，她当时只觉得手心火辣辣的疼了一下，后来也就没有什么感觉。
　　在她的二十多年的人生中，她好像从来都没有被人真正的打过，更何况还是被人打脸颊。
　　“这就是演员吗？果然一集十五万的钱不是白赚的。”
　　作为一个演员，你既然轻轻松松的一集就能得到别人一年甚至两三年，四五年都赚不到的报酬。那么在拍戏时，你就要承受别人觉得你应该承受的一切。这就是谢甜当时的想法，所以在秦山询问他，要不要真打时。她才根据直觉，真正的点了头。
　　当时感觉应该做的事情，现在也做完了。当时感觉特别难拍恐怖的戏份，现在也完全结束了。到了此时，谢甜就只是感觉很累，特别累。
　　睁眼看了一眼给自己卸妆的谢霜，感受着她小心翼翼的力道。谢甜在一动不动的看了对方好几秒后，最后便又闭上了眼睛。
　　之后的时间，谢霜拿着毛巾冰块，给自己贴脸时。谢甜也没有说话，也任由对方折腾着。
　　这如果是别人，她早就不好意思了。
　　但对方是谢霜，可能是感觉自己欠对方的太多了。可能是习惯了，对方从一开始就对她的特殊关照。也可能是两人穿到一本小说里，又都在同一个身体里待过的奇特经历，让她对对方有一点无法忽视的亲近感和熟悉感。反正此刻，不管这个房车里的其他人怎么想。不管谢霜要把自己带到什么地方，谢甜都不管不问，都任由对方折腾着。
　　“……”
　　谢霜的助理和化妆师，都是新招的。在场所有人里面，其实只有开车的保镖兼司机，才是陪伴她很久的人。在等红绿灯时，透过前视镜看到后面的情景。保镖愣了愣，随后就收回视线，专心开车了。
　　作为一个把公司工作室开在离京的人，尽管谢霜不是离京人，她在这里也是有房子的。
　　所以等一行人，赶到谢霜私人公寓时，那边的家政阿姨已经安排好一切了。
　　“你们也去休息吃晚饭吧，明天可以起晚一点，我们早上十点出发。”
　　“好！那霜姐，甜甜你们也早点休息。”
　　谢霜的这里是一下子买了顶楼的两层，底下一层住家政、助理、司机和偶尔过来的化妆师和经纪人。至于上层，平时只有谢霜自己，或者只要她母亲过来时，偶尔能在上面住一下。
　　知道她的习惯，众人在一楼，在屋子的中年保姆说完晚饭都做好了，洗澡水都放好时，就识趣跟谢霜说了再见。
　　然后众人就看着，在说完话后，谢霜就带着一直沉默的谢甜直接坐电梯上楼了。
　　“那个小姑娘就是你们说的也姓谢的小姑娘啊？真的很漂亮很年轻啊。但就是有点安静，好像有点不愿意说话。”
　　谢霜带着客人一上门，喜欢说话的吴大姐。就一边招呼大家吃饭，一边跟大家聊了起来。
　　谢霜在全国各地，只要她演过戏的地方，几乎都有房产。在整个离京的这栋房子里，一直都只有吴姐一直照看着。平时的时候，基本上一年中只有三四个月，她才会留在离京，才会一直住在这里。当然，这还是像现在这样，她正好在离京拍戏的事情。知道他们过一段时间应该就会离开，平时寂寞惯了的吴姐，就抓紧时间跟大家交流着。
　　“她平时话挺多的，只不过她今天拍的戏不好，所以才这么安静的。”
　　许安安和化妆师杨欣，两人之间杨欣待在谢霜身边的时间相对有点久。所以在吴姐发问时，洗了手准备吃饭的杨欣就先说了话。
　　“今天这场戏，估计她累的够呛。这演员也不容易，赚的多，承受的也必须要多。在那么多人前被人抓辫子，拽衣服，还有骑在身上扇脸光，想想都刺激。不过这也是她的幸运，要不是这样，她怎么会被带到这里，而且还能住在这里。”
　　谢霜的这里，许安安是一个月前被分配到这边，才有幸进入的。虽然现在她在底下有一个三十来平的小房间，虽然这里底下的装修环境和所有家具家电也跟上面基本差不多。
　　但隔成几个房间，从一开始就规划着让佣人，工作人员居住的底层。跟上面她自己去过的那个，客厅厨房都特别大，有单独放映室、健身房、会议室和真正客房的顶层是完全不一样的。所以在说话时，许安安的语气中就不可避免的透着一点点羡慕和酸涩。
　　“这也是没办法的，毕竟人跟人是不一样的。朋友就是朋友，下属就是下属，工作伙伴就是工作伙伴。这关系不一样，享受的待遇，也是不一样了。”
　　嘻嘻哈哈的吴姐，说话时意外的不客气。
　　许安安拿着筷子的手顿了一下，随后她就装作不在意，就跟大家说起了其他的事情。
　　楼上的三女一男，貌合神离的一起吃饭时。在楼上的谢霜，拿出吴姐准备在厨房里的饭菜，一盘盘的往客厅的饭桌上放着。
　　谢霜的这里，看着确实相当的不错。最起码，谢甜确实没有见过这么一大面的落地窗。
　　站在落地窗前，小心翼翼的往下看着。
　　发现从这里往下看，竟然可以看到不远处的一个湖景和一个大公园后，谢甜也算是叹为观止了。
　　“这样可以看到湖景和公园的大房子，光洗手间，我就要攒一辈子吧？”
　　谢霜的身价，谢甜隐隐约约也能猜到的。娱乐圈能赚钱，这个是事实。她从穿开裆裤开始，就开始给儿童用品代言了。加上从小到大，至少十几部经典代表作。还有她这些年，她自己投资的电影公司等。所以此刻看到这样的房子，谢甜也没有太惊讶。
　　只是想到，对方不管怎么样确实也才大她六七岁。想到对方不到三十岁就拥有了这一切，谢甜不管原先有多想得开。这个时间，她还是不可避免的想起了舍友在她们试镜失败时，讽刺她的那些话。
　　“只是一个住的地方，你要想住，以后可以常过来住住。”
　　自己放心不下关心的人，跟外面的陌生人终究是不一样的。低头扫了一下自己放在桌上的东西，最后谢霜亲自开了一瓶喝酒，随后就招呼谢甜过来吃饭了。
　　“真丰盛！”
　　一桌子荤素搭配，南北特色都有的丰富菜式，终于唤醒了谢甜的肚子。今天一整天都拍戏，忙起来就跟大家一样没有吃午饭的谢甜，在这个时候才真正的感觉到饿了。
　　看谢霜过来给自己倒酒，谢甜也没有拒绝，就端着杯子任由她给自己倒了。
　　“你酒量怎么样？”
　　谢霜把谢甜叫过来，是想安慰她的。但在此刻，她却拿着红酒瓶，没有说一句真正跟今天拍摄有关的话题。
　　“我能喝三大杯啤酒，就是你这个瓶子的一瓶半吧。至于红酒，我只喝过超市几十块的。至于酒量怎么样，我确实不知道。”
　　扫着谢霜手上的红酒，尽管她没有说价格，但谢甜也感觉不一般。随意的回答着，之后她就低头迅速的抿了一口。发现味道不刺激，等谢霜放下酒瓶拿起筷子时。谢甜也就不客气了，就放下酒杯，跟她一起开吃了。
　　两人天天的一起吃饭，天天的一起晚上讨论剧本。尽管她们一起拍戏其实也没有几天，但对着谢霜，谢甜现在真的没有初见时既紧张又害怕的感觉了。
　　低着头，两人在装着地暖的房间里，慢慢的吃着，随意的聊着。
　　晚饭结束，一起简单的把桌上的东西都收拾到厨房里。最后等谢甜在谢霜的安排下，进去她家客房里的一个大大按摩浴缸好里。渐渐的，谢甜慢了很久的神经才慢慢的回复过来。
　　所以在谢霜给她拿来新的换洗衣服时，泡在浴缸中，浑身湿漉漉，头发也湿漉漉的谢甜。才趴在满是泡泡的浴缸边，才仰头主动的说起了，她下午演的那些剧情：“姐，这个世上真的有这样的事情吗？像今天这样的事情，真的会发生吗？”


第29章 (倒V结束）
　　《望川秋水》那个作者, 是一个出了名的纪实类作者。她写的小说，几乎都是反映婆媳关系，校园暴力, 社会职场，那种让人看了不太舒服的小说。最关键的是, 她写小说最喜欢在现实里找素材。这部《望川秋水》当时她在写完的时候，就在后面打了沉甸甸的：此文根据真实事件改编，已获得剧中家属授权。
　　谢霜在娱乐圈沉沉浮浮很多年，如果在往常她肯定不会拍这样的片子。这样的片子, 大概率只会获得一点国外的小奖项。但在国内, 它注定上不了星的。有的时候，如果倒霉了，它甚至可能都无法真正的播出。
　　但偏偏, 她之前莫名其妙的穿到了另外一个世界里。在那个时候，她的设定是喜欢另外一个女孩的女孩。在那个世界断断续续的待了几年世界，渐渐的她就对这种题材不排斥了。因为她在里面是必须要追着一个女孩子的，每次等醒来后, 她就会查一些类似的资料。而在现实中, 这样的资料其实总是不太好的。太多太多，喜欢女孩子的女孩, 最后其实都迫于世俗，最后选择嫁人了。也有一部分, 最后即便没有嫁人, 也选择了独自安安静静的过完一辈子。很少有一部分, 最后是真的待在一起的。
　　也就是从那个时候起, 她对这个群体有了更深的认识，心里也多了一丝包容。
　　所以后来, 等她看到王导送过来的剧本后，她就没有排斥这里面两个主角同性恋的设定。
　　而刨除两个女主互相喜欢这个，这个故事其实也是特别值得出演的。她一辈子都在演古装，演现代社会精英。早年的时候，她甚至还有很多的傻白甜角色。那些她不太喜欢的傻白甜角色，她不太喜欢，但是她的粉丝却非常喜欢。
　　但除了这些，迎合市场注定让人喜欢的角色外，她也应该塑造不同的角色。塑造那种，让人看了一遍应该就不会再看，但她却是真实存在过的角色。按照她之前给作者通话时作者说的，两个主角的父母，现在其实是愿意把这件事情说出来展现出来的。不管怎么样，他们现在都希望，如果真的有可能。等电视剧播出后，有其他的周望川和沈秋水能避免再次遭受伤害。而这部小说，抛出一点点所谓的同性恋噱头外，它展现的最多的其实就是校园暴力和家庭关系。
　　在这部片子里，两个女主之间的感情，其实是最不值得大惊小怪，也是最让人感觉温馨的存在了。按照他们的预期，两个十七八女孩的纯洁感情，又怎么会让人感觉到不适呢。更何况华夏人讲究死者为大，到时等电视播出后，又怎么会有人舍得骂她们。
　　以往的时候，那句此文根据真实事件改编，是剧组和谢霜认为未来最能堵住别人非议的工具。但现在，看着谢甜略带期望的眼神，谢霜却什么都说不出了。
　　“别担心，这样的事情，现在不多了。现在的男孩女孩，胆子比我们那个时候大多了，也勇敢多了！”
　　谢霜放下手上的东西，侧身坐在了浴缸的边上。
　　谢甜瞪着眼睛侧头望着她，许久许久后。她什么都不说了，只是低着头轻轻的哦了一下。
　　少女光着肩膀，静静的坐在浴缸中。
　　她应该没哭，从昨天到今天，她一直表现的特别好。
　　但望着她肩膀和手腕上，现在连洗澡都消不掉的淡淡痕迹，谢霜却罕见的跟着难过起来了。
　　“放心，别多想。等过了这段，后面的戏都是好的容易一点的。”
　　谢甜在望川秋水的戏份，其实并不多。她确确实实是里面的灵魂人物，但除了最近要拍的大部分校园戏份外。剩下的一些，其实就是沈秋水在家跟父母。以及两人一起逛街，一起去周望川家里吃饭弹钢琴的一些戏份。所以此刻谢霜说的并没有错，等真的拍完了她在学校受欺负的片段，再拍一些她在学校班级受排挤的戏份。她剩下的其他戏份，真的不多。其他的那些，比起最近拍的来说，也确实不难。所以她希望，等过了这几天。等把她在学校受伤害刁难的戏份都拍完了，她就能迅速的忘记现在的感受，迅速的出戏。到时等她出戏，明白拍戏是拍戏，现实是现实，她就不会像现在这样难受了。
　　大大的客房浴室中，谢甜长时间的难受着沉默着。
　　谢霜见她难受，也没有选择离开。
　　后来直到肩膀露在外面的谢甜，突然的冷的哆嗦了一下，随后她才开口说她没事了。
　　而谢霜一听，这才识趣的迅速的离开了。
　　谢霜的楼上有三个能睡觉的卧室，她一个主卧，她给自己母亲留了一个大房间。至于另外一间，她当时就计划给未来一半准备的。
　　但房子装修好后，她因为突然的拒绝了一个作者的毛遂自荐，就莫名其妙的穿书了。此后的四五年，她一年中，真的有至少半年都是昏昏沉沉的。醒来为数不多的时间里，她会立马给自己安排工作。而离国的大部分影视基地，其实都不在首都。这就导致，她一年在这里住的时间是特别有限的。而因为常年在鹏城老家秘密昏迷闭关的事情，因为醒来就要拍戏工作的事情。二十出头时她想的，未来她肯定会碰到另外一半，肯定需要别人在她这里住住的事情终究还是没有发生。所以到了现在，在把谢甜突然的带到这里后。谢霜便只能贡献出她以前计划给未来恋人和情人准备的屋子，暂时给谢甜居住。
　　她过来时，已经给吴姐发了信息。
　　所以此刻，平时就收拾的很干净的屋子，现在几乎是一尘不染。
　　谢霜像记忆里，她家那个时候只有一套房子两间卧室。如果老家意外来亲戚了确定要住宿了，她妈妈一定给亲戚换床单找毛毯铺被子那样，她也俯身迅速的忙活起来。
　　现在铺在这个床上的床套和被子都是一体，现在不是以前，家里来客人了，她这里也找不到那种厚厚的老式毯子了。但是即便这样，她也把床上的羽毛被子和鸭绒枕头，仔细摆了一下。
　　想到她每次去谢甜的那里，谢甜的屋子里总是有点苹果葡萄的事实。谢霜又去厨房，专门的给小姑娘洗了几样水果。
　　除了水果外，为了预防谢甜半夜想喝水。谢霜翻箱倒柜的找出一个保温杯，又提前早早的给谢甜准备了一杯热水。
　　水果准备好，热水备好了，床铺检查过了，窗帘拉上了。她又去自己的衣帽间，给谢甜找了一整套她自己没有穿过，但谢甜大概能穿的新衣服。随后谢霜才感觉可以，才如释重负的把她找出的衣服放在了另外一侧的床头柜上。
　　“这些衣服是给我准备的吗？”
　　谢霜暗暗松口气时，洗完澡，穿好冬天厚睡衣，也吹好了头发的谢甜，终于走了出来。
　　看到谢霜在床头准备的一切，她轻轻的笑了一下，随后询问道。
　　“嗯，睡前水果，半夜喝的热水，明天你穿的衣服我都准备好了。但现在，我好像知道我有什么东西没有给你准备好了。”
　　走过来，穿着小熊睡衣的谢甜是光着脸颊的。那种洗漱完了，脸上一点东西都没有的状态，谢霜是一眼就能看出的。
　　所以谢霜冲谢甜勾勾手指头，做出让她跟自己走的动作。
　　待在谢霜家的二三个小时，谢甜已经完全的参观过这里的所有房间了。所以此刻，看见谢霜的动作，谢甜也没有多想，就跟着她走了。
　　两人一起到了谢霜卧室的化妆间，里面谢霜放化妆品的桌子上，摆满了很多的瓶瓶罐罐。甚至旁边的一个可移动架子上，还有很多未开封的类似礼盒快递模样的东西。
　　“这些都是别人送我的，也有广告商拿来给我试用的。你看看你喜欢那个，到时可以多拿一些慢慢的用。”
　　谢霜在说这话时，语气中透露着一点点的开心和自豪。就算她年纪比谢甜大，也已经出名很久了。但不管怎么样，她都是一个年龄没过三十的女性。而只要是女性，天然性的就会对化妆品面膜和漂亮衣服感兴趣。所以此刻在跟谢甜说话时，她就一种，谢甜喜欢的她都有，今天她一定能让谢甜大吃一惊的感觉。
　　“哇哦！”
　　懂事如谢甜，此刻确实也震惊于她有这么多化妆品。
　　张大嘴巴感慨了一下，谢甜立马确定道：“姐，真的让我随便选吗？”
　　“当然，这些都是普通的。如意你不满意这些，那个小冰箱里还有特制的。但那些，是根据我的皮肤订制的，我怕你用着会不合适。”
　　见谢甜果然对这些感兴趣，谢霜就把那个可移动的置物架推出来，然后坐在地上，给谢甜挑了起来。
　　这个化妆间的地上铺着厚厚的白毛毛地毯，见对方坐下了，谢甜也跟着对方坐了下来。
　　然后后面的时间，两人就翻着那些东西，好好的给谢甜找寻了一番。
　　谢霜最初的目的，其实只是给谢甜找一个今晚她就用的面膜和护肤套装。
　　但是等想到可以让谢甜挑一些回去后，两人就坐在地上，就翻着架子上的东西，彻底忘记了来这里的初衷了。
　　所以谢甜来谢霜家的第一个晚上，她后来回忆时，最后记忆最深刻的就是。她跟谢霜坐在白色毛毛地毯上，巴拉那些化妆品，总共巴拉了一个多小时。
　　等挑完化妆品后，谢霜又想起了她的各种包包和小饰品。
　　然后两人又是一顿参观和找寻，最后等翻东西翻到晚上十二点。两人都开始打哈欠了，谢霜才送谢甜回去了。
　　“好了赶快睡吧，你喜欢的东西我都放在这里了。明天起来，你都可以换上拿上了。”
　　谢甜今年21岁，在过一阵子她就真正的22岁了。22岁对别人来说，已经是可以独当一面，完全长大的年纪了。但比她大六岁接近七岁的谢霜，却总是有小姑娘年龄还特别小的感觉。
　　所以在把谢甜送到她的屋子后，她几乎是盯着谢甜上床的。等谢甜躺好了，她还贴心的给她拉了拉被子。
　　“嗯，谢谢谢姐！”
　　被按在床上，身上盖着厚厚羽绒被的谢甜，姐姐谢姐的乱叫着。
　　如果是一般人，一般情况下，根本不可能一下子拿谢霜那么多化妆品。也不可能，谢霜说让她挑明天搭配的包包和首饰，她就真的挑了。但对于谢霜，谢甜终究还是习惯了她一直以来的照顾和大方。所以此刻即便内心闪过一丝不妥，但最后，她还是不客气的全部都接受了对方的好意。
　　她有点不好意思的感谢着，等头发被摸了两下，对方送她一句晚安，让她不要多想早点睡后。谢甜就听话的闭上了眼睛，然后也低声道：“好，谢姐你也晚安！”
　　“好，真乖！”
　　小姑娘就是小姑娘，看她这样，谢霜差点条件反射的俯身亲在她的额头上。
　　但在意识到自己的想法行为不妥后，谢霜就迅速的直起身子。然后再次说了一句晚上，最后就关灯离开了。
　　听到关门声后，谢甜重新睁开了眼睛。
　　抬手晃着她刚才得到的手链子，在黑夜中听了一下手链上金属小叶子互相碰撞的清脆声音。随后谢甜才心满意足了，才抬手握着的自己的新手链，闭着眼睛，微笑着入眠了。


第30章 
　　自从去了一次谢霜的家里后, 谢霜跟谢甜的关系就变的比以前更加的亲密了。
　　在剧组的时候，她们要扮演情侣。等拍戏完毕了，她们要一起对戏, 讨论剧情。
　　等难得有空闲的时间，谢霜都会毫不犹豫的带着谢甜去她的家里, 或者去外面吃饭。
　　谢霜进出都用不同的房车，她带谢甜出去吃饭的地方也都是只接待圈里人的特殊餐厅。所以关于她跟谢甜关系的事情，外面知道的人其实并不多。
　　但在剧组里，众人对她们俩关系特别好的事情, 已经完全习惯了。而且偶尔看到谢甜, 使用一些看着普通，但其实价值不菲的东西时。渐渐的，大家也已经认定了, 谢甜一定是谢霜某位亲戚的奇怪设定。
　　在理工大的所有戏份，剧组加班加点很快就结束了。
　　其他的一些不属于校园的戏份，剧组是打算转站其他城市的。毕竟望川秋水的很多剧情都发生在夏季和秋季，但离京的气温偏低, 他们也不能一直都让演员大冬天的穿夏装。最关键的是, 里面的很多剧情，还是要拍到真正的绿色树叶和实景的。
　　在结束理工大的最后一场戏时, 导演给大家放了两天假。说让大家回去收拾休息两天，然后下一场大家一起在聚到鹏城影视基地继续努力。
　　因为这个原因, 跟谢霜最近形影不离了十来天的谢甜, 终于拉着自己的行李短暂的回学校了。
　　开学的日子, 不管班里的大家是忙还是闲, 但凡能过来的都过来了。而谢甜一进入他们系的女生宿舍楼，就受到了大家的强烈欢迎和注视。
　　“甜甜, 听说你拍戏了？”
　　“啊啊啊啊，甜甜听说你混到谢霜拍戏的剧组了，你要给我一张谢霜的亲笔签名啊。”
　　“啊啊啊，谢甜，谢甜，大家都说你去拍戏了，是不是真的啊？”
　　“甜甜，小甜甜，快告诉我那个流言是不是真的？如果是真的，我以后的幸福就靠你了。放心，我不要太多，你只要给我一张谢霜的高清相片就可以了。”
　　“我靠，甜甜你终于回来了，姐姐等你很久了。来来来，看我给你带了我们家乡的土特产！！”
　　“去你的，别想用几个破果子就勾引到我们甜甜。甜甜来这里，我有好吃的糖果哦。而且我跟别人不一样，我不要谢霜的相片，我只要几张你的。你过来，我们合照几张！”
　　“去你的！还说我勾引呢，那你现在算什么！！”
　　“甜甜，我不要谢霜的相片，我知道这个很难。但你能给我弄个一张蒋阳的亲笔签名吗？我知道他也在那个剧组的，甜甜拜托了。”
　　“我要王导的！！”
　　“哈哈，你们几个吓到我们的小甜甜了。”
　　难得开学，班里系里的很多女生都回来了。关于谢甜拍戏的事情，尽管《望川》剧组的所有群众演员都签了保密协议了，大家在拍戏时，剧组也直接没收了手机。但毕竟有钻了空子，拿着第二部手机偷偷拍到现场的，也有嘴巴大感觉说说也可以的人。所以谢甜意外走运成为谢霜新剧女二的事情，尽管谢甜拍戏时，现场没有一个他们班的，也没有一个他们系的。但这件事情，还是通过其他院系的人意外的传遍了她们的整个年级和班级。
　　“我，我，我——”
　　谢甜有点受宠若惊，也有点被大家的热情吓到了。最后在答应很多同学，一定想办法弄到谢霜以及他们喜欢演员的亲笔签名。也被大家夸张的拉着，拍了很多合照后。最后大家也满意了，才终于放过了她了。
　　而等谢甜进入寝室看到，看到许久没见的高晓芸。她自己都控制不住自己了，就扔了行李箱，迅速尖叫着冲了过去。
　　“啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　许久不见的高晓芸如今剪着利索的齐耳短发，看到好朋友的反应。她也尖叫着，完全没有形象的冲了上去。
　　“芸芸你什么时候回来的，你怎么不给我打电话啊？”
　　“我昨天就回来了，我这不是怕耽误你的工作吗！！”
　　拉着手尖叫完的两人，没有放开彼此，迅速的互相打量着彼此，互相盘问起来。
　　两人的夸张尖叫声，还有互相问候询问的声音，都让早早躺在床上的陈欣感觉到异常不适。
　　一直跟她形影不离的宋宁，前不久给她发信息说这个学期，除了毕业答辩外，其他时间她大概率都不会过来了，说要在她爸爸的公司早早实习。
　　没有了一直跟自己同进同出的好朋友，她本来就特别不习惯。此刻看到宿舍这两人，一个见到她一直都冷冷淡淡不冷不热的。一个现在进来后，似乎完全的没有看到自己，她就更加的感觉不自在，不高兴了。
　　“咳，咳！”
　　此时的陈欣，心里是特别不舒服的。但她也不能一直都装作自己不存在，所以在别扭的心思下，她还是开口重重的咳嗽了两下。
　　“陈欣你也回来了啊！”
　　最近的好运，以及今天见到好朋友的喜悦，已经让谢甜彻底的忘记了曾经她跟陈欣之间的那些小不愉快了。
　　后知后觉的想到自己包包里的东西，在上面的陈欣侧身看着她，低低说嗯时。谢甜就立马拉过自己的行李箱，然后从里面拿出谢霜给自己的东西，给两个室友发了起来。当然，在发东西的同时，她也没有忘记，问问宋宁的情况。
　　“宁宁说她暂时不过来了！”
　　谢甜送给大家的是一人一盒面膜，以及一人一个一百毫升的小防晒霜。陈欣看到她递上来的东西，本来下意识就想拒绝的。但看到面膜和防晒霜的牌子，最后她怀着别样的心思，还是选择收下了。
　　“哇，甜甜你发了啊。这个就是传说中的贵妇面膜吗？啊，甜甜你太好了，我爱死你了。”
　　相比陈欣的纠结，高晓芸表现的异常兴奋和坦诚。
　　就算她对护肤品知道的不多，但也明白这两样东西的价值不菲。所以在拿过东西后，她就开心玩的追问起来。
　　“是剧组的姐姐送给我的，我感觉这个特别好，就给你们也拿了一点。”
　　谢甜也是签了保密协议的，而且她也不想很直接的说她的东西是谢霜送的，所以最后她就隐晦的这么回答了。
　　“是，那个姐姐吗？”
　　高晓芸就算许久没有跟她直接见面，但两人却是一直都有手机联系的。此刻听到谢甜隐晦的回答，她就用着口型，小心翼翼的说着谢霜两个字。
　　“嗯！！”
　　今天很高兴见到对方的谢甜，高兴的点着头。
　　两人见面兴奋的聊了一会后，就决定一起去外面吃饭了。
　　在意思意思的问问陈欣，果然得到否定的答案后。最后两人也就没有管她，直接拿着手机钥匙出门了。
　　而等她们两人真的离开了，陈欣才打通男朋友的视频，开始跟他诉苦了：“都怪你，要不是你拦着，没准现在做女二号就是我了。”
　　谢甜做《望川》剧组的女二，到底赚多少钱，刚才陈欣一直想问的。但最后看着谢甜跟高晓芸明显排挤她的样子，看着谢甜得意洋洋的模样，她终究没有问出口。
　　但她之前跟谢甜一起做群演和模特时，多的时候一次就能赚三千五千的。所以她估计，谢甜进入了那个剧组做女二号，可能一下子就能赚十几万几十万。陈欣打男朋友电话，本来只是想随便抱怨一下。但抱怨的话一出口，想到自己一时大意，就失去了这么好的一个机会。她就真正的委屈了，就拿着电话突然的红了眼睛。
　　“我去——不就是一个小角色吗？你至于吗？”
　　常安鑫没想到因为这么点事情，女朋友竟然还哭了。感觉有点不可思议，随即他就立马支招道：“欣欣，你现在是意外失去这个角色了，但同时你获得了一个特别大的人脉资源啊。你不是一直想进入真正的娱乐圈，一直没有机会和门道吗？那你现在有了谢甜啊。甭管你之前跟她关系怎么样，但你们毕竟是室友啊。如果她真的做了女二了，真的发达了，你就赶快跟她搞好关系，赶快通过她认识更多的那个圈子的人。不管是导演还是小演员，只要认识了那就是人脉。要是能意外攀上谢霜那样的，那我们就彻底发达了啊。”
　　常安鑫本来在随便安慰开解女朋友的，但这话说着说着，最后连他自己都感觉到心动和可行了。
　　如果女朋友不进这个圈子，他是肯定接触不到这行的。但一想到上学期，女朋友在外面随便的折腾了两个月，就突然的赚了好几万的事情。渐渐的，他却感觉他这个主意是特别好的。
　　“欣欣，我们俩的未来就靠你，这个时候你可千万不要吊链子了。眼瞅着都要毕业了，大家都在找工作。我们既然不打算回老家，也不想按部就班的找工作，那谢甜就是我们的机会。听你的意思，她今天是回来了吧？趁着她回来，你赶快把你们的关系修复好。然后等她这次去拍戏时，你想方设法的让她带着你。
　　就算她不愿意带你，你搞清楚她的所在地，也可以自己找过去。到时靠着她，你还得不到一个群演小主演的机会吗？就算没有，你也能通过她，多认识几个人了。只要认识那种选角的小导演什么的，你以后还会发愁没有戏拍机会吗？到时运气再好一点，能认识谢霜，能搞到她几张亲笔签名。那个东西，也是特别值钱的，挂在网上也能出售的好不好！！”
　　常安鑫兴奋着，高兴着。因为高兴兴奋，他说话的腔调都似乎完全的改变了。
　　陈欣低着眼睑一动不动的听着，等跟男朋友通话完毕后。看着谢甜放在下面的行李箱和包包，陈欣犹豫了一下，随即就下床，反锁了宿舍门，小心翼翼的翻了起来。


第31章 
　　谢甜的行李箱陈欣没有翻, 她先翻的是对方的随身斜跨包包。等在里面发现一个微卷的剧本后，她就提着心脏迅速的翻了起来。
　　厚厚的剧本上，里面密密麻麻的都是谢甜做的标记。看着这个东西, 陈欣心里的不舒服和嫉妒，几乎都要控制不住了。
　　涨红着脸颊迅速的翻着, 在剧本的中间果然看到一个类似拍摄计划表的东西后。看到上面写到的拍摄地点是鹏城影视基地，常欣就迅速的拿起手机，迅速的拍照保存了。
　　让她现在就跟谢甜打好关系，她有点做不出来。而且按照谢甜一板一眼的性格。她应该也不会带自己去他们的剧组, 也不会开口给她介绍工作和关系。
　　既然如此, 她何不干脆弄一个巧合和意外。
　　到时只要她意外的也去那个城市发展或者旅游，意外的也进去那个剧组拍戏。那么按照谢甜的性格，陈欣不相信到时她会假装不认识自己。而等那个时候, 她靠着对方多认识几个大导演，大演员，那不是手到擒来、顺理成章吗？
　　出了寝室的谢甜和高晓芸兴奋的分享着彼此最近的生活，等着男朋友点外卖的陈欣。则是放好了谢甜的东西, 然后躺在床上慢慢的计划着遐想着。
　　……
　　到了大四的下学期, 除了一个毕业答辩外，学校其实就没有什么事情了。
　　开学后, 大家开开班会。在导员那里登记一下最近自己在干什么，是否能返校, 其实就没事了。
　　谢甜去登记时, 甚至连导员都好奇的问她是不是在拍戏。
　　谢甜有点尴尬, 在不好意思的点点头, 说了自己拍的戏有点特殊后，她就没有多说。
　　自家学校最近进了什么剧组, 意外得了多少钱的事情，其实谢甜的导员大概也清楚的。
　　无语的笑笑，看着不好意思的谢甜，对方也贴心的没有多多询问。只是告诉谢甜，一定要想好自己的未来。不管是她之前想的考公务员，还是她现在做的工作，都要慎重和认真。
　　“嗯，我知道了，谢谢导员。”
　　看着一直很照顾自己的导员，谢甜由衷的感谢着。
　　在学校待到第二天时，好朋友高晓芸率先离开了。她在一家不错的电子大厂工作，那个大厂工资非常可观，但相应的工作量也特别大。在送好朋友去外面坐车时，看着穿着黑色西裤，蓝色大衣，打扮的已经挺职业的好朋友。谢甜在对方的车子离开后，就不由自主的红了眼眶。因为她知道，这次过了，下次她们在见面的时候，可能就是毕业答辩和学校组织拍照颁发毕业证的时候了。
　　她回寝室时，陈欣也不在，应该是出去见她男朋友了。
　　待在寝室无聊，最近一直忙于拍戏，十来天都没有好好联系过家里的谢甜，就给家里打了一个视频。
　　而等视频一通，她才发现母亲又在医院了。
　　“今天不是化疗的时间啊，妈，你怎么又在医院啊？”
　　一看到母亲在医院，谢甜心里就紧张了，就猛然站了起来。
　　“没事，就是化疗的时间提前了。化疗这个事情，也不是规定死了一定要在某个时间做的，你大惊小怪做什么。”
　　躺在床上的谢妈妈无语的笑笑，随后就直接道：“你最近都没有联系我们，是那边拍戏很忙吗？”
　　“嗯，我现在毕竟是跟组演员了，所以确实有一点点小忙。”
　　关于自己早早回来是做群演的事情，她爸妈早就知道了。后来自己意外做了女二的事情，因为他们拍的这个电视剧有点特殊，谢甜就没有告诉爸妈实情。就说自己意外走运，做了一个剧组的跟组小演员。她最近工作确实很忙，但其实也没有忙到没时间给他们打电话的地步。归根到底，其实是她最近有点太乐不思蜀了。
　　“妈，我最近拿到工资了，等会我给你们打一点！”
　　心里内疚了，谢甜就想给她妈妈塞一点点钱，表示一点点的孝心了。
　　“就你的那点钱，你还是留着自己用吧。放心，我们不缺！”
　　谢甜的声音传到那边，刚好给妻子打来午饭的谢爸，直接大声拒绝着。
　　女儿从上学期开始就不要生活费了，到这学期走的时候，甚至又偷偷给她妈妈转了一点。这些其实已经非常了不起了，至于其他的，谢爸并不想给才读大四的女儿太多的压力。
　　“不是一点，这次剧组给我的钱很多。反正你们不要担心，我等会就给你们打一点。”
　　这个剧组是按照拍戏进度打钱的，到现在谢甜有1/3的戏已经拍完了，他们就给她打了三分之一片酬。一百万的片酬啊，这在十几天前，谢甜是想都不敢想的。但最近可能是跟着谢霜跑的地方多了，见多了她的平时花销和她的收藏，谢甜好像莫名其妙的就涨了一点点见识，也有点飘了。昨天剧组把钱打给她时，她虽然高兴，但却没有想象的激动。但此刻在跟父母对话时，谢甜这阵子的飘得很高的心脏才一点点的回落下来。然后在跟父母说话时，谢甜就特别开心，也特别自豪了。
　　“你到底赚了多少，怎么口气这么大了！”
　　女儿说到她的片酬时，眼睛亮晶晶的。谢爸谢妈被她说的好奇了，也把脑袋凑到一起好奇的问了起来。
　　“很多，很多，你们无法想象的多！”心里对谢霜和剧组充满着感激，随后谢甜抬手做了一个手势。
　　“十万块！！”
　　谢甜做的手势是十，之前她拍戏时据说已经赚了好几万了。那么现在，她待在一个剧组十来天，肯定不会是只赚了一万。不敢置信的看着自己的女儿，随即电话对面的薛爸谢妈，也同时不约而同的高兴起来。
　　“总之，我有钱了。我现在拿到的，还只是剧组的一部分片酬。我给你们打一点过去，爸妈你们千万不要省啊，也不要再给我打回来。”
　　看着父亲买回来的简单午饭，谢甜的心里本能的不高兴着。在跟父母聊了很久，说了很多她在剧组的趣事，也听父母说了一些他们在那边的各种事情后。半个小时后，谢甜才终于跟爸妈说了再见。
　　而等结束了电话，她就拿着手机，毫不犹豫的给父母转了五万过去。
　　至于其他的，她不敢花，也不敢告诉父母实情。所有的东西，她想等拍完戏，完全的拿到所有的片酬后，再告诉自己的父母。
　　这是谢甜，第一次给父母转这么多。
　　后来她爸妈感觉多了，又把电话打过来时，谢甜又打起精神好好的安慰了他们一番。
　　最后看父母被她说通了，真的收下那钱后，谢甜才真正的开心起来。
　　就在这个时候，谢甜也明白。从现在开始，她在她父母的眼里，是真的长大了。
　　剩下的半天时间，谢甜拆了宿舍的东西洗洗刷刷了一阵子，又重新收拾了一次行李箱后，很快就过了。
　　那个晚上，陈欣没有回来。
　　已经习惯她这种模式的谢甜也没有意外，第二天在关了寝室的所有水电，锁好寝室门后，她就离开了。
　　这次去鹏城，剧组是报销飞机票。愿意跟大部队走的，剧组甚至会统一给他们买机票。但时间不确定的那些人，剧组就让那些人自行安排了。前天剧组工作人员登记时，谢甜早就把自己的名字报上去了。
　　来到剧组指定的地方，坐上剧组提前安排的大巴车。等跟着剧组坐了很久大巴车，下车进机场排了很长的队，终于登机后。看着自己旁边提前过来提前坐着的谢霜，谢甜有点惊喜，立马问道：“姐，你不是有什么活动吗？”
　　两天前离开剧组时，谢甜分明听到谢甜的助理在做什么经纪人要过来，要带谢霜去参加什么活动。她以为，谢霜这次肯定不跟大家在一起了。此刻在意外看到对方后，谢甜就只剩下激动了。
　　“不是什么活动，是两个代言出新款了，抓紧时间拍了两个广告。”
　　谢霜并没有告诉谢甜，为了早早的拍完那两个广告，跟大家一起回去。她这次日夜颠倒着出了一次国，还在那里进行了长达十七八个小时的拍摄。拍完后，她又马不停蹄的回来了。刚刚下飞机，就又立马坐到这一趟上。原先的时候，其实连谢霜都都不清楚自己为什么这么赶，一定要跟大家坐同一趟飞机赶去鹏城。但此刻，看着谢甜看见她明显高兴兴奋的表情。刹那间，谢霜就懂了。
　　“那你这两天拍广告肯定拍的特别累，黑眼圈都出来了。”
　　可能是跟谢霜在一起待习惯了，此刻尽管周围坐满了同剧组的同事，后来前面还有一些很兴奋的普通旅客。但谢甜还是有点控制不住自己了，还是手欠的伸手过去，摸了摸谢霜的眼睛下面。
　　为了避免被人打扰，此时的谢霜是戴着一个黑色墨镜的。谢甜现在伸手，是夸张的把手指头直接伸到谢霜的眼镜下面的。
　　这样的行为，要是其他人做，谢霜肯定会生气的，也肯定不会让别人摸自己。
　　但谢甜侧着身体，调皮的摸自己时。谢霜却宠溺的笑着，却任由谢甜放肆的在她脸上摸着比划着。
　　“嘿嘿！”
　　能在这里意外看到谢霜，确实是一件特别开心的事情。低低的笑了一下，随后谢甜就想起她给谢霜准备的礼物，就立马翻着随身的包包，立马找寻起来。
　　“你干嘛？找什么呢？”
　　看到谢甜的动作，谢霜拉下墨镜，好奇了望了过来。
　　“我给你准备礼物了！”
　　知道谢霜有时候是睡不好的，所以她才特别注意睡眠，基本每晚到十一点就开始折腾上床了。高兴的笑着，随后谢甜就把自己买的一盒睡眠耳塞和一盒睡眠眼罩给谢霜递了过去。除了这些外，她还翻着包包拿出了一个睡眠香薰，还有两个大大的红色不倒翁。
　　“耳塞，眼罩和香薰，我都知道是干嘛用的。那这个小玩意呢？你是想让他们大半夜的盯着我睡觉吗？然后半夜再出来吃了我？”
　　飞机应该快起飞了，路过的导演，康老师，蒋阳他们，都在跟她们打招呼。前面有不是一个剧组的真正乘客们，也拿着手机，自认为偷偷摸摸的拍摄着。有些见她没有翻脸，甚至直接站起来拿着手机，冲她们拍摄着。
　　因为心情好，谢霜就一边跟路边的导演同事们打着招呼，一边拿着谢甜准备的那些小礼物逗着她。
　　“不是啊，你别看他们外表长的很凶，你看看里面，里面可可爱了。我是把我的珍藏拿过来，让他们陪你睡觉的。”
　　只要是跟谢霜在一起，谢甜就感觉心情特别好。
　　这阵子天天在剧组拍戏，天天的被剧组的各种摄像机拍着。谢甜也有点不在意外面其他其他人的注视，以及他们的手机了。所以即便感觉前面和后面有人在拿手机在拍谢霜，连带着也拍到了她。但谢甜也没有管，也拿出不倒翁里面的其他十几个小娃娃，立马给谢霜展示起来。
　　一排的小人，被谢甜从大到小排列起来。谢霜感觉有意思，立马捧场的拿起来，慢慢的打量起来，也用心的夸奖起来。
　　两人在一起，像是在剧组那样，没有管身边的人。一直在摆弄着谢甜拿过来的小玩意，后来感觉飞机起飞了。谢霜甚至还亲自拆了睡眠眼罩，给谢甜戴了一个。
　　这个时候，即便知道自己的行为一直被四周的手机相机拍摄着，谢霜也没有阻拦或者收敛。
　　所以等她们下飞机时，谢霜疑似有新闺蜜的事情，已经闹得沸沸扬扬的，再次上了热搜。
　　对于自己频繁上热搜的事情，谢霜已经习惯了。
　　在下飞机，跟导演一起走了一会后。随后当天下午，剧组就透露了，谢霜在拍摄《望川秋水》的事情。同时剧组也明确的官宣了，谢甜是《望川秋水》的女二号沈秋水的事情。然后在猝不及防下，谢甜的父母朋友，都知道了她演了一个同性恋的事情。
　　父母的电话，同学的询问，外加拍戏，整个三月份，谢甜算是特别特别的忙碌了。
　　她在望穿秋水的戏份其实不多的，尽管他们拍摄的电视剧叫《望穿秋水》。但这部剧的真正主角，其实是沈秋水死后，转学过来帮她报仇的周望川。
　　她虽然是剧组的女二号，但很多关于她的剧情，几乎都是回忆。
　　所以很快，在三月快结束时，谢甜就结束她所有的拍摄。
　　拍戏就是这样，动不动有人杀青，动不动有人离开。像剧组扮演沈秋水父母的两位中年演员，其实早就杀青离组了。还有扮演老师的康老师，昨天也杀青离开了。
　　所以此刻，在拿到剧组的杀青花束后，说说话谢甜的心里其实挺不舍的。
　　“秋水，恭喜杀青啊！”
　　“谢谢楠姐！”
　　“甜甜恭喜杀青了，回头继续联系啊！”
　　“好啊，陈哥日后常联系！”
　　“秋水，你什么时候走啊！”
　　“等会就走！”
　　跟大家一个半月的时候，剧组有人习惯叫她沈秋水，有人喜欢叫她名字。
　　谢甜抱着鲜花一一跟大家合影留念着，也慢慢的找寻在着，她现在真正的目标。
　　中途碰到导演后，谢甜又被王导拉着。听了一些，她很有天赋，对方建议她以后可以再拍戏的话。
　　等跟王导聊了一会，谢甜才看到了在另外一组拍戏回来的谢霜。
　　今天的谢霜，明显拍的是一场暴力血腥戏码。扫着她衣服下摆，以及手上胳膊上做的鲜血造型。谢甜笑了一下，随后就拿着鲜花走了过去。
　　“谢姐！”
　　“是下午就走吗？还是你再等等，等着我拍完戏了，专门的送送你！”
　　两人的通告行程，彼此都是熟悉的。此刻，在看到拿着鲜花走过来的谢甜后。谢霜接过助理递过来的纸巾，下意识的擦擦手指，随后才跟走过的谢甜拥抱了一下，然后示意一直跟着谢甜的摄影师，给他们拍杀青留念照。
　　“我订好飞机票了，自己走就可以了。谢姐你不要担心，安心拍戏吧。”
　　冲着前面的摄像机笑了一下，之后谢甜跟谢霜下意识的远离了剧组的摄影师，单独向前面走了起来。
　　“几点的飞机？”
　　“等会三点半的，等回去，我就可以吃晚饭睡觉了。”
　　“等会你怎么去机场，是要打车吗？”
　　“我在网上下了订单，到时会有顺风车接我的。”
　　“不行，那个太危险了，我让李哥送你吧。”
　　“额，那也行，我等会就取消了订单。”
　　两人一起肩并着肩走着，都互相担心叮嘱着彼此。但说着说着，想着这一个多月的相处。想到自己对谢甜的心思，眼瞅着她就要走了，谢霜的心里就不可避免的有些着急了。
　　“甜甜，等分开了，你会想我吗？你不会离组了，就忘记我吧？”
　　原本只是想帮一下小姑娘，让她的生活能够更好的。但谢霜也不知道怎么回事，慢慢的，接触着接触着，她的思想就不对了。而谢甜对她，分明就是感谢多一点，但感情却完全没有达到她希望的那个地步。所以此刻转头看着身边的小姑娘，谢霜就或真或假的问了起来。
　　“我当然不会忘记你啊，我还怕你会忘记我呢！”
　　见谢霜这么说，谢甜抱着漂亮的向日葵花也或真或假着的说着。
　　剧组的环境，还是像往常那么凌乱着。他们的周遭，剧组的工作人员们，演员，群演们还是继续忙活着。
　　在一片凌乱中，穿着校服身上胳膊上还有一些血渍的谢霜，一动不动看着对面的小姑娘。
　　她想问一下对方，她到底对她是什么心思？她想知道，她平时对她的好，她有没有感觉到一丝异常？有没有一点点明白她的心思？她也想问一下，她现在说的这些话中，有没有一点的其他意思？
　　但就在谢霜想说话时，远处的导演用大喇叭叫起了她的名字。
　　“……”
　　心里有些可惜，在人家注视一下，谢霜伸手再次大大方方的抱了一下要离开的谢甜。并低低在她耳侧说了一句，回去给她打电话。随后谢霜就转身，大步的向剧组大家拍戏的地方走去。
　　当然在离开时，她也没有忘记叮嘱身边的李哥。让他等会送一下谢甜，把她送到飞机场。
　　“她应该没有吃午饭，去机场后，如果有时间，你再带她吃顿午饭吧。”
　　一个半月的时间，照顾谢甜，好像已经深入到谢霜的骨髓中了。
　　转头再次看看后面捧着向日葵花的小姑娘，谢霜倒着身子抬手再次做了一个让她给自己打电话的动作。最后她终究还是迅速的转身，大步走向了前方和远方。


第32章 
　　自从谢甜离开剧组后, 她先直接回了一次家。家里的她爸妈因为她上次撒谎的事情，好像有点生气了。
　　谢甜回家，跟父母说了很多的好话。在保证, 她以后肯定不接像《望川秋水》那样的电视剧后，最后她才再次返回了。
　　一样的从龙城到首都的火车, 一样三个半个小时的动车时间。想到父母昨天拉着自己，一再让她不要再接像《望川》那样的电视剧电影。说那样的电视剧电影拍多了，以后会对自己名声不好的话，谢甜就感觉心里沉甸甸的。
　　打开手机看着自己的微信, 看着她跟谢霜几天前的最后微信记录。这一刻, 即便感觉有那么一点点难过，谢甜都感觉她不能在犹豫了。
　　“甜甜，我好像真的有点喜欢你了。跟你在一起, 我感觉很开心，每一天都感觉特别开心。所以你和我，我们能成为另外一对沈秋水和周望川吗？”
　　仔细的看着五天前，她离开时谢霜给她发的这条信息。
　　谢甜在盯着这条信息许久许久后, 终于抬手回复：“谢姐, 很高兴能得到你的喜欢。但就像你说的，一个人如果待在一个剧组拍戏拍太久了, 可能就会入戏，可能就会像你扮演的那个人那样, 喜欢上小说电视剧需要我们喜欢的那个人。你曾经说过, 你是一个沉浸式演员, 每次演戏你都特别容易入戏。你是这样, 作为你的徒弟，我好像也是这样。
　　所以我的意思是, 我们俩会不会都是这个状况。会不会你所谓的喜欢，不是你真的喜欢我，而是你喜欢沈秋水，是周望川喜欢沈秋水。而同样，我对你的依恋，会不会也是这样？女孩跟女孩在一起，终究有些艰难，终究不是社会常态。我不是批判这个，只是作为一个女生，我确实也觉得我们做朋友好像会比做恋人更加的舒服轻松一点。
　　所以姐，我们都慎重一点好吗？我们暂时先不要见面，看看我们是不是真的入戏了。如果，如果等你拍完戏了，我们都冷静一段时间了。到时你们之间，还有那种特别的感情，那我们再一起讨论，怎么样？”
　　听了父母的话，谢甜拿着手机，本来想斩钉截铁明明白白的拒绝的。但在拿着手机默默打字时，考虑到谢霜对自己的好，以及自己对谢霜的依赖。最后谢甜反复斟酌着，发过去了一个她认为更好的答案。
　　年龄不大的谢甜，感觉对于感情应该慎重再慎重。她不想随随便便的踏入一段注定会艰难不容易的感情中，但她也不想忽视她们彼此真正的感受，所以谢甜就这么回复了。
　　“好，那等我这边拍完戏了，等我们都从这个角色中走出来了，我们再说。”
　　对方肯给自己答案，总比一直吊着，或者干脆拉黑她强。
　　心里稍微的安慰了一下，随即这几天一直等信息，等的都有点急躁了的谢霜，便在剧组现场长长的舒了一口气。这几天在等待时，谢霜差点直接把电话打过去。但为了不吓到年龄还小的谢甜，为了给她足够的考虑时间，谢霜终究还是忍下了。此刻等终于得到谢甜的回复了，见这个回复不是很直接的拒绝，她确实感觉好多了。
　　谢甜一走，谢霜就完全的一个人了。
　　她这人平时其实挺和蔼的，只要她愿意，她确实也能跟剧组的大家都玩的挺好的。
　　但是可能是她成名太久了，除了演员外，她还是制片人投资人的缘故。一般情况下，她如果不主动跟大家开玩笑说话。同剧组的大家就好像有一点点怕她，都轻易不敢跟她开玩笑说话的。
　　也有可能是她偶尔冷着脸的样子，确实有点严肃吓人。
　　反正这个剧组里，貌似大家都捧着她让着她。但是等大家休息了，大家还是习惯性的往自己熟悉的朋友同事身边跑。她这边，像是平时一样，貌似又只剩下了导演编剧那些。等导演编剧去忙，大家又都小心翼翼的远离她了。
　　没有管其他人的侧目，谢甜不在了，谢霜也就不屑去找其他人聊天闹腾了。
　　把自己膝盖上的剧本放在一边，谢霜拿着自己的手机，半躺在靠椅上，安安静静的看着刚才谢甜给自己发的话。一句一句，默默的重新解析分析着。
　　“霜姐，今天群演那边来了一对男女，说是谢甜的同学呢！”
　　谢霜摇着摇椅休息时，许安安拿着一个保温杯走了过来。
　　“哦？问是什么同学了吗？他们怎么跑这么远过来了？”接过保温杯喝了一口温水，此刻谢霜的脸上多了一丝丝的兴味。
　　“别人问的时候，我稍微听了一下。说是谢甜的大学同学，本来是来鹏城玩的。后来想到谢甜在这个地方拍戏，就过来探班，顺便过来旅游一下。结果他们过来时，正好看到我们在招工，刚好他们都有群演证，就混进来看看了。本来是想给谢甜一个惊喜的，但没想到谢甜已经杀青走了。他们就没有通知谢甜，就干脆待在我们剧组继续做群演赚外快了。”
　　许安安坐在了旁边的一个小折叠椅子上，凑近了身子，看着谢霜脸和眼睛，迅速又小声的说着她听到的一切。
　　“……”
　　谢霜仰着身子，心不在焉的听着。等大概明白了所有的一切后，她低眸思考了片刻，随后就招手让许安安靠近了。
　　然后不多时，谢甜的这两个大学朋友，就被许安安迅速的带到了她的面前。
　　“两位请坐，你们是甜甜的朋友？”
　　说话时，谢霜就让许安安给他们上饮料和水果了。
　　他们现在所在的环境有些乱，简易搭建出来的房子和校园，还有数不清的演员，群演，以及一些忙忙碌碌来回忙活的剧组工作人员们。
　　此刻，谢霜招待他们坐下的椅子，也是现场随处可见的那种让演员休息的靠背椅子。甚至谢霜让人拿来的水果零食，其实也没有特别的高大尚，就是外面随时都能买到的应季水果。装水果的也不是专门的盘子，就是外面一块钱一个的透明塑料餐盒。
　　但所有的一切，因为招待他们的是谢霜，陈欣和常安鑫就同时的有些紧张和手足无措了。
　　怎么会有人穿着跟大家一样的衣服，但气质和气场就跟周围人完全的不一样。怎么会有人，简简单单的伸伸手，简简单单的给他们推一下简易桌子上的矿泉水和水果，就让人不由自主的产生受宠若惊的感觉。
　　明白让他们产生不安情绪的原因，其实就是谢霜的特殊身份，以及她现在的真正身价。
　　陈欣和常安鑫迅速的互看一眼后，最后不管内心有多紧张和兴奋不安，他们也迅速的按压下心头的一切。
　　“谢谢！”
　　鼓动着陈欣来这里的常安鑫临了还是泄气了，最后只是伸出双手，郑重的接过了谢霜递过来的矿泉水瓶。他好像就用尽全力了，就涨红着脸颊激动的站着，再也说不出其他了。
　　没用的东西！！
　　关键时刻还是进过几个剧组，也见过几个大明星的陈欣迅速的反应过来，连忙道：“谢谢谢姐，我们确实是甜甜的同学。不光是同学，我跟甜甜还是大学室友呢。知道她在这里拍戏，我跟男朋友旅游路过这里，就想过来看看她。来这里时，刚好你们这里在招群众演员，我刚好之前跟甜甜一起打工时，也办了群演证，就直接混了进来，就想着给她一个突然惊喜呢。谁想到，我刚来就收到了她已经离开杀青的消息，也确实是凑巧。”
　　“哦，那后来你们没有再联系她吗？”
　　可能对面的女孩做梦都不会想到，自己曾经跟她做过四个月的室友。所以“谢甜”跟对方的关系，到底是怎么样，谢霜怎么会不知道。但即便如此，谢霜还是发挥演技，像是什么都不知道那样，好奇的询问着。
　　“她都回家了，我再联系她，不是让她分心多想嘛。反正，我们来这里的本来目的就是过来旅游一下，也不算完全的过来给她探班。所以错过了就错过了，关于我们过来找她的事情，还是以后再说吧。”
　　陈欣是做梦都没有想到，谢甜才来这里一个月就杀青了。她来这里，也不是随随便便就能过来的。要提前预定旅店，提前预定机票。现在这边也算是旅游季节了，无论是机票和旅店，都不太好预定。反正折腾着折腾着，说了很快就过来的他们，大半个月才过来了。
　　过来后，他们确实玩了几天。之后找到这个地方，混到这里的剧组也都需要时间。折腾来折腾去，时间就变成现在了。但如果早知道谢甜竟然这么快杀青的话，他们是打死都不会出去玩一圈再过来的。到了如今，他们也不能白来，只能借着谢甜的名声，在这边吹嘘一下，看能不能有什么意外惊喜。现在在这里待了两天，他们就能站在大名鼎鼎的谢霜面前，确实也算是走运和如愿了。
　　抬头小心翼翼的看着这个，白的发光，都二十七八了，看着也跟高中生一点都不违和的国民女神。想到对方拍的那些电视剧，以及网上报道的那些，她现在可能拥有数十亿个人资产的事情。到了现在，陈欣只能强压下心里的兴奋和激动，小心翼翼的应对着。
　　“这样啊，那你们确实也不容易。你们现在住在什么地方？有地方住吗？我在附近有个长时间租住的旅游小别墅，那个地方我之前带着谢甜去过的。但现在谢甜走了，我暂时也不会去了。屋子空着也是空着，竟然你们是谢甜的朋友，谢甜又是我的朋友，那我们也算是朋友了。如果你们不介意，你们在鹏城的这段时间，如果白天拍戏完毕了或者旅游完毕了，你们就可以去那边住住，这样也省的你们额外掏住宿费了。怎么样，想去吗？”
　　谢甜的朋友欠自己的，那就是谢甜欠自己了。秉着这样的心思，谢霜便特别大方的建议着。
　　“有，有，有！！不是，我的意思是，我们刚好在烦恼旅游经费呢。鹏城的旅店宾馆收费太贵了，我们俩要一个单间，环境还不怎么好呢，一晚上就要四百多。我们最近也是缺钱了，才会在看谢甜的同时，真的进你们剧组拍戏做群众演员呢。总之，虽然不好意思。但如果您那边真的没人住，真的一直都是在付钱的话，那我们特别愿意过去的。总之，谢谢您了。”
　　谢霜刚刚提议完毕，陈欣还没有说话呢。站在她旁边的常安鑫终于开机重启了，终于利索的接上了话。
　　陈欣装作不好意思的笑笑，然后也连忙道：“我男朋友说的是真的，鹏城的物价确实超出我们的预计。其实我们来这里找甜甜，也有点想在这里打打工的意思。这个确实有点不好意思，让谢姐您见笑了。”
　　在这些老江湖面前，说话真真假假其实才是最好的。
　　见自己说完话后，谢霜摆手都身边的助理说着：“我猜就是这样。”陈欣才真正的放心了，才压下心里和高兴和兴奋，继续跟这个传说中的国民女神再次说出话了。
　　如果她能提携我，如果我能成为她的新朋友，如果她能带我真正的进入这个圈子。如果她能带我认识更多的，他们这个圈子的知名导演和知名制片人。如果等她跟我熟悉了，发现了我的才识和学识，愿意把我签在她的公司，或者她能给我介绍一个她认同的经纪公司，那我的未来……
　　之后的事情，陈欣不敢再想象了。努力的握住自己激动的双手，到了此刻，陈欣只能打起精神，继续先跟对方说话了。


第33章 
　　“谢甜, 你知道你的那个同学陈欣，她来鹏城找你了吗？你知道，她现在借着跟你的关系。住到了你跟霜姐, 之前住过的那个小别墅吗？”
　　回京都没多久，谢甜就意外收到了许安安微信信息。
　　因为这事, 本来说着最近都不联系的谢甜，最后还是主动给谢霜打了电话。
　　“姐——”
　　“甜甜，你怎么突然给我打电话了？对了，我今天看到你的大学同学了。她叫陈欣, 说是你的室友。所以我把我那套小别墅, 暂时借给他们暂住了。”
　　谢甜还没有询问呢，谢霜就像是猜到了一样，迅速的先说了起来。
　　谢甜听着她的话, 一时也不知道该怎么说。最后只能隐晦的表示，她跟对方只是室友，关系并没有十分的要好。
　　“这样啊，那我确实不知道。你也知道我对你的心思, 难得碰到你室友。我还以为你们关系挺好呢, 就不由自主的讨好他们了。”
　　两人是用电话联系的，并没有开视频。但即便如此, 谢甜也隔着电话不自在了。
　　她在这边脸红不好意思着，谢霜在另外一头低声笑了一下, 随后又低声询问道：“你现在在干嘛呢, 吃晚饭了吗？”
　　“嗯！”谢甜习惯性点头, 但意识到对方是看不见她的动作的。她就打起精神, 立马回答道：“我在做毕业论文呢，下个月的中旬我们要毕业答辩, 晚饭我刚才也吃了！”
　　“吃了什么？现在你宿舍就你一个人吗？”
　　原本不管是谢甜还是谢霜，都说好了，这一两个月都不见面的。
　　但此刻因为陈欣的事情，等谢甜主动给谢霜打了这个电话后，后面的一些好像都改变了。
　　谢霜问谢甜的论文题目是什么，问她晚上一个人怕不怕，也在问她这次回家后，跟父母有没有解释清楚她演戏的事情。
　　谢霜的问题很多，对方这么关心自己，谢甜不可能完全不关注对方。所以她也问了一下，谢霜的拍戏问题。
　　“我今天是大夜呢，今晚拍我推秦林小弟进学校游泳池的那幕。”
　　《望川秋水》本质上是一部暴力复仇片，里面谢霜接连制造事故。凭借一己之力给沈秋水报仇，并且引来警察来学校调查学生学生接连出意外的事情，进而让警察调查到沈秋水自杀的事情，这些才是重点。所以整个小说，以及整个电视剧，谢霜才是当之无愧的大女主。
　　知道她还要拍很久，才能真正的杀青。也明白大夜是挺难熬的，谢甜就停下了的毕业设计，跟谢霜多聊了一会。
　　两人结束通话后，到了第二天下午的时候，谢霜又发来了信息，问她吃饭没。
　　一句吃饭没，又引发了很多的聊天记录。到了最后，在谢甜反应都没有反应过来时，她跟谢霜的相处模式就完全改变了。
　　什么互相冷静一下，彼此冷静一下再说的事情，最后好像都变成了空谈。
　　而望着手机上的一连串聊天记录，即便后来谢甜感觉到异常，最后她还是听之任之了。
　　*
　　陈欣跟男朋友住到谢霜的小别墅后，就感觉人生好像完全改变了。
　　两人在小别墅里，各种直播和拍照。最后他们还跟他们认识的所有人都泄露出，他们住的地方是谢霜提供的。
　　两人之前在《望川》剧组的现场，偷偷摸摸的直播过。因为在镜头扫到了在片场的谢霜，所以不到一天时间，谢霜的那些狂热粉丝就追到了他们哪里。然后在毫无预警的情况下，两人就双双成为了百万主播。而粉丝多了，两人再开直播时，收到的打赏自然也跟着变多了。
　　他们在外面时，如果找个正常工作，一个月工资可能就六七千。如果待在剧组中，没有接到什么重要角色，普通的群演收入，其实也就一天一百五十块。如果演尸体，可能会稍微的高一点点。但《望川》毕竟是一个正常的现代剧，里面也不可能出现让他们演尸体的情况。所以在这个地方，他们一天的收入其实就是一人一天一百五。但此刻因为他们的视频和直播中带到了谢霜，只一天他们的粉丝数就双双破了百万，只一天两人就收到了上万的打赏。
　　感觉不可思议，陈欣跟常安鑫在开直播说话时。就双双跟粉丝许诺，等下次直播的时候，他们的镜头里一定会出现谢霜。就算拍不到谢霜演戏的样子，他们也能搞到谢霜的最新相片。
　　两人觉得谢霜都能让他们免费住在这里了，又怎么会拒绝在他们的镜头前出现一下。就算谢霜不愿意在他们的镜头前露面一下，但只要她愿意跟他们合照一张，一切其实也跟他们跟粉丝说的差不多了。
　　两人的把一切计划的很好，等第二次再次进组时。他们看到剧组的谢霜，就拿着手机兴冲冲的向她走去。
　　但就在他们快要接近谢霜时，谢霜那个高大保镖就出手挡住了他们：“抱歉，普通群演是不能过去打扰那边演员的。”
　　“不是，是我啊。我是谢甜的室友陈欣，我们前天刚刚跟谢姐说过话，谢姐还把她租住的小别墅借给我们了！”
　　偷偷开了直播的陈欣，感觉谢霜的这个保镖忘性真大。便堆着笑容，迅速的解释起来。
　　“对啊，谢姐跟我们认识的，不信你可以去问问她。那天她不但开口主动的把房子借给了我们，她还问我们吃饭了没，还让她的那个助理，给我们额外的要了两个剧组的盒饭呢。”
　　常安鑫想的跟陈欣一样，他也捏着手机，不动声色的跟谢霜的保镖说了起来。
　　保镖闻言，下意识的看了一下远处的谢霜。
　　谢霜此刻正在听导演讲戏，看到他们这里的情况。她冷冷的扫了一下，随后就低头，继续跟王导交流起来。
　　保镖跟她太久了，特别会察言观色。看到谢霜的动作和眼神后，他立马明白是什么意思。立马再次伸出了手，态度坚决的赶起了人。
　　“你！！”
　　见保镖如此不给面子，陈欣本能的想大喊。但在意识到，因为他们的举动，剧组有些维护秩序的工作人员也过来后。知道暂时讨不了好，感觉被羞辱了的陈欣本能的拉住自己的男朋友，暂时的退了出去。
　　她想着，自己只要一直待在这个剧组，她肯定还能跟谢霜见面说上话的。
　　但之后，无论她试了几次，她都没有办法真正的接近同一剧组的谢霜。
　　明明她跟谢霜离的那么近，但因为谢霜身边的那个高大保镖。每次她但凡想要靠近谢霜，几乎都会被眼尖的保镖拦住。
　　她就这样，被动的跟谢霜的保镖不好的交流摩擦了几次。等到后来，“望川”剧组，干脆就不要他们了。
　　而直到那个时候，陈欣才后知后觉的意识到。她最近几天的经历，谢霜应该是知道的，也应该是默许的。
　　心里实在有些想不通，不知道为什么当时对她那么好的谢霜，怎么会突然的对她态度大变。
　　在实在想不通的情况下，陈欣就想起了上次帮他们的许安安。她是有对方的微信的，之前的几天，碍于面子，陈欣也没敢直接打扰对方。但这次，她却真的忍不住了。
　　所以晚上，在旁边的男朋友拿着手机唉声叹气时。陈欣就给许安安发了一个红包，又发了一条信息：“许姐，我是陈欣。前几天你的帮忙，我一直都记得呢。这个红包不大，就几百块，是让你大热天买个雪糕吃一下的意思。还有许姐，这几天我这边的事情，你应该也看到了。我实在不清楚，谢姐怎么突然不理我们了，我们也没有做什么惹她生气的事情啊，她怎么就突然的变了态度。”
　　把红包发出去，并打了很多字的陈欣，原先还怕许安安会不理会自己。
　　但是等看到对方突然的收了她的红包后，她就猛然坐起身子，然后眼睛一动不动的盯起了手机屏幕。
　　许久许久后，等看到对方打了很久的字，但最后只给她发来“谢甜”两个字后。陈欣愣愣的看着这两个月，刹那间思绪万千，一下子就想通，这一切到底是怎么回事了。
　　“谢甜！！”
　　他男朋友还在开视频，安抚那些最近没有看到谢霜，所以在骂他们是骗子的那些谢霜的疯狂真爱疯。
　　陈欣被气的胸口一下一下剧烈起伏着，想到最近她在剧组的听到的那些奇奇怪怪的传闻。想到谢甜竟然这么小心眼，竟然敢坏她的好事。
　　她在生闷气生了很久后，就出了主卧，直奔小别墅的庭院中。
　　小别墅外面的游泳池里，池水在院子的灯光照耀下，闪着别样的粼粼水光。
　　从来都没有住过这样房子的陈欣，捏着手机，在外面站了许久后。
　　许久许后，等站着双腿都有点发酸时。她才真正的下定了决心，才大半夜的拨打了那个她自从加上，其实就没有真正的打过的安城号码。
　　“喂？”
　　许久没有听过的声音，慢慢的从电话里传了过来。
　　陈欣听着那个声音，立马笑了起来，立马故作热情道：“喂，阿姨你好，我是欣欣啊，你还记得我吗？”
　　“记得，记得，你这丫头，最后还好吗？你大半夜的打电话，是我们甜甜出什么事情了吗？”
　　“不是，其实也不是什么大事。”
　　听着电话里的声音，陈欣并没有选择直奔主题，她先问了一下对方的身体。
　　等听到，对方病情稳定了，现在出院很久了。只是偶尔的时候，才去医院复查一次后。最后她心里唯一的担忧就没有了，她就把自己最近听过的一些事情，添油加醋的告诉了对方。
　　“阿姨，其实我也不知道这些事情到底是真的还是假的。但甜甜的那个角色是怎么得来，相信你们也听说过。什么剧组临时换女二，现场指定另外一个人的事情，一般情况下是不可能发生的。最关键的是，甜甜在鹏城的时候，确实是长时间跟谢霜同进同出同吃同睡的。本来关于甜甜有可能跟谢霜谈恋爱的事情，我也是不知道的。但这次，我刚好跟男朋友来鹏城玩了。又刚好意外的，进入了甜甜之前工作的那个剧组。
　　在那个剧组里，别人不知道我们跟甜甜的关系，在我们面前讲话时就有点无所顾忌了。我不知道这事到底是是真是假，但这事如果是真的，最后吃亏的肯定是甜甜。而且这事，我也不好跟甜甜亲自确定。最后出于以防万一的态度，我就只能偷偷联系你们了。就希望，你平时能注意一点。如果甜甜跟谢霜完全没事，那自然万事大吉了。但如果，如果真的有什么，我把这件事情早早的告诉你们，也算是求一个心安吧。”
　　陈欣侃侃而谈着，那边的谢妈此刻已经一点声音都发不出了，只能被动的倾听着。
　　尽管对方一点回应都没有给自己，但陈欣也能想到到对方此刻的脸色和状态。
　　心里有些得意，刹那间陈欣原本的坏心情一下子就消失殆尽了。刹那间，她就感觉她已经完全报仇了，心里一下子就重新畅快高兴了。


第34章 
　　四月谢甜的毕业答辩, 有惊无险的顺利通过了。陈欣回来答辩时，依旧对她爱答不理着。谢甜也没有管她，在解决了这件大事后, 她依旧整天的泡在图书馆里。
　　就像她父母说的，外面的事情, 不管是演戏，还是找工作，都没有考公务员保险。所以在折腾完毕业答辩后，谢甜还是继续看起了国考书籍。
　　而且这个月的月底, 谢甜剩下的一部分片酬, 剧组那边也打过来了。
　　手上一下子有了很多钱，给父母打了一些后。现在谢甜不管是读书，还是看闲书时, 心里都没有原先那么恐慌了。
　　但现在，随着跟谢霜天天的电话联系，另外一个问题也慢慢的出现在了谢甜的心里。那就是毕业后，她要不要按照原来的计划, 迅速的回家。
　　在认识谢霜之前, 谢甜是跟父母商量好了，毕业一定回家考公务员的。
　　但如今, 因为谢霜的公司在京都，也因为谢霜是鹏城人。所以越临近毕业, 谢甜的心里就越乱了。
　　但还不等她真正的把一切考虑清楚, 五月在接到家里的一个电话后。谢甜便收拾了大部分行李, 直接回家了。
　　她爸爸说, 她母亲的病情恶化了。
　　这样的情况下，谢甜几乎连考虑都没有考虑, 就只能选择回家。
　　才一个月不见，母亲身体就好像变得比以前更加瘦弱了。
　　医生天天的说着让他们积极配合治疗的话，也说着让他们家属尽量让病人开心的话。
　　谢甜不知道到底怎么样，才能让自己的母亲尽量开心。也不知道，现在的她，为什么会心情不好。只能打起精神，一天天的陪护着。
　　在惶恐中，谢甜又再次回了一次学校。这次是去拍毕业照，是去参加毕业典礼。
　　这次的情况，其实跟谢甜之前在书里参加的那次一样。感觉气氛还是不太好，大家依旧凄凄惨惨着。
　　谢甜白天刚刚参加完毕业典礼，家里再次来了电话。这次，谢甜连散伙饭都没有跟大家吃，就拉着早就收拾好的行李，再次早早的出了宿舍。
　　这次整个寝室，甚至整个班级，她都是最先回去的。
　　“你家里到底怎么回事啊，就不能缓一天吗？”
　　“对啊，今天可是吃散伙饭啊！”
　　“确实，你不能跟叔叔阿姨再说一下吗？”
　　“有那么着急吗？这可是我们的最后一次聚会了！！”
　　见她要走，几个送她的同学全部都义愤填膺着。最后连一向好脾气的高晓芸，都忍不住嘀咕了几句。
　　“没有办法，我妈毕竟在医院里。”
　　不管心里有多难受，谢甜都保持着笑容，好声好气的跟大家说着。
　　等旁边有出租车靠近了，谢甜也不说什么了，放开行李箱后，她就郑重其事的跟几个送她的同学拥抱了一下。
　　随后等坐上出租车后，谢甜一下都敢回头看。只是瞪大眼睛，使劲的憋着眼泪。
　　现在社会科技发达，只要真的想联系一个人，他们运用手机，分分钟钟就能见到彼此。
　　但在手机里看到一个人，跟现实里看到一个人，终究是不一样的。
　　想到这次以后，大家就是真的分开了。有的同学，可能过了这次一辈子都见不到了。
　　一直忍着的谢甜就有点忍不住了，就迅速的转过了头。
　　离京的交通太发达了，好像是个人都要有一辆车。后面的道路身上，现在已经全是各种各样的车子了。谢甜即便回头了，也没能看到她想看的。
　　心里有些崩溃，委屈的瘪瘪嘴，最后她就真的有点控制不住自己的情绪了。
　　开车的司机是个年纪不大的小伙子，看到她的样子，也能猜到发生什么了。就识趣的打开了车里的广播，就不刻意关注她了。
　　感觉到难受的谢甜，拉低了头上的帽子。默默的看着外面，默默的擦着眼泪。
　　等意外听到自己手机响了，她才控制着情绪，一脸正常低头看向自己的手机。
　　“甜甜，今天是你领毕业证的日子吧？你们学校的毕业典礼结束了吗？你们现在在干嘛？是在学校拍照，还是在外面聚餐？”
　　最近习惯每天联系她的谢霜，再次给她发来了信息。
　　谢甜抬手再次擦擦眼睛，随后回复道：“毕业典礼已经结束了，大家都在拍照，聚餐的时间是晚上。但我这边有事，我现在已经离开了。”
　　“什么事情？你现在已经离开离京了吗？”
　　这次的谢霜，最后直接发了语音。
　　谢甜听着她的语音，感觉到有些蹊跷，就一五一十回复道：“我这边是接到我爸爸的电话，他说我妈她不好好吃饭，说想要立马见到我。所以没有办法，我才今天离开的。我还没有离开离京，我正坐出租车往火车站赶呢，我订了下午三点的高铁。”
　　“那甜甜你让司机改道去机场吧，我刚刚从离京机场出来，本来是想去参加你的毕业典礼的。后来感觉时间有点晚了，就想着陪你在你们校园转转，再陪你拍几张相片的。既然你都要离开了，那我就待在机场不走。你过来，我们吃一顿午饭。等到下午了，我帮你订飞机，你坐飞机回去。飞机走的快，到时你应该能在相同的时间到达安城。”
　　看到谢霜的回复，尽管心里已经有一点点猜测了。此时谢甜的心情，也一下子好了不少。
　　“嗯，我现在就告诉司机。姐你先在机场休息一下，等我快到了，我再联系你。”
　　其实到现在，谢甜已经完全能买得起飞机票了。
　　只是长久的消费习惯和出行习惯作祟，让她一想到回家，下意识的就选择了经常坐的火车。
　　抬头跟司机说了一下，等看到司机确定改道后，谢甜也没有等着谢霜给自己买机票。就自己退了三点的高铁票，然后自己看着订票软件，给自己订了一张下午五点半的机票。
　　等订完后，她还把截图发给了谢霜，告诉对方安心休息就好，不用再管她订票的事情了。
　　“嗯，好，那我等你过来。”
　　昨天上了大夜，早晨只睡了一会，就上了飞机的谢霜低低回复着。
　　谢甜听着她的声音，内心感觉到一阵阵的激动和兴奋。但在激动和兴奋的同时，里面又藏着一些无法抑制的开心和安心。
　　低头看着手机笑着，感觉到谢霜的重视。慢慢的，谢甜也就不再想，她今天错过了班级散伙饭的事情了。
　　“甜甜，都一点半了，你现在出发去火车站了吧？早点出发，早点过去检票进站，别到时误了车子。”
　　在谢甜正高兴时，她父亲再次发了信息。
　　给对方拍了一张她坐在出租车里的相片，随后谢甜就保证道：“放心吧爸，晚上我一定会准时回来的。”
　　“能准时回来就行，你妈妈的情况有点糟糕，她总是嚷嚷着想立马见到你。要不是她最近的情况总是反反复复的，我也不会这么听她的话，一定要你今天回来的。总之，孩子委屈你了。”
　　爸爸在发着信息，慢慢的安抚着谢甜。
　　谢甜的心情现在好多了，看到自己爸爸发的信息，连忙发了几个没关系过去。
　　跟父亲在电话里讨论了一下母亲的情况，又在微信上回复了几个问她怎么这么快就走了的同班同学。
　　在不知不觉中，四十分钟就过了，谢甜很快就到了目的地。
　　再次跟谢霜联系了一下，等按照谢霜的指示，直接去VIP通道检票进站时。谢甜才知道，谢霜额外又给她定了一张头等舱的机票。
　　“赵哥，你等我一下，我先退了我自己订的那张。”
　　谢甜过了安检时，就看到了等在里面的保镖赵哥。但即便如此，她还是拿着手机，先退起自己钱和飞机票。
　　“好，不着急，你慢慢来！”
　　保镖微笑着接过了她的行李箱，然后就带着谢甜，慢慢的向谢霜现在所在的机场餐厅走去。
　　“赵哥，等会你们还要回去吗？”
　　在迅速的退完打折机票后，谢甜才看向身边的高大保镖。今天的谢甜，头上戴着一个大大的深蓝色遮阳帽，身上穿着一件浅蓝色的背带牛仔短裙，背带短裙里面的打底是一件简简单单的白色纯棉短袖，看着青春又靓丽。
　　老赵转头看着她，小心的回答道：“对，这几天我们老板拍的都是夜戏。今天早上她拍戏拍到了五点钟，后来一点都没有休息，就让我们开车送她到了机场。一路上，她也就在车上和飞机上稍微的眯了一下眼睛。等到晚上八点后，她还要再次进组，所以时间确实还是挺紧的。”
　　谢甜听到这话，脸上的神色立马改变了，多了一点点类似心疼和感动的表情、
　　见目的达到，老赵又连忙补充道：“不过谢小姐你现在到机场，其实也是给她节省时间了。这样，她最起码待会能正常的赶上下午回去的飞机了。要不要，我们都已经想着，到时要不要给她租个或者借个单独的直升飞机呢。”
　　老赵解释着，谢甜知道谢霜虽然有钱，但其实一直都挺慎重节俭的。出行时，她从来都是坐机场的飞机和自己的房车，从来都不像其他顶部艺人那么的张狂和张扬。
　　轻轻的点着头，谢甜默默计算着时间。在意识到，谢霜如果想晚上八点剧组，到下午四五点的时候，她也要立马坐飞机。这一刻，她几乎都有一种对方太傻太折腾的感觉。
　　但所有的一切，等到了机场内部一家VIP餐厅，看到正在里面等待着她的谢霜后。看着对方眼中的笑意，谢甜瞬间就觉得，一切好像也都是值得的。


第35章 
　　“姐！”
　　严格的说起来, 两人已经两个月没有见面了。但想着之前的一切，谢甜在叫人时，还有一点点的脸红不太好意思了。
　　“来了, 过来吃饭吧。”
　　为了跟谢甜见一面，谢霜这次确实折腾的很累。但所有的辛苦和疲倦, 在见到打扮的漂漂亮亮的谢甜后，好像一下子都消失了。
　　这家机场消费颇高的西餐厅，来吃饭的人，意外的很少。所以谢霜就高兴的站了起来, 直接亲自伸手去接谢甜身上的斜跨小背包了。
　　“嗯！”
　　匆匆赶过来的谢甜, 微笑着坐在她指定的位置上。好像两人专门的凑在一起，正是只是为了吃一顿饭一样。
　　两个月未见，即便天天的在微信上聊天。但因为身份的改变, 谢甜还是觉得有点尴尬和不好意思。
　　转头看看拿着他行李箱坐在后面的赵哥，又跟那边的许安安打声招呼。之后谢甜望着依旧留着齐肩的短发的谢霜，就嘿嘿的笑了起来。
　　她其实也不知道自己笑什么，感觉这样的自己好像有点傻。但到了最后, 她就是有点控制不住自己的嘴巴了。
　　“傻丫头！”
　　谢甜的反应, 弄的谢霜也有点尴尬好笑了。
　　转头扫扫远处拿着手机偷偷拍摄的人，随即谢霜就收起目光没有管那里。而是把一个放在餐厅桌子上的小礼盒轻轻的推了过来：“甜甜, 恭喜毕业，这是我送你的毕业礼物。”
　　“什么？是什么？”
　　不满的看看谢霜, 最后谢甜也就不计较对方说的傻丫头的称呼, 就微笑着打开了面前的小盒子。
　　她在开盒子时, 手上戴的还是谢霜送她的小叶子白金手环。
　　谢霜盯着那个东西看了一眼, 随即便伸手帮着她，一起打开了那个看着有点难打开的红色珠宝小盒子。
　　“哇哦！”
　　放在里面的, 依旧是谢甜喜欢的白金首饰。只不过，这次上面的挂着的小吊坠，是那种弯弯的带点小齿牙的小月亮。谢甜几乎一看就明白，这个链子应该还是有跟它配在一起的另外一条。
　　“另外一个呢，我现在拿着这个去买，能买到另外一个吗？”
　　习惯了谢霜的馈赠，这次谢甜依旧没有太纠结。但这个东西，如果真的有另外一条的话。谢甜确实有一种，无论花费多少钱，她都想会买下来，然后送给谢霜的感觉。
　　“不用你特意送我，我的我已经戴上了。”
　　坐在餐厅的最边上，把附近的几个桌子都包下来的谢霜，向下拉了拉自己的泡泡袖衬衫领子。
　　看着她脖子上的东西，谢甜下意识的笑了一下，然后直接道：“那你意思是，这个其实也不算完全的毕业礼物了？”
　　“当然，这个除了是你的毕业礼物外，它还是我们正式在一起的纪念好不好？甜甜，你现在收下这个东西，我们就算正式在一起了，好不好？”
　　谢霜是一个仪式感比较强的人，对待感情她也不喜欢含含糊糊的。这次她过来，就是想趁着谢甜在京都，过来见她一面。真正的把两人的关系确认下来，而不是像之前一直那样一直暧昧着含糊着。
　　谢甜低头看看自己手上的白色链子，再看看对方脖子上的，最后终究还是慎重的点了头。
　　“谢谢！”
　　而看到谢甜真的同意，今天一直都紧张着谢霜才抬头，真正的笑了起来。
　　两人像个傻子一样，面对面笑着。
　　那个下午，从两点半到四点半，谢甜和谢霜，一直都待在那个小小的机场西餐厅。
　　在吃饭的时候，谢甜不可避免的说了一下，她母亲最近情绪反反复复。今天因为母亲的情绪问题，她最后错过了班级最后一次聚会的事情。
　　“这毕竟是我整个大学的最后一次聚会了，在京都，在安城附近的朋友，我未来还有可能见一面。但我们班还有那种特别特别远，坐飞机都要坐四五个小时的同学。那些同学，等他们回家了，我们确实是一辈子都不会见面了。所以我就有点想不通，为什么我爸妈不能再多给我一个晚上。上次毕业答辩完了，他们就一定让我回家，一副一点都不想让我留在学校的样子。
　　这次明明在过来时，我都说过了，我就是拍一下毕业照，参加一下毕业典礼。等毕业典礼结束了，跟大家聚聚了，我一定会回去的。但就算这样，我爸妈还是突然的改变主意了，还是让我今天参加完毕业典礼了，就立马回去，连一个晚上都不给我。今天我的那些同学全部都回来了，大家难得聚在一起，但——”
　　一辈子一次的毕业散伙饭，即便之前的时候，谢甜感觉自己想通了。
　　但此刻在对着谢霜时，说着说着，她还是有些情绪不对了。就对着谢霜说了一下，类似抱怨的话。
　　“叔叔阿姨的病情很严重吗？”
　　谢家的情况，谢霜是一清二楚的。正是因为清楚，后来她才想着要帮帮谢甜，才决定跟她真正见面的。
　　此刻见谢甜难过，谢霜顺手给她低了一张纸巾过去，随后就认真的询问起来。
　　在以前的时候，无论自己家里有什么事情，谢甜都是尽量不说的。
　　两人以前只是在暧昧，谢甜感觉还没到那个份上。加上感觉告诉谢霜，除了让她担心外，其实也起不了其他的作用。所以在电话里，谢甜都是报喜不报忧的。
　　但此刻，可能是两人真的郑重其事的确定了关系了。可能是两人面对面讲话，总比用电话强。
　　谢甜在犹豫一下后，就把她母亲最近心情不好。有点不好好配合医院治疗，最后因为心情影响到病情的事情，一五一十的告诉了谢霜。
　　最后她也说了，她最近前前后后给了父母四十多万。她感觉家里现在应该完全没有经济压力了，父母的情绪应该越来越好。而不是像现在这样的事情，原原本本的告诉了谢霜。
　　“上次你毕业答辩的时候，还有这次——，可能是你上次拍戏的事情，刺激到了阿姨了。她以为，你以后不会再考公务员了，会一心扑在不太稳定的娱乐圈，所以她才担心的。竟然她担心，你就把自己的想法，完完全全的告诉她吧。然后你再待在她身边，好好的陪他们一段时间，她自然不会多想了。”
　　谢霜毕竟是从小就在外面混大的，娱乐圈龙蛇混杂，她身边为名为利，前期看不起她，后期又扒着她的人比比皆是。她前期拍戏，中间隐退，后来又厚积薄发再次出圈，算是真正的见识过人情冷暖的。一个人一旦经历多了，想的自然就会比别人多一下。嘴上在安慰着谢甜，但心里谢霜已经百转千回了。
　　两人坐着一边吃饭，一边聊着。
　　后来谢霜还说了一些，让谢甜不用多想。她在安城也有房子，以后她会常常过来看她的话。
　　见她这么说，谢甜的心情一下子彻底的大好。
　　之后谢霜戴着口罩，先送她坐飞机时。谢甜还在最后的登机检票口，一再询问着，这事的真实性。
　　“是真的，我们俩认识四个月了，我什么时候骗过你。”
　　即便是VIP通道，周围似乎也有人认出了她。向着四周左右看看，谢霜谨慎的摸摸谢甜的头发，最后也只能这么把她送到进站口了。
　　“我知道，我就是问问。那姐，我先走了。回头等你到鹏城了，你再给我来电话！”
　　从后面赵哥的手上接过自己的小行李箱，最后谢甜微笑着，终于真正的跟谢霜说了再见。
　　“好，再见，一路顺风！”
　　谢霜站在原地，看着一步一步慢慢走进去的谢甜。
　　等谢甜终于消失在她的面前了，她脸上的表情，一下子就改变了。
　　“许安安，你手机给我一下？”
　　转身再次向VIP候机室走去时，谢霜突然的向着后面一直跟着她的许安安伸出了手。
　　她刚才站在VIP进站口时，远处就有人在怀疑她是谢霜。此刻等她再次从那个地方走出来，并且开口说话时。四周一直小心翼翼打量猜测着人，一下子就确定了。然后刹那间不用人说，很多人就下意识的举起了自己的手机。
　　但谢霜的脾气，在娱乐圈并不算特别好。
　　她是那种，微笑起来，确实很阳光漂亮。但是冷着一张脸，大家就有点不敢靠近的类型。
　　所以此刻，附近的粉丝们即便都认出她了。但也不敢贸然打扰，下意识的全部都拿出了手机。
　　就算有那些胆子特别大的，最后也不敢发声。只是本能的举着手机，迅速的在她的前后左右，迅速的跑着拍摄着。
　　“是谁啊？”
　　离京机场，是整个离国最大的机场。在这里，几乎天天的会出现一些大大小小的明星。对于明星出入机场，必定会迎来一点点骚乱的事情，大家已经习惯了。所以在看到这边的情况后，附近的人，也下意识询问着。
　　“是谢霜！”
　　谢霜的名气太大了，不管是追不追星的，几乎都能叫出她的名字。
　　而等大家一个一个好奇的询问着，又一个一个的下意识回答后。不多时，整个机场候机厅都有些混乱了。
　　最后虽然大家都没有暴动起来，但是跟着谢霜安静拍照的，还有坐在位置上，好奇拍照的也越来越多了。
　　就在这样的情况下，平时出行基本会带好几个助理和保镖。但今天只带着一个助理和保镖的谢霜，依旧快速的向前走着，并且依旧向斜后方的许安安伸着手。
　　“好！”
　　谢霜的私人助理不是好当的，在重新签合同前，许安安还签了很多的隐私协议，以及保密协议。其中就有一条比较变态的，就是如果有需要，公司可以随时查看他们的手机。
　　但这条规定毕竟只是规定，至少在谢霜身边的五个月，谢霜从来都没有查看过她的手机。
　　如今见她这样，许安安本能的感觉到不对。
　　但好在她做事都是比较谨慎的，手机上从来都不留不确定因素。所以即便感觉不妥，她也利索的连忙把自己的手机递了过去。


第36章 
　　谢霜拿到许安安的手机后, 就一边走路，一边快速的查看着她的微信和通话记录。
　　许安安的微信上，并没有谢霜想象的谢甜母亲的号码。她前面的几个微信联系人和电话短信联系人, 也都是正常的。貌似都是她的几个朋友，以及自家公司跟她有工作往来的几个工作室员工。
　　谢霜不死心的查找着, 在抬头看了一下前面拿着手机的那些陌生人后。她就像往常一样，依旧无视着，然后在快到VIP休息室时，谢霜最后把总是骚扰她的那个号码输了进去。
　　然后很快, 她就给对方发了一个重新申请好友的通知。
　　等那边人迅速的通过了她, 并且发了一个问号过来后。
　　谢霜也没有犹豫，便发信息道：“谢甜已经离开京都了”。
　　这段话后面，她没有加表达符号。所以这话有点像陈述句, 也有点像询问句。
　　那边被她重新加好友的陈欣，有点疑惑。但还是迅速回复道：“我知道啊，你跟我说谢霜今天有可能会来参加谢甜的毕业典礼后，我就立马给谢甜的妈妈打电话了。哎, 许姐, 之前别人说谢甜跟谢霜的事情时，我总感觉这是假的。我给谢甜妈妈打电话时, 也是胡说八道故意给她和谢甜找事情的。但上次，我们毕业答辩, 谢霜就差一点来京都看她。这次, 她还真的坐几个小时飞机千里迢迢的过来给谢甜送惊喜了。事情都这样, 那是不是意味着她们真的有一腿？放心, 这事你告诉我了，我一定不会对任何外人说的！我就是有点好奇, 毕竟谢甜是我的室友，谢姐又对我有恩。我对她们，还是有一点点关心的。”
　　最近跟许安安交流的多了，此刻陈欣就以为是许安安不小心删了自己，然后重新加了。所以她也没有多想，就像平时一样，噼里啪啦的给许安安发了很多的信息。
　　她那边是发信息发痛快了，但是等进了人特别少的VIP候机室后。看着面无表情的谢霜和赵哥，听着手机特别熟悉的微信提示音，陈欣却整个脸色都慢慢的惨白了。
　　在她跟在谢霜的后面，身体几乎摇摇欲坠时。她看到谢霜走到熟悉的位置上坐下，然后在她的手机上截图了一下，又把图片发送一下。
　　因为离得有点远，许安安并不知道她截图了什么内容，也不知道她发信息给谁。
　　但随后，等谢霜直接打开了她的手机相册后。看到她打开的那些她偷偷摸摸拍摄或者保存的相片后，许安安的身子再次晃了一下，然后刹那间她就明白，她完了。
　　“我把截图发给了方总，你下午就去找她主动办理离职吧。”
　　公司规定，只要是谢霜的粉丝，就绝对不能成为她的私人助理。这些大家都知道的事情，谢霜没有再跟她重申。
　　如果助理泄露了她的事情，按照他们之前签的那些保密协议。谢霜有权控告许安安，很大的可能会让她赔的倾家荡产的事情，谢霜也没有说。
　　甚至她跟谢甜的事情，她如果泄露出去，她有可能会面临什么的事情，谢霜也没有多说。
　　但此刻，只是听到谢霜跟她说话的语气，许安安就能感觉到她的愤怒。
　　只是看着她面无表情还手机的动作，谢霜就能明白了她的潜台词以及这次对她对自己的宽容和失望。
　　这个候机室里，不远处还有其他的客人的。那些谢霜的粉丝，现在还表情夸张的趴在外面的玻璃门窗前拿手机高兴拍摄着。
　　想着自己努力了那么久，好不容易才接近了谢霜，才进入到了谢霜的工作室。想到之前无数个，自己可以接近自己偶像的日日夜夜，许安安现在悔的肠子都青了。
　　“我——”
　　她想解释的，她想告诉谢霜，自己十几岁就喜欢上对方的。
　　她想说，她原本的心愿，其实只是进入偶像成立的公司，然后默默的追一下星。
　　她想说，那天在知道她被意外调到她身边后，那个晚上她兴奋的一晚上没有睡着。
　　她想告诉对方，最开始的时候，她真的想把助理这个工作做好的。
　　但是随着跟对方真正的靠近，随着跟她的近在咫尺，随着她意外发现谢霜对谢甜的好和刮目相看后。渐渐的，一直跟在对方身边的她，心态慢慢的就改变了。
　　此时的许安安，想说的还有很多。
　　但感受着外面的那些好奇目光，但想着她签的那些保密协议。想到谢霜工作室，招助理的第一条，就是不招谢霜的粉丝。
　　深深的闭了一下眼睛，许安安就不敢在多说了。就拿起自己的手机，深深的冲谢霜鞠了一下躬。
　　“其实——”
　　原本想着什么都不说的许安安，在意识到过了这次，她可能再也没有跟谢霜面对面说话的机会了。最后已经转头向前走了两步的她，还是忍不住回头低声道：“其实，我老家在洛宁，我是靠着你的定期资助才有机会继续读完三年高中的，才能考上学的。你资助的人比较多，可能根本就不知道你的资助名单里还有一个我。但不管怎么样，我都是特别感谢你的。那三年我每学期收到的那些学费和生活费，我一直都记得呢，也一直都想亲自跟你说声谢谢。谢谢，还有您放心，您跟谢甜的事情，我不会对任何人说起的。”
　　说完话的许安安，拿着自己的手机和包包，迅速的离开了。
　　她离开时，谢霜连看都没有看她一眼。
　　等到那人完全离开了，她才转头默默的向前看了一眼。
　　如果长大后的许安安，记得她的好，给她写一封信，或者给她的私人账号发几句感谢。她可能会特别开心，可能会了一种，自己做好事，终于被人记得的欣慰感和高兴感。
　　但偏偏对方长大后混到了她的身边，还成为了她的贴身助理。助理和身边人，如果是自己的粉丝，这是谢霜无法想象的。想着对方手机里的那些，她在房车睡觉假寐的相片，想着在她不知道的地方，有个人借着工作的机会一直在小心翼翼的观察她接近她，谢霜的心里就一阵膈应。
　　她的粉丝众多，作为一个经常出现在大众面前的演员和明星。她其实也清楚的知道，她的粉丝里，肯定有各种各样的其他人。她也明白她自己，肯定也有那种对她特别痴迷的极端粉丝。那些粉丝，可能有男也有女，可能有年纪特别大的，也有年龄特别小的。
　　但那些人，毕竟没有出现在她的面前。毕竟只是藏在她不知道的地方，偷偷的，暗中的喜欢着她。这些人如果一直默默喜欢她，她其实是没有感觉的。
　　但如果这些人，有一个真的敢冒出来，敢真的蹦跶着她的面前。她就头发发麻，就一点都不想管他们是不是自己的粉丝了。
　　轻轻的叹息一声，坐在最里面位置上的她，就背对着外面的那些粉丝和眼睛。就拿出自己的手机，慢慢的给自己经纪人发起了信息。
　　然后不多时，在谢霜再次坐飞机赶往鹏城剧组时。谢霜的工作室的账号上，就出现了，许安安是谢霜的粉丝，即日起对方已经从工作室离职，以后不再担任谢霜贴身助理职位的公开公告。
　　这是谢霜的工作室，第一次公开的发公告，辞退一个贴身助理。
　　外面粉丝感觉到异常，然后今天谢霜在机场要经纪人手机的事情，以及她辞退贴身助理的事情，迅速的再次上了热搜。
　　因为这两件事情，她送谢甜坐飞机的事情，在网上反倒只有零星几个人讨论了。
　　谢甜坐下午五点的飞机，到达家里时，刚好晚上八点多。
　　等放下行李，买了一点东西，再次赶去医院时。这个时间，刚好跟她平时坐动车回家，然后再次赶到医院的时间一模一样。
　　所以担心了一整天的谢妈妈，最后心里才好受了一点点了。
　　知道自己没让女儿参加最后的散伙饭，她一定很伤心，她还跟自己的女儿说了几句对不起。
　　而见她这样，谢甜即便有再多的委屈，也只能忍着了。
　　加上她刚刚跟谢霜真正的确定了关系，心情还是特别好的。所以在妈妈道歉时，谢甜也是毫不犹豫的摇着头，说着没关系的话。
　　女儿一向懂事，一直都很看重他们。
　　见她这样，谢妈的心情才稍微的好了一些。
　　因为这个，晚上见谢甜在陪护她的时候，不停的玩手机。以为她在跟同学说话，谢妈也没有再关涉。
　　而事实，谢甜此时是看到了热搜了，知道谢霜把许安安辞退了。感觉有些好奇，她才联系谢霜的。
　　“她真的是你的粉丝吗？怪不得有时候她说的话怪怪的。”
　　其实从一开始，谢甜就感受到了许安安的别扭。
　　但两人都是今年毕业的大学生，她这边靠着谢霜，轻轻松松的获得了机会，一下子就赚了不少钱。而对方，跟她一样的年纪，却早早的在谢霜工作室实习着。对方干的工作，还是经常给谢霜端茶倒水的工作。所以谢甜就以为，她是因为这个才对她偶尔热情，偶尔又阴阳怪气的。但她做梦都没有想到对方竟然是谢霜的粉丝，谢霜竟然因为这件事情，真的辞退她了。感觉事情发展到工作室专门发公告，肯定还是有些严重，所以谢甜才专门询问谢霜的。
　　“对，今天下午我手机没电，就借用了一下她的手机。没想到一翻，我就在她手机上发现了很多我在房车和片场睡觉假寐的相片。我最讨厌粉丝混到身边工作了，我们工作室对这方面也有很严格的规定。我把这事告诉经纪人，我的经纪人可能想杀鸡儆猴，就直接把这事发工作室账号上了。”
　　许安安跟陈欣私下有来往，导致谢甜母亲现在紧张兮兮的主要原因也是她们俩的事情，谢霜也没有告诉谢甜。
　　发信息跟谢甜聊了一下，风淡云轻的把这件事情略过了。随后谢霜就鼓励谢甜，好好在医院陪她父母了。
　　而等结束跟谢甜的联系后，看到晚上过来跟自己讲戏的导演。谢霜则是提出了，想想办法让《望川》提前上映的事情。
　　“这个再怎么快，都要一年吧。现在我们都没有拍完呢，你怎么想到上映上了？”
　　王导不知道她是怎么了，如今听到一向熟悉圈子流程的谢霜竟然这么说后，也难得的摇了摇头。
　　“我想让它尽快上映尽管定档，它就一定要尽快上映和定档。”
　　整个“望川”剧组，谢霜是当之无愧的第一次投资人。
　　她跟大众联系，虽然一直用工作室。但除此以外，她还有自己的经纪公司，还有她自己的其他公司。
　　她能在这个圈子，拥有如今的地位。也不是完全的靠着粉丝的喜欢。到了如今，除了偶尔的拍拍电影和电视外。在这个圈子，她更重要的身份是投资人和制片人。
　　这也是这个剧组的第二投资人，也对她客客气气的。就算她换了对方儿子的女朋友，也没有说她一句重话的真正原因。
　　老王还在摆手说着不可能，谢霜轻轻的嘀咕着，其实已经不关注他在说什么了。
　　这个晚上，谢霜继续工作着。
　　在拍摄间隙时，她一直想着让《望川》尽管上映的事情。
　　等到晚上十二点的时候，公司给她派来了新的私人助理后。谢霜才想到了陈欣的事情，才对着新来的助理，低低的耳语了几句。


第37章 
　　谢霜的助理, 从来都不是公司新招的新员工。各个都是在工作室和经纪公司至少工作过三个月以上的正式员工。有的，甚至是在公司工作过一两年的真正老员工。
　　今天过来的冯婷，就是在工作室做了两年内勤工作的老人。低头听着谢霜的嘱咐, 明白她的意思。等谢霜再次去拍戏时，她就找到了工作室的财务, 就找对方要到了，谢霜在鹏城租聘剧组附近小别墅的扣款电话。
　　等要到电话后，她也没有耽误。就立马以谢霜工作室员工的身份，说出了要立即终止了合同的意思。
　　“那最近产生的那些餐费卫生费呢, 贵公司打算什么时候结算？”
　　以往这边的房费, 都是旅馆的财务，直接跟谢霜工作室的财务对接的。到时只要对一下帐，或者打电话提醒一下, 那边就直接打款的。但旅馆消费是，房子提前一个月一个月的收钱。至于平时往旅店每天换送的新鲜水果牛奶和蔬菜，还有偶尔填充的啤酒饮料等，还有每次的单独打扫费用, 卫生费, 水费，电费等, 都是一个月一统计后，再次跟谢霜工作室二次结算的。
　　这个算两个账, 所以此刻等突然的接到退租信息后。酒店这边, 最担心的就是整个六月的其他费用了。
　　“这个屋子我们好久没住了, 现在里面住的是我们艺人的一个朋友。对方不管怎么说, 都算是半个圈里人，应该算有钱了。我们这边是接到的通知是, 立马退租。至于他们产生的其他费用，你们自己找他们要吧。一般情况下，我们都请客让他们在那边住两个月了，总不能一直让我们出他们的额外消费吧。还有，退了这个房子。下次我们的艺人再来这边拍戏的，大概率还会找你们酒店租房的。”
　　酒店的人，本来还想再说一下这个房子六个月产生的其他费用。
　　但在听到谢霜以后来这里，还是会租用他们酒店的别墅后。对方就识趣的什么都不说了，就说其他的费用工作室那边不用管了，他们会妥善处理。
　　终于解决完谢霜交给自己的第一件工作后，之后大半夜坐飞机包车赶过来的冯助理。便抱着谢甜的外套，静静的等在片场，静静的看着在里面拍戏的谢霜。
　　今天的戏份，据说是整个剧组的倒数几场了。
　　看着现场被谢霜这个角色迷晕了，慢慢的从昏迷中醒来的男人。
　　看着对方醒来后，发现自己被绑在学校的音乐室里，裤子貌似都脱了后，就疯狂大喊大叫的场景。
　　冯婷有些好奇，就慢慢的翻起自己手上的剧本。
　　“饶了我，饶了我，周望川，我求你，你饶了我。我错了，我知道错了，求你饶了我啊！”
　　夜半的音乐室里，甚至整个校园里，好像一个外人都没有。
　　在一片寂静中，穿着校服的周望川慢慢的拿着小刀走了过来。听着小刀划在钢琴和桌子上呲呲声音，感觉到下面凉飕飕的秦林。再也抑制不住心里的恐惧，一下子就尿了出来。
　　今天的这场戏，是整个望川剧组最血腥，也是唯一真正看到的血腥的场景。
　　以往拍摄周望川给沈秋水报仇的戏份时，剧组都只是做出追逐的样子，以及事后发生意外的样子，点到为止就可以了。而这次，却是整个电视剧，唯一真正的出现谢霜报复的场景。
　　五一假期的校园里，确实是一个人都没有。
　　把秦林引到学校，又拖到这里的周望川。放着音乐，拿着小刀。在秦林的哭喊和崩溃声中，手起刀落。
　　她的第一刀先是落在秦林的下三路，但在快要刺中时，她好像顿了一下。
　　秦林看到希望，他以为对方不敢，以为对方临时改变主意。
　　但就在他咧嘴突然的笑了一下，感觉十分庆幸时，周望川毫不犹豫的阉了他。
　　在他夸张的蹬腿尖叫时，属于周望川的报仇时刻，才刚刚开始。
　　“哈哈，秦同学你疼吗？乖啦，安静一下，忍一下就过去了！”
　　秦林感觉这话有点耳熟，然后就在一句一句的忍一下中，在周望川貌似有点疯魔的夸张大笑声中，他一点点的停止了尖叫，一点点的没有了挣扎。最后手腕一动，他就圆睁着眼睛，再也不动了。
　　后面的场景，是剧组的道具组，把一袋袋的假血倒在桌子上。然后一滴滴的鲜血，全部都从秦林所在了位置，一股一股成片流下的来的场面。
　　剧组的大家，都安安静静着。
　　镜头对准谢霜的方向，脸上身上全部都是鲜血的她。貌似愣了一下，也似乎被自己吓了一下。
　　在抖着身子，啪的一下丢了手上的东西后，她就转身慢慢的向外走去。
　　而此刻，她走过的地方，连一串一串的脚印，都是红的。
　　“咔，收工。辛苦两位演员了，大家今晚早点回去，明天上午继续。”
　　剩下的就是谢霜回自家的大别墅，自己给自己洗澡换衣服，自己给父母打了最后一个电话的剧情了。
　　她这边打电话时，第二天学校的同学在放假回来，发现教学楼的异样后，就尖叫着再次叫来了负责调查学校恶性事件的赵教官。
　　这次现场有很明显的脚印，现场的指纹也没有处理。甚至连那把沾满血渍指纹的匕首，都扔在现场。
　　最关键的是，这次的事件不是发生在学校的小树林里，小山坡和小水池旁边。那些地方，是有监控没普及到位的情况。但现在，这一些都发生在布满监控设备的学校教学楼。所以很快，等调出学校清晰的监控后。
　　早就怀疑周望川的赵警官和倒吸了一口气的李老师众人，就立马联系了警局和校园的保安室。等意外听到保安室喊，周望川如今正在校园里，现在正在三号楼顶楼后。众人心中惊惧，然后所有的警察，以及学校所有的保安室的保安。全部都拿着他们的工具和武器，全部都冲向了三号楼的顶楼。
　　之后的镜头，就是剧组在离京理工校园里拍到的第一幕。就是谢霜站在教学楼的顶楼，静静的等待所有的老师和警官的靠近。然后在教学楼的围栏上，大声控诉学校冷漠，老师失职，警察法律无用。然后歇斯底里的发泄一通，最后仰头倒下去的画面。
　　*
　　拍摄周期长达四个多月的《望川秋水》在6月底的时候，终于完全的杀青了。
　　剧组举行了一个简单的杀青宴，又把消息发在网上。随后剧组的所有人，就各找各妈，各自离开了。
　　至于后期的所有事情，都不是演员的事情了。等电视后期全部制作完成，如果有补拍的内容，或者到时需要配合宣传，大家才会再次聚在一起。
　　鹏城的蜀山影视基地，一共有十几个大小剧组在这里拍摄。走了一个望川剧组，立马又有其他的剧组来了。对于影视基地来说，有剧组杀青离开，这是特别平常的事情。尽管里面有个谢霜，但因为谢霜经常房车进房车出，轻易不跟这边的蹲守的粉丝和代拍互动。所以对于她的离开，大家确实是无感的。
　　鹏城的影视基地无感，躲在影视基地其他剧组打工的陈欣和她男朋友常安鑫则是暗暗的松了一口气。
　　大学毕业了，他们总要找工作的。
　　但有什么工作，比他们现在从事的好呢。
　　做过了一个月能赚四五万的工作了，就算现在他们暂时倒霉。出去做群演一个人一天才能赚一两百，他们也甘之如饴的。
　　最最关键的是，他们现在住的地方是免费的，里面的新鲜水果和各种饮料都是无限供应的。甚至屋子搞乱搞脏了，每天也有神通广大的酒店工作人员，给他们恢复原样。
　　谢霜应该是钱多的没处花，彻底的忘记了这里。
　　之前许安安被辞退时，他们还担心了一阵子。但现在事情都过去十来天，见谢霜还是没有联系他们，也没有把他们赶出来。
　　明白许安安会被辞退，应该只是她倒霉撞在了谢霜的手上。跟他们没关系，跟陈欣那天发的信息没有关系后，陈欣跟常安鑫就小心翼翼的再次住下了。
　　说实话，刚开始的那几天，他们挺忐忑不安的。但后来意识到，反正现在他们住的也是免费房子，能多住一天就多住一天。到时等那边真的赶人了，他们就利索走人，也不会损失什么。后来他们就再次不管了，继续潇潇洒洒的住着据说每月租金都要十几万的豪华酒店公寓。
　　“哈哈，谢霜走了，她应该是彻底忘记这里了！”
　　“就是，就是，这些有钱人好像各个都这样。他们啊，有的房子多的自己都记不起来呢。我们这里应该是自动扣款，所以他们可能根本就忘记了，这里还住着一个我们呢！”
　　知道望川剧组的所有演员和工作人员，现在已经全部都撤走后。今天出去演了一场戏，累的够呛的陈欣和男朋友。就慢慢的走进他们的小公寓，慢慢的互相交流着。
　　两人像平时一样有说有笑着，在突然的看到屋子里有好几个穿正装，正在收拾打扫的工作人员后，他们下意识的就愣住了。
　　因为在他们过去住的两个月半月的时间里，他们尽管知道这里一直有人打扫，但却一次都没有真的跟这里的工作人员碰到过。
　　“两位尊贵的客人，您们好，很抱歉打扰了，我是负责你们这片的酒店经理唐雨。”
　　在两人愣神，从洗手间出来一个胸口带着工牌的年轻女人。对方热情的称呼着他们，说着抱歉，也自我介绍着。


第38章 
　　“哦, 你好！”
　　“对，你好，请问有什么事情吗？”
　　因为这个房子毕竟是白住的, 所以此刻在看到屋子里突然的来了这么多人后。尽管那些人貌似都拿着抹布吸尘器打扫着，但陈欣和常安鑫还是本能的感觉到不妙, 所以两人说话的声音都有点比平时低了。刚才他们虽然累，但脸上还是有笑容的，但现在却连一点笑容都没有了。
　　“两人客人别担心，其实也不是什么大事。就是到今天, 这个房子就到期了, 我们就想问一下，你们还续不续租？如果你们想继续住在这里，这里是我们的租住协议。你们签个名字, 提前预付一下下月的房租就可以了。只要我们签约了，以后的一切就跟现在一样，只要房费及时到账，我们基本都不会出现在两位面前的。还有我们六月的其他费用——”
　　“什么其他费用？”
　　尽管陈欣跟她男朋友常常在做梦, 但谢霜突然不租这个房子了, 突然想让他们走。或者这个房子到期了，他们可能选择不续租的事情。两人还是想到过的, 之前也讨论过的。
　　此刻即便感觉到意外和失望，但从面前的女经理说到房租到期时。两人其实就已经镇定下来了, 就已经决定肯定不会续租的。
　　但两人以往的猜测和讨论中, 从来都没有什么其他费用。所以在听到出来一个莫名其妙的其他费用后, 陈欣像是被踩到尾巴的猫一样, 迅速的就炸了。
　　“就是我们放在冰箱里的新鲜牛奶，水果和蔬菜啊。这些东西, 不管你们吃不吃，我们每天都是放最新鲜的，你们不可能没有看到的。还有这里你们消耗很快的冰镇咖啡和冰镇饮料，这些都要钱的。除了这些外，每天的打扫，每天新换的毛巾和床上用品。甚至你们使用比较多的计生用品，这些虽然不是天天换新天天的要钱。但只要你们用了，我们就要填补，后续你们退房时，我们都要清算的。当然，六月之前的，都是我们跟原先的雇主直接对接的。但这个月的，人家早早就说了，他们退租了不管了，我们总不能还找别人要吧。这个自然是谁用了，就谁付钱，这个两人客人是理解的吧？”
　　今天过来的几人，基本就不是平时过来打扫放东西的保洁人员。是酒店确确实实的的工作人员，大家都是有备而来。看到陈欣他们貌似不是想继续续租的人，彬彬有礼的酒店经理虽然在微笑着，但说话的语气已经有点改变了。
　　“我们怎么知道，这些还需要另外收费？既然她不续租了，不打算付钱了，那你们就应该给我们一个通知啊！”
　　“我们给过通知啊，当时就放在客厅的桌上上，就放在你们平时看东西的地方啊。那个地方，还有我们的水果和饮料的选购卡。那次给你们的水果选购卡，当时你们还填写了那个，换了最当季的菠萝和葡萄。不可能那个东西，你们看到了。我们放在选购卡下面的收费通知单，以及原来租客不打算续租的提醒函，你们就没有看到啊。而且我们公司是有规定时，每次保洁放重要东西时，他们都要拍摄留档的。如果客人真的要说你们没有看到，那我们是可以给你们调视频存档的。”
　　酒店经理说的东西，陈欣和常安鑫确实没有留意。但那张选购卡他们确实看到了，确实高高兴兴的选了几样他们喜欢吃的水果，第二天下午回来确实看到冰箱的水果换样子了。这样的情况下，只能是他们没留意。把那个东西，当成普通的宣传单。或者像平时一样当成酒店偶尔给他们写的乱七八糟的祝福涵了，忽视，漏看了。
　　但现在不管是忽视了还是漏看了，都只是是没有收到。
　　所以陈欣和常安鑫，都只能一口咬定，他们是没有看到。
　　如果这个其他费用，真的只是一点点的其他费用。他们自然愿意痛痛快快的把钱付了，然后利索走人。
　　但这里，他们平时喝的那个咖啡和饮料，他们在网上查过的。一罐咖啡需要五十块，一瓶饮料需要六十多。
　　如果单说一罐一瓶，五十六十，他们自然也付的起。但后来因为知道那个东西比较贵，他们才喜欢喝。才会在出门时，一定多拿几罐几瓶。在外面自己喝自己炫耀，有的时候还会把咖啡饮料送给他们新交的朋友们联络感情的。
　　饮料咖啡也只是一部分，关键是酒店冰箱里的水果和那些他们根本没用，但天天换新的有机水果和有机蔬菜，这些才是重中之重。他们不是什么都不知道的人，自然明白加个新鲜有机专业配送是什么意思。
　　两人默契的想要赖账，酒店的工作人员貌似很客气，一直在劝说他们。
　　但到了最后，拿着行李要走的两人。还是被酒店的工作人员和这里面平时对他们很客气的保安，直接给扣住了。
　　到了最后，酒店毫无疑问的报警了。
　　因为最近一个月，他们在里面的花费尽管高达六万多。到了最后，在警察说了一通厉害关系。说明如果他们不给钱，酒店方可能会状告起诉他们。他们到时肯定要赔钱，最后还可能背上法律官司后。
　　最后在联系不到谢霜，酒店也一分不让的前提下。在这个豪华别墅区，潇潇洒洒生活了两个多月的两人，只能东拼西凑的把钱都凑了出来。
　　凑钱的时候，上学期跟谢甜出去一阵，赚了不少钱的陈欣出了大头。她一共出了四万多，至于剩下的，她确实没有了。
　　自从她赚钱后，她男朋友都是跟着她混的。两人刚来鹏城时，住旅馆旅游的钱，也都是陈欣付。
　　之前有钱的时候，陈欣是真的不在乎谁出钱。但到了这个时候，她只能把希望放在她男朋友身上，希望他付了剩下的两万多。
　　而这个时候，对她貌似一直很好的男朋友，突然莫名其妙的来了一句没钱。
　　陈欣感觉愕然，也有点不敢置信。
　　后来因为两万块钱，两人差点在派出所打了起来。
　　等揪着男朋友的头发，终于揪出了一万多。又打电话给好朋友宋宁，找她借了一万多后，最后两人才把六万多凑齐了的。
　　最后等大半夜终于出了派出所后，看着走在另外一边，脸色铁青的男朋友。慢慢的走着，陈欣几乎有一种自己在做梦的感觉。
　　从上学期接触到表演起，她就赚了五万多。后来开学后，为了赚钱，她除了毕业答辩和参加毕业典礼外，剩下的时间就都在这个影视基地了。
　　在这里的两个多月，她一天赚的都没有外面服务生多。基本每天赚多少，偶尔出去吃个饭，偶尔买点东西，好像就都没有了。
　　这样的情况下，支持他们的，其实就是这里他们意外得到的这个免费小别墅了。
　　每天有免费的地方住，每天能吃到免费的水果，能喝到昂贵的饮料，他们就感觉挺好的。要不是他们不会做饭，他们肯定也在里面做饭了。
　　原本占便宜时，他们想的最多的，就是能占一天就占一天。占不到了，也就拉倒了，到时他们也没有其他损失。
　　但现在，在突然掏空了兜里所有的存款。在发现，碰到一点点的稍微大的事情，一向能说会道的男朋友突然的完全不管她后。陈欣就走在回酒店别墅区的路上，眼泪就一直没有停过。
　　到了现在，她其实也不清楚自己是在哭，她突然一下子没有了的存款。还是哭她突然发现，相恋了几年的男朋友，竟然是完全靠不住的。
　　捂着眼睛一直哭着，发现一路上对方都离她离得远远的，一句安慰的话都说出去，貌似也不愿意说后，最后她的心里就越来越失望了。
　　两人到达他们之前住的地方后，大半夜的酒店已经把他们的所有东西都清到了门口，此刻就放在门口的那个保安亭那里。
　　平时对他们很客气，看到他们出来都会抬一下手点一下头的保安们，现在像是完全的没有看到他们。
　　他们甚至看到了他们平时送饮料和咖啡，交往的特别好的几个好朋友好邻居。但那些人，现在也像是完全没有看到他们一样。开着她们的跑车，嗖的一下就直接越过了他们。
　　没有人关注他们，似乎连一个多余的眼神都没有给他们。
　　看着远处开走的车，陈欣感觉脸上火辣辣的。要知道平时的时候，他们的那些邻居，也来他们的屋子看过，甚至也用他们的跑车拉过他们去片场。但现在，那些跟他们同行业同梦想的朋友们已经完全的无视他们了。
　　他的男朋友，这个时候终于走过来了。说让她，直接给谢甜和谢霜打电话，质问她们到时是怎么回事。
　　谢甜这里，陈欣一次都没有跟她说过，她住在这里的事情。她跟谢甜的关系，从来都是只是普普通通的同学关系和室友关系。她们除了在上学期的时候，莫名其妙的一起拍了两个广告，去两个剧组做了一阵群演外，其实再也没有其他关系了。在整个大学的四年，一直都是她跟宋宁玩，谢甜跟高晓芸玩。所以此刻，陈欣根本就不想跟谢甜打电话。而且今天这事，跟谢甜有什么关系。今天她最在意的，其实是对方为什么在她出了四万多的情况下，对方连两万都舍不得。为什么一定要她闹她生气了，他才磕磕绊绊的掏出一万块。
　　而且谢霜那边，她虽然有她的电话。但那个电话，明显是对方工作的电话。要不然，她也不会一直打不通。以前的两个月她都没有打通，今天这样的情况下，她就一定能打通吗？而且，如果对方真的不愿意付这个钱，他们真的能强迫对方把这个钱补给他们吗？要知道，从一开始谢霜说的就是把房子借她他们住住。但她从来都没有说过，在那个屋子的所有花费，对方也愿意一并付掉的
　　心里有些生气，陈欣对对方的话充耳不闻。她只是沉默着，蹲下身子，迅速的清点整理着自己的东西。
　　“……”
　　常安鑫一动不动的看着她，见她不愿意给谢霜和谢甜打电话，他就有点生气了。
　　最后见陈欣在整理东西时，她自己的东西她都是好好叠起来放在自己的行李箱里。而自己的却是胡乱的塞，他就又有些不满了，下意识的又抱怨了几句。
　　“滚你妈的，要收拾你自己收拾，想要我再伺候你，你做梦呢！！”
　　四年的感情，等真的说到钱的时候，陈欣才发现有多不堪一击。
　　意识到，整个大学四年，几乎大部分的时候都是自己出钱养对方。对方不管什么时候，都是只动动嘴皮子。
　　心里有些崩溃，最后陈欣就直接爆了醋口。
　　“靠，不收拾就不收拾，你以为我愿意让你收拾吗！！”
　　经过刚才的事情，两人可能没有以后了。在认清这个现实后，常安鑫也没有惯着她，弯腰迅速的把自己的东西整理好。随后，他也没有犹豫，立马拉着自己的行李箱走人了。
　　刚才幸亏他没有帮着陈欣出太多，所以现在他还是有点积蓄的。所谓的在娱乐圈混，其实也就这样。想到自己来鹏城的两个多月，基本赚多少花多少。剩下的那一点点结余，都没有外面真正找个工作强。常安鑫就一边低头走路，一边拿出手机查起了回家的机票。
　　在发现，凌晨正好有回家的机票后。他就没有犹豫，立马拦了一辆出租车，直接走人了。
　　男朋友刚刚离开时，陈欣笃定对方就是吓吓她。对方坐着车子离开时，她甚至幻想着，等再过几分钟，对方就会指挥着那个出租车，再次过来找她。
　　但等她慢慢的收拾东西，收拾了半个小时后。收拾到外面，连一个路人都没有后。陈欣才不敢置信的相信，他是真的走了。
　　拉着行李箱，愣愣的站在原地。因为兜里没多少钱了，也因为暂时不知道去那里，她一下子就在原地又愣了十几分钟。
　　后来直到该死的天空突然下起了大雨，她才反应过来。才迅速的拉着行李箱，才提着几个装满鞋子衣服的手提袋，迅速的跑了起来。
　　等跑到一个公交站点，瑟瑟发抖的等公交车和出租车时，她才再次真正的难过起来。
　　这个时候的她，一直都没有哭。
　　十几分钟后，她没等来出租车和公交车，却等来了好友宋宁的三千块突然转账。而看到转账和对方发的信息，她才抑制不住再次崩溃大哭起来。
　　“欣欣，刚才借给你的一万块钱，我不着急的。所以你也别着急，慢慢的赚，慢慢的还。等到什么时候你手头完全的宽裕了，你再还我也不迟。还有今天的事情，你也别多想了，就当花钱买一个教训吧。这个世上，毕竟没有白吃的午餐。从你告诉我，谢霜让你免费住她那里时，其实我就隐约感觉到不对了。再好的朋友，再大方的人，可能会让你们占几天便宜，那有一直让你们占几个月便宜的。
　　你在她那里两个半月，她付了两个半月的房租，你们的平时花销，她也付了一个半月，只让你们付整个六月的。这在我看来，对方已经是极大方了。所以剩下的，就这样吧。好了，我也不多说了。你拿着钱，跟你男朋友先找个地方住下吧。等到明天，你们继续努力吧。五六万虽然多，但对我们理工大的毕业生来说，其实也就几个月的工资。所以你也不要把这件事情，当成特别严重的一件事情。现在赶快找个地方，赶快先洗洗睡一觉吧。”
　　愣愣的看着朋友发的信息，低头看着自己进账3000块，余款3035的银行短信信息。这阵子，住的好，吃的好，玩的好，做了很多娱乐圈的美梦，认识了很多娱乐圈“朋友”的陈欣。才捂着眼睛，蹲在那个小小的车站牌下，大声的，毫无顾忌的大哭了起来。至此，她再也不想继续留在这里了，再也不想做什么莫名其妙的明星梦了。现在，她只想赶快回家了。


第39章 
　　陈欣的事情, 谢甜是通过高晓芸知道的，据说是高晓芸跟宋宁联系时。宋宁隐隐约约的跟她透露了一点，说如今的陈欣, 已经离开鹏城回自己老家了。
　　“哦，知道了。她回家挺好的, 回家最起码身边有人。自己出什么事情，家里人最起码能照顾她。”
　　对于陈欣的事情，谢甜其实并没有太大兴趣。跟好友随便的聊聊，最后谢甜就继续抬头看起自己的母亲。
　　自己的母亲, 最近一直都在医院里。
　　她的情绪一直不太好, 一直都有点不配合治疗。配合的不好，治疗的效果自然也就不太好了。
　　对于自己的母亲的事情，谢甜也说不出她矫情和故意的话。但是她动不动就不吃药的举动, 以及医生说让她下来多活动，但她只要站起来就喊疼，就一定躺着的模样。之后不但医生护士摇头，最后连谢甜都看出了一丝端疑。
　　但有时候, 她的疼痛又看着像真的, 所以谢甜跟医生一样也不敢完全的肯定她一定没事。反正怀疑来怀疑去，自从她毕业回来后。将近一个月的时间, 她母亲几乎一直都在医院里。
　　现在她家貌似也不缺钱，见到母亲说不舒服, 说难受。他们也只能联系医院, 继续让她住院了。
　　但就算家里的条件再好, 她跟爸爸总要陪护, 其实也是很累的。
　　但这样的话，她也不能跟天天躺在病床上, 天天喊疼的母亲说。到了最后，大家只能都忍着。
　　抬头见母亲头顶的药水快完了，谢甜在叫护士拔了针后。想了想，就想起了谢霜说的，她能帮忙找一个专家的事情。
　　刚好见母亲慢慢的醒来了，谢甜也没有没有犹豫，试探的开口说道：“妈，我有个朋友，她认识一个首都很有名一个乳腺癌专家。刚好那个专家，最近好像要来这边考察交流。我跟我朋友说一下，咱们请那个专家过来，好好的给你看一下吧？”
　　反正她不好好吃饭，病情肯定没以前好了。但有没有恶化，医生护士的表情，跟她母亲的反应，有时候也挺玩味的。所以这次，谢甜就想接受谢霜的建议，真正的给自己母亲好好的再次检查一下。
　　“什么专家靠谱吗？是你什么朋友介绍的？别到时碰到骗子。”
　　自己的情况自己清楚，轻轻的挪了一下身子，谢妈的第一反应就是怀疑和不信任。
　　“是首都最好癌症医院的一个医生，听说他还在其他医院挂职，也经常借着考察的机会，来各个医院给病人做各种癌症手术。反正他名气挺大的，医术也是出了名的好。跟我介绍他的，是我上次拍戏碰到的姐姐，就是那个谢霜。她的名气，我不说你也知道的。她介绍的医生，肯定是靠谱的。”
　　“医生靠谱，那钱肯定更加靠谱。就你赚的那点钱，我们还是别浪费了。”
　　一听到什么谢霜，谢妈的脑袋就疼了起来。然后她就毫不犹豫的，直接反对了。
　　“那个医生的收费，确实不便宜，听说让那人出马一次出诊费就要五万。但只要能治好你，能让你舒服一点，花费再多，也是值得的。不是吗？”
　　母亲的话，让谢甜更加确定了之前自己心里不太好的想法。所以她便摆出了，一定要找人过来的样子。
　　“不是——”
　　现在住院，因为自己本身有医保卡。所以每次，也就花费几千块。所以自从女儿给他们很多钱后，谢妈妈确实不太心疼钱了。但五万可不是五千啊，不管女儿赚了多少钱，都不能折腾的。
　　脸色白了白，最后谢妈妈终于低声语气极轻极淡道：“其实我的情况我知道，我就是有些心病。就是突然的，有点不开心。甜甜，妈妈的好女儿，如果你真的想让妈妈身体变好。你答应妈妈一件事情，好不好？”
　　说话的谢妈妈，伸出双手拉住了谢甜的右手。
　　看着自己被拉着手，谢甜终于完全的肯定了自己的心里的猜测。所以她也没有挣扎，小心翼翼的开了口：“什么事情？”
　　“你先答应！”
　　谢甜都已经二十二岁了，但她们母女的感情一直特别好。所以此刻，谢妈妈就用以前的态度，撒娇一样摇起了女儿的手臂。
　　“不答应，你先说事情。等说出来，我再考虑。”
　　看着自己被拉住的手臂，谢甜轻轻的笑了一下，但还是拒绝了。
　　“……”
　　谢妈握住女儿的手，一下子收紧了一些了。看着以前特别听话，但现在竟然改变态度的女儿，她心里有些意外和气愤。但在想了许久后，最后她还是控制住了脾气，继续好声好气道：“甜甜，你记的我们小区的周思航吗？就是那个大你两届，以前带着你去过学校，去过图书馆的大哥哥。他现在毕业回家了，在我们家门口考了公务员，进的就是我们市的税务局。他现在，可是真的出息了。他今年都二十六七了，一直都没有女朋友。你周阿姨，现在最操心的就是他的婚姻问题。
　　但我家呢，说实话自从你意外赚钱了，我们操心也不是你的工作问题的。毕竟你自己有本事，出去一次就能赚一百多万。有了这些钱，不管你是找工作还是考公务员，都是可以慢慢来的，都不着急的。但你的婚姻问题，却是妈妈的一个心病。这些年总是进医院出医院，看到身边的人，来了走了，有的突然也没了，我心里就特别的恐慌，就有一种世事无常的感觉。所以我就想——”
　　听着她话的谢甜，很明显的叹息起来。
　　谢妈像是没有看到那样，继续紧紧的盯着自己的女儿，继续紧紧的握着她的手背和虎口：“所以我就想，你能不能再孝顺妈妈一次，在听妈妈一次话。跟你那个周哥哥，好好的见一面，接触一下。等感觉合适了，你们就抓紧时间订婚，如果可以，你们甚至可以今年就领证。到时只要你结婚了，只要你有依靠了。到时妈妈的心病自然就没了，到时没准我的身体不用住院吃药，它就自己好了。”
　　听着自己母亲的话，看着自己被紧紧握着的手指。谢甜暂时没有说话，许久许久，她才抬头低低叹息道：“但妈，你是知道我的情况的。如果我在这样的情况下跟人接触，那我不是骗婚吗？而且现在让我跟别人结婚，我肯定会不开心的。我不开心了，可能会难受的死掉。这样，你还让我嫁吗？”
　　谢妈脸上的笑意，一下子就僵住了。
　　没想到女儿竟然会说出这样的话，也想不通她为什么能说出这样的话。她嘴巴张了又张，最后终于用力的甩开了谢甜的手指：“你说的这是什么话，让你结婚就是让你死吗？我跟你爸爸，你姥姥跟你姥爷，还有你二舅和二舅妈，我们那一个不是相亲结婚的。我们那时候结婚，甚至提前都没有见过面。等见面后，看对眼了，就立马在一两个月成亲的。那就算这样，我们不也都好好的吗？
　　而且你跟周思航，你们从小玩在一起，是一个小区长大得，你们算是青梅竹马。我们两家又住的这么近，这样就算你们结婚了，你们也可以随时过来看看我们，我们也可以随时照顾你们。我是念着你的终身大事，所以才一直都吃不好睡不好身体也一直不好的。这样的情况下，我让你跟你认识的邻居哥哥，见个面，订个婚，结个婚，有那么难吗？为了我，你就不能听一次话吗？就这样的事情，你至于说到什么死吗？”
　　就算谢甜都这么说话了，谢妈还是不想把事情真正的说开。她说着什么她会身体不好，全是担心谢甜的话。想着拿自己的身体做做赌注，再逼女儿再听一次话。
　　谢甜愣愣的望着自己的母亲，有一种自己第一次认识她的感觉。
　　“可是结婚是件小事吗？就算我再听话，我也不可能随随便便就跟陌生人结婚的。就算为了你，我也不会——”
　　难听的话，谢甜终究没有说出口。
　　但即便她只说了一个开头，谢妈也听了出来。
　　她抬头不敢置信的看着的女儿，眼中闪过一丝难堪和难过。似乎完全没有想到，自己的女儿会说出这样的话。
　　“妈，今天如果你是缺一个肾，而我的刚好能用，那我会毫不犹豫的拿出来的。现在除了给你们的四十万外，我还有一百来万。只要你们生病需要我付医疗费，或者你们碰到什么难处了，我会二话不说，就把我所有的积蓄都拿出来。我的命是你们给的，从小到大，你们没让我受到一点的委屈，对我一直特别好。你们养大我不容易，我但凡有一点点的良心，也都要回报你们的。如果我们家碰到大火了，或者出什么天灾人祸了。到时我就算拼命，也会换取你们的健康和安全的。妈，我说的不是什么虚话，这些我都肯的，这些你都知道的。但所有的这些，并不包括我的婚姻啊。
　　我从小到大，小学读什么，高中学什么，大学报什么，我好像一直都听你们话，一直都没有跟你们唱过反调吧。等到了大学了，你们说考公务员好，我好像也没有提出异议，一直都在努力看书。你们身体不好，希望我毕业后回来。我也没有犹豫，连毕业后的最后一顿饭都没有吃，我也立马就回来了。
　　妈，无论是读书，还是工作，我都可以听你们的。因为我知道，我社会经验没你们足。我知道你们所有说的做的，都是为我好，所以我一次都没有反对过。但所有的一切中，都不应该包括婚姻吧？不管是以前还是现在，我真的没有想到，你会说出这个。而且不管是现在还是以前，我都没有想过，连这个我都要听你们的。”
　　“什么我们你们的，你就是进了一次娱乐圈，拍了一次戏。完全的被人勾引了，也完全的学坏了。而且话都说到这个份上了，你扪心自问，如果你找的对象是正常的，我会这么快就催你结婚吗？我会为了你的事情，茶饭不思，寝食难安进而影响到我的身体吗？明明医生护士都在说，让你们注意点我身体和心情，让你们不要气我。但你还是气我，你还是——”
　　“怎么了？怎么了？谁气到我老婆了？来老婆跟我说说，我帮你评评理出出气！”
　　自从谢甜给谢爸谢妈打了不少钱后，谢妈就住到了相对高档一点的双人病房里。如今刚好隔壁病房的病人去外面吃饭溜达了，在谢妈指着谢甜怒气腾腾时。最近几个月，变得越来越瘦的谢爸，提着保温饭盒，乐呵呵推门走了进来。
　　见到他，不管是谢甜还是谢妈，都下意识的安静下来。
　　谢甜没有说话，谢妈对着老公也没有摆脸色，正常的跟他说起话。
　　在谢妈和谢爸一搭一唱中，谢甜沉默着吃完了午饭。
　　后面时间，不管是晚上守夜，还是第二天跟老爸换班，谢甜都表现的一切正常的。
　　后来可能是谢爸劝了谢妈，谢妈也不说女儿了。
　　但即便如此，之后的几天她都不理谢甜了，而谢甜也不上赶着跟她说话了。
　　日子一天天的过去，不知道怎么回事，最近的谢霜好像突然的忙起来了。好几次，谢甜找她时，她都在忙。有时候，两人没说几句话，就有人找她，然后他们的聊天就要被迫中断。这样的事情发生的多了，渐渐的最近有点心烦意乱的谢甜，也下意识的减少了跟谢霜的交流了。
　　在医院住了很久的母亲，最后在住了整整一个半月后，还是出院了。
　　而等出院后，对方对谢甜的态度，还是有一点点的爱理不理。
　　而对于对方的态度，谢甜选择了听之任之。
　　炎热的夏天，似乎一眨眼就过去了。当安城的气温突然的变凉时，谢甜才惊觉，一晃已经深秋了。
　　家里的气氛还是有些不好，这就逼得谢甜不得不经常的往图书馆跑了。
　　有次谢霜打电话过来时，刚好看到谢甜在图书馆找位置。
　　然后两人闲聊了两句，谢霜突然说起了她在安城的那个房子。
　　“你的房子，跟我有什么关系，你跟我说什么？”
　　最近天天在家里受气，加上也有点生气谢霜的太过忙碌。所以在听到谢霜这么说话后，尽管已经猜到了她想说什么，但谢甜还是莫名其妙的唱起了反调。
　　“怎么没关系啊，我过一段时间不是要来安城看你吗？等我过来，我总要有地方住啊。所以能不能请漂亮又能干的谢小妹妹，帮我去收拾一下那个房子，顺便帮我暖暖屋子啊。这样等我回来后，就能直接搬进去了。”
　　最近的谢霜，活动确实多，工作也有点忙。加上她又要亲自盯望川的后期问题，所以确实有些忽视了对面的小姑娘。
　　所以此刻在说话时，谢霜就难得讨好着。
　　谢甜从来都是特别听话的乖乖女，稍微的任性了一下。在真的听到，谢霜之后会来安城看她后，她就听话的跟谢霜好好的交流了。
　　谢霜拍戏拍到什么地方，就买个房子，其实就是为了投资。
　　除了京都跟鹏城的房子外，她在其他地方买的房子，其实都是普普通通的两室三室。等房子买了后，大部分她其实都没有真正的住过的。像安城那个二室一厅，等房子交房后，负责她资产的经理人甚至还帮助她出租过这里。
　　所以等谢甜根据她给的地址找了过去后，那个之前出租过一阵子，最近已经空置了几个月的房子，里面其实并不太好。
　　虽然这个房子整体给谢甜的感觉并不好，但突然的有了一个单独的空间，她的心情确实好了不少。
　　所以后来的事情，除了每天去图书馆外，剩下的时间谢甜都耗在谢霜哪里了。
　　跟谢霜视频，问她那些东西要留，那些东西可以丢。
　　等谢霜告诉她，这个屋子的所有她都可以自己做主后。谢甜就天天的开始了，扔东西，买东西，又雇人打扫这里的步骤了。
　　花费心思一点点的收拾着谢霜的这里，等看到这个开盘交房四年多的房子，如今竟然还有空房后。
　　然后在犹豫了好几天后，谢甜就做了一个天大的决定。
　　就联系了这里的物业，然后花费了身上的九十多万。在谢甜住的那栋房子的单元楼里，买了一个不同楼层的二室一厅。
　　第一次买房子的谢甜，心里其实并不是特别的激动。
　　可能是这钱来的蹊跷和容易，在花钱付全款时，她也没有太大的感觉。只是感觉，这下不管怎么样，她都有个自己的屋子了。不是她爸妈的，也不是谢霜的，而是真正只属于她自己的。这样以后，不管她是跟她爸妈吵架，还是跟谢霜吵架，她都自己有地方住了。
　　后续的房屋手续，谢甜都交给那里的专业人士了。
　　而等半个月后，等谢甜在跟爸妈吃早饭时，轻描淡写的告诉她爸妈，她花费92万买了一套房子后。迎接她的是她爸爸意外不敢置信的表情，以及她妈妈突然歇斯底里甩过来的碗筷。


第40章 
　　谢甜从小到大都没有被她爸妈打过, 小时候记忆里，她不听话被爸爸放在膝盖上拍两下屁股和大腿，被她妈妈瞪着眼睛伸手一下一下点在额头的事情, 现在已经离她很远很远了。她甚至都不知道自己当时是为什么被他们那么对待的，连这些记忆都模模糊糊的。那样的记忆, 在她看来就是不重要的记忆，就是小孩子调皮不学好，被父母稍微的教育管教一下而已。
　　等她再大一点了，到小学初中了。除了初中有次跟着全部同学去逃课, 被班主任逮住, 跟全班一起被敲了手掌心外。在谢甜的记忆里，就再也没有跟人打架以及被人打的经历了。
　　高中大家忙着高考，大学忙着熟悉新的校园。而且长大了, 人就更加不会很直接的吵架和打架了。就算她跟一个寝室的陈欣一直不对付，但大家每次只要到临吵起来的那步。不管是谁，都是下意识的打住，并没有真正的吵起来过。
　　在到后来, 就是她被拍戏的时候被人拍巴掌, 拽头发的那些经历。但那些经历，不管多恐怖, 都是假的。就算当时有人把她弄疼了，也会立马冲她说抱歉。等她拍完那些恐怖的戏份, 剧组的大家都还入戏的帮她瞪秦林那些人, 还会拿毛巾裹着她, 大家都安慰她。到了晚上的时候, 甚至会有那个一直关心着她的人，专门的抽时间出来陪她一两个小时。在鹏城的时候, 她甚至带她去了她的小别墅，两人在那边有整宿整宿讨论剧情的经历。那样的情况下，她就算再入戏，也渐渐的能分清，她就是她，剧中人是剧中人。
　　感觉电视剧是电视剧，现实是现实。
　　感觉网络是网络，自己家是自己家。
　　从小到大，谢甜都感觉自己父母对她很不错的。如果不是这样，她也不会再纠结了一下下后。就打算听从自己的内心，跟谢霜试试了。
　　她喜欢谢霜照顾自己，在谢霜的身上她总是能看到类似强大，自信，坚韧这样的力量。这些力量，其实都是她没有的。所以在生活中，真的出现一个这样的人后，谢甜理所当然的就一步一步沦陷了。
　　她穿书的事情，她怀疑谢霜跟她穿到同一本书里的事情，谢甜其实一次都没有跟谢霜确认过。
　　书里就是书里，现实就是现实，这些最后她也完全的分的清。
　　不管书里是怎么样，不管当时待在她这个身体里，替她照顾父母，替她上课，替她赚到解她燃眉之急的那个人是谁。不管当时在那个世界，还有在这个时间，给她留文字鼓励她的是谁。到了现在，是谢霜在人前对她刮目相看。是她给了她，让她做望川女二的机会。等到剧组了，给她讲戏，陪着过戏的都是谢霜。
　　现实里的谢霜，那么强大又完美的出现。在她的身上，谢甜确确实实的感受到了很明显的照顾和偏爱。
　　她带着谢甜工作，她在谢甜感觉无所适从时，专门的给她开小灶。她那个时候的吃饭问题，演戏问题，心态问题，她跟剧组大家的接触问题，那个时候其实都是谢霜帮她的。
　　在剧组的那么长时间，她是唯一一个没有带助理的。那段时间，其实是对方包揽了她所有的一切，变相的总是让赵哥和许安安帮着她，她才能没有后顾之忧的一直拍戏的。
　　对于拍戏，谢甜其实并没有太大的感觉。
　　对于她来说，她对演戏也谈不过热爱，她没有谢霜那种真正发自内心的热爱。她只是珍惜机会，只是抓住机会在赚钱而已。在拍戏时别人说她的什么尽职尽责，其实只是她想对得起剧组给她的高额报酬而已。毕竟现在这个年代，除了拍戏外，她真的想不到还有什么工作。是让她只工作三个月不到，就给她一百五十万的。
　　家里的父母都生病了，都无法工作，还动不动住院的现状，逼得她不得不想的太多。
　　对于她来说，她那个时候最缺的其实就是钱。
　　而谢霜给了她机会，让她凭借自己的能力赚到了钱。不管这机会来的多蹊跷，不管这钱谢甜赚的有多心虚。但在那个剧组，在那些跟她同样工作的演员面前，她这个钱是正常的。甚至她这个女二当时拿的钱，其实是比剧组的女三男三都少的。至少在那个圈子里，她是因为幸运才赚到钱的，赚的也符合正常的市场定价。至少在外面人眼里，她是幸运的获得了一个机会，然后凭借自己的努力，赚到了那些钱。
　　甚至在她的很多同学和亲戚看来，她这机会虽然来的莫名其妙。但最后她算是凭借自己的本事，赚到了钱了。
　　谢霜给自己机会，让她通过拍戏，自己赚了那一百多万。这可比，她直接借自己或者给自己一百万，强多了。
　　也就是那个时候，谢甜才感觉到谢霜做事情的稳妥和用心。
　　她给家里赚钱了，她一下子给了母亲二十万，给父亲也打了二十万。当时钱打过去，父母虽然说的不多，但精神气一下子就上来了。这是他们不说，谢甜也能真正看到的。
　　解决了家里谁都担心的经济问题，父母让她回家，她就立马回家了。父母让她不要留恋不太稳定的娱乐圈，谢甜也把心态放好了，立马回来了。
　　她对父母的好和孝心，她感觉父母应该都看到了，也懂她的。
　　父母对她的好，谢甜一直以来也能感觉得到。
　　因为跟父母的关系特别的好，所以一直以来，谢甜其实都有一种，未来无论她做什么，父母都会原谅她包容她的感觉。因为她自己，从来都有一种，父母无论做什么，她也会原谅包容的心态。所以她感觉，这种事情应该是双向的。
　　所以在跟谢霜的接触中，她虽然犹豫了一下，虽然也考虑到两人在一起的艰难和问题。但到后来，考虑到自己的真实感受。到了最后，她其实是没有太多挣扎，就顺从了自己内心最真实的感受。
　　她感觉，如果她跟谢霜在一起了。她的父母最多会伤心一下，会骂她一阵，会劝她一阵。等到后来，她坚持了。她父母无论怎么样，最后因为爱她，还是会妥协的。
　　毕竟现在的年代不比以前，在以前谢甜小的时候，如果有一个人离婚了。那那个女的或者男的，可能会被大家的吐沫淹死，所有的人几乎都会对他们指指点点。
　　再大一点，谢甜的周围，今天七大姨的女儿离婚，明天八大姑的儿子恢复单身。这些好像变得特别的稀松平常了，这个时候结婚离婚确实只是他们自己的事情了。别人也不关注了，也不好在说什么了。
　　到了谢甜的这一代，她认识的姐姐堂兄里面，就有年纪大了不结婚的。也有那种，怀了孩子，也跟男方干。最后敢自己一个人买房子，一个带孩子的人。
　　他们的这一代，女方无论结婚不结婚。自己先给自己买一套房子，以防万一，这个好像是常规操作了。她的那个堂姐，厉害了自己买房自己过，她的父母好像就不催她结婚了。
　　所以等自己赚到钱时，谢甜当时拿到钱的第一个想法，除了给父母一笔钱让他们安心外。剩下的，其实跟所有劳苦大众一样。都是拿着钱，迅速的给自己买下一套。
　　如今她买房了，即便她因为跟谢霜的事情惹的父母不开心。但放在买房这件事情本身上，谢甜本以为他们会为她开心。但等母亲手上的饭碗毫不留情的砸在自己的额头，低头看着自己白色衬衫上的米饭和饭菜，感受着额头突然的刺痛和湿润。
　　谢甜在反应过来时，就已经抓起的自己的手机，毫不犹豫的跑了出来。
　　“甜甜，甜甜，老婆子你到底在干什么呢？”
　　后面传来父亲又惊又怕的声音，谢甜没有管，只是下意识的跑了出去。
　　十月的安城已经有些冷了，只穿着衬衫单裤和拖鞋出来的谢甜，在愣了一下。随后才慢慢的出了小区，才下意识在路边打了一辆车租车。
　　“去宁馨小区！”
　　右手捂着自己的额头，扒拉下自己额头的头发遮住自己的半边脸颊。这个时候，谢甜才庆幸她出门时，下意识的拿了手机。也庆幸现在是一个只要有手机，就可以解决一切的年代。
　　后来父亲给自己打了电话，谢甜也没有犹豫，告诉他们她去她的新家了。
　　“去了也好，你妈妈这里我会好好劝劝她的。甜甜你可千万不要生你妈妈的气，她就是没想到你会突然的自己买房子。”其实买房子，不管什么时候都是好事。还是孩子凭借自己的本事，全款买了房子。但关键的是，她没有跟他们商量。这么大的事情，她连说都没有说，就自己拍板，自己付钱了。这其实不是谢甜自己买房子的事情，而是有些事情，她已经不跟父母商量了，已经能自己完全的主做决定了。她已经，变得不受他们控制了，也不想被他们控制了。
　　对于老婆的心思，谢爸爸一直都懂。老婆那点怀疑和她曾经接过的那个电话，谢爸也都知道。正是因为这样，他才帮着老婆尽快把一向听话，这次却闯了大祸的女儿，立马叫了回来了。
　　女儿一向听话，一听话就听了二十多年。等到现在了，她却干出这样的事情。到了现在谢爸也不知道该怎么办了。听到女儿去她自己买的那个房子了，他只能下意识的安慰道：“去了也好，你跟你妈妈分开住一段时间也是不错的。你高中有一半时间在住校，大学有四年时间在外面，就算回家一年也就回来一两个月。这几年的时间，我们其实也有点不习惯你天天的待在家里了。
　　我们睡得早，起得早。但你睡得晚，起的也有点晚。早饭我们习惯吃豆浆油条，你现在明显是习惯吃面包和牛奶了。还有你也不习惯天天的收拾屋子，天天的叠被子。但我们呢，又跟你们不一样。反正，可能是时代真的变了。你这边在家里，你妈妈确实天天看你不顺眼了。你在家里难受，天天的背着包包往外跑我们也明白。所以，你先安心的待在外面吧。等什么时候，你妈妈消气了，我再给你打电话。还有你的那个额头，你也去医院看看，别——”
　　好好女儿为什么会成为同性恋，为什么听话了二十年，连高中都没有叛逆过的女儿。现在只一年的时间，就变成了这样。自己的妻子，为什么如今变得这么冲动和暴躁。
　　想着刚才妻子扔过去的那个碗，以及女儿捂着额头不敢置信的模样。
　　到了如今，谢爸只能低着声音，絮絮叨叨的安慰着。
　　“我知道了爸，你别担心了，收拾一下，早早睡吧。”
　　知道今晚的大家肯定会睡不好了，但到了如今，谢甜也只能这么安慰了。
　　她的房子，如今只是买了一个空壳子。里面只是有开发商在里面做的最基本装修，其他什么都没有。
　　所以等到了熟悉的小区后，谢甜理所当然的到了谢霜的这里。
　　这个房子的窗帘，床垫和马桶等，她已经换新的了。
　　屋子的所有厨具餐具床单沙发垫等，她也全部都换了。加上她找人做过深度清洁，自己也一有时间就洗洗刷刷。所以现在的这里，已经变得跟以前完全不一样了。至少在这里，现在谢甜再也没有第一次来这里的不舒服感觉了。
　　因为最近一个月都在这里，她的那些书本资料等，其实也慢慢的转移到这里了。为了买房办手续，她的所有资料和证件也都从家里拿出来。
　　所以此刻等慢慢的踏入到这里后，看着书房里书本，以及客厅沙发上的证件袋。谢甜几乎有一种，自己似乎早就预感到了今天。所以才这么快买房，才把自己的东西，一点点转移的到这里的感觉。
　　她额头上被砸了一下后，伤口其实不大。脸颊上留下来的血，其实只有一点点，现在也已经干枯在她的脸颊上。
　　去洗手间随便的洗了一下，最后谢甜也没有太在意那个。甚至可以说，她都没有敢多看一下那个部位，就直接去次卧上床睡觉了。
　　躺在床上，用被子完全的捂住自己。谢甜在这个她从来都没有真正过过夜的屋子里，一点点分析着自己的行为。
　　她在想，自己是不是早就预感到今天了。不然她的那些学习资料，也不会慢慢的转移到这里。不然等买完房子后，她也不会把自己的毕业证身份证这些东西，全部的都放在这个屋子里，而不是立马拿回家。
　　“但就算这样，我也没有想到她会毫不犹豫的拿饭碗砸我啊。”
　　在剧组拍戏时，谢甜其实也受过伤。
　　在《望川秋水》中，她大部分戏份都是受虐的。被抓头发，被淋水，被人推到，被追逐，还有后面的□□戏。不管其他演员再注意，但为了演出那个效果，有时候大家也会控制不住力道的。她拍操场上，大家借着上体育课拿篮球砸她的戏份时。在倒地时，她有真的被地上的小石子划伤过。
　　一样的小伤口，一样意思意思的流了一点点血。
　　那个时候，在大家看过来时。她能面无表情的告诉大家OK，还能催促当时负责拍摄的副导演继续拍摄。
　　但如今，只是受伤的地方从小腿变成了脸上了。只是打她的人，从剧中人，变成现实了，变成她的至亲了。谢甜就藏在被子里，越想越委屈了。
　　最近一段时间，谢霜似乎一直都在忙。
　　而且这样丢脸的事情，她也不可能告诉谢霜，更加不可能跟任何亲朋好友说道。所以到了最后，她就只能独自躺着，屈卷着身体独自默默消化了。
　　时间一点点的过去，不管偷偷摸摸的流多少眼泪，不管心里分析多少，思考多少。
　　等到两三点的时候，谢甜还是睡着了。
　　这一觉谢甜睡了很久，后来就算外面天亮了，就算能听到外面小区其他楼层的轻微走动声，她都没有起来。
　　昏昏沉沉的一直睡着，中间起身上了一个厕所。等到照在自己屋子的阳光，一点点的消退了。直到小区原本的各种莫名其妙的声音再次消失了，谢甜又再次真正的睡过去了。
　　在半睡半醒见，谢甜听到了外面窸窸窣窣的衣服摩擦声和人踩在木板上的特殊脚步声。
　　这个小区的膈应效果虽然不差，但也没有好到哪里去。至少楼上搬桌子，蹦蹦跳跳的声音，仔细听还是能听到的。
　　所以在感觉到有声音后，谢甜起初也没有当回事。
　　直到后来，感觉到那个声音越来越不对了，似乎还有旁边房门轻轻被推开的声音后。谢甜才猛然惊醒，才迅速的坐了起来。
　　“谁！！”
　　以为是房子大白天的遭贼了，谢甜强装镇定的出了声。
　　“我！甜甜你是在睡觉吗？”
　　伴随着回应，次卧的房门都推开。
　　在下午拉了窗帘，有点昏暗的屋子里，谢甜看见了许久都未见的谢霜。
　　看到穿着风衣突然出现的谢霜，谢甜的第一反应是高兴和惊喜。但在意识到对方真的过来看她后，她在伸出双手想拥抱对方的同时，却又不合时宜的撇起了嘴巴。
　　“抱歉我来晚了！”
　　谢霜是昨晚上和今早给谢甜发信息没有得到回应，感觉到不对。才在结束了早上的工作后，迅速坐飞机赶过来的。到了如今，等看到额头青了一片的小姑娘，谢霜只能庆幸自己这次终于过来了。而不是像以前那样，只等着对方发视频了。


第41章 
　　“什么晚不晚的, 你能过来，已经可以了啊！”
　　两人是六月中旬真正确定的关系，到如今四个月了。四个月的时间, 两人一直都是通过手机联系的。有时候看着那个四四方方的小东西，谢甜也怀疑过她到底是谈的什么恋爱。但此刻, 等谢霜真的按照约定过来后，谢甜却感觉什么都值了。
　　谢霜伸手拥抱着床上的小姑娘，这是她们除了拍戏，除了上次在机场离别时在人前的那个短暂拥抱外, 第一个真正意义上的拥抱。
　　用心感受着, 许久许久后，谢霜才放开对方，终于伸手摸向了对方的额头：“这是怎么样了？”
　　“因为我买房子的事情, 我爸妈昨晚骂了我一顿。我一时生气，就连夜从家里跑出来了。跑出来时一切正常的，我还出门就打到了车。但到小区的时候，我过那个林子的时候, 意外被树枝刮到了。这还不是最倒霉的, 最倒霉的是，我刚刚反应过来立马弯腰往下躲时又踩到了底下的马路牙子摔倒了。反正, 昨天倒霉透了。”
　　后悔昨天没有去买个药膏贴一下，到了如今谢甜只能拥抱着谢霜, 或真或假的说着。
　　“真的？”
　　看着仰头紧紧拥抱着自己的小姑娘, 谢霜有些不相信的确定着。
　　“真的！不是刮的摔得, 难道我还能被打？我爸妈虽然有时候也会有一点点凶残, 但那只是口头凶残，他们还没到要冲我动手的地步呢？”
　　感觉这样被人抱着感觉好好, 跪在床上的谢甜，就微笑着，再次加大了拥抱谢霜的力度。
　　谢霜的身体是标准的穿衣显瘦，脱衣有料。紧紧的跟对方贴着，谢甜莫名的开心和安心，就在谢霜的后背把自己的双手扣的紧紧的。
　　“不是打的那就好，你昨晚不接我的电话，早上我联系你你也不理我，我还以为你出什么事情了呢？”
　　京都到安城，其实真的不远的，坐火车动车四五个小时。坐飞机，飞机上的时间是两个多小时。反正不管怎样，只要想见面半天的时间她们是一定能见到的。
　　而谢霜一直没有过来的原因，就是想着自己先把手上的事情完全的处理了再过来的。却没有想到，只是天天的盯着望川的后期，催着办理后面的后续。再拍拍广告，开几个会，再参加几个发布会。时间不知不觉，一下子就过的这么快。
　　因为有手机，天天的能看到对方，所以最开始的时候，谢霜真的没有感觉到距离是个问题。但现在，看到谢甜这样的紧紧的抱着自己，看着她额头的指甲盖大小的伤口。不管那个伤口是怎么造成的，谢霜都明白她不能再慢了。
　　“甜甜，你睡了多久，吃早饭和午饭了吗？如果没吃——”
　　“没有！”谢甜在她怀里没心没肺的摇头，顺口接道：“难道你要带我出去吃饭？这里可没有你认识的私房菜馆和明星专属包厢啊？”
　　在离京的时候，总是带她去离京的各种私房菜馆。到了鹏城，吃饭在附近的酒店饭店确实有专属包厢的谢霜轻轻挑挑眉，随即就轻轻的推了推怀着人的肩膀：“都到这个时候了，还说这些有的没的。赶快起来洗漱吧，等你收拾完，我们就近去附近吃个午饭。等吃完了，我带你去看看医生。”
　　只要是艺人，就没有不在意自己那张脸的，谢霜同样是这样的。只有半只脚踏入了娱乐圈的谢甜，可能感觉额头上的那一点点指甲盖大的小伤口是完全的小问题，是可以等它自然愈合，最多就是等会下去买个创可贴贴在上面。但谢霜却不是这样，在她看来，头上的这个东西如果不及时处理，可能会引起发炎，也可能会留疤，所以要慎重处理。
　　“额！”
　　见这样的气氛下，谢霜还这么严肃。谢甜不好再说什么，只能迅速的爬起来洗漱了。
　　到了如今，谢甜只能庆幸，因为自己在这里午睡过，所以她在这里买了一套睡衣，换洗的衣服这里也有一套。而恰好，昨天不管多难过，等把身上的衣服换下来后，她都下意识的把身上的脏衣服扔到了洗衣机了。
　　“你就是因为没有接到我的电话，所以就专门跑过来看我了？”在下床走向洗手间时，谢甜又忍不住回头确认着。
　　“嗯！”谢甜走动时，谢霜跟着她走动着。
　　等谢甜半掩着洗手间的房门，在里面窸窸窣窣的收拾时。谢霜才下意识转过头，然后看起这个屋子的装修和格局。
　　“那你什么时候走？”
　　谢甜也不是忸怩的人，接水洗脸时，她终于问出了她现在最重视的这个问题。
　　“既然都来这里了，那我就在这个地方多待一段时间。你不要担心，这次我肯定好好的陪陪你。”
　　谢霜说的是真话，她虽然在娱乐圈咖位特殊。但接的广告和代言，真的不多。
　　她所有的钱，其实都是她自己拍戏和投资赚的。
　　等拍戏，拍电影，自己投资影视剧赚钱了。她也会把钱投资在她私人团队，建议她投的那些科技公司，影视公司，以及各种实体公司里。加上她还有专业的理财团队，那些人还会帮她买股票和基金，再加上她从她妈妈哪里学到的，拍戏拍到什么地方，就买个房子做投资的购房习惯。早在很久很久前，她其实就已经不像别人那样接太多的广告了。
　　至于现在的这些，其实都是一些她之前合作了好几年的品牌。因为习惯了，对方也不愿意换人。经纪人也不建议她完全的没有广告曝光这个渠道，所以她才一直代言的。
　　而因为她之前拍戏拍半年，就会休息半年不出来的特殊习惯。所以如今见她出来了，大家也抓紧时间，多拍一些广告和物料存着的。
　　以前自己公司的事情，还有她的那些投资，都有专业人士处理。因为知道她不经常过来，大家也不要求她一定过来的。但如今等知道她在离京后，什么今天这个公司开季度会议，明显这边开招商会和庆功会等，所有的会议好像都需要她出马了。
　　但这种事情，她如果不在离京了，其实有她没她，确实是一样的。她的那些生意，这边监督那边，那边监督这边。等她感觉不妥了，或者感觉他们没有给她预料的收益和回报，她也会从头换到尾。甚至连经纪人和整个私人理财团队，她都因为能力不足直接换过。所以到了现在，其实那些人在没有她的前提下，是完全能自己开展工作的。
　　让她去那里，其实也就是大家看到她终于过来了，所以抓紧时间在她面前刷存在感而已。而她之所以最近都由着他们折腾，其实也只是因为她最近刚好在离京盯望川的后期，恰好一直都在哪里。所以就听了经纪和母亲的话，去那些地方看看而已。
　　但如果不去了，其实也就那样。
　　谢甜在低头洗漱，谢霜隔着一片门板，翻来覆去的跟跟解释她那边的事情。
　　对于谢霜说的东西，谢甜听得迷迷糊糊的。但只要明白了谢霜这次是要在安城待一段时间，她就真正高兴了。
　　谢甜收拾完毕，谢霜换了一身衣服，随即两人就出门了。
　　自从突然的做了一次女二号，谢甜别的没有学会，在包包里随时放个口罩倒是学会了。
　　所以这次出门时，见谢霜下意识的戴口罩，她也下意识的跟着戴上了口罩。
　　两人年纪都不大，都披着头发戴着口罩，再加上身上的简单牛仔裤和简单毛衣外套，感觉像两个刚刚毕业的大学生。
　　但即便这样，等两人当真去了附近的一个牛肉面馆后，还是有人不可避免的认出了谢霜。以及跟在谢霜身边，上过一次热搜，其实也算简单小有名气的谢甜。
　　“我靠！！”
　　“是谢霜吗？”
　　“应该是，她旁边的那个，应该是跟她一起拍了新片子的那个谢霜！”
　　“不是，我们不会是意外闯到什么拍摄片场了吧？”
　　“可这里那有摄像机？”
　　“会不会是隐形的那种？”
　　“不是，会不会是弄错了，谢霜她能来这种地方吃饭吗？她的那些保镖呢？”
　　“我是看着谢霜的电视剧长大的，能认错吗？而且我刚才查了，谢霜她真的来我们安城了，她肯定是谢霜！”
　　“对，肯定是她，你看她那个眼睛和背影。就算有像的，能像到这个地步吗？至于她的保镖，可能就在这个饭店的那个角落里，或者在外面等着呢！”
　　只有十几个桌子的面点老板还没有发现什么异常，店里的老板娘和伙计们，还在正常的忙活着。
　　但渐渐的，所有人就都感觉到异常了。到了最后正在店里来回忙活收拾的年轻老板娘和年轻伙计，也都听到了店里顾客的嘀嘀咕咕。
　　“赵哥呢！”
　　以前谢甜跟谢霜出去，都是直接坐车去专门的饭店或者会所。在鹏城的时候，即便两人去什么地方，身边也跟着谢霜的助理和保镖。此刻等终于感觉到大家的反常情绪后，谢甜有些担心，终于还是压低声音问了出来。
　　“他们去找宾馆住宿了，放心我刚才来这里时给他们发了定位。应该不去几分钟，他们就过来了。”
　　谢霜从小就是童星，一辈子面对镜头和粉丝，中间又出去做了几年素人。所以对于怎么应对粉丝，她早就已经有了自己的一套应对方式了。那就是无视，别管，自己该做什么就做什么。而如果这个时候你胆怯了，或者拿起东西就开跑了。十之八九会迎来意想不到的的骚动和意外，所以这个时候，她们要做的就是镇定了。
　　“面来了，别管了！”
　　看到老板娘终于端着她们的面过来了，谢霜给了谢甜一个暗示，随即就说着谢谢接过了对方手上的东西。
　　“请问——请问，你们还需要其他东西吗？”
　　被周围的大家弄的很激动的老板娘，抖着声音开了口。本来她是想问，请问你是谢霜吗。但因为紧张，她就说出了她平时最顺口的话。
　　“那就再加两个鸡蛋，一盘小菜，还有一盘凉拌牛肉。”
　　这个地方是先吃饭后付钱的那种，对对方礼貌的交代了一句，随即谢霜就直接解下了脸上的口罩。
　　而见她这样，跟着她拍过戏，也跟着出去过无数次的谢甜也解下口罩直接吃了起来。
　　“我看到李姐发的朋友圈了，你请她过去配音了？那除了你和她外，还有谁用原声啊？”
　　拍了一次戏，谢甜最大的改变，其实就就学会了无视周围的一切眼光和镜头。对于一个演员来说，无视周围的其他人和镜头，其实就是基本素养。
　　所以即便她跟谢霜摘下口罩吃饭时，周围的人明显倒吸了一口气，也有很多人很明显的拿出了手机和包包里的本子。但谢甜还是想谢霜那样，尽量无视了。
　　“除了我们俩外，赵警官和秦林的配音，我们也用了原音。那两人虽然一直不太出名，但都是科班出身，台词功底都不错。所以跟导演商量了一下，我们能找原音的，就都找原音了。”
　　果然只要她不乱激动，认识她的人，就基本不会贸然的走过来。
　　心里有些得意，想到她跟谢甜吃饭的热搜，如果不出意外，一两个小时就会出现。这个时候，即便小饭店的周围，都是拍照的声音和饭店几个顾客低声通风报信声。谢霜也没有生气，也跟谢甜正常的吃着，正常的聊着。


第42章 
　　后续老板娘再次送饭菜过来, 涨红着脸颊，小声问她能不能签个名时。谢霜微笑着也没有反对，接过对方早就准备好的纸和笔, 大手一挥，也就签了。
　　“哇！”
　　看到老板娘成功了, 周围几个早就准备好纸笔的粉丝，立马激动起来。
　　但见谢霜那边面条才吃了几口，桌上的小菜和牛肉才刚刚上去。大家即便激动，但也意外的忍耐下来。全部都低低的说着先等一下, 先让她们吃饭的话。
　　“老板, 再给我们加个菜，就那个小菜！”
　　为了能继续留在这里，不少原本快吃完的顾客, 还重新点了东西。
　　与此同时，这个不小的店里，也一下子来了很多人，好多人还都默契的直接拼桌了。
　　“哇！”
　　华夏人骨子里爱热闹, 他们中其实也不见的都是谢霜的粉丝。只是谢霜毕竟跟其他明显不一样, 她几乎是现场很多人看着长大的，也是很多人看她的电视剧电影长大的。此刻等她这个平时只会出现电视剧网络上的国民女神和闺女, 真的出现在大家面前后。大家好像就都有一种特别欣喜的感觉，就都像见到大熊猫出现溜达一样, 全部特别惊喜的全部都看着她。
　　这些人里面, 矜持一点, 就只是拿着手机, 跟着其他人一样偷偷摸摸的拍摄着。也有胆子大一点的，整个把手机当成相机了, 远远对着那两人就是噼里啪啦的一番拍摄。
　　但不管大家多激动，大家都没有扑到她们的桌子那里。
　　也可以说，整个不大的，只有十几个桌子的小饭店。现在每个桌子上其实都是坐满人的，现在只有谢甜和谢霜现在吃饭的这个桌子是只有她们两个人的。
　　“抱歉，现在人满了，暂时不能进去了。”
　　大明星尤其是谢霜这样的到她们饭店吃饭，到底意味着什么。这些不用人教，饭店的老板老板娘都懂。
　　所以后来，等越来越多的人得到消息赶来时。见里面的桌子椅子上，确实都坐满人了，店老板和老板娘就识趣的立马去门口堵人了。就怕谢霜和那个什么谢甜的，在他们店里出什么情况，那么到时就得不偿失了。
　　而就在店里的客人庆幸他们今天能来这里吃饭，一边慢条斯理的吃饭，一边拿起手机，开直播开直播，录像录像，拍照拍照时。果然不多时，外面跟老板的说话的人中，就有闻讯赶来的娱乐记者，以及谢霜的保镖和助理了。
　　谢霜的助理和保镖，最后被堵在门口的老板和老板娘放了进来两个。
　　两人在门口站了一下，等看到谢甜和谢霜吃完饭了，才大步向他们靠近了。
　　“先等一下！”
　　在赵哥他们靠近时，见两个拿着小本子的小姑娘终于站了起来。谢霜投桃报李的伸手阻止了他们靠近，然后直接起身向两个小姑娘走了过去。
　　“要签名是吧？”
　　“嗯嗯！！”
　　两个年轻的小姑娘激动不已，立马涨红着脸颊，把手上的签字笔和笔记本递了过来。
　　谢霜向后面谢甜的看了一眼，给她一个稍微等一下的眼神，随即就给她们签起了字。
　　“谢霜，麻烦也给我们签一下吧！”
　　“对，麻烦了！”
　　见她愿意给大家签字，周围蠢蠢欲动的其他顾客们，只要是年轻几乎都过来了。
　　大家有纸的拿纸，没纸的借一下。有的特别有想法的，还把自己的衣服脱下来让谢霜签一下。
　　有年纪大的还趁着谢霜低头签字，终于大着胆子凑过来，跟她一起被动合影着。
　　因为心情好，无论别人做什么，谢霜都没有阻止。
　　尽管知道自己给这些人签名，最后这些签名，大部分可能的结果都是被这些人倒卖了，但谢霜还是难得的配合着大家。
　　等给现场的大家都签完字了，感觉大家合影也都拍完了。谢霜才伸手拉住了后面一直站着的恋人，迅速的向外走去。
　　“大家让一下，让一下。”
　　老赵给老板娘塞了两百块饭钱，随后就向平时一样，完全护在两人的身边。
　　谢霜的新助理，也大声的提醒的。
　　除了进来的两人外，外面最近经常跟着谢甜的两个保镖，也立马把外面的粉丝和记者们给隔开了。
　　“谢霜，谢霜！！”
　　“谢霜！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　跟店里意外碰到她们的饭客不同，此刻在外面的，大部分其实都是得到消息赶过来的真正粉丝。还有一些是安城的各种主播以及代拍们，甚至还有很多专业的娱乐版块记者。
　　外面整个饭店的四五层台阶上，此刻挤满了人。大家难得看到偶像过来，便全部都大声的尖叫呼喊着。
　　等饭店的玻璃门一开后，众人能做的好像就只是激动的呐喊，以及疯狂的拍照了。有些激动的，还忍不住的举着手机和照相机冲了过来。
　　“大家别动，都让一下！”
　　长久的工作习惯，让谢霜的几个保镖都习惯了这样的场面了。大声的劝阻和恐吓着，等谢霜领着谢甜从饭店出来后。他们能做的就是伸出双手，用力的护住她们。
　　然后不到一分钟时间，谢霜已经领着谢甜上了前面的商务车。再等保镖助理们全部都上车后，车子就已经重新启动了。
　　“哇哦！”
　　见她们只出来一分钟就上车了，外面的粉丝代拍们有些遗憾。
　　但一想到不管怎么样，她们也算意外在家门口见到真人了。想到自己手机里的相片和视频，不少人又跟着兴奋和激动起来。然后不少人等真的看不到谢霜了，做的第一件事情，就是赶快发朋友圈和微博炫耀。
　　然后这天，好像成为了安城人的惊喜日。
　　小牛肉馆，第二医院，中心广场，安城大商场。之后好些安城人都在安城偶遇着谢霜，以及谢霜身边总是被她护着的谢甜。
　　渐渐的众人也终于明白了，原来今天谢霜来安城，貌似就是来看谢甜的。这两人见面后，先是一起就近吃了一碗牛肉面。然后又去了一次医院，看谢甜额头上的一个小伤口。等从医院出来后，这两人在保镖助理的保护下逛了安城的中心广场。她们在中心广场买了两杯热腾腾的热饮，也给助理保镖一人买了一杯，最后又带着身边的人浩浩荡荡的去了安城最大的购物广场。
　　后面的行程，这两人都是戴着口罩的。但她们穿的衣服，还有谢霜来安城的热搜，以及跟着他们身边的四个工作人员。所有的一套下来，大家几乎一看到她们了，也就认出了她们了。然后只要看到她们了，大家就会举着手机不由自主的跟着拍一下，追一下。
　　但这里毕竟不是那个小饭店，见谢霜一直带着谢甜走来走去，逛来逛去的。粉丝们就算碰到了，也只会好奇的只跟一下，不会跟太久的。大部分人只要真的拍到相片了，过了眼瘾了，都会下意识的停下，给她们一定的个人空间。
　　当然这些是意外碰到她们的，没有碰到的，不能出来的。到了最后，只能兴奋的在朋友圈和微博上，搜索她们的新闻和行程。
　　然后很快，全国所有喜欢谢霜的几千万粉丝，好像都在网上讨论谢霜今天去安城的事情。
　　当然讨论时，大家自然也不会忘记今天一直跟着她的谢甜。
　　然后谢霜跟谢甜，两人一起拍了《望川秋水》。两人在拍摄望川秋水期间，关系一直特别好。今天谢霜貌似在安城没有行程，貌似只是过去看谢甜，并且陪着谢甜上医院逛街的事情，再次成为网络大众讨论的点。
　　“谢甜的额头上好像撞了一个包！”
　　“不是，是被刮伤了，有个小口子。”
　　“这两人的关系也太好了吧！”
　　“听说这两人是亲姐妹！”
　　“不是吧，我听的好像是堂兄妹！”
　　“不是的，你们别乱猜，她们只是巧合都姓谢而已！”
　　“楼上，你觉得有可能吗？如果只是恰好，两人的关系能这么好吗？”
　　“有没有可能，这两人是因戏生情了！”
　　“楼上你在开什么玩笑，她们只是拍了一部戏，成为朋友了。如果没有证据，你别胡乱造谣好不好？”
　　“对啊，娱乐圈演过同性恋的男演员女演员那么多。等演完了，大家依旧是朋友。而且那些厉害的，可是连床戏吻戏都拍了，人家不还是正常朋友吗？怎么到了望川了，大家就胡乱造谣了。”
　　“是啊，望川可没有床戏的。原著是有一点点感情戏，到电视剧可能改编的只剩下纯纯友谊了。而且就算有爱情戏，那也是周望川和沈秋水的，不是我们演员的。所以请大家理性一点，不要随便污蔑我们的演员！”
　　“对啊，如果她们真的是恋人，她们才不会这样大摇大摆呢！”
　　众人在网上议论纷纷着，到了下午四点多，热搜上除了多了一个谢霜来安城看谢甜外。之后又多了一条，谢霜要去谢家做客吃晚饭。这个词条的下面，大家说的也是绘声绘色的。说的好像大家亲眼看到谢甜带谢霜回家了，并且亲自做饭招待了谢霜一样。最后，连谢甜爸妈如今正在她家附近的大商场疯狂卖肉买菜，貌似要招待谢霜的假爆料都出来了。
　　“额，这是什么词条啊？”
　　跟着谢霜去了中心广场，喝了奶茶，逛了大商场买了衣服和鞋子。谢甜的心情，自然就特别的好了。等从大商场出来，坐在谢霜工作人员在这边租的新车里后。看着突然多出来的一个新热搜，谢甜自然感觉有些好笑了。
　　但不等她委婉的暗示谢霜，微博上的事情肯定没办法实现时。谢甜就在这个时候，突然的看到了自己父母发的信息。
　　重新回安城后，谢甜是注销了之前的首都号码，重新换了本地手机号的。
　　所以今天她的这个安城新号码上，才没有像之前她第一次上热搜时，那么的热闹，有那么多她熟悉不熟悉的各种朋友。
　　但即便如此，今天她也收到了不少高中同学，大学朋友发的询问信息。
　　因为忙着跟谢霜逛街溜达，对于亲朋好友们的信息，谢甜都暂时选择了没有回复。
　　但此刻看着自己爸妈意外发过来的信息，谢甜在愣了一下后，还是慢慢的选择了打开。
　　“甜甜，你的那个朋友真的要过来吗？如果要过来，你跟我说一下她过来的大概时间？还有她喜欢吃什么，有没有什么忌口的或者特别喜欢吃的东西。你把一切提前告诉我了，我才能准备好啊。不然等你们突然的过来，我怎么准备啊。”
　　昨天给她打了电话，早上还给她发信息问有没有去医院的爸爸，此刻是如此说的。
　　而等谢甜打开了母亲发的信息，对方发的信息则是简短的一行字：“她真的要过来吗？几点过来？几个人过来？”


第43章 
　　自己脸上的伤是母亲打的, 对方昨天打她那么一下，谢甜昨晚上伤心难过了一晚上。
　　就在昨天晚上，谢甜的心里了甚至还有了, 恨极了母亲以后都不打算理会对方的念头。
　　但等到现在，等对方真的发来了信息, 露出了那么一点点貌似要讨好她，要跟她和解的信号后。刹那间谢甜就彻底的忘记了，她昨天被一饭碗打出的事情。就拿着手机，有点高兴了靠近了谢霜。
　　“姐, 你看！”
　　父母能招待谢霜, 无论他们心里现在是怎么想的。但只要他们有这个心思和动作，谢甜就感觉到开心。
　　所以此刻，她仰头望着身边的谢霜时, 眼里高兴的就全是小星星了。
　　“嗯，我看看啊！”
　　今天的一切都是谢霜安排的，什么她去谢甜家吃饭，什么谢甜家人热情招待她。都是她安排自己的经纪人, 早早都安排好的。
　　想到她今天在出发前, 给经纪人打视频电话时。对方不敢置信又调侃的表情，谢霜轻轻的笑了一下。然后便接过身边小姑娘的手机, 慢慢的看了起来：“我喜欢吃的，你是知道的。只要不是特别特别辣的东西, 其他都可以的。至于过去的时间, 你告诉叔叔阿姨是晚上七点左右吧。第一次登门, 我们总要准备一点东西的。至于几个人, 你告诉阿姨，就我们两个人就好了。”
　　也许在大众的眼里, 她这次只是过来拜访朋友，然后去朋友家做客吃饭。
　　但在谢霜的眼里，这就是她第一次去对象家里拜访。
　　也许这次的拜访对谢甜家人来说，是挺莫名其妙的，也挺迫于无奈的。但即便如此，谢霜也不想错过机会，也想真正的跟谢甜的父母亲好好的聊一下。
　　“嗯，好，那我们就去我们家外面的那个大超市买东西吧。”
　　刚才两人逛的大商场底下，其实也有大型百货超市的，但两人终究还是错过了。
　　想着父母既然都愿意亲自招待谢霜吃饭，就肯定不会在今晚闹起来。所以谢甜一扫刚才的萎靡状态，就迅速拿过手机，跟谢霜商量起待会买的东西。
　　“买茶叶和水果篮子吧？”
　　想着自己爸爸现在不抽烟不喝酒，还控制饮食的现状。谢甜在说话时，还打开百度搜索起，第一次去女方家应该买什么东西。
　　“这个问题我今天在飞机就想过了，茶叶，烟酒，保健品是最保险的。但叔叔阿姨都不抽烟喝酒，那我们就剔除掉烟酒这一项。就买茶叶，保健品和你说的水果篮子好不好？”
　　尽管关于这个问题，谢霜早就想好了。但此刻，在跟谢甜讨论时，她还是有些紧张了。
　　其实她那里，有很多的保健品和茶叶。妈妈们喜欢的化妆品和丝巾饰品等，她那里也有很多。
　　但无奈，她早上出门出的急。当时只想到了，给经纪人打电话，让她花钱给自己买个热搜，却忘记了最重要的送礼这个环节。所以到了此刻，谢霜只能按压下心底的明显紧张，尽量假装淡然的跟身边的谢甜讨论了。
　　“好，就按你说的。买一提茶叶，一个果篮，再买个保健品就可以了。”
　　谢甜不知道别人的男朋友女朋友上门，他们到底是怎么操作的。
　　但到了她的头上，她就是事先跟谢霜在车里讨论好一切。然后等到了家门口附近的大超市了，她就带着谢霜，浩浩荡荡的去了超市。
　　跟刚才一样，因为她们的到来，家门口的大超市再次有了一点小动荡。
　　但已经习惯了这些的谢甜没有在意这些，在谢霜亲自推着超市购物车，在她的那些保镖助理，都小心翼翼的护着她们周围时。特别熟悉这里的谢甜，就带着自己的女朋友，直接去熟悉的水果区了。
　　“这个怎么样？”
　　到了水果区的经典花篮区，谢甜就兴奋的指着。
　　“不错，看看里面有什么水果？”
　　第一次上门去吃饭，谢霜也不想在送礼这块出错。转身把手上的推车交给身边的助理，随后她就上去跟谢甜一起看里面有什么了。
　　“里面有苹果橙子，猕猴桃和芒果。当然除了上面的这些外，我们也可以提供现场定制。就是你们现场选水果和花篮，我们现场再给你们包起来。”
　　早在谢霜一行人踩上超市的电梯时，整个超市的所有工作人员都已经得到了内部通知。
　　尽管大家都不想把事情弄的太大太慎重，也像保持平常心。但像谢霜这个级别的大明星来他们这里消费，大家即便不想弄慎重，也不得不慎重。
　　扫着超市明显增加的安保人员和工作人员，扫着附近已经没心思采购，几乎都拿着手机光明正大的拍着这里的顾客们。负责水果区销售的工作人员，只能按压着心头的紧张和激动，上前小心翼翼的服务着。
　　“那我们自己挑水果吧？”
　　不知道上面的水果到底放了几天，出于谨慎的态度，谢霜还是决定自己选购。
　　她询问的看向身边的谢甜，等谢甜笑着点头后，两人就开始现场挑起了水果。
　　“拿点草莓和葡萄，我妈喜欢吃那个，猕猴桃和橙子也可以。不要拿苹果，我爸爸不喜欢吃苹果，说咬不动。”
　　在谢霜拿东西时，谢甜迅速的指挥着。
　　两人迅速的挑了水果，最后等一直紧张着的工作人员终于给她们包装好后。两人才道谢，微笑着离开了。
　　“谢霜！”
　　“霜姐！！”
　　中间两人去茶叶区和保健品区时，附近的人流，几乎都是跟着她们走的。
　　当有人忍不住出声叫她时，谢霜也会微笑着回应一下。
　　见她好脾气的回应粉丝，谢甜低头无奈的笑了一下，随即就继续挑选起合适的茶叶和保健品。
　　谢甜和谢霜，一起在外面大超市买东西时。在家的谢妈，正在帮着丈夫，迅速的准备待会要上的菜品。
　　“老三你快一点啊，那两个丫头已经出超市了。还有你们，别看手机了，还不赶快去帮忙端盘子！”
　　谢爸谢妈忙的汗流浃背时，她家的客厅沙发上坐满了人，有些坐不下的甚至都坐在阳台上的竹椅和吊椅上。
　　几个月前住了一次医院，最近身体特别好的谢外婆拿着特别大的智能手机，也跟年轻人一样看着直播。见她关注的美女主播说谢霜谢甜一行人已经从超市结账出来了。她抬头看着屋子里的儿子儿媳，还有孙子孙女们迅速的催促起来。
　　“哎呀，孩子他爸你看看我的外套怎么样？”
　　“不错，挺好的！我的外套呢？”
　　“也不错，你把头发弄上去干嘛，放下来啊，这样像个二傻子似的。”
　　“好，我听你的。”
　　“哥，快去厨房端盘子。你别擦你的鞋子了，你就算打扮成一枝花，人家谢霜也看不上你的。”
　　“去你的，谁说让她看上了，我这是礼貌，礼貌懂吗？还说我呢，这都要吃饭了，你擦什么口红，难看死的。”
　　“什么难看，这是有精神，好不好！！”
　　“这些人！！！”
　　“亲家母你别着急，我去帮忙！！”
　　“对，对，婶子你别着急，从超市到这里还有四五分钟呢，来的及！”
　　谢外婆说的话，忙着臭美的儿子儿媳没有听到。她专门盯着的孙子孙女，嘀嘀咕咕的说了两声后，最后貌似也忘记了。
　　但此刻的谢家，除了谢甜外婆带来的儿子儿媳孙子孙女外。谢甜的叔叔婶婶和他们的儿女也过来了，他们还把一直住在疗养院的谢甜爷爷也带了过来了。
　　可以说，今天谢甜家最重要的亲戚都过来。大家劝着有点着急的老人家，立马去厨房帮忙了。
　　不出几分钟，坐在客厅的老人家便举着手机激动的喊了起来：“上来了，上来了，他们上来。”
　　听着外婆的话，整个家里不管是在厨房，还是在客厅阳台的，所有的大家都不约而同的紧张起来了。
　　华夏人骨子里，好像就喜欢看电视看电影。大家不管什么年纪，好像都追过一两个明星，也有一点点的慕强心理，也特别喜欢凑热闹。
　　不管什么心情作祟，等今天看到大明星谢霜竟然来安城看谢甜了，晚上竟然还要来谢家做客后。大家还是安奈不住心里的激动，还是一个一个提着礼物来谢家做客了。
　　谢霜如果只是一个刚刚出名的小明星，或者是最近几年刚刚冒出来的新流量，大家可能也不会太激动了。
　　但偏偏，谢甜几乎从出生起，就一直在拍电影，拍电视剧。
　　他们中的好些人，确实是看着谢霜的电影电视剧长大的。也有很多人，是看着电影电视剧里的谢霜，一点点长大的。
　　对于这样的孩子，大家总是有一点点特殊的感觉和情结。看着她，就好像看到了自己曾经的青春和童年一样。这大概就是，为什么现在大众都这么喜欢谢霜，为什么现在的她不管演什么拍什么，大家好像都会捧场的另外一个原因了。
　　她演戏拍戏的眼光，确实毋庸置疑。不说她小时候演的那些，几乎为她量身打造的十几部电影电视剧。单等她十八岁长大了，陆续拍的几部电影电视剧，就能证明她挑选剧本的本事。但除了她会挑选剧本，演技确实极好外，大家会这么义无反顾的喜欢她，真的是有一种情怀在身上的。因为看到她，大家真的会想起那些曾经鼓舞过他们，感动过他们的那些经典角色。
　　如果在以前，在没有机会的前提下。大家喜欢她，自然是单纯的只隔着电子屏幕喜欢和欣赏了。
　　而如今等她意外的成为了跟他们有关系的人，大家又怎么会不激动，又怎么会不过来看一下。
　　外面走廊传来了一点点躁动声，貌似是谢霜在叫大家回去。
　　屋内的众人带着笑，全部都下意识的站了起来。在最里面厨房忙活的谢妈，转头看着匆匆跑过去的自家老公，握着菜刀的手微微收紧。就在这个时候，她听到了开门声。也听到了自己外甥女，侄子，侄女明显激动非常的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“谢霜，啊啊啊，谢霜！！！”
　　谢甜刚刚打开房门，刚有点意外家里来了这么多人，还没得及跟家里人介绍谢霜呢。结果跟在她后面的谢霜，刚刚冲大家露出礼貌性的笑容，她的小表妹都彻底的疯了。
　　谢甜在心里暗叫一声糟了，下一刻她就看到她的那个疯狂小表妹。在看到真正的谢霜后，尖叫了一声，然后无声的倒了下去。
　　“楠楠！！”
　　突然的变故，一下子吓傻在场的很多人。站在谢楠旁边的谢家表哥，则是迅速的接住了自己的妹妹。
　　“应该是太热了，大家让一下，把她抬到沙发上。还有那位阿姨，麻烦你把窗户打开一点！！”
　　对于这样的变故，谢霜自认为她是有一点经验的。
　　所以在大家都惊住愣住时，她也不说那些虚的了。立马放下手上的东西，直接指挥起大家。
　　“哦哦！！”
　　“好！”
　　屋子起初特别高兴激动，现在弄的有点惊慌的众人立马反映过来。这个时候，不用谢霜说，大家抬人的抬人，开窗的开窗，也有人迅速的向谢妈问起了家里的清凉膏。
　　“在这里！”
　　谢妈听到动静，迅速的找来了家里的风凉油。
　　谢霜站在谢楠的身边，在接过她手上的膏药时。她才礼貌性的冲对方叫了一声，并且迅速点点头。
　　“先给楠楠抹一下吧。”
　　谢妈心里的不快，在看到侄女突然晕倒，谢霜虽然最初意外惊慌了一下。但随后就迅速冷静下来，迅速指挥大家的一系列动作后，突然的消失了不少。这个时候，谢妈也不便说什么，只能催促谢霜赶快给谢楠摸药膏了。
　　可怜的谢楠，刚刚睁开眼睛。在看到竟然是偶像给自己抹膏药后，她两眼一翻，就再次陷入了短暂的昏迷中了。
　　“别管她了，她一年不晕个十几次，就不是她了。”
　　“对，对，对，大家别管她了，她这是老毛病了，我们去客厅吃饭吧。”
　　众人都十分担心谢楠的情况，但谢家舅舅和舅妈却相当的淡定。跟大家说了一下，自己闺女高兴了晕一下，激动了晕一下，就连被大太阳晒一下，也会突然晕倒的特殊体质后。他们就看着谢甜，一副让她立马把谢霜领到小餐厅，大家继续的样子。
　　“咳咳，我们先别挪地方了，我就在这里介绍吧。”
　　看着躺在沙发上的小表妹，谢甜终究还是放心不下。然后她就在家里的客厅里，别别扭扭又郑重其事的把她的外婆、爷爷、还有舅舅舅妈、叔叔婶婶等等，全部都介绍给了谢霜。
　　在来之前，谢甜就告诉谢霜。她爸妈虽然相亲结婚的，但意外的，两家都是姓谢。正是因为这个，当时两家感觉有缘分，所以才极力撮合他们的。
　　在这个家里，除了外婆，谢甜的舅妈，以及谢甜的婶婶不姓谢外。其他人，全部都跟她一个姓氏。感觉到意外又凑巧，谢霜就在晕倒的小表妹身边，一个一个跟大家打招呼了。
　　“这丫头，长得真俊。”
　　“久仰了，欢迎你来我们家做客！”
　　“谢霜，我特别喜欢你，你等会能跟我们拍一张相片吗？放心相片我们会自己留着做收藏的，绝对不会泄露出去的。”
　　“您好，你能来就已经够好了，不用带礼物的。”
　　确实没有想到谢甜家有这么多人，所以谢霜在跟大家打招呼时，就说着她这次没有准备见面礼，回头她一定补上的话。
　　而众人看着经常出现在电视里的谢霜，到现在都有一种做梦的感觉呢。所以此刻，大家又怎么会在意她送不送礼的事情呢。
　　“你跟我们甜甜，真的是拍戏认识的吗？”
　　“谢霜是吧，你这些年演的电影好像变少了。你不知道，我跟我家这口子谈恋爱时，有次去电影院看的就是你的电影。你那个时候，才七八岁呢！”
　　“对啊，对啊。我那个时候还跟我家爱人说，要是她以后能生一个像你这样漂亮的女孩子就好了！”
　　“谢姐，你能给我签一个名吗？”
　　在谢甜把谢霜介绍给众人后，大家就围着谢霜，全部都好奇的问东问西了。
　　趁着大家说话的时间，谢甜给她使了一个眼色，就去厨房帮忙了。
　　“对，我跟甜甜就是因戏结缘的。我姓谢，她也姓谢，我感觉特别的凑巧，就有点关注她了，后来就跟她成为朋友了。”
　　“阿姨你说的应该是我演的那部小红娘下凡记吧？”
　　“对，对，对，就是那个。当时我们那个年代，只要谈恋爱的，大家就都去看那部电影了。”
　　客厅的谢霜，在游刃有余的跟大家说话。
　　不放心的看看被围在中间的谢霜，随后谢甜还是收回眼神，慢慢的走进了厨房里。
　　厨房里现在只有她母亲一个人，至于在她家平时经常负责掌勺的父亲。如今也站在人群外，正在竖着耳朵，听大家讲话呢。


第44章 
　　“把这些都端过去吧！”
　　谢妈转身看一下谢甜的额头, 见那里贴着一片小小的白色创可贴。她张张嘴巴，本来想多问两句的，但最后却什么都没有问。只是像平常一样, 低头使唤着谢甜。
　　“嗯，嗯！”
　　知道自己不能就因为母亲冲自己摔了一个碗, 就真的永远都不理会对方了。如今见她好好的给谢霜做了晚饭，还主动给自己发信息了。谢甜就一下子忘记所有，立马带着微笑迅速帮忙了。
　　转头看着脾气好的都有些呆傻的自家丫头，谢妈轻轻的叹口气。随后就拿着菜刀, 继续忙活起来了。
　　今晚上谢家来的亲戚确实太多了, 谢甜外婆家的五个人，谢甜叔叔这边的五个人。再加上谢甜家的一家三口，还有谢霜。十几个人, 最后是分开两桌吃饭的。这个时候，即便大家分开坐了，但场面看着还是可以的。这个时候，谢爸谢妈还能暂时离开厨房, 在客厅坐一下。谢甜再次郑重其事的把被按在沙发最中间, 最后却还是主动坐到边上的谢霜，再次介绍了自己的爸妈。
　　“叔叔阿姨您们好, 今天打扰你们了！”
　　相比刚才嘈杂混乱环境中的应付应对，这次谢霜是郑重其事的站起来, 跟两位长辈郑重其事打招呼的。
　　“嗯, 坐下吃饭吧！”
　　“对, 对, 这么多人，你就不要见外了。今天你既然过来了, 那就不要多想，坐下来好好吃饭，好好跟大家聊聊。今天我们家的人虽然有点多，但都不是外人。大家也不会把你在这里的事情完全的宣扬出去，所以你不要拘束。就跟甜甜一样，吃好喝好。”
　　就算这边的气氛有多好，谢妈的心情也高扬不起来，脸上也无法挂上像别人一样真正开心的笑容。但好在自从她生病了，脸上的表情一直都这样，都是带着一点点愁容的。所以大家感觉习惯了，也没有把她不太高兴的表情太当回事。
　　相比她的面无表情和兴致不高，谢爸倒是表现的相当有水准。
　　众人听着他的话，也全部附和了起来。
　　“哈哈，对，对，对，小谢你不要拘束。我们家一大家子都姓谢，你也姓谢。那说明，你跟甜甜，跟我们一家子真的有缘的。所以你不要拘束，把这里当成自己家就可以了。”谢外婆最先说道。
　　长期住疗养院的谢爷爷，也难得再次点了头：“亲家母说的对，小姑娘你不要拘束。我们这一大家子虽然确实有点太爱凑热闹，但该懂的我们都懂。今天说的谈的，我们都不会往外泄露乱说的。所以你放松一点，不要一直绷着。你就当我们是你真正的爷爷，外婆，就在我们家好好吃好喝好。”
　　不多话的谢爷爷，看着突然明显拘谨了的谢霜如此说着。发现不远处的餐桌上还有举着手机的晚辈，他也有点严肃的转身指了指。
　　等被指了的小孙女调皮的吐吐舌头，立马放下手上的手机端起饭碗后，他才满意的笑了笑。
　　“谢谢爷爷，外婆，谢谢叔叔，阿姨，今天还是麻烦叨扰你们了！”
　　谢霜还是客气的道谢着，等舅舅舅妈和谢甜的叔叔阿姨等。大家都劝了起来，最后整个客厅和小餐厅的气氛，才终于再次好了起来。
　　众人坐在沙发上，客厅餐桌边，一边吃饭一边热聊时，谢家的门铃再次响了起来。
　　这次来的是谢甜家的其他几个亲戚，到了最后，甚至连谢爸两个钓友和几个前同事前领导都过来了。
　　这些人一到，谢甜的堂兄堂姐，表哥和醒来的表妹等。大家很自觉的进了谢甜以及谢爸谢妈的房间，把地方让了出去。
　　甚至连刚才特别能说会道谢姐舅妈现在都不说了，都跑到厨房帮忙了。
　　而自从家里来了谢爸以前的领导同事、钓友老朋友、以及不长走动的亲戚等。整个谢家的吃饭气氛，其实就完全改变了。
　　看着被夹在中间，如今真的挤到自家爷爷和外婆身边的谢霜。谢甜的脸色变了变，脸上也露出了一丝难堪和焦急。
　　“没事，你别管了，你没看到人家特别的游刃有余吗？”
　　看到自家闺女的脸色变了又变，在厨房再次忙活起来的谢妈不冷不热的说着。
　　“对啊，这大明星的交际能力和气场口才真的是没的说的。平时看到这么多人，我肯定会紧张。但你看看人家呢，刚才对着我们时，人家还有点紧张。但现在呢，这一大帮的男人，如今都已经变成鹌鹑了。这说话聊天，都在看她脸色呢！”
　　谢舅妈是个特别能观察的人，一边忙活一边竖着耳朵。听到外面这些人，已经说到能否留个电话没准大家以后还能有合作的话后。她轻轻的摇摇头，然后也跟着谢妈安慰起自己的外甥女。
　　如果说刚才谢家的一大家子，都是爱凑热闹，过来看大明星的。想的最多的，都是像跟谢霜合个影的话。
　　那么现在的来的其他人，有些其实就是过来扩展交际圈的，并不是单纯过来追星的。就算追星，想的也是比较多。
　　看着不管大家说什么，都能接上话。最后大家要号码，也能毫不犹豫报出号码的谢霜，谢舅妈等人只是感觉到厉害和不明觉厉。
　　谢甜一直都在忙活，一直都暗暗的注意着客厅沙发上的情况。
　　等听到谢霜现在报出的号码，不是她平时用的手机号之一，而是之前助理许安安的电话后。意识到这些助理的电话，不是助理自己的，而是公司安排给她助理的。刹那间，谢甜也就不担心了。
　　后续她妈安排她去外面买烟买熟食和蔬菜，谢甜也没有拒绝。立马打开自家的书房，把两个躲在这里的晚辈揪出来。行使自己做姐姐的权利，带着他们去购物了。
　　因为家里后续的第二波，第三波客人，谢家平时看着特别宽敞的三室二厅，现在已经变得特别拥挤了。
　　到了后来，谢爸甚至去隔壁邻居家借了十几个板凳，她家放在床底下的各种收纳凳最后也被拉出来了。而大人们说话聊天时，晚辈们后续几乎都是躲在三个屋子里，玩手机没有出来的。
　　来的人这么多，不管谢霜想跟谢家父母说什么，最后都没有机会。
　　也因为谢霜的身边始终围满了，想跟她合作，想跟她合影，以及对她的事业和演艺圈特别感兴趣的各种人。谢爸谢妈也要招待这些人，最后忙的不可开交的他们，其实也没有真正的再跟谢霜说上话。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　不管谢爸谢妈承认不承认，今天的情况其实就是这样。
　　谢妈得乳腺癌已经好几年了，谢爸也从单位内退好几年了。
　　这几年时间，除了他们真正的有血缘的亲戚外，除了经常跟谢爸有来往的那两个钓友外。其他的什么像单位领导和同事，什么他们的邻居和至交好友，以及今天家里的其他一些亲戚，其实都只是在他们刚刚生病时过来看过他们一次。之后的几年，大家基本都是没有联系的，就算有联系也不是像今天这样的。
　　但此刻，因为他们家的女儿认识了谢霜。因为谢霜背后应该超过数十亿的资产，因为她的身份，因为她后面的那些大家不熟悉的人脉和各种公司资源。今天来谢家的亲朋好友，就多的络绎不绝。大家在跟谢霜，在跟他们谈话时，脸上的表情就完全改变了。
　　就算是内退了，谢爸平时的退休工资和各种福利还是走单位的。他们的那些亲戚朋友，确实也是真正的亲戚朋友。就算大家再不好，等他们真的病倒了，他们也过来看过他们一两次，也给他们塞过二三百块钱。所以到了如今，不管心里是什么感觉，谢爸谢妈都继续热情的招待着。
　　成年人的世界就是这样，就算感觉别扭。但谁不想认识更厉害的人，谁不想给家里的儿子女儿创造更好的锦绣未来。谁不想抓住机会，给自己给自己的家里人谋一个不一样的未来。
　　所以即便别扭，大家也都心照不宣彼此聊着，寒暄着。
　　就算后续，谢霜貌似不经意的告诉大家。她平时很少看手机玩手机，手机基本都掌握在几个助理手上。所以她刚才给大家的号码，都是她是贴身助理的号码。大家也表示理解，也没有真正的表示出不高兴。
　　大家高高兴兴的聊着，高高兴兴的说着。
　　等得到一个号码，等真的认识了这个整个离国现在最红最特殊。已经红了二十几年，未来应该还会继续红下去。就算名气下滑了，生活身价也跟他们完全不一样的真正大明星后。众人见时间不早了，才开始一个一个识趣告辞了。
　　众人来的时候都是一波一波的，走的时候却很默契。几乎在眨眼间，就全部都告辞了。
　　“我们也走吧，明天孩子们还要上班呢！”
　　好好的家宴搞成这样，后面确实有点闹心。想到几个孩子都长大了，上班的上班，上学的上学，谢家爷爷就第一个提议起来。
　　“对，老三，今晚这些你不要折腾了。都放着，等明天了叫几个钟点工吧。”
　　谢家外婆在众人的附和声中，看着家里的一片狼藉对自家闺女说着。后来看到起来送人的谢霜，她就抓着谢霜的手问她，能在安城留多久。
　　“我这次过来是来安城旅游的，大概会在这里待上半个月。”谢霜扫着身边的谢甜和谢爸谢妈，如此回答着。
　　外婆一听就高兴了：“那就好，那就好。这些日子，你就让甜甜好好的招待你。等你们把我们安城的几个景点都逛完了，欢迎你随时来我们家做客。到时，我们再重新好好的招待你。”
　　“对，对，对，欢迎你们过来。到时我跟我老公准备一大桌子的菜，到时大家都过来，我们再好好聚一下啊。”
　　“对，对，对，欢迎，欢迎！！”
　　大部分的时候好像耳背，基本不听婆婆话的谢舅妈，这个时候显得格外的热情。
　　特别老实，一向以老婆马首是瞻的谢大舅也连忙点着头。
　　众人这个抓着那个，那个逮着那个。
　　在一顿乱糟糟的告别后，五分钟后，谢家就只剩下了围着围裙累的够呛的谢爸谢妈。以及今天买东西借凳子端菜，忙的脚心都发麻了的谢甜。当然还有应酬了一晚上，感觉比参加一场大型年会晚会还累的谢霜。


第45章 
　　“额, 都快一点了。爸妈你们赶快睡吧，我现在就把书房收拾出来，让谢姐睡书房。至于家里的这些, 就先不要管了，我们听外婆的明天叫家政。”
　　家人的亲戚朋友都走了, 整个气氛好像就不好了。
　　在这样的情况下，谢甜只能打起精神，迅速的安排起来。
　　“那好吧，我们的屋子里有独立卫浴, 我们就不打扰你们了。你们俩快速的收拾一下, 然后赶快睡吧。”
　　看到老婆的脸色不对，谢爸连给她说话的机会都没给。就推着自己的妻子，直接走向屋子。
　　“那叔叔阿姨晚安！”
　　“迫于无奈”住在谢家的谢霜, 连忙跟他们说晚安。
　　“好，晚安，晚安！”
　　干瘦的谢爸迅速的回应着，迅速的把老婆推到了他们的卧室中。等两人进屋后, 他就遭受到了老婆的“毒打”.
　　谢妈打了老公肩膀几下后, 就迅速的把耳朵贴在主卧房门上时。
　　“谢姐，你先等一下, 我很快就铺好床了，到时你就可以休息了。”
　　“没事, 你慢慢来, 我刚才坐的身体都硬了。刚好我活动一下, 顺便把这里的这些东西, 都收到厨房里面。”
　　“不好吧？”
　　“没什么不好的，我不洗, 就是把所有东西都拿到厨房里。你知道我的，我就算平时做这些做的少。但简单把这些东西收拾到里面，还是能办到的。更何况，我今天确实坐的太久了，确实应该趁机锻炼一下。”
　　“那好吧，那你注意一点，别把衣服弄脏了，也别太累了。”
　　“嗯，好的！”
　　两人在外面嘀嘀咕咕着，接着外面就传来了，女儿貌似搬东西，谢霜貌似在收拾客厅的声音。
　　“别管了，人家一个大明星，她能这样已经够不错了。”
　　谢爸年轻时，也是去过老丈人家的。
　　知道谢霜在表现，他跟自己妻子轻轻的说了一声，随后就去里面洗漱换衣服了。
　　“你知道什么！”
　　就算谢霜的身份不一般，就算她今天表现的确实很不错，现在也在明显讨好他们。但一想到她的性别，想到她跟自家女儿的关系，谢妈就那那都不乐意。
　　转身想跟自己丈夫多说两句，想问他怎么能这么淡定。但见他都进洗手间了，最后她只能暂时闭嘴，继续站在门口透过小缝观察了。
　　今天的谢霜确实是没想到谢家一下子会来这么多人，但这一切都是她大张旗鼓召来了。想要谢爸谢妈今天同意见她，想要给谢家所有亲朋好友，她跟谢甜跟谢家父母的关系确实特别好的印象。进而让谢爸谢妈，不得不在明面上确实对她很好，她只能这么做了。
　　看着抱着被子毯子，像是蚂蚁搬家一样忙活的恋人。
　　到了如今，谢霜只能振作起来，迅速收拾了。
　　把桌上各种茶杯纸杯拿到厨房里，倒水，倒残渣。
　　把客厅里看着一样的菜倒在一起，没吃的全部都拿到厨房里。
　　对于这些活，谢霜虽然干的不熟练，但却知道怎么做。
　　基本上把屋子各个角落的纸杯玻璃杯一收拾，再把能放在一起的菜放在一起。在把桌上的垃圾，拿抹布和纸巾全部都揽到垃圾桶里，其实看着就可以了。
　　见在小书房的恋人还在忙活着，谢霜又把这个家里的所有相似的凳子放在一起。再找出谢家的扫把扫一下，把垃圾都扫一下，整个屋子就看着更加可以了。
　　小屋的打扫，跟大房子的打扫是完全不一样。
　　今晚就算特别折腾，但因为谢家总体面积不大，所以谢霜收拾起来，也算越来越得心应手了。
　　每次她收拾完一样，就会向小书房看一下。
　　见甜甜还在忙活，她就继续再多做一点。等到后来，感觉这样都可以把客厅餐厅整个的收拾出来了，随后她就安心的沉浸式打扫起来了。
　　“……”
　　谢霜忙活时，谢甜不光铺好了小书房的沙发床，还把整个小书房好好的收拾了一下。
　　后来见谢霜还在忙活，想到家里今天明显很多人用过的厕所。她也顾不上脏，立马去重新打扫。
　　说要简单收拾一下的两人，最后都各自收拾了十几分钟，
　　后来见洗手间干净了，小书房干净了，小书房的床也铺的干净又暖和。谢甜才真正出来，叫谢霜睡觉了。
　　当然在睡觉前，她也装模作样的告诉谢霜，她家的洗手间在什么地方。问她要不要上厕所，要不要简单洗个澡。
　　“嗯，上一下，洗一下吧。”
　　今晚上自从来到谢家，就一次厕所都没有上过，也习惯了晚上睡觉前肯定洗一下的谢霜如实的点着头。
　　后来看到湿漉漉，又明显闪闪发亮的洗手间。
　　想着刚才谢家来的那些人，想着刚才她干活时，感觉谢甜忙忙碌碌的样子。到了现在谢霜才算是知道了，对方为什么一个床就铺了这么久了。
　　“你啊！”
　　想伸手摸一下小姑娘的额头头发，但想到自己刚才碰了很多油腻的东西。最后谢霜即便洗手了，她也没有上手摸谢甜，只是低低又温柔的感慨了一声。
　　“嘿嘿，姐，今晚抱歉啊，我没想到会一下子来这么多人。”
　　想到谢霜今晚一晚上的辛苦，谢甜再也忍不住了，就凑近小声的说了一声抱歉。
　　“没事，我进去洗漱了，你也收拾一下赶快睡一下。”
　　除了剧中的那个偷吻，现实里谢霜一次都没有跟谢甜亲吻过。就在此刻，看着这样天真又可爱小姑娘，谢霜突然特别的想亲一下她。
　　但想到如今所处的环境，谢霜最后只是克制的终于伸手轻轻的摸了一下她的额前头发。
　　“嗯，那你先洗脸，我去给你找睡衣。”
　　被轻轻摸一下的谢甜，微笑着回应。然后在谢霜果然先进了洗手间后，谢甜就连忙去拿自己早就准备好的干净睡衣和全新内裤了。当然还有她早就准备好的干净毛巾和全新的洗漱用品了。
　　有亲朋好友来家里留宿，不是简单的睡一下就可以的。
　　人家既然过来了，那你这边就要考虑到对方的方方面面。
　　想到自己去谢霜家里留宿时，对方不仅给自己准备了干净毛巾和全新的洗漱用品。
　　中间自己洗澡出来时，对方还给自己准备了吹风机，水果，热水的情景。从来都没有带朋友过来过，也从来都没有真正的照顾招待过外人的谢甜。就像一个忙碌的小螺丝钉一样，迅速的忙碌起来了。
　　谢爸休息了一下，匆匆的洗了一把脸，已经换睡衣上床了。谢妈即便换了睡衣洗脸了，但还是站在房门口，继续透着门口的小缝观察着。
　　看到在自家每天早上七八点才醒，醒来就吃，吃了就背着书包出门。平时也只有在他们生病了，才会包揽一切家务的女儿。如今一会给谢霜切水果，一会给她准备水，一会拿着吹风机和各种小东西，跑来跑去的场景，谢妈气的够呛。
　　想了又想，气了又气。最后她终于忍不住拿出自己的手机，重重的按着屏幕发起了信息。
　　“都快两点了，你怎么还像鬼一样乱转。还有都这么晚了，你准备那些东西干嘛！”
　　家里人多的时候，就算手机响了，谢甜也听不到。现在家里人员恢复正常了，小屋子手机信息提示音的声音就特别的明显了。
　　低头看了一下手机，又向着父母的屋子看了一下。然后谢甜压着声音回复了：“我以前拍戏去谢姐在离京，在鹏城的家里时，她都是这样照顾我的啊。切片水果，保温杯的热水，新内裤，新睡衣，面膜护肤品。有的时候，她还给我吹头发按摩啊。我现在就是学她，也没有多做什么啊！”
　　大半夜收到母亲的质问短信，谢甜的回复中莫名的透着一点点委屈。
　　听着女儿的话，谢妈的脸色一下子就不好了。
　　她以为这两人只是有些暧昧，就算真的谈俩爱了，也是刚开始谈，一切都还正常的那种。
　　但此刻在听到女儿说什么内裤，按摩后，她整个人一下子就不好了。
　　转头下意识的看向自己的丈夫，但在看到自己的丈夫已经张着嘴巴睡着后。谢妈就憋着一肚子的气，重重的关了电灯上床了。
　　但即便躺下睡觉了，谢妈也一直竖着耳朵保持着警觉。
　　后来许久后，等听到女儿跟谢霜互道了晚安，终于各自安安分分的睡在不同的屋子后，她才轻轻的舒了一口气。
　　“呼呼——”
　　平时不打呼的孩子他爸，今天可能折腾太累了，竟然还打呼了。
　　谢妈掐了一下自家老公，等对方换了一个姿势不打呼了，她也慢慢的闭上了眼睛。
　　但等闭了一会后，谢妈还是睁开眼睛，放低音量，再次听起了谢甜刚才发给她的那条语音。
　　刚才心里气愤，她只注意到内裤和按摩。但现在，她却从里面再次得到了很多的信息。
　　因为谢甜忙着拍戏的那段时间，她一直在住院。加上不愿意打扰女儿的工作，所以那段时间，她们的交流就比平时明显变少了。
　　所以像什么，女儿去过谢霜在首都在鹏城家的事情，她是一概不知的。
　　如今重新听着这些内容，谢妈只感觉脑袋嗡嗡的疼。
　　身体很累，脑袋也很累，但就是睡不着就是她此刻的状态。
　　都是成年人了，有些事情不是她不想就不存在了。
　　在黑夜里辗转反侧的想着，最后谢妈还坐起来，查了一下女人跟女人到底是怎么做的。
　　没想到自己都一大把年纪了，还要在网上查这个，谢妈就一脸的羞愧和狼狈。
　　但即便如此，她还是查资料就查了一夜。


第46章 
　　但即便如此, 她还是查资料就查了一夜。
　　当然，她最开始确实是查科普资料的。但后续等在眼熟的论坛看到一个真实求助后，她就看起了那些内容。
　　然后这一晚上, 别人都在睡觉，就她在看那些女孩子, 以及那些女孩子的家人发的各种求助。
　　谢妈感觉她只是看了一下，但是等整个屋子的亮度完全不一样了。她就意识到遭了，就放下手机，赶快眯了一下。
　　人只要成年了, 睡眠质量就会变得不太好。
　　等你心里有事情了, 睡眠质量就会变得跟以前完全不能比了。
　　身体累着，心里累着。
　　等闭着眼睛从五点半睡到六点半后，谢妈就睡不着了, 她就像平时那样早早的起床了。
　　她老公跟她一样平时也是六点，六点半醒的。但昨天明显是累到对方了，到现在他还在睡。
　　谢妈没有打扰自己的老公，关好房门后就正常的出来了。
　　至于自己的女儿, 她平时能七点醒来已经是很了不起了。大部分的时候, 她都是八点多才会醒。昨天折腾了一天，她跟自己老公一样, 应该会在八点以后才醒。
　　所以熟悉他们作息的谢妈，也就不管自己的老公和女儿了, 正常的折腾起来。
　　至于家里的客人, 她暂时不想考虑。
　　早早起来的谢妈, 像平时一样, 早起收拾着。
　　虽然自家亲妈女儿都说着什么让她请家政，那她家的这个情况, 没有了三五百肯定下不来。所以她还是决定，一切都自己做。
　　虽然有个懂事的女儿和比较贴心的丈夫，但每次这样的家族聚会完了，大部分的事情其实都是她自己在收拾。
　　所以谢妈关着厨房们，就在立马迅速洗刷收拾了。
　　在她忙碌时，她听到了一点窸窸窣窣的声音。以为是自家老公，忙着收拾的谢妈也有没管。
　　但随后等听到一声阿姨后，谢妈才有些意外的迅速的回了头。
　　“阿姨，我来帮你吧！”
　　在对方愣神时，穿着黑色牛仔裤和蓝色毛衣的谢霜，拉开厨房门慢慢的走了进来。
　　“不用，不用了！！现在还早，你回去继续睡一下吧！！”
　　今天的厨房可不是平时的厨房，不说厨房就算是他们家，也跟平时不一样的。
　　谢霜如今的穿着，谢妈起初是不知道的。但她有个懂名牌的嫂子，所以谢霜现在穿的牛仔裤大概三千多，毛衣外套九千多，鞋子两万多，衣服上的小胸针大概一百多万的事情，她早就知道了。
　　她穿着这样的衣服，她怎么可能让她干活。
　　而且不管怎么说，对方都是来她家做客的。昨天她收拾客厅餐桌时，她可以说自己忙着睡觉没听到。但现在呢，在两人都清醒的情况下，她怎么可能让客人动手。
　　最关键的是，对方的身份终究是不一样。让这样天天出现在电视上的人洗碗刷锅，她也是不敢想象的。
　　“没事的阿姨，这些活，我以前也帮我妈妈做过。”
　　昨天没表现到的谢霜，迅速的挤了进去，然后拿着百洁布把手伸了进去。
　　而一旦她真的把手浸进去了，谢妈好像也就不能说什么了。
　　“那，那我去找一个新围裙。”
　　最近她老妈学小年轻网购，就给她网购了一大堆有的没得，其中就有条崭新的蓝色碎花小围裙。
　　从家里的电视柜下面翻出那个玩意，随后谢妈有的别扭的亲自给谢霜系上了。
　　对于谢霜，谢妈的感觉一直很复杂。但不管多复杂，她都没有故意折腾欺负对方的意思。
　　但此刻看着双手放在洗碗池里，满手都是泡泡，迅速洗碗筷的谢霜。看着因为她伸手不方便，她亲自系上去的这个碎花小围裙。
　　谢妈就突然的有了一种，谢霜是第一次来她家拜访，就被指使着干重活脏活的可怜小媳妇。她就是别人说的那种看到机会，就故意糟践家里儿子的新女朋友新老婆的那种恶毒婆婆。但实际上呢，她根本就没有儿子，只有一个女儿。而谢霜的模样和身份，谁又敢真的把她当成第一次上门的小女朋友和小媳妇。
　　这样的女孩，如果嫁给一个男的，如果喜欢男的。不管男方家是什么条件，大概都会满心欢喜的把她供起来。但结果呢，这样条件，这样容貌的女孩子，她怎么就喜欢上自家女儿了。
　　“你——”
　　“阿姨您放心，我跟甜甜的事情，我们会慎重的。”
　　就在谢妈重着心思，终于忍不住想跟谢霜好好谈谈时。来他们家十几个小时的谢霜，也抓住机会适时的开口了：“阿姨，如果你们不同意，我永远都不会对外公开我和甜甜的关系的。甜甜毕竟年纪还小，所以在她25岁之前，我也不会碰她的。如果甜甜在25岁之前，意外的再次喜欢上什么人。那到时不管那人是谁，我都会放手的。不仅如此，到时只要甜甜想，我甚至可以亲自置办嫁妆，亲自风风光光的把她嫁出去。”
　　因为谢霜的话，本来想劝一下他们的谢妈，下意识的愣住了。
　　谢霜看着她苦笑一下，然后缓缓继续说道：“阿姨，其实我跟甜甜是因戏结缘的。我因为从小演戏，所以出戏入戏都很快的。所以对于甜甜，我是确定我确实喜欢她。但甜甜毕竟年龄太小了，毕竟是第一次演戏。所以对于她的感情，我不是十分确定的。所以我才想到了，求你给我们三年时间的事情。甜甜的性格，你也知道的，现在你如果不同意我们，她可能会起一点逆反心态。但如果您能给我们一个相对宽松的环境，没准之后我们就会都慢慢的恢复正常。反正，我向你保证，在甜甜没有完全长大之前，我绝对不会做什么让你们生气的事情。不仅如此，只要甜甜跟我在一起，我肯定不会亏待她的。
　　像刚才说的，如果我们在一起了，之后又分开了。那我会成为她一辈子的朋友，我永远都保护她，让她一辈子平安喜乐的。但如果我们之后真的在一起了，为了让你们放心，我会重新更改遗嘱，把她设立为跟我母亲一样的财产继承人。我这样说这些，你肯定不愿意听，也肯定认为我这样是仗势欺人亵渎看轻了甜甜。
　　但作为一个成年人，我却觉得说这些才是真正的负责。因为想郑重其事的跟你们好好的聊一下，所以我昨天才那么大张旗鼓的过来了。我都是28岁快29的人，会喜欢上甜甜，说实话连我都是意外的。但无论如何，我们的事情都不应该让甜甜一个人负担的。所以昨天在联系不到甜甜的情况下，我才匆匆的敢了过来，才有了想提前跟你们好好聊聊的想法——”
　　谢妈面无表情的听着，谢霜几乎发挥了她一辈子的口才，一直都在说着，祈求着。
　　所有的一切，等谢爸这样起来了，等屋子里有了三个人的响动后，才终于停住了。
　　“我不管了，你们爱怎么样就怎么样的。”
　　从谢甜为了谢霜，选择不再听他们的话起，谢妈其实就有点死心了。
　　她完全不看好她们的感情，她也想不通她们两个长的不错的小姑娘，怎么会彼此喜欢彼此。
　　但谢霜说的，她如果反对了，自己的女儿反而会起逆反心理的事情，谢妈却知道是真的。昨天她查了一晚上的资料，上面也几乎写着一模一样的句子和真实案例。
　　她也隐隐约约的看出，谢霜是真的喜欢自己的女儿。不然她也不可能昨天收拾屋子，今天大清早的起来陪她洗碗，跟她说这么多了。
　　心里有些乱，到了最后，谢妈又重申道：“希望你说话算话！”
　　“嗯，我一定说话算话，谢谢阿姨！”
　　心里一下子大定，顾不上多想，谢霜下意识的笑了一下。
　　看着以前自己在电视电影上，常常看到的所谓年度最美笑容，谢妈的脑袋再次闪出。这样的女孩，怎么会喜欢女孩，怎么喜欢的还是自家傻丫头的感觉。
　　“怎么你洗上了，放下，放下，我来，我来！”两人正在说话时，洗漱完毕的终于完全出来。见洗碗的是谢霜，自家老婆正站在一边。他脑子一下子闪过了无数猜想和剧情，连忙大惊失色的跑了进来。
　　“不是——”
　　谢霜想解释一下，刚好这个时候她谢家的门铃响了。知道是自己的助理保镖，带着自己的衣服过来了。所以在说话时，洗了一大半几十个碟子的谢霜，也就顺势让开了。
　　谢家的情况，确实应该请一个保姆钟点工过来的。
　　但为了表现，谢霜终究没有擅作主张。
　　后续她换了衣服，想再表现时，她身边的人根本就不可能让她动手。
　　然后在谢霜的预料下，她的保镖助理，你弄这个，我收拾这个。中间还有人去帮谢爸谢妈的忙，还有人专门去外面买早饭。
　　然后等十分钟不到，原本看着乱糟糟的客厅，以及厨房的各种卫生，大家一下子就做完了。
　　等昨天确实睡晚了，今天八点多钟醒来的谢甜慢慢醒来时。大家已经在谢家的客厅沙发上，一边吃饭，一切聊天了。
　　现在在谢霜身边的所有人，其实都是跟她许久的工作人员。连助理冯姐，都是在谢霜公司工作过很久的老员工了。
　　大家普遍年龄偏大，就没有年轻人的浮躁，说话办事也十分老练。
　　看出谢甜爸妈跟自家老板之间还有一点隔阂和尴尬，大家就你一言我一言的说着。就从来都没有让现场的气氛，真正的下来过。
　　跟昨天一样，等人多了。谢爸谢妈也感觉没那么尴尬了，所以在大家的齐力合作下。等谢甜出来时，她就一种，一切事情在她睡觉期间全部都改变了的感觉。


第47章 
　　“别傻站了, 赶快洗洗吃饭啊！”谢霜承诺三年内不碰自己的女儿，也同意暂时不公开两人的身份。甚至说了以后只要女儿想，她就可以放她结婚。一瞬间, 谢妈就感觉轻松了，对着女儿她也不自觉的温柔起来了。
　　“哦, 好！”
　　自从上次她毕业回来后，母亲的态度就一直不太好。此刻见她对自己终于露出笑脸，谢甜的心里竟然罕见的有了一点点受宠若惊的感觉。
　　“怎么回事？你跟我爸妈说什么？”关于这个问题，谢甜一直忍没有问。着等一行人吃完早饭, 换了不同的衣服, 又坐上谢霜助理秘书今天新换的普通五菱后，谢甜才真正的问了起来。
　　今天的大家是兵分两路出发的，前门先是助理假扮谢霜的样子, 被两名保镖保护着，坐着前门的商务车出发了。后面是附近的围着的人全部都离开，他们坐上后门赵哥早就停好的五菱宏光。她和谢甜戴着口罩和帽子，轻轻松松的出来的。
　　此刻车上只有熟悉的赵哥, 赵哥是谢霜所有身边人里面待在她身边年份最长的, 几乎是一直保护她长大的。所以在对方面前，谢霜就没有一点隐瞒。就把早上她早早起来, 专门去跟谢妈说话的事情，原原本本的说了一些。
　　“你说的都是什么啊, 什么你不碰我, 什么25岁, 乱七八糟的。”
　　谢霜对两人的事情这么上心, 谢甜心里其实挺高兴的。
　　不知道该怎么表示心中的喜悦，最后她低声嘀咕了一声, 就不好意思的安静下来。
　　但在谢霜微笑着看她时，半响谢甜却第一次主动的把自己的手伸了过去。
　　看她的手过来，谢霜迅速毫不犹豫的握着。
　　然后那天的不管是去爬山，还是逛附近的景点。两人全程都是手拉着手，一直都没有松开过。
　　没有了昨天的大张旗鼓和刻意，如今等戴上大帽子和口罩后，之后几乎都没有人刻意的关注她们了。加上大众相貌的赵哥之后也在马路边买了一个帽子戴上后，后续三人的出游就顺利的没话说了。
　　跟着谢霜的粉丝和媒体，之后几天一直跟着她们之前坐的那辆商务车，也常常守在谢甜的家门口。
　　结果那辆商务车整天转来转去的，大家跟着好几天，但却始终都没有发现谢霜真正露脸出来后。渐渐的大家意识到，谢霜不在里面，大家也就识趣的不再追了。
　　至于谢甜的家里，等大家意外知道谢甜最近几天都不在家，谢家貌似有其他的房子后。很多人拿着手机和相机在谢家的小区外转悠一阵子，最后也就不做白用功了。
　　整个离国不是只有谢霜一个明星，大家喜欢谢霜，其实就是慕强心理和情怀使然。加上谢霜现在很明显的躲避行为，她的工作室和一些大粉又都像平时一样，出来号召粉丝给她一点点自由。
　　想到她以前工作半年，就基本休息半年的特殊习惯。
　　所以渐渐的，大家也就不刻意的追着她了。
　　所以后面的日子，就算有粉丝在安城再次碰到了出来逛景点和吃饭的谢霜，大家也没有再像上次那样大张旗鼓的围追堵截了。大家听了工作室的安排，也都识趣的只是偷偷拿手机拍拍照，也都不刻意的上来打扰明显是来安城旅游和暂时常住的谢霜了。
　　谢霜的日子，后来是比较规律和悠闲的。
　　每天有工作她就处理工作，没有工作就带着谢甜去附近旅游一下。偶尔她也会去谢甜家拜访一下，再去她家刷一下存在感。
　　偶尔带谢甜出去时，两人也不过夜。不管多晚，她都会把谢甜准时的送回家，以免谢爸谢妈多想。
　　大部分的时候，她也会带着谢甜去她新买的公寓里。到时谢甜刷题听网课，而她这边则是在做做瑜伽，看看书。
　　她在这边新买的公寓，跟她鹏城的家一模一样。是个简简单单的两层小别墅，下面赵哥，冯婷和调过来的吴姐住。上面，只准备了她跟谢甜住宿和活动的区域。
　　小别墅里，还有一个两百多平的小庭院。
　　高高的围墙阻隔着外面人的目光，加上小区住的基本都是本地的一些精英人士，大家屋子都离的比较远，都比较注重私人隐私。所以在这个地方，谢霜几乎过上了半隐居的日子。
　　以前的她，所谓的隐居，其实就是躺在床上天天的昏迷。
　　但现在的她，却是可以动的。
　　所以跟以往相比，她这边又多了很多类似参加视频会议的工作。
　　但不管怎样么，这段时间都是惬意又充实的。
　　*
　　女儿跟谢霜的相处模式，谢爸和谢妈都感觉特别奇怪。
　　她们不像时下的年轻人一样，天天的卿卿我我的。在外面时，她们所谓的相处，好像就是一起爬山，一起逛景点。偶尔就是打卡不同的奶茶店和小吃店，吃各种所谓美味美食和地方美食。要是不出去了，按照女儿的说法，就是她刷题听网课，谢霜在她旁边的屋子开视频会议或者做瑜伽健身，有时候两人也会一起做做饭或者看看电影。
　　反正，谢霜来安城的两个月，她们好像真的一次都没有外宿过。她们两人的相处，在谢爸谢妈看来，其实就是两个很要好的朋友天天的凑在一起混日子，根本就没有情侣的那种暧昧和亲密。
　　就在谢爸谢妈这么想着，感觉未来两个女孩子肯定会“回归正途”时。谢霜跟谢甜主演的《望川秋水》，突然的就在网上热播了。
　　这部电视剧，因为题材特殊，剧组也没有刻意的买热搜。
　　所有的宣传，其实就是十几个大小演员自发发的最简单宣传微博。
　　但就这样一个成本并不大的小成本网剧，因为有谢霜的参与，当天晚上它还是上热搜了。
　　还是造成了一种，只要是谢霜演的电视剧电影，就必定会引起关注的特殊状态。
　　只要是谢霜演的电视剧电影，就算不会全部大爆。但也引起关注，也会溅起一阵水花。这就是大家对谢霜电视剧电影的一贯感觉，也是王导在拿到片子后，执意要等谢霜半年，也想让她做主演的真正原因。也是一部擦边球的同性题材电视剧，还愿意有大公司做第二投资人的真正原因。
　　反正从那天起，这部一晚上才播出两集的特殊网剧，就引起大家的特殊关注。
　　也就是从那天起，看着自家女儿和谢霜演的电视剧，谢爸和谢妈的心态，就有点怪怪的。
　　然后就从那天晚上起，网络上，好像突然的就出现了很多讨论《望川秋水》台词和剧情的声音。
　　刚开始有人感觉像正常宣传和炒作，但是后续，等身边的人，也开始讨论这个题材敏感的电视剧后。也开始猜测，周望川到底为什么开篇就跳楼，沈秋水到底遭受了什么时。大家就隐隐约约的再次有了，貌似这次谢霜拍的片子又很不错的感觉。
　　然后电视剧播出的第二天，就有人开始真正的查这部小说。就有人在网上，开始了一定的科普。
　　关于望川秋水这部片子应该不错的概念，是无数观众，因为了解谢霜，因为信任谢霜。所以一看到她的作品，下意识就有的一个反应。
　　但等电视剧一天一天的播出，最后剧情开始变得恐怖和扑朔迷离时。
　　等看到白天是天使，晚上突然变成恐怖恶魔的谢霜后。大家却再次有了，原来谢霜也能演这种剧情的意识。
　　整部望川秋水，都是现实和回忆一起进行的。
　　然后大家就在一片杀戮和变态报复中，通过回忆中，看到了谢霜在这部剧中的真正CP。然后这天网上，大家其实基本都在查谢甜的真正身份，以及望川秋水这部小说的真正剧情。
　　望川秋水这部电视剧，说是小成本的网剧。
　　但等电视剧播出了，大家才意识到这部剧中大家的演技有多好。无数大家熟悉的中老艺术家，无数大家感觉特别眼熟的年轻演员。整部望川秋水，好像除了一个谢甜，其他都是大家特别眼熟的演员。
　　除了演技全员在线，服道化全部都合格不敷衍外。这部电视剧的配音、音乐、剪辑，也是出于意料的好。
　　恐怖的音乐，让人有一种身临其境的紧张。
　　主角每次杀人后，慢慢走着时响起的音乐，都会让人心里一抽一抽的。
　　望川秋水已播出的几集中，镜头大都是惨白昏暗的。但是等到了回忆中，等出现了谢霜和谢甜。灯光和调色，又美丽温柔的不像话。
　　这是王导的一贯拍摄手法，等电视剧放到一半时。大家终于再次想起了王导年轻时候的名气和才气，然后这晚上望川秋水迎来了它的第十七个热搜。
　　至于之前的热搜，基本都围绕谢霜、谢甜演技，剧中全员演技，剧中配音配乐，以及整部电视剧小说的整体剧情。到了后来，其实连原著小说的作者，都再次火了一把。
　　一部电视剧火不火，这个时候其实就已经完全能看出来了。
　　然后不用导演说，所有的演员，就在微博上隔三差五的主动宣传起来。
　　恰逢又到了一年中，影视人员最忙的时候。
　　然后在国内的各种影视盛典和红毯节目上，王导就带着自己的徒弟，就带着所有剧组的主演主创们，开始走红毯卖力宣传了。
　　“请问霜姐，你是因为什么原因，才愿意接这样的一部电视剧的？”
　　“霜姐，听说你身边的女二号是你选的，这是真的吗？”
　　“霜姐甜甜，请问你们真的是好朋友吗？”
　　“霜姐，听说望川的后期你自己又额外的追加了五百万投资。电视剧后期的音乐团队和配音团队，都是你亲自请的。后期剪辑，也是你亲自盯着，这是真的吗？”
　　“谢甜，请问第一次演戏就能接到这样的角色，你高兴吗？”
　　“王导，请您说说你当时会选中这部片子重新开始东山再起的初衷吧？”
　　“秦老师——”
　　自从电视剧播出后，所有的事情就由不得谢爸谢妈想了，好像也由不得谢甜自己选了。
　　因为在选择拍摄这部片子时，她就签了协议。那份协议中，就写明了等电视剧播出了，她就要配合所有的影视宣传。
　　然后在谢爸谢妈反应都没有反应过来时，谢霜就带着谢甜，去出席整个剧方团队的所有宣传活动。
　　接受采访，参加活动，全员去参加综艺节目。
　　《望川秋水》幕后的制作公司是魅力传媒，魅力传媒是谢霜工作室控股的。而谢霜工作室，实际的负责人和法人其实是谢霜。
　　反正在所有演员都猝不及防的情况下，大家好像都大火了。
　　然后望川剧组的所有演员，就只能跟着剧组进行一个一个的宣传活动了。


第48章 
　　望川秋水在播出到后半部分时, 大家讨论的不再是演技、音乐、配音这些比较外在的东西了。
　　到了后面，大家关注都是整个电视剧的本身。
　　望川秋水是根据小说改编的，但因为电视剧在拍摄创作时做了一定的改编, 加上拍摄剪辑手法的特殊。就让它，跟真正的小说有一定的区别。
　　所以在感觉电视剧整体结果应该不会改变的情况下, 大家还是不由自主盯着剧情看了，有一种把小说和电视剧完全分离出来的奇特现象。
　　整部望川秋水，谢甜主演的沈秋水被□□，然后自杀的那一集是这部电视剧迄今为止收视率最高的。
　　就在那个晚上, 关于谢甜演技稍显生涩, 但特别有灵气，特别能打动人的热搜，再次慢慢的冒了上来。
　　那个晚上, 无数人找到了谢甜的微博，在她的微博底下安慰她。就好像她真的遭遇了沈秋水的一切一样。
　　“我没事，大家不要担心！”
　　大家的反应，让待在酒店的谢甜, 不得不出面发了一个安抚微博。
　　就在谢甜的眼皮底下, 住在她隔壁的谢霜，也在这个时候凑了一个热闹：“抱抱我的小姑娘, 希望你永远幸福安康，永远都不要接触这些阴暗面。”
　　“谢姐！”
　　谢甜不知道该怎么回复, 到了最后, 就只能在下面打出这两个字。
　　而因为谢甜和谢霜的互动, 最近都在磕他们的很多网友, 都在下面兴奋的尖叫起来。
　　就在众人议论纷纷，讨论这次的谢霜怎么这么配合宣传时。谢甜感觉不妥, 想着要不要跟隔壁的谢姐说说时，她的其他同事们也都发出了安慰她的微博。
　　王导那边，甚至发出了他的第一个小作文微博。他写了大家在拍摄期间的用心，之后也重点写了谢霜和谢甜的拍摄敬业。到了后面，他发出了二段花絮几张图片，图片几乎都是谢甜谢霜拍戏期间的几个虐心场景。视频则是谢甜被抓头发扒衣服打耳光的那段，事后谢霜上前抱着她安慰，剧组大家当时集体给秦林白眼的那个片段。
　　过了一会，演了反派的秦林，甚至在微博上开玩笑的向谢甜道歉，说希望谢甜谢霜的粉丝们能少骂他几句他知道错了。
　　在娱乐圈待了一阵子，谢甜其实知道，大家发的这些微博。其实大部分，都是幕后团队要求的。甚至大家的各种回复，都是要按照规矩来的。
　　谢甜自然没有所谓的幕后团队，但这边有一个冯姐。不管是以前还是现在，谢霜的助理和保镖，好像都连带着负责她的一切的事情。刚才看到微博上大家都在安慰她，就在谢甜犹豫要不要回复安抚大家时。是冯婷给她发信息，建议她安抚一下的。
　　而她的安抚信息一出，谢姐，导演，还有剧组的大家，就都全部安慰她了。导演发的，甚至还是特别长的小作文，这就让谢甜不得不多想。
　　就在谢甜想着要不要打电话跟导演谢姐确认一下时，她突然的接到了母亲的电话。
　　不是平时的视频电话，是最简单的电话。
　　“喂，妈——”
　　谢霜说谢甜入戏深出戏慢，但那只是最初的情况。等真的拍完这部电视剧了，出来稍微的调节了一阵子后，谢甜其实就已经出戏了。现在除非让她从头再次看一遍自己演的电视剧，否则只是大家的微博，以及导演的小作文，已经影响不到她了。
　　导演发那样的微博，今晚她的剧情又特别的虐。如此的情况下，大家自然都心疼她。但作为演员，谢甜知道不管她在里面演的多惨，终究还是演的。而且从开始接下望川秋水起，她就有一种，她演的东西，其实跟得到的比起来完全不值一提。所以此刻大家都很感动，但她还是比较清醒。
　　但她清醒，并不意味着，今晚看电视剧，看到她被□□虐待。看到她站在那么高的高楼上，一下子摔下来的父亲母亲能接受这一切。
　　所以此刻，等谢甜接上电话，她的母亲就在电话那端直接哭了出来。
　　这好像是谢甜第二次听到母亲这么哭了，第一次她这么哭，是她的父亲在照顾她的时候突然意外晕倒住院了。
　　自己得了癌症，丈夫照顾自己照顾到了血压血糖升高晕倒了。那个时候她妈感觉到崩溃，就大半夜的给她打电话了。就在那个电话里，她哭着喊谢甜为什么读大学要读的那么远。她还在电话里，大声的祈求她，赶快回家，说她快受不了了。
　　因为母亲这个行为，才让大三的谢甜当时就决定，毕业了一定要回家，一定要守在他们的身边的。这也是她为什么都到了另外一个世界了，也完全放心不下家里的另外一个原因了。
　　“妈，怎么了？”
　　此时听到母亲再次哭泣了，谢甜脸色白了白，下意识的站了起来。
　　“要是早知道你是这么拍戏的，我宁愿你不赚这个钱了！”
　　被打耳光，被人拽着头发拖，被人在众人面前脱衣服。尽管知道一切都是演的，但那些动作却是真的。那些女儿惊恐害怕的表情，谢妈作为母亲怎么可能看不出来。想到女儿就是为了减轻家里的负担，才去演的这部电视剧，谢妈第一次后悔起自己最近半年来的态度。
　　女儿去拍戏，她明明知道她在拍什么。
　　但感觉拍戏就是拍戏，她也没有真正的好好翻翻那本小说，也没有设身处地的想想女儿当时的拍摄心态。
　　“怪不得你——”
　　在镜头前被虐，镜头中保护她，给她报仇的是谢霜。
　　镜头外，第一个伸手抱住安慰她的也是谢霜。
　　等到了不拍戏了，两人也待在一起日日夜夜的一切讨论剧情。等到有时间了，谢霜又总是带她回家，能让她短暂的离开剧组的那种特殊环境，能让她短暂的放松一下。
　　如此的情况下，怪不得女儿会喜欢谢霜。
　　感觉到脑袋嗡嗡的，想着之前谢霜的一贯讨好，想着之前她答应的一切。想着最近看到的十几集电视剧，里面女儿看谢霜的眼神。里面她在外面遭受了那么多的虐待，她的家里只会告诉她让她懂事，让她不要惹事。但却从来都没有真正过问过她，关心过她的情况。
　　谢妈就有一种，电视剧映射到现实中的感觉。然后想到今天看到的一切，看到自己女儿从那个楼顶，突然的跳下的举动。谢妈看了看自己身边的丈夫，然后便再次道：“你跟谢霜的事情，我跟你爸不管了，你们想怎么样就怎么样吧。”
　　这样的话，她妈其实以前说过的。
　　但同样的话语和语气，此刻却给了谢甜，完全不一样的感受：“谢谢妈，谢谢爸，其实，其实我真的很喜欢谢姐。跟她在一起，我感觉很安心很舒服。我其实也不是一个好人，我喜欢谢姐，但我也喜欢她带给我的一切。我想要被人照顾，我喜欢她照顾我。我知道她对我好，所以我就仗着她的喜欢，肆无忌惮的压榨着她。我知道跟她在一起，她能给我很多很多。
　　我，我也不知道怎么说。反正在她在一起，我感觉我就不用想很多了，就可以把自己完全的交给她。我跟她的事情，我没办法完全的跟你们说清楚。但跟谢姐在一起，我确实感觉很好，我们在一起，其实都是她在付出。是她走出99步98步，我其实才走一两步的感觉。我喜欢她，我也感觉人生其实是不能考虑太多的，因为你永远都不知道明天和意外那个先过来。
　　所以什么现实，什么同性恋我都不想考虑。我就是想跟着我的感觉走，就想跟我感觉舒服安心的人，一起好好的过一辈子。谢姐在我的眼里，是特别强大的，特别能让我放松安心的存在。我跟她在一起，我真的从来都没有担心过未来。我们在一起，都是她照顾我多过我照顾她的。我也不知道怎么说，反正我们在一起，真的是我占便宜了。反正我真的特别特别想，一辈子只跟她在一起。所以爸妈，谢谢你们，谢谢！”
　　从来都没有想到，只是播了一部电视剧，爸妈的态度就完全改变了。
　　心里有些激动的无法压制，到了最后，等挂完电话后。谢甜就忍不住大半夜的，去敲了谢霜的房门。
　　“呜呜呜——”
　　所有认识谢霜的人，都说谢霜是最专业的演员，是有入戏快出戏也快的这个本事的。但谁都没有料到，甚至连谢霜自己都没有料到。她跟谢甜之间，谢甜才是真正入戏快出戏也快的那个人。
　　自己刚才看电视看的都难受了，好好的安慰谢甜一下，结果谢甜就轻飘飘的在微博回了她一句谢姐。
　　无法言说自己心底的委屈，也没有办法把这种事情真正的告诉别人。到了最后，谢霜只能待在屋子里，自己独自消化一切了。
　　但偏偏这个时候，所有事情的始作俑者突然自己送上门来了。
　　然后谢霜想都没有多想，就把对方拉了进来，然后捧着谢甜的脑袋凑了过去。
　　“呜呜——”
　　这是两人第一次真正的接吻，谢甜起初是吓了一跳的。但最后在发现谢霜的情绪不对后，她就停止了挣扎。就伸手环着对方，乖乖的回应起来。
　　谢霜跟谢甜在一起，其实想的也不多。
　　到了她这个年纪，难得碰到了一个想照顾的放心不下的。她也就没有多想，也没有墨迹，就完全的投入进去了。
　　谢甜的年纪确实比她小很多的，她这样的条件。谢甜可能喜欢的只是她身上的所有光环，可能享受的只是她照顾她的那种感觉，这些谢霜其实也想过。
　　但谢甜喜欢的所有外在光环，所有各种条件，以及她对她的各种好和照顾。这些东西，本身就是她自己身上特有附带的。所以对于这些明显伤脑筋的事情，谢霜也想的很开，也没有太牛角尖。
　　如今心里有些不舒服了，等看到身下乖乖巧巧的小姑娘。到了最后，谢霜也就不自找烦恼，就伸手抚摸着对方的头发，慢慢的停了下来。
　　“怎么不继续了？”
　　两人都不是未成年，在这种事情上，谢甜其实早就有了心理准备了。所以在身上的谢霜停了下来时，她伸手环着对方的脖子，还继续调皮的询问着。
　　刚才有些失态了的谢霜，低头又在她的嘴角轻轻的亲了一下：“我答应了阿姨，要给你三年时间。三年内，我不会碰你！”
　　说话的谢霜，慢慢的从酒店的大床起身了。
　　“可我妈刚才打来了电话了，她说同意我们在一起了。我爸妈一般都是形影不离的，这就意味着我们的事情，我爸也同意了。”
　　起身靠在了酒店的枕头上，谢甜微笑着把刚才的事情全部都说了出来。
　　想到导演说的，《望川》最后是谢霜全程盯着所有幕后的，后期她也追加了很多的投资。
　　再一联系到，电视剧一播出，大家就被导演带着这里跑，哪里宣传。看似完全正常，但也不正常的举动。
　　谢甜就有了一种，某人不亏是某人，果然下了很大一盘棋的感觉。
　　就在谢甜想着这下子谢姐是不是就不装了，就会她坦然一些时。起身坐在她身边的谢霜，还是轻轻的摇摇头：“他们同意那是他们的事情，但我的承诺是我的承诺。对于这个，我还是想遵守一下。”
　　“……”
　　坐在床上的谢甜，现在也不知道该说什么了。
　　在谢霜身上，谢甜似乎总是能看出一点点让她出乎意料的东西。对电影电视社会责任的格外上心，遵从内心几乎活的特别坦然的一面。还有现在这种，莫名其妙坚持和守信。
　　不想再说什么，到了最后。谢甜便抱着身上的抱枕挪过去，然后轻轻靠在她的大腿上。
　　谢霜像平常那样调整身子，让她枕的舒服一些。
　　之后两人又细说了一下各自家里的事情，谢甜说了她妈妈这次还哭了的事情。谢霜则是摸着谢甜的头发，告诉她，她妈妈要从国外回来了。到时两家抽个时间，吃个饭的事情。
　　“嗯！”
　　感觉有点困了的谢甜慢慢的笑着，慢慢的闭上了眼睛。
　　之后穿着睡衣的她，就像往常一样，安心的在谢霜这里睡了过去。而等到了第二天，迎接她们的是新的宣传工作。
　　*
　　一部所谓的小成本《望川秋水》，最后在那年获得了很多的大小奖项，也算是小爆剧了。
　　除了得到的奖项外，它也引起了一定的社会关注。让很多的社会大众，开始重新审视校园暴力这个一直存在的校园问题和社会问题。也有很多的家长，在看了那部电视剧后。才开始后知后觉的思考和询问，自家孩子有没有遭遇这些问题。
　　而等问了，很多人才知道。你以为在学校过的很好的孩子，其实也在遭遇某种意义上的虐待。
　　那年后，沈秋水、周望川、秦林、李老师，似乎就成为了孩子们的一种奇特交流符号了。
　　“我想，我应该是另外一个沈秋水，只是我没有她那么惨而已！”
　　“其实，我们班也有一个特别厉害的秦林。”
　　“有时候，我也希望自己是另外一个周望川，这样我就可以保护我想保护的人了。”
　　“沈秋水算什么，我们班还有一个比沈秋水还惨的呢！”
　　“大家不觉得我们的老师，也是另外一个李老师吗？”
　　年龄小的孩子们，有时候好像特别害怕跟家长交流。那年，无数的家长，通过自家孩子发的如此微博和朋友圈。才探知了一些，他们之前完全不知道的事情。
　　甚至还有孩子，经常发自己是第二个沈秋水求助。这就让一部起初看着那就那么回事的小爆剧，在之后的几年内被大众一次一次的频繁提起。而只要这个名字被提起了，那就意味着，现实中是有这样的案件再次发生了。这也算让当初选择拍摄这片的众人，都得到了一丝安慰。都觉得自己当时的片子没有白拍，都算是揭露一些问题，也算是在一定程度上帮助了一些他们想帮助的人。
　　这部电视剧播放完毕后，谢甜和谢霜的望秋CP，一下子火了很多年。
　　电视中是悲剧，现实人中大家就希望是喜剧。所以不管两位正主怎么想，网上大家都默默剪辑着自己的各种CP视频，都默默磕着。加上后来谢霜和谢甜好像成为好友了，两人好像会经常结伴出游和逛街。所以磕她们的人，就越来越多的。
　　因为谢甜跟谢霜，从来都没有大张旗鼓的炫耀过什么。所以大众只认为，她们应该是朋友。即便有看出来的，大家也没有特别的宣传什么。
　　谢甜后来考到了安城的人民法院，学计算机的她，后来又开始准备司法考试了。
　　不管怎么样，她最后都穿了一身法院制服。
　　因为这身衣服，她跟谢霜都默契的安分守己着。
　　但就算如此，几年来她们也一直像正常的夫妻一样生活在一起。
　　谢霜遵守了她的承诺，她的遗产名单上，她的很多保险受益名单上。上面都写着谢甜的名字，以及她母亲的名字。自从两人在一起了，她购置的房产上，从来都写着她们两个人的名字。
　　谢霜这样，谢甜同样也是这样。
　　在她的单位紧急联系人那行，她十年如一日的写着谢霜两个字，留的电话也是谢霜最常用的那个号码。她自己购买的保险上，她写的也都是父母和谢霜的名字。
　　甚至有监察组领导过来问的时候，她都是如实的说着她跟谢霜的关系。
　　她们国家的法律其实还是可以的，只要不大肆的炫耀，一切其实就是心照不宣的进行着。
　　几年来，两人一起出游，一起过年，一起逛街。
　　等被大众和媒体拍到了，大家永远说的是她们的感情特别好。
　　虽然不能像其他情侣那样，在外面直接亲吻。但能在外面跟谢霜一起牵手，一起爬山，一起购物，一起旅游，而不引起别人的侧目，谢甜也感觉挺好的。
　　有时候，她爸妈突然的想不通，也会问她和谢霜难道真的要这么过一辈子吗？
　　这个时候，她就把谢霜给她的那些东西翻出来给父母看，问他们难道谢霜都做到这个份上，还不可以吗？这个时候，她爸妈也就不说什么了。
　　当然，这样的事情只是发生在她跟谢霜在一起的最初几年。
　　三年、五年、七年、八年。
　　等谢甜35岁了，等她大小算个领导了。等谢霜，已经轻易不拍电视剧电影，开始完全的转到幕后后。她的父母，已经完全的不问了。
　　时间一年一年流逝着，当时凭借感觉就待在一起的两人。后来其实也有互相看彼此不顺眼，也想吵架一拍两散的时候。
　　但无论当时吵得有多凶，后面的她们还是在一起了。
　　再到后来，她们开始一点点变老了。到了那个时候，谢霜跟谢甜最大的心愿变成了，希望我们国家早点通过同性婚姻法。这样，她们就可以在离开这个世界前，真真正正的结一次婚了。但愿她们和我们，有生之年都能等到那一天。
----西图澜娅----
