


　　美人如玉剑如虹
　　作者：一只白白
　　文案
　　大旱三年，公主扮作长袖的龙女，一支舞祈来了春雨。
　　水袖扬起，垂落在杀手身上，害她误了时辰被抽了三十鞭子。
　　一别数年，小龙女落在她手上了。
　　公主：贴贴！美女贴贴！

　　内容标签：情有独钟 天作之合 古代幻想 主受
　　搜索关键字：主角：公主，刺客 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小甜饼合集，啾咪
　　立意：好好学习，天天向上。


第1章 初遇
　　国师说，公主禀国运而生。
　　这句话倒也没说错，公主出生的那一日，僵持数月的边关首战告捷，她满月那一天，将军向皇帝奉上了荣狄王的头颅。
　　皇帝看了一眼白发雪眉的国师，觉得他年纪轻轻就白了头，一定是为国家呕心沥血伤了身体，以后不能骂他是神棍了。
　　公主十六岁，荣狄的骑兵也休养生息了十六年，不出意外，边关又打起来了。
　　皇帝有点忧心，荣狄王臣服这些年励精图治努力练兵，为的就是给他掉了脑袋的爹报仇的这一天，而他的国家天天歌舞升平的，十几年没仗打兵器都快锈了吧？
　　“爱卿，依你看寡人应该怎么办啊！”
　　皇帝抱着国师的大腿哭成了一个二百斤的傻逼：“你看我死了你也不好过啊！”
　　国师把皇帝英俊的脸推远了一点，从袖口抖出一张荣狄的招贤书，清清冷冷的瞥一眼：“你死了我转头就投奔荣狄王。”
　　皇帝：“…………”MMP，CNM，NMB。
　　国师掐指一算，算到皇帝在心里素质三连，于是特别冷漠的道：“住脑，去给你家老祖宗上个香，微臣保管你旗开得胜。”
　　皇帝心说你也知道自己是“微臣”，你个胆大包天的老不死，朕小时候你就敢打朕手板心，长大了连朕娶什么老婆都管。
　　没错，国师把皇帝从小管到大，皇帝小时候还以为他是个少白头的美青年，直到他的小女儿到了出阁的年纪，皇帝才反应过来，不对啊！这神棍好像一点没变！
　　考虑到国师的特殊能力，皇帝脑内安静如鸡，不敢再BB了，乖乖答应去祭祖。
　　结果仪仗都准备好了，边关一封文书传过来，皇帝为了鼓励士气御驾亲征了。
　　“长安公主乃是静和皇后所出，是您骨中之骨，肉中之肉，可代替您前往祭祖。”
　　国师照旧不行礼，披着一头雪色发丝站在皇帝边上，尽管被皇帝突如其来的一手打断计划，仍旧不疾不徐安排好一切。
　　皇帝对虚无缥缈的东西没兴趣，也不乐意听国师说这个，听了一耳朵就光顾着点头了，还不忘把国师往旁边扒拉扒拉。
　　“国师你让让，朕快看不到皇后了。”
　　妻奴皇帝语重心长：“你没娶老婆你不懂，这马上万里赴戎机了，赶紧亲热下。”
　　皇帝想了一下，又补充一句：“对了国师，我老婆能照顾自己，不劳你费心了。”
　　国师：“…………”
　　万年单身狗国师面无表情，不过皇帝以己度人，猜测他心里肯定在素质三连。
　　当然，国师心里素质三连与否皇帝不太确定，但没两天，公主被杀手劫走、皇后忧思过度而病倒的消息就传到了边关。
　　皇帝气的哐哐拍桌子，素质何止是三连，怒吼道：“随行侍卫都是猪吧！！！”
　　丢了公主的猪瑟瑟发抖，不敢说话。
　　皇帝又一拍桌子，眼不见心不烦：“丢出去砍了！砍了！朕要你们这群猪何用！”
　　将军看不下去了，劝道：“陛下，侍卫失职在先理应将功补过，现在当务之急是赶快把公主找回来，实在不宜耽搁时间。”
　　皇帝一想也是，他这御驾亲征一时半会儿的也回不去，只能修书一封传给京城的国师，暴躁道：“也罢，公主金枝玉叶，若是出了差错，杀了这群猪也于事无补。”
　　侍卫捧着信，不敢看皇帝阴沉沉的脸色，一边抖腿，一边战战兢兢的回京了。
　　而此时的公主已经被杀手挟持十八个时辰了，从大声呼救到精疲力竭，公主逐渐放弃，为了喝一口水连撒娇都用上了。
　　“杀手哥哥，求求你了，我们歇一会儿行吗？就一会儿！我的胃都快要打结了！”
　　公主看着身侧飞速掠过的山林，委屈巴巴的锤了下杀手的肩膀：“我好饿啊。”
　　她的力气不大，更何况又滴水未进的饿了一天，对于久经训练的杀手来说更是不痛不痒，就连被猫挠了一下都算不上。
　　杀手抬头看了一眼月色，冰冷的银色面具反射出凛凛寒光，冷声道：“忍着。”
　　“忍不住了，我们什么时候能歇一歇，我好渴，我都一天没喝水了，也好累啊。”
　　公主垂头丧气的趴在杀手肩头，她的胃里翻江倒海，却偏偏什么也吐不出来。
　　她是在祭祖的仪仗里突然被杀手劫走的，侍卫连杀手的影子都没看到，公主就没了，至今为止已经被扛着逃亡一天了。
　　逃亡就逃亡，还要被人扛着跑，这个动作一直都压着公主的胃，特别不舒服。
　　罪魁祸首冷哼了一声，她的音色十分清冷，就是透过面具传来时会有些闷，听起来雌雄莫辨，但威慑力十足：“闭嘴。”
　　公主大声喊：“我就不！！！就不！”
　　说完，她又痛苦的锤了一下杀手有些单薄的肩膀，崩溃道：“要么现在杀了我，要么放下我再给我弄点吃的，你自己选！”
　　杀手面无表情，无视公主继续赶路。
　　倒栽葱的公主肚子饿得咕咕叫，嗓子里火烧一样的疼，愤怒的拍了一下杀手有点挺翘的屁股，冲着她喊：“嘤嘤嘤！！”
　　杀手：“…………”她的动作顿了一下。
　　公主大声bb：“怎么？你有意见吗！”
　　没错，刚开始公主的确很怕杀手，对方冷冰冰的一句闭嘴就能把她吓的一个激灵，结果没到三个时辰就听习惯了，现在恶从胆边生，公主都敢去摸老虎屁股了。
　　杀手把娇气的公主放下来，从腰间解下一只水囊丢到她怀里，冷声道：“喝。”
　　如果不是雇主要活人，杀手本来不必在意公主的死活，但谁让对方出了一千两黄金，哪怕是为了金子公主也必须活着。
　　公主靠着树干坐下休息，一边揉胃一边捧着水囊小口喝水，忍不住偷偷瞄了一眼杀手，说道：“哥哥你不累吗？我好困，被你扛着又睡不着，我从没吃过这种苦。”
　　杀手瘦削又高挑的身子完全隐没在树荫下，注意着是否有侍卫追来，根本就没打算听公主说话，甚至都懒得敷衍一句。
　　公主提着裙子站起来，冲着杀手的耳朵大声喊：“嘤嘤嘤！杀手哥哥我困啦！”
　　杀手：“…………”真麻烦。
　　杀手冷酷无情的给了公主一个手刀。


第2章 身份
　　公主醒了，后颈还有点疼，不过不要紧。
　　她躺在干燥的地上，旁边生了一堆火，暖烘烘的火光下，杀手脱了衣裳，正往后肩上的伤洒药。
　　雪白的肩膀上，血迹触目惊心。
　　公主大吃一惊，杀手竟然是一个女人，还是个身体很好看的女人，就是胸口平了一点—— 杀手的身形十分瘦削，几乎看不出一点女子柔软的弧度。
　　杀手也发现她醒了，冷冷的看过来一眼。
　　公主一下子心软了，试探的道：“疼不疼？”
　　在男人掌权的朝代，同为女子，公主对女人总是宽容一些，理解她们的难处，再说了，女孩子被男人绑架，是事故，被帅气姐姐绑架，那叫故事。
　　然而杀手一言不发，连一个眼神都欠奉。
　　公主养尊处优，第一次被无视，立刻不开心的叉腰：“很好，女人，你成功的引起了我的注意！”
　　我就喜欢女孩子对我没有好脸色！
　　杀手：“……”
　　这不是她第一次见公主。
　　在两年前的祈雨之祭中，公主端庄大方，以一支惊艳的游龙舞祈来入春后的第一场雨，解了百姓的燃眉之急，和现在的无赖模样几乎是天壤之别。
　　十分钟后，公主放弃了架子，试图撒娇：“姐姐，姐姐，理理我嘛——伤在你身，痛在我心！”
　　杀手：“……”
　　杀手的脑子里好像有一百个小蜜蜂。
　　她动作飞快的上完了药，把衣襟合上，唇色因为失血透出一丝苍白，语气平淡的道：“习惯了。”
　　公主脑补了一堆话本子，真诚的道：“好惨。”
　　杀手点了下头，说：“还行。”
　　她的命悬在刀尖上，朝不保夕，手上的血洗不干净，比不得公主，一出生就是国师钦定的吉兆。
　　可这会儿公主的命就捏在这个杀手的手中。
　　公主也想明白了，叹了口气，凑到火堆旁挨着杀手坐下，说：“可见国师错了，吉兆都是假的。”
　　杀手：“嗯。”
　　她盯着火，脸上的面具被烤的有点烫，于是取下来丢在一边，还顺手给火中的烤兔子翻了个面。
　　公主大惊失色：“你摘面具干什么？”
　　在话本子里，杀手在人质面前露出真容一般只有一个可能：杀人灭口。
　　杀手：“……”
　　她看了公主一眼，见对方如避蛇蝎，吓得花容失色，不由摸了一下眼尾，神色一下子冷了下来。
　　平心而论，杀手比不上公主天香国色，却也有几分动人的清冷，唇上一颗小小的红痣，看起来像渗出的一滴血，只是眼尾一道寸长的伤疤吓人些。
　　公主吓了一跳：“你要干什么？”
　　杀手一言不发，丢给她一只兔子腿，一个干馒头，而后又把面具扣回了脸上，沉默的令人害怕。
　　公主犹豫了一下。
　　看来不是要撕票，不过她为什么生气？
　　是……她看到的那道疤？其实并不吓人，还让杀手多了几分寻常女子所没有的冷冽，让人腿软。
　　不过杀手到底也是女子，所以才这么在乎吗？
　　公主悄悄看了一眼杀手。
　　那么生气，还是把一整只兔子上最肥美的兔腿让给了她，也没有对她怎么样，是雇主的要求吗？
　　杀手：“是。”
　　公主这才发现，自己不小心把心里的话说出口了，不过杀手回答的这么直接，还真是让人意外。
　　她捏着兔子腿，一边吃一边看杀手的脸色，小心的道：“那……是谁让你把我从大典上带走的？”
　　杀手的动作顿了一下。
　　公主热泪盈眶，哐哐捶地：“替我谢谢他！我的天，鬼知道祭祀的吉服有多重！我数了一下，光脖子上带的项链就有十二串！头冠至少十六斤！”
　　杀手：“……”
　　公主是王朝的吉兆，诸如久旱求雨、祭祀列祖这样的大事，一直以来都是公主的任务，莫非她每一次庄重从容的表象之下心里都这样一言难尽么？
　　公主真心实意的道：“唉，我好惨。”
　　她犹豫了一下，说：“杀手姐姐，你是不是也觉得国师说的吉兆完全就是骗人的？倘若我点一炷香就可以让边关大捷，自己也当逢凶化吉才对。”
　　杀手：“嗯。”
　　很好，她已经是一个合格的糊弄学大师了。
　　公主的眼睛亮了一下。
　　对神权大于王权的雍国来说，这样的话是大不敬——不可以质疑国师的任何决定，哪怕是皇帝和公主也不可以，这还是第一次有人赞同这个说法。
　　杀手没有回答，转过脸拨了拨一旁的火堆。
　　火光下，公主的眼眸比星子还要明亮，她一眨不眨的望向杀手，一下子对她充满了好奇与热情。
　　“真的吗？”
　　公主说：“你也这么想？”
　　杀手的指节不自在的蜷了一下。
　　她垂下眼，惜字如金：“对。”
　　作为一个自小被训练的杀手，杀手的脑子里除了杀人，就是黄金，大臣与百姓拥护神权，神迹让所有人坚信国师的无所不能，其中却不包括杀手。
　　公主开心的笑了。
　　“好吧。”
　　她说：“尽管这个山洞有点简陋，不过也没有那么差劲——暂时住几天还可以，如果是一两个月的话，我身上会起疹子的，要早点带我离开这。”
　　杀手语气平淡，道：“只停一天，雇主在山下准备了一处别院，等甩开追兵，就带殿下过去。”
　　公主立刻追问：“那你和我一起住吗？”
　　杀手：“……”
　　她说：“不错，你逃不了。”
　　当年在祈雨祭上，公主的披帛被风吹落在杀手肩上，她停下脚步，为此挨了一顿鞭子，其中有一下险之又险的擦过眼尾，留下了一道骇人的伤疤。
　　没想到两年后，台上扮龙女的小公主落在了她的手上，在边关大捷之前，她都没机会回到皇宫。


第3章 亲亲
　　同居一点都不愉快。
　　公主娇气的要命，夜里一降温，她就冷的受不了了，小仓鼠似的钻进杀手怀里，飞速团成一团。
　　杀手的脸色不太好，道：“出去。”
　　在死人堆里待久了，她一直不喜欢和人肌肤相亲，觉得恶心，十分容易回忆起尸体冰冷的温度。
　　公主哭丧着脸。
　　公主死都不放手，中气十足的喊：“我不！”
　　杀手：“……”
　　她咬着牙，把衣裳脱了给公主穿上，自己守在洞口的火堆旁，一吹晚风，就一点睡意都没有了。
　　公主不太开心：“干什么？嫌弃我呀。”
　　杀手没说话。
　　公主太柔弱了，冻一个晚上就会得风寒，在这荒山野岭也没个大夫——她只会杀人，不会看病。
　　“……太过分了，你是第一个敢拒绝我的人，等我回了宫，一定要让父皇杀你的头，叫你认错。”
　　公主嘀咕了一会儿，在干草堆上睡过去了。
　　火光下，她的容光比天上的明月更加动人，难怪被百姓当做神女来跪拜，杀手看了一会儿，不自觉摸了下眼尾的伤疤，又似是触电似的收回了手。
　　第二日，杀手发现自己得了风寒。
　　“……”
　　杀手瞳孔巨震。
　　作为习武之人，在数九寒冬之时浸泡在寒潭中也未得过风寒，更别提一场小小的夜风，可身上灼烫的体温却做不得假，口中也不知不觉干的要命。
　　公主见她脸色不好，小心道：“你怎么了？”
　　杀手一言不发，她的肌肤被烧的绯红，脑子里也混沌许多，一举一动却让人看不出一点端倪来。
　　在一人吃了一个冷馒头之后，她用干草掩好洞穴，对公主道：“我去处理追兵，你在这里等我。”
　　公主大喜过望：“你快去！”
　　“……”
　　杀手冷冷的看了她一眼，忽然道：“山林之中多狼，在官兵找到你之前，别成了它们的午餐。”
　　她话音刚落，一声狼嚎远远的传了过来。
　　公主：“……”
　　公主痛苦的道：“呜呜呜，那你早点回来啊。”
　　杀手一个起落，消失在了茫茫林海之中。
　　洞口洒了驱狼的药粉，只要不离开山洞，公主就不会出事，她已经处理了一路留下的痕迹，只要在另一个方向上留点线索，就能彻底摆脱追兵了。
　　杀手一走，就是一个多时辰。
　　公主心中十分害怕，只觉得这一个时辰似乎有一整日那么漫长，又不敢擅自离开，怕葬身狼口。
　　天上下了雨，淅淅沥沥的下个不停，山洞口的药粉也被冲走了七七八八，生人的气味儿立刻引来了野兽的窥探，渗人的狼嚎生在林子中此起彼伏。
　　公主：“！”
　　公主吓得眼泪都要出来了，大气也不敢出，抄起一块石头当防身武器，在心里念了杀手一百遍。
　　躁动的狼群一点点围了过来。
　　公主心态崩了。
　　“呜呜呜父皇！救命啊——国师，国师救我！”
　　公主一边哭一边往外扔石头，认识的人几乎喊了一个遍儿，手软脚也软，哭的是上气不接下气。
　　好在最后关头，杀手赶了回来。
　　一只闪烁寒光的银针射穿了头狼的脑袋，几乎就在电光石火的一瞬间，狼尸倒在了公主的脚下。
　　公主哆嗦了一下。
　　杀手又利落的解决了几头公狼，把驱狼的药粉洒在山洞口，生起一堆火，靠着石壁一动不动了。
　　公主十分委屈：“喂——”
　　见杀手无动于衷，她小声哭了一会儿，心中又是难过，又是害怕，小心翼翼的凑到火堆旁烤火。
　　杀手冰冷的面具映着火光，只露出小半片苍白到病态的肌肤，她一动也不动，猩红的血水从指尖不住地滴落，不一会儿就染红了公主柔软的衣裙。
　　公主吓了一跳：“……杀手姐姐？”
　　她叫了好几声，却一个字的回答也没听到，不由心急的凑上去听了下杀手的心跳——听上去沉缓而有力，尽管对方看上去不太好，可至少还活着。
　　应该是昨日肩上的伤处裂开了。
　　公主犹豫了一下，抽出杀手的匕首，把贴身的内衫割下三指宽的一条，给杀手处理了一下伤口。
　　她的指尖挑起药粉，抚上杀手冷玉一样白到通透的肩背，吹去细小的石粒和尘土，在皮肉翻卷的伤处留下一片清凉，和死人的冰冷、黏腻不一样。
　　“……”
　　杀手久经训练，意识十分清醒，不过是失血过多，身上没什么力气，所以才没回应公主的呼唤。
　　“奇怪，血都止住了，为什么还在出冷汗？”
　　公主摸了一下杀手的掌心，不同于一般女子的柔软，杀手的指尖上有习武留下的薄茧，肌肤冷的吓人，和昨天夜里的温暖天差地别，她发烧了吗？
　　杀手十分不自在，却没有收回手。
　　公主的手十分柔软，如天上的云朵落在指尖，在轻柔的触碰之中，不知不觉生出一股奇怪的痒。
　　隔着一层金属，根本感受不到额头的温度，公主掀开杀手的面具，对上她清明的、漆黑的双眼。
　　公主：“我草！”
　　杀手十分清醒，只是肌肤被烧的绯红，少了几分生人勿近的冷意，唇上一颗小小的红痣，看起来像一滴渗出的血，让她多了几分女子独有的柔媚。
　　又吓到了。
　　杀手想，大雍国千娇万宠长大的公主，想来身边的侍女也无一不是美人，谁让她如今容貌有损。
　　她夺回公主手中的面具，用上了七分力道，疼的公主倒吸一口凉气，气得小脸通红：“干什么！”
　　杀手十分冷淡，道：“不敢有污殿下耳目。”
　　“？”
　　公主十分不可思议：“什么意思？这山洞里不是狼尸就是干草，吓得我心惊胆战的，你……你还不让我多看看美女解压，你是不是对我有意见？”
　　杀手：“？”
　　她本是一直侧身对公主，不想让她注意到自己的伤处，一听这话，不由转过身道：“你不害怕？”
　　“怕什么？怕你吗？”
　　公主不太理解，感觉沟通出了问题：“你不是说不会杀我，过了这两天，还要带我去山脚下的别院小住吗？这么说是什么意思？不会打算食言吧…”
　　杀手：“……”
　　她对上公主惊疑不定的眼眸，指了指自己的眼尾，那道伤疤并不浅，也不短……蜈蚣一样横在眼尾和脸颊上，看起来十分骇人，完全不可能无视。
　　杀手又一次重复：“我容貌有损，你不怕吗？”
　　公主恍然大悟。
　　果然，作为女人哪怕是杀手也会在意容貌。
　　她凑近了一点，指尖点了下杀手唇上诱人的小小红痣，花瓣儿似的唇在伤疤上轻轻的亲了一下。


第4章 动心
　　在林子里吃了三天烤鸡和干馒头之后，一众追兵没了影子，杀手把公主带到山脚下的一处别院。
　　说是别院，其实不过是个大点的宅子，带个空荡荡的小院，荒的连蚊子都不生，倒也十分干净。
　　公主：“哇——”
　　杀手的唇动了下，道：“殿下觉得简陋吗？”
　　公主没听清。
　　公主双目含泪，小碎步冲进卧房，一头扎进软绵绵的被子里，感动道：“呜呜！终于有床睡了！”
　　杀手：“……”
　　她也走进室内，只见公主使劲儿蹭了两下锦被的缎子面，一双眼眸亮晶晶，道：“是织云锦！还绣了我最爱的百蝶穿花图！和寝宫的一样舒服！”
　　“……”
　　杀手蹙眉，走近了一点，伸手抬起她的下颌。
　　公主吓了一跳：“诶？”
　　近距离一看，那双明月一样动人的眼眸果然多了一抹水光，如被水洗过似的，看起来更清亮了。
　　“你哭什么？”
　　杀手不太理解：“我不会杀你，有人出了一千两黄金，待边关的捷报传来，你就可以回宫了。”
　　她的动作有一点生硬，却比平时温柔了许多。
　　公主：“……”
　　公主幽幽的道：“我一想到接下来的几个月里要和姐姐一起住，就忍不住流下了喜悦的泪水。”
　　杀手一个字儿都不信。
　　她换了一身女装，把高束的青丝放下来，对公主道：“殿下先休息，我去买点东西，片刻就回。”
　　公主立刻忘记伤心，被女色吸引了注意力。
　　为了动手方便，杀手一直穿鸦青色的男装，这几日在林子里一直没沐浴，被血一染都发黑了，一换上天青色的衣裙，看起来清冷、秀美如一竿竹。
　　公主小脸通红，说：“好……”
　　天知道为什么——她一看见杀手唇上小小的红痣，就觉得诱人极了，忍不住想摸一摸，亲一亲。
　　杀手看了她一眼，道：“殿下不要想逃。”
　　公主：“……”
　　公主愤怒的道：“快走！不要耽误我补觉！”
　　说完，把小被子往头上一盖，捂住有点发热的脸颊—— 杀手一说话，唇上的小红痣也随之一动一动，在雪白的肌肤上如渗出的一滴血，太诱人了。
　　杀手：“？”
　　杀手出去了，公主脸上的热度还没退下来。
　　她咬住被子角，小声道：“太狡猾了，对我用美人计算什么本事，呜呜——我就吃这一套！！！”
　　还未走远的杀手：“……”
　　杀手沉默的摸了一下脸上凹凸不平的疤痕。
　　公主才是美人，还是个牡丹花一样雍容华贵的美人，尽管性子跳脱了一些，却也一样可怜可爱。
　　她是想逃走吗？
　　毕竟……一个杀手没有被信任的理由，可能公主只是说一些动听的话麻痹她，从而找机会逃走。
　　杀手忍不住在半路折了回去。
　　公主不仅没有逃走，还在房间里角色扮演，亲自上演了以自己为主角的百合小话本，还是18x。
　　杀手：“……”
　　杀手不自在的别过头，听的脸有点烫。
　　平心而论，她的姿色不过有几分清丽而已，更何况如今容貌有损，又在祭典上绑架了她……不被公主畏惧已是万幸了，又怎么敢奢望被她迷恋呢？
　　杀手心中酸涩。
　　与此同时，边关的局势似乎也有所好转，陛下御驾亲征，首战告捷，荣狄大军被迫退兵三十里。
　　将军心绪激荡，道：“陛下乃是真龙天子，区区荣狄不足为惧，三月之内必让敌人俯首称臣！”
　　“真龙天子？”
　　皇帝扬了扬眉，道：“爱卿，此处只有你我二人，就不必说这种话了，不如来谈一谈战况罢。”
　　“诺。”
　　将军应了一声，起身道：“陛下，荣狄岁岁朝贡，每一年献上的牛羊战马不计其数，早就伤了元气，十余年来养精蓄锐，也定不是大雍的对手。”
　　“朕知道，朕又不是活够了。”
　　皇帝翻了一下地形图，道：“若真和你上奏的折子中说的一样，我大雍歌舞升平、久未练兵，与荣狄兵力悬殊，实不可力敌，鬼才会御驾亲征。”
　　将军无语：“……您这话也太直白了些。”
　　皇帝理直气壮，道：“咱俩谁跟谁。”
　　他还是七皇子的时候，就认识将军了，彼时的将军是罪臣之子，抄家之后被充作宫中的洗马奴。
　　太子被将军他爹参过几本，二人颇有几分不愉快，整日以折腾将军为乐。
　　当时人微言轻的七皇子仗义执言，为将军他爹平反，而将军在先皇驾崩之后就一刀砍了太子的脑袋，让七皇子登上了皇位。
　　正因这过了命的交情，皇帝才放心把边关交给将军，无论国师如何劝说，也一直不曾收回兵权。
　　“君臣有别，这话纵使您说得，臣也听不得。”
　　将军一拱手，话锋一转，道：“公主在祭祖之时失踪，以致于军心大乱，好在陛下亲征，首战告捷，军中士气大振，想来区区荣狄已不足为虑。”
　　“不错。”
　　皇帝道：“依朕所见，大军再过月余就可攻占荣狄王庭，经此一役，我大雍再无后顾之忧了。”
　　将军沉默了一瞬，又道：“公主失踪一事……”
　　他想起军中四起的流言，什么“国运有损，天助荣狄”一类的话，人人自危，若不是斩了十几个逃兵以震军心，恐怕这数十万大军竟会不战而溃。
　　“唉……”
　　皇帝合上地势图，叹了一口气，无奈道：“长安失踪了，朕的将军和士兵们倒是比朕还心急。”
　　将军：“……”
　　他当然心急了！
　　在登基之后，饱受后宫女人摧残的陛下废除了三宫六院，长安是他和静和皇后唯一的女儿，皇后身体不好，万一公主有个好歹，皇帝就绝后了啊！
　　皇帝视线一转，道：“爱卿似乎有话要说？”
　　将军沉默了一下。
　　国师言，公主之安危关乎国运。
　　可国运又岂可尽系于公主一人之身？
　　他的心坚定了下来，利落的跪下，道：“臣定不负陛下所托。”


第5章 追求
　　公主失眠了一夜之后，决定追求杀手。
　　追求人是一件技术活。
　　公主思前想后，也只在话本子上看过追求心上人的法子，一时有点儿拿不准主意—— 她与杀手都是女人，代入话本子有点困难，把谁当男主角呢？
　　这么一考虑，就过去了半个多月。
　　杀手：“？”
　　这一段时日以来，她见公主一直茶饭不思、日渐消瘦，心中十分沉重，一张脸比平时更加冷淡。
　　公主唉声叹气。
　　她亲手绣了一方手帕，委婉的暗示了一番，可惜杀手的文化水平不太够，诗词没读过几首，也看不懂什么叫“一方素帕寄心知，横也丝来竖也丝。”
　　杀手放下了匕首，道：“殿下不高兴？”
　　她这几日学了不少哄人的法子，一盘苹果都被削成了小兔子，端端正正的摆在盘子里，特可爱。
　　公主幽幽的道：“红豆生南国，春来发几枝。”
　　杀手了然。
　　杀手道：“晚上吃红豆糕，糖加双倍。”
　　红豆糕很好吃，但公主还不死心，把兔子苹果丢到一边，一屁股坐在杀手腿上，问：“瘦了吗？”
　　杀手看了眼自己半个时辰的成果，点了下头。
　　公主：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　杀手：“是憔悴了，明日带胭脂给你。”
　　她的表情十分冷淡，眸光如淬火的刀锋，一言一行标准的近乎公式化，看不出一丝暧昧的情愫。
　　公主大怒：“你嫌我憔悴？！”
　　公主使劲儿咬了一下杀手的肩膀，想了下，把一整盘兔子苹果全都端走，一块也不给杀手留下。
　　杀手：“……”
　　杀手摸了下肩头的牙印，一句话也没说。
　　公主回房狠狠地补了一层胭脂，狐疑的对着镜子看了小半个时辰：“我憔悴了？脸色不好看了？”
　　镜子里的美人十六七的年纪，明眸皓齿、色若春花，姝丽如一株含苞的牡丹，哪里有半分憔悴。
　　不过经过这一日，公主也发现了，杀手这种武力值大于文化程度的女人，一辈子也没见过几个追求者，不太适合委婉的暗示，打直球才是硬道理。
　　一到晚上，公主觉得机会来了。
　　她换了一身水绿色的纱衣，精心描了眉毛，化了个特别心机的妆，乍一看楚楚可怜，十分动人。
　　杀手：“……”
　　女子之间倒是不讲究什么非礼勿视，可这身衣裳也太轻薄了一些，纱衣下动人的曲线清楚可见。
　　公主绿茶三连：“姐姐，外面黑黑，人家怕怕。”
　　说完，十分小鸟依人的往杀手怀中一倒。
　　杀手：“……”
　　她的脸色看起来不太好，但没把公主丢出去。
　　“干什么这么僵硬？”
　　公主小心的勾了下她的尾指，脸颊绯红，小心思昭然若揭，道：“天气那么冷，和我一起睡嘛。”
　　杀手把她抱到床上，一掀被把人裹成个粽子。
　　公主：“？”
　　公主奋力挣扎出来，顺便“不小心”的露出了一小片雪白的肌肤，乌发凌乱，媚眼如丝的喘口气。
　　“殿下不必如此。”
　　杀手的口吻一如既往的冷淡，一伸手，轻而易举的制止了公主的挣扎，又为她合上散乱的衣襟。
　　公主抬起下颌，小猫儿似的哼了一声。
　　没错，按照话本子的发展来看，公主只要一点暗示，一直在隐忍爱意的杀手就应该“兽性大发”的扑上来了，然后二人颠鸾倒凤不知天地为何物——
　　尽管发展快了一点儿，不过这不重要。
　　杀手的语声十分沉静，任谁也听不出其中的半分感情，道：“哪怕不是为了一千两黄金，我也不会伤害殿下，如果害怕，我明日就送殿下回宫。”
　　公主：“啊？”
　　我裙子都脱了你就跟我说这个？
　　杀手沉重的看了她一眼，从窗口跳出去了。
　　公主：“？？？”
　　公主终于发现哪里不对了，赶紧扯开被子从床上跳下来，冲着窗大喊：“等一下！你给我回来！”
　　我、我堂堂一国公主，放下身段去诱惑一个杀手，她她她，她居然把我裹成个粽子，放在床上就跑了，跑了？
　　这不科学，我们明明是两情相悦啊！
　　公主不理解。
　　在山洞那一日，她亲了杀手眼尾的伤疤，这个冷的像雪一样的女人就融化了，她的耳根通红，却没有躲开公主的吻，还学会了给她削小兔子苹果。
　　她的每一次亲近，杀手表面上无动于衷，其实耳尖儿已经红透了……她一动情，唇上的红痣就会变得格外艳丽，诱人亲吻，难道这还不是喜欢吗？
　　公主叹了一口气：“女人的心思真难猜。”
　　公主痛苦的关上窗，一边总结失败经验，一边裹紧小被子睡着了，而杀手在房顶上呼呼吹冷风。
　　公主在引诱她，杀手心知肚明。
　　她是习武之人，没学过诗词歌赋，听不懂什么叫“横也丝来竖也丝”，却看得见公主水润的眼眸、绯红的脸颊，自然也听得出她生涩又缱绻的情意。
　　可她是个杀手。
　　还是一个女人。
　　杀手的生活一向朝不保夕，没有身份，也没有户籍，夜出昼伏、不见天日，这个特殊的任务让她度过了人生中最安逸的一段时光，没有血和噩梦。
　　公主是天之骄女，是大雍的掌上明珠，还是个美人儿，全天下的男人没一个不想做公主的驸马。
　　可女人做不了驸马。
　　公主也不会跟着一个杀手，过地沟里老鼠一样的生活，更可怕的是，她或许不是真的喜欢杀手。
　　一个被挟持的名门贵女，竟会爱上挟持自己的杀手……听起来是天方夜谭，可这样的事确实很常见，尤其这个杀手生的有几分颜色，对她又不错。
　　杀手在暗阁中听过很多这样的事。
　　她的师父和几个师兄都有类似的经历，甚至自己也遇见过，可这样的感情无一例外，皆是以悲剧收尾，阁主说：不要相信，这并不是真正的感情。
　　这并不是真正的感情。
　　可公主亲过来的时候真的好动人。


第6章 驸马
　　第二日，杀手把门一开，道：“我带你出去。”
　　公主大惊失色，“我不回宫！”
　　杀手：“……”
　　杀手道：“不回宫，带你出去转一转。”
　　她在狼爪下救过公主一命，这十几天来，二人又日夜相对，公主这才一时兴起，对她动了情思。
　　杀手是个女人，做不了驸马，也不想公主越陷越深，心知不能一直拘着她，否则又和当年一样。
　　公主想了一下：“是约会吗？”
　　杀手沉默了一下，道：“是。”
　　她的心中升起不为人知的渴望，又在一瞬间被压下，神色一如既往的清冷，看不出半分的改变。
　　公主欢呼了一声：“好耶！”
　　说完，从衣柜里扯出三套衣裙，一件一件在身上比量，还不忘问杀手：“姐姐喜欢我穿哪一件？”
　　“绯色的怎么样，会不会太艳了……唔，鹅黄也不错，母后说鹅黄最衬我的肤色，不过水绿也可以诶——”
　　开心的像个小撒娇精。
　　杀手直女三连：“不会，好看，都可以。”
　　话是这么说，她的视线却停留在了一件绯色的留仙裙上—— 两年前公主扮龙女的时候，就穿了一件绯色的留仙裙，层层叠叠的纱衣如牡丹的花苞一样艳丽，金色的披帛被风吹落，绮丽的像一场梦。
　　公主小脸绯红：“原来你喜欢这个颜色？”
　　杀手没有反驳。
　　她觉得公主很美，无论鹅黄、水绿……任何一种颜色穿在她的身上都很美，可蒙了一层雾似的绯色最适合公主，增一分则太艳，少一分则嫌太素。
　　公主眨了眨眼，狡黠的对杀手笑了一下。
　　下一刻，她把那件绯色的留仙裙收了起来，当着杀手的面换了一套鹅黄的月华裙，小表情非常得意，对她娇气的哼了一声，像一只名贵的波斯猫。
　　杀手：“……”
　　杀手还来不及失望，公主就用水润润的小眼神看了她一眼，柔软的身体依偎过来，在她的耳垂上吻了一下，吹了一口气，小声道：“别生气，晚上穿给姐姐看，自己的老婆给别人看到了多亏呀。”
　　杀手：“……”
　　她的呼吸都停了，有一瞬间心跳如擂鼓。
　　公主一下子明白了，杀手就吃这一套！！
　　她捏着一束柔软的发丝，坏心眼的搔了一下杀手的耳尖，语声又轻又软，道：“姐姐，怎么脸红了呀，是不是开始期待晚上了？坏女人，色色。”
　　杀手：“……”
　　她的身体有点发烫，唇上的小红痣艳丽极了。
　　哪怕在心中告诫了自己无数次，名门贵女和杀手之间没有真正的感情，那是一种病，可一听到公主动人的语声，一切抵抗的举动就都溃不成军了。
　　公主又凑近了一点儿，身体轻轻的贴合在杀手的身上，如同一只温暖的、柔软的白鸽，点了下她唇上的小痣，就在杀手以为她会亲过来的时候——
　　“你在期待什么？”
　　公主幽幽的道：“昨天晚上你是怎么对我的心里没点数吗？现在后悔了没？说后悔了就亲亲。”
　　杀手深吸了一口气。
　　杀手说：“殿下，再不出门天就黑了。”
　　公主：“……”
　　公主愤怒的拎起裙子，走出了房门！
　　说起来，在别院也住了快一个月了，她还是第一次出门，附近就是一个民风淳朴的小镇，今天还是市集，路边的小摊上卖什么的都有，热闹极了。
　　“哇——”
　　公主一手糖葫芦，一手糖人，开心的脚步连也轻快起来，对杀手道：“这个好吃！这个也好吃！”
　　作为一只笼中鸟，她出宫的次数屈指可数，不是在祭典上祈雨，就是在马车上昏昏欲睡，第一次见到真正的市井，和百姓说一句话也觉得飘飘然。
　　杀手道：“市井的吃食，比不得宫中精细。”
　　公主在宫中吃多了山珍海味，偶尔尝一下市井小吃，自然觉得新鲜有趣，可若每一顿都吃寻常百姓的饭食，别说公主，又有几个名门贵女受得了？
　　公主大吃一惊。
　　公主举着糖葫芦，追问道：“真的吗？可是这个超级好吃，甜丝丝的……比我吃的花糕都甜！！”
　　在宫中，用膳的规矩极多，一种菜不得吃超过三筷子，也不准吃太多甜食，菜品精致且素雅，少有鸡鸭鱼肉一类，怕身姿不够轻盈跳不来祈福舞。
　　杀手：“？”
　　杀手奇怪：“宫女也敢克扣殿下的饭食？”
　　公主幽幽的叹了一口气：“是国师的命令。”
　　国师是大雍的神明，连皇帝也必须听从他的指示，否则就会有天谴降临，所有人都对这一点深信不疑，公主从小到大听得多了，最怕的就是国师。
　　杀手理解。
　　杀手从小到大最怕的也是阁主。
　　公主小声抱怨：“国师像个假人一样，明明已经七老八十了，看起来还和二十几岁一样，我小的时候见过他一次，冷冰冰的没有一点活人气儿。”
　　而且从不让她和常人接触，百姓只要知道，公主的一举一动关乎大雍的生死存亡，这就足够了。
　　杀手垂目看她。
　　公主飞了个wink过去，甜丝丝的道：“姐姐，不是说你，你是冰山下还埋着一座火山，人家亲一亲，你自己就化了，多可爱呀，跟他可不一样。”
　　杀手：“……我没，算了。”
　　她放弃反驳，叫公主又挑了一只竹篾编的小兔子，放在手心爱不释手，于是丢给摊主几个铜板。
　　摊主拿了钱，甜言蜜语的夸了一通，净挑好听的说，公主听得有趣，取出一块碎银子来，在半空抛了抛，小贩的眼珠子也黏在银子上，移不开了。
　　公主道：“老板，你看我们是什么关系呀？”
　　她依偎在杀手怀里，道：“说对了这块银子就是你的，说错了就让我的好姐姐把你摊子掀了。”
　　杀手面无表情。
　　摊主琢磨了一下。
　　摊主果断道：“二位女才女貌，天生一对！”
　　可惜了，这小姑娘生的美若天仙，怎么偏有磨镜之好？走不到两步路，就要和一旁的女人耳鬓厮磨一番，这二人的关系就是个瞎子也该看出来了。
　　公主把银子丢了过去，道：“当赏！”
　　她高兴了小半天，在回去的路上还对杀手兴致勃勃的道：“可惜不能暴露身份，不然就会有侍卫追过来，我都想直接告诉他了——说出来你可能不信，本宫是大雍公主，身边这位是我的女驸马！”
　　杀手复杂的看了她一眼。


第7章 定情
　　半夜，公主果然穿上了那件绯色的留仙裙。
　　她伏在一张柔软的贵妃榻上，朦胧的轻纱如一层绯色的、令人想入非非的雾，笼住蚌肉一样柔软莹白的肌肤，乍一看和祈雨祭上的龙女一般无二。
　　杀手：“……”
　　杀手听见自己干涩的语声，说：“这不合适。”
　　这不合适，能见到公主如此情态之人，只有未来的驸马，可只是想一想，她就嫉妒的面目扭曲。
　　倘若有一个男人见到这样的公主，她一定会挖出对方的眼睛，再割了他的舌头来一泄心头之恨。
　　公主对她飞了个wink：“有什么不合适的？”
　　杀手一动不动，她的身体从没放松过，一直保持着同一个姿势，就好像自己是一尊雕像、又或一块石头似的，道：“深更半夜，这恐怕于礼不合。”
　　不，不止如此。
　　她对公主动情，也于礼不合。
　　公主无语了。
　　——你一个杀手，脑袋别在裤腰带上，连大雍的律法都一直视若无物，还好意思说“于理不合”？
　　她抚了一下发丝，幽幽的看了杀手一眼，有点不开心的道：“坏女人，总说这样的话破坏气氛。”
　　杀手：“……”
　　她听见自己的心脏在狂跳，口干舌燥，似乎有一股奇特的感觉从心口涌出，一直流向四肢百骸。
　　一个杀手，连是非都不在乎，又怎么会在乎人情理法？只是公主……公主怎么可以被人唾骂呢？
　　公主见杀手不做声，气呼呼的捶了下床。
　　她的长发柔若丝绢，浓如泼墨，有一缕落在白玉似的耳边，也遮住了那双明亮的、动人的眼眸。
　　杀手伸出手，拂开了那一缕鸦羽似的长发。
　　公主的眼眸里染上了一丝促狭的笑意。
　　杀手：“……”
　　杀手这才惊觉，她的手一直没有收回，而是被诱惑了一样落在公主的脸颊上，轻柔的抚了又抚。
　　公主支起身子，对杀手的耳尖吹了一口气，又轻又柔的笑了一下，道：“姐姐，还没有摸够呀？”
　　她的动作羞涩又大胆，由于气质高贵，才没有半分风尘女子的轻浮，反而有如神女对子民施恩。
　　杀手动情了，忍不住道：“殿下——”
　　公主又靠近了一点，拉住心上人的手，放在自己纤细的腰肢上，一伸手，把她的面具丢到一边。
　　“我叫长安。”
　　她亲了一下杀手眼尾的伤疤，轻柔的力度如一只蝴蝶落在了花蕊上……再向下，是唇上艳丽的小小红痣，最后是看似锋锐、实则柔软的过分的唇。
　　公主说：“母后叫我长安，从今以后，你也可以这么叫我……告诉我，喜不喜欢我这样对你？”
　　杀手终于忍耐不住了。
　　这是公主，也是她从两年前开始的一场梦。
　　她一伸手握住公主的手腕，将这朵艳丽的牡丹压在贵妃榻上，不住的亲吻心上人花瓣一样的唇。
　　公主脸颊绯红，小声道：“坏女人，色色。”
　　杀手气息不稳。
　　一夜过后，公主从梦中醒来，一想到自己有了一个女驸马，也不知皇后会如何惊讶，就忍不住吃吃的笑了起来，用手指小心描摹杀手清丽的眉眼。
　　杀手睁开眼。
　　公主理直气壮似的凑过去，道：“亲亲。”
　　杀手：“……”
　　公主：“？”
　　公主自己贴过去，在杀手的唇上亲了一下。
　　亲完，她若有所思的道：“姐姐，你是不是早就对我图谋不轨了？情浓之时，你还叫了我一句小龙女，问我哪来的那么多水，是见过我祈雨吗？”
　　杀手：“……”
　　杀手的表情一片空白，道：“什么？”
　　作为一个杀手，天底下最荤的地方，江湖、青楼和军营她去过两个，什么下流话都听过，床上说几句助兴也不意外，但这话怎么可以说给公主听！
　　公主幽幽道：“说的是你，脸红的也是你。”
　　杀手一脸我不能接受的样子。
　　公主捧着她的脸亲了两下，道：“这有什么不能接受的？比起这个，春宵一度之后连心上人的名字都不知道，这才可悲吧？心肝儿，你叫什么？”
　　杀手沉默了一下，道：“廿九。”
　　公主：“？”
　　杀手的语气十分平淡，道：“我这样的杀手在暗阁之中不说上百，至少也有几十个，阁主不会给工具起名字，反正不过十几年，就会更新换代。”
　　公主：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　杀手看向她，有一瞬间，她的目光柔和的不可思议，安抚道：“没关系，也不是什么重要的事。”
　　公主哭完了，又想起自己被拒绝的一二三四五六次来，忍不住翻旧账，道：“我还有一个问题。”
　　杀手摇了摇头，道：“不，不重要了。”
　　不重要了。
　　无论这段不容于世俗的情意可以维持多久，又是否会在公主回宫之后就消弭，都已经不重要了。
　　一个阴沟里见不得光的杀手，有生之年能揽明月入怀已是人生一大幸事，又何必顾虑那么多呢？
　　她的眉眼舒展，生涩的对公主笑了一下。


第8章 皇帝
　　一个月之后，荣狄的王庭变成了大雍的辖区。
　　尽管公主失踪一事令百姓惴惴不安，忧心上天降下惩罚，可边关大捷的消息还是让人十分振奋。
　　人们奔走相告，为这一场胜利而欢呼，并且在心中生出了疑问——公主，真的是禀国运而生吗？
　　公主：“这个问题问得好。”
　　她举着一串糖葫芦，吃的开心极了，促狭的对杀手道：“心肝儿，知道我为什么这么喜欢你吗？”
　　杀手悄悄竖起耳朵。
　　公主对她的耳尖吹了一口气：“不告诉你。”
　　杀手：“……”
　　杀手垂下纤长的眼睫，暗自唾弃了一下十分期待的自己，听见公主说：“不过边关大捷，按照暗阁的规矩，你是不是要履行承诺送我回宫了呀？”
　　杀手低不可闻的应了一声。
　　她停下脚步，听见四周的百姓在议论纷纷，一个卖炊饼的少年问父亲：“爹爹，国师不是说公主是上天恩赐给大雍的祥瑞么，可这一次打荣狄，公主失踪，没去祭祖，咱们也把荣狄打下来了呀？”
　　挑担的汉子道：“谁知道呢，小孩子家家不要妄议国事，那可是国师，国师说的话会有错么！”
　　公主听得有趣，也一同驻足听父子二人争论个不停，笑吟吟的对杀手道：“我是大雍的祥瑞吗？”
　　杀手吻了一下她的额头。
　　公主的眼眸水润润，道：“我是你的小龙女。”
　　她勾住杀手的尾指，亲昵的密不可分，语声之中多了几分笑意，道：“心肝儿——放心好了，我是不会回宫的，咱们一块去见你的雇主好不好呀？”
　　杀手道：“这不合规矩。”
　　况且……公主怎么会不回宫呢？国师和皇帝是如此的珍爱她，战事一结束，大雍的金戈就会立刻指向暗阁，哪怕是阁主也不会想和一位帝王为敌。
　　公主：“我是你老婆，我说的话就是规矩。”
　　杀手一时之间竟然无言以对。
　　大军凯旋归来的那一日，一只白鸽飞落在小院之中，杀手取出密信，果然是暗阁传过来的命令。
　　“大军凯旋，速送公主回京。”<br>　　“切记，务必将一切痕迹伪装成荣狄所为。”
　　杀手沉默良久，道：“殿下，我们该启程了。”
　　公主在她肩上咬了一口，道：“坏女人，都说了不要叫我殿下，你昨天夜里不是左一个长安、右一句小龙女叫的亲热么，怎么又变得冷冰冰啦？”
　　杀手改了口，语声多了几分缱绻：“长安。”
　　公主娇气的哼了一声，把鸽子拎到小厨房，关在草笼子准备晚上炖了，道：“你都不用说，我就知道你在想什么——无非是觉得我的感情不长久。”
　　她看过很多话本子，恋爱知识很丰富，尽管没有实践过，可对付杀手这样的雏儿绝对手到擒来。
　　杀手涩声道：“我……没有户籍，况且女人也做不了驸马。”
　　若要她眼睁睁看着公主嫁人，心如刀绞，还不如一刀杀了她来的痛快，况且她也活不了太久了。
　　皇后一向体弱，自产下公主之后，十几年来再无所出，作为大雍的掌上明珠，公主的安危被一国之民所关注，哪怕是暗阁也不敢冒天下之大不讳。
　　公主抱住了她，柔声道：“谁说的，我可是公主，一声令下，户籍还不是要多少就有多少？况且做不做驸马又有什么关系？我还不想做公主呢。”
　　杀手心口一暖，道：“已经足够了。”
　　尽管一切蛛丝马迹都指向荣狄，可从一开始杀手就违背了命令，以真正的自己接近公主，阁主为了灭口，或许任务完成的那一刻，就是她的死期。
　　其他同门避之不及，可杀手义无反顾，如果无尽的黑暗可以被一轮明月结束，这个结果也不错。
　　暗阁的车马来的很快，事实上，附近的小镇上一直有人监视，看起来似乎是来接应杀手的同伴。
　　杀手提起心，这些人都是生面孔，她一个也没有见过，不知是不是暗阁最近新培养出来的工具。
　　马车上下来了一个人，杀手一见到他的脸，脸色一瞬间就白了，身体僵硬的行礼，道：“阁主。”
　　阁主是个中年人，一张脸过目即忘，唯有一双眼睛如鹰隼一样锐利，似乎在闪烁着凛凛的寒光。
　　公主大为好奇，道：“这就是暗阁的阁主？”
　　杀手脸色苍白，沉默又坚定的挡在她身前。
　　公主勾住她的尾指，柔声道：“是不是在担心我呀，心肝儿——放心好了，他不敢对我怎么样。”
　　阁主闻言，深深地看了一眼公主，语声低沉一听就是假音，道：“不错，真正的主子还没到，在下不过是一条看门犬罢了，怎么敢对公主吠叫？”
　　杀手有一瞬间的紧张。
　　很快，一辆不起眼的马车到了，车上下来一个带着斗笠的男人，身上裹着一件深色的斗篷，看不出装束如何，只能感受到一股可怕的沉默在蔓延。
　　尽管隔着一层斗笠，公主也感受的到，斗笠下男人的眼眸正一瞬不瞬的看向她，温柔却也冷酷。
　　公主端庄的行了一礼，道：“父皇。”
　　杀手瞳孔巨震，感觉自己错过了好几章剧情。
　　男人取下斗笠，一旁的阁主则恭敬的垂首，将斗笠和斗篷捧在手上，斗笠下的男人俊美威仪，衮服上绣的金龙昭示出他的身份——大雍国的帝王。
　　他神情复杂的看着公主，道：“你长大了，长安，并且和你的母亲一样聪慧，如果不是国师在你出生之时的预言，朕一定会立你为第一位太女。”
　　公主无语了：“算了吧，您连个先生都不给我请，整日里不是让我跟母后做女红，就是和宫中教习一起练舞，哪家的太女不学治国之道学这个。”
　　不愧是亲女儿，说话跟她爹一样直。
　　皇帝理直气壮：“那得怪国师，你一出生，他就说公主是国运的化身，一旦朕将来把位子传给了你，岂不是坐实了他的说法？亏本买卖朕不干。”
　　公主想了一下，觉得有道理：“对，怪他！”
　　父女二人说了一会话，其乐融融，浑然看不出在一个多月之前，亲爹才让手下的杀手绑架女儿。
　　杀手的额上渗出了冷汗。
　　气氛分明很平和，可怎么看怎么怪异，她一下子就明白过来，为什么刚到别院的时候公主会哭。
　　别院的一切都是皇帝提前备下，卧房的被子用的是织云锦，还绣了公主最爱的百蝶穿花图，她一定认出来了，知晓天下有谁对她的喜好如此知悉。
　　禀国运而生的公主，连侍女也不敢和她多说几句话，更别提知晓她的喜好，除了皇帝还有谁呢？


第9章 三次
　　神权大于君权，一直以来皆是如此。
　　可是皇帝不服气。
　　“鲁迅说过——从来如此，便是对的吗？”
　　皇帝的神色晦暗不明，道：“每年都要拨出五分之一的赋税，给国师修问仙塔，你知道五分之一的赋税是多少雪花银么？可以养活多少百姓么？”
　　“臣知晓，只是……”
　　将军叹了一口气，道：“陛下才登基不久，天下未定，民心不齐，先前实行的政策在短时间之内无法动摇神权根本，而且国师似乎也有所察觉。”
　　皇帝沉默了一下，道：“不错，朕与静和的女儿已经成为了他巩固神权的工具，朕……本来那么期待这个女儿，如今一见到她，心中十分复杂。”
　　将军道：“这就是您与国师的博弈了。”
　　倘若舍得这个女儿，就是彻底和国师撕开了脸面，若是不舍得，就是让君权向神权妥协的开端。
　　皇帝道：“朕连手足都砍了，还差一个女儿？”
　　只是舍得一个长安，还会有第二个、第三个长安，只要国师一句话，他与皇后的儿女就会成为神权与君权斗争的牺牲品，这就是根深蒂固的神权。
　　将军道：“那陛下如今有什么打算？”
　　皇帝冷笑了一声。
　　当然是削神权！
　　“朕与皇后鹣鲽情深，静和体弱，产下长安之后就坏了身体，不宜生养，先让国师把长安的声望推到最高罢，神权高高在上，总有跌落的一天。”
　　他的语气很平静，道：“众所周知——朕爱江山但更爱美人，什么神权、君权，为了静和与长安一切都可以不在乎，不是吗？国师也会这么认为。”
　　将军一惊：“陛下是想……”
　　皇帝打断了他，道：“下去吧，哥舒，去国师的手伸不到的地方，边关苦寒，他这样有洁癖的仙人可不会离开京城，记住要多关注荣狄的动向。”
　　将军：“是。”
　　临走之前，将军道：“臣还有最后一个问题。”
　　“鲁迅是谁？”
　　皇帝：“……”
　　皇帝：“不知道，反正就是鲁迅。”
　　回忆结束。
　　皇帝看着长大的公主，一时之间有点感慨。
　　公主会心一笑，道：“女儿长这么大，没有求过您一件事，今天有一个请求，您一定要答应。”
　　皇帝温柔一笑：“你说。”
　　就喜欢和聪明人说话。
　　公主泫然欲泣：“女儿喜欢上了一个人，就是那个杀手——可她是个女人，做不了驸马，这辈子不能嫁给她，女儿做这个公主，又有什么意思？”
　　皇帝：“……”
　　这个展开着实有点没想到。
　　公主嘤嘤嘤：“女儿要私奔，请父皇给女儿准备一千两黄金，还有一份户籍——呜呜呜，您也不想女儿败坏家风的吧？没户籍女儿可就是妾了！”
　　皇帝的表情十分奇怪：“这个……”
　　朕虽然想削神权，可你怎么说也是朕与皇后唯一的女儿，不会要你的命，倒也不必为了保命这么委屈自己，朕方才看了，那杀手容貌都已经毁了。
　　公主：“？”
　　等一下？我真的不是勉强啊，我老婆那么好看父皇你和阁主是瞎了吗？那道伤疤完全不能掩住她的美貌，甚至让我老婆看起来更帅气了，真的啊！
　　皇帝有点没法接受，试探性的道：“朕于心不忍啊，要不给长安送十几个貌美如花的美男子？”
　　公主：“……”
　　公主：“父皇，你就是看我感情太顺利，所以一看到我和杀手，就想起了自己追母后时的艰苦岁月，所以嫉妒的看不下去专门来给我使绊子吧？”
　　皇帝：“大胆，怎么可以把实话说出来！”
　　有点可惜。
　　他生性多疑，对亲生女儿的话也不全信，尽管这一段时日的密报也的确表明，公主与杀手亲密的非同寻常，似有磨镜之好，却也放心不下想再光明正大的安插几个监视的探子，以防国师还有后手。
　　公主认真的思考了一下。
　　公主道：“一千两黄金，一本户籍，您再给女儿买个大宅子，这个别院离城里太远了，还没有马车，每次去都累的腿疼，回来夫妻生活不和谐。”
　　这就是同意在削神权之时被皇帝掌控动向了。
　　皇帝故作生气，道：“朕再给你买个马车，私奔的女儿住什么大宅子，小心被国师逮回去，他最疼你这个小丫头片子，才会让你和女人做夫妻。”
　　说罢，对一旁的阁主吩咐了几句。
　　公主：“爱您！”
　　公主一头扎进杀手怀里，情不自禁的吻了一下她的脸颊，拉着已经头脑空白的杀手跪下，给皇帝扣了三个头。
　　“女儿……多谢父皇这么多年的养育之恩。”
　　公主深知，这一别就是永久，为了不引起国师的注意，皇帝不会再来第二次了，而在削神权之后她这个被神权捧起来的公主，也不适合回到宫中。
　　她伏在地上，一滴眼泪砸进了尘土之中，却还是坚定的道：“是女儿不孝，与人私相授受，对不起母后的教诲，恐会惹她伤心，今后就不必再见面了，我今日拜别父皇，祝您今后可以得偿所愿。”
　　皇帝的目光有一瞬间的柔和。
　　不过很快，他又变回了那个杀伐果断、不拘小节的帝王，把女儿扶了起来，道：“承长安吉言。”
　　说罢，皇帝坐上马车，回到了另一处战场。
　　公主与杀手靠在一起，许久没有说话。
　　杀手有心安慰一二，可又一向不善言辞，只能一下又一下的亲吻公主的额头，安抚道：“没事。”
　　她不得不承认自己的卑劣，在知晓公主无法回到宫中的那一刻，在心中竟然升起了隐秘的狂喜。
　　公主果然很难过，她算了半天物价，有点苦恼的道：“一千两黄金够用几年呢？是不是要的太少了，我又不会赚钱，坐吃山空会很快就变穷吧？”
　　杀手：“……”
　　杀手道：“一千两黄金够用很久，而且我可以赚钱，不会让长安吃苦。”
　　公主眼含热泪，一把抱住她：“好耶！”
　　公主说：“那我今天还要再吃一串糖葫芦！糖人也要！我觉得我的心灵受到了极大的伤害，而且晚上可以从两次变成三次！我最近都有好好锻炼，身体素质提高了好多呢。”
　　杀手脸红了：“三、三次恐伤身体。”
　　公主：“心肝儿，一到晚上，我想起受过的委屈就会咬着被子偷偷的哭，呜呜呜，人家哭哭！”
　　杀手：“……”
　　三次也行。

　　（全书完）



