


　　题名：穿成霸总文恶毒女二
　　作者：残阳泪

　　简介：
　　司洛逸在损友的推荐下看了一本名叫《与你燃情:总裁，轻一点》的霸总文。
　　第二天就因意外穿成了霸总文里的同名恶毒女二。
　　她的哥哥司洛寒，也就是文中的男主，是她一直喜欢的人。
　　可想而知，和女主抢男主的下场。
　　司洛逸不想如此作死，到最后落得蹲大牢的下场。
　　女主白依惜受伤，她赶紧给他哥打电话。
　　女主雨夜来家里，她赶紧跑出去住宾馆。
　　女主过生日，她也会挑选一份礼物。
　　#
　　后来。
　　女主将她困在房间，堵上房门，阴森森的问道:“你喜欢你哥？”
　　司洛逸摇头:“你不喜欢他吗？”
　　女主凑近一些:“我以为你知道我喜欢谁？”
　　司洛逸茫然:“是我哥…？”
　　“我喜欢你。”
　　司洛逸:“哦，是我……嗯？？？！！！”
　　心机腹黑美人攻×只想混吃等死受
　　白依惜×司洛逸
　　ps:
　　女主很强，隐藏大佬。
　　狗血！狗血！作者小白文风，细节考究党请点叉，就是爽而已，不带脑子的爽。

　　内容标签：甜文，穿书，爽文，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：司洛逸┃配角：白依惜┃其它：霸总，女二
　　一句话简介：女主后来爱上了我
　　立意：人生的价值在于进取，不思进取枉少年。


第1章
　　她看见手机沾上了血，被血渍淋透，屏幕碎成玻璃渣，变成黑色。
　　司洛逸躺在冰凉的地上。
　　须臾。
　　四周响起人们的尖叫，惊呼。一群脚步声接踵而至，在她周围。
　　几个人将她翻了过来，心脏复苏，止血，呼打一一零和一二零。
　　人越来越多。
　　她远远的听到了一二零的声音。
　　头脑越来越昏沉，终于什么也听不到了，灵魂像是脱离了世界，五感被彻底封闭，什么感觉也没有。
　　司洛逸过马路被车撞了，是一辆小轿车。
　　方才短短几分钟她回忆一生，无父无母，没有亲人，孤儿院长大，除了有几个好朋友放心不下，也没有什么遗憾了。
　　她缓缓闭上了眼。
　　……
　　叮铃铃……
　　司洛逸被一阵电话声吵醒，脑袋昏昏沉沉，下意识接听了电话。
　　那头传来一个女人的声音。
　　“事情都办好了。”
　　司洛逸满头不解。
　　那边没有介意她的无言，继续说道:“用的药是最烈的药，保证万无一失。”
　　司洛逸:“什么？”
　　那女人又道:“人我也准备好了，就等在枫华酒店的宴会开始了。”
　　司洛逸依旧没有听懂，刚刚回味下人说的话，电话已经挂断了。
　　她记得她出车祸了，现在怎么又好了？
　　还一点伤都没有？
　　司洛逸看着陌生的房子，确定自己从没见过，可放在桌上的红色帖子引起了她的注意。
　　帖子里面写着，诚挚的欢迎司家小姐参加枫华酒店的宴会，还望赏脸。
　　司洛逸:“……”
　　貌似有点印象了，这不是她最近追的一本霸总文《与你燃情:总裁，轻一点》里面的剧情吗？
　　当时她是因为朋友推荐，加上和恶毒女二同名同姓才看的。
　　那现在？她是书里司洛逸了？
　　二十一世纪看多了穿书文的女生，司洛逸很快接受了这个现实，还在暗自庆幸，老天给了她一次再活的机会。
　　这本文她看的时候，作者轻微有水字数的嫌疑，大部分都是跳着看的，大致剧情还记得。
　　女主白依惜是帝国的女儿，小时候被杀手拐卖，卖给了现在的养父母。
　　养父母对女主很好，就是家里穷。
　　后来，她的哥哥，也就是文中的男主喜欢上了女主，开启了一段霸道追妻之旅。
　　期间所有误会都是她作的，因为她也喜欢男主，从小就知道男主不是她的亲哥。
　　女主甚至还有一次因为她失去了尚未出世的孩子。
　　等作者老太太裹脚布一样解开误会，男女主就开始联手虐渣。
　　第一个就是她这个女二，直接被判了个无期徒刑，一辈子待在大牢里。
　　随后，女主身份也解开，男主凭借自身努力和女主一起掌握全国经济大半，身价千亿。
　　司洛逸在大牢里也不好受，成天在牢里被人欺负，辱骂，后来直接被一个男人强.奸，第二天就撞死了在牢里的墙上。
　　落得个凄惨的下场。
　　司洛逸光是回忆，都忍不住打冷颤。
　　这里的剧情是刚开始。
　　司洛寒喜欢女主，女主还有一位青梅竹马的男朋友苏泽夜，那男的家里后来有了钱，得了势，在外面到处玩女人。
　　私下还和女主纠缠不清。
　　司洛寒就是知道这点，才将女主带在身边，除了手段有点过分。是强迫的，否则就灭了苏泽夜家里的公司。
　　司洛寒是真的霸总，人帅钱多，话少。
　　司洛逸喜欢她的哥哥是应该的，随后司洛逸就给白依惜下了药。还找了人，准备玷污了白依惜，没想到促成了白依惜和他哥的好事。
　　虽然总裁文都是这个套路，但是恶毒女二就一点都不好玩了。
　　司家有财有势，她安安分分的，促成男女主在一起，随后就可以混吃等死，何必和傻子一样嫉妒女主呢。
　　司洛寒是她的哥哥，肯定也会对她十分好的。
　　司洛逸将原文中女二的脑子理解为剧情需要，毕竟没有女二，剧情就难以发展了。
　　司洛逸正在考虑怎么去枫华酒店阻止这错误的开始，门就被敲响了。
　　进来两位保镖，“小姐，该出发去枫华酒店了。”
　　司洛逸点头:“好，我换了衣服，我们就出发。”
　　……
　　外面下着大雨，透出阴森的气息。
　　文里就是因为大雨掩盖了所有踪迹，司洛逸才没有被查出来，好好的活到了结局。
　　雨越下越大，司洛逸在车里已经消化好了自己穿书的事实，还顺便大部分回忆了书里的剧情。
　　下车的时候，她的哥哥哥过来接她，亲自撑了伞，司洛寒:“小心雨。”
　　司洛逸微微一笑:“谢谢哥。”
　　原本司洛寒是对司家感激的，因为司洛寒是司家收养的孩子，司家对他很好，和亲儿子一样，司洛寒对她也很好。
　　要不是她干的事情真的是天诛地灭，他的亲父母都不会原谅，司洛寒对她一直没有怀疑，甚至于一直用哥哥的身份保护着她。
　　“你好。”
　　司洛寒旁边的一位女生，长黑色头发，双眼皮，樱桃红唇，身材姣好，前凸后翘，一双眸子纯洁清澈，望入眼底。女生伸出手，等她握上去。
　　司洛逸觉得这女生看起来温温柔柔的，应该不会是什么坏人，握住了，道:“你好，司洛逸，司洛寒的妹妹。”
　　女生先是惊讶了下，随后笑出了酒窝，“白依惜。”
　　女主什么的，果然把气质拿捏的死死的，明明生着女明星的脸，却偏偏带着清纯的气质，这两者又完美的搭配在一起，给人一种舒服感。
　　这种女生，她都快忍不住爱上了。
　　司洛寒领着他们去了屋内的里桌，桌子围坐了二十几人，都是业界大佬。
　　还有这个宴会的发起人。
　　司洛逸挑个挨着白依惜的位置坐好，想先拉近一下关系。
　　周围人看着两人亲密，有位男人过来给白依惜敬酒，倒好后，还给司洛逸眨了眼睛，像是某种暗示。
　　司洛逸:“……”
　　怎么有种不好的预感。
　　那个药确实是放在酒里，可是文中也没说是哪一杯子酒中。
　　司洛逸拿过酒杯，“我要是没猜错，这是我未来的嫂嫂，她不胜酒力，不如由我代劳吧？”
　　白依惜看了她一眼，温柔道:“不用。”
　　你说的不算！
　　她可不想犯下一大堆错，最后被抓进去啊！
　　司洛逸抢过酒，一口直接喝了下去。
　　作者有话说：
　　。。。有点套路，狗血


第2章
　　原文中司洛逸给酒中下的药，现在只要她将酒喝掉，就不会有人再去报警调查这件事。
　　其实就给人下药这项，毁人清誉，就够关十几年了。
　　虽然她没试过中了烈性药的感觉，但应该是可以抗过去的？
　　随后又来了很多人给白依惜敬酒，都被司洛逸一一挡了下来。
　　她酒量实在不是很好，好在只是在闷头喝，倒是将所有酒都给挡了下来。
　　司洛逸抬头。
　　脸颊已经有了两块红晕，粉粉嫩嫩的像是落日下天边的晚霞。
　　她看着白依惜已经有了好几个重影。
　　酒都挡了下来，还有就是她找人在白依惜房子那个问题。
　　司洛逸握住白依惜的手，那双手很白皙，有些偏瘦，握起来略微硌手。
　　司洛逸晃了晃头，依旧不太清醒，道:“嫂嫂，我有点晕，你能不能带我回房间。”
　　桌上有几位女人，可现下看起来就白依惜和她关系就好。
　　白依惜点了头，站起身，准备去扶她。
　　司洛逸确实是喝的太多了，站起来腿都轻飘飘的，软弱无骨，东摇西晃，只好软软的靠在白依惜的肩膀上。
　　白依惜带着她拐弯进了走廊，上了电梯，在她脸颊上捏了一下，浅浅的笑道:“小傻子。”
　　司洛逸没太听清楚:“？？？”
　　白依惜将她再次扶好，四处看了看，道:“没什么，你住哪间房子？”
　　司洛逸将包包塞给白依惜，解了半天包的扣子的解开，气鼓鼓道:“房卡在包里。”
　　白依惜很快打开了包，拿出房卡，注视了一阵卡上的数字，司洛逸觉得奇怪，问道:“嫂嫂，你在看什么？”
　　白依惜拿给她看，司洛逸晃了几下脑袋都没有看清楚，白依惜给她念道:“520。”
　　司洛逸:“？？？”
　　什么东西？
　　可能是被酒精麻痹了大脑，等到白依惜用房卡打开门，门上写着520，司洛逸才反应过来，她住的门牌号是520。
　　白依惜将司洛逸送回房子，就准备离开了。
　　司洛逸还在门口站着，她没有彻底醉的昏迷不醒，可要是白依惜去了自己的房间，那岂不是前功尽弃？
　　司洛逸粘人精上身，拽着司洛逸的胳膊，甜腻腻的撒娇:“姐姐，我好晕，陪我一会好不好？”
　　“我知道你也不喜欢刚才的宴会，就陪陪我呗嘛，我给我哥打电话说一声你不下去了。”
　　白依惜犹豫一会，冲她笑着，还是进了房门，扶着她准备去床上坐着，没有说同意还是不同意。
　　司洛逸实在有些撑不住，放平躺在了床上，还没开始享受床的松软舒服，白依惜又起身，看起来是准备离开。
　　司洛逸绝对不允许这种事情发生。
　　她用力拽住白依惜的胳膊，往自己这边拉，不料有些用力过猛，将人拽的失去了重心。
　　白依惜站不稳，往下倒下来。
　　司洛逸脑子迷迷糊糊，已然慢了半拍，反应过来时已经躲不过去。
　　白依惜倒在了她的身上，脸就正正的砸在胸口上，砸的有点疼，司洛逸忍不住痛吟一声。
　　这声还没喊完，白依惜已经起来站好了，局促的解释:“对……对不起，我刚才是想去给你拿瓶茶水解酒，还有把你撞疼了吧？我给你揉揉。”
　　司洛逸感觉到白依惜的胸口方才顶在了她的肚子上，软软绵绵的，绝对不小。
　　看起来女主身材是真的好。
　　司洛寒口福不浅啊。
　　她看到一只手指细长，十分白皙的手过来放在了她的胸口，中指指了一个地方，问道:“这里疼吗？”
　　又换了一个地方道:“这里呢？”
　　司洛逸:“……”
　　这还真准备给她揉揉吗？
　　司洛逸摇头拒绝道:“不痛的，你能把电话给我吗？”
　　白依惜看着还是有些愧疚，将电话拿给她后，在原地站了一会，温温润润道:“我去给你放水洗澡。”
　　司洛逸先给他哥打了电话，说了白依惜准备留下来照顾她。
　　随后，躺在床上闭目养神，准备先稍微冷静，休息一下。
　　没过一会，电话又响了起来。
　　又是那个熟悉女人的声音，那女人道:“司洛逸，没想到你还挺会隐藏。”
　　司洛逸依旧听不懂她说什么。
　　那女人道:“你替白依惜挡酒，这样子你也就中了药，就不会被人怀疑了。”
　　“幸好，我当时在白依惜的水里也下了药，我说过我办事你放心。”
　　司洛逸:“……”
　　草。
　　那女人阴恻恻的笑道:“到时候记得把钱打过来，事情已经办成了，你就等着感谢我吧。”
　　司洛逸:“……”
　　那可真是谢谢你了，谢谢你全家十八辈。
　　司洛逸好不容易找回自己的声音，问那女人道:“你是谁？为什么我感觉你很恨白依惜？”
　　沉默一阵，才再次传来那人的声音:“从一开始，我就说过，你没必要知道我是谁，你想做的，只要跟白依惜有关，我都会帮你。”
　　司洛逸:“……”
　　她明白了，原文女二就是这么被坑的，作者书里是写过一个反派，成天想谋害白依惜，原文的司洛逸就是因为给这女的当了替罪羊才进的监狱。
　　可是作者这本文还没有完结，后面都不知道这位反派是谁。
　　司洛逸挂断了电话，反正又问不出什么可用的，不如多积攒点精力想想现下怎么办。
　　一般的药品发挥作用需要半个小时，从刚才到现在，算起来应该是差不多了。
　　司洛逸脑子混乱的真的想不出来怎么办了。
　　要是去医院被查出来是药品的问题，肯定又会被彻查，那就真的是不打自招了。
　　司洛逸趁着现在药还没开始发挥作用，摇摇晃晃的站起来，扶着墙到了门口，将门反锁，又拔下了钥匙，走到窗子边，把钥匙扔了下去。
　　而后，躺在床上，保持原本的样子，装作什么也没有发生。
　　白依惜出来时，浴室里的水花似乎溅湿了裙子，肚子地方的裙子变成了透明的，隔着布料，隐约能瞧见里面的小腹。
　　走到床边，还解开了一颗扣子，不解道:“下着雨，怎么会这么热？”
　　司洛逸尴尬笑笑，知道是药开始有作用了。
　　苍白的解释道:“夏天都热，不如你把空调打开吧？”
　　--------------------
　　


第3章
　　司洛逸和白依惜遇到后，白依惜没喝一口水，肯定是之前的水里被下了药。
　　司洛逸到目前为止还未曾感觉到热，只是晕乎乎的，酒喝多了有点上头。
　　白依惜穿的裙子上半身是个白色衬衫，中间的地方湿透了，上面方才又解开了一颗扣子，只剩下最后一颗扣子，若即若离的扣着，弯腰就可以瞧见里面的风光。
　　过了一会，最后一颗扣子也被解开了，锁骨完全露了出来，凸起的很高。
　　胸口处的地方不弯腰可以觑见半分。
　　莫名的一阵子燥火，司洛逸觉得她也有点热，全身上下都烫。
　　她默默将空调温度降到了最低的16度，白依惜没有反对，从客厅搬来了椅子坐在她身旁。
　　白依惜坐着，她躺在床上。
　　不久，药和酒精的双重作用下。她就开始热的有点烦躁，非常想去找个东西发泄一下。
　　司洛逸站起身，穿了鞋，准备去浴室降降温。
　　她还是酒喝的过多了，实在是站不太稳，一双手过来扶了她一把。
　　那手的温度很烫，一个在她腰上，一个在她胳膊上。但却隔着衣服都可以感觉到炙热，像是火在烧一样。
　　司洛逸挣扎一下。
　　无果。
　　白依惜比她高了半个头，此时正轻微低着头看她，问道:“去哪里？我陪你。”
　　司洛逸知道有些事情不能逞强，尤其是现下。于是直接明了道:“我去浴室。”
　　浴室本来就在屋内，这段路却仿佛格外漫长。走的格外艰辛，尤其是那双比她体温温度还高的手，十分的烫人。
　　夏天的夜晚，两个火炉子抱在一起，是非常容易被点燃的。
　　浴室的水从放好都现在，经过了一段时间，比正常温度低了一些，司洛逸只脱了鞋子，穿着衣服直接跨进浴缸，蹲坐下来。
　　宽大的浴缸还有很大的空间。
　　司洛逸知道白依惜也不好受，就往旁的一侧靠了靠，让出来一部分。
　　司洛逸想着都是女孩子，而且她们迟早要一个屋檐下相处，盛情邀请道:“姐姐，要一起泡吗？”
　　白依惜站在浴缸旁，半晌没有说话，好一会才问道:“初次见面，你干嘛对我这么好？”
　　司洛逸露出一个大的笑容:“迟早一个屋檐下生活，只不过提早适应下啦。”
　　白依惜不解的看着司洛逸，道:“我记得你哥说你有洁癖。”
　　司洛逸:“……”
　　貌似原文的司洛逸是有洁癖的，作者虽然没明确写过，还是可以看出来的。
　　司洛逸在冰水里清醒了一点，道:“我对外人有洁癖，你迟早是我嫂嫂，我对内人没有洁癖的。”
　　白依惜看了她一眼，脱了鞋，和司洛逸一样穿着衣服进了浴缸，蹲坐在司洛逸旁边，随后才道:“我不是你嫂嫂，我和你哥不熟，我不喜欢他。”
　　司洛逸在心理想:这事她知道啊，不就喜欢那个渣男苏泽夜嘛，但是迟早会喜欢他哥的。
　　司洛逸连忙点头赞同:“不喜欢就不喜欢，他毛病挺多的，尤其是太直。”
　　白依惜:“……”
　　司洛逸欲扬先抑，又夸道:“但他很善良的，人也帅，又有钱，舍得给女孩子花钱的。所以，姐姐，你一定要考虑他。”
　　司洛逸决定，她一定做好这个助攻，一定要让男女主在一起。
　　白依惜:“他我不知道好不好，目前看起来挺糟糕的。”
　　“但你，确实是个很好很好的女孩子。”
　　司洛逸很想说可能不是，她只是为了自己活着。
　　但最终还是没有说出口，只得尴尬的笑了几声。
　　一时间，两人都安静下来。
　　似乎在没有什么话题可聊。
　　时间像是停止了，浴室里只剩下浴缸不停地流水声，水珠飞溅，砸在水面上，形成很多小水花。
　　司洛逸刚想挪动下蹲麻了的小腿，就感觉到一阵子暖流，像是大姨妈一样不受控制的乱窜，流过全身。
　　尤其是小腹的地方，司洛逸隔着衣服摸了摸，发现烫的不行，还有种酸酸涨涨的感觉。
　　原来刚才药是刚刚开始。
　　现在才是正式起作用了，像是许多只蚂蚁在细细密密的开始啃咬着她，又痛又难受。
　　她想着白依惜方才一定是一直在忍，虽然看起来和正常人没什么两样。
　　司洛逸将头放在水里凉了会又拿了出来，抹干脸上的水珠问道:“姐姐，你是不是也很热，很难受？”
　　白依惜轻轻的答复道:“嗯。”
　　现在要是去医院，别人会调查药这件事。要是跑出去找人帮忙，找谁先不说，关键她把钥匙从窗户扔下去了。
　　第一次司洛逸觉得她是个傻子。
　　这药太烈，刚刚才一会就这么难受，抗一晚上可能会难受的直接疯掉。
　　她转头去看白依惜，衣服全部湿透了，头发湿了一半，滴答的掉着水珠。
　　衣服湿后变的特别透明，里面的风光一览无余，看的一清二楚。
　　白依惜也不好受，司洛逸看到了渐渐握起来的双拳，听到了慢慢急促的呼吸声。
　　司洛逸有一瞬间感觉自己疯了。
　　她感觉旁边的人好美，身材真好，要是可以抱一下，摸一下，应该也会很不错。
　　或许可以降低滚烫的程度。
　　司洛逸抬手直接给了自己一巴掌。
　　她肯定是酒喝多了，被药给摧残的脑子坏掉了。
　　可是刚才那个湿了衣服的画面，就是挥之不去，像是镌刻一样深深在她脑海中。
　　反复不停地出现，闪现，回忆。
　　她真是疯了！
　　司洛逸抬手又准备给自己一巴掌。
　　手还没落到脸上，被人给抓住了。
　　那只手很烫，滚烫的和她的温度几乎一样，白依惜握着她的手腕道:“别打自己，什么事过不去，要自虐？”
　　司洛逸十分想说:“我看上你身子了。”最终她还是难以启齿，换了个委婉的说法道:“我热的有点难受。”
　　白依惜没有放开她的手腕，往过拉过来一点道:“你是不是热的很想抱我？”
　　司洛逸:“？？？”
　　你难不成是我脑子里的精虫？
　　白依惜冲她温婉一笑:“因为我也想。”
　　作者有话说：
　　。。。唉
　　我竟然没写到车车
　　下章一定努力。T^T


第4章
　　女主清清白白一个人，她不能越过男主第一个就把人抱了。这以后男主要是吃醋，她岂不是死的很惨。
　　司洛逸装故作听不懂，悄悄离白依惜远了些道:“你想什么？”
　　白依惜知道司洛逸明白她的意思，只是装作听不懂。白依惜莞尔一笑:“想你。”
　　顿了顿，又道:“抱我。”
　　司洛逸:“……”
　　她想可是她不敢啊。
　　司洛逸又往白依惜的反方向移动，一半身体都贴在了浴缸壁上，道:“你……你是太热了，所以在说胡话。”
　　“噗呲~”
　　白依惜捂嘴笑了会，眸子中清明一片，笑道:“这种药，我中过，很烈。”
　　难不成在之前原文的司洛逸还有过行动，她有点点慌乱，问道:“谁下的？你怎么解的？”
　　白依惜回忆一下，似乎是想了起来，道:“一群混混，想和我玩。”
　　这个玩不言而喻，司洛逸不想去撕开别人的痛处。
　　白依惜又道:“药很烈，没有安慰是很难解开的。”
　　“那你上次怎么解的？”这句话司洛逸明晃晃的写在脸上，就差问出来。
　　白依惜道:“用刀划自己。”
　　“这个药时间越长越难受，过一段时间根本抗不住，会逐渐出现意识混乱。”
　　随后，白依惜抬起自己一根手指，那是只左手，她进行了简单的抓握，小拇指却怎么也抬不起来。
　　她解释道:“用刀划的狠了，伤了神经，抬不起来了。”
　　司洛逸:“……”
　　这……不睡一觉，就得残疾？
　　白依惜见司洛逸没有反应，道:“要不就我们抱一下，要不就一起废只手。”
　　司洛逸:“……”
　　她才来一天，就要变成残疾吗？
　　这种程度的药，确定是抱一下可以解决的问题？
　　司洛逸和自己进行思想斗争，她还是不敢冒着被男主打死的危险干这种事情。
　　几分钟后，药的作用果然更大了，全身都开始燥热起来。
　　她看到手臂变红了，脸颊也滚烫的厉害，像是要烧着一般。
　　司洛逸往水底沉了沉，水已经彻底凉了下来，现在却一点作用也没有。
　　甚至她感觉，自己快要将水给烧热了。
　　司洛逸做不到那么狠，给自己划上一刀子，于是往白依惜那边移了移，道:“那要不我们还是抱着吧？”
　　白依惜看着两人之间的距离，移到了中间，顺便给人空下一个位置道:“往过一点，你离得太远了。”
　　“哦哦。”司洛逸应下，蜗牛似的缓慢移动，好不容易靠近了，两人只有不到十厘米的距离。
　　司洛逸不动了，白依惜笑看着她。
　　司洛逸抬手到半空几次都又放了下去，她还是下不去手！
　　白依惜等了一会没有等到，一只手从司洛逸背后穿了过来，另一个手从胸前过去，形成了环抱状，看着司洛逸并没有反抗，白依惜渐渐缩小手臂形成的圈。
　　司洛逸一个机灵，那是一种释放和特别的舒服。一双手臂将她抱住了，越来越近紧，直到紧紧抱住，头也自然而然的放在了她的肩膀上。
　　白依惜抱住后，声音哑哑的问道:“怎么样？有没有舒服点？”
　　没有半点舒服，反而更热了，无名的燥热快要将她淹没。
　　司洛逸热的难受的牙直打哆嗦:“姐……姐姐，我怎么觉得你有点……开放？我们才第一次认识啊。”
　　白依惜在她肩膀上蹭了蹭道:“我记得这个问题我问过你。”
　　司洛逸不说话了，文中的女主什么样子是作者写出来的，说不定现实的女主就是这样子的，只是这个白依惜的气场好强，不应该是这个时间段该有的。
　　白依惜若有若无的在摸司洛逸的背，道:“怕什么，你怕我吃了你吗？”
　　司洛逸欲哭无泪。
　　可是欲望占据了大脑，她离不开那个温柔的怀抱，就那么安安静静的任由人抱着。
　　抱了会，似乎抱着不起一点作用了，比之前更凶猛的热感席卷而来。
　　白依惜放开了她，先一步跨出了浴缸，站着俯视着她，伸出两胳膊道:“过来。”
　　司洛逸脑子已经开始不清不楚了，只想着怎样平熄这滔天的热火。
　　站起身，湿着衣服主动乖乖的抱了上去，粘人的小猫一样，靠在白依惜的肩头。
　　白依惜没有抗拒这个姿势，反而将人抱紧了，搂在怀中。
　　两人本就湿了的衣服，贴在了一起，薄薄的一层，隔着布料可以感觉到对方的肌肤和温度。
　　尤其是放在她腰间的那只手，司洛逸觉得她真的要被溺死了，那种渴望找不到出口，只会变的变本加厉。
　　司洛逸靠着白依惜出了浴室，她被带着往卧室走。
　　卧室里一直开着空调，温度很低，衣服湿着难免很冷。
　　白依惜将人放在床上，道:“脱衣服，你这样子明天会感冒的。”
　　司洛逸抬手开始解扣子，她的思维已经处于停滞状态，不太能正常独立思考了。
　　她慢悠悠的脱下衣服，被白依惜拉过一床被子盖上，随后白依惜也脱了衣服，和司洛逸钻进了一个被窝。
　　被子里很暖和，两人又紧紧抱在了一起。
　　白依惜在人眼眸上轻轻落下一个吻，道:“还难受吗？”
　　司洛逸含着泪光点头，满脸委屈。
　　白依惜替人擦干净了，道:“那你抱紧我。”
　　司洛逸闻言照做了。
　　白依惜又在人的红唇上落下一吻，问她道:“还想不想要我亲你？”
　　司洛逸:“想。”
　　……
　　晨光熹微。
　　司洛逸醒来时，天已经亮了，雨不在下了，太阳早早就升了起来。
　　她旁边的人还未醒，想起昨天晚上残缺不全的画面，司洛逸现在又十分的慌乱。
　　白依惜还是醒来了，目光去找昨天的衣服，轻飘飘的问道:“你疼吗？”
　　“什么？”
　　司洛逸已经蒙的什么也记不得了。
　　白依惜抬手给她看，不好意思道:“对不起，昨天忘记剪指甲了。”
　　司洛逸满脸红了。
　　她还是把女主睡了，该怎么办啊！
　　她思考的功夫，白依惜衣服已经穿好了，温柔的安慰道:“不怪你我，那个药让人神志不清了，昨天那个不是我，也不是你。”
　　司洛逸默默点头，确实两人都神志不清了。
　　白依惜在她头顶揉了一把，微笑道:“你的声音很好听。”
　　什么……什么意思？
　　作者有话说：


第5章
　　司洛逸刚想出声询问，发现嗓子有点哑，食指和大拇指上去揉了揉，情况没有减弱，她咳嗽了几声，指着嗓子道:“我嗓子？怎么……咳咳……”
　　白依惜指腹轻柔的给她揉了揉，随后倒了一杯温水递了过来，道:“你昨晚记得多少？”
　　司洛逸回想下道:“不知道什么时候晕倒了，嘶……头好痛……”
　　白依惜松了口气，脑子飞速运转道:“你酒喝多了，晕倒了，晚上一直说梦话，说了一晚上，嗓子哑了。”
　　司洛逸看起来一脸不信的模样，白依惜给手机充上电，道:“说什么，不要走，别离开这个房子，好热好热，想要抱抱……”
　　“停！”司洛逸阻止了白依惜，喝多了酒，又中了药，肯定什么话都说的出来，她现在又不记得说了什么，要是白依惜如此说出来，以后还怎么友好见面交流。
　　司洛逸放下水杯，起身去看了眼冰箱，白依惜一直跟着她，拿出冰箱里的简易早餐放进微波炉里，司洛逸道:“我喝多了，说什么自己也不清楚，别往心里去，我做个早餐补偿你。”
　　白依惜坐下看了眼表，拿过司洛逸热好的早餐，道:“我刚才已经给经理打电话让来打开房门了，我还要去上班，暂时不陪你了。”
　　“谢谢你的早餐，很好吃，改天我给你做一顿，礼尚往来。”
　　上班？
　　上什么班？按照现在剧情，该不会是在苏泽夜的星夜里上班吧？
　　那公司开始是个买LED灯的，因为价格便宜又省电，在本地异军突起，这几年更是发现的越发壮大。
　　而苏泽夜是里面的总裁，也是白依惜的青梅竹马，现在应该是苏泽夜鱼塘众多鱼苗中的一个。
　　司洛逸怕自己胡乱猜测，还是问道:“去哪个公司？什么职位？”
　　白依惜温柔笑着，咬了一口面包，道:“星夜，副总监。”
　　还真是星夜。
　　司洛逸维持着表面的态度，道:“那是个上市公司，这几年发展不错，要不我叫我司机送你过去？”
　　白依惜没有答应，直接拒绝道:“我开的苏泽……我车来的，你早早回家休息吧。”
　　话音刚落。
　　门被人从外面打开了，进来几个黑西装的人，胸口带着牌子，上面写着经理，白依惜换了鞋，走出了门，回首道:“回见。”
　　司洛逸听见了，她是开的苏泽夜的车来的这渣男追妹子手段倒是不少。
　　司洛逸想慢悠悠吃了早餐在回去，电话先一步响了，是一个陌生号码，看起来有些眼熟。
　　司洛逸接了，那边响起一个熟悉的声音，道:“我在星夜安排了人，等过几日白依惜休假回家，就要了她的清白。”
　　司洛逸:“……”
　　她小心翼翼的问道:“安排的谁？叫什么？”
　　那头发出一声冷哼。
　　“不能说，你会坏事的，比如昨晚，你敢说，你没心软？按照原计划进行了嘛？”
　　司洛逸:“……”
　　她根本没想按照原计划来的。
　　那女人态度非常的不好的来了句:“挂了。”
　　随后，那电话在没有声音。
　　她打过去，一位女音一直给她重复:对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。
　　司洛逸气的把手机扔了，滚了几圈刚好到了门口。
　　一双修长的手捡起来手机，放到桌子上。
　　司洛逸抬头喊了声:“哥。”
　　司洛逸寒坐在了司洛逸对面，咬了一口盘子里已经冷了的面包，道:“谁惹你生气了？”
　　司洛逸想的不想说话，随口报了个名字道:“星夜。”
　　“那个公司？”司洛寒眼眸暗了下来，“快到秋天了，天也凉了，星夜该灭了。”
　　司洛逸被逗笑了，这什么霸总用语啊，简而言之就是，天凉了，星夜该破产了，
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　司洛寒看了过去，打量一番，问道:“怎么？你会很高兴？”
　　司洛逸瞬间不笑了。
　　重重点头，心理默默道:“渣男都该死。”
　　面上却没有表现出来，温文尔雅道:“星夜最近发展太快，成天抢我们的客户，是该打压一下了。”
　　“你从来不问这些，怎么知道的？”司洛寒问道。
　　司洛逸解释道:“生在商家，我总不能真的什么都不懂吧。”
　　“不说了，哥，我忙着去找工作。”
　　司洛寒本能的拦住了，问道:“去哪里找？找什么工作？”
　　司洛逸不加掩饰道:“我去星夜找工作，有情况向你汇报。”
　　司洛寒不同意这个想法:“司家有的是人，你不能去。”
　　“我是为了白依惜姐，好了不说了，你知道我脾气倔，你拦不住我的。”
　　司洛逸在往出走时，没人在拦着了。
　　……
　　虽然司洛逸是个大小姐，好歹也是有个高文凭的，碰巧最近星夜因为订单太多，在招人。
　　她在网上报了名，下午就接到了面试通知。
　　面试要见的是总监和副总监。
　　熟人见面，分外尴尬。
　　司洛逸挂着尬笑:“这是我的简历，我基本上什么工作都可以。”
　　副总监是白依惜，画着御姐妆，旁边的总监看着色色的，一直盯着司洛逸看，清了嗓子道:“我这里缺个照顾起居的秘书，你看可以吗？”
　　她宁愿去人力劳动，也不伺候这油腻秃头大叔。
　　可她方才说什么都可以胜任，现在要是不答应，岂不是自己打脸，星夜要是进不去，怎么去帮白依惜。
　　电话那头的女人可是十分心狠手辣，不毁了白依惜誓不罢休，什么都干的出来。
　　司洛逸进退艰难，不答应就没机会进星夜了。
　　僵持不下中，一个熟悉的音色倏尔道:“做我秘书吧，最近很忙，没有秘书忙不过来。”
　　司洛逸眼中突然有了星星，一闪一闪。
　　总监奸笑道:“这人是我先选的，你怎么想抢人？”
　　白依惜回头看向总监道:“公司不养闲人，你都有五位秘书了？要是再有一位，不如以后你秘书的工资你来开？”
　　“你！”那总监被气的说不出话了。
　　白依惜收好司洛逸带来的简历，道:“时间紧，一小时后上班，我办公室在十四楼，201。”
　　司洛逸起身走时，又问道:“那我干什么？”
　　白依惜摇摇头，温柔笑道:“吃饭，睡觉，陪我加班。”
　　总监眼睛一瞪，双手捂着胸口，差点就过去了。
　　作者有话说：
　　白依惜:吃饭，睡觉，暖床~
　　司洛寒有别的cp，不会孤独终老的，他是真的霸总文腹黑霸总攻~
　　配个诱受如何啊~
　　另外，给个收藏呗，随时看到作者更新哦，么么啾~


第6章
　　白依惜看了总监一眼，递过去一瓶矿泉水，道:“年纪大了，身体不好的话可以辞职或者休假，没必要硬撑。”
　　“噗哈哈……”司洛逸忍不住，捂嘴偷偷的在笑。
　　总监脸色更不好看了，摔了摔手中的文件，发出巨大响声，肃然起身，撞倒了椅子，径直的出去了。
　　总监走至门口，小声嘀咕着:有什么了不起，不就是和苏总有关系，嚣张什么。
　　白依惜自然是听到了，她也站了起来，走到总监身旁道:“杨冶，别以为你对你秘书做过什么事情我不知道，我劝你收敛点，否则就不是现在这么简单了。”
　　杨冶多年营商头脑，敏感的察觉到白依惜今日的不对静，他看向司洛逸的方向道:“那女孩和你什么关系。”
　　白依惜笑而不语，背过身走了几步才轻轻道:“现在是我的人了。”
　　杨冶在两人之间来回看了几圈，转身还是离开了，消失在了众人视线中。
　　白依惜还在继续审核新来的员工，司洛逸昨天没太睡好，一整天都晕晕乎乎的，尤其是下面有点点痛，走路就不舒服。
　　她抱着包包，坐着电梯到了十四楼，想起来没有门的钥匙，忘记问白依惜要了。
　　办公室的锁是指纹密码钥匙锁，没有钥匙，指纹肯定是打不开，她好不容易找到这里，头晕乎乎的只想睡一觉。
　　就对着密码一顿按。
　　打不开。
　　随后理智上线，想着恋爱中的女生，应该都比较小女人些，就对着密码锁输入了5201314。
　　按了ok键后，司洛逸准备下楼去取钥匙了。
　　没想到，一声清脆的开锁声，门就那么开了，还是个智能门，开时还说了句:欢迎进入。
　　司洛逸:“……”
　　密码是起的很俗套。
　　现在的问题是她根本不知道白依惜如此喜欢苏泽夜。
　　当一个人生活中的一部分开始愿意融入另外一个人，比如用他的生日当密码锁，或者用着我爱你，一生一世的一类词，说明是很爱很爱。
　　男主追妻路漫漫啊，汝将上下而求索。
　　司洛逸将包包挂在了沙发靠背上，倒头就睡。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　司洛逸是被一阵敲门声吵醒的，有人在外面一直敲门，从她迷迷糊糊半被吵醒开始，有个十来分钟了。
　　她稍微有点起床气，在沙发上自我斗争了好久，彻底清醒了，爬起来去给人开门。
　　走至门边。
　　想起来那个女人说安排了人，准备毁了白依惜的清白，便留了一个心眼。
　　这种锁子要是白依惜肯定早就进来了，外面的人持续不断，坚持不懈的敲门，不是坏人就是有所图。
　　她在门洞中看了眼。
　　是位带着眼镜，长相清秀的少年，似乎有些害羞，低头揪着衣角，抬头眼中似乎还有泪水，用白皙的骨节又敲了敲门，羞羞涩涩的。
　　司洛逸脑海浮现的第一个词，就是可爱。
　　好可爱的男孩子啊。
　　她打开了门。
　　男孩不高，只比她高出半个头。
　　司洛逸本身也不高165的高子，这少年目测也就170出头。
　　就是好瘦，而且年龄估计也不大。
　　司洛逸也不舍得凶他，声音放小了问:“有什么事吗？”
　　少年把手中的东西提到司洛逸面前，声音绵绵软软的很有特点，道:“听说你是副总监的秘书，这是买给你的。”
　　那双手似乎有些发抖。
　　司洛逸敏感的察觉到不对静，问道:“你在怕什么？我很害怕吗？”
　　“没……没有，姐姐有事情吩咐我，我……我先走了！”话没说几句，人跑掉了，东西放在她脚下，快速上了电梯，司洛逸看着电梯到了负一楼。
　　她提着东西进去，看了看。
　　薯片，巧克力，小蛋糕，辣条，紫薯丸子，一大堆吃的，每种只有一个，但胜在种类多。
　　这个公司难不成流行给新员工送东西吃嘛？
　　她开了一包薯片在吃，以为后面还有人来给她送些什么东西。
　　等了许久，也就刚才那一个少年，其他人似乎都不知道这件事一般。
　　司洛逸全当她们不知道。
　　她也不喜欢那种阿谀奉承的礼尚往来。
　　她算着时间已经过去了三个小时，现在已经14点了，白依惜估计很快会回来。
　　不知道白依惜喜欢吃什么，就开了一瓶果汁，打开几包自己很喜欢的零食开袋放在白依惜的办公桌上，等人回来。
　　果然在无聊的吃第三包零食的时候，门锁打开的声音传来，那个声音很清脆，司洛逸像是打了鸡血，一下子活了过来。
　　抱着没吃完的零食袋跑过去，道:“姐姐，没吃饭吧，我给你准备好了，你随便吃点，下班我请你吃饭。”
　　白依惜扫了眼垃圾桶的零食袋子，和某人为她准备好的零食和果汁，发现数目不少，脱了西装外套，坐到椅子上问道:“你出去买的吗？什么时候去的？”
　　司洛逸搬来个椅子坐在人旁边，摇头道:“不是我买的，是一个看起来很白的少年，敲开门扔下零食就跑了。”
　　公司人实在太多，白的也很多。白依惜想不起来是谁，拿出一包纸巾放在桌子上道:“少吃点辣的，小心屁.股疼。”
　　白依惜看见垃圾桶里几包零食都是香辣的。
　　司洛逸:“……”
　　她确实无辣不欢，也忘记了下面还在疼。
　　放下手中辣味的虾条，重新抓了一包原味薯片给人看看，道:“你说的是，我还是吃这个吧。”
　　白依惜将她开的零食和果汁一点不剩的都吃掉了，她自己也吃了不少，有点涨涨的。
　　司洛逸问:“姐姐，卫生间在哪里？”
　　白依惜:“出门左转的尽头。”
　　司洛逸快出门时，又回来半个身子，对着她笑，道:“我回来就干活，绝对不吃白饭。”
　　“好。”白依惜应下。
　　厕所很好找，司洛逸先洗了个手，才进去。
　　她挑了一间，还没进去旁边的门上就传来一声巨响。
　　随后有个男人说话的声音:“不如从了我，也就不用这么累了。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，是会受苦的。”
　　门里一阵挣扎，过会又平静下来。
　　那个男人的声音再次响起，“厕所没有监控，而且这是女厕所，这一楼除了副总监会来，没人会来这里的，别挣扎了。”
　　司洛逸:“……”
　　活春宫就算了，可是貌似有位是不愿意的，这应该就算强.奸了。
　　应该是里面的男人没有捂住，那个被威胁的人发出一声:“救命……”
　　司洛逸想起来了，这不是给她送零食的少年吗？
　　那个男孩子声音很有特点的。
　　拿人手软吃人嘴短。
　　更何况还吃了那么多。
　　司洛逸抬脚踹了一声门道:“出来！否则我喊人了。”
　　作者有话说：


第7章
　　门里面的人倏而安静下来，厕所内静的没有一点声音，司洛逸脚步声显得格外明显。
　　她采用了温和点的办法，屈起中指用了些许的力气去扣门，用着不容商量的语气对里面的人道:“我已经知道你们其中一人是谁，你躲不掉了。”
　　里面的人似乎没有死心，依旧保持着安静，突然门被什么撞了一下，听起来是用膝盖撞击的声音。
　　司洛逸没有在出声，她怕里面那个做出什么可怕的事情，轻声从厕所退了出去，快速回了白依惜的办公室。
　　跑的有些急，叉了口气半天上不来，什么也没有说，就拉着白依惜的胳膊往出跑。
　　白依惜什么也没说，就是跟着她一起跑。
　　两人跑来厕所的时候。
　　碰巧那扇厕所的门半开着，几只手指还扒拉在门边，门慢慢的被从里面推开。
　　司洛逸眼疾手快将抓住门边往开拉，里面的那人感觉到司洛逸的力道，往反方向使劲，想将门重新关上。
　　白依惜上来搭了把手，门不堪重负，门栓断开，直接被整个拆了下来，拿在司洛逸手中。
　　她将门扔在一边。
　　看着里面的人，觉得有股子寒意。
　　敢在厕所这么玩，还是个认识的熟人，像这种人渣不给点教训都会一直浪费社会的资源。
　　白依惜先是惊了几秒，随后反应过来，将少年拉过来在司洛逸身边，向前几步，问里面剩下的那人道:“杨总监，不如到我办公室一趟？有些事情需要处理。”
　　司洛逸看到旁边少年的衣服胸前都破了一个大窟窿，破开的地方边边参差不齐，显然是被人给撕开的。
　　她吃个零食的功夫，都能出这种事情，还是在女厕所，这个公司看来是真的该凉了。
　　司洛逸还没穿进来的时候。
　　特别喜欢法律节目，她最讨厌强.奸.犯，想着想着就越来越来气。
　　在杨总监还犹豫要不要从厕所出来时，直接踹了上去，用鞋跟狠狠地踹了几脚，才平息下来点。
　　她拽住杨冶的领子，将人往出拖，两人体重差距有些大，拖了半大也没有动弹半分。抬手就一巴掌，在杨冶脸上留下了红印。
　　司洛逸:“喊你几遍都不出来，你觉得自己很牛逼吗？”
　　司洛逸这次再去拉，杨总监果然开始移动了。
　　可只是到了厕所门口，便不动了。
　　司洛逸将领子交到了白依惜手中，回去将少年一起拉了出来。
　　看着杨冶堵在门口，抬腿就是一脚，任凭杨冶的个头很大，还是直接被踹的跪在了地上。
　　在司洛逸再次抬脚时。
　　杨冶乖乖往外走了。
　　司洛逸一边小心翼翼的保护着少年，一边威胁杨冶道:“我劝你乖乖的，别乱跑，之前学了几年散打防身，一直没用上，你要是有勇气，可以试试，正好我手痒。”
　　杨冶身体抖了抖没有回头。
　　白依惜却回头过来看她，司洛逸脸上瞬间温柔了下来，白依惜问她:“你还学过这些？”
　　司洛逸冲她眨眨眼，嬉皮笑脸道:“我防身的，防身用的。”
　　办公室的空调开着，温度很低。司洛逸怕少年衣服破开会冷，便调高了些。
　　白依惜坐着办公桌，她和少年坐在沙发上。
　　杨冶一脸颓废的坐在了地上。
　　杨总监坐了会，清醒不少，自认为聪明的开口问道:“你们要多少钱，说吧，多少我都可以给。”
　　“好啊。”司洛逸站了起来，少年小心翼翼的看着她。
　　她走到杨冶身边，半蹲下来和杨冶平视道:“我就要一个亿，不多吧？也就是我一年的零花钱。”
　　要不是现在不敢轻举妄动，杨冶早就爆粗口了，谁零花钱一个亿，怎么可能呢。
　　司洛逸还真没有胡说。
　　她手里有张银行卡，今早来时去银行查看了余额，是一月一日汇进来的一个亿。
　　而且似乎每年都有一个亿。
　　司洛逸将那张卡丢在了杨冶身边，又走回了沙发坐下，道:“你不信可以查查，里面还有几个亿。”
　　杨冶:“……”
　　竟然有钱解决不了的问题了，他慌乱的冷汗直流。
　　现在问题是他根本没有那么多钱解决这件事情了。
　　他伸手擦了把汗水，声音都变的懦弱起来，道:“谈钱多伤感情，我们换个方式，哈哈……”
　　那两声尬笑，足以显示出他目前的处境和慌乱。
　　白依惜:“杨总监你什么都用钱摆平，这次过不去了。”
　　“我说过，让你最近安分点。”
　　一个四十左右的男人，心理防线终于垮掉了，跪着到了白依惜脚边，哭的一把鼻涕一把泪道:“我总监位置可以给你，你放我一次吧。”
　　“我最近可以一个人干活，让你去休假，放我一马吧，好不好？白总监。”
　　白依惜冷下了脸色，看向少年的方向道:“他是你秘书苏子然吧？你问问他，看他想怎么处理。”
　　苏子然抬头，生切的看了眼道:“我不想做他秘书了，就这个要求。”
　　司洛逸有些疑惑道:“就这个要求？”
　　苏子然默默点头:“是的，没有别的要求了。”
　　白依惜看向杨冶，过了会才冷道:“还不滚，没听到人家怎么说的。”
　　杨冶起身跌跌撞撞往外走，到门口被叫住了，白依惜道:“以后他就是我的秘书了，你最好安分些，不是每个人都像他这么好心。”
　　走到门口的男人点了头，随后直接跑了出去。
　　司洛逸看着苏子然的衣服破了，人也格外憔悴，问道:“你没事吧？”
　　苏子然笑的阳光，道:“没事的，他没得手，我还好好的。”
　　司洛逸问:“姐姐，有衣服吗？给他找一件？”
　　白依惜摇头道:“办公室里没有多余的衣服。”
　　司洛逸看着少年这衣服肯定是不能见人了，于是拿出了电话道:“你家人电话多少？我通知他们来接你回去。”
　　白依惜赞同道:“你受惊了，给你放假，回去好好休息。”
　　苏子然诺诺道:“我……我没有亲人，只有一个哥在这个城市，不……不要。”
　　“不要，打给他……”
　　苏子然眼神中皆是恐惧，深深的害怕，是一种对害怕东西的本能反抗。
　　司洛逸看人怕的紧，安慰道:“别害怕。”
　　白依惜则是直接问道:“你哥叫什么？”
　　苏子然怯怯道:“苏……苏泽夜。”
　　司洛逸:“……”
　　这名字若是没记错。
　　星夜总裁也叫苏泽夜。
　　作者有话说：
　　铺垫，铺垫……
　　这个苏子然很重要的。
　　本文狗血，不喜勿看，尤其是霸总本人司洛寒，这是真霸总……


第8章
　　司洛逸细想觉得全世界姓苏的人很多，叫苏泽夜的应该也不少，苏子然他哥不一定就是星夜的总裁。
　　苏子然的情况看起来很糟糕，在公司被欺负都没人去管，完全不像是富家公子的模样。
　　况且在原文中，苏泽夜并没有一个弟弟叫苏子然，而且原文里也没有出现过苏子然这个人，或许是因为她打乱了剧情出现了新的人物？
　　司洛逸为了确认，进一步问道:“你哥是星夜总裁吗？”
　　苏子然没有回答也未曾拒绝，许久后，轻轻的点了点头。
　　司洛逸:“……”
　　看来随着原来的安排被打破，会出现新的人物。
　　目前也只好走一步看一步了。
　　夜很快深了，白依惜说公司开会就先行离开了，司洛逸又是在办公室满无寂寥的在等人。
　　好在还有人陪他。
　　苏子然过于羞涩，问什么话都只是点头和摇头，从不会多说几个字，安静的像个闷葫芦。
　　下午吃的零食，本就不是很饱腹。
　　司洛逸便差遣苏子然去楼下买拿宵上来，公司晚上是有夜宵供应的，正好可以等白依惜回来一起吃。
　　司洛逸在沙发上休息了许久，苏子然也未曾回来。
　　她穿好了鞋去找人，坐电梯到三楼，发现楼底几个人正在围着他拳打脚踢。
　　语气里都是肮.脏的字眼，她听着声音很小。
　　“你怎么还不去死，你只不过是苏家的私生子。”
　　“你妈那么贱，你和你母亲一样。”
　　“伤心吗？难过吗？其实我们都是你哥派来的，就你还想要苏家的财产？”
　　原来他的身份是苏家的私生子。
　　司洛逸加快脚步就往过走，奈何人在大厅最底下，她还要乘坐电梯，有好几层，半天都到达不了，眼看着人买的吃的都踩翻，背上被一群女的踩了好几脚。
　　顺着电梯往下跑。
　　还未到苏子然身边，一身着黑色西装的男人先行到了，拦下了几位女人，将苏子然扶着到了身后。
　　那男人长相普通，平常中却又带着俊美，五官很是耐看，鼻峰很挺，发色偏向棕色，笑起来却不怎么好看，带着一种让人不舒服的奸邪气息。
　　司洛逸终于跑到了那里，将苏子然扶起来坐好，问那几个女人道:“你们新来的？”
　　几个女人穿着最露的那个嗤之以鼻，连正眼都不带看的道:“怎么，有意见？你谁啊你。”
　　这被苏泽夜派来的果然是不一样，有人撑腰了，说话都这么硬气。
　　司洛逸试图和几个人好说，“不要欺负他了，他现在是白总监的秘书。”
　　末了又补了一句道:“我也是。”
　　几个女人却似乎不领情，其中一个道:“管他是谁的秘书，我们还是总裁的女朋友呢。”
　　司洛逸:“？？？”
　　苏泽夜暴露的这么快？女朋友这么多？这么狂妄的吗？
　　只要她现在拿了证据就可以让白依惜对苏泽夜心寒，进而分手。
　　这样子男女主就可以很快在一起了。
　　司洛逸借着去看苏子然的伤势，偷偷打开了手机的录音。
　　期间之前救苏子然的那位男人又上去，说道:“几位有空，为什么不去忙？”
　　几个女人将坐在椅子上，最喜发言的那位摔了包包在桌子上，直接质问道:“你算老几？他又算老几？我们凭什么听你的？”
　　司洛逸已经调试好了录音。
　　听见这话后直接问道:“你们刚刚说自己都是苏泽夜的女朋友？”
　　几个人不约而同道:“没错。”
　　司洛逸又道:“那你们知道苏泽夜有女朋友吗？”
　　“他女朋友那么多，谁知道你说的是那个犄角旮旯的女的。”
　　司洛逸:“……”
　　是他小看苏泽夜了。
　　这是海王本人了。
　　宵夜没吃上，能拿到这种重要的录音视频也是值得了。
　　司洛逸录完音，将其备份保存起来。
　　她道:“你们几个可以回去了？骂完了，说完了吗？”
　　几个人反而坐着不走了，一副得意洋洋的模样道:“我们要等泽夜下班。”
　　司洛逸:“……”
　　这不是没脑子吗？
　　等苏泽夜和白依惜一起下来了，还有她们什么事呢？
　　原文中苏泽夜虽花心，但白依惜是他唯一爱过的女人，别的只不过是猎奇心趋势罢了。
　　司洛逸也找了地方坐下来，位置在苏子然旁边。
　　她看了眼方才好心的男人，道:“谢谢你啊，你先去忙吧。”
　　那人来回打量几圈。
　　抱着文件走了，也没有留下姓名。
　　司洛逸看着沙发上的女人，一副等待的姿态道:“我陪你们等，我们要等白总监下来。”
　　一直被欺负的苏子然这才缓过来一点点力气，碰了碰青红的嘴角，疼的直咧嘴。
　　他坐直了，撩开额前的头发，轻轻浅浅的笑着，看似温润，却是十分使人后怕。
　　只有坐的最近的司洛逸看见了这抹笑。
　　但苏子然依旧没有什么话，只是笑了又笑，随后乖乖巧巧的坐着。
　　司洛逸一度怀疑他是不是脑子被打坏了。
　　小说里的私生子很惨是肯定的，但是像这么冷静又不爱说话的很少，而且苏子然真的冷静到什么都不在乎的程度。
　　几个人坐了会，苏子然途中去了趟厕所，回来后只是互相看了几眼。
　　司洛逸已经拿来了酒精棉球，被苏子然给拒绝了。
　　这人还真是奇奇怪怪的。
　　“轰”的一声。
　　光亮瞬间消失了，一整座楼停了电，整个处在黑暗之中。
　　司洛逸下意识去找苏子然的踪迹，只抓到了衬衫的衣角，拉的很轻。
　　被拉住的人似乎没感觉到，往前走了几步后。
　　随之而来的是一个巴掌声，很脆很响亮。
　　司洛逸以为苏子然又被打了，正准备先将这几个女人揍一顿。
　　就听见很小，只容附近很小一片人听见的声音到。
　　“你特么以为你们是谁，跟老子狂什么狂。”
　　司洛逸:“……”
　　这听起来像是苏子然。
　　苏子然接着又道:“我忍你们这些人很久了，怎么？这里没有社会主义核心价值观？你们一个个都是想打人就打人吗？”
　　“啪”又是一声响亮的巴掌。
　　几个女人逐渐涕泣起来。
　　苏子然反手又是一巴掌，“不想死就别给老子哭。”
　　“洛逸，你在吗？”
　　司洛逸听到了白依惜的声，瞬间坐回了原地方，随着高跟鞋下楼梯的声音越来越近。
　　电恢复了。
　　苏子然依旧坐在她的身边，低着头。
　　几个女人趴在地上，脸上是巴掌印。
　　白依惜脸色很不好，越过趴在地上的人，拉起她的手仔细看着，温柔的给她揉着:“不管谁干的，手疼吗？我给你揉揉？”
　　作者有话说：
　　苏子然不是精分。
　　哼唧，不给评论就亲你，评论了给两个亲亲。


第9章
　　司洛逸手心手背被人一下下，轻柔揉搓，舒适畅意。
　　她还未曾从苏子然的变化中反应过来，脑海过电一样闪过方才的情况。
　　白依惜见人不语，稍微揉的重了些，司洛逸感觉到回头去看她。
　　白依惜问她道:“哪里不舒服？”
　　司洛逸用空出来的手，指尖在太阳穴点了几下，里面的思绪已经乱成了一锅粥。
　　一双手的食指，一边一只，温柔搭上，转成小圆圈，缓缓给她疏解着。
　　司洛逸一下子放松下来，任人揉了会，当下清明不少。
　　司洛逸:“姐姐，你开完会，很累的，自己休息会吧。”
　　白依惜无视众人的目光，拉到沙发人坐好，更加认真的给人揉着太阳穴。
　　“你比我重要，先照顾好你。”
　　白依惜揉了会，地上原本的几个女人爬起来，知道讨不到好处了，就提着包往外走。
　　没几步，被叫住了，白依惜温柔劝道:“请不要欺负我的人。”
　　她放开了司洛逸的太阳穴，到门口几个人身边，威胁道:“我心眼小，怕你们会从世界上消失。”
　　几人瞳孔骤然紧缩，意识到惹了不该惹的人。
　　正想着离开，楼上响起来一阵脚步声，司洛逸看到苏子然悄悄从沙发后面离开了，进了楼梯。
　　楼上的声音越来越近。很快从楼上传下来，为首的男人五官精致，眉毛斜飞入鬓，瞳色为棕色，发色为棕，稍微卷翘，穿着身深蓝色的西装，一手插着裤子口袋从楼上缓慢下来。
　　这气场，在星夜也就只有一个人拥有了。
　　她还未曾从沙发上起来，就见白依惜先是拉了一把已经到门口的女人，借着后力，摔在了地上。
　　司洛逸:“……”
　　这是一场将要开始撕逼大戏。
　　司洛逸不想掉链子。
　　急忙过去扶了一把白依惜，又假装没有扶起来，急得直跺脚。
　　白依惜非常配合的没有起身，在地上直喊着痛，抓着司洛逸的胳膊不放手。
　　那男人已经到了楼下，跑过来赶紧将白依惜扶起来在沙发上，坐在白依惜旁边就可是质问道:“你们几个是谁？”
　　几个女人见到此时情形，已经慌乱了，急着道:“总裁，我们是……”
　　苏泽夜打断道:“闭嘴，我不想知道你们是谁！”
　　司洛逸加柴添醋道:“你们脸可真大，刚才还敢骗我，也不知道是哪个犄角旮旯跑来的女人。”
　　“你！”其中一人气的说不出话来。
　　另外一个显得更加着急了，跌宕起伏，回音婉转，嗲嗲的喊了声:“苏总，你看她！”
　　苏泽夜头也不抬道:“滚。”
　　海王变渣男，就是这么简单。
　　任谁现在心中都是不服气的。
　　她们果然不走了。
　　司洛逸盘算着下步直接将刚才的录取当众公开出来。
　　于是继续激将法道:“别死皮赖脸的，要你们滚了，就你们这种女的怎么可能入得了这种干净的地方。”
　　为首的那女人似乎看透了一切，嗤笑几声，问苏泽夜道:“你果真是不认识我们嘛？”
　　苏泽夜摇头拒绝，决绝道:“不止不认识，你们欺负白总监这事是不是应该算一下？欺负我公司的人？就这么算了吗？”
　　“你好绝情。”顿了会，那女人反而坐在了沙发上，道:“温柔体贴都是假的，你根本没有感情，是我瞎了眼。”
　　身边的几个女的也道:“我以为爱会分成很多个，每个人都拥有，每个人都值得被爱着，都是平等的，终究是你的花言巧语使人付错。”
　　几个女人平静下来，劝说白依惜道:“你身边的男人，有很多个女朋友，你只不过是渺渺大海中的一个，他根本不值得，放手吧。”
　　白依惜转头去看苏泽夜。
　　苏泽夜笑着要去整理白依惜的头发，被躲开了，苏泽夜坚持道:“依惜，我真的不认识她们。”
　　司洛逸考虑许久，觉得这个时机很好，拿出了手机调出录音，道:“姐姐，你听听这个。”
　　白依惜点开，是刚才司洛逸和她们的对话，交代了所有一切的事实和几人的身份。
　　几个女人没想到司洛逸录了音。
　　苏泽夜也没想到，慌张解释道:“她们都是在陷害我，依惜你想想我对你怎么样，我不可能做出这样子的事情。”
　　“是吗？”那女的又扔过来一个照片，没有ps的痕迹，自然明了。
　　图片上是一对裸.体着的男女，女人趴在男的身上，闭着眼，趁人睡着时拍下了照片，还做出了俏皮的鬼脸。
　　那男人是苏泽夜，女人是对面沙发上女人的其中一个。
　　“我……”苏泽夜去看白依惜，说不出话来。
　　证据确凿，一切已经没有办法去狡辩。
　　末了，苏泽夜只说出一句:“对不起，我忍不住。”
　　白依惜拉着司洛逸往外走，头也不回，冷漠无声。
　　计划已经开始逐渐成功，司洛逸终于迈出了第一步。
　　苏泽夜叫住了，带着歉意道:“我给你休假，等你想通了，记得回来上班。”
　　司洛逸被拉走了。
　　却愣住了。
　　休假？
　　她记得之前电话的女人说休假的时候安排的人，准备玷.污了白依惜？
　　最近的一次休假可能就是最近了。
　　只是有个疑惑，那个女人怎么提前知道白依惜会休假的？她像是知道一切，又计划好了一切。
　　只是负责打电话告诉她，下步的行动。
　　司洛逸没想清楚，就被塞进了车里，飞驰而去。
　　白依惜开着车在郊区市区转了好几圈，车速才慢下来。
　　司洛逸接到了他哥的电话。
　　那头的声音也很嘈杂，是汽车鸣笛的声，司洛寒问她:“你们没事吧，白依惜的手机关机了。”
　　司洛逸道:“没事，她可能就是失恋了，心情不好，需要人安慰。”
　　“嗯。”司洛寒应下，道:“我刚打电话去了办公室没人接，就来了她的办公室，里面有一位男秘书，说她不在，你先照顾好白依惜，我马上就到。”
　　司洛逸压低了声音:“哥，女孩子最伤心的时间，你最好快点，一会这段时间过去了。”
　　“好，那你告诉我地址。”司洛寒向她询问。
　　司洛逸看了眼车窗外面，没有路牌，尴尬道:“哥，我不认识地方。”
　　“嘟嘟嘟……你的手机将于三十秒后关机。”
　　司洛逸在心中咆哮:关键时候请别掉链子啊！
　　“……16……8……3……2……1。”
　　悲伤将人淹没。
　　司洛寒没有等到地址，对面已经挂断了电话。
　　他来的时候还在五星级酒店包了场，准备去吃晚餐。
　　现在只有他一个人去。
　　司洛寒转头看向办公室里的另一人，一位男秘书。
　　看来需要好好审查下，这人在白依惜身边的目的。
　　司洛寒起身问苏子然道:“晚餐吃了吗？”
　　苏子然呆若木鸡的，只有头部缓慢摇动。
　　司洛寒关了办公室的灯。
　　命令道:“一起去吃饭吧。”
　　作者有话说：
　　啊这……
　　爱你们哦，秋咪。


第10章
　　司洛逸气的手机从副驾驶惹到了后排，他们手机都没电了，彻底没联系的可能。
　　白依惜没刹车，猛的踩了脚油门，司洛逸感觉到车很大的推背感，身体往前倾。
　　白依惜道:“谁的电话？”
　　司洛逸直接明了道:“我哥，话没说完手机关机了。”
　　一声巨大的摩擦声，白依惜猛踩刹车，车滑行几米后停下，身边人的气场不对，司洛逸醒感受到了。
　　白依惜解开了安全带，绕车过来打开她车门，俯身下来解开了安全带，冷冷道:“下车。”
　　司洛逸当下没有动，头伸出车门查看，一个没来过的地方，有些偏郊区，大半夜也打不到车回家。
　　被扔到这种地方，手机没电，只能今夜睡大街了。
　　一般人生气肯定是有原因的。
　　刚才打电话的内容白依惜肯定是听到了，她刚刚失恋，之前又被司洛寒逼着去了一堆地方，目前还没冷静下来。
　　她给司洛寒打电话说了那些话，确实是有些触雷。
　　司洛逸自顾自的将安全带重新扣上，死皮赖脸道:“我不下去，我以后再也不打电话了。”
　　她手去拽白依惜的衣角，“姐姐，我错了。”
　　白依惜有些无奈，俯身重新解开安全带，车门开大，道:“到我家了，下车吧。”
　　失恋当然要有知心小棉袄陪伴，司洛逸清楚不是要扔下她后，从车上下来了。
　　白依惜在她站起来时，将人一把拉了过来，握住她的手。
　　走了几步。
　　面前有家超市，中型的超市，半夜人已经不多，是24小时营业的。
　　白依惜将人拉的更近些，细滑的手指从指缝一一穿过，十指相扣。
　　她低头去看司洛逸，透出了个勉强的笑容:“心情不好，借我握下。”
　　司洛逸微微扬起头，同意了。
　　两人身高本就只差了半个头，那人扬起头来，映衬黄色柔光，似乎镀了一层金边，面容温柔，樱唇靠的非常近，像极了求吻。
　　白依惜转过头不在看了，现在时机不成熟，还不可以。
　　司洛逸被十指相扣走过很远。
　　路口转弯处，有家串串火锅，小炉子放在地上，上面一个铁锅，桌面很小，连椅子也是塑料的。
　　围着吃的人说说笑笑，活得一个比一个开心。
　　白依惜拉着司洛逸随意找了一个位置坐下。
　　点了几瓶啤酒和鸳鸯锅。
　　司洛逸一直很喜欢这种摊位，里面做的火锅底料味特别鲜，比大的店里做的还要好吃。
　　司洛逸不确定的问:“姐姐，要在这里吃饭吗？”
　　白依惜应下，低头看了瓶啤酒喝了大半，道:“没吃晚饭，你觉得这家不行的话，我们就换个。”
　　白依惜怕司洛逸吃不习惯。
　　司洛逸拒绝了，自己拿了瓶果汁，插上吸管，道:“我吃的习惯，我也很喜欢这种摊子。”
　　白依惜喝了一瓶，看着锅里泛起的水花，问:“为什么喜欢这种摊子？”
　　司洛逸刚点了一份牛肉卷，下到锅里，筷子搅拌，尝了口锅底的味道，认真道:“因为好吃！”
　　白依惜看着她，一瞬不瞬的盯着，突兀的就笑了，右手还握着她的左手，调侃道:“小馋猫。”
　　一口牛肉卷没吃饭嘴里，掉在了桌上，司洛逸气的肉疼，又重新下了一份进去，问道:“那姐姐为什么喜欢这里？”
　　白依惜看了一圈周围的人，解释道:“这世界上有很多人。位于金字塔上层的人天天忙死忙活，总有大量财产根本花不完，他们不开心，要担心公司情况，甚至忙的饭都吃不上。”
　　“而位于最金字塔最下方的人，他们也不开心，整日为钱而烦恼，担心这顿没下顿的，一直为钱奋斗。”
　　“最开心的，是中间的那些人。”
　　“他们有房子住，虽然不大。他们一起努力，为了一个目标。他们闲暇时会吃顿饭增进感情，因为他们没有那么忙。”
　　“他们永远都在笑，笑的很开心。”
　　司洛逸听后，抬头看了眼四周，果然吃饭的人都很开心，男孩给女孩夹着菜，女孩嫌弃，却在男孩夹走时伸头过去吃掉了。
　　那一瞬间，两个人都在笑，是发自内心的笑。
　　司洛逸听到身旁的人也在笑，她抬头去看，像是看到位圣光普度的天使。
　　那人感觉到如此炽热的目光，也低头下来，忍不住亲了一口额头，马上抬头了，温柔道:“所以洛逸，你懂了吗？”
　　司洛逸看人看的入迷，突然被亲了一口，彻底蒙了，保持着原姿势，待人言语才突然反应过来，道:“懂……懂了，因为开心。”
　　白依惜笑了，左手拿筷子，硬是抢了口锅里的牛肉卷，问道:“那你懂我为什么亲你吗？”
　　司洛逸摇头，白依惜将紧握住的手给她看，另一只手在方才亲过的地方蹭了蹭，道:“因为开心。”
　　司洛逸右手夹了牛肉放至白依惜碗中，笑道:“你开心，我便安心。”
　　白依惜看了眼碗，左手夹菜不方便，放软了声音道:“那我想更开心。”
　　司洛逸满脸:“？？？”
　　白依惜抬手给她看，道:“我左手不方便，你喂我吃。”
　　司洛逸准备松开她的右手，被人握的更紧了，司洛逸:“放开我，好好吃饭。”
　　白依惜不同意，将手拉过来到腿上，道:“我失恋了，心情不好，你还不让我握着，我好难过，我……”
　　“好，给你握着。”她赶紧打断人去回想那些事情。
　　失恋期的女主真不好哄，脆弱的像个病美人。
　　司洛逸独自吃了会，白依惜又轻轻用力捏了她的手，重复好几次，道:“我想吃。”
　　刚想起身，想起来失恋期间的女主需要有人陪，现在还在心情低落期，拉个手都舍不得放开。
　　她便和白依惜商量道:“既然你不想放开，我们一起去拿个公筷，我喂你吃。”
　　白依惜将人拉过来坐好，道:“这种店，没有公筷。”
　　司洛逸不信，解释道:“筷子他们总有吧？”
　　白依惜十分认真道:“没有。”
　　“这里每人限用一双筷子。”
　　司洛逸:“……”
　　真有这种限用筷子的店存在吗？
　　白依惜看了眼锅里的牛肉，眼神在司洛逸的筷子和锅之间来回徘徊，甜笑道:“用你的筷子喂我，我不介意。”
　　作者有话说：
　　白依惜:作者，你说她要是知道我失恋是装的伤心，会不会打死我。
　　某作者:不会的。
　　你只会追妻火葬场。
　　白依惜:我不听，到嘴再说。


第11章
　　司洛逸本就没什么使用公筷的习惯。她小时候孤儿院长大，吃饭从没吃全饱过，筷子也不会固定是谁的。
　　她和孤儿院的好朋友，也经常用一根筷子吃饭，喂来喂去。
　　现在想找公筷，是怕白依惜不喜欢，毕竟两人认识没几天，没有亲密到如此程度。
　　既然人不介意，司洛逸拿起筷子，指了指锅中，顺着翻滚的水花，问:“姐姐，吃什么？”
　　白依惜:“你吃什么我吃什么。”
　　筷子在锅中过了一圈，夹出一片煮的正好的肉卷，吹了吹，等凉了，递至嘴边道:“和我一起吃饭，只能吃肉。”
　　看了看白依惜的腰，名副其实的A4，司洛逸又怕将人喂胖了，被自家哥哥打死。
　　夹了肉的手又退缩了，伸回来自己咬了肉的四分之一，道:“肉没熟，还是吃菜吧。”
　　“我尝尝。”白依惜低头靠过来，头顶的柔软发丝刚好在司洛逸下巴底下，缕缕淡香传来，她忍不住吸了一口。
　　就这刹那的功夫，在看时，筷子上的肉已经不见了，白依惜舔舐唇上粘上的酱料，细细品尝。
　　道:“熟了，可以吃。”
　　一系列动作，司洛逸瞬间想起书中记得很清楚的情节。
　　那是女主第一次伤心，似乎也是因为失恋心情不好，男主及时赶到安慰女主。
　　两人走了几段路，男主买了棉花糖给女主。
　　女主拿着，尝了一口后，道:“不甜。”
　　可能大半是心情不好的缘故，男主这时低头下去，发顶蹭在女主下巴上，咬了口女主方才咬过的棉花糖，抬头说的第一句话就是:“甜，和你一样。”
　　这是男女主感情第一次升温。
　　这两段虽然不太相同，可是细看却是差不多的，尤其是那几个标志性的行为。
　　司洛逸怀疑她抢了男主的戏，走了男主应该走的剧情，并且得到了女主的好感。
　　她又在锅中夹了块白玉菇喂给女主，小心翼翼的问道:“姐姐，你对我哥现在什么感觉？”
　　白依惜斩钉截铁，不带一丝温度道:“没感觉。”
　　司洛逸:“……”
　　这么多剧情了还没感觉，她果然是抢了男主的剧情。
　　“那……那……”她嘴有点瓢，慌张道:“我还是回家吧，这么晚了，他们会担心我的。”
　　白依惜放软了声，带着点委屈道:“今天不能陪陪我吗？”
　　陪可以。
　　司洛寒必须在场。
　　司洛逸:“那我给我哥打个电话？”
　　事情说到了这个份上，没有什么退路可走，白依惜斟酌后，为了留住司洛逸，叫来了店老板。
　　老板人很好，听她们说完后，将手机给了司洛逸。
　　她想起来不知道地点，看了眼店的挂牌，下面一行最小字写的:关山中路149号店。
　　电话打通了。
　　是公司的公用电话，是之前为了防止出事专门记下来的。
　　“您好，请帮我拨通总裁电话，我是司洛逸。”
　　“好的。”
　　业务人员熟练的拨通电话，座机“嘟嘟嘟……”，响了几声，那边接通了。
　　是一个磁性低沉的声音，放在耳边很是撩人，她道:“哥，我是洛逸，我现在在关山中路149号，今天不回去了。”
　　“好，我马上到。”
　　电话挂掉了。
　　“喂……喂……”司洛逸听不到声音，手机还了回去。
　　“老板，加双碗筷，一会还有人。”
　　男主终于进入正确剧情了，司洛逸压制住内心的兴奋，淡定若然道:“姐，我哥他不放心，说马上过来。”
　　那人脸色在刚才已经很差了，现在说的话很是冷漠，冰冷道:“我家只有一间副卧，睡不下。”
　　司洛逸赶紧道:“我可以睡宾馆。”
　　白依惜看了圈周围，提醒道:“附近没有。”
　　“沙发，沙发我也可以的。”
　　不管怎样，主感情线不能在崩塌了。
　　默默看了几眼司洛逸，眼中看不懂的情绪，语气不再温柔，冷道:“你喜欢就好。”
　　司洛逸一直被握着的手在此刻被放开了，毅然决然。
　　那人自己拿了双筷子，搅动锅底，淡然无味的吃着里面的肉卷。
　　右手不见动，左手上的啤酒一刻也没停下来，几分钟，加上之前那一瓶，已经喝了三瓶。
　　胃中没有东西，人很容易喝醉的。
　　司洛逸不清楚怎么突然变脸了，冷漠似冰，还带着外人勿近的气息。
　　完全不是一个人了。
　　她也不敢轻易言语了。
　　闷头吃了几口。
　　在人喝到第五瓶刚结束，周围的人已经陆陆续续回去了，只剩下她们一桌子。
　　车子刹车声传来，一阵脚步声，听起来不是一人。
　　她听到了熟悉的音，那是司洛寒:“这里包场了，只照顾那一桌就行。”
　　大半夜眼看关门了，还有人包场，老板乐呵呵的收了四周的桌子，只剩下最后一桌。
　　司洛寒挑选了会，坐在了她的对面。
　　身边还带着一位少年，眼睛被头发遮住，白色运动衣，黑色牛仔裤，衬得腿极细，看起来有些眼熟。
　　多盯了几个瞬间，惊讶的发展这人竟然苏子然。
　　苏子然坐的位置刚好在司洛逸旁边。
　　她看了眼司洛寒，用眼神示意，询问苏子然是怎么回事。
　　司洛寒拿起手机，敲下一串字，递了过来，上面写着:“在酒店包了场，光盘行动，不能浪费。”
　　司洛逸:“……”
　　一个大总裁，身价百亿，谁信这种说辞。
　　“这种思想值得表扬，那饭呢？既然光盘行动。怎么不打包带走？”她敲了字，又递了回去。
　　司洛寒眉头一皱，起身过来，俯下身来，耳语道:“被他全吃了。”
　　司洛逸一口没进嘴的肉丸子惊的掉在了地上。
　　擦干净了嘴，也耳语道:“挺好，你的菜每次都剩，以后带着他，绝对光盘行动。”
　　司洛寒又坐回了原座位，白依惜还在一个人默默喝酒。
　　有几次他想去制止，手还是缩了回去，不知在顾及什么。
　　司洛逸抬手就将酒夺了过来，语气带着点凶道:“别喝了，瓶子都快两位数了。”
　　虽然是易拉罐样式的啤酒，喝这么多胃也是受不住的。
　　“不行。”白依惜上手来抢啤酒，司洛逸将其举高，那人够不到就贴着身去拿，两人零距离接触。
　　刚开始情绪还好好的，怎么司洛寒要来后就一发不可收拾，越来越糟糕？
　　现在既然苏子然和他哥都在，也不怕半夜流氓来做坏事了。
　　她拿过酒，一口喝了大半，舍命陪美人，搂过白依惜肩膀，道:“我陪你喝。”
　　苏子然开了一瓶酒。
　　说话还在抖，道:“我……我也陪白总监喝。”
　　作者有话说：
　　这醋吃大了……
　　白依惜醋缸:为什么和他哥悄悄话……


第12章
　　自从那会见识到真正的苏子然，司洛逸也不敢说这是个纯良无害的可爱少年了。
　　那扇巴掌的力道是真的不小。
　　了解这少年不是表面的模样，司洛逸也不客气，拿起酒碰了碰道:“一起喝，一起喝。”
　　司洛寒现在真的有些不知怎么办了。
　　父母要是知道辛苦教导了好几年的女儿还是和小时候一样野，非气的拿出家法不可。
　　他开了车，不会喝酒。
　　只好提醒着三个人，“慢点喝，容易醉。”
　　和他一起来的小孩，看起来很乖巧可爱，胃口确实很大，原来以为不会喝酒，现在看起来，是喝的最凶的，一点也没有乖的样子。
　　那种猛劲，像是一种变相的发泄，似乎可以释放掉挤压已久的负担。
　　酒瓶子越来越多，多得可以用来搭积木。
　　几个人喝了去厕所，回来后又继续喝。
　　司洛逸酒品最差，比白依惜喝的晚，脸却已经像是上了腮红，粉粉嫩嫩，透着淡红。
　　她拿起一瓶酒，就地转了一圈。
　　停下来时，就要哭了出来，十分委屈道:“我太惨了，死了就算了，还要在这里担心受怕。”
　　白依惜笑了，又喝空了一个瓶子，也道:“我的她不喜欢我。”
　　苏子然什么也没说，扔了瓶子，抬手揉着太阳穴，表情有些痛苦，酒品极佳。
　　半夜店里的酒剩的本来就不多，经过几人不要命的喝，终究是一瓶也没剩下。
　　酒没了，凌晨两点。
　　司洛寒付了钱，老板赶忙准备收了摊子。
　　这个时间段的酒店营业的很少，大多都是市中心，这里是郊区，他的跑车只有副驾驶一个座位。
　　某总裁第一次体会到，车不实用只好看的后果。
　　白依惜拽住司洛逸，微风散了些酒气，她道:“去我家，和我睡。”
　　指了指剩下的两个男人，道:“我家有副卧室，还有沙发。”
　　什么意思不言而喻。
　　苏子然已经喝飘了，只剩下轻轻揪着司洛逸衣服的下角，松也不敢松。
　　司洛寒不想任何男人以所有形式靠近他身边的这两个女人。
　　知道苏子然现在不清醒，他抓过那只不安分的手，放在自己西服的衣摆上，冷道:“别抓她，抓我。”
　　喝醉的人，仿佛飘荡在汪洋大海，有个救命稻草抓住就行，苏子然并没有觉得什么不对或是不应该，揪紧了手里抓住的衣服。
　　在经历左摇右滚，踉跄难行下，到了白依惜的家。
　　是一栋老旧单元楼，一共七层。
　　白依惜住在五楼，楼梯扶手时间很长，摸上去全是铁锈。
　　司洛寒都不清楚怎么把几个人弄到屋子里的，一路上磕磕绊绊，走了约莫也有二三十分钟。
　　他又不会照顾人，在经历一番思考后，做出了房间的分配。
　　白依惜现在抱着司洛逸，分都分不开，只好她两一间。
　　苏子然睡沙发，他睡副卧。
　　在这期间，白依惜一直把怀里人往自己房间引导。
　　司洛逸喝多了，没挣扎几下，就跟着进去了。
　　门“咔嚓”一声被反锁住了。
　　卧室里的人无名指揉着太阳穴，去室内的厕所洗了一把脸，清醒很多。
　　啤酒度数不大，喝的虽多，却根本没有醉。
　　白依惜洗脸出来，看着躺在她床上已经睡着的司洛逸，勾了唇角，自言自语道:“阿洛，我可没有吃你豆腐，你睡着了怎么能不脱衣服呢。”
　　“我叫你了，也叫不醒的。”
　　“所以，我帮你脱了好不好？你就可以好好睡觉了。”
　　“只有睡着的时候才会这么乖，不会去想着和外人碰触。”
　　她起身用热水弄湿了毛巾，小心翼翼的给人擦脸，胳膊，手心。
　　床上的人转过头，手在空中胡乱抓着，拿到个冰冰冷的东西，贴在了脸上，迷迷糊糊道:“热……好凉……”
　　不知道自己抓的什么，在她眼中那是一个大冰块，在此温度下还冒着冷气。
　　白依惜正在给人擦脸，一半便没人抓住了，那是她手，方才用凉水洗了，在蒸发作用下，此时是冰的。
　　手掌不大，却整个被人贴在了脸上，连手指尖也不放过，等那方被暖热了，翻过去换了一面，继续贴着。
　　本想顺便脱衣服吃几口豆腐的白依惜舍不得将手拿出去。
　　去了两人的鞋子，她躺在司洛逸旁边，另只手偷偷过去搂住了人腰，将人抱在怀中。
　　怀中的人软软的暖暖的，有些一种淡淡的酒香，本身木棉花的气息也很重，木棉揉杂着酒，别有一番风味。
　　白依惜低头深深吸了几口，舍不得去睡觉，却不知道自己什么时候睡着了。
　　清晨，一阵敲门声。
　　白依惜醒来。
　　怀里的人动了动，找了个舒适的姿势继续睡着。
　　等第二次敲门时，司洛逸被彻底吵醒了。
　　她有点起床气，语气十分不友好，凶道:“别敲了，马上醒。”
　　随后，顺着舒服的姿势滚了一圈，抱住怀中软软的东西。
　　等反应过来去看，她感觉到抱的像是个人。
　　抬头时，那人在柔和的微笑，眼睛一直看着她的动作。
　　司洛逸故作镇定起身，洗了一把脸。
　　尴尬道:“我怎么睡你床上了，哈哈。”
　　白依惜坐在床边，正在给手机充电，道:“不和我睡只能和那两男的睡。”
　　“或者，你是意思是让我和他们其中一个睡吗？”
　　她也想，可是不能这么做。
　　“怎么会，挺好的，两女的一间，两男的一间，安排的很合理。”
　　彻底完蛋了。
　　司洛逸在走男主剧情的路上一去不复返。
　　就算是请来了男主，走主感情线的还是她。
　　这才几天。
　　已经在女主床上躺过两回了。
　　白依惜收拾好，准备出门了。
　　刚失恋的人，怎么第二天和没事人一样，这么开心？
　　这女人是八月的天吗？说变就变？司洛逸疑惑不解。
　　卧室门被打开了。
　　她跟着人，问道:“去哪里？”
　　“上班，还有三四天月底了，我要是不去，我一万多的工资，这个月没了。”
　　白依惜去叫醒沙发上睡得很沉的苏子然，“起床，上班了。”
　　司洛逸拉住包，劝道:“姐，别去了吧，心情不好就多休息。”
　　那人拉回了自己的包，笑道:“阿洛，你在我身边，不就是为了你哥吗？”
　　“我去公司是为了和苏泽夜把事说清楚。”
　　然后专心去喜欢你。
　　作者有话说：
　　还有一更，时间较晚。


第13章
　　司洛逸跟着白依惜步伐，从楼上下去，去找昨晚停在火锅店门口的车子。
　　中途，苏子然也跟来了，他睡眠不深，被白依惜一声便叫醒了，相当敏感。
　　上了车，车子发动，她想起来他哥还在白依惜家，或许因为昨天睡的晚的缘故，还未曾醒来。
　　好歹是在白依惜家，就让睡着，醒了还能了解下家里，平常习惯，也就没有去寻司洛寒。
　　白依惜带着她两从备用电梯上楼了，没被门口保安和前台瞧见，省去了一次不需要的纠缠。
　　司洛逸总觉得白依惜有事情要做，却不告诉她。
　　让苏子然去拿总监的文件和日常工作电脑。
　　司洛逸委婉的问着:“姐姐，你是不是想报复渣男？”
　　白依惜笑笑，半是承认道:“有些事，经历一次就好，那份痛总归要有个发泄的地方，否则会憋坏自己。”
　　这个回答半有半无，一时间让人更加猜不出来，她继而问道:“姐姐到底什么意思？”
　　白依惜抬手在几份账单上签了字，又用手机编辑了消息发出去，才道:“天凉了，星夜这颗天空的星星，该陨落了。”
　　司洛逸:“……”这话似乎在什么地方听过，好生熟悉。
　　可是原书中，白依惜就算是知道了苏泽夜的为人，还是没有进行这么强有力的报复。
　　那人终究爱了多年，是有感情的，书中的白依惜放过了苏泽夜，并没有拿走他现在拥有的一切。
　　现在的剧情，就算她破坏了主感情线，剧情线应该也是没有问题的，怎么也会出现大的偏差。
　　“姐姐，偏要这么做？”司洛逸试图将剧情线引上正轨。
　　那人却点头了，决然道:“非做不可。”为了后面对你的保护。
　　“阿洛，这个公司的杨冶有四五个秘书，那几个秘书都是刚毕业的学生，就被那个人渣给强……不听话的，还威逼利诱，发不雅观的视频。”
　　“还有苏子然，他是好孩子。之前却因为拒绝杨冶，一直被公司的人欺负，去端茶倒水，动不动就遭受辱骂，所以他才会在你刚来，就给你带零食，是为了讨好你，我若不是专门去查。根本不知晓这个公司已经到了非破产不可的地步。”
　　她怕斩草不除根，春风吹又生，到时候几人被逼急，狗急跳墙，会连累她的阿洛。
　　如若那样，倒不如一早就断了所有可能。
　　司洛逸没想过苏子然过的这么惨，明明同样是司家的孩子，就因为是私生子，就要被如此欺负着。
　　“那要怎么做？”星夜上市公司，就算是她哥司洛寒亲自动手，也要半年才能弄跨。
　　可那样子坏人不会得到应有的惩罚，中间那半年空档，总有人会用钱将自己洗白。
　　白依惜拿出包薯片，递给过去，又给了一瓶柜子里的奶茶。
　　她只有简洁的一个字:“等。”
　　一上午，白依惜将所有文件都签上了名字，该写的不该写的，都批准了。
　　随后，写了一份离职报告，司洛逸见状也写了一份。
　　本打算拜托苏子然送去，没曾想，成了三份离职报告。
　　苏子然鼓起勇气道:“我打工是为了开学的学费。”
　　“但是哪里都找得到工作啊，大不了我就工地干重活，总比在这里受气好。”
　　司洛逸依旧忘不了苏子然扇巴掌的模样，觉得有空必须好好聊个天。
　　趁着苏子然去送辞职信，司洛逸道:“姐姐有把握吗？”
　　白依惜:“雇人强.奸这种事犯.法，送他进去几年。”
　　司洛逸:“……”
　　有种女主知道了剧本的感觉，方才白依惜的意思大半是知晓了有人派人害她。
　　问题是前期单纯善良的女主，怎么会了解到这些事情。
　　现在的剧情到底混乱了多少？
　　白依惜收拾好了行李，几乎将办公室搬空了，“一起走，回我家。”
　　司洛逸:“？？？”
　　这又是什么情况？
　　那人把存放的所有吃的让司洛逸拿着，自己提着行李进了电梯，道:“他们没机会，我就制造个机会。”
　　她知晓的那个神秘女人的来电美容，到底和白依惜想做的是不是同一件事？
　　太多的疑惑让人脑子清楚。
　　为了白依惜安全考虑，就算不是同一件事，她也一定是要跟着去的。
　　说起来，早饭还没吃。
　　随意吃了些包子，每个人大概果腹，白依惜订了三张车票。
　　因为苏子然实在没地方去，又不能回家被欺负，一起带着去了。
　　司洛逸却考虑的全是真出了事，苏子然还可以帮忙，这小孩奶凶奶凶的，打人一点不会手软。
　　但她感觉不会是人格分裂。
　　想起来那天的情形，她想到了一个重要问题。
　　手机上输入了社会主义核心价值观，出来的只有社会，价值，等词语，根本没有这一个专有名词。
　　司洛逸等到苏子然去取票，不在的空隙，问了白依惜道:“姐姐，你听过社会主义核心价值观吗？”
　　思索很久，白依惜确定是没听过的，回答着:“没有，但是社会，核心，价值这些词听过。”
　　司洛逸脑子一阵空白。
　　她有个不切合实际的想法，即将呼之欲出，卡的不上不下。
　　白依惜将行李箱放下，擦干净，从里面拿出一个软垫子铺上，道:“阿洛，坐下，站着应该累了。”
　　岂止是站着。
　　司洛逸已经在车站台跑来跑去好几圈了，慌乱又着急，像是等着什么人。
　　车和人没来，倒是来了就几个不速之客。
　　又是几个女人，最前头那个穿着最盛，其他的拿着些衣服饰品。
　　像是哪家的千金小姐。
　　容貌端庄，衣着得体，开口时形象却荡然无存，那女人:“就是你，勾引我哥哥？”
　　司洛逸:“……”
　　她发誓，一心只想让男女主在一起，绝对不会去勾搭男人。
　　怎么她一个恶毒女二，还有这种女配来找麻烦。
　　“还有你。”那女人指着白依惜，恶毒道:“你们两喜欢一个男人，还能成为好朋友？心真是大啊。”
　　司洛逸不得不佩服她的想象力。
　　白依惜和她都不知道所说的那个男人是谁，两人皆是一脸懵。
　　女配她相当豪横，嚣张道:“王妈，给洛寒哥哥打电话，让他们输个心服口服。”
　　不长脑子的女配，霸总文中很多，这么没脑子的，真正见到了司洛逸才知道有多么可笑。
　　作者有话说：


第14章
　　司洛逸有些不太明白，便问了道:“你怎么找到我们的？”
　　来的这么巧，明显是有目的。
　　那女人骄傲自满道:“我爸和司洛寒认识，商业上有往来，我查到了他的电话，顺便跟踪他电话里所有的女人。”
　　司洛逸:“……”
　　思路清奇的姑娘，喜欢司洛寒不跟踪，要追着人家手机里的女人不放。
　　“喂，那你是不是连他妈也跟踪了？”
　　“你！”急得直跺脚，怒道:“我宋西宁怎么可能做那种事情。”
　　现在做的，和你嘴里说不做的也差不了几分。
　　宋西宁这计不成，又开始炫耀别的:“伯母可特别疼爱我，像你这种出言不逊的死丫头，连司家门都进不了。”
　　司洛逸:“……”
　　自己家的门还不让进了。
　　智商这么低的女配，司洛逸都懒得跟她说话了。
　　书里是有几位女配，一直阻挠男女主在一起，仗着自己身份高出身好，成天欺负女主。
　　要不是前期女主漂亮且并不喜欢男主，像这种智商的，早就被秒杀了。
　　几人买的车票还有十分钟就该发车了。
　　司洛逸想尽早打发了这位智商不太高的富家小姐。
　　她拿出电话，调到录音的界面，威胁道:“你刚刚给司洛寒打电话了？”
　　“是，洛寒哥哥一会就来了。”这骄傲的劲，冲的整个人都不舒服。
　　“我录音了，刚才你说跟踪他手机女人的事情，你要是不想被他知道，赶紧回家吧。”司洛逸缓缓道。
　　宋西宁突然气焰被磨下去大半，依旧在为自己辩解道:“我没有，我不可能做出追踪洛寒哥哥手机的事情，你不要乱说。”
　　司洛逸:“……”
　　这脸变的比说书的还快。
　　她按下了保存键，直接当着面将视频发给了白依惜，备份保存。
　　“刚才我骗你的，我没录音，但你刚才那段暴躁威胁我的话，我录下来了。”
　　宋西宁将手机摔在了地上，气汹汹怒视后面的一众人，道:“没用的东西，你们就看着她欺负我，我带你们来是干嘛的！”
　　“回家。”
　　为了完美形象的保存，宋西宁带着一众人直接回去了。
　　走了一半还不忘威胁道:“别让我在看到你，否则就不是这次这么简单了。”
　　司洛逸微笑着和她挥手说再见。
　　其实她的出现，冥冥之中有些定数，这次男主书里面是跟着女主回家的。
　　就算主剧情线怎么崩塌，大致是不会太大变数的。
　　宋西宁看起来是闹了一圈，但好歹给司洛寒打了电话，不用她想办法去推动剧情了。
　　算时间，他哥开的跑车，应该很快就能到，赶在他们走之前，买好票一起去女主家。
　　苏子然一直没有回来，等到宋西宁走了几分钟，才冒出头来。
　　悄无声息的站到她旁边。
　　还没问苏子然想要去确定的事情。
　　白依惜坐在了箱子的边角，和她一起。
　　旁边的人偷笑着，捏了一撮头发在手中，“阿洛方才很好。”
　　司洛逸:“？？？”
　　白依惜捂嘴笑着:“我们家阿洛奶凶奶凶的，好可爱。”
　　怎么就可爱了。
　　司洛逸时刻注意着苏子然，手却被一双手握在了其中，那双手有些冰凉，却带着一种别样的安全。
　　“阿洛，我想保护你。”
　　这好像是在变白，是一份重大的承诺，是一个人对另一个人的真心相付。
　　是长这么大以来第一个人对她说，要保护她。
　　眼眶渐渐湿润，她自己没想到被这么简单的一句话感动了，反握住那人的手，“姐姐，我想让你保护我。”
　　白依惜揉了一把她的头顶，秀发柔软蓬松，许诺道:“阿洛，我永远都会保护你。”
　　不是向你陈述，而是跟你保证。
　　……
　　司洛寒来的时候，车已经剩下两三分钟就启动了。
　　拿票上来，只剩下苏子然旁边的那个座位，因为座位实在不好分配。
　　司洛逸和白依惜又坐在了一起。
　　司洛寒在坐在两人的后面，系上安全带，第一句就是:“早知道打电话把车队包了。”
　　司洛逸:“………”
　　她拿出手机，调成九键键盘，发了一段话出去:‘你这种想法不对，别人也着急回家，说不定还有事，你包了场，自己舒服了，其他人说不定会因为坐不上车错过很多事情。’
　　司洛寒觉得他这个妹妹真不一般，想的做的都和别人不太一样，主动认错:‘错了。’
　　她将手机往旁处偏了偏，引导着:‘你有钱，但是白依惜不喜欢，她是个漂亮朴素的女孩子。’
　　‘你有空想想怎么灭了星夜，这是最近白依惜想做的。’
　　她又想起那个女人的电话，提醒:‘叫几个保镖过来，这次出行我怕有危险。’
　　司洛寒敏感感觉到不对，问她:‘你们要做什么？’
　　司洛逸无奈，侃侃道:‘你问她。’
　　眼神往旁的看了眼。
　　司洛寒看了通讯录，尴尬道:‘我没她联系方式。’
　　一个公司总裁，几千人的领导，商场上叱咤风云，说一不二，吃饭说包场眼睛都不眨。
　　不敢要女孩子的联系方式？可不可以再怂点。
　　这是真准备全都让她帮忙，追到女主？
　　司洛逸打过去一个，[不屑]表情包。
　　认真道:‘自己问。’
　　总裁冷漠回答:‘哦。’
　　真是不让人省心，智商那么高情商怎么就这么低呢。
　　她思考会，发过去:‘你等会，我给你找追女朋友秘诀，等会发给你。’
　　某总裁惜字如金:‘好。’
　　司洛逸上搜索引擎，打下:接吻的108式。
　　前几个是比较火的方式。
　　一.法式舌.吻。
　　二.深情拥.吻
　　三.伸头啄.吻
　　……
　　前几个接吻方式都很不错，较为满意。
　　她又凭借着记忆，搜索:追妻一百种方式。
　　一.死不要脸
　　二.苦肉计
　　三.死缠烂打
　　……
　　按照司洛寒的性格，追妻一百种方式没一个实用的，他就是又傲娇又爱面子的一人。
　　她这个当妹妹的仁至义尽，连学习知识都考虑到了。
　　截图转发，等图片发过去。
　　司洛逸翻回之前搜索过得记录，打开搜索过的东西，决定细看。
　　这种东西都是有备无患，总有一天会用上的。
　　她看到一种有趣的接.吻方式，先在唇上细细轻啄，慢慢碰触，随后在进一步深入，干柴烈火。
　　适用于所有人，无论新人还是有接.吻经历的。
　　这种缓慢而又热烈的方式都让人容情于其中。
　　司洛逸看的正投入。
　　几根皙白的手指过来遮住了屏幕，只有后几根，却遮住了大部分的字，随缝隙看到的只言片语也组不成一句话。
　　“阿洛，想学？”白依惜拿开手指，递过来一个巧克力，对她进行投喂。
　　司洛逸看这种东西被人发现，羞的不敢说话，默默拿过巧克力，仓鼠啃食一样慢慢吃着。
　　白依惜盯了屏幕一会，柔缓微笑道:“阿洛要是想学，我教你。”
　　“亲身教。”
　　作者有话说：
　　司洛逸:为了我哥我太难了！
　　错字或者写的不通顺的，有问题的，可以提，我虚心接受。但不接受写作指导。
　　谢谢大家的收藏，么么啾~


第15章
　　方才说教……教她什么？
　　司洛逸大脑处于代理状态，许久没有反应过来。
　　白依惜盯了会屏幕，手机拿了过去，快速翻看着屏幕上的内容。
　　好不容易认识到女主要教她接.吻。
　　一个温柔的手心捂住了眼睛，很轻很柔的放着，不会感觉到疼痛，从外也透不进来很多的光。
　　白依惜低头在她耳边诱惑道:“闭上眼。”
　　司洛逸眨了眨眼，睫毛尖像是蝶翼的碰触，有了连锁效应，白依惜觉得心上也痒痒的。
　　她往那人耳中轻吹了口气，“乖，闭上。”
　　司洛逸下意识的向旁的躲开人温热直入而来的气息。
　　似乎是怕再被这股气息所扰，听从人方才的提醒。闭上了眼。
　　那人在她耳边轻笑，声音很轻，很软，只有她一人能听到的声音，只有她全身都在敏感的声音。
　　“阿洛，听我念。”白依惜拿起手机到眼前，再次提醒:“闭上眼才能感觉到身临其境。”
　　她感觉到一人的呼吸渐渐靠近，愈来愈近，快要和她贴上。
　　一个不重的东西放在了她的肩膀上，怕压疼，在缓缓的试着力道。
　　司洛逸知道，白依惜头靠在了她的肩膀上。
　　调整好位置，目光盯着手机屏幕上人看的那页，白依惜轻软而诱人道:“你现在尝试感受一个唇缓慢的贴在你的唇上。”
　　气息刺激着司洛逸的大脑，闭着眼失去了一个感官，司洛逸想着白依惜说的话，咽了咽口水。
　　白依惜敏感的听到，拿开耳边的碎发，声音压的更低，“那唇动了动，现在你的唇上都是水光。”
　　司洛逸顺着这个思路，意识告诉她，快逃。
　　她偏头去躲那挠人的气息，被人一只手搂住了脖子给带了回来。
　　白依惜继续道:“那人不想让你逃，搂住了腰。”
　　车行驶到了郊区，路一侧靠山，一侧靠水，山那方时不时有碎石掉落下来。
　　她们坐的车不巧的刚好压过了碎石，颠簸了几下。
　　白依惜手机拿的轻，失手掉在了地上，身体因为安全带，晃动的幅度小。
　　她头在人肩膀上，好巧不巧的亲了上去，在耳朵轮廓的边缘，肉质柔软的地方。
　　两个碰触的地方皆柔软，白依惜不动了，她没想到会真的碰到。
　　司洛逸更甚，眼睛虽然睁开了，感觉着耳上的触感，回忆起方才白依惜的话，一个亲.吻在脑海里生了出来。
　　感觉真实，像是亲身经历。
　　白依惜先拿开了，给她捡起手机，道歉道:“对不起，没教好你。”
　　“姐姐，我能感受到那种感觉。”司洛逸也相当尴尬。
　　算上第一天晚上，女主亲了她三次了。
　　一下子，两人都不说话了。
　　车里的人都差不多睡着了，白依惜说话很小，也没人注意到。
　　可司洛逸脸红了，她的初吻还在，却觉得精神上的初吻已经被人夺走了。
　　她完全有那种刚被夺了初吻的感觉，羞赧的不敢抬头。
　　直到手机屏自行黑了下去，白依惜才对她道:“今日车上不方便，下次我教你。”
　　司洛逸:“？？？”
　　还……还练？
　　她不确定下次会不会闭眼乖乖听话。
　　司洛逸:“姐姐，我并不一定要学会的。”
　　白依惜不同意道:“既然教了，便不能半途而废，一定要教会你。”
　　司洛逸弱弱道:“有空再教？”
　　白依惜点头道:“好。”
　　女主这么会撩，她哥前途担忧，司洛寒追妹子就只会包场，包场，包场。
　　和女主比起来，差的不是一星半点。
　　现在这种情况，她哥就算将接.吻108式和追妻一百种方式都背过，也撩不过白依惜。
　　当然司洛寒还有绝招。
　　在女主有危险时，邪魅般的从天而降，徒手打倒欺负女主的人，霸道宣告:这是我的人。
　　虽然这种情节司洛逸看文时嗤之以鼻，觉得每个霸总文都这么写，而且这本文作者似乎特别喜欢设置这种情节。
　　然而不得不承认，还是相当撩的。
　　要是她能感受到一次，该多么幸福啊。
　　现在的剧情男主非常有机会，只要电话那头的女人真的安排人在星夜，并且这次跟踪了她们。
　　司洛寒就会拥有一次从天而降，保护白依惜的机会。
　　车子走的路越来越窄，郊区慢慢变成了平原，远处有连绵的山，不知名的小野花各色各样的盛开。
　　很久才能看到一片人烟。
　　她那时还在想为啥不开车来，等快到时，彻底明白。
　　那段不是土路，却是用小石子和白灰混合铺出来的。
　　遇上大的石子，车子摇晃幅度很大。
　　不大适合低底盘的车开进来。
　　倒数第二站。
　　那里有个较大的村子，有九十多户人家，周围是金灿灿的油菜花，尽头有座桥堤，那边是一片白杨树，中间有条小河，约莫有四五米宽。
　　空气新鲜，景色俊美，时不时几只羊带着小羊仔在草地上寻找着食欲。
　　报站时，司洛逸便觉得到了地方，凭借女孩子的第六感。
　　她坐在靠窗的位置，白依惜起来拿行李，帮了一把，在减速要停下时，移动了到了门口。
　　后面两人见状，跟了上来。
　　白依惜拉着箱子，后面跟着三个四处欣赏风景的人。
　　她脚步放慢，没几步就和司洛逸平行着一起前行。
　　拿出一包虾条递给人，问道:“阿洛，饿不饿。”
　　司洛逸吃着虾条点头，“饿了，想吃鱼。”
　　后面走着的两男的:难道这就是女孩子之间的友情？
　　白依惜怕谈这个话题下去，肚子会更加空，转移注意力道:“那阿洛猜猜，哪个是我家。”
　　“猜对了，亲手做鱼给你吃。”
　　司洛逸努力翻译这几个字，女主，亲手，做鱼。
　　现在男主在，她就不算是第一个品尝女主厨艺的，既能吃上美味的鱼，又不影响主线发展。
　　她浑身都有劲了，回忆女主的爱好，日常行为，用的东西什么颜色，甚至于上次去过的家里布置都想了一遍。
　　至少在这个村子中，家境不会太差，可以首先排除一些。
　　她们都在步行，路程也不会太远，应该就在附近。
　　远远的望过去。
　　有家小院子引人注目，门前是片菜园子，最前面种着许多花树，中间有条用石头铺设的路，园子里种的辣椒，西红柿，黄瓜等蔬菜。
　　沿着路走，距离不远，十几米处有个院子，复古式铁栅栏门，门右长了一株葫芦，青藤缠绕在铁门上，神秘而又梦幻。
　　里面是一栋两层的小平房，占地面积不大，却是用青砖盖的，门是现代的材料板门。
　　司洛逸相信就是这家，如此布置符合白依惜平常很多的性格。
　　没几步跑到了正门口。
　　倒着走，面对着白依惜，十分有底气道:“就是这里。”
　　白依惜没有反驳。
　　放行李在门口，整理好她的刘海，问她:“阿洛，想吃什么鱼？”
　　她想起之前来时看到的小河，玩心大起，缠人道:“吃你抓的鱼。”
　　那人在她鼻梁上捏了捏，许可了，甜甜的笑着:“好。”
　　刚走来到门口的两人满脸:我两是不是多余了？
　　他两对视一眼，跟在后面进了院子。
　　院子门没有锁，到里面了还是没有人。
　　等推开里面的屋门，正厅拍放着一张大桌子，六个椅子，桌上放着烧好的几道菜。
　　厨房里出来一位还系着围裙的人，头发白了大半，司洛逸猜想是后来收养白依惜的养父，白哲。
　　白爸爸非常热情的照顾他们先坐下，解开了围裙倒水，道:“小白给我们说了，有四个人，我们提前准备了。”
　　“她妈妈还在炒最后一道菜，马上就好，先喝水。”
　　她伸手去接水，才润了口嗓子，一个便在她耳边道:“你今天若是抓到鱼，晚上带你捉萤火虫。”
　　司洛逸只在电视上见过萤火虫，赶忙点头道:“好，一言为定。”
　　白依惜:“顺便教你接.吻。”
　　司洛逸:“……”
　　有种进了套路反正很开心的感觉，怎么办？
　　萤火虫这种生物带来的快乐，你们不懂。
　　她沉默了，没有明确回答教接.吻这件事。
　　碰巧白妈妈端上来最后一盘子菜，饿了很久的几人动了筷子，就忘了方才正在说的事情。
　　互相交谈几句生活的事，和彼此的身份关系。
　　这顿饭便快吃完了。
　　白爸爸和白妈妈是地道的农村人，长相和女主也不甚相同。
　　几人平和的吃完了饭，在家里找到几副用竹子做的鱼杆。
　　白爸爸告诉她，那是白依惜还没去城里工作时，往常做喜欢的事情，去小河里钓鱼。
　　最后只有他们四个精力旺盛的，去了河边。
　　到现在为止，司洛寒真实的感觉到自己多余了，彻底没有存在感。
　　好在现在做的事是他从未试过的，方才好吃的饭菜也极大安抚了他的心。
　　就当给自己放假，好好享受一番。
　　司洛寒找了个位置，苏子然离他不远，两人不交流，专心钓鱼。
　　白依惜替司洛逸找了处地方，用鱼饵打了窝，吸引鱼过来。
　　一人放下了一杆。
　　司洛逸去了趟厕所。
　　没过一会，白依惜那杆身微微晃动，是有鱼上钩了。
　　她面不改色将两人的鱼杆调换，装作什么都没有发生，等司洛逸回来。
　　作者有话说：
　　本来吧。，，能继续这么调.教下去
　　然后，大家懂这是什么地方吧？
　　嗯，没错，你们都懂了！


第16章
　　近来村子有县里给修的公厕，按照村子大小建设，大点的村子10户一个，此处离最近的也有一里路。
　　司洛逸上好后，马不停蹄的往回赶，冥冥之中有种预感，她的鱼杆有鱼上钩了。
　　她还没在河边石上坐下，就看见鱼杆晃动，幅度很大。
　　提起来，末尾的两钩子上都挂着条小白条，仅有七八厘米长，鱼尾在阳光下发出银色的光，摆动出许多水花。
　　第一次钓鱼，就成功双钩，小有成就感。
　　白依惜淡然的将鱼杆从左手换到右手，食指在杆上有规律的敲着，“看来上天注定，今天你要去捉萤火虫。”
　　司洛逸将鱼取下来放在小盆子里，格外开心，“姐姐，带着我哥一起去呗，他……他也没见过萤火虫。”
　　话到一半见白依惜脸色微微变化，感觉到人不开心，然为了剧情，她还是说了出来。
　　她现在有种巨大的罪恶感，像是一个纯情好看的人对她告白，不但没有答应，反而中途插入了一个对方讨厌的人。
　　现在的状况是，暗处有个成日想害女主的神秘女人。
　　她哥哥司洛寒情商为零，不会追女孩子。
　　女主成天不想走感情线，全靠她苦苦维持。
　　许久白依惜不说话，司洛逸试探道:“姐姐，你生气了吗？”
　　白依惜的态度有些熟悉，微冷道:“没有。”
　　明明‘我不开心’四个大字都写在脸上了，任何人都看的出来气场低。
　　司洛逸硬着头皮继续道:“我……我哥他人挺好的。”
　　白依惜回头看了她一眼，认可的点头，“我已经不喜欢男人了。”
　　司洛逸:“？？？”
　　不能因为一点点小挫折，被一个渣男骗了，就失去对爱情的期望。
　　人总要对生活怀揣梦想，总有一日，会心想事成。
　　“姐姐，给自己个机会，好吗？”
　　白依惜见人脸上的期待像是小星星，散发出金灿灿的光芒，让人难以忽略，耀目夺人，不忍心拒绝。
　　白依惜不想被这种感觉影响判断，却依旧是松了口，“让我教你接.吻，便去。”
　　接……接.吻？
　　反正又不是真亲，男主也会在，这种萤火虫里浪漫之旅，感情升温肯定很快。
　　司洛逸权衡利弊，答应道:“好，我答应姐姐。”
　　恰巧鱼钩上有鱼上钩，白依惜提了上来，气也消了大半。
　　揉了一把人的头顶，“阿洛，你真好。”
　　白依惜道:“我喜欢过一个人。”
　　司洛逸:“？？？”
　　原文中白依惜只喜欢过苏泽夜一个，但她愿意听，去了解下女主喜欢的人是何样的。
　　在司洛逸表现出疑惑后，白依惜便继续道:“她很好看，很特别，和别人都不一样。”
　　“有种积极向上，活泼开朗的渲染力，待在一起总让人很快乐。”
　　“可她总是把我推开，每次都一样，推开的彻底，我让她陪我，她总是想带着别人。”
　　“三四个人一起，有什么好玩的。”
　　司洛逸内心爆炸了？
　　三……四个？苏泽夜这么会玩？
　　白依惜:“可我舍不得和她在一起的机会，我宁愿几个人一起，好歹我们也是待在一起了。”
　　“人有时候就是这样，总是在降低自己的要求。”
　　她在笑，有些凄惨道:“阿洛，若是有天我忍不住，你会怪我吗？”
　　“会不理我吗？”
　　其实不论做了什么，她两一样可以做最好的朋友。
　　司洛逸摇头道:“你说过，会永远保护我，我也不会不理你。”
　　白依惜在笑，“好，我记住了。”
　　两人坐了一个小时，就钓上来三条鱼，盆子里稀稀松松的，碰巧某总裁坐累了，端了盆子过来找她们。
　　司洛逸有理由怀疑，男主有巨大金手指，全能小天才。
　　这从来没钓过鱼的人，现在满满一盆子，几条鱼想游动，奈何盆子里很挤，只摆动了一小段距离。
　　苏子然坐的地方能看到司洛寒，在司洛逸来了不久的，他便端着盆子也来了。
　　苏子然抬手遮住头顶的烈阳，盆里的鱼有十来条，“很热了，回家吧。”
　　现在正好是正午一点，过会就会到一天最热的时间两点，夏日的耀阳，两点时和人体正常体温差不多，使人感觉到不舒服。
　　就算在山清水秀的地方，也让人热的难受。
　　白依惜带着几人回了家。
　　白爸爸和白妈妈不在家，偶尔只有几声院子里的蝉鸣。
　　桌上放了纸条:小白，你的朋友自己照顾好，我们打麻将去了。
　　农村人没事做时，总是在打麻将，几个老朋友聚在一起，一局也就一两块钱，但却带给了老年人很多的快乐。
　　白依惜将纸扔进了垃圾桶，从窗沿上摸出了一把小刀，盯着盆里，便准备动手了。
　　只有苏子然问还有没有刀子，找了一把，准备一起动手。
　　司洛逸小声问道:“这……这是要杀鱼？”
　　苏子然满脸疑惑，问她:“不去除内脏怎么吃？”
　　她记得苏子然还在上学，放假是为了打工凑学费，弱弱的问他:“你是学什么的？”
　　苏子然拿刀子比划给她看，“临床医学。”
　　司洛逸:“……”
　　她记得看过一篇报道，渣男渣了女孩，被女孩捅了二百多刀，刀刀避开要害。
　　乖巧的小孩子完全惹不起，当他拿起刀子，就会让你体会到社会的毒打。
　　可温柔的女主拿起刀子，就有点震撼人心。
　　司洛逸一直盯着白依惜，让准备进盆捞出鱼的手顿住了，“阿洛，一直看我？是想学？”
　　她尴尬的笑，“没，不是，就是姐姐怎么也会杀？”
　　白依惜淡然道:“小时候经常做。”
　　“那还挺厉害的。”
　　她佩服白依惜的果断，这种事虽然没做过，但可能一辈子也不会去尝试的。
　　白依惜手进了盆里，还没抓到，朝后仰头，“阿洛，帮忙扎住头发。”
　　司洛逸在白依惜的房间找出一个皮筋和小梳子，细心的给人梳头，头发十分柔顺光滑，“姐姐，你发质真好。”
　　白依惜静坐着不动，道:“有只小可爱喜欢，只好养护的好些。”
　　作者有话说：
　　唉。。。


第17章
　　司洛逸细心的给人梳发，位置很低，整个贴在背上。
　　她不好回答，小可爱不知道是谁，貌似说什么都不甚好。
　　须臾，白依惜见她只是默默的扎着头发，侧头去仰视她，“阿洛，你不喜欢吗？”
　　转头时，司洛逸没有提早知晓，手里捏着不粗不细的一撮头发，她似乎感觉到了发丝被崩断的细微声音。
　　伸手去给人揉搓那处，几根手指轻柔的转着圈，有些许不悦，“你是不是感觉不到疼？”
　　只有女孩子才知道那种几根头发都硬生生拖拽出来的疼痛感。
　　白依惜辩解道:“你揉了，不疼了。”
　　明明和往常一样的对话，语气也差不多没变，司洛逸听出了委屈，像是被罚在墙角的孩子，转头说我错了。
　　她生气不下去了，这个女人不但招男生喜欢，可能还有buff加成男女通吃。
　　她给了揉了一会，给人扎好了，才道:“我很喜欢，摸起来很舒服。”
　　白依惜说过她可爱，没想到这个小可爱说的也是她。
　　头发很快扎好了，鱼也遭殃了，几个盆里的鱼放在了一起，旁边围着两个在处理。
　　鱼的斤数不少，就是条数太多，最大的也不过十厘米长，处理起来很是费劲。
　　为了尽量减少鱼的痛苦，让其死的快些，白依惜将鱼敲晕了，随后一刀去头，在进行其他的进一步处理。
　　有时候去的鱼头没掉在盆子里，滚落在司洛逸脚下，她只得默默挪动脚下。
　　这两个都碰不得，都是敢玩刀子的人，惹不起。
　　约莫半个多小时，全都处理干净的，过了几遍清水，用花椒，辣椒，葱，姜，蒜，盐和一些别的调味料腌制着。
　　等看了几集电视回来，已经入味了。
　　取出用清水过了一遍，在面粉里面加入淀粉，放入蛋黄搅拌成糊，将鱼放进去裹上一层，入锅炸制。
　　成了两盘子油炸小鱼。
　　做的时候很残忍，吃起来就很馋人了。
　　出锅只撒了一把盐，味道却比饭店里炸的还要鲜美。
　　鱼还剩下些，在柴火大锅里煮了鱼汤，上面贴了锅贴，一顿下午饭就搞定了。
　　司洛寒没有她想象中的矫情，视死如归，反而很自然的吃着，动作儒雅。
　　她记得小说中作者提过，司洛寒小时候也是在孤儿院长大的，性格孤僻，别人在适当的年纪都被领养了，只有他到五六岁，才被领养。
　　司洛逸体验过孤儿院的生活，所以感觉和哥哥有了很多的共鸣。
　　天没黑时。
　　白爸爸和白妈妈回来了。
　　白妈妈不姓白，姓苏，叫做苏雨，是这个村中的一个大姓。
　　苏泽夜当初也是从这个村子走出去的，村里姓苏的人多，别的姓只是极少数。
　　白依惜做饭给他两一起带着做了，两人吃过饭，就开启了晚间活动，跳广场舞。
　　年轻人融不进那种，跳广场舞的欢乐之中，在白依惜做了饭，司洛寒端了盘子，苏子然洗了碗后，静等天黑了。
　　捉萤火虫要等到晚上八点半以后，那时候天真的暗了，空中就会出现许多一闪一闪的小亮光，和银河中的星星一般明亮。
　　经过跳广场舞中间，去了和中午河边的反方向，那里不远处有几座矮山。
　　远处看着黑黑一片，等快要靠近，仿佛一个个小灯泡被点亮，空中闪烁着无数微小的光芒。
　　司洛逸从未见过，仰头不知道该看哪一个好。
　　她由衷的发出感叹，“好美啊。”
　　白依惜看着她，入了神，小声道:“最美的在你眼中。”
　　那里有一片小银河，星星围绕着中间最亮最大的光点，可是旁处也有一个黑洞，吸收来自四周的任何东西。
　　包括白依惜。
　　司洛逸注意力集中在萤火虫上，听不大清，再问道:“姐姐说了什么吗？”
　　白依惜不敢顺着自己的思路想法在一直下去，摇头否认道:“没有。”
　　司洛逸想起来一事，扭捏道:“接.吻过几天教我，可以吗？”
　　今日天色太暗，晚上正适合观赏萤火虫。
　　白依惜也知道，有些事强求来的，并不是最好的，答应了请求，“过几日我无事，你一人来我家中，我教你。”
　　好歹不是在男主眼皮子下了，司洛逸爽快接受。
　　“好，听姐姐的。”
　　……
　　跑了一天十分乏困，他们采用的还是两两分房间睡的办法。
　　可是农村地上潮湿，睡不了地板，正厅也没有沙发，只有木质的椅子。
　　原本分着睡的两男人彻底没法了。
　　司洛逸不放心特意去看，两人果然坐在床边，丝毫没有睡觉的想法。
　　“你们不睡吗？”
　　司洛寒看了眼苏子然，摇头，“睡不了。”
　　司洛逸:“……”
　　她过去从柜子多拿了套被子，卷成一条，放在床中间，分成两块。
　　她引导两人去看，“三八线，一人一边，睡吧。”
　　司洛逸能帮的就这么多了，因为一共就两张床。
　　她回了房间，觉得应该在需要一条三八线。
　　“姐姐，我们睡一张床会不会离得太近了？”毕竟女主应该和男主睡在一张床上。
　　白依惜方才跟着去了，瞧见了司洛逸的行为，抬头问她:“想要三八线？”
　　她立马懂了被白依惜看见了，仓促解释道:“不是，夏天这么热，两人挨在一起会受不了。”
　　白依惜无话，拿出三床被子，看起来像是要放一堵墙。
　　司洛逸:“太夸张了，这样子太夸张了。”
　　白依惜跟她一样将被子卷起来，床的四周，除过靠墙的那侧，都被围了起来，中间床的空间反而更加少了。
　　“全是三八线，一大床。”
　　司洛逸:“……”
　　可惜放错了位置。
　　白依惜打开空调，“不热了，睡吧。”
　　这还能说什么呢。
　　如果有后悔药。
　　她一定多想想女主腹黑的程度，和最近她掉进去的坑有多大。
　　她脱了鞋子，小心的上了床，怕弄坏三八线，又要掉进另外一个坑里。
　　许是玩了一天累了，司洛逸很快入睡了。
　　夏日的天，她梦到的不是沙漠，竟是寒冰，一望无际的寒冰，冷的彻底，入骨三分。
　　她独自在冰中行走，越发难行，迎着夹着雪花的寒风。
　　像是黑暗透进来的亮光，溺水时抓住的救命稻草，司洛逸在雪地看到了一堆火焰，中间是黄色，四周散发出橘黄。
　　她跑的极快，最后几乎是连滚带爬的。
　　火焰边是暖和的，整个身体都热了起来，尤其将手放近时，有了对生命的渴望。
　　白依惜半夜被一团东西压醒了，开始时还好，后来重的难以呼吸。
　　屋内有些冷，起床看了眼空调遥控器，16度。
　　是上次走时调的温度，这次打开后并没有去调整。
　　方才两人盖的被子很薄，身旁的人怕是被冻到了。
　　此时，又不觉得重了，伸手抱住了，身上的人迷迷糊糊的，一点也不安分。
　　似乎在找更加暖和的地方，一双手从白依惜衣服探了进去，放在肚子上。
　　白依惜有些后悔了，这样子坚持一晚上，怎么抗的住。
　　肉都放嘴边了。
　　只准肉动手，不准她动手。
　　更过分的是这只肉时不时还换个地方蹭蹭，舒服的安稳睡去。
　　每次困得不行，到了睡着的边缘，就被人弄的睡意全无。
　　白依惜不知道自己醒来多少次，最后困得不行，只好将空调温度调高些，这才安稳睡下了。
　　睡时天已经蒙晓了。
　　司洛逸醒来，吓得彻底不敢动了。
　　她的手放在白依惜肚子上，人躺在白依惜身上，更可怕的是，两人的脸还贴着。
　　这个姿势她一动，身下的人肯定会有所察觉，她不动，身下的人也迟早会醒来。
　　横竖是一死，躲得过初一也躲不过十五。
　　司洛逸心一狠，用大动作最快速度的起身了。
　　白依惜抬手放在了额头上，表情看上去很难受，挣扎好久才睁开眼来。
　　眼圈下的黑眼圈，格外明显，像是一夜没睡。
　　她想起早起时两人姿势，心虚道:“姐姐，是没睡好吗？”
　　白依惜疲倦的揉着太阳穴，眼睛半睁开，“有人一晚上又抱又摸，没睡好。”
　　原来梦中那团温暖的火，竟是白依惜。
　　那回想起来，她确实是做的过分了。
　　她尴尬的笑:“姐姐，对不起，我睡姿不好。”
　　“今天我听你差遣，做饭提行李洗衣服我都可以的。”
　　白依惜笑着揉了她的发丝，“不用，一会坐车可以睡会。”
　　村里的车都是中型大巴，位子坐满才走。
　　晨起时吃了白依惜父母做的早餐，等了约莫一个小时，才上了车。
　　白依惜看着椅子迷迷糊糊的快要睡着。
　　司洛寒给她发消息:‘妹妹，你是否记得带了哥哥。’
　　司洛逸:‘我……’
　　司洛寒:‘回去就把跑车全买了，都换成越野，避免以后还要做班车。’
　　司洛逸:‘确实实用点比较好。’
　　司洛寒:‘所以你们来是游玩？不是有事？’
　　司洛逸想起来了。
　　她们来是为了引蛇出洞，抓住人证，随后扳倒星夜。
　　到现在还没遇到要害白依惜的人，她们已经快结束旅行了。
　　那人还会出现吗？究竟在哪里出现？
　　作者有话说：


第18章
　　摇晃的车像一个巨大的摇篮，晃着晃着大家逐渐都睡着了。
　　靠在窗子上，头侧在一边，仰躺在靠背上的都有。
　　因为是坐着，还系着安全带，这些姿势肯定都不太舒服。这次回去白依惜坐在靠窗的里面，一手撑着头，半靠着玻璃睡了。
　　垂落的发丝遮住了精致的脸庞，觑不见里面的模样，只看得到几小片面部，时不时透进来几缕调皮的阳光，给整个人都增加了金色的光晕。
　　背光看，五官格外立体，细小的绒毛变的柔软，让人忍不住上手试试手感。
　　想起来昨晚她打扰人一晚上没睡好，司洛逸过去轻柔缓慢的抬起白依惜的头，随后渐渐靠过来，在自己肩膀上躺着。
　　这个姿势能稍微舒服些。
　　司洛逸正坐着，看四周人都睡了，许是昨晚休息的太好，反而更加精神了。
　　她思付着找司洛寒谈下关于这次出来的问题。
　　一转头，发现也睡了，双手环抱着，头看向前方，坐姿端正。
　　和不熟悉的人睡在一起，就算有她做的“三八线”，想必睡的也不怎么好。
　　司洛逸没去打扰，坐着开始想一路来有没有人跟踪他们，或是面部猥.琐，色眯眯看过他们。
　　她逐一将记得人排查，没有放过一点蛛丝马迹，连细节都考虑清楚，竟发现根本没有。
　　算了，睡吧。
　　司洛逸以为自己睡不着，就一个个的数羊，后来，怎么睡得也不清楚了。
　　醒来时，是被车提醒下车的语音吵醒的，车上人已经下去大半。
　　她躺在白依惜的肩膀上，那处的衣服有点湿，像是某种不明液体。
　　司洛逸脑子瞬间被烧断了。
　　明明是白依惜躺在她肩上，怎么睡了会醒来就完全变了，而且请不要告诉她，那些液体是她的口水。
　　她抬头去看，发现白依惜早已经醒了，眼下的黑眼圈也消了不少。
　　“这……这是。”她指着那片湿润，慌得舌头打结。
　　自己不说不道歉，被别人提出来说会更加尴尬的。
　　白依惜低头看了，手将衣服抚平，淡然处之，“你的眼泪。”
　　眼泪总比口水好，她放心了一大半。
　　白依惜继续道:“梦里一直在说炸鸡，薯片，芝士球。可能是眼泪从嘴里流出来了。”
　　从嘴里流出来的只有口水！
　　她还是挖个地缝直接进去吧，会自动找舒服的姿势睡就算了，还祸害别人的衣服。
　　白依惜丝毫不介意司洛逸的口水，应该说只要是司洛逸的都喜欢。
　　她揉头表示安慰，诱哄道:“没事的，下车给你买炸鸡。”
　　司洛逸依旧羞愧万分，满脸歉意。
　　她两显然在乎的不同。
　　但白依惜知道，感情是慢慢培养的，人是慢慢拐来的。
　　白依惜提唇，笑道:“既然你想做出补偿，不如今日跟我回家，将它洗好。”
　　有机会补救便是好的，她立马答应了，果然比方才罪恶感少了很多。
　　司洛逸回恢复了些活力，邀请道:“姐姐，下车后我请你吃炸鸡。”
　　她们都吃了早饭，还没吃午饭，下车的那里有家炸鸡店，是全国连锁的，无骨鸡柳和黄金鸡块味道很不错。
　　珍珠奶茶也很不错，奶茶是女孩子的命。
　　她看着车快到站了，给司洛寒发消息，‘哥，要是姐姐想吃炸鸡，你会怎么做？’
　　司洛寒刚好醒了，皱眉:‘你叫的倒是亲热。’
　　司洛逸:‘……迟早的事！’
　　司洛寒思考会，默默打下两个字:‘包场？’
　　司洛逸彻底不想救情商为零的总裁了，发了个你牛逼的表情后，还是给了他办法，‘你应该排队去帮她买。’
　　司洛寒:‘可以考虑。’
　　司洛逸:“……”
　　要不是这是男主，总有超大金手指，妹子前赴后继的往上扑，加之颜值爆表。
　　她保证，这种直男，一辈子都找不着对象。
　　和司洛寒说了几句，总觉得心里憋得慌，被一口气整的上不来，下不去的。
　　她第一次跟女主说了男主的坏话，“姐姐，我哥脑子不够，多多包涵。”
　　白依惜正准备取了行李下车，听这么一句无厘头的话顿时没反应过来。
　　但好歹不在她面前说司洛寒的好话了，一个小小的进步。
　　积土成山，风雨兴焉。总有一天司洛逸会成为她的。
　　下车时候，司洛寒表情一如既往的冷，完完全全小说原文里形容的冰块脸。
　　面色虽然不好，在司洛逸拉着白依惜往炸鸡店走时，还是跟来了，手在裤兜里插着。
　　就是梦里的炸鸡，让她口水糟蹋了白依惜的衣服。
　　她一定要一雪前耻，吃的鸡骨头都不剩。
　　今日的炸鸡店人似乎格外的多，屋里的队排到了门口，座位也所剩无几。
　　所幸有桌刚吃好，她们顺势坐下了。
　　这种车站营业的点，客流量是比较大，但今天是不是过大了些？
　　因为坐的位置靠近排队的地方，她顺着人数往前数，看看还需要等待多长时间。
　　数至中间，一二十出头的男人看向她，直接走过来了。
　　男人朝白依惜点头，道:“白总监。”
　　白依惜没回忆起来这是谁，问他:“你是？”
　　男人没先回答这个问题，反而说起了公司的事情，“最近公司有旅游活动，这些都是公司的人，我们准备去海边，我是人力部的夏柏明。”
　　司洛逸盯着人好久，想起来这人是谁了。
　　是上次苏子然被欺负，替苏子然帮忙解困的人。
　　这人上次做好事不留名，直接离开了现场。
　　苏子然也发现了这一点，感谢道:“上次多亏你了，有空请你吃饭。”
　　夏柏明爽快答应:“可以。”
　　“公司的人还要很久才能买结束，要不你们几个先买？白总肯定很忙的。”
　　这个男人特别会察言观势，然而白依惜对公司彻底失望了，也没什么想去忙的了，婉转拒绝了。
　　男人刚回去方才排队的位置，司洛寒电话响了，总裁跑了一天，公司指不定有多少未处理的事情。
　　司洛寒出去接电话。
　　碰巧白依惜看里面人多，排不到头，一路上又没解手，去外面找厕所了。
　　这男人的出现，提醒了她一件事，趁着只有她与苏子然二人。
　　司洛逸悄悄问道:“请问，你听过社会主义核心价值观吗？”
　　作者有话说：
　　最后司洛逸问的话，看不懂的，指路第八章和第十三章，有写关于这个问题的。


第19章
　　她又怕如此问会吓到人，委婉的换了一个方式道:“你可以在手机上先搜索一下，然后回答我。”
　　苏子然犹豫的看着她，随后拿出手机，点开了浏览器，查看了这句曾经说过的话。
　　和司洛逸之前一样，只出现零星的几个词语，根本没有这个专有名词。
　　他快速抬头查看司洛逸:“你……”
　　司洛逸简直要快泪眼汪汪了，哽咽道:“是我。”
　　苏子然撩开额前碎发，露出了整个脸来，看上去阳光活泼了些，“老乡？”
　　司洛逸激动的直接坐到了苏子然旁边，“全世界可能就我们两个是同乡了。”
　　什么意思身旁的人听懂了。
　　那人转过身来激动的握住司洛逸的胳膊，眼眶都湿润了，“原本我以为就我一个在这个世界。”
　　司洛逸递给人一张纸巾，“我原本也是这么认为的。”
　　苏子然继而问道:“你有什么任务吗？”
　　司洛逸只是不想死，为了这个目标努力挣扎着。
　　她笑了笑，随后道:“不想死算吗？”
　　苏子然了然道:“我看过这本文，女二结局挺惨的，所以不喜欢。”
　　司洛逸:“……”
　　她现在也很不喜欢女二的结局。
　　苏子然闭眼沉思，不一会，头顶出现一个公屏，绿色边框，写着:
　　任务一:女主和女二成为cp
　　任务二:和男主成为cp
　　任务三:以上两个都做到。
　　（请做到其中两项，随后恢复人身自由，逾期将会收到处罚）
　　身份:苏泽夜的弟弟，性格温顺乖巧，任人打骂。
　　适当进行ooc行为系统允许。
　　等苏子然睁开眼，那个屏幕突兀的消失了，“我带着系统来的，必须要完成任务。”
　　“你等会。”司洛逸将刚才的选项两两组合，发现结果都是一样的，不论怎么选都是任务三的结局。
　　“你不是被系统骗了吧。”
　　苏子然格外惋惜，“我不过写了几篇女主女二的同人文，文里又感觉男主太孤单，我正好喜欢这个类型的，就……咳咳。”
　　司洛逸:“……”
　　脑洞很大的同人文作者啊，直接将自己和男主写在一起了。
　　“你喜欢男孩子？”
　　苏子然全然没了之前的温顺，挑眉道:“你哥那种的，把持不住，太欲了，我已经是蚊香了。”
　　司洛逸:“……”
　　“你要是能完成任务，我写一百篇你两的同人文，还是车的那种。”
　　苏子然一下子没了精神气，“我知道我完不成，男女主他们迟早在一起。”
　　“你看看男主，成天跟着女主跑，我就是多余的。”
　　司洛逸知道，男女主能随时随地都出现在一起，是她自己的原因。
　　可要是男女主在一起，就会有人收到处罚，她没想过这个结局。
　　但若是男女主不能在一起，原文司洛逸干的错事曝光，她又当了替罪羊，没得就是自己了。
　　不管怎样都会有人出事的选择题太难绝择了。
　　苏子然没想过难为自己人，叹了口气道:“系统处罚我也不会死的，还是你的严重些。”
　　“早知道，我就不写这两对同人了，本来就在北极圈产粮，还被弄到这种地方来。”
　　司洛逸对他是及其同情的，问道:“那你准备怎么办？”
　　苏子然微笑道:“退一步海阔天空，我帮你，让男女主在一起，要是受到惩罚残疾了，我只求后半辈子衣食无忧。”
　　别的不敢保证，唯独钱这个问题，就算是司洛逸的零花钱，已经够苏子然以后衣食无忧了。
　　或许这是最好的结果。
　　再三思考后，司洛逸答应了。
　　因为苏子然拥有的是一个不可能完成的任务。
　　想起之前那边打电话的女人，司洛逸将这件事告诉了苏子然，并向其询问男主追女主的技巧。
　　毕竟写同人文的作者，知道的方法肯定比她多。
　　苏子然思考会，问她:“你有没有觉得，女主对你很好，你和她走的太近了。”
　　司洛逸:“……”
　　回想一下，是这样子的没错。
　　苏子然:“所以，你懂了？”
　　……
　　司洛寒打电话回来了。
　　手机扔到了桌子上，表情很不友善，估计又被公司烦人的琐事给困住了。
　　时间又过去十几分钟。
　　眼看排队买东西的人都快到了尽头。
　　可白依惜还没有回来，上厕所去了半个小时？
　　司洛逸又想起来她们这次出来的目的，心下顿时一惊，想到了一个让人害怕的可能。
　　她告诉冲出了门，喊道:“快去找，可能出事了，把公司的人都叫上。”
　　苏子然虽是白依惜刚上任的秘书，好在公司大多数人都知晓。
　　他组织了已经吃完饭的人，并且承诺进行补偿。
　　大多力量大，一群人去了别处。
　　苏子然和司洛寒追了司洛逸，一起往厕所跑。
　　事情苏子然已经知晓，没有表现出什么疑惑。
　　只有司洛寒很不解的问她:“出什么事了？”
　　司洛逸跑的急，好不容易喘上来口气，“公司有人要害姐。”
　　总裁的智商还是在线的，问她:“所以你们出来，是为了将那个人揪出来？”
　　司洛逸:“是的。”
　　司洛寒加快了速度，有些微愠道:“胆子大了，这么大的事情也不说了。”
　　司洛逸不敢说话了，虚心接受批评，这种时候说的越多肯定错的越多。
　　车站只有一处卫生间，小屋子进去一边男，一边女。
　　司洛逸看了女厕，没有人，所有厕所门都开着，里面冷清又空荡。
　　男厕那边司洛寒带着苏子然看了，也是空空的，没有白依惜的踪迹。
　　白依惜走时，只说了要去厕所，如今这么大的地方，根本不容易去找一个人。
　　几人还不知道该怎么办才好，司洛逸的手机就打进来一个电话。
　　是一个女孩子，说话很急，“有一报废的辆车，前后门都锁上了，窗帘也拉着，里面有人拍打的声音。”
　　这么短的时间，就算要毁了白依惜，也不会在太远的地方。
　　她确定这处可疑的车子，白依惜有百分之八十的可能性在里面。
　　司洛逸慌了神，问清了地方，道:“我马上到，你先去喊人。”
　　作者有话说：
　　不会出事，放心吧。


第20章
　　司洛逸连忙往过赶，顺便向两人说明情况，“在附近一个废弃的车里，西南方向。”
　　西南边有一批之前淘汰的车辆，车子大多是好的，性能完整，只是有些老旧，加之用的是汽油，新换的车都是充电。
　　好点的车已经被低价处理，剩下十辆左右过于陈旧，销售不出去的，还放在车站一处废弃的空地上。
　　车子经年失修，无人乘坐，灰尘积的很厚，有些车的缝隙中下雨带来了的泥土，生着几株生命力顽强的草。
　　大多数的车前后门都开着，用于通风。
　　远远望去，只有一辆紧闭门窗，柔和的阳光透不进去半分。
　　凑近了，车子四周没有人。
　　里面隐约听得到人击打门窗的声音。
　　方才抽空她已经让人报了警，已经来不及了。
　　她害怕白依惜受到伤害，怕的要疯掉。
　　那个人是她来这个世界，也是这两个世界中唯一一个说要保护她，对她好一辈子的人。
　　她抬脚踹门，没有踹开，一直以来的温文尔雅再也装不下去，下意识的爆了粗口，“特么的，给老子出来。”
　　“等会让我抓到你，非给你打进医院。”
　　司洛寒侧头看了眼自家暴躁的妹妹。
　　也不知道脏话是谁教的。
　　司洛逸踹着前门，司洛寒和苏子然踹后门。
　　然而里面像是被什么东西顶住了，怎么也踹不开。
　　司洛逸在地上找了块石头，一下下砸着车窗玻璃，试图从窗子进去。
　　没有破玻璃专用的锤子，她用力很久才将玻璃砸成碎末状态。
　　她抓起石头，直接扔了进去，将旁的碎渣子也砸掉了下来。
　　车窗很高，没什么垫脚石。
　　车里这是很轻的传出来一声:“救命……”
　　司洛逸脑子乱成了一锅粥，徒手砸在了车皮，“你特么要是敢，我要你狗命。”
　　苏子然:我的任务明明就有希望的火苗。
　　司洛寒:我终究是多余的。
　　司洛逸回头给了他们一个眼神，着急道:“快过来扶我进去，站原地干嘛呢？”
　　司洛逸身子骨瘦小，整个人一百斤左右，轻轻一扶便进去了。
　　过去的瞬间有人撞在了她身上。
　　不是熟悉的那个人。
　　她抬脚丝毫不客气，凭借直觉，膝盖用力地撞在那人的下巴上，等人受力趴地，狠狠踩了一脚。
　　“怎么？方才聋了，叫你不应声的？也不想滚出来？”
　　脚下的人挣扎了下，没一点用处，虚弱道:“救……救命……”
　　随后，熟悉的脚步声靠近，她听到了白依惜的声音，道:“阿洛，你先放开他。”
　　司洛逸冷冷道:“不行，我要揍他一顿。”
　　白依惜捂脸，搂住司洛逸肩膀靠在自己身上，哄道:“阿洛乖，你会将人打死的，不能再动手了。”
　　“他活该！”踹了一脚，才将腿从那人身上移开，气还没全消。
　　白依惜认同:“他着实是自作自受，受着处罚是应当的。”
　　司洛逸去检查白依惜的衣裳，发现没什么问题，整个都好好的。
　　笑道:“姐姐，无事便好。”
　　“本来这一路都平安无事，没想到最后出了差池。”
　　白依惜拉过司洛逸的手握住，安慰道:“没事，我去厕所快出来时，他就贼眉鼠眼一直往里面看，还一直跟着我。”
　　“当时我就怀疑是不是我们需要找的那个人，就把人引到了这里。”
　　司洛逸看了四周，问道:“那为啥这车门窗紧闭，是不是这个人渣……”
　　白依惜拦住了她又要踹上去的脚，“我怕别人看到，所以关了门窗。”
　　司洛逸:“？？？”
　　她怎么听不懂了。
　　白依惜将窗帘和车门打开，阳光暖暖的射了进来，将阴暗的车厢照亮，带来万物的气息。
　　白依惜:“这种人就是没被打过，拿了钱就敢做这种事，我引他过来，将他揍了一顿。”
　　司洛逸:“……”
　　怎么和剧情中的不太一样，女主什么时候这么厉害了？
　　白依惜看出她的疑惑，解释道:“之前身体不好，觉得跆拳道强身健体就学了。”
　　司洛逸低头看了在地上彻底爬不起来的男人，脑子萌生出一个想法，如此力道的，肯定是黑带左右。
　　她将人带出去，找了处露天公共休息的椅子坐下，仔细看了面容，确定是不认识的，上班的那几天也没见过。
　　白依惜早已经看了，朝司洛逸摇头表示没见过。
　　白依惜是招生处的面试官，一般她没见过的人，肯定不是星夜的。
　　不是公司的人？
　　电话那头的女人明明说过是安排在星夜公司。
　　难不成还另有其人？
　　点头那头女人的事，没办法告诉白依惜，这件事关系到她的后半身和性命。
　　可若是不说，白依惜会以为抓到了那个要害自己的。
　　司洛逸还在犹豫，那个被揍了好几顿的男人已经被刑事带走了。
　　因为不是星夜的，也就扯不上关系。
　　“你们先聊，我找他问几句话。”司洛逸拉着苏子然到了一旁，确定声音不会被人听到。
　　司洛逸着急道:“我和你说过，电话那头的女人，现在问题是虽然抓到这个男人，可是他不是星夜的。”
　　“我怀疑跟那个女人派来的不是一个人，你说该怎么办？我要是不说，白依惜不会察觉。要是说了……”
　　苏子然往人才涌动的那边看了眼，那是方才司洛逸踹开门的那辆车。
　　沉思道:“说了就没得玩了，命都没了。”
　　“你自己多注意，我帮你盯着。”
　　找到个能商量事情的确实少了很多的烦恼，她也觉得苏子然说的在理。
　　便没和白依惜提到那个女人的事情。
　　那个猥琐的男人被带走调查，人群也渐渐散了，公司出去旅游的人开启了行程。
　　白依惜准备离开。
　　“阿洛，跟我回家。”
　　司洛逸试图挣扎道:“我哥让回去……”
　　司洛寒恰好接了一个电话，刚放下，又打进来一个，忙的不可开交，指着苏子然道:“公司事多忙不过来，你刚好没事，也当过秘术，过来做几天我的秘术，工资翻倍。”
　　苏子然看了司洛逸，还没开口拒绝，就被司洛寒拉走了，走到门口，停了下来。
　　司洛寒交代道:“家里没人，你一人孤单，去白依惜家住几天。”
　　司洛逸:“？？？”
　　剧情不是这样的吧？
　　既然是男主的想法，司洛逸也便没去拒绝。
　　白依惜家里，可以吃到亲手做的饭菜，享受被照顾的待遇，比在家里吃外卖好多了。
　　司洛逸为表示挽留，压低了声音道:“哥，事情办完，记得赶紧接我。”
　　她怕住习惯，被照顾习惯。
　　不知道这个想法何时萌生，却总是浮现在脑海，挥之不去。
　　城里的交通比村子好的多，她们打了出租车，行李放在后备箱，这时的路还不太堵车，很快便到了。
　　上次，这段路是两人大半夜十指相扣走过的，再走一次，多了些感触。
　　有种重温旧时路，阳光格外明媚的幸福感。
　　白依惜拉的手提箱很小，只放了几件衣裳。
　　她帮忙将手提箱寄存，和白依惜进了一家大型超市，是上次来没去进去的那家。
　　白依惜推着购物车，司洛逸走过零食区，拿了很多薯片，果冻和辣条。
　　路过酒品区。
　　想想之前几次喝酒都做错了事，司洛逸不敢再喝了，只拿了两瓶水蜜桃汁。
　　夏季是百花盛开的季节，超市里有卖新鲜的花，司洛逸不认识那些花，看着白依惜在一一挑选。
　　那人挑的很是认真，手指间捏着的鲜花，一时看着，竟不知是花美，还是人美了。
　　她就那么目不转盯的看，等人挑好，才问:“姐姐是要插花吗？挑的都这样好看。”
　　白依惜拿着花嗅了嗅，摇头否认道:“想给你做鲜花饼。”
　　司洛逸:“！！！”
　　白依惜给了嗅挑好的花朵，有些纠结道:“挑的有些多了。”
　　“那就邀请阿洛一起做鲜花酥吧。”
　　鲜花饼和鲜花酥！！！
　　这女孩子好让人心动，怎么办？
　　这些是饭后甜点，看电视刷剧时候的零嘴。
　　为了下午的晚餐，还买几条黄辣丁和一些蔬菜。
　　买的很少，但样数很多。
　　……
　　家里很久没有开过炉灶，白依惜在清洗锅碗。
　　司洛逸开着电视，偷偷过来看厨房的情况，“姐姐，是要做火锅吗？”
　　“你怎么知道？”刚洗好一个陶瓷的碗放下。
　　“我猜的。”她看了眼蔬菜和鱼还未曾清洗，问道:“需要我帮忙吗？”
　　白依惜拉开餐厅的抽屉，“能帮我系下围裙吗？我手很湿，不太方便。”
　　司洛逸拿起围裙先给人挂了上去，随后从后腰环抱过去找需要系住的绳子。
　　抱上去的时候，白依惜停顿了。
　　司洛逸也静住了。
　　这个抱真的好结实。
　　有种满足和充实感，像是避风的港湾，春日阳光的爱抚，冬天的雪中送炭，美好而又眷恋。
　　司洛逸的心跳加速，这是第一次有这种感觉，从未体验过的感觉，陌生又欣喜的体验。
　　似乎就如此抱着，就可以地老天荒，温暖如常。
　　作者有话说：


第21章
　　司洛逸静静抱了会，感觉着格外暖人的坚实后背，缓缓将脸贴了上去，放轻了呼吸。
　　白依惜洗碗的手也停下了，任由水流穿过手指的每一寸肌肤，听着水落在池槽里的声音。
　　似乎什么都静下来了，就算水流声很大，司洛逸仍然听到了怀里人的心跳，在一点点加快，跳动的十分有力。
　　司洛逸贴在身上，听着越来越急的心跳，抬起头问道:“姐姐怎么心跳这样快？”
　　白依惜内心深处:小妖精撩人不自知！
　　但为了隐藏她本性，装出温柔的一面，笑道:“可能是爱上什么人了，心脏自己有想法了。”
　　司洛逸脑子一时没转过来，以为男女主终于有了爱情的发展。
　　高兴道:“它的想法很好，可以继续。”
　　白依惜最受不了这幅明明没有懂心意，又很高兴的模样，不是知道自己的喜欢而高兴的。
　　低头看了腰上的手，本想凶些说，却怎么也提不起脾气来，最后只得温柔道:“你还要抱到什么时候？”
　　司洛逸有点尴尬，说话也开始结巴起来，断断续续道:“我……我找不到围裙的绳。”
　　她的手胡乱抓了几下，表示还在寻找。
　　终于在她的乱摸下，寻到一根几厘米宽的绳子，“现在找到了。”
　　司洛逸将绳子带到背后，系了一个活扣。
　　她看到一旁还有一个清洗槽，为了避免空气又静下来，自动请缨道:“我先去洗菜。”
　　白依惜将一直冲洗的碗擦干净放下，拿起另一个，才道:“好。”
　　司洛逸对蔬菜类没兴趣，直接拿了晚上买的肉类清洗。
　　有些平常煮的丸子和羊肉卷，还买了鸡腿肉，需要提前腌制。
　　之前买的黄辣丁是一种煮汤格外鲜美的鱼，用来做汤底最好。
　　她将所有肉类都清洗好了，分开放在小碟子里，出了鸡腿放进了小盆。
　　随后才准备清洗黄辣丁。
　　活鱼她不敢杀，但死鱼还是敢碰的，没有付出，怎么会享用到最新鲜的美味。
　　她拿出黄辣丁，放在水下冲洗血渍和粘液，水不断的流出来，她被水声带去了一个幻想的世界中。
　　那个幻想。
　　刚才的拥抱反了过来，白依惜从正面抱着她，搂住很紧，要将她融入骨血一般。
　　她没去挣扎，也不想挣扎，等抬起头，那人的吻落了下来，正中额心，眼眸上留恋了会，侧头在唇上印下一吻。
　　白依惜:“阿洛？”
　　她正陷入一个不可自拔的幻想，被一道声音打断，手中的鱼没拿稳，掉了下去。
　　鲜血顺着鱼的腹部蔓延开来，司洛逸本以为鱼肚子里留下的，就没在意。
　　没过一会，她的右手食指有些疼痛，方才摸过的上衣也多出一篇血渍。
　　那鱼的鳍分外尖利，是用来自卫的武器，她方才被吓的鱼脱了手，不小心划伤了。
　　白依惜看到，扔下碗，脱了围裙，就去屋子里找酒精和创可贴。
　　那处见了水，又染上了鱼的味道，不处理很可能会感染。
　　没等司洛逸反应，白依惜拿起来她的手，含在了嘴里。
　　作者有话说：
　　对不起大家了，最近马上开学太忙了，不会断更，依旧日更，但字数有所下降，下周四忙完就恢复正常更新。
　　请求原谅，说要加更的亲，我下周忙完就加，么么啾～


第22章
　　司洛逸有那么十几秒脑子是懵的，所看到的只有白依惜的头顶，头发蓬松，发丝根根细明。
　　等一个湿润的东西舔在手上伤口，被疼痛刺激，不知是该喊痛，还是被那柔软.湿嫩的舌.尖所撩.拨。
　　痛苦和舒适并存，有血液流出时，她才痛的下意识将手往回缩。
　　抽出来些，却被人用齿咬住了，力道不重不轻，司洛逸用正常力气抽不出来。
　　她颤抖着声音，不知道怎么办才好，喊道:“姐姐？”
　　白依惜没有回复她，细心的将脏水和污血吸出来，吐在了厕所的马桶里，又过来看她，准备包扎。
　　问她道:“阿洛，还疼吗？”
　　司洛逸担心的却是人没有漱口，怕将脏东西咽下去，她抽回了手，催促道:“姐姐先去刷牙漱口。”
　　白依惜视若罔闻，坚决的拉过她的手，棉签轻柔的擦出周边残留下的血迹，小心翼翼的怕碰到伤口。
　　她的手都是鱼腥味，白依惜的嘴里肯定不好受，司洛逸怕等会恶心难受，手往回抽，想自己处理。
　　“姐姐，我自己可以……”
　　有些用力过猛，止住的血流了出来。
　　司洛逸话头停了。
　　白依惜盯着她手上流下，嘀嗒在地板上的血滴。
　　她感觉到空气寒冷下来，像是降了几个温度。
　　冷气压在身体四周盘旋。
　　白依惜抬头，看了她一眼，朝她微笑着，随后笑容变得牵强令人心疼。
　　那手在她手指上擦过，沾了一食指的鲜血，当着司洛逸的面放在了嘴里，用舌尖全部卷走，吞了下去。
　　祈求道:“阿洛，你不要总想推开我，远离我，请你试着相信我，依靠我，好不好？”
　　“你看，我不嫌弃脏的，那是你身上的东西。”
　　司洛逸迷迷糊糊不知道该说什么，想了许久才道:“我没有。”
　　“姐姐，我喜欢跟你待在一起的感觉，但是我洗鱼手上有腥味，怕你吃进去脏东西。”
　　仅仅只是这个原因吗？
　　白依惜沉默不语了。
　　过了会，又用棉签沾点酒精给她擦拭血迹，顺便消毒。
　　怕创可贴不容易恢复，容易将伤口闷得发白，剪了大小合适的纱布和医用胶带，细心给她包扎。
　　自己包扎的透气性强，对伤口有利，就是比创口贴包的食指粗了很多，需要微微抬起手指才能舒适的待着。
　　司洛逸除了鱼，其他菜都洗好了，本想着帮忙切菜，都很好洗好碗的白依惜拒绝了。
　　她又想端菜，白依惜只给她轻的容易拿的。
　　后来实在没事情可做，她打开了电视，调了个恋爱电影，又从冰箱拿了在超市买的水蜜桃汁，给两人倒好。
　　火锅底料在锅里翻滚，白依惜调好了料碗关了厨房灯。
　　过来时，司洛逸给她准备好了沙发靠垫，顺带播放了电影。
　　等白依惜过来，司洛逸已经拿了水蜜桃汁递了过来。
　　那人接过，喝了一口浅浅的在笑，笑容有些狡黠，道:“阿洛弄脏了我衣服，说今天要给我洗，却手指受伤了不能碰水。”
　　“不如？我们把教你接.吻提前吧，洗衣服下次再说。”
　　作者有话说：


第23章
　　司洛逸一口水蜜桃汁还未咽下去，突然卡在在中间，半上半下的，剧烈咳嗽好几声才缓过神来。
　　小心的举起手指给人看:“其实没有很严重，我觉得用洗衣机还是可以洗的。”
　　白依惜拉过她的手指仔细观察，手心在衣服上蹭了蹭，无奈道:“真丝材质的衣服，只能手洗。”
　　司洛逸旁的挪动，小声道:“我也可以手洗的。”
　　不管说什么，今日都不可能让她洗衣服的，手指被划伤流血，见水感染便很难恢复了。
　　白依惜递过方才在厨房调制好的酱料，舀了一勺锅中白汤，转移话题:“已经到吃饭点了。”
　　“中午那顿饭本就没有吃好，阿洛，不饿吗？”
　　这么一提醒，还真是挺饿的。
　　像是某个开关被打开，顺着饿那个想法想下去，越来越饿，肚子也非常应景的发出了咕咕的声音。
　　司洛逸摸着肚子小心翼翼地看过去。
　　白依惜眼眸都在弯弯的笑着，宠溺道:“乖，马上吃饭。”
　　锅里只有底料，又放了鱼进去提鲜增味，需要煮个三分钟。
　　白依惜挑选着菜品，将好煮的和不好煮的分开，准备分批下锅。
　　司洛逸吃到第一口的时候就忘记了之前还在纠结的问题，快乐的夹着肉类，因着右食指受伤，比平常慢了些。
　　或许因为手指包扎的太肿大的缘故，没办法吃到圆一类的肉丸子，她每次试图挣扎，肉丸到一半就会掉回锅中。
　　那是她平时的里，除了牛肉卷之外最喜欢的肉类。
　　看着满锅熟透了没人去光顾的肉丸，司洛逸快速的想把其夹过来，比之前成功不少，要看到嘴里了，肉丸又一次从筷子上滑落，蹭着大腿落下。
　　刚出锅还很烫，神经还没有向她传达疼的信息，一杯果汁顺着大腿倒了下去。
　　白依惜拉她起来，径直去了厕所，打开了淋浴，用温和的水给她冲洗被烫的地方。
　　还好处理及时妥当，腿上只是红了硬币大的一片。
　　在她手指受伤时，白依惜已经气压有些低，现在更甚。
　　司洛逸坐在沙发上，拿着果汁在喝，很小声。
　　白依惜关了锅的火，不是问她而是宣布道:“你今天不许自己吃饭，不要洗衣服。”
　　司洛逸乖巧道:“姐姐，我不疼的，真的。”
　　白依惜内心深处:你不疼，我心疼。
　　她不想和自己喜欢的人一起的时候，总是让人受伤，一次又一次。
　　白依惜拿了司洛逸的碗筷，夹起方才人想吃的肉丸，蘸了酱料，给人递送到嘴边。
　　“我自己可以吃。”司洛逸去抢那双筷子，被白依惜躲开了。
　　白依惜看着依旧还未消下去的红片，示意给人看，决然道:“若是你的可以会伤害你自己，我愿意做你的对立面，对你说你不可以。”
　　“而且阿洛也喂过我饭，忘了吗？”
　　她知晓白依惜现在和她关系很好，一直想去保护她，关注她，像是闺蜜一般。
　　可那次是女主失恋，为了让女主开心，她亲手喂的。
　　或许有些东西可以两两抵消？
　　比如她喂女主，女主也喂她？是不是这件事便就从未发生过？
　　要不然为什么男女主注定在一起的剧情，她总是频繁出现。
　　想通这个问题，司洛逸愉快的咬过肉丸，在嘴里放凉了些，快速咽了下去。
　　白依惜夹肉的筷子一顿，严厉道:“阿洛要是再如此不怕烫，我就咬去一半，替你尝尝温度。”
　　司洛逸有些懵，竟然还能如此吗？
　　她道:“不用姐姐帮我尝试温度，多凉会便好，”
　　作者有话说：
　　(T＿T)我真的好忙。


第24章
　　肉丸被白依惜夹着凉了会，她还是不放心，只轻轻咬去了一小口，尝试了温度。
　　随后夹了过来，给司洛逸递到嘴边。
　　她伸口咬住，边嚼边想，这喂前尝试温度的做法，不是男主为了和女主间接接吻的小心机吗？
　　虽然她忘记了在第几章看到的，但是淡淡有点印象。
　　男主现在是和剧情一点没有交集，全是她在走！
　　将丸子咽了下去，顺着这个思路想，司洛逸也吃不下去了。
　　她拿了方才的桃汁在喝:“我不吃了，你赶紧吃点。”
　　白依惜见她吃的太少，又问道:“吃饱了吗？”
　　已经有了七八成饱腹感，吃着又不方便，还容易打乱剧情。司洛逸回答道:“饱了，你快吃吧。”
　　白依惜夹了司洛逸最喜的肉丸，咬了一口，提醒道:“阿洛，你手不方便，等会我给你洗澡。”
　　司洛逸:“……”她还不想坦诚相见！拒绝道:“我这几日不想洗澡。”
　　白依惜皱眉，劝她道:“阿洛两天没有洗澡了，乖一些，我帮你洗。”
　　这这这种第一次……还是留着男主吧！
　　司洛逸:“不必麻烦了，我过几天回家洗。”
　　那人反问她道:“过几天你岂不是变成榴莲味了？阿洛，我也要洗澡的，只是顺便帮你。”
　　帮忙力度太大，真的不需要了。她真的好像对女主说，你可以不可以走走剧情感情线，尽快当上嫂子，让我不要担惊受怕了。
　　到时候，就是一起洗澡，她都可以欣然接受。
　　白依惜怕人又拒绝，带了些委屈道:“阿洛是不是嫌弃我？为何有些事情只有逼迫的紧，才会答应我？”
　　有时候人就是缺了些决心，司洛逸现在又觉得不论是之前还是之后，有些事情是可以去做的。
　　她们现在的关系像是要好的闺蜜。为何非要用嫂子什么的来约束呢？
　　闺蜜一起洗澡，一起吃饭是很正常不过的事情。
　　将喝完的果汁盒子扔进垃圾桶，司洛逸还是答应了:“麻烦姐姐了，是我一直帮倒忙，还要让你照顾我。”
　　到现在，白依惜都感觉得到她们的关系清楚而又陌生，接近而又疏远，她压制不住内心的情意，问司洛逸道:“你没有想过我为什么对你那么好？”
　　“你……”司洛逸突然顿住了。
　　白依惜是因为喜欢他哥哥，所以对她好？
　　显然不是。
　　白依惜根本没有理由对她好的，还好的过分，快要跟上情侣之前的关系。
　　可是她为什么对她这么好呢？
　　司洛逸一向藏不住事情。直接问白依惜:“所以为什么对我这么好？”
　　白依惜很想将人搂过来抱住，却又压下去了这个想法。反问道:“所以你为什么不知道我对你这么好是为什么？”
　　为什么像是在说顺口溜，绕来绕去弄得越发的晕头转向。
　　她向来不喜欢打哑谜，干脆利落的问:“姐姐，可以直接告诉我吗？”
　　白依惜拒绝:“不可以。”
　　司洛逸纠结:“为什么？”
　　看着这个一脸无辜，还问为什么的人，白依惜有了将人压倒的冲动。她忍住这股子不正确的想法，耐住性子解释:“有些事情说出来就没有了当初本该有的模样，甚至有可能更糟糕，权衡利弊，或许保持不动是最好的。”
　　司洛逸:“不思进取，原地踏步，可以保持眼前利益，但若是想得到自己最想要的，便永远都不可能。”
　　白依惜反问:“你在劝我？”
　　她笑:“不是劝。”是想知道问题的答案。
　　白依惜低头笑了，给了个模棱两可的说辞:“若是有天我忍不住，就用行动告诉你。”
　　要不就不说，要不然就是直接行动，这种性格她好喜欢。
　　司洛逸:“好，我等着你。”
　　为什么这人总是不愿意多深入想想，多动动脑子思考这个问题，白依惜扶额。
　　追妻路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　是方法用错了吗？
　　白依惜想换个办法，于是道:“我今日累了，给你洗不了澡了，你弄脏我衣服的事情我也不追究了。”
　　司洛逸敏感的察觉到有丝“两个人分手现场的气息”，问白依惜道:“是我说错了什么？”
　　白依惜轻缓道:“没有，只是跑来跑去，想睡下了。”
　　“隔壁有房间，上次铺好了的，你自己去睡吧。”
　　司洛逸总觉得什么地方不对，又确认一遍:“姐姐，我真的没做错什么？”
　　白依惜转头冲她笑，认真道:“真的没有。”她自己去了房间，关门时还莞尔一笑。
　　司洛逸并不是很困，打开电视换了频道，电视很精彩，却一个字也没听进去，脑子里一直有个声音在不停反问，“白依惜真的没事的吗？你确定没有惹她生气？”
　　碰巧电视播放到一个恋爱剧情，女主分手后在雨夜里行走，闪电打雷劈头而下，衣服头发被淋得湿透，紧贴在身上。
　　这难道就是电视剧中，失恋后必有大雨？女主必然会被淋湿？
　　她不想再看这种相差无几的剧情，关了电视，准备去休息。
　　副卧室和主卧室布置差不多，就是稍微比其小了些，风格以可爱的淡蓝色风为主，说实话和白依惜整个人都不搭配。
　　她躺在床上，发现是最喜欢的软床，在柔软的被子里深吸一口气，窗子稍微开了些，方便气息流通。
　　夜晚比白天潮湿，连空气中都湿漉漉的，偶尔有凉风吹进来。
　　她睡觉，习惯了一个人的黑暗，很快就睡着了。
　　夏日的雨总是特别的多，尤其是二.三十分钟的大暴雨。
　　窗子开着，风雨的声音很大，将司洛逸吵醒了，她从床上坐起来，一道闪光在眼前能看到的外面劈下来。
　　随之而来，就是一声惊雷。
　　床上的人跟着那道雷声，打了个冷颤。
　　她还记得，小时候第一次知道世界上只有她一人孤零零的时候，就是一个雨夜。
　　那日。
　　她漫无目的在街上行走，一道雷将她面前的树劈倒，狂风大作，只有三四岁的司洛逸摔倒在地上，听着一道道炸雷，捂着头在地上痛哭，雨水和眼泪混在一起。
　　作者有话说：
　　晚上还有二更


第25章
　　此后。便有了怕雷声的毛病。
　　往常在孤儿院，每次打雷院长会来陪她，院长不在，也有很多小伙伴陪她。
　　从未让她一个人待过。
　　每一个打雷的夜晚都是不孤独的，有时候面对无尽的黑夜，她会希望下雨，因为下雨打雷有人陪她，漫无止境日夜循环的黑夜，远比打雷夜有人陪伴害怕的多。
　　“轰隆隆……”又一道雷声落下。
　　司洛逸用被子将整个人蒙住了，两手都握住被子边缘，和床单揪在一起，随着外面的闪电雷声，有规律的打颤。
　　思绪似乎也被拉回了之前，雨夜的凉风刺骨，更多的是凄凉无助，她不知道自己是谁，从什么地方来，像是只迷路的羔羊，只能任凭宰割。
　　三四岁前没有一点记忆，所有的一切都是从那个雨夜悄然开始。
　　有双温暖的手，拉住了她，是雨夜去超市给孩子们购物被困住的院长，那日被雨困住耽误了时间，碰巧遇到了她。
　　院长是个温柔善良的人，带她回家，给她吃住，还给她取了名字，司洛逸。
　　多么好听的一个名字，她很喜欢。
　　又一雷声过。
　　司洛逸捂住了耳朵，依旧于事无补。
　　她趁着雷声的空隙穿了鞋，失了神一样往客厅走。
　　那里沙发离窗子很远，可以稍稍离开雷声一些。
　　她在沙发的角落将自己抱成一个团，头埋在沙发缝隙。
　　像是很久在没有雷声。
　　或许是天空在积攒怒气，许久的平静之后，一声巨大的炸雷响彻天空，闪电将屋子照的透亮。
　　司洛逸再也忍不住，尖叫一声，整个人混混沌沌，抖成了筛糠。
　　随之而来。
　　还有另外一声尖叫。
　　从主卧室也出来一人，穿着睡衣，双手抱着手臂，整个人很是憔悴，脚下的步子都是乱的。
　　司洛逸听到开门声，看了眼主卧室。
　　那人从门口跌跌撞撞的出来，晃到了沙发上，坐上去，过了一会，也将自己缩成了一个团，双手抱着膝盖。
　　晚上夜黑。
　　白依惜却早看到了司洛逸的存在。
　　逗趣问道:“我一直不知，你也怕这些。”
　　窗外只有雨声夹杂着风声。
　　司洛逸往她那处挪了挪，道:“你不是也一样。”
　　白依惜转过来，头和她的头对着。
　　自我嘲笑道:“小时候，可能是很小了，被人绑架，绑在屋顶，一道闪电击中了我旁边的铁杆，我抢救好几日才活过来。”
　　这个设定司洛逸听过，当时因为女主怕闪电这一事，没少增进男女主感情发展。
　　可是她现在没法和白依惜解释自己怕雷的原因。只好搪塞道:“或许我天生就怕雷声。”
　　“那正好。”白依惜努力调整好心态，冲她笑:“闪电比雷声先到，等我先怕了，就可以保护你了。”
　　司洛逸思考这个问题，似乎是有些不切实际。质疑道:“光速是比声速快，但也就那么零点几秒，你怎么可能会瞬间不怕。”
　　害怕是害怕，可人一旦有了信念，就算是那零点几秒，也是可以锻炼的做到的。
　　她怎么能因为这件事，让喜欢的人担惊受怕呢？白依惜坚决道:“相信我，我可以。”
　　这世上让她能相信的人很少，可这次司洛逸回复神差的就点了头，说了句:“好。”
　　似乎这个人是可以去无条件信任的。
　　窗边又一道闪电伴随惊雷而来，闪的透亮，声如巨狮，出手就在那么零点零几秒，司洛逸抱住了白依惜。
　　随着闪电过去，雷声而来，两人一前一后身体颤抖，却都紧紧抱住了对方。
　　搂住的很紧，像是要融入血肉之中，让怀中之人永远陪着自己，互相依靠温暖。
　　……
　　雷声叨扰，两人等雨停了，才颤巍巍的进去了梦想。
　　原本窄小只能睡一人的沙发，硬是因为抱的太紧而容纳了两人，还有剩余。
　　依旧是白依惜先醒了，收到了警局的电话，说要让她去办公室做笔录。
　　司洛逸身为证人，也要一同前去。
　　人睡得很死，她从怀里偷偷溜走，给换成了抱枕，也未被察觉。
　　去警局要花费一个早上，外面买的早餐调料太重，也不怎么干净。
　　她想体验下，抱着爱人醒来，为她做早餐的幸福感。
　　白依惜起锅热油，揉了面粉炸了小油条，豆浆机里打着五谷豆浆。
　　烤箱里是冰箱的面包片，电饼当煎着四根火腿肠和四颗鸡蛋。
　　简易而又富有营养的早餐。
　　快要好时。
　　沙发上的司洛逸滚了一圈，手松了些，抱枕从手臂间滑落掉在地上，那人皱着眉胡乱摸索，胳膊太短，碰不到地上抱枕的面。
　　摸了会，那手似乎是死心了，停了下来，抬手揉着眼睛，是快醒来的前兆。
　　白依惜加快手上工作，在司洛逸回复清醒时端上了桌子。
　　司洛逸没睡好，眼睛困得睁不开，被一阵香味吸引了，等去看时，那温柔的人儿已经做好了早餐，摆上了餐桌，坐着对她笑。
　　她喜欢那种如沐春风，温文尔雅的轻笑，穿了鞋洗了脸坐在了餐桌上。
　　尝了一口，忍不住夸赞:“嗯嗯，好好吃。”
　　“那便多吃点。”想起来什么，又道:“警局打了电话来让我们去做笔录。”
　　司洛逸咬了口油条，“被抓的人说了什么？”
　　白依惜摇头，无奈道:“我刚才问了，一五一十交代了自己的目的，可我总觉得有些蹊跷。”
　　“他说是自己突然见色起意，可是却知道我的车次，我下车时间，明显说辞漏洞百出。”
　　司洛逸觉得有道理，往那方面引导道:“会不会原本是你公司的人，但是这事毕竟不对，所以找了别人去替他？”
　　“姐姐，我想知道你怎么知道公司有人害你？”
　　白依惜抬起手指，有跟手指抬不起来，冷冷道:“之前就有人想要害我，给我下药，想毁了我的清誉，我调查过，是公司的人。”
　　“这次竟然更加胆大，竟然还雇用了人。”
　　司洛逸没想到白依惜不用她说，就会想到这么多，甚至比她想的还要全面。
　　她羡慕:“姐姐，你好聪明。”
　　白依惜噙着笑，笑而不语，随后才道:“不聪明怎么压的住你。”
　　作者有话说：
　　二更，晚安么么啾～


第26章
　　一股女主天生比女配的强的气息感迎面而来。
　　虽然原文司洛逸的智商是差了点，被人利用，给人做了嫁衣，当了替罪羊。
　　可她扪心自问，现在要武力有武力，要智商有智商的，谁压谁一头还不一定呢。
　　“怎的？阿洛不服？”白依惜给她夹过来一块鸡蛋。
　　司洛逸脑海自动浮现出“不服来战”这四个字，但是面对有着金手指的女主，她乖乖道:“不聪明的不一定会被压的。”
　　那人将涂抹了酱的面包递过来，轻笑出了声:“阿洛说的对，是我想事太过分了。”
　　这人总是很好说话，但凡她语气有点点不对，都会掉转风头，和她一边倒。
　　好好一个女主总是在女配面前放低自己，要不要这么谦虚啊！
　　司洛逸夹了火腿肠，准备向女主示好，白依惜的电话就响了。
　　她没有什么私密的事，就打开了免提，手机放在了桌子中间。
　　司洛逸看到了，那是警局打来的电话。
　　电话那边传来一个男警的声音:“请问是白依惜女士吗？”
　　她喝了口水清嗓子，才道:“我是。”
　　“因为这边嫌疑人的身上有很多淤青伤痕，所以十点请务必来警局做笔录。”
　　白依惜不悦，淤青伤痕都是那登徒子活该受的。她讯问起情况:“那人说什么了？”
　　“依旧是之前那些，说是见色起意。”
　　“好，谢谢警官。”白依惜见那边也道了不客气，关了免提，将电话挂掉了。
　　她抬头，无奈道:“还是什么都不说，一口咬定见色起意。”
　　司洛逸吃了口蛋黄，一直咽不下，还在慢慢嚼着，观赏打量了白依惜全身，“我要是他，也会见色起意。”
　　白依惜张开怀抱，冲着她歪头道:“你现在起个意我看看？”
　　司洛逸:“……”
　　有点诱惑，怎么办？
　　她向来脑子和行动一起，放下了筷子，朝人走过去，半蹲下来，伸手缓缓抱住了，还不忘说句:“我起意了。”
　　白依惜手在她腰间搂紧，气息一下一下在头顶上，刺激着她，道:“你这顶多算是勾引，我都没反抗，怎么能算是见色起意呢。”
　　司洛逸骄傲道:“不管如何，我成功了。”
　　白依惜连忙哄道:“是的，阿洛最厉害了。”
　　这不是第一次拥抱，那种紧张感少了很多，更多的是舒适感，让人温暖动容。
　　她抱了会，深吸几口气，回了自己的椅子吃饭，食物的清香淡淡飘来。
　　可满脑子都是那人的茉莉香，用了茉莉沐浴露和洗头水，全身都沾染了茉莉香，甜中带着不失众花的气味。
　　司洛逸原本入口很好吃的蛋，在闻过那香味后，索然无味，似乎给蛋加点茉莉花是最好的搭配选择。
　　她喝了五谷豆浆，放了很多糖进去，也只咽下去一半。
　　白依惜见她胃口不好，还拿来了酸奶给她开胃，可依旧提不起兴趣。她问她道:“阿洛，想喝什么？”
　　因为刚才的一个抱，白依惜心情很不错，外面的天空或许因为昨晚下雨冲刷的缘故，今日也格外明媚。
　　司洛逸在茉莉蜜茶和茉莉奶茶里面做抉择，实在选不出来，将难题丢给了人:“茉莉味的茶。”
　　小馋猫。白依惜心里算计着什么，给了两个选择:“你抱我一下，等会给你买一杯，明天在亲手给你做。”
　　司洛逸钻空子，问:“那要是不抱呢？”
　　那人沉思一会，给出了答案:“只有买的了。”
　　这几日司洛逸都怀疑女主将她嘴养的娇贵了，总是觉得外面买的没有做的好吃。
　　她很期待昨晚买的鲜花做的鲜花饼，要是配着茉莉茶，简直是绝配。
　　司洛逸的理智和智商，在美食面前，降于平均值以下。
　　她慢慢挪动过去，走至面前还犹豫了一下，伸出得手还是抱了上去，搂住人的腰。
　　她似乎也沾染了茉莉清香，松开时，总觉得全身有股淡淡的味道。
　　茉莉味更重了。
　　那对香味的渴望一下下的刺激着她的神经，叫嚣着想要更多。
　　直到后来，她分不清是多抱一会舒服些，还是来一杯请谅解渴的茉莉茶。
　　这个女人，总是有吸引她的地方，撩拨她的神经，像是一个致命诱惑。
　　稍不注意，跌落陷阱，尸骨无存。
　　白依惜抓住了小诀窍。有只小可爱只要听到吃的，在做内心斗争的时候总会偏向吃的这一边。
　　只要不是很过分，思想斗争不用她做，小可爱的大脑处理器会自动说服去接受。
　　作者有话说：
　　在学校报道，很忙，这章还是我刚才做飞机赶的。


第27章
　　这就像是处理器上的选择功能，遇到一定的条件刺激会自动选择最佳路线是一个道理。
　　一杯茶就能换一个拥抱，一点也不亏。
　　在茉莉香味的熏陶下，司洛逸艰难的吃掉了早餐。
　　心里鼻间似乎期待的都是茉莉花香。
　　那股艳而不妖，沁人心脾的香味毒药一般，不断刺激她的渴望。
　　人还没从那味道中挣脱出来，已经被拉出门了。
　　城市的喧嚣遮住了茉莉的花香，让其染上了俗气。
　　等到她的劳动成果有了汇报，变成一大杯茉莉花茶的时候，司洛逸感到了灵魂的救赎。
　　她轻轻吸了一口，细细品尝，还没使人满嘴留香，味道已然过去。
　　似乎不是她想要的茉莉花茶。
　　那种想去追求的香味，是和白依惜拥抱时才有的。
　　方才买的花茶不是想要的感觉，只好寄希望于那人亲手制作的茉莉花茶。
　　司洛逸喝了几口，拿在手里，晃来晃去，将花都晃散了，才嘬了一小口。
　　混合着细小花瓣一起喝，似乎比之前更加入味了。
　　她拿着，和白依惜坐车去了警局做笔录。
　　按道理来说，这种事情，受害人和嫌疑人是不能见面的。
　　但有个辨认环节，白依惜刚进去，那人的脸肿着一边，结结巴巴的道:“警察同志，我可是守法的好公民，是她们将我带去没人的地方，毒打了一顿，你看看都打成什么样子了！该抓的是她们啊。”
　　“尤其是这个看起来温柔乖巧的，一拳就给我撂倒了。”他指着司洛逸。
　　说她可以，说阿洛不行。
　　白依惜将司洛逸拉到了身后，护在身后，“我们阿洛温柔体贴，手腕纤细，怎么可能撂倒你。”
　　司洛逸附和的点头:“看看你后面墙上的字，坦白从宽，抗拒从严！”
　　警察同志不知所措，这人怎么还抢词呢？他思考要说什么，凶狠道:“有监控呢，她们这算是自卫，你还是老实交代吧。”
　　眼看着蒙混过关是不可行了，他道:“都是我一人的错，是我贪图美色……”
　　司洛逸听他说了一大堆，和之前的供词没任何的差别，总结起来就一句话:她漂亮，我见色起意。
　　这种案子肯定不能凭借她们二人说是背后有主谋就能去查的，凡事都要讲个证据。
　　期望而来，失望而归。
　　两人走出警局，白依惜表情凝重道:“他派的人出了事，最近肯定不会再有动作了。”
　　“而且他摸清了我们的底细，知晓了我们都会些自保的功夫，下次要是再来，定然是有备而来。”
　　“好在这段时间能安静会了。”司洛逸含笑抬头。
　　“姐姐，我们现在去哪里？”
　　白依惜看人眼里带着星星，用意不言而喻，觉得这就是小馋猫，捏住了鼻梁，“那，回去做好吃的好不好？”
　　虽然刚刚吃过白依惜的饭，但她满心惦记的都是那杯茉莉花茶，心心念念一路的美味。
　　两人又打车返回了住处，像极了妻妻之间生活的日常。
　　昨日里白依惜买的新鲜花朵边缘已经干了，她挑出来很少的那几株茉莉花，留了叶子和花朵。
　　又拿出家里有的茉莉花茶，给司洛逸解释道:“这种新鲜混干茶，喝的时候还有不一样的感觉。”
　　说着，已经开始清洗花朵，放入茶壶中慢慢煮着，等水变成淡黄色，用滤网隔离出渣子，留下了花茶水。
　　再用新花煮的水去泡已经晒干的茉莉花茶，白依惜手法娴熟，很快泡好了一杯，十分细心的给她放了一块冰糖，端到了她面前。
　　“鲜花饼制作比较麻烦，下午慢慢来，晚上阿洛就可以吃到了。”
　　司洛逸听她说话间，茶已经入口了小半点，有些烫，但茶香独特，似乎沾染了某中让人上瘾的味道，总是想去喝下一口。
　　司洛逸一小杯喝完，才斟满下一杯，就传开了敲门声，稍微用力的击打着。
　　司洛逸不确定的问道:“苏子然和司洛寒来过此处，还有谁来过吗？”
　　白依惜听着那依旧在响的敲门声，摇头道:“除了你，无人。”
　　司洛逸表情有些凝重，随后又不确定的趴在门眼上往外看，万一是手水电费的工人？
　　可是第六感告诉他，门那边是个不好对付的角色。
　　果然她偷偷看过去时，出现了一张很熟悉的脸。
　　她跑回去，喝掉已经半凉茉莉花茶，怯怯道:“姐姐，是苏泽夜。”
　　白依惜神色已变:“我不容易寻得一些清净，他又来捣乱。”
　　“那……那开门吗？”司洛逸问道，主要是他一直这么敲门吵的很。
　　白依惜看过来，有些凉:“你若是不认我这个姐姐，就去开门。”
　　司洛逸被人看的只得默默喝着她的茶。
　　这种事情也没什么好处的，开门又不会增进男女主感情，只会让女主徒增烦恼。
　　她乖乖的坐着，小口小口的喝着。
　　被烦人的声音吵了一阵子，没有敲门声再传进来，门外那人像是喝了酒，打了一个酒嗝，道:“依惜，我错了，原谅我好不好？我不该出去胡乱找女人的，你让我进去，我做什么都行。”
　　司洛逸:“……”
　　这话怎么这么像从渣男哪里复制粘贴过来的语录？
　　她赶紧关注白依惜的变化，那人只破揉了一把她头顶，笑道:“这种话，他说了很多遍了，每次还都差不多，两三后我已经免疫了，没有任何感觉。”
　　苏泽夜在门外喊道:“依惜，你若是不开门，我便日日来敲，直到你厌烦为止！”
　　这不就跟碰瓷了不给钱，就住你家里是一个道理吗？
　　司洛逸也懒得搭理这种死缠烂打的人，建议道:“不如姐姐搬去我家里住？”
　　白依惜笑道:“那会不会很麻烦你？”
　　司洛逸:“不会的，我很希望姐姐去我家住的。”
　　“我家的厨房也很齐全，姐姐可以给我做好吃的。”
　　白依惜看过来，问她道:“我这个人有点怕生，还认床，可能会睡不习惯，阿洛，能不能陪我一起睡？”
　　都睡了这么多晚上了，她还会这一个晚上吗？
　　先帮男主把人骗回家，剩下的就交给司洛寒。
　　司洛逸十分爽快的答应道:“好，我陪姐姐睡。”
　　作者有话说：
　　安定下来了，学校的事情已经处理差不多了。


第28章
　　白依惜先是惊讶怎么这么容易，随后拿出买的花朵，开始处理，心情好，做出的鲜花饼也依惜很多。
　　司洛逸找来一把剪刀，准备帮忙，准备将花朵减下来，被人拦住了。
　　那人看见她还包扎住的手指，放下了剪刀，带着命令的口吻道:“先换药。”
　　因为白依惜带着一次性手套，很是不方便，司洛逸自告奋勇拿来了医药箱。
　　却看见那人已经将花分好了，玫瑰那些个带刺难处理的，她一个也没分到，面前都是叶子柔和，很好上手的。
　　这种小细节，让她心头莫名一暖。
　　随后伸出手，“姐姐，我没办法自己包扎，麻烦你了。”
　　白依惜小心的拆开那个被包住的伤口，“我方才说去你家会麻烦，你现在又觉得让我帮你包扎会麻烦，麻烦来麻烦去的，不如以后我们都不提这个词如何。”
　　去掉这种相敬如宾，会使得两人的关系更进一步。
　　攻略，当然是要一步一个脚印，慢慢将那人的身体和心，都完全变成自己的。
　　司洛逸在炸小鱼，火锅，茉莉花茶，鲜花饼的劝说下，觉得两人是已经很熟了，睡过一张床，了解彼此怕的东西。
　　她觉得是应该做更深一层次的闺蜜了，应道:“我听姐姐的就好。”
　　白依惜在笑，连眼眸都是弯的，眼睛像是一汪深泉，摄人心魄，司洛逸一不注意，看了进去，跌落其中。
　　她一点没有察觉到白依惜此刻的动作，只是一瞬不瞬的看向人眼眸的深处。
　　等到一阵痛感传来，伤口被酒精烧的忍不住缩回时，她才低头去看。
　　那人虽然依旧看着她的眼，手下却已经轻柔的打开了包着的纱布，用消毒棉签沾了酒精在清净伤口旁边的血渍和药渍。
　　伤口上撒盐，莫过于此。
　　那处的伤口像是要裂开，疼的她手指微微在发抖。
　　白依惜轻柔的给她吹着，安慰着:“阿洛忍忍，伤口不处理好，会得破伤风的。”
　　早知道洗个鱼事后会这么疼，她那天绝对不会洗鱼的时候走神，将手指划破。
　　现在说什么，都为时已晚，天下没有后悔药可吃。
　　她在那股轻柔的吹抚下，挺了过去，额头冷汗满布。
　　白依惜给她弄了一个好看的蝴蝶结，递过来一个巧克力，“阿洛不急，吃了巧克力伤口不痛了，在帮忙做鲜花饼。”
　　司洛逸经过这么一折腾，手指都不想动了，但想到鲜花饼，她还是拆开了巧克力，细细品尝。
　　在被甜味抚慰了疼痛后，又露出了笑容，“姐姐，好甜。”
　　巧克力是甜的，她的姐姐也是个甜美温柔的人。
　　她的食指动不了，直挺挺的伸着，剩下的手指捏着花，另一手操控剪刀，处理好干净的花朵。
　　司洛逸不清楚鲜花饼是百花混合的味道，还是一个花一个口味，细细的将所有花分拣好，分成若干小份。
　　白依惜速度较快，已经在做取下花瓣的工作了，她学着人的模样，也将花瓣取下来，放在小碗里面。
　　等一切工作差不多做好，在碗里加入了冰糖，一点点花瓣的汁水。白依惜用保鲜膜封住了小碗，放在一个小抽屉里。
　　那种像是古代人才用的抽屉，有三层，每层可以放下三个小碗。
　　白依惜看了眼时间，道:“估计要几个小时，必须等花里的水将冰糖融化了才行。”
　　做法这种复杂，可能就是好吃美味的原因吧。
　　她提着小篮子，拿了自己的衣服，道:“姐姐，下午我们就去我家，我怕那人下午又来。”
　　那个人不言而喻是谁。
　　鲜花饼的制作还要很久，是一项极其复杂缓慢的工程。
　　白依惜答应了司洛逸的请求，回房间收拾行李，出来时拉了一个银色行李箱。
　　是一个放了些换洗衣服的箱子，看这架势，白依惜是准备多住几天。
　　这定然是要多住几天的，有只小可爱免费给她睡，若是没人赶，绝对不走。
　　白依惜拉着行李箱，司洛逸拿着放着鲜花饼原料的抽屉，看好门口没有人后，才小心的打开了门。
　　司洛逸担心楼下有人堵她们，给她的专车司机打了电话，身为司家小姐，她有一个司机和一个保镖。
　　五分钟后。
　　楼梯上来两个看起来很温润的男人，完全没有保镖该有的彪形大汉模样。
　　两人上来，朝她微微颔首，直接提走了行李。
　　司洛逸担心他们会弄坏鲜花饼，便坚持自己抱着。
　　司机来时开的车在楼下停着，行李放在后备箱，司洛逸和白依惜上了车。
　　坐在副驾驶的男的转头过来，问道:“大小姐去哪里？”
　　司洛逸:“回家。”
　　那保镖朝着开车的一点头，车子就发动了，快出大门时，果然看到几个黑色的轿车在门口，几个人开着车门往院子里面盯。
　　她的车是单向玻璃，外面看不进来，看到她的目光，白依惜也发现了那些和街道上路人不一样的人。
　　她们坐车，闭目养神。
　　遇到了红绿灯停下时，前排传过来声音:“大小姐，您的父母出国旅游了，留着你哥哥一人处理公司事务，他这几日一直在家。”
　　司洛逸:“在家怎么管理公司？”
　　“司家分公司众多，一人不可能统一管理，所以都是在家远程视频会议，让每人公司都能看得到。”
　　一个保镖懂得都这么多？连公司的事情都知道？
　　那人看她蹙眉看向他，看出了疑惑，道:“我是司总的秘书。”
　　司洛逸:“？？？”
　　“他有几个秘书？”
　　“目前有三个。”他看向开车的，又转头过来，“除了我们两个，最近来了一个业务能力很强的。”
　　“整理文件，端茶送水，洗衣做饭都可以。”
　　司洛逸:“……”
　　所以你们被赶出来了是吗？
　　“那个秘书现在暂时住在你家里，方便处理公务。大小姐要是不喜欢，和司总说一声让他搬出去就好。”
　　陌生人他当然不喜欢。
　　可她又想起来苏子然，便问道:“你们最近有没有见过一个姓苏的，年纪小的男孩子，长得很好看。”
　　“没有。”那人沉默会，又道:“新来的只有那个秘书，总裁叫他子然。”
　　司洛逸的瞌睡一下子被赶跑了。
　　他方才说？叫什么来着？
　　作者有话说：


第29章
　　她的记忆里，司洛寒从没叫过女主依惜，叫她也是已经全名。
　　虽然忙起来可能真的就形成习惯，叫成了子然，但总是觉得听着很奇怪，像是什么地方不太对劲。
　　想了一路也没怎么想明白，已经到家了，两位保镖将她们送到，换了一辆车就离开了。
　　原本他们是总裁的贴身保镖兼职秘书，现在来了个贴身小秘书，长的柔柔弱弱的，一看不就抗打。
　　还受到总裁的重视，总觉得心里过不去。
　　两人互相发了几句牢骚，乖乖干活去了。
　　司洛逸打开门，现在的门都是高端智能，人脸识别的，她进去，迎面就跑过来一只大金毛，还有一位穿着工作服的中老年人。
　　那人追上狗，将绳子牵住了。
　　连忙道歉道:“大小姐一向和团子不和，是我没有看管好，让您受惊了。”
　　虽说穿着黑色西装，却是高级的工作服，司洛逸记得原文的管家叫做李平，大家都叫他平书。
　　原文里提过，女二很爱狗狗，从小便养了一只大金毛。
　　可要是这么算，这狗子最少20岁，怎么可能像现在这样子活力四射，四处蹦跶。
　　“平叔，这狗多大了？”司洛逸让人将行李搬进去，自己过去摸了摸狗子的头。
　　金毛很顺从的卧下，任凭处置。
　　平叔一脸不敢置信，默默将狗绳拉紧，回答:“狗子两岁了。”
　　两岁？那中间的18年呢？总不能因为是总裁文无脑爽，就直接让狗子永葆青春，永远两岁吧？
　　司洛逸换了个问法问:“平叔，我们家以前养过狗吗？”
　　“养过。但都和大小姐不和，一见您总是哎呀咧嘴的，这几日您不在，才敢把让它在后院溜达。”
　　司洛逸:“养的都是金毛？”
　　“是的。”平叔回忆一下，整个说道:“第一只狗狗叫团团子，生了个独子，叫团团，团团又和别的狗生了团子，三只都是公狗。名字也是按照你的要求起的。”
　　爱狗的人，却被狗讨厌十几年？总是有原因的吧？狗狗一般来说是世界上最真诚的动物。
　　司洛逸给狗子顺毛，摸到了一个小香包，打开里面放着一小撮头发，香草颜色有些发黄，想必是时间长了。
　　平叔看她注意到小香包，笑盈盈的回忆:“小时候我帮着您，亲手缝制的，你说喜欢，便给了团团子。”
　　“那时候团团子陪你玩，对你很好，不知道后来怎么就……”
　　他一顿，叹了口气道:“我知道大小姐您一直是喜欢团团子，所以将这个香包一代代传了下来。”
　　“后来不知是不是受到狗妈妈的影响，每个后代都对您很凶，今日看到你们和睦共处，我也是放心多了。”
　　原文女二虽然恶毒，爱狗是真的，给狗买最好的狗粮，住最好的窝，不论多忙，都带狗出去玩耍。
　　怎么可能混的让狗这么讨厌？
　　她一直喜欢毛绒绒的大型犬，直接将狗子带进了客厅。
　　才找来拖着给白依惜换上。
　　厨房出来一个人，端着四菜一汤准备上楼。
　　围裙也忘记了解开，看到她们只是一点头就送饭上楼。
　　等那人下来，司洛逸已经吃了一包瓜子了。
　　司洛逸调侃道:“日子混的不错啊？”
　　苏子然微笑道:“工资够我开学学费。”
　　有别人在，苏子然满脸写着人畜无害，胆小瘦弱。
　　白依惜看了眼楼上亮着的灯，问道:“如何？”
　　苏子然:“解决他的温饱，不成问题。”
　　司洛逸:“……”
　　她真没看出来，这人这么全能的。
　　她想要问些悄悄话，于是撒了个娇道:“姐姐，我想吃鲜花饼，你先去做好不好？”
　　房间有外人，白依惜不能提前崩了人设，忍住想去要一个抱抱。
　　点点头，转身进了厨房。
　　司洛逸见没人，明目张胆的往苏子然旁边挪动，靠近了，轻声道:“你没钱可以直接找我打给你。”
　　苏子然摊开双手:“趁着我有手有脚，我可以自己努力赚钱。”
　　司洛逸又压低了声音道:“你不觉得你和司洛寒的关系很奇怪？”
　　苏子然看她一眼，将她推远，“你不觉得你和白依惜的关系很奇怪？”
　　司洛逸:“我……”
　　苏子然很认真的问题司洛逸一个问题:“你喜欢白依惜？”
　　司洛逸脑子突然空白，摇摇头道:“我不知道，我没爱过别人，也没人爱过我。”
　　苏子然:“你喜欢跟他在一起的感觉吗？”
　　司洛逸点头。
　　苏子然又道:“是不是和她在一起感觉很舒服。”
　　司洛逸实话实说道:“嗯。”
　　苏子然引导着:“你觉不觉得我的任务有可能完成？”
　　司洛逸:“……”
　　毫无可能，为什么还要去抱有幻想。
　　“其实，只要我们联手找出背后的那个女人，让她背了原有的罪名，你不用做替罪羊，也就不会在怕以后的结局。”
　　司洛逸:“你说的有道理，但我不能喜欢白依惜的。”
　　苏子然:“因为什么？”
　　若是一厢情愿得不到结果，还不如一早就没有的好。
　　但司洛逸觉得这个办法也有可行性，剧情线，感情线都崩的差不多了，回去也很难了。
　　就算她不停的努力。
　　她又不敢想同意这个想法的后果，思虑过后还是拒绝道:“不行，不行的，你让我想想。”
　　苏子然笑而不语，这人自己织了一个茧，将自己困住了。
　　破茧而出需要一段时间。
　　“叮铃铃～”
　　司洛逸看着苏子然，问道:“什么声音？你电话？”
　　苏子然看了屏幕，将手机倒扣在了桌上，“你哥，估计是这会我不在，有又什么不称心的了。”
　　司洛逸:“……”
　　大中午了，妹妹回来都不下楼打招呼，有什么不称心的？
　　苏子然起身，“好好想想我的建议，我先上去了？”
　　谁让她们的开销都靠的是司洛寒呢，喜欢谁又不能自己能控制的，也不是强求来的，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　习喜欢一个人去靠近是一种本能反应，让对方喜欢你，那是本事。
　　司洛逸整个人乱乱的，扶额:“嗯嗯，记得下午饭把我们的也做了。”
　　苏子然答应了，提笑道:“你倒是会使唤人。”
　　司洛逸也不客气，怼道:“你说的想凭借自己双手赚钱，他的秘书也包括照顾我，加油哦！”
　　苏子然白她一眼，上楼了。
　　那方客厅很久没有动静，白依惜心下有些着急，唤道:“阿洛，你家烤箱怎么用？”
　　虽然司洛逸没用过，但是烤箱是家里的，她还是准备帮忙看看。
　　面皮是用小麦粉混合着糯米粉做的，花馅已经处理好，包了进去，一个个圆嘟嘟的放在烤盘上。
　　司洛逸虽然不会用，但看懂了说明书，一番操作，竟也将其给打开了。
　　烤制需要三十分钟，司洛逸在客厅跟大金毛团子玩耍。
　　白依惜在沙发上看着，阳光明媚的透进来，给一人一狗镀上了金色的光圈，她们开心的玩，单单只是看着，便是一种享受。
　　她还没看够，烤箱就发出了提示音。
　　端出来两盘不同口味的鲜花饼，司洛逸自己先吃了四五个。
　　分了一小盘子出来，约莫有六个。
　　她嘴里还含着，香甜可口，味道浓郁，迈着小碎步，准备上楼。
　　白依惜默默的跟着。
　　司洛逸回头去看她，小声问道:“姐姐不想我给他们一份？”
　　“没有那个意思。”她看着穿着拖鞋还跑那么快的小女孩子，上楼脚都没踩稳就急着往上，皱眉道:“你跑的太急，我怕你摔了。”
　　本想着摆出生气的表情，酝酿许久，也没出来，最后只是满脸无奈。
　　司洛逸看了楼梯，跺脚几下，“很结实，还有防滑，不会摔的。”
　　她走过最后几个台阶，站在司洛寒门口敲门，很久里面都没有声音，要不是知道里面有人，她都要怀疑司洛寒不在家里。
　　在不甘心的多次尝试后，里面的人终于应了声:“进来。”
　　司洛逸打开门，端着鲜花饼的手没稳住，盘子啪的一声摔在地上，鲜花饼撒了满地。
　　白依惜走上台阶，也伸头去看。
　　屋子里，苏子然坐在桌子上，正夹了菜，给司洛寒喂。
　　而她哥哥的手快敲动着键盘，头也没抬起来。
　　司洛逸:“……”
　　心情乱七八糟。
　　她低头看了眼，尴尬的笑道:“这……这也掉地上了，你们也没得吃了，没什么事，我先下去跟狗子玩了。”
　　司洛逸转身，正准备关门，就听苏子然甜甜道:“姐姐好。”
　　再听这个称呼，怎么就让人满身鸡皮疙瘩呢？
　　她给了个无比难看的笑脸，搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，试图从盘子的碎渣过去，打扫一下。
　　可刚还出锅的鲜花饼上面涂抹了一层油怕糊锅，此时那层油地上也沾染了不少。
　　她脚下不稳，着急下楼，后脚没踩稳滑了下。
　　地上是碎盘子的渣子，直接摔下来，不残废医院也得几个月。
　　司洛逸选择往渣子小的那边倒，被一个手臂拦住了，借着一股力道远离原处的渣子，另有只手转而搂住了她腰。
　　因为失重，加之拉过来的力道，那人也顺势向下倒，却依旧没有放手。
　　她跌落在一个温暖的怀抱，腰上得手搂的紧紧的。
　　司洛逸怕人摔着，手垫在了人头下。
　　两人同时发出一声闷哼。
　　随后，白依惜笑了，眼看着离她还很近的碎渣子。
　　往旁侧一带。
　　司洛逸一直往那个方向看，看到一双白皙的手出了血。
　　她没有看到前方，头只是顺着力道在往下，唇上瞬间贴上了一个柔软。
　　是她没有体验过的那种软。
　　她的唇贴上了人的唇。
　　作者有话说：
　　撒花，撒花，亲了～


第30章
　　司洛逸脑子嗡嗡作响，睁着眼眨了眨睫毛，和人的睫毛亲密碰触，尖端扫过。
　　她呆在原处，好半晌都没有反应过来，只是看进人的眼眸深处，那有一潭碧水，带着阳光映射下别样的亮光。
　　不论她如何往深处去看，都像是没有底一般。
　　两人唇贴着唇，没有动作，许久后，她感觉一个湿润的东西蹭了下她的唇。
　　随后白依惜将她抱下来，放在一旁安全的地方，故意道:“你胖了，重了很多。”
　　司洛逸清脆的笑:“姐姐喂得好。”
　　“喜欢吗？”白依惜侧头过来问她。
　　司洛逸敏感的察觉到了她问的是什么，却不想往那个方向想，假笑道:“姐姐，在说什么？”
　　白依惜不喜她这种反问的语气，也不喜欢她装不懂的模样。
　　可也只能承受着。
　　似乎只有别样的方法，才能得到人的注意，人的心疼，人那自己都不知的喜欢。
　　她抬起手，是左手。
　　小拇指上有道划痕，是方便挪动她划开的，没人去管，也没止血，红色已经蔓延了一大片。
　　那道口子可是足足有两三厘米长的。
　　司洛逸给她捏住出血补位的下部，待人起来，拉着去了医务室。
　　她们住的地方偏僻，是一片别墅区，却有个小小的医务室。
　　她很心疼。
　　有股难过直冲脑门，入侵五脏六腑。
　　责怪道:“你救我干吗？你手这么长的口子，肯定要缝针了。”
　　白依惜此刻的微笑温柔至极，语气甜道:“我愿意，不疼的，阿洛别担心。”
　　那么大一条裂开的口子，血都流出来很多，怎么可能不疼。
　　“姐姐别骗我不疼，我上次只是被鱼划伤，就疼了许久的。”
　　“真的没骗你。”白依惜抬起手至她面前，随后轻轻抓握，只有小拇指没有一点反应，蔫蔫的掉着，不听主人的指挥。
　　“记得我跟你说过，被下药后为了控制自己，用刀划，这手已经失去了神经，又怎么会痛呢。”
　　“它只是流血多了，让人感觉很恐怖罢了。”
　　司洛逸看到这根细嫩的手指，心中有人声音说，这事百分之八十是原文司洛逸干的。
　　可现在，就算这些事没算在她的头上，难免有些愧疚心里油然而生。
　　那人坚持不缝针，要自行愈合，医生开了药，包扎好后，嘱咐不能碰水和重活，以免伤口开裂。
　　司洛逸不敢让人乱动乱跑，将人放在沙发上，扔了一个电视遥控器。
　　她刚准备去拿上午没吃完的鲜花饼，衣角被拉住了，“你手也在受伤中，好好坐下，别干活了。”
　　伤口已不在痛了，司洛逸活动活动手指给白依惜看:“我只是伤了表皮，你伤了皮肉，必须好好休息。”
　　她跑去厨房拿来了鲜花饼放在桌子上，去跟团子玩。
　　虽然团子一直由平叔照顾，但还是有一大堆的玩具。
　　司洛逸跟着团子去后院里挑选，她想找一个小小的球球丢着玩。
　　放玩具的篮子有很多的空隙，一个绿色的球在篮子最底下。
　　团子高兴的围着她转圈。
　　她将玩具一个个拿出来，到最底的时候，伸手去拿那球。
　　球拿了起来，底下有张照片引起了她的注意。
　　有个穿着白裙子的小女孩，约莫有两三岁，站在一座大房子面前，比了一个剪刀手，明媚的笑着。
　　出现在这种地方，一定是原主司洛逸的照片。
　　但问题是这张小时候她有张一模一样的，是她被捡回福利院醒来时，院长给她的。
　　那一直压在枕头下，那是她所拥有的，关于自己的最后一点点念想。
　　将那照片拿出来放在口袋，一点别的想法也没了。
　　明明现在的脸和没穿过来时候不一样，但这里怎么可能会出现一张她的照片。
　　司洛逸照片拿出来，给团子看，问它道:“团子，你认识这个人吗？”
　　团子的对着她叫了几声，头在她裤子上一直蹭，裤腿沾满了狗毛。
　　平叔住的地方也在后院，她跟着团子，去敲了门。
　　“小姐，您别站着，进来坐。”
　　司洛逸拿出照片递过去，犹豫许久才问道:“平叔，你知道这小姑娘是谁吗？”
　　平叔去找了眼镜，仔细的瞧着，“虽然照片发黄，我老眼昏花看不清楚，但是这是小姐您啊，你连自己都不认识了吗？”
　　“我小时候长这样子？”司洛逸拿过照片，仔细看了，确实和她那张一模一样。
　　平叔卸下眼镜，和蔼的笑道:“是小姐您啊，您小时候特别可爱，我看着你长大的，怎么会不知道您什么样子的。”
　　“那有相册给我看看吗？”她还是觉得此事奇怪。
　　“相册放在太太房子，她现在不在，你估计也看不到。”
　　线索突然像是被拦腰砍断，什么也不剩了，她苦笑道:“我就是给团子找球，看到了这张照片，才来问平叔的，没什么事我和狗子玩去了。”
　　“您放心些。”平叔目送她出了后院，才关上了门。
　　狗子敏感的察觉到主人的不开心，没有在身边继续乱蹦，而是呜呜咽咽的跟着她。
　　她在院子里小石桌上坐下，看着在外面趴着的狗子，招手让狗子过来。
　　团子用头蹭着她的手心，不停地往里拱，舌舔她的手腕。
　　司洛逸命令道:“乖，我在想事情呢。”
　　团子委屈的哼唧几声，趴着不动了，任人揉搓，只时不时偷偷看她几眼。
　　她将球抛出去，等团子捡回来。
　　球滚落到了门口，团子来不及捡球，对着门口站着的那人狂叫。
　　司洛逸听着叫声赶过来，看着站在门外的宋西宁。
　　司洛逸:“……”你说现在谁尴尬。
　　她笑着招手，打招呼道:“当日一别，许久不见。”
　　“你这个女人！”她指着团子道:“是不是偷偷进来，想偷走团子。”
　　拜托请你长点脑子好吗？
　　她扶额:“来找司洛寒？”
　　“我找谁关你什么。”宋大小姐鼻孔朝天。
　　司洛逸:“……”
　　“那没啥事，我先进去了。”
　　宋西宁结巴，仓促解释道:“我……我来……来找，伯母的！”
　　“都不在，赶紧回家吧。”她领着狗子往里走。
　　宋西宁被激怒了，问她:“你怎么不走，为什么只让我走！”
　　司洛逸:“……”
　　别怪她没提醒，司洛寒现在估计还在腻腻歪歪的让苏子然喂饭呢。
　　她还怕这姑娘受不了打击，谁知道这人就想往这打击上撞呢。
　　想来也差不多，书里男女主之间喂饭是宋西宁崩溃的原因之一，现在只是把女主换了男配而已，本质上没有区别。
　　司洛逸又回到门口，认真问道:“真想进来？”
　　宋西宁瞪她一眼，不说话。
　　这么傲的姑娘，怎么会喜欢司洛寒那个直男呢。
　　简直就是直出了天际。
　　她将门锁打开，提醒道:“在二楼，看完赶紧回家。”
　　“别以为你给我开了门，我就会感谢你，我想什么时候回家就什么时候回，你管的着吗。”
　　司洛逸:“……”
　　这可能是个农夫与蛇的故事。
　　好心没好报。
　　她拿着球跟狗子进了客厅，白依惜播放一个爱情剧在看，是个现下最火的题材，社会主义兄弟情。
　　司洛逸坐下一起看，宋西宁自己上了楼。
　　剧中讲，一个女孩子喜欢一个A，有个男B也喜欢这个男A，男B属于腼腆型的不敢去说，恰好遇到女孩子在跟男A表白，他就以为自己再也没机会了，在雨夜跑了出去……
　　正好播在这里。男A追了出来，一个字也没说，搂住男B的腰在雨中吻起来……
　　这社会主义兄弟情还挺刺激。
　　司洛逸正看到镜头逐渐模糊，要转换时，听到一声尖叫。
　　随后，听到司洛寒冷冷的对宋西宁道:“滚出去。”
　　“谁允许你不敲门的。”
　　“伯……伯母，说……说过……”面前的人凶起来气场太足，她被吓得说话字音不全。
　　司洛寒声音冷了下去，“这是我家，那也是我母亲，你一个外人我们家不欢迎。”
　　宋西宁转头害怕的看了眼她们这边:“那……那她们也是外人，你怎么不……”
　　“我说，滚。”司洛寒从里面出来了，司洛逸只看到一个皮鞋尖。
　　却能听的出来，那个声音冷到了极点，“相同的事，我不想说第三遍。”
　　为了让宋西宁的心死的更加全些，司洛逸端着鲜花饼，缓步走上去:“哥，吃鲜花饼吗？”
　　“洛逸乖，哥不吃。”强行转变的语气不如之前的温柔，但司洛逸心里依旧暖暖的。
　　宋西宁听到这个名字，已经什么都明白了，她是司家的小姐，全家疼在掌心上的人。
　　宋西宁擦掉控制不住的泪水，一路跑了出去。
　　果然，霸道总裁只有想霸道的时候才能霸道，根本就不是直，只是人家不想而已。
　　“哥，那天去枫华酒店，你为什么带着白依惜姐？”她忍不住想确定男主是不是爱着女主。
　　司洛寒看了眼睡在床上的人，随手关了门，下楼坐在沙发上。
　　“那一日救命之恩，再次多谢白小姐。”
　　作者有话说：
　　还有一章，晚点更新


第31章
　　司洛逸满脸:“？？？”
　　什么情况？书里面似乎没有写这个情节，也有可能她跳章的时候忘记看了。
　　白依惜调小了电视音量，坐的稍微过来些，“是我该谢谢司先生才是。”
　　那一日。
　　白依惜穿着礼服受到邀请去参加活动，主要邀请的是苏泽夜，她到了地方，给苏泽夜打电话，怎么也打不通，在楼下着急的等待。
　　一辆大卡车失控撞了过来，蹭到了小轿车，导致失控，撞到了树上。
　　那辆恰好是司洛寒的车。
　　白依惜见没人上去帮忙，一个人冲上去将人救了出去，顺便送去了医院。
　　幸好男主拥有主角光环，也没受伤，只是惊吓晕倒了几个小时，醒来后，白依惜依旧还在，只是活动已经开始了。
　　苏泽夜说找不到她，已经带着别人进去了。
　　司洛寒醒来看这个女孩心很善良，又遇到了挫折，表情很差，经过女孩的同意，带着一起去了自己要去的枫华酒店。
　　那时候，他是觉得这个女孩子人好心美，只得一个人去爱，他也愿意去做那个人，后来发现，白依惜对他的妹妹更感兴趣。
　　而他的妹妹，致力于撮合她们两个，发过来一堆追妻素材，有些东西强求不来，这些道理他懂，所以装作假意接受的模样。
　　一方面给自家妹妹空间去接受白依惜，另一方面是不想让妹妹伤心。
　　司洛逸突然明白，那天不止是她第一次见到女主，司洛寒也是第一次见女主，根本就不熟悉，她还拉着人叫嫂嫂，丢死个人了。
　　“所以，哥，你对白依惜没有感觉？”
　　司洛寒:“开始有，也多是出于救命之恩。”
　　司洛逸:“……”
　　意思就是她跟着傻子一样白白忙活了呗。
　　只要话题转移的快，尴尬就追不上她。
　　司洛逸大转弯，问司洛寒道:“方才宋西宁看到什么？那么激动？”
　　司洛寒头一次直接无视了她，整理好衣服上了楼，走至一半，道:“公司还有些事情，我去处理。”
　　司洛逸:“……”
　　不想回答就跑，丢尽了霸总的面子。
　　凭宋西宁的惊吓程度，她都能大概猜出来，大不了就是在亲呗。
　　她在桌子上扫了一圈，“姐姐，鲜花饼呢？”
　　白依惜示意楼上，“刚才你哥端走了。”
　　司洛逸:“……”
　　如果可以，请司洛寒做个人。
　　他明明说过不吃的。
　　司洛逸怎么就这么难受呢，胸口都闷闷的。
　　“团子，过来。”
　　司洛逸叫醒乖乖趴着睡觉的狗子，奖励性的揉了一把狗子的头，试图和团子交流:“团子，你看见那个门没有？”
　　团子摇着尾巴，对着门叫了声。
　　金毛果然是聪明拥有智商的狗子。
　　她指着二楼房间，用温柔的声音引导狗狗:“听到我的命令，你冲进去，我跟在你后面，好不好？”
　　它似乎有些怕，趴下了呜呜咽咽，委屈的不行。
　　这模样一看就是进过那个房间，被骂过了。
　　司洛逸耐心劝道:“乖，不要怕，你进去要是有人骂你，我替你打他好不好啊？”
　　“汪～”狗子瞬间站起来，高兴朝着那个地方叫着，晃着尾巴，随时等待着命令。
　　傻狗子，这么容易就被骗了。
　　她带着狗子上楼梯到司洛寒门口，揉着狗子的头，等安抚好情绪，手放在门把手上。
　　“”三，二，一……冲！”
　　门把手被转动，大金毛用头撞了上去，扭动着尾巴快速冲了进去。
　　里面的人没有反应过来，只是呆呆注视着进去的狗子，还有跟着狗子的人。
　　苏子然弱弱开口:“姐……姐姐？”
　　司洛逸:“……”
　　你给我一拳都比叫这两字舒服。
　　团子绕着房间兴奋的跑了几圈，回到司洛逸脚边，蹲坐下来。
　　她象征性的揉头安慰。
　　毕竟现在床上这两才是更加吸引人去看的。
　　她在两人身上来回打量许久，忍不住问道:“你们谁是谁的秘书？”
　　为什么苏子然躺着在休息，她的哥哥司洛寒坐在床边在处理公务。
　　“我是秘书。”苏子然有些心虚，不敢抬头。
　　她看着画面都有些震惊，更别说方才的宋西宁了，每个人都知道，总裁是绝对不允许外人进到自己房间的。
　　司洛逸不确定的问:“那……现在情况是？”
　　司洛寒不好开口让人出去，掩饰道:“他累了几天，休息会。”
　　司洛逸:“……”
　　听听。
　　这要是直男说的出来的话，她就把桌子给吃了。
　　“我也没想兴师问罪，就是好奇。”她看向苏子然，假笑着:“出来下，我有事情和你说。”
　　“怎么，哥，我不用经过你同意吧？”
　　“你的秘书，我向来都是随意用的。”
　　司洛寒忙着手上的工作，分出眼光看了苏子然，点头应下:“嗯，你去吧。”
　　苏子然缓慢穿了鞋出来，司洛逸一把将门关上了，拖着人到了二楼的卫生间。
　　“你本事很大啊，不是说好帮我的吗？”
　　苏子然自认理亏，道歉道:“这事是我不对，但是目前来说，你没有觉得事情已经在向系统给我的任务发展了吗？”
　　司洛逸:“那到时候那个女人出现，你要我怎么办？当了替罪羊去死吗？”
　　苏子然认真看她的眼眸，问道:“你到时候解释，凭什么觉得你哥和白依惜不会信你。”
　　“我……”司洛逸不清楚，她也不知道，为什么这么怕，甚至比之前还要害怕。
　　“跟怕死无关了。”苏子然进一步说道:“你怕白依惜失望，怕到时候她会质问你，怕她对你冷漠的眼神。”
　　“所以，你不敢去赌，不敢用她对你的好去赌。”
　　“是，我不敢。”司洛逸泪水在眼眶打转，“我在福利院长大，不知道爱的味道，我现在感知到的都是她给我的，就算她永远是我姐姐，我也愿意一辈子做她的妹妹。”
　　“你……”苏子然不知道司洛逸之前还有过这段经历，叹了口气，安慰道:“莫哭，我帮你便是，在那结束前，绝对不会提起系统任务之事。”
　　“咱们相识不久，毕竟一个世界来的，求生本就不易，同乡见着同乡还要帮扶一把呢。”
　　“谢谢。”司洛逸知道如此强迫别人不对，可他答应她在先，现在反约，她又要求他一事，算是两两抵消了。
　　司洛逸洗了一把脸，“你回去吧，公司的事麻烦你了。”
　　苏子然走时拍了他的肩膀，“人总要过得顺心些，记得太多不会快乐的，该有的不会少你的，凡事已经注定好了。”
　　司洛逸知道他在安慰她，“嗯嗯。”
　　她擦干了脸，带着团子下楼，将团子安顿在狗窝里，坐到沙发上。
　　白依惜看过来，就知道事情不对。
　　眼尾轻微发红，眼睫毛半干半湿，额前的碎发有几根贴在上面，湿漉漉的。
　　“阿洛，洗脸了？”
　　司洛逸在笑，可她不知笑的有多么牵强，“嗯嗯，空气有些干燥，刚好滋润下。”
　　白依惜靠近了，食指在她眼尾出轻柔的按压着，笑着问她:“洗脸怎么把眼睛洗红了？是不是有人欺负你了。”
　　“没……真没有。”她踌躇很久，不敢开口，好不容易下定决心。才问白依惜:“要是有天我做错了事，很坏很错的事，甚至于我父母哥哥都不能原谅我，姐姐，你会怎么办？”
　　白依惜问:“阿洛，想听实话？”
　　司洛逸心提在嗓子眼，“嗯，想听。”
　　她不安的等待审判结果，客厅静下来时，简直像是在凌迟处死，生死不得。
　　“阿洛，你是条鱼吗？怎么记忆只有七秒呢。”白依惜笑着两手捏住她的两边脸蛋，往外揪了揪，“我说过的，会保护你，一辈子。”
　　“就算没有人相信你，我也坚定的站在你这边，保护着你，作为你的依靠。”
　　“我相信你。”明明之前还不信，可她只是口头保证，司洛逸就真的信了，心里甚至少了一份担忧。
　　这个人总是会让她突然的放下所有的防备，给她心头甜蜜一击。
　　司洛逸调笑道:“姐姐再对我好，我以后就离不开你了。”
　　可她知道这不是调笑，而是现在内心的所感所想。
　　白依惜握住她的手，郑重保证:“那我永远都只陪着你。”
　　司洛逸强颜欢笑:“姐姐要嫁人的，到时候就不是我的人了。”
　　“有你，我干嘛要嫁人。”司洛逸猛然抬头，毫无保留的撞进了白依惜眸中，那里有的全部都是无比的坚定。
　　如此好的气氛，白依惜觉得可惜直接吻上去，或许面前的人都不会拒绝她。
　　可好巧不巧的，传来两声短信的消息，不同的铃声。
　　她和白依惜的手机屏幕同时亮了起来，短信的编辑人是同一个人。
　　夏柏明。
　　看起来还像是一个结婚邀请。
　　估计内容也差不多相同，白依惜凑过来看司洛逸的手机。
　　上面写着:上次说一起吃饭一直没有机会，这次结婚大喜，希望白总监和司秘书可以一起过来参加我的婚礼。
　　司洛逸对着人印象还不错，觉得可以交个朋友，“姐姐，你去吗？”
　　白依惜看了眼手机，果然发现一模一样，温柔笑道:“你去，我便去。”
　　司洛逸眼眉如星:“好。”
　　“咕噜噜～”
　　她的肚子不听话的叫了起来。
　　一点点鲜花饼，还被夺食，只吃了很少的，根本就吃不饱。
　　“你坐着，我去做饭。”白依惜准备起身，被司洛逸拒绝了。
　　她清了清嗓子，对着楼上大喊道:“苏子然，下来做饭了。”
　　过了两分钟。
　　苏子然出来了。
　　司洛寒也跟着出来了。
　　在苏子然进去厨房一小会后，也进了厨房。
　　途中，被司洛逸叫住了。“哥，你干嘛去。”
　　司洛寒:“他一个人在做饭，我去看看。”
　　司洛逸:“……”
　　这碗总裁级狗粮，她吃了。
　　作者有话说：
　　更新完毕，今日六千字，晚安，么么哒～
　　副cp的剧情太多会影响主cp阅读的感觉，所以以后有番外的。


第32章
　　好歹是有人做饭了，司洛逸换了电视，到了电影频道。
　　此时正在播放一部恐怖片，国产剧，剧情到位，就是特效不太入眼。
　　电影的声效很到位，到了恐怖地方总是出现诡异的声，使人带入其中。
　　司洛逸看到电视里的主角要去抓鬼解迷，声音特效刚刚带入让人有了期待感。
　　电视直接黑屏了。
　　开始司洛逸以为是电影为了营造气氛，随后厨房传出来一声轻微的爆炸声。
　　虽然不是很强烈，但一个屋子的人都感觉到了。
　　平叔带着团子也急忙赶了进来。
　　好不容易国产恐怖片让她有了看下去的欲望，直接断电了。
　　准确的说，是整个屋子都断电了。
　　就算她怀着电器烧坏，电表跳闸的心情走进厨房，也还是被惊到了。
　　一大面白色的瓷砖被烟熏成了黑色，形状如正在炙热燃烧中的火苗。
　　灶台上的锅被炸掉了锅盖，静静躺在一堆黑色残渣中。
　　苏子然捂脸坐在椅子上，不想说话。
　　她看向司洛寒，那人直接不理她，出了门往外去了。
　　司洛逸:“这是？”
　　苏子然苦笑，捡起了锅盖，“我让你哥热面食，他没给锅里添水，我以为他应该是知道这些基本常识的，谁曾想没几分钟锅就炸了。”
　　司洛逸:“……”
　　竟然奢求一个手不沾水的霸道总裁进的了厨房？
　　她安慰的拍了拍苏子然的肩膀。
　　饭没吃成，家里却成了一团糟糕。
　　司洛逸去找电阀门，被白依惜拦住了，她关心道:“阿洛，别碰，小心被电到。”
　　她只打开电表看了一眼，都不亮了，连电表都停掉了。
　　恰好平叔带着金毛团子进来，提醒道:“小姐，电线可能是烧断了，全家都已经停电了。”
　　司洛逸:“……”
　　这个哥哥又刷新了她的三观，太强了。
　　她刚刚去找了瓶牛奶暂时饱腹，司洛寒就进来了。
　　一手插着裤兜，帅气俊美，“刚打电话包了家酒店，一周内的饭食解决了。”
　　总裁果然放不下包场，每个都喜欢花很多的钱，享受不一样的特殊服务。
　　司洛逸还是想劝导下，认真道:“哥，我觉得包场太过花费，不用了吧？”
　　“自家酒店。”随意，观察她许久，稳定道:“你近来很不一样，懂得勤俭节约了？”
　　“以前不包店你都不进去吃饭的。”
　　这个性格不否的问题，她倒是忘了，为了撇清楚嫌疑，推给了白依惜道:“和依惜姐姐学的，人要有个好老师。”
　　“嗯，她确实是个好姑娘，吃饭去吧。”
　　司洛寒停在门口的车是她没有见过的，上次的超跑估计让总裁有人心里阴影，这车很新，是辆性价比很高的宾利。
　　他开了车门，让她们进去。
　　苏子然开车，司洛寒坐在副驾驶。
　　途中遇到红灯，起步时被后面的车按了喇叭。
　　一路上，司洛寒皱着眉，忍不住才嫌弃道:“这车起步太慢，我订的布加迪威龙还没到，你先暂时用着。”
　　司洛逸:“……”
　　其实从她零花钱一年一个亿时，就该想到这些的，但真正接触起来，还是不太习惯。
　　车子开到一半，空中零星飘起来小雨，没一段距离，雨越来越大，转成了中雨，所幸没有打雷闪电。
　　酒店服务到位，很早派了人在门口迎接，用的很大的黑色雨伞，能将一个人从上到下完全给遮住。
　　她们刚进屋内，正往里间走，就听到柜台发生了争执。
　　一个男的极力在理论:“我三天后结婚，日子选好了，请帖也发了，你们不能一句没地方就完事了啊，我们可是签了合同的。”
　　柜台服务小姐:“对不起，夏先生，我们按照合同五倍赔偿。”
　　男子:“这种事情你们怎么赔偿？我婚期日子都看好了，还能往后推几天？”
　　“这……”服务员也很无奈，连忙道歉:“真的很对不起，我们再送您一张vip卡，以后可以有七折优惠，你看行吗？”
　　“我只想结婚。”男人叹气道。
　　这时另外一个女声进入了，柔柔软软道:“柏明，其实推几天也没关系的。”
　　男人:“我怎能让你受了委屈。”
　　她别的没听出来，却记得服务员叫这人夏先生，现在又有姑娘叫他柏明。
　　不怪她多想，因为今天夏柏明给她发了邀请请柬。
　　多去看了眼，果然是帮过她们的那人。
　　司洛逸过去柜台，递过去一张卡，“不用顾及老板包场，他们结婚重要。”
　　服务员刷了卡，终于结束了这件事情。
　　夏柏明:“你不是总监的秘书吗？怎么这么厉害？”
　　司洛逸尴尬的笑道:“双重身份，我也是司家的小姐。”
　　夏柏明见怪不怪，毕竟能在星夜上班的人多少也是有点关系的。
　　只是那即将结婚的新娘，乍一眼看过去，和白依惜还有几分的相似，眉眼之最为神韵。
　　她侧头过去白依惜那边，问道:“你有什么妹妹或者姐姐吗？”
　　白依惜摇头，也不知道有没有，只好道:“从小见到的都是养父养母，我也不知。”
　　夏柏明和他夫人不想留着吃饭，开车回家了。
　　司洛逸是饿极了，狼吞虎咽的吃了些菜，借着上厕所的幌子跑出去了。
　　她还没走多远，白依惜也跟了上来。
　　她微笑问:“姐姐也去厕所？”
　　白依惜看穿一切，“我知道你想去看刚才那个女人的信息。”
　　“她和我像，自然我也着急。”
　　果然这种去厕所的卑略手段是很容易被识破的。
　　可她记得原文里，作者更到的地方，正是写白依惜小时候的真相。
　　里面有个妹妹白氏，和女主几分相似，却是幕后害女主的人之一，十分狠辣。
　　她到柜台前，让服务员拿出了登记记录，看到了最下方的那个名字，白婉怡。
　　作者文没有更完，刚好到了此处，她也不知白婉怡是好是坏，可若是也姓白，有很大可能是那位狠辣的妹妹。
　　白家是商业帝国，白家女儿自然也不会低嫁，要是真的是白依惜那位妹妹，怎么会来到这里，还要嫁给夏柏明？
　　作者有话说：
　　以后剧情的章节会标注，看了能连起来，不看的话只看感情戏也成的。
　　但是也没多少字的……


第33章
　　司洛逸犹豫过后，问了个让人震惊的问题，“姐姐，你有没有想过，你不是亲生的？”
　　白依惜惊讶道:“你怎会知道？”
　　司洛逸顿时不知道怎么回答，指着登记记录上的名字，“她和你那么像，你又没有姐姐妹妹，所以我就猜想一下。”
　　白依惜从小时候可以跟人说起，“我和我的父母很有缘，我从小就带着一个玉坠，上面刻着一个白字，是我的姓。”
　　“恰好我现在的父亲也姓白，虽然我知他们不是我亲生父母，但有养育之恩。”
　　“不管怎样，我都是他们的女儿。”
　　她怀疑作者当初是懒得想姓，就如此解释了，同姓也非常好记。
　　“姐姐，要小心些。”
　　白依惜笑着揉着她的头，批评道:“我们与白婉怡才第一次见面，又没有瓜葛，还怕她害我们不成。”
　　司洛逸:“姐姐，小心为上，我看着她总觉得不是很舒服，而且白字头上一把刀，刀刀入心。”
　　白依惜:“阿洛，若是如此解释白这个姓，是不是也要提防我了？我也是姓白的。”
　　这个回答让人措手不及。
　　她放软了声音，撒娇道:“姐姐知道我不是这个意思。”
　　“逗逗你而已。”白依惜握住她手，给了个诱惑的眼神，“回去吃饭吧。”
　　果然任何事情在吃饭的时候是想不起来的。
　　司洛逸吃完饭，回去和金毛团子玩了一下午。
　　苏子然和司洛寒成日待在家里二楼，只有吃饭才会下来。
　　她和白依惜日常就是玩，吃饭，看电视，无聊时候就逗逗团子，日子也就这么过去了三天。
　　……
　　夏柏明的婚礼原本是邀请了她们和苏子然。
　　但某位总裁不太放心妹妹和……咳咳，就跟着一起去了，开着自己最低调的轿车。
　　婚礼就订在司家的酒店，还是包场，五星级酒店包场一天要几十万元。
　　虽然夏柏明在星夜工作，工资不低，也不能几年就会有这么多的钱吧？
　　这一套婚礼下来最少都要几百万。
　　按照夏柏明的工资计算，需要二十年才赚得到，还是日常不花钱的情况下。
　　她觉得需要去和白婉怡交流下，便和白依惜一起准备去了。
　　临走看见司洛寒和苏子然都非常低调，尽量把自己当成空气，坐在偏僻的地方只是进食。
　　新娘正在后厅里面化妆，西式婚纱，出众地方在于是黑色的纱，有种高贵冷艳的感觉。
　　妆都画完了，王媒人突然进来，急急忙忙的问道:“婉怡啊，你有伴娘吗？”
　　白婉怡怯生生的摇头:“家中就我一人，没有父母，没有要好的朋友。”
　　“王姐，可以不要伴娘吗？”
　　王姐劝解道:“谁家的姑娘不要伴娘，你要是不要也行的，就是不太好看，男方那边面子过不去啊。”
　　司洛逸:“……”
　　都说了没适合的伴娘，这么一说，明显不是难为人吗？
　　白依惜此时用胳膊肘撞了她一下，笑着问道:“阿洛，想当伴娘吗？”
　　“我看你对白婉怡的事情很上心，这不是一个很好的交往机会吗？”
　　怎么空气中，弥漫着一股子醋味。
　　连说话都让她感觉到有些阴阳怪调。
　　她还没开口。
　　白依惜就过去了，温柔的开口道:“白小姐，你看我们两个可以做你伴娘吗？”
　　“真……真的可以吗？谢谢。”白婉怡慌乱的看着她。
　　白依惜俯身下去，说着悄悄话:“我有条件。”
　　白婉怡点头。
　　司洛逸过来时，两人这件事已经定下了。
　　似乎还说了什么她不知道的事情，因为原本就没考虑伴娘这个问题，自然也就没有伴娘服。
　　接到白婉怡电话，夏柏明紧忙买了两套白色结婚礼服过来，虽说不是什么名贵牌子，一件也要几万块。
　　等裙子送来，司洛逸又惊了，裙子面料不错。上面还贴着价格标签，49999。
　　两件就将近十万块。
　　和白婉怡熟悉了些，她终于问出了这个疑惑，“白小姐，你有没有觉得你的老公，钱似乎很多？”
　　白婉怡温温柔柔的解释道:“金融出身的，投资赚了些钱。”
　　如果说赚的次数远大于赔的，目前来说是解释的过去的，就是总觉得有点奇怪。
　　司洛逸想不明白。
　　白依惜已经换了裙子出来。
　　捏住了她的下巴，被迫靠近后，“阿洛，难不成见了夏柏明几次，对他也有兴趣了？”
　　司洛逸吐字不清楚道:“我……我……没……”
　　她低头，看见了一袭白裙，黑色高跟鞋，裙底到脚踝处，纯真洁白的称的白依惜的气质更加突出，加之到腰的波浪长发，像是从漫画中走出的人物。
　　司洛逸呆滞了几秒，生理性的吞咽口水。
　　伴娘压过了新娘的气质，这简直是不给新娘留活路啊。
　　白依惜问她:“好看吗？”
　　司洛逸小鸡啄米般点头。
　　白依惜微笑:“那你换了给我看好不好？”
　　司洛逸相信这个女人是带有蛊惑的，要不然她怎么能管不住自己，换着出来真的给人看了。
　　白依惜打量她一圈，整理好衣服上的褶皱，满意道:“很可爱。”
　　她嫌弃热，扎住了头发。
　　只剩下鬓角的几缕，给人留下清新可爱，阳光活泼的形象。
　　她愤愤不平道:“你也就会说可爱了，每次都这么说。”
　　虽然这是内心最真实的想法，但人不喜欢，已经听倦了，她便换了一个道:“很好吃。”
　　“像是一道极品佳肴，让人忍不住品尝。”
　　这个形容有点后背发凉，司洛逸害怕咽了口水，嬉笑道:“你还是说可爱吧，好吃我承受不起。”
　　“可爱的好吃。”白依惜调皮一次，直接将两个词给组合了。
　　白依惜温柔道:“阿洛，把手给我。”
　　司洛逸满脸:“？？？”
　　“有规矩，要让伴娘牵着手一起出去的。”
　　司洛逸在这个世界没见过结婚的，不太了解这些，她认为可以做到的事情都是可以去努力的。
　　将手伸了出去，放至人的手心之中。
　　那人眸子深深望了过来，手轻柔的握住了。


第34章
　　司洛逸象征下的挣扎下，有几根手指从她指缝穿了过去，往过一拉，紧紧的抓住了。
　　这是第二次十指相扣。
　　上次是特殊情况，在安慰人的情况下握住的。
　　这次虽然也是因为些原因，她还是低下了头，脸颊发烫，摸起来有温度，若是有镜子，一定像是涂了腮红一样。
　　她们来的时候就是将要进行婚礼，此时又墨迹几十分钟，已经到了新娘的出场环节。
　　从门口到内里的长红地毯，里面有两个小花童撒着花瓣在前方引路。
　　因为新娘只有一个人，没有亲属，所以新郎直接和其挽手走过红毯。
　　司洛逸一直在找苏子然的位置，也不知是这两人比较积极还是来的早，坐在了第一排正中。
　　白依惜拉着她的手缓缓的走着，周围人的目光大多在新郎新娘身上扫过后，就到了她们身上。
　　司洛逸低着头听着一众人的鼓掌欢呼，有种自己在结婚的感觉，头低的更下了。
　　明明不是她结婚，可觉得众人的目光能将她钉.死在木板上。
　　她紧张中握紧人的手，丝毫没有要放开的意思。仿佛在满天人海中，只有那一点依靠和安全的港湾。
　　感觉到前面的人停了下来，她被拉到了一个偏后的地方。
　　用手冰了会，脸上的热度好不容易才降下来，这才敢将头抬了起来。
　　从顶部撒下的花瓣，雨一样落下来，将许多人的头艳丽的装饰，经管如此，依旧是欢呼声最高。
　　拿着话筒的司仪上来。
　　将话筒放在了新娘跟前，激动的问道:“白婉怡女士，你愿意嫁给夏柏明男士吗？一辈子不离不弃，有福同享，有难同当。”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　两声不同音色的回答。
　　司洛逸震惊了，转过头去看，一人正认真的看着她，是深情深邃摄人心魄的眼神，一双掉进去再也不想出来的眸子。
　　而这转头，她直接陷了进去。
　　被那双眸子彻底吸引，深入其中的束缚，被许多不知名的情意和占有困在其中。
　　逃不掉，避不开。
　　像是三生注定的劫，在劫难逃。
　　白依惜在对着她微笑，抬起握住的手给她看，对她做出口型，发出只有两人才能听到的声音道:“我愿意。”
　　司洛逸觉得脸又红了，周围众人的声音也似乎像是自动消失了，脑海中只有那句我愿意，听见的只有自身“咚咚咚”的心跳声。
　　她呆住了，带着自己也想不到的情绪望着那人。
　　那句我愿意。她知道此时此刻是什么意思，甚至脑海自动给了场景，她们穿着婚纱在对望，对面的人对她说出我愿意。
　　是一辈子的照顾，永生永世的不离不弃，生死相望。
　　什么该有的，不该有的，此时应该做的，不该做的。都付之脑后了。
　　她只是想望着那人，轻轻抱住，放在怀中。
　　两人保持着十指相扣，司洛逸一手将白依惜拥住了，似乎还是不够的，更紧的搂向了自己。
　　她在人的耳边呼吸，将那人也撩.拨的心跳加速。
　　两人互相感受的到对方的紧张程度。
　　这时候，被打断了。
　　司仪过来，对她们解释道:“我是让新娘新郎抱，不是伴娘哦，你们要是想抱，后面还有环节，等我们进行完好吗？”
　　司洛逸渐渐松开人。
　　被一双手带过去，搂住了腰，两人的侧腰隔着布料相贴，她动也不敢动一下。
　　等问过新郎相同的问题，两位新人拥抱在一起，主要的流程就进入了尾声。
　　随后是娱乐的环节。
　　有个伴郎和伴娘握手拥抱的流程，正好男方那边也是两位伴郎，不是星夜公司的员工，是新郎自己的好朋友。
　　原来这个流程是为了帮助还没有脱单的伴郎伴娘们成功找到另一半，此时就有些强人所难。
　　白依惜已经过去问了白婉怡，“这个流程能不能取消。”
　　毕竟很多人看着，白婉怡也不知怎么做才正确。
　　做司仪的人眼尖，很能洞悉人的变化，看见两位女伴娘犹豫不决，很是不愿意。
　　活跃气氛道:“我们现在的社会也发达了，不止男女可以相爱啊，那就让我们今天的伴娘互相拥抱。”
　　“伴郎也是，请好好抱住眼前除了父母外，对你最好的人。”
　　司洛逸在懵的状态中，看见已经对她伸出了手，侧头等她抱上去。
　　底下尖叫呼喊声不断，司洛逸慢慢挪过去，抬手抱住了，在众人的起哄和祝福中。
　　抱住那个对她最好的人。
　　因为走的必要的流程，这个拥抱很快便结束了，在她没有紧张害羞的时候。
　　一开始就断断续续的紧张，让她目前处于高度的懵圈状态，等到所有流程走完，她才穿着裙子下来，坐在下面，喝了几口果汁。
　　白依惜坐她旁边，给她夹了几个甜软的糯米甜点。
　　她的另一边做的苏子然，那人不理她，拿出了手机敲着字。
　　苏子然:一会有大事发生，你最好有心理准备。
　　司洛逸问号脸:？？？说清楚。
　　苏子然不紧不慢的打字过去:你看台上还有块步没有拉下来，还有你抬头。
　　司洛逸抬头，看见几个圆球状的物什，里面似乎还装着什么东西，在灯光下一闪一闪的。
　　她问:这是什么？
　　苏子然无奈道:说出来你可能不行，你刚才看见的彩带花瓣就是从这种球形物体出来的。
　　司洛逸:……你意思还有别的活动？
　　苏子然发过去确认脸:绝对比这个刺激。
　　司洛逸不以为然且不想搭理道:哦哦。
　　没人没肺的女人，到现在还没看出来不同。苏子然不想在给这种情商低的人发消息，把手机扣在了桌子上。
　　司洛逸见人不聊天了，也抬头去看剩下的结婚仪式。
　　还有重要关键的一个环节，是新娘扔出自己的捧花，接到的人是幸运的，也是幸福和缘分的象征。
　　她坐着没动，却见白依惜上前一步，到了最前，在新娘背着扔出捧花的那一刻，轻轻跳起将花握在了手中。
　　随后在众人惊讶的目光下，向她走过来。
　　单膝跪下，异常认真的问道:“阿洛，愿意做我女朋友吗？”
　　作者有话说：
　　么么啾～晚安


第35章
　　拍摄的相机转向她们这边,众人的目光也随之而来，场上一下子安静下来，静的鸦雀无声。
　　司洛逸睫毛眨动，看着半膝跪下的白依惜,脑海里只剩下自己的心跳声。
　　她没有动作,场内响起一阵子鼓掌声,连带着新娘新郎一起,转头去看。
　　司洛寒站了起来，默许似的向她点头。
　　那一刻，心跳加快到要跳出胸口,除了紧张还带着些许幸福。
　　从小到大，这是第一次有人当众人的面跪下跟她认真且郑重其事的表白。
　　而且那个人是她在乎的,想去保护的,是对她很好很好的一个人。
　　那种莫名而来的愉悦感是从来没有过得，是一种无与伦比难以形容的感觉。
　　白依惜拉过她一只手,在无名指上亲了一下,问她:“阿洛，是不愿意吗？”
　　司洛逸摇头，随即又点点头。在所有人的注视下，眼眶积蓄了泪水，只眨了下眼，顺着脸颊滑了下来,从下巴骨上低落,掉在白依惜手上。
　　她怕丢人，用手背擦干净了,又开始傻笑,似乎面前只有一人,笑的阳光美好。
　　“阿洛，不要哭。”白依惜给她擦干净泪痕，温柔劝道:“我不是在逼你，不是想着人多逼你就范，我只是想对你好，爱着你，用我的所有。”
　　“你可以拒绝我的。”
　　司洛逸难以置信的望着她。
　　白依惜又自嘲的笑笑，“你可以拒绝我，但我管不住我自己，我会爱你，不择手段。”
　　随后，白依惜看了眼白婉怡，那人会意点头，走了几步，拉下在后面的一根绳子。
　　头顶的圆球从中间裂开一条缝隙，空气的灌入让其膨胀，一下子全部炸开，掉出来满天的五彩糖果，将场内染成了彩虹色。
　　司洛逸接住一个，是粉红色的草.莓味的，打开糖纸放入口中，甜甜的像是陷入爱情的情人。
　　她笑了，剥开一颗糖放入白依惜口中，听着那人对她道:“很甜。”
　　确实很甜，美好的让人失去理智。
　　在另一个圆球被打开时，白依惜将花还给了伴娘，从那个球中，出现一个无人机，上面绑着一束特别的好多。
　　无人机落下时，被白依惜稳稳接住。
　　那是一束巧克力花，用的黑红色玫瑰花去掉花心，中间放着相同颜色包装的巧克力。
　　很大很漂亮的一束，大概看过去，要是没猜错，是九十九多朵。
　　代表一生一世，长长久久。
　　最中间的地方有一朵大于其他花的花骨朵，是闭合着的，颜色最深，花瓣最柔和，最漂亮最妖艳。
　　她免不了的好奇，伸手去碰，将其中的方形东西拿了出来。
　　黑丝绒包装的黑色小盒子，上面写着unique，意思是唯一的，那是一家订制珠宝店。
　　司洛逸打开来看。
　　是一款项链，铂金做的一个小太阳，中间有颗钻石，四周是彩.金，带点红色的太阳光芒。
　　她抚手摸着那颗钻石。在倒映下，看着了微笑的自己。
　　可是，她觉得好不真实，什么都没有做，为什么会被喜欢。
　　明明只会帮倒忙，做事毛手毛脚，不会洗衣做饭，不会暖床，她凭什么，凭什么被喜欢。
　　她忍住快要掉落下来的眼泪，生生憋了回去，将项链还了回去。
　　白依惜掩藏住伤心，狠狠攥住了盒子，要将其捏坏，稍微冷静下后，带着苦笑问她:“你不要是不是？”
　　司洛逸继续抬头，防止眼泪掉出来:“是我不好，我不值得。”
　　白依惜低下头，一字一句道:“你再说一遍？”
　　“我……”司洛逸从花束中拔.出来一根玫瑰花，转身跑了。
　　留下现场的所有人凌乱。
　　拿走一朵花是什么意思？同意了？还是没答应？
　　白婉怡拿着捧花过来，问道:“你怎么不去追？”
　　“她没答应，我何必再去。”白依惜笑着吃了一颗糖，憋住快要下来的泪水。
　　白婉怡递过去一张纸，“方才是你说的，‘我会爱你，不择手段’。”
　　“怎么？才被拒绝一次，就准备放弃了？你可不能后悔的，在场的人都可以作证，你说过那句话。”
　　“去追啊。”
　　场内突然跟风，整齐的开始响起去追她，一声比一声洪亮。
　　白依惜抱住花，将项链重新放进了花心中，提着裙子追了出去。
　　是啊，明明说好要死皮赖脸的，怎么能这么快就放弃呢。
　　她顺着司洛逸走时的方向奔跑，幸好那人穿着的也是婚纱，很好辨认。
　　那处的小商店门口，坐着一个黑发的姑娘，买了个雪糕坐在椅子上在吃。
　　白依惜正准备过去，就听到姑娘和老板交谈起来。
　　店老板:“姑娘，有什么事情过不去，可不能逃婚的，吃了雪糕就回去吧。”
　　“叔，我没有逃婚，就是出去散步。”
　　“散步穿成这样子跑出来？原本我不应该管闲事的，但是还是劝你一句，珍惜眼前人，或许她正在找你呢。”
　　“我……我就是害怕。”
　　“连衣服都穿了，你还怕什么呢，两个人过日子，讲究的是感觉。”
　　“叔就多嘴问你一句，你爱她吗？”
　　司洛逸停住吃雪糕的动作，思考这个问题，她爱吗？她不爱吗？
　　可是当时为什么会那么紧张呢，心脏像是要跳出来。
　　被表白时被充满了期待，她到底是害怕还是不敢接受现实呢？
　　明明心里是想去接受的，为什么嘴里说出来的，手上做出的，就是拒绝的呢？
　　“叔，你不懂，要是一早就知道你两人最后的结局，还会想去接受吗？”
　　“小姑娘，你还小，有些事情是可以改变的，不论原来如何，只要现在还愿意去努力，就会达到自己想要的结果。”
　　“所以，回去吧。要是那个人还愿意等你，接受她。”
　　“我……”司洛逸咬下最后一口雪糕，准备起身。
　　一回头，就看到了白依惜包着花在她身后，或许是听到了方才的话，表情柔和了些，只是对着她笑。
　　那人不说话，只是淡淡的对着她笑，直接将花扔到了地上，拉下去了她的手。
　　司洛逸怕人直接不要花和里面的钻石项链，将花抱了起来，一起带走。
　　她又怕惹人生气，不安的问道:“姐姐，我们去哪里？”
　　白依惜不说话，只是拉着她走，想快却又怕人摔着，用自己尽量最快的速度走着。
　　司洛逸清楚，那人生气了。
　　明明都睡过了，可她还是没有同意，甚至是在众人的祝福下给拒绝了。
　　她要是说后悔了，想重新来一次还有机会吗。
　　有时候，爱了就会变得小心翼翼，自己也不知晓，只想着怎么去对那人好。
　　等到真正表白的时候，又开始逃脱，怕配不上，担心东担心西的，和自己脑补时想要的自己完全不是一个样子。
　　若是说方才的逃避是因为害怕和惊讶，那么现在她完全冷静下来了。
　　想去好好接受现实，接受已经爱上的事实。
　　白依惜叫了一辆出租车，两人都坐在车后座上，她讨好的去拉人的袖子。
　　等看过来，将方才那朵花当着面放了回去，随后把花抱住了，深深抱在怀中。
　　那人只是看了眼没有再理她，一路上都沉默着，安静的令人心神不安。
　　从头到尾，那人只和司机说了要去的地点，是她没去过得地方。
　　等到的时候，又是一处较为偏僻的地方，在城市郊区，人很稀少。
　　白依惜将花拿了过去，微愠道:“下车。”
　　熟悉的话语，熟悉的剧情，心境却已经全然不同了。
　　她提着裙子从车上下来，想去拿花，那人没有理她，径直走了。
　　她跟了上去，像个小尾巴一样，怕跟丢了或是人快步走了，再也不见她。
　　拐过一个弯后，进了较为宽阔的地方，面前有个宾馆，宏伟壮大，金碧堂皇，最低都是四星级酒店。
　　白依惜看她一眼，拉住她的手，往内里走了。
　　快到门口的时候，几个工作人员来帮她们提行李，来拿花的时候，被白依惜拒绝了。
　　那人登记后刷卡包了在顶楼的套房，在司洛逸的不解和震惊中，做电梯上去了。
　　她单手用房卡打开门，等司洛逸进来，径直过去将房卡扔到了窗子下面。
　　司洛逸:“……”
　　有些熟悉的作案手法？
　　还没等她反应过来，那人扔下了手中的花在沙发上，贴身过来，将她一手握住抵在门上。
　　声音暗哑的问:“为什么拒绝我？”
　　司洛逸不敢正视人的眼睛:“你……你别生气，我错了。”
　　“错哪里了？”白依惜将她全身打量一遍，大有拆骨入腹的意味。
　　司洛逸小声道:“错……错在不敢面对自己的爱。”
　　“现在才知道啊。”白依惜将她困住，一点没有放走的想法。
　　她有点怕这种占有欲很强的白依惜，全身却又叫嚣着喜欢和想靠近这样子的白依惜。
　　“姐姐……你想做什么。”
　　白依惜在她脖上摸着，勾唇笑着:“阿洛，记不记得上次宾馆我们做了什么？”
　　她想了起来，红了脸，小声道:“记……记得的。”
　　“那阿洛知道我想做什么了吗？”
　　若是被拒绝她是疯了一次，那么现在她便已经病入膏肓，无可救药。
　　作者有话说：
　　下一章大家都懂的对不对，hhhhh


第36章
　　“你……你想搞我？”随后发现这件事不太对劲。
　　司洛逸试图往后退,发现退无可退，只能和人面对面，看着人近在咫尺的脸。
　　“姐姐，我觉得这里不太好。”
　　万一墙不隔音怎么办？万一有人安装了摄像头怎么办？
　　白依惜唇去寻找,已经快要贴上人的唇,按耐住想法问她道:“那你觉得哪里好？”
　　司洛逸想到了自己家,有两个多余的人肯定不行,又考虑白依惜家，那里似乎是个不错的选择。
　　她还没说出口，一阵眩晕,脚离开了地面。
　　那人看着身材娇小，竟然一把将她抱了起来,相当平稳的放在了床上。
　　在她耳边问道:“阿洛,方才的地方不好，这个地方可以了吗？”
　　司洛逸:“……”
　　这……这这她说的不是调那啥的地方啊。
　　“你喜欢哥吗？”白依惜将她双手按住,阴森森的问道。
　　司洛逸脑子一抽,脱口而出道:“你不喜欢他吗？”
　　白依惜:“我以为，到目前为止，你知道我喜欢谁？”
　　“阿洛，你再胡说，我就亲你。”
　　方才她也知道怎么回事，就脑子管理不住语言系统了,想到什么说什么了。
　　现在想想,简直想把舌头咬掉。
　　她在人的身下，大着胆子问道:“你为什么突然提起我哥？”
　　“你们不是亲兄妹,你哥对你那么好,我以为你喜欢过你哥。”白依惜反问道。
　　原文设定确实是司洛逸喜欢司洛寒的,为了稍微保证住剧情的正常走向。
　　她点头道:“以前的我，喜欢过。”
　　“哦。”白依惜想不嫉妒是假的，她捏住人的手腕，更加用力。
　　司洛逸知道她肯定又不开心了，又道:“我现在不喜欢……”
　　“唔……”
　　她微微睁大了眼眸，和人的睫毛触碰在一起，鼻尖抵着鼻尖，发不出来一个音。
　　除却上次那个乌龙的吻，这应该算是她的初吻，在她完全清醒且愿意的情况下。
　　她看到那人闭上了眼睛，也跟着闭上了眼，细细去感受，有什么东西从她唇上撩过，将其湿润。
　　随后一双手搂住了她的腰，指尖隔着衣服捏着她的腰肉。
　　不耐烦的扭腰，被搂的更紧了。
　　那个吻很深很久，在她快要喘不过来气的时候才结束，软软的瘫倒在床上，大口吸着空气。
　　白依惜食指摩挲着她的唇，威胁道:“在我面前，不许提喜欢过的男人。”
　　她似乎觉得这个说法不妥贴，补充道:“女人也不行。”
　　司洛逸从没有这么近距离的看过白依惜，伸手去摸眼眸，在睫毛上刻意停了下，感受着像小刷子一样痒痒的感觉。
　　“真好看。”这是她刚开始就想说的话。
　　是真的好看，不管身材脸型还是各个方面，尤其是温柔的性格，像是能将寒冰暖化。
　　“好看你也不要。”白依惜对被拒绝的场景依旧耿耿于怀，似乎随时在提醒，这个人是好不容易得到的，不珍惜就再也得不到。
　　“谁说我不要的，我要的，我现在就要！”她伸手搂住人的脖子不让人离开。
　　白依惜蹙眉，挑着关键字问她:“你确定现在就要？”
　　她怎么觉得在开车呢，可是不是这个意思啊……
　　司洛逸缩了缩脖子，怯怯道:“我还是不要了吧。”
　　“怎么？又想反悔。”白依惜离她近些，气息芳泽全部吐在耳边。
　　“所以，阿洛到底要不要呢，不要一直改变，让我的心时缓时快的。”
　　司洛逸再去拒绝一次，点点头，认真道:“我要，不骗你。”
　　她拉着人的手到了自己胸口贴着，“你看，我的心跳没有骗人的。”
　　白依惜在她额头上吻下一记，笑道:“我相信你。”
　　话音刚落，司洛逸瞳孔瞬间放大，这……这怎么可以！
　　白依惜的手又捏了一下，表扬道:“发育不错。”
　　“唔！！！”
　　“别惊讶。”她又捏下才拿来手，说了司洛逸没想到的话，“其实上次枫华酒店，你喝醉撞到胸口，我就想……”
　　“只是当时第一次见面，怕吓到你。”
　　司洛逸:“！！！”
　　她被盯上这么久了么，原来从第一次见面她就想……！
　　“你明明第一次见我，怎么……怎么就想……”司洛逸问的断断续续，说不出口。
　　“我若是说我梦到过你，你信不信。”白依惜问她。
　　若是她的事情她都愿意去相信，那么现在不论说什么她都信。
　　司洛逸点头，“我信你。”
　　白依惜回忆道:“就像是一个个不同的梦，里面我们的世界和人设不同，可每次都是你陪着我，最后为了保护我拼劲最后一丝力气。”
　　“或许这就是天意吧，每个梦中我都看的清楚你的脸，所以我清楚的记得每个梦中都是你。”
　　司洛逸满脸惊讶。
　　这种天定姻缘的情节怎么会发生在她的身上！
　　“喜欢是有条件的，有时间的，我对你不是一见钟情，但绝对是日久生情。”
　　“第一次遇到，也是听到你名字后，想去确定是不是你，所以答应了你哥哥一起去的想法。”
　　司洛逸:“？？？”
　　等等，那失恋的事情呢？
　　要是这么算的话，当时白依惜就喜欢她，怎么可能会和苏泽夜分手伤感呢，最多就是解脱。
　　“所以，你是在和苏泽夜没分手就在追我？过后的伤心也是假的？”
　　“你说那个渣男啊，在那天一起去宴会他不来接我，我就知道他有女人了，当时就分手了，只是他一直不同意。”
　　“伤心这件事。”白依惜拉住她的手，诚恳道歉道:“我没办法，想快点接近你……就装了一下。”
　　司洛逸震惊:“！！！”
　　“那十指相扣，喂饭，陪你睡，跟你出去散心……都是假的是吗？”
　　这已经不是温柔了，这是腹黑啊！还带着闷骚。
　　白依惜委屈道:“你若是怪我，我今天跪键盘。”
　　司洛逸:“？？？”
　　“这又是从哪里看的！”
　　“你当初发给你哥的《追妻一百种方式》里面的第九式，只要老婆不高兴，做什么都行，最好跪键盘，容易让老婆消气。”
　　司洛逸:“……”
　　她发的时候没想到最后用上的都是她自己。
　　白依惜:“阿洛，别怪我。”
　　“我只是真的好喜欢你，所以手段……对不起。”
　　其实跟她过得那段时间，是她平生来最开心，最有意义的日子。
　　快乐又幸福。
　　就算是被带着一点点手段的期待，但她似乎觉得没有什么想不开的。
　　就像上天注定的，不管现在还是以后，她注定会喜欢白依惜这个人，白依惜也会喜欢她。
　　司洛逸主动搂住脖子上去亲了一口，问道:“姐姐，花呢？”
　　白依惜答道:“沙发上。”
　　“让我起来。”似乎知道做错了事，白依惜没有继续抱着她，放她离开了。
　　她拿了花，在最外层的花朵中，拿出了一个黑色丝绒包裹着的盒子，明明一样钻石项链，一个放在正中，一个在最偏的地方。
　　司洛逸拿出项链，打开去看，是一个月亮做的底，中间又处镂空，镶嵌了一颗微微蛋黄色的钻石。
　　她打开盒子，捧着花过去，单膝跪下，问坐在床边的那人，“姐姐，你愿意做我女朋友吗？”
　　白依惜呆住了，只是静静地看着她。
　　司洛逸拿出项链，“月亮为太阳遮住过多耀眼的光芒，太阳为月亮驱散阴暗，她们一样重要。”
　　“所以应该都放在中心的位置，姐姐都用手段追我，比我看的开的多，又何必妄自菲薄，将月亮项链放的那么远呢。”
　　白依惜接过花，解释道:“中间放不下。”
　　“那又何必要分开呢，放在一个盒子中便好。”她拿过去，将月亮和太阳整整齐齐的放在一个盒子中。
　　司洛逸:“姐姐，我都想通了。所以以后我们不是谁为谁付出更多更少的关系，而是情侣关系，是鱼儿离不开水。”
　　白依惜笑着揉着她的头顶，第一次觉得这人真正的，完完全全的接受她了，笑道:“是我肤浅了。”
　　“姐姐，我想吃巧克力。”司洛逸盯着人手中的花束。
　　白依惜拿出一个，剥开皮亲手喂过来，她咬下一半，很甜也很苦，像是生活的开心和难过。
　　等她吃完，白依惜拿过那条阳光的项链，给她带在脖子上。
　　她也亲手给人带上，俯身在人的额头上亲了一口。
　　“阿洛，我以前怎么没发现，你这么诱人呢。”白依惜摸着被亲过的地方。
　　司洛逸不服道:“我也没发现你腹黑又柠檬精。”
　　她笑着，眼中像是有星辰，“今天你求我的事，我愿意了。”
　　白依惜也照着人的模样道:“你方才说的事，我也愿意。”
　　“所以，要不要来个定情吻？”
　　司洛逸:“？？？”
　　不是刚亲过，怎么又来？刚确定关系就不怕她被吓跑吗？
　　白依惜剥开一块巧克力，咬下一半含在口中，搂住她的腰带过来，唇贴了上去，很轻很柔。
　　司洛逸没有挣扎，搂住人的脖颈，闭上了眼。
　　作者有话说：


第37章
　　那是一场感官的享受,虽说只有一点点肌肤的触碰，可全身都在欢喜雀跃，每个神经，每个细胞,都像是在跳舞,给大脑传输着欢喜兴奋的信息。
　　明明只是简单的接触,司洛逸却感觉脑子像要爆炸,在每次人的触碰下到达最高点，兴奋的连脑中的神经都在跳动。
　　随之而来的，是先甜后苦的巧克力味道,在舌尖化开，逐渐往下蔓延,直到口中全部都是巧克力的味。
　　时间越来越长,巧克力已经融化，白依惜放开司洛逸,道:“很甜的定情吻。”
　　这次的吻比上次的还好久,她的大脑放空，全部的注意力都在嘴唇上，“你怎么这么会啊。”
　　白依惜承认道:“你发给你哥的资源有个《接吻的108式》，照着书本学的。”
　　司洛逸满脸不可置信:“？？？”
　　那就又是她自己的问题了，她怎么总是做些坑自己的事情呢？
　　白依惜将她搂在怀中，“其实那天在车上我已经用你发的资源实习过了。”
　　“事实证明效果不错的。”
　　司洛逸:“？？？”
　　学习技能这么强的吗？看一遍就这么会了,亲的她丝毫没有了还手之力。
　　白依惜捏着她的脸蛋,教育道:“谁让你不看的，古人云,书中自有黄金屋,书中自有颜如玉。”
　　司洛逸不服气,拿出手机，准备好好学习一下，总不能每次都被人亲到窒息吧？
　　她才百度输入几个字，手机就被抽走了。
　　白依惜将手机扔到床的一头，组织道:“不许看。”
　　司洛逸更加不服气道:“为什么？”
　　白依惜坦白道:“有些是视频教学。”
　　司洛逸撒娇:“你可以学我怎么不能学呢，你怎么这么霸道啊。”
　　白依惜认真道:“就是不行的，我已经学会了，我可以教你，想学什么都可以。”
　　“好啊。”司洛逸想着上次记住的吻发，选了个最困难的道:“我想学法式舌.吻。”
　　此话一处，她又后悔极了，两个人独处一室，气氛又这么好，学什么法式舌.吻，一不注意，第二天可能腰就没了。
　　但话已经出了口，注定是收不回来了，那人已经靠近了她，司洛逸莫名生出很多紧张了。
　　……
　　她的舌头酥.麻极了，像是吃花椒剁椒鱼头吃多了，舌尖已经没有感觉，一阵一阵的麻痒。
　　这个人！真的是！太过分！
　　像是要把她舌给吃了。
　　她微愠的锤了一拳人的胸口，就那处的柔软给弹开了。
　　司洛逸舌头伸出一点，说话都不太利索，对着人道:“嘟（都）……嘟（都）十（是）腻（你），号（好）……号（好）马（麻）！”
　　“噗……”如此像是三岁小孩子的说话，将那人逗笑了，“是你要学的，不怪我。”
　　司洛逸:“！”
　　她说学，没说这么狠啊，舌头整个都红掉了。
　　司洛逸勾勾手指，在舌头好点的情况下，将其伸了回去，说话终于顺畅了些，“姐姐，你过来。”
　　白依惜身子做出去些，问道:“什么事情？”
　　司洛逸觉得还是太远，又招了招手道:“再过来些，尤其是脸要过来。”
　　她往过坐的靠的很近，脸放了出去，不安的问:“什么事……”
　　“唔……”她一记吃痛。
　　司洛逸一口咬在了她的脸上，不轻不重的咬着，只是方才太过突然。
　　她咬了会，觉得不能留下这么明显的一个印记，侧头下去，咬在脖颈上，稍微用了力气，带着舔.舐和吮.吸。
　　不出所料，等她放开的时候，有个报厘米大的一个草.莓，分分嫩嫩的，在白依惜白皙的脖子上看到很明显。
　　司洛逸得意道:“看你以后怎么出门，让你那么过分。”
　　白依惜用她从未想到的厚脸皮道:“我不怕的，若有人问起，便说是你咬的。”
　　司洛逸:“！！！”
　　偷鸡不成蚀把米，坑别人反被坑，是怎么回事？！
　　她女朋友的脑思维怎么和别人的不太一样呢？
　　“别别别……”司洛逸捂住脸，“太丢人了。”
　　白依惜邪笑道:“那你让我咬一个，我便说是蚊子咬的。”
　　司洛逸不解道:“你一个，我一个，哪个蚊子咬的这么对称啊？”
　　白依惜:“谁知道哪里来的蚊子，就知道咬我们，关键我还挺喜欢这只蚊子。”
　　这可能成为世界上第一个喜欢蚊子的人。
　　白依惜低头过来就准备咬，司洛逸没法拒绝，也不想去拒绝，抱住了人的头部。
　　脖颈中间被柔软的物什轻抚，她酥.软了半个身子，四肢都在不听使唤的规律发抖。
　　司洛逸带着颤音:“姐……姐姐……”
　　“好了。”白依惜观察会，“这是一颗卖相极佳，颜色艳红的大草.莓。”
　　司洛逸炸了:“！！！”
　　听这描述，不用照镜子，她都知道是什么样子了。
　　怎么可以变本加厉的还给他。
　　白依惜似乎早就知道她的心思，解释道:“我这里的东西要收利息的，刚刚连本带利我都拿回来了。”
　　白·腹黑·闷骚·依惜。
　　怪她眼拙，一直觉得这是个温柔美人人设，温柔的才会隐藏自己的内心，把温柔的对立面通过不同的方式表现出来。
　　从方才那几个事的原因和结果，她早就应该清楚这点的，不该抱着侥幸心理去坑一个闷骚。
　　她去撩动人的头发，问道:“从我答应你开始，就露出原形了？”
　　白依惜:“我往常也是这样的，只是你只接受其中一半。觉得另一半和你没有关系，所以现在才有种落差感。”
　　司洛逸:“……”
　　其实这么一说，也是有些道理的，貌似之前的白依惜也是如此的，可那时她一心想着男女主的剧情，根本没有考虑过别的。
　　总是死板的认为男女主绝对会在一起。
　　现在想想，那么多次白依惜对她那么好，说出些带着心意的话，都被她不知晓下拒绝了，还是说着另一个人拒绝的。
　　那该有多痛呢？
　　“姐姐，是我没有了解到你的心意，伤害了你。”司洛逸低头认错。
　　白依惜抬起她的下颚，看向自己，印上一吻，笑道:“从你答应我的那一刻起，旁的不开心的事情我已经忘了。”
　　那个人是那样美好，那样的星火璀璨，包容着她的过失，用爱一步一步温暖了她的心田。
　　司洛逸将脸凑上去，低沉道:“姐姐，吻我。”
　　多么好的气氛，简单的一句话，直接点燃了白依惜。
　　她抓住司洛逸的双肩，低头吻了上去，又是一个相互的气息交换，只是这次可能没有那么容易就结束。
　　白依惜手从衣服的下摆进去……
　　……
　　……
　　司洛逸醒来的时候，天已经黑了。
　　她腰的地方很疼，像刚拔了火罐一样，动一下就疼。
　　本来她以为，两个女孩子是不疼的，就没管什么事后等诸多问题。
　　现在的情况就是可能要在床上躺半天。
　　因为真的好酸痛。
　　她醒时，白依惜不在，等到她稍微好点，下地去开电视。
　　白依惜回来了，司洛逸拿起一个抱枕砸了过去，又怕伤着人，只掉到了人的脚边。
　　白依惜提着袋子，拿出一盒子金嗓子含片，弄出来几颗给人放在手心，司洛逸吃下去后，感觉到一阵清凉。
　　她还买了饭菜回来，大多数是白的，三四个菜没有一样放了辣椒。
　　对她这种无辣不欢的人来说，简直是一种折磨。
　　连粥也不是她最喜欢的皮蛋瘦肉粥，是一份白米稀饭。
　　司洛逸:“……”
　　日子怎么越过越偏向清淡口味了。
　　白依惜拿起粥喝了一口，提醒道:“你要是不怕疼，楼下也有麻辣，酸辣，香辣味的菜，我现在可以去给你买。”
　　司洛逸想想往伤口上撒辣椒嗯感觉，快速拒绝了，“姐姐考虑的周到，辣的现在确实吃不了。”
　　司洛逸夹起白色的炒菜，如鲠在喉，吃的这么清淡，也不知道怪谁？
　　她……要是……要是轻一点……也不会……
　　“别看我。”白依惜夹过去一块里脊肉，帮助人回忆道:“当时在床.上，你可不是现在这副表情。”
　　司洛逸撒娇道:“我受伤了，为了保证快点好，你一周不能睡床。”
　　白依惜脑子一震:“！！！”
　　她主动认错道:“阿洛，我深刻认识到了错误，今天跪键盘。”
　　“这地上潮湿，会得风湿病的。”
　　“那你去隔壁好了，你包的这个房间不是双人间吗？”
　　白依惜试图蒙混过关:“阿洛，那个房间灯坏掉了，天黑了睡不了。”
　　这么大的酒店，灯坏了会没人修理吗？
　　怎么突然说谎话这么的不走心了呢？
　　司洛逸正准备赶白依惜去另外一个房子，手机就响了，是两个手机一起响的。
　　她们都接通了手机。
　　一个是苏子然打来的，一个是司洛寒打来的，两人说的是同一个看似不太可能，却又真实发生了的事情。
　　据说，今天的婚礼结束后，人都散的差不多了，新娘说要出去办事，便再也没有回来，直接失踪了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章
　　司洛逸捂着腰,站起来的一瞬间简直像是要断掉，她摸索着拿了手机扔过去，“打电话，让服务人员把房卡从楼下捡回来。”
　　“我们回家。”
　　白依惜拿了电话,这事似乎和她们没有关系的,就问道:“去司家吗？”
　　“对。”她试图去厕所洗澡,奈何真的酸痛,便在另一个沙发上休息，“白婉怡不见了，24小时才能报警,我们不找，难道就不管了吗？”
　　不是她圣母,她怕的是这个人根本没失踪,只是借着失踪去背后搞点什么阴.谋，那可当真是防不胜防。
　　出场便是无父无母的孤儿,婚礼上都没来一个亲属,明显是很反常的。
　　若是之前可以当做和自己无关，可现在面前的人已经彻底属于她了，若是不去管，白依惜就会受伤。
　　她不希望原文中的情节继续发生。
　　白依惜之前说的梦中相遇固然离奇，也有科学依据，当两个人睡着时,要是脑电波在一个频道上,就会互相纠缠交流，形成入梦的效果。
　　她要是跟人说自己是魂穿过来的,有几个人会去相信？
　　当那个人知道她只是司洛逸的外壳,内里已经换了人,还会继续去喜欢吗？
　　司洛逸不敢用这份感情冒险。可是隐瞒便会种下一颗间隙的种子，权衡利弊后，她依旧选择不说。
　　她想用知道的所有去保护她。
　　女主是一本书里的角色，可现在她眼里白依惜是活生生的人，有肉有血，她不想那种痛苦剧情在重演一遍。
　　在命运刚开始时，扼杀掉。
　　白依惜已经打好了电话，拿了外敷的药，温柔劝道:“别急，先涂药。我知你担心，但也许白婉怡就是太过紧张出去遛弯了呢？”
　　司洛逸感叹:“你的温柔，床上便会烟消云散。”
　　白依惜丝毫不害羞道:“情难自禁。”
　　司洛逸:“！！！”
　　虽然这话带着hs，但是莫名被撩到了是怎么回事！这个女人太会了吧。
　　她拿过了药，“我自己来吧，一会你又情难自禁，我就下不来床了。”
　　“你腰不痛了？”
　　“你觉得呢？”在痛点就动不了了！
　　“你自己抹的到？”白依惜演示抹药的动作给司洛逸，“这么扭着，很疼，会伤到的。”
　　司洛逸:“……”
　　不提醒她都忘记了是在后腰涂药，自己抹确实扭的难受。
　　白依惜拿过了药，司洛逸没反抗，她挤了药在手上，轻柔给人抹开揉匀:“阿洛，据网上流传，夜幕降临，人最容易发情。”
　　司洛逸满脸写着什么意思。还没说话，就被人猜出了意图。
　　那人在她鼻梁上刮了下，笑道:“给你科普知识，以后有用，或许还可以验证下。”
　　司洛逸被柔到痛处，倒抽一口凉气，小声道:“是不是还需要我腰来配合实验？”
　　白依惜点头道:“你若是愿意，就当是为了科学做出贡献。”
　　她不安分的扭腰，“科学是需要多人进行实践的，实践决定认识，不是两个人可以证实的。”
　　白依惜笑道:“你我确实不能证实，只要看见你，便想要占为己有。”
　　司洛逸被她句句开车的功底惊到了，调侃道:“没看出来你还是一届车神？”
　　白依惜故意听不懂，撩人道:“你想在车里试试？”
　　司洛逸:“……”
　　已经完全不能正常交流了。
　　车在开下去，她自己可能会把持不住的。
　　为了赶紧去调查白婉怡的事情，司洛逸没好脾气道:“尤其是两侧疼，多抹点。”
　　白依惜手指在人腰侧涂抹，感受着细致滑嫩的皮肤，又想歪了。
　　但看人是真的疼，确实也是有事情要赶紧去处理，极力说服自己摒弃杂念，好好抹药。
　　好不容易涂抹好了，等人穿上衣服，全身已经湿透了，一半是忍的，另一半是紧张。
　　这手感，真真是让人爱不释手的。却也怕弄痛了人。
　　“阿洛，我又饿了。”司洛逸已经穿了衣服，在梳洗收拾了。
　　司洛逸没往深处想，问道:“你刚不是和我一起吃的吗？”
　　白依惜无奈:“抹药也是出力的。”
　　司洛逸:“……”
　　她躺在沙发上，白依惜坐在沙发边缘，虽然手一直动着，不至于消耗这么多卡路里吧？
　　白依惜:“晚上回去你喂我吃夜宵。”
　　这个要求并不过分，是情侣之前常做的事情，会增进感情，司洛逸同意道:“可以，回去问清楚事情后，就陪你吃夜宵。”
　　白依惜变本加厉:“用嘴喂。”
　　司洛逸:“！！！”
　　从她同意做她女朋友，这人完全不加掩饰了，把不要脸演绎的淋漓尽致。
　　“嘴也疼，谢谢。”
　　为了达到目的，白依惜诱惑道:“我做好吃的给你吃，再给你做一根口红如何？”
　　自己喜欢的人亲手做的口红？司洛逸心里防线瞬间崩塌，反正两人都是情侣关系了，也不在乎多亲几次。
　　司洛逸还没答应，就听白依惜继续道:“私人订制款。”
　　司洛逸之前看了很多小说，现在一细想，这种戏码在她面前根本就不管用。
　　她问道:“那是不是我不答应你，你便不会给我做？”
　　白依惜不惊讶反而笑了起来，用司洛逸想不到的直女口吻道:“不做。”
　　“我更愿意用这些去更加靠近你，而不是近在咫尺，难以触碰。”
　　司洛逸:“你怎么这么霸道啊。”
　　“可以不要脸，可以用些东西去诱惑，但我想要得到你已经出于一种生理反应，控制不住。”
　　恰逢此时有人敲门，房卡被送了上来，她拿了卡，道:“诱惑这种东西，我也会，见到你我也有难以控制的喜欢和想要靠近。”
　　“如果可以，我希望你一直对我这么霸道，我知道那是你爱我的表现。”
　　她还以为，司洛逸方才那么问是在质问她，反感她爱人的方式。
　　“阿洛，有你真好。”
　　司洛逸笑着回道:“往后余生，愿随君行。”
　　…………
　　司洛逸磨磨唧唧打车回去后，又瘫软在了沙发上。
　　司洛寒忙过了这几天的工作，一同在客厅看电视，频道是按照司洛逸喜好来的。
　　她迷迷糊糊的，累的动都不想动。
　　司洛寒见她精神不好，劝道:“你不是警.察，帮不了多大的忙，在家好好休息。”
　　有些事情只能她亲自去查证调查。
　　“睡一晚上就好了，先说说到底怎么回事。”
　　电话里说的粗略，此时苏子然才详细叙述道:“你们婚礼现场表白了后，大约是下午一点，婚礼现场结束，重要亲戚留下，其他人差不多散了，我为了感谢他上次帮我，便想亲自去道谢。”
　　“原本好好的，还喝了点酒，大概五点左右，白婉怡接了个电话，就出去了。”
　　“因为一个小时没回来，夏柏明打电话过去是关机了，最后调查附近监控也没什么线索，似乎这个人根本没在监控下走动过。”
　　“已经报案了，就是还没立案。”
　　附近这么多监控都拍不到的话，要么是躲开摄像头的高手。要么就是白婉怡真的没经过。
　　并且这两个看法的可能性都很大。
　　若是能避开，那真是一个不容小觑的事情，可若是真的就没有经过，夏家周围就有了问题，因为一个人不可能凭空消失。
　　司洛逸坐起来:“我们明早去一趟夏家。”
　　另外三人还是不太理解，苏子然问她道:“你只见过白小姐一次，干嘛那么上心？”
　　“你过来。”司洛逸跟苏子然招手。
　　随后看了一眼白依惜，撒娇道:“姐姐，你先坐过去一会，我有事情要说。”
　　白依惜目光更多的落在了苏子然身上，挪了过去，等苏子然过来，司洛逸靠在他耳边道:“你还想不想完成任务了？”
　　苏子然反问:“你同意我的提议了？”
　　司洛逸点头:“昨日的表白，今日的一同回来，你应该猜到了发生什么了。”
　　“现在有个完美大结局，就是你的系统安排的那个模样，唯一的问题就是那些害白依惜的人没找出来，剧情现在变化那么大，我怕真出了什么意外。”
　　苏子然敏感的问她:“白婉怡和这事有关？”
　　司洛逸点头，惊讶道:“你不会是跳章比我还严重吧？”
　　“作者最新更新，出了个小boss白依惜的妹妹，对白依惜很不友好，白婉怡长得那么像白依惜，又突然失踪，谁知道是不是她。”
　　苏子然:“？虽然我跳章了，但作者没完结，一切都无定数。”
　　“听你这么说，她确实很可疑，我现在跟你是一条绳上的蚂蚱，你的事情解决不好，我也难以保全。”
　　“话说……作者既然没有更新完，你怎么知道许多超前剧情的？”
　　司洛逸:“……”
　　她尴尬的笑着:“你见过文案当大纲写的作者吗？见过一言不合就剧透的作者吗？”
　　苏子然:“……”
　　文案当时他看到写的确实透露过很多情节，只是剧透……
　　是他肤浅了，果然只要读者不跑，有些作者什么都干的出来。
　　“那现在如何做？”
　　司洛逸刚准备凑上去继续悄悄话，就被人揪住衣领子拉过去，来了个公主抱，她挣扎几下，腰实在疼的厉害乖乖的不动了。
　　白依惜不太友好道:“她今日累了，我先带她上去休息。”
　　“唉……等等！”司洛逸朝着苏子然挥手，“我们明日继续。”
　　她安分的不动了，被人抱上了楼，走至中间位置，白依惜停了下来，问:“你们偷偷说什么那么久？”
　　司洛逸调皮道:“你猜啊。”
　　白依惜抱着她，低头就吻了上去，姿.势难度系数相当的高。
　　作者有话说：
　　。。。大约还有几万字就完结了，番外有两人同人文里面的小故事。还有司洛寒和苏子然的番外。


第39章
　　如此姿势被吻住,司洛逸基本上处于悬空的状态，失去地心引力的庇佑，她只得搂住人的脖子，想躲也躲不掉。
　　那人体重本就和自己差不多,抱着上楼已经是用了很多,此时几乎抱不住,只得将司洛逸放在墙边靠着,减少一些重量。
　　司洛逸正过身来，双脚卡在白依惜腰间，跟随着人往门的方向挪动,随后一手开了门，带进去后又用脚关上了。
　　她被人带着放到了床.上,那人更加凶狠的吻了下来,手也开始不安分。
　　等到换气松开时，她大口呼吸了几口,用手把嘴捂住了。
　　从方才那股子狠劲来看,再继续下去，迟早要干柴烈火，她连忙道:“不亲了，不亲了，腰疼。”
　　白依惜在她屁.股上捏了一把，问道:“那你老实说,刚才说什么说了南无久？”
　　怎么还纠结在这事上呢。
　　都让亲了醋意还不消。
　　司洛逸怒瞋眼那只在屁.股上的手,“你睡都睡了，还怕我跑了不成。”
　　白依惜:“我是相信你不会跑,可你救过苏子然,现在的小青年就喜欢漂亮的小妹妹,我不放心他。”
　　司洛逸:“……”
　　不会真的有人没看出来苏子然和司洛寒是一对吧？
　　这都这么明显了。
　　“姐姐，我觉得苏子然和我哥哥是一对，这个人你不用担心的。”
　　白依惜侧手去拿了手机，用指纹解开密码锁，给她看了一段聊天记录。
　　一个聊天记录的头像是一只手，手指皙白，节骨分明。
　　另一个是用的一个背影，离得有些远，她还未曾看出来是谁。
　　那只手的被备注的是司洛寒。
　　而那个背影的昵称是希翼。
　　她去看聊天记录才明白那段沉默中两人的心理活动。
　　司洛寒:她们靠近了，你不管。
　　希翼:。。。
　　随后断了一阵。
　　希翼:怎么说了这么久？
　　司洛寒:你方才不是不在乎吗？
　　希翼:去把你的人拉回来。
　　司洛寒:是我妹妹自己凑上去的，子然从始到终都没什么过多反应。
　　希翼:。。。
　　然后就变成了她直接被拖走，在楼梯上又亲又摸。
　　她真的没看出来，司洛寒这人挺会激人的，直接让白依惜吃了满缸的醋。
　　司洛逸关掉手机，抱住了，安慰道:“你别听我哥胡说，她就是自己胆小不敢拉走苏子然，才故意激你的。”
　　“还有啊，我找他是因为我有事情，所以需要商量。”
　　白依惜反问:“什么事情不能跟我说？”
　　“我……”司洛逸低头，沉思后还是道歉道:“对不起。”
　　白依惜低头吻住她额头，无奈道:“乖，别低头。”
　　“你不想说便不说了，苏子然也就那点背景，他要是有什么动作我早就知道了。”
　　“你在怀疑他？”司洛逸反应过来。
　　白依惜坐起身来，躺在她旁边，“他是苏家的人，又和星夜密切相关，大集团的人为了自身利益什么都做的出来，他从小被看不起，被踩在脚下，难道不恨吗？”
　　“从开始的给你送零食，到后来被人落在厕所被你所救，你就不怀疑为什么这么凑巧吗？”
　　要不是苏子然是穿进来的，这一段话她肯定放在心上，去好好想想，可是那人早就不是原壳子中的人了。
　　是一个受过教育，总有良好价值观，世界观的人。
　　这个人现在最想的就是活着，好好的活着，并且完成任务，开头那些就算是故意接近，也是为了这几个目标所奋斗的。
　　每人都有活着的权利，为了活着这两个字做着违心的事情。
　　若是苏子然以前虽然做过些不好的事情，那么现在她愿意相信他，相信他是一个好人。
　　司洛逸知道这话说了白依惜可能会不信，还是出了口:“姐姐，要是可以，我希望你相信苏子然。”
　　“有些人可能不是你想的那样子，或许他的身体里还藏着另一只可爱的小怪兽，等到苏醒，就会变成完全不一样的人。”
　　白依惜突然靠近，在她耳边道:“也包括你吗？”
　　说这句话时，司洛逸总觉得话中有话，似乎自己的一切都被这人知晓了，而且这种感觉愈发强烈。
　　她不敢细想，随口问道:“姐姐在那个酒会之前见过我吗？”
　　白依惜笑着:“不曾。”
　　司洛逸觉得是因为隐瞒了事情，所以疑心重了，更怕被发现。
　　她强迫自己不再去想，往过一挪，滚到了白依惜怀里，在人胸口画圈圈，“姐姐，拿下手机。”
　　白依惜躺在床靠近床头柜的地方，侧手拿了过来，司洛逸看几点时，一起凑了过来。
　　时间很清楚，七点三十一分。
　　只是下方还有两个个未知短信。
　　没有显示对方的信息，只有短信的标志。
　　她按下指纹，点了进去。
　　信息是一个人发的，却是两条。
　　第一条是一条求救信息，只有五个字，救我，白婉怡。
　　第二条是更像是一条威胁信息，限时的消息，今夜就会失效，她点开，也是简短的两句话，你背叛我，我利用你。
　　她看完，就想到一个人，是电话那边到现在还不知道的女人。
　　是那个将自己的计划告诉自己的人，原来她是被利用了吗？
　　这人现在连电话都不打了，直接发的是限时短信。
　　可白婉怡也是用同一个号码发的求救。
　　那不成白婉怡是被那人抓走了？再向她们发出求救信号？
　　可那人也不像是个傻子，怎么可能会犯如此低级被暴露的错误。
　　司洛逸不知道怎么回事，她知道那头的女人可能要浮出水面了。
　　不管如何，是马上要揭开她的真实面目了。
　　司洛逸起身穿了鞋，白依惜跟了上来，“姐姐，我需要把这事情告诉我哥哥，我没有夏柏明电话，没法通知他。”
　　“嗯嗯，是应该的，只是那第二个短信，我有些不懂，明明一个人发的，怎么有些不对头的感觉。”
　　“这……”司洛逸解释道:“我觉得白婉怡可能是被绑.架了，对面什么心思我也不懂。”
　　她跑快，下课楼，幸好苏子然留了夏柏明电话，她只将第一个短信截图给苏子然发了过去。
　　第二个留了下来，私信。
　　“这是电话那头的那个女人。”
　　苏子然随即反问:“那人是白婉怡？”
　　司洛逸说了自己的想法:“我觉得不是，但是这两天信息为什么是一个发出人，我也不知道。”
　　“你先想想吧，我不跟你说了，咱们专心低头玩手机，看着就不太对劲，一会白依惜要是在吃醋了，我明天绝对就下不了床了。”
　　苏子然:“……”
　　人在沙发坐，狗粮从天降。
　　“删除信息记录吧，我也删了。”
　　司洛逸图着快速方便只回了两字:“嗯嗯。”
　　现在天也黑了，什么事情只能等到明天再去调查。
　　她为了引开白依惜的注意，刻意问道:“姐姐，方才不是饿了？要不一起去做些吃的？”
　　司洛寒非常认真道:“洛逸，夜宵多做两份。”
　　这个两份不言而喻。
　　司洛逸想起来之前差点被炸掉的厨房，阻止了司洛寒和苏子然进去帮忙，带着白依惜进了厨房。
　　厨房被修复的完好如初，什么都回到了正常的状态。
　　白依惜切着西红柿，剥了皮，过来抱住正在处理虾肉的她，问道:“阿洛，我们一会去房间吃，你喂我好不好。”
　　司洛逸开出条件:“那你答应我，不论发生什么，绝对不做，明日我们还有事情要处理。”
　　她都忍了那么久了，还在乎这一晚上吗？
　　白依惜点头答应了这个条件。
　　毕竟不做，还有很多其他可以玩的。
　　怪只怪司洛逸太单纯。
　　晚上做了清淡的食物，出色的是那盘番茄虾，红色的虾子让人很有食欲，不显得油腻，吃着还有蔬菜独有的清香。
　　因为方才就吃的粥，宵夜就做了龙须面，清水上面飘着翠绿的葱花，里面卧着一枚煎蛋，还有根腊肠。
　　一个面食，一道菜已经很是丰盛了，司洛逸将面条三分之二分给了司洛寒和苏子然。
　　之后为了公平，将三分之二得番茄虾分给了她们。
　　端过去的时候，那两人正在客厅看电视，白依惜直接带着司洛逸上楼了。
　　一进屋就将门直接反锁了，吃的放在了里面的小圆桌上。
　　司洛逸不太饿，咬去一口鸡蛋和半根腊肠，面只是吃了几口，就吃不下去了。
　　白依惜自然而然的接过她的碗，吃了几口，“你吃不掉，我帮你吃了，不能浪费。”
　　过夜的东西最好是别吃的，这种龙须面泡久了会吸干水分，变得很难吃。
　　那吃了她这一碗，白依惜那碗没动过得不就会浪费掉吗？
　　司洛逸笑看着人，果然是女主的思维，这种情节不就是原文中的间接接吻吗？
　　她不说话，只是看人，随后剥虾，挑的很细心，将整只处理的很是干净。
　　咬住虾尾，凑了过去，挥动示意人咬住，白依惜开始时没看明白，随即便懂了，咬住了另一端，蚕食一样的往这边靠过来。
　　司洛逸也慢慢往人的那边咬。


第40章
　　等到快碰上时,司洛逸停住了，咬着不动了。
　　白依惜见人不动，怕人松开，咬过来一大口,力道大了些,直接将司洛逸嘴里的整个都咬了过去。
　　她愣了几秒,全部放进了口中,随后抓住司洛逸的脖子，将人头拉了过来，直接吻了上去。
　　司洛逸口中虾仁刚被人拽了过去,留在里面的番茄味道还没消散完，才留下一点点回味。
　　又瞬间被浓烈的番茄味所包裹,一层层的愈发的重,虾仁顶到舌最下方的时候，她下意识的反抗想吐出来,被另一个舌头抵住了。
　　一下子刺激出了眼泪来,眼眶湿润，眼尾滚落下一滴泪，顺着脸颊，在下巴的地方滴落在衣服上。
　　她被刺激的眼睛周围都红了，好不容易找到虾仁的弯处，一点点用舌往外推,白依惜将虾仁咬成了两半,结束了这个吻。
　　司洛逸含着半截虾仁缓慢的咬动，虾仁表面的番茄味道基本上已经没有了,咬开有酱汁和虾的味道。
　　就算提前去除了虾线,用番茄遮味,还是带着些腥味，在口中缓缓化开。
　　此时，似乎除却这两个味道，还有特别的香味，是独属于面前人的一股味道，她将最后一口咽了下去，那味道才渐渐消散。
　　白依惜夹过去一只虾，示意道:“剥开。”
　　司洛逸嘴唇已经粉色了，她十分听话的剥虾，处理干净，去除脏东西，只剩下最后一个完整的虾仁，放在了一旁无人用过的盘子里。
　　在人吃面的时间，她一只一只将大半的虾都剥好了，最后几只在盘子里，正要伸手，被人拿开了。
　　她抬头，那人将剥好的拿了过来，对她道:“这些已经够了。”
　　司洛逸:“？？？”有种为自己担忧的感觉。
　　白依惜坐着，拉司洛逸过来坐在腿上，问道:“阿洛，喜欢我吗？”
　　司洛逸没思考，就道:“喜欢。”
　　白依惜用稍微委屈的口吻道:“那亲亲我好不好？我想你主动亲我。”
　　“是想要带着虾仁的亲吻？”司洛逸端过来剥好的虾。
　　“阿洛，很聪明。”她眉眼弯弯，往常温柔的眸子带点魅.惑。
　　从剥虾那一刻这人就计划好了，所以这以后的一切都是在意料之中的，司洛逸没有惊讶。
　　拿起一个虾仁，随后又放下了，提出条件，“喂可以，吻可以，你要听我的？”
　　美人主动献吻，白依惜自然什么都可以答应了。
　　司洛逸看着人，让人坐好，确定坐姿端正，提出白依惜没想过的条件，“你等会不能动，身体任何部位都不能动，我做什么你都不能动。”
　　白依惜:“……”听起来有些难。
　　为了先得到那个吻，她点头应下道:“好，听阿洛的。”
　　司洛逸咬住虾仁的前段，递过去，指着白依惜的嘴和虾仁的另一段，示意人再次咬住。
　　那人狡黠一笑，“你说过，我全身都不能动，全身当然包括了我的嘴。”
　　现在这么听话的，之前在床.上怎么不见这么听话呢。
　　她将那只虾吃掉了，擦干净了嘴，不伺候了，“那您自己吃吧？我这你也看不上我亲口喂您。”
　　“错了，错了。”白依惜拽住她，“小兔子乖乖，把口开开。”
　　司洛逸:“我不是小兔子，这种儿歌哄不到我。”
　　白依惜对着她笑，说道:“我是大灰狼，只对你这只小兔子图谋不轨。”
　　司洛逸又将虾仁咬住了，递过去，白依惜吸取教训，咬住了一边。
　　她慢慢抵着将虾仁推了进去，唇碰在一起，就那么轻轻放着，司洛逸没有动，白依惜不敢动。
　　随后，她还是大着胆子，将这个吻印的更深，笨拙的跟人触碰着。
　　白依惜吻时都是闭眼的，这次一直看着，盯着人像是要拆骨入腹。
　　司洛逸不敢多做停留，毕竟有那么多需要喂的虾仁，她速战速决，花了几个小时，将一盘子虾仁解决掉了。
　　躺在床上，累的动都不想动。
　　她喝着冰箱的牛奶，抱怨道:“你这就是欺负人，累死我了。”
　　白依惜抱住她，手在她腰上揉着，笑道:“我是欺负你了，那我给你欺负回来。”
　　欺负回来，那还是她被欺负，该疼的地方还是疼在她身上。
　　司洛逸往床边滚了一圈，做出拒绝的动作，“别，不用了，我不需要，我不想欺负你。”
　　白依惜往这边靠过来，搂住腰，头放在肩上，委委屈屈道:“阿洛，我想让你欺负回来。”
　　作者有话说：


第41章
　　白依惜低头吻下来,强势而又不容拒绝，司洛逸闭上眼睛，划过陌生女人的笑声，又闪过白婉怡的哭泣,一把推开了。
　　随后捂着脸,这么久来所有的委屈一泄而出,埋在人的胸口不愿意起来了,嘴上一直道歉道:“姐姐，对不起，真的对不起,我……”
　　胸口微凉，液体的湿润感越来越冰凉,眉头紧锁,她是在了哭？是做了什么让她委屈了吗？
　　白依惜抬起司洛逸的下巴，在眼眸上落下一吻,“你要是不喜欢,我不做了便是。”
　　“乖，去睡觉吧。”
　　白依惜转身去收拾吃过夜宵，司洛逸盯着背影，忍不住又掉下来几滴泪珠，哽咽道:“姐姐，对不起,烦心事太多了,我闭上眼就在耳边徘徊，我不想那种时候,还想着别的事情,那么不专心。”
　　白依惜已经收拾的差不多了,过来任由人抱着，安慰着:“我知道，我懂，最近事情是过多了，快睡吧，明天还要忙呢。”
　　她转身去楼下丢垃圾，司洛逸躺在床上，毫无安全感的抱着一床被子，迷迷糊糊的，眼尾还挂着一滴泪。
　　白依惜回来时，司洛逸已经睡着了，像只刚出生的小猫咪，不安分的寻找安慰，她伸手去拉被子，胳膊被抱住了。
　　那人咬字不清楚的说着梦话，“不要……不要，是我的错，不要……”
　　白依惜柔声:“阿洛做噩梦了？”
　　司洛逸没有醒，像是睡得很沉。
　　“我知道，是我不对，我不应该成为……获得她……爱，我……我舍不得……”
　　“我……没有……资格，都是……你……你的。”
　　“阿洛？阿洛？”白依惜去唤她，怎么也叫不醒。
　　司洛逸沉着眉，像是十分痛苦。
　　白依惜无法，只能盯着司洛逸一晚上，整夜没有合眼。
　　……
　　司洛逸在梦中遇到了原本书中的司洛逸，她纠结着，因为是她占了那人所有的东西，包括爱人。
　　和她一模一样的人坐在他的对面，嫣然一笑，“我会来找你的，你的一切都是我的。”
　　司洛逸脑子一痛，忍不住低头哭泣，突然就从梦中惊醒过来。
　　睁开眼正对着白依惜看过来的眸子，一双眼明若星辰，只是有些不同的是眼圈下黑眼圈十分严重。
　　白依惜打了个呵欠，扶额道:“醒了就好，你说了一晚上梦话，怎么也叫不醒。”
　　司洛逸一激灵，问道:“姐姐守着我一夜未睡？”
　　白依惜已经闭上了眼，声音暗哑不少，“你难道不应该问我，你昨晚说了什么梦话吗？”
　　“我……”她后怕的咽口水，好不容易找回自己的声音，“我说了什么？”
　　她认真盯着人的眼睛，只是那双眼闭上了，看不到其中的情绪变化。
　　司洛逸的心跳加速，不随她的控制。
　　白依惜躺下了，揉了把头顶，诱哄着:“乖，还早呢，再睡会。”
　　随后，提醒道:“该说的，不该说的，你都说了。”
　　司洛逸彻底睡意全无，梦里全都说了吗？那现在白依惜是知晓她是假的了？
　　司洛逸大脑一片空白，被一双手拦了过去，在额头上细细亲吻着，“阿洛听话，陪我睡会，有事情等我醒来再说。”
　　作者有话说：


第42章
　　司洛逸被子里缩了缩,蜷缩起来，呼吸正好在在脖颈，脑子像是放了水的浆糊，怎么也冷静不下来,从开始第一次见面到后来在一起,脑子放映片一般播放所有的画面。
　　后来缓缓得出一个疑问？
　　她到底是谁？
　　就没人发现前后的性格差异吗？没人察觉变了很多？
　　不停地眨眼,睫毛刷过脖颈,原来快睡着的白依惜被一阵痒痒的触感弄醒，睡意全无。
　　低头看着人睡觉而蓬松的头发，道:“阿洛,我好困……”
　　司洛逸被在耳旁响起的声音酥了半个身体，往外一挣扎,两人中间空出些地方,她道:“要不然我先起来，姐姐一个人好好睡？”
　　腰被搂住了,白依惜困的厉害,撒娇道:“阿洛别走，你软软的抱着舒服。”
　　“才不到六点，乖，快睡觉。”
　　她换了个姿势将她搂紧:“我喜欢你很久，超级久，有六七年了,阿洛,我喜欢的是你，拥有这个思想的人,不是旁的东西。”
　　司洛逸天天听这些话,还是一阵子发蒙,大脑空白许久才反应过来，竟有六七年这么久了吗？
　　她们认识才不到几个月罢了。
　　真的喜欢的是她这个思想，这个人？
　　司洛逸一阵发酸，六七年的司洛逸根本就不是她，也不可能是她。
　　六七年前这本文应该还是个正常的霸总言情文，也不可能会出现女主喜欢女二的剧情，那个时候女主也才十五六岁？司洛逸越理越杂乱，气的将头发揉的乱七八糟。
　　白依惜实在困得厉害，任由怀里的人怎么闹，也睡过去了。司洛逸自己闹了会，起得早也困了，又一次睡着了。
　　到了晌午，两人这才醒来。
　　下楼看着客厅坐着的几个人。胸标，徽章，脑子，来了三四个警察，像是在了解情况。
　　中间那位拿个本子，开口道:“我已经和这两位男士了解了情况，不知道你们有没有空，跟我们做个口述？”
　　司洛逸从小对这种职业保持敬畏之心，应道:“请问。”
　　“我们追踪过白婉怡的手机，发现她发出过一条信息，给的正好是司女士。那么请问，你为什么不汇报给我们呢？”
　　司洛逸看了眼手机，反驳道:“我说我没看过手机，这个解释你们会信吗？”
　　“请您好好回答。”
　　“噗呲～”她笑了声，熄灭手机屏幕，“昨日下午是白婉怡失踪的日子，我们报了警还没立案，你们一大早就过来？信息排查最快也要一天吧，你们这么快就知道是发给我了？”
　　“这不算什么，你们还开车来，一般为了不打草惊蛇，都是便车，知道我国刑法，假扮警察进去几年吗？”
　　“知道给我发过信息这件事，是你们的头着急了？派你们来打探情况的？”
　　“我们……”那女人的手已经有些发抖了，反驳着:“你在胡说什么，你知道污蔑进去几年吗？”
　　司洛逸咬了口桌上的苹果，“哦？那麻烦你们跟我们一起去趟警局了。”
　　作者有话说：


第43章
　　那女人不动声色,微微笑后放下那些记事的本子和笔，摘下帽子，变了脸色，“人啊,有时候不要太聪明的好。”
　　随行的人关上了门,那女人搬来凳子坐下晚好,始终挂着笑,“有时候事情不会进展如此快的，是你逼我的。”
　　若是没错，这女人也是这件事不了忽略的存在。
　　刚才来的四人,一人守在外面，里面还有三人,除过女人,只剩下两人。
　　司洛逸:“你来不多带几个人？目前我们可是三对四。”
　　那女人缓缓掏出一把木仓放在桌上，局势瞬间急转而下。
　　“你们四个关系应该都不错,不想看见任何一个倒在自己面前吧？”
　　“乖乖和我们走一趟。”
　　司洛逸假意试探:“我们互不相识,为何？”
　　女人掏出木仓:“主要搂着你的那位，我们找她有事，几个人一起，问起事来，也快点。”
　　“毕竟，我若是砍你手指,我相信她肯定会告诉我的。”
　　司洛逸咬牙,剧情混乱不说，连情节也提前了,认识白依惜,只可能是那边不负责又不讲道理的白氏家族了。
　　司洛逸上车后问:“夏洛青,白婉怡和这件事有关系吗？”
　　那女人显然不耐烦了，坐在副驾驶位置上，木仓伸过来，冷冷道:“闭嘴。”
　　她们四人被隔开，她和白依惜同乘一车，苏子然和司洛寒同坐一个，司洛逸有怀疑过那把木仓是个玩具，但是不太敢冒险。
　　握紧了旁边人的手，冷静下来，车外景物不停变化，行驶向郊外，越发的荒凉。
　　车子后来进了一座别墅，周围林子高环境好，入住人不多，大概是地理位置太偏僻的缘故。
　　下车后四人又聚集起来，跟着的那几人已经换了便衣，进了别墅后里面还有很多训练有素的人，像是保镖，加上跟着的几人，至少都有十几个。
　　这事本就就是个挺简单的问题，白依惜说不定还什么都不知道呢。看这个架势，像是杀人灭口。
　　他们四人坐在沙发上，约莫过了十几分钟后，从二楼走下来一个男人，带了个头套，紧紧的和脸贴合，勾勒出一个大概的面部轮廓。
　　不得不说，有点太糙了，面部特点特别突出的人，一眼就能辨认出来。
　　司洛逸抬手掩饰了笑容，为了显得严肃，装作什么也未曾发生。
　　她相信，不是只有她一个看出来这个人到底是谁。
　　那人坐在对面的沙发上，司洛逸直截了当的问到:“谋划这么多，是想要什么东西吗？”
　　“没让你说话，就别说话。”男人也掏出一把木仓放在桌子上，威胁意味十足。
　　司洛逸压根没放在心上，食指在自己脑门上敲了敲，很是狂妄道:“有本事，就给我这里来一下。”
　　“你！”那男人被气得不轻，最终还是没拿起那把木仓。
　　“我就知道你不敢。”司洛逸笃定道，身边三人的目光也跟随过来，“一出场我就猜到你是谁，撇开专不专业先不说，但我觉得吧，你要是能搞得到这种玩意，杀人灭口多爽的，干嘛把我们弄来这里？又不打又不骂，还好吃好喝的让坐着。”
　　“明显就是摆出个气势，唬住我们，好让下面的谈判占些优势。”
　　“你这么聪明，你就不知道我们目的是什么吗？”那男人索性破罐子破摔，直接问了起来。
　　司洛逸摆出一副无所谓的状态，“你说了我不就知道了？”
　　男人将木仓收了起来:“那要是跟你有关呢。”
　　作者有话说：
　　收尾阶段，一切会交代清楚的。


第44章
　　司洛逸还未说话,白依惜先开口道:“若是和她无关，她也不会在这里。”
　　“你以为我们真会信你是为了方便威胁我们？”
　　男人放松坐着，心情似乎很是不错，“都是聪明人,说起话来也就方便很多了。”
　　他也不在掩饰了,取下了头套,整理下头发,“谈谈吧。”
　　只说了三个字，司洛逸就像是知道他要说什么一样，只是靠着沙发淡淡的笑了笑,一点也不震惊道:“我就知道是你。”
　　夏洛青丝毫不慌张，翘起了二郎腿,“从你一开始的从容淡定,我就猜到了这个结果。”
　　司洛逸挑眉，只想说句,是你的伪装太过于糙了,谁都看得出来。
　　“说吧，什么要和我谈。”
　　“原本是和你身边那位谈。”他指着白依惜:“但是后来，我觉得和你谈可能效果更佳，不如我就挑个软柿子捏。”
　　这形容让司洛逸很不爽，软柿子这个词真不是个善意的形容。
　　暂且忍下这口气，耐下性子道:“那你现在可以说了。”
　　夏洛青拉开桌下的抽屉,拿出一个本子来,外面还包上了塑料的防水膜，司洛逸拿起来,反面没有字,正面写的赠予合同。
　　司洛逸抬头看了眼对面的男人,翻开查看，大概写的就是，等到白家现在的董事长死后，不管资产给谁继承，都会转移给白婉怡，又其进行管理。
　　果然她和这件事也是有牵扯的。
　　司洛逸想起这人已经失踪，警察也没找到，问:“白婉怡？她人也被你弄到这里来了？”
　　“她可没有，这事还是她策划的。那些话是为了迷惑你，不然怎么能有现在我们坐在一起谈事情呢。”
　　司洛逸将合同看完后，拿给白依惜，“这事我做不了主，你的事情，我还是希望你自己解决。”
　　白依惜笑着推回去，“阿洛想让我如何？”
　　司洛逸握着她手，“不是所有事情都需要问我的，你该如何就如何，我不会去阻碍你的选择。”
　　白依惜认真说道:“过着那种大富大贵的日子，不是我想要的，就像我跟你说过的，有些人站在世界金字塔的最顶部，就必须要承担更多的责任，他们每天累死累活，就是为了经营或是去赚更多的钱，所以我想过平常的日子了，我也过习惯了，不想要那种大富大贵了。”
　　“姐姐说的在理。”她莞尔一笑道:“但有些该得到的东西，还是要去争取的。”
　　她拿过笔，将合同扔回去，“重新打印一份吧，白家那么大一个家族，肯定也是有钱的，不多，我们就要50亿安家费。”
　　“50亿？”夏洛青将合同拍在桌子上，有些咬牙切齿的重复着这几个字。
　　“白家也不是小门小户了吧？常年国外发展这些钱还是有点吧？”随后司洛逸扔出一张银行卡，暗示道:“我一年零花钱一个亿，我问你要50亿，是依惜姐后半辈子的生活费不过分吧。”
　　“我只要了她的，而且还是按照她所处的生活圈子计算的。”
　　作者有话说：
　　马上完结了，，有番外解释关于为啥女主一开始喜欢女二还有，，，原装司洛逸的事情哦。


第45章大结局
　　夏洛青思考很久,表情一度失控，最后咬牙切齿道:“好，我答应。”
　　司洛逸将合同递给白依惜，等白依惜写了一半直接抽走了,扔给了夏洛青,“名字签一半,等钱到账,剩下的一半再补上。”
　　他显然是低估这个人了，明明就是聪明的紧，桌子下的拳头握的作响,应道:“可以答应。”
　　司洛逸道:“那我们，可以走了吗？”
　　夏洛青逼迫自己给了个尴尬的不能再尴尬的微笑,道:“合作愉快。”
　　司洛逸突然就来了火,冷笑道:“嗯，希望后会无期,毕竟你这人从一开始就动机不纯,还有那个白婉怡，也没必要玩消失这一套，说实话，让你老板直接告诉我不行吗？”
　　“打个电话过来就行，何必这样一套一套的，怕我不同意？”
　　夏洛青送客道:“那是她的决定,我无权干涉。”
　　司洛逸火上了心头,“是啊，是呢,是她的决定,她可真是……”
　　最后牙齿里只蹦出两个字来:“回家。”
　　一路上,司洛逸的脸色都冷的可怕，谁的话也不接，就呆呆的看着窗外的风景，眼睛红红的，随时像要哭的样子。
　　这一场局，是不是太简单了？过于没理由了？什么谈判都谈的好，甚至于提出一个问题，对面都不会反抗几句就同意了？
　　那要那么多人，还有武器又何用呢？
　　是那人觉得她傻好骗？还是……
　　她不说话，白依惜也不说，气氛凝重起来，车里短短几十分钟像是过了一个世纪一般，司洛逸思考了很多，想了很多，也不敢再想什么更多的东西了。
　　等到家里时，她走在最前方进了卧室里，门留了一条缝隙，约莫过了半个小时，白依惜进来了，转身将门反锁起来。
　　那人过来拉她的手，被她躲开了，司洛逸坐在床上闭着眼睛，深呼吸一口气，感觉肺都是痛的，像是要凌迟一般。
　　司洛逸一字一句道:“你是自己说，还是我逼你。”
　　还好，她没想过不要她了，白依惜笑不出来，表情颇有赴死的意味，低头道:“是我错了。”
　　司洛逸看她还是什么都不想，火一下子就窜了起来，开口道:“白依惜！我要的是过程，不是结果！”
　　那人被吓的一激灵，不容分说的抱住她，任司洛逸怎么挣扎也没放开，白依惜道:“是我，都是我，从一开始就是我设的局，对不起，真的对不起。”
　　司洛逸此刻反而安静下来了，不在挣扎了，道:“我就是……就是想听你说一句实话。”
　　白依惜肩头的地方湿了，被什么给淋湿了，她想拉开这个怀抱，却被人抱紧了，道:“别动了，让我抱着。”
　　白依惜叹了声气，搂住了人的腰，做了短暂几秒的心里建设道:“从一开始，就是我。”
　　“电话里的女人是我，我想要你跟着我的设计走，对我产生喜欢。”
　　“你遇到的一切都是我布局好的，白婉怡，夏洛青是我联系的，为了大局。”
　　“从刚才我就知道你看出来了，我最后的这个局是想完全脱离她们，都不让你看出来我前面的局，可我终究算错了……”
　　司洛逸打了个哭腔，道:“你但凡给我几下，我都不会产生怀疑……”
　　白依惜自嘲道:“我又怎么舍得呢，就这一步我怎么也不舍的走，终是全部崩塌，什么也没有了。”
　　“你看出来了也好，要不这个心结要一直放在我心里。”
　　“你真是个骗子！”司洛逸在她肩头咬了一口，用力很重，白依惜也没去挣扎。
　　“我害怕，怕有天保护不好你，所以我一开始就算计了一切，有很多事情经历太多了，就会步步为营，生怕一步坠入深渊。”
　　司洛逸松开肩头，问道:“最后一个问题，那天晚上我做梦梦到的那个女人？”
　　白依惜:“我在你饭中，下药了，阿洛，你就是她，她就是你。”
　　司洛逸松开她，问道:“所以你下药是为了让我可怕，为了让我更加依赖你，为了让我心情大乱，方便以后的计划？”
　　白依惜直接跪在地上了，虔诚道:“有时候我失去过你，很多很多次，阿洛，我之前说的什么梦里见过都是假的，其实我去了很多平行世界，那里你每次都会死，我想救你，却怎么也救不到。”
　　“她们称哪里为同人世界，可我心有不甘，为何别人总能在一起，为何你我总是悲剧，为何我们的世界只有几个，还都是虐的。”
　　“所以，从那一刻开始，我就拼了命的要在下个世界保护你。”
　　“就算是全部的代价，就算我承受不起。”
　　她低头道:“对不起，但我不后悔，你还活着，便是最好的。”
　　所以弄了半天，原来她是在原著衍生出来的同人世界，怪不得一切都那么奇奇怪怪的，也是难为主角想逆天改命的想法了。
　　司洛逸突的笑了，道:“我若是真生气，你现在应该在门外跪着。”
　　白依惜突然抬头，宛若星辰，整个人都有了光芒，道:“阿洛，你真好！”
　　“喂，你别过来！我警告你，别乱摸啊……”她将她扑倒在床上，热烈而深情的吻下去。
　　一辈子那么短，若是生气也闹一阵子，岂不是荒废时光。
　　她知道，她爱她。
　　她也知道，她爱她。
　　这便是天长地久了。
　　有些事情纵然是过分，算起来也都是为了她而已，未知他人苦，莫劝他人善，此时此刻，她已经拥有很多了。
　　和喜欢的人在一起，便是不负时光，心心相惜。
　　——
　　作者有话说：
　　正文还有剧情完结了～
　　番外我会解释一些没有说到的东西，还有同人世界的小故事，攻真的很惨很惨的，有时候失去很多次，难免心里还有些心结吧，她从一开始就将这种腹黑的属性表达的很透彻。
　　想追的看番外，不想看到此结束了，感谢一路陪伴过来的读者亲们，比心～


第46章番外
　　婚礼
　　晨光熹微。
　　某日司洛逸先醒来后,觉得心里空空的，像是少了些什么，她缓慢的将穿过来后的事情复盘了一遍，到中途停下了。
　　在一起零零星星算下来三了,似乎从来没有结婚,什么重大仪式都参加过,怎么就忘记了这一件呢。
　　她推了一把身旁的人,白依惜昨日太累，被推得迷迷糊糊的，哄道:“乖,再睡会。”
　　司洛逸在人耳边道:“姐姐，我想办个婚礼。”
　　白依惜不为所动,“乖,再睡会……”
　　才过了三年，这人就没有原来在乎自己了,之前她说话明明不会这样敷衍的。
　　司洛逸拨通了苏子然的电话,“我有个想法。”
　　苏子然显然也是刚醒，发了个哈欠，“你说？”
　　司洛逸认真道:“办个婚礼，我们一起。”
　　“嗯嗯，嗯……”那边的的苏子然迷糊中，突然一个激灵,“你说什么？”
　　司洛逸穿了衣服去洗漱,“今早十点光明路唯一咖啡厅，我们商量下婚礼流程……”
　　“好。”苏子然挂掉电话,看着旁边睡得正好的男人。
　　他的系统早已经没了,原来当初攻略的这么顺利,因为这是个同人世界，肯定不是原作者笔下的世界，他们本来就是安排好的一对。
　　————
　　九点五十分的时候，两个见了面，都给家里的说的是有事出去玩会。
　　司洛逸点了那杯拿铁，五分糖，见过来推了过去，道:“我就一个想法，之前为了方便，我和依惜搬出去住了，这次想买个大房子，一起将婚礼举办了。”
　　苏子然疑惑道:“一起住？”
　　司洛逸道解释:“依惜现在在我哥手下当项目经理，一起管理公司，你我都是闲人，成天闲来无事，不如学学厨艺，一起创办一个小公司忙起来。”
　　“再不学学怎么对另一半好点，你不怕公司的莺莺燕燕？”
　　苏子然皱眉:“公司你卖什么？”
　　司洛逸:“爱。”
　　苏子然迷惑:“爱？”
　　她点头道:“为所有热恋或者已经结婚的人提供系统的浪漫方式，赚钱了一起去捐助贫困地区，孤儿院。”
　　苏子然也想有个不一样的活法了，欣然接受:“好，那我们……”
　　“等等，言归正传，我们说的是婚礼。”司洛逸打断他。
　　苏子然问:“你想如何？”
　　司洛逸早就想好了，“早起不如撞日，就三天后吧，我看过了是个宜嫁娶的好日子。”
　　快是快了些，不过何方协调起来时间也是够的，苏子然:“好，我觉得可以。”
　　然后，司洛逸就接到了一个电话，“喂。”
　　那方的白依惜道:“去光明路99号。”
　　司洛逸道:“有什么事……”
　　嘟嘟嘟……电话已经挂断了。
　　她还没来得及生气，旁边的苏子然也接到一个电话，同样也是说了一半就被人挂断了电话。
　　他气愤问道:“你什么事？”
　　司洛逸也很气，回道:“光明路99号。”
　　苏子然惊奇:“我……也是？”
　　司洛逸:“啊？！”
　　他两打车过去，满脑子只剩下一句话，司洛逸先开了口，“女人都是泡脚凤爪。”
　　苏子然补了一句，“男人都是大猪蹄子。”
　　他两一对视，默契一笑。
　　光明路99号，五星级酒店。
　　所有的工作人员着急的等待着，看着一趟出租车上下来两个人，急忙将两人拉下去，一群人簇拥着就往楼上走。
　　最前方的女经理喊道:“来不及了！来不及了！各方动起来啊！”
　　等司洛逸和苏子然到了化妆间才明白发生什么事，那间屋子里挂着四件婚服。两套中式，两套西式，男女款式各有两套。
　　“你们快选吧，我还要给那边报备呢。”经理已经急得开始擦汗了。
　　司洛逸看了两套古装红衣，男女款式都有很多层，看起来相差不多，和苏子然凑近了，“你说他两要举办婚礼，就举办呗，怎么也不说一声，我还以为关系疏远了……”
　　苏子然认同道:“浪漫到了，有点费人心。”
　　司洛逸计谋突上心头，道:“要不，我们让他们知道社会险恶？”
　　苏子然凑的很近了，道:“你说……”
　　婚礼全程盛大，四位新人愉快喜乐，来的人大多也都是商业人士，为了不累，司洛寒将流程处理的很快，那些宣誓什么的倒是颇废了些时间。
　　等他们回去，司洛寒和白依惜还在应付外面的商人，两人进了客房，将嫁衣外套脱下来，互相换上了，随后还刻意找了个盖头。
　　在两位回来前，他们换了房子，在对方的房间坐好。
　　两位都喝了点酒，司洛寒一进来就道:“执子之手，与子偕老，子然，我好爱你……”
　　那一边的白依惜也没好过多少，迷迷糊糊的进去就道:“愿得一心人，白头不相离，阿逸，阿逸……”
　　苏子然听着白依惜的话，司洛逸听着司洛寒的话，两人同时起了一身鸡皮疙瘩。
　　几乎是一瞬间站了起来，将人扶着出了屋子，在走廊上相遇了。
　　苏子然和司洛逸几乎同时道:“你老攻掉了。”
　　随后，两人皆相视一笑。
　　晚夜窗外，灯红酒绿。
　　窗内，两处温存。
　　——婚礼（完）
　　作者有话说：
　　全部结局了，我知道我的剧情和逻辑有很多不通的地方，这是我的第一本文，以后会更加努力的！感谢一路相陪伴的读者。

　　（全书完）



