


　　《穿成病危千金的冲喜夫人》作者：温水煮茶
　　文案：
　　资深熬夜人岑夏穿进了一本婚恋百合小说，成了书中病危大小姐季晚卿的冲喜夫人。
　　季小姐在音乐上天赋出奇，一曲爆红后，意外失声。
　　季家倾全力访遍名医，终无对症之药。
　　季晚卿抑郁瘫痪，一年后病危。
　　季家不得不在寻求新的继承人的同时，给予女儿最后的体面——联姻冲喜。
　　岑夏穿越过来的时候，原主爸妈已经将她作为商业棋子嫁给了季家，且正与大小姐未来遗像拜堂。
　　【叮，恭喜宿主，完成“婚后幸福指数系统”绑定，您的任务对象季晚卿……】
　　意识到自己穿了的岑夏，在听到任务对象时心中万分窃喜：季晚卿可是豪门千金，对方一噶，那万贯家财属于我了？
　　系统：【想多了，另一半的幸福值决定您在该世界的存活率，她要噶了，您还能活？】
　　岑夏呆住，心想：荣华富贵我不要了，大小姐你可千万别死啊！
　　婚礼当晚，岑夏迫不及待去拜见自己命悬一线的妻子。
　　季晚卿凌霜傲雪，一身病骨挺立于轮椅之上，即便不开口说话，只一个眼神就让靠近之人退避千里。
　　岑夏当场就被轰出了房间，之后，为了苟命，她做出了一系列奇葩攻略：
　　她为大小姐做拿手的疙瘩汤；带她去草坪“喂蚊子”；陪她玩“拍一拍”游戏……
　　终于，在小可爱无奇不有治愈下，病危大小姐竟然奇迹般地复活了，她重回昔日舞台，光鲜亮丽被众人拥簇。
　　岑夏看着蹭蹭往上冒的幸福值，欣喜又酸涩。
　　眼看这冲喜夫人如今也算是做到头了，她收拾行李准备回到自己的朝九晚六。
　　季晚卿红着眼眶将人从身后拥住，哽咽着重复：“夏夏，不要走，不要离开我，我不让你离开我……”
　　温暖治愈小太阳 && 美强惨清冷姐姐

　　内容标签： 豪门世家， 婚恋 ，系统 ，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：岑夏，季晚卿 ┃ 配角：江鹤、山卿（小猫）、邵妤、严双、唐少云等 ┃ 其它：
　　一句话简介：小太阳治愈冰山美人
　　立意：人生在世，没有什么事情过不去，再坚持一下，总会有人将那束光递到你手里！


第1章 
　　凌晨三点半，狭小的出租屋里，白织灯明亮得宛如白天的太阳，空调的风对着床吹，岑夏懒得调高温度，扯了下被子，将自己浑身裹住，继续抱着手机啃小说，正尽兴时，脑海中突然闪过一个奇怪的声音。
　　——江江，我好困，我想好好睡一觉……
　　这个声音充满了无力感，揪着岑夏心口一阵疼，她感觉自己眼角湿了一下，很快就进入浅眠状态。
　　“阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥，在这美好、温馨、浪漫的日子里，我们迎来了一对新人：季晚卿女士与岑夏女士幸福地结合，今天，我和在座的各位都有一个特殊的身份，我们将是这对新人爱的见证人，在这里，请允许我代表二位新人，以及她们的家人们对各位来宾的光临，表示衷心的感谢和热烈的欢迎！”
　　周围掌声四溢，岑夏从睡梦中笑醒，入目是黑红金色系的华贵殿堂，她被流光溢彩的光刺痛了眼睛，缓冲了下视线，才看清台下嘉宾，一个个穿着打扮雍容华贵，扫一眼就知道都是些有头有脸的大人物。
　　“下面，让我们以热烈的掌声有请二位新人登场！”
　　欢快的婚礼进行曲悠然响起，礼花在空中绽放，岑夏甚至感觉到脚下软绵绵的地毯，垂眸，镶满钻石的白纱裙拖在红色的毯子上。
　　——好真实的梦啊，都不想醒来！
　　岑夏正感慨着，脑袋瓜里“叮”的一声，随之出现冰冷的机械音。
　　【恭喜宿主，完成婚后幸福指数系统绑定，您现在是任务对象季晚卿小姐的冲喜夫人，另一半的幸福值将决定您在这个世界的存活率，请宿主……】
　　“停！”机械音说到一半被岑夏打断，她有点不敢确定自己听到的话：“你说我是什么？”
　　【季晚卿小姐的冲喜夫人】
　　“冲喜夫人？”
　　岑夏顺着手中牵着的红绸花绳望去，与她同行的是一把豪华轮椅，轮椅上的金边相框里是一位穿着白色长裙的女孩。
　　绸缎般顺滑的发披在娇嫩如雪的肌肤上，优雅的天鹅颈彰显着高贵，再细看，微抿的唇，高挺的鼻，深邃的眸，以及眉眼间那点冷冷的清秀，透着一股拒人于千里之外的疏离感，除此之外，她眼睛里那份破碎……
　　岑夏还没来得及分析，主持人的声音再次响起。
　　“新娘优秀人人夸，江舟市里一枝花，有人说是玫瑰花，有人说是牡丹花，但是今天我们不管她是什么花，都要改口喊爸妈，来，让我们的岑夏女士在此改口，喊声爸爸妈妈吧！”
　　岑夏思路被重新拽回，忍不住在心里嘀咕。
　　——呵，就这么个冲喜夫人的身份，还想让我改口叫爸妈，想得美呢！
　　刚准备闭眼继续睡，系统音又开始聒噪。
　　【宿主，请不要无视我说话，您在熬夜看小说过程中猝死，现穿书局派我来带您执行任务，此时，您需要以最快速度适应自己的身份，让婚礼圆满完成，否则，书中世界崩塌，您将面临着死亡】
　　熬夜猝死让岑夏心里咯噔一下，正想问系统什么意思，身边就被人轻轻推了一下。
　　“岑夏女士？岑夏女士？”
　　触碰的真实感让岑夏大脑瞬间清醒，她看了眼站在眼前的四位中年夫妇，犹豫了下，接过话筒，对着长相富态、优雅贵气的那对夫妇鞠了个躬。
　　“爸，妈！”
　　从小在残疾儿童福利院混大的她，爸妈二字喊得很是拗口。
　　随着主持人慷慨激昂地引导，那对夫妇终于将手中的大红包交给岑夏，她拿着沉甸甸的份子钱，心中甚是欢喜，一转眼，瞥见旁边另一对夫妇，短短几秒，大脑中闪过书中岑夏从出生到现在的所有记忆。
　　婚礼很快就进入下一个环节，趁周围人不注意，岑夏偷偷拧了一下自己的大腿，清晰的疼痛感让她倒吸一口凉气。
　　——所以，她是真的穿书了吗？
　　岑夏将刚才发生的一切在脑海里快速过了一遍，根据她多年来看小说的经验，基本可以断定，她是穿到了那本豪门婚恋的剧本里。
　　书中原主与自己同名，从小受家人宠溺，一路顺风顺水，二十四岁那年突然被亲生父母当作商业棋子嫁给季家残疾大小姐，原主接受不了这样的现实，婚前服药自|杀，但未能成功，最终以冲喜夫人的身份嫁进季家。
　　而此时，与她拜堂的这位，便是季家大小姐季晚卿……的未来遗像了。
　　想到自己冲喜夫人的身份，岑夏心情有些复杂，转眼一想：季晚卿可是豪门千金哎，对方一噶，万贯家财不就全属于我了？
　　系统：【想多了，另一半的幸福值取决于您在该世界的存活率，她要噶了，您还能活？】
　　冰冷的电子音给自我攻略的她当头一棒，岑夏愣了好几秒，才反应过来，心想：荣华富贵我不要了，大小姐您可千万不能死啊！
　　系统：【……】
　　它缓冲了一下，继续道。
　　【您的绑定任务对方季晚卿小姐，昔日的歌坛天后，一年前在自己的生日宴会上突然失声，季家倾全力访遍名医，却未能找到任何解决办法，季晚卿本人接受不了这样的现实，便开始自我封闭，先是抑郁，再是卧床，如今在生死边缘徘徊良久，请宿主用您活泼开朗的性格将她治愈】
　　岑夏听完，认真消化了一下，迟疑又真挚地问。
　　——都生死边缘徘徊了，您确定我的活泼开朗还能救得了她？
　　系统：【那是您的事】
　　岑夏：……
　　“岑夏姐，请随我到更衣室换一下敬酒服。”
　　旁边小姐姐甜美的声音将她的思维拉了回来，岑夏整理了一下心情：救不救得了再说，目前最重要的是得先把这婚礼的场子给应付下来不是么。
　　.
　　岑夏凭自己的聪明才智以及这么多年职场上摸爬滚打的经验，一步步执行着婚礼流程，忙了整整一天，晚上的时候，季氏夫妇带她去季小姐别墅。
　　别墅区环境优美，私密性极高，专业保安站了两排，见他们来纷纷敬礼，季氏夫妇冲对面点了点头，豪门范儿直接拉满。
　　与此同行的除了她，还有季家二小姐，也就是如今季氏的接班人，此人身材高挑，一身大红色的修身长裙挂在身上，夏日的暖风掠过发梢，打在她冷峻严肃的脸颊上，让这位千金骨子里多了几分傲慢。
　　再往里，一老妇人带着一群佣人站成一排，此人年纪虽长，但看起来十分精明能干，行为举止端庄得体，她向季氏夫妇以及季家二小姐小幅度鞠了个躬，态度恭敬。
　　“季先生好！”
　　“季夫人好！”
　　“二小姐好！”
　　到岑夏这里时，略微犹豫了下。
　　季夫人说：“这是夏夏，我们带她过来，跟晚卿碰个面，她怎么样，这会儿还醒着么？”
　　老妇人闻言，赶紧对岑夏弯身行礼：“夫人好！”
　　纵然在婚礼上周旋一天，但突然被这样一位老太太如此尊敬地问好，岑夏还是有些不适应，客气回了句：“您好，阿姨！”
　　季夫人介绍：“夏夏，这位是宋阿姨，咱们家的管事，资历很老了，你住下来，家里如果有什么不习惯的，可以直接跟她讲，不要拘束！”
　　她说完看了宋管事一眼。
　　老太太立马意会，颔首道：“是的，夫人，之后有任何事情您都可以找我！”
　　简单客套完，宋管事一边与季夫人交谈，一边引大家上楼。
　　这里总共三层，一楼是会客区，装饰精致典雅，一眼望去，阳台、茶室、餐厅、厨房各方位布局十分巧妙，书房、休息室，客房都在二楼，三楼一整层都是季晚卿小姐的活动区域。
　　他们直奔三楼，房间门紧闭，楼顶的灯泻在门板上，给高级的灰色镀上一层金黄。
　　宋管事礼貌地敲了敲门：“小姐？”
　　里面没什么反应。
　　她又敲了一下：“小姐，季夫人和季先生带岑小姐过来看您了？”
　　还是没什么反应。
　　季夫人说：“我来吧！”
　　她弯曲手指，轻轻扣在门板上：“晚卿，睡了吗？”
　　许久许久后，房间的门从里面打开了，室内灯光透过门缝洒了出来。
　　女孩一身黑色长裙，瘦弱的身子笔直地挺立在轮椅上，长发散落肩头，冷白的肌肤像是未化开的冰雪，将她整张脸衬的苍白，而那双本该如星辰般灿烂的眼睛里，却没有丝毫光芒。
　　她缓缓抬头，双目空洞地望向岑夏。
　　二人视线接触的那一瞬，岑夏心中陡然一阵紧张。
　　对于这位病妻，她在来之前做了很多种相遇时的心理准备，却独独没想到在面对这双无悲无喜的眼神时，自己会那么地心慌。
　　岑夏动了动唇，还没来得及打声招呼，季晚卿就将轮椅转开了，修长的指尖搭在扶手上，单薄的背影满满的全是孤寂。
　　她在原地怔了怔，跟着季先生他们走了进去。
　　季夫人看了眼季家二小姐手中的袋子：“妍卿，把姐姐的药拿出来，等会儿让宋阿姨帮忙热一下。”
　　宋管事听到药，神色喜悦了下，言语之间明显多了几分邀功成分：“夫人，小姐这几天喝药，都很按时，今晚的我也是按照您之前交代过的剂量，准时给小姐服用的。”
　　季妍卿拉开链子，将一大包中药取出，十分傲慢地甩给宋管事，开口尽是些冷嘲热讽：“你倒是靠谱，希望她能在你的照顾下早日康复！”
　　季夫人看她，眼神中带了几分意味不明，季妍卿没再说什么。
　　宋管事战战兢兢地接过药，目光躲闪了下：“老夫人跟二小姐吩咐的，我不敢怠慢。”
　　季妍卿冷笑一声，双臂环抱站着。
　　几人交谈期间，岑夏提起精神，敏锐观察着：她发现，这二小姐的性子似乎有点不够沉稳，想必之前季晚卿在季家的风头，远在她之上，不然也不至于姐姐都这样了，她还这般蛮横骄纵，妒忌到恨不得让季晚卿早日死去。
　　旁边的季先生，倒像个工具人，自始至终没说一句话。
　　季晚卿脸上没什么表情，她就像一座漂亮的雕像，端正地挺立在轮椅上，纵然其他人怎么交流，她都充耳不闻。
　　季夫人半跪地蹲下身子，将季晚卿散落在锁骨间的发撩在耳后，柔和的声音里夹杂着独属于母爱的温暖：“晚卿乖，喝了药会好起来的。”
　　她说着看向岑夏：“我把夏夏带过来了，她今天正式同你结为夫妻，以后一定会好好照顾你的！”
　　岑夏懂事地点点头，走过去，也半跪在季夫人身边：“姐姐好，我叫岑夏，山字头下面一个今，夏天的夏。”
　　季夫人将季晚卿的手与她的手握在一起，在指尖触碰的那一刻，岑夏猛然一惊。
　　——这姑娘的手，怎么这么凉，莫不是已经……挂了？她穿的是灵异剧本？
　　直到季晚卿面无表情地将手抽回，她才打消了那一瞬间的怀疑。
　　季夫人交代了几句，临走时特意嘱咐岑夏照顾好季晚卿，记得按时给她吃药。
　　待一行人离开，偌大的房间里就仅剩下她跟大小姐了，气氛突然一下变得凝固起来，墙上的钟摆“嘀嗒”地响着，慎得人心里发慌。
　　季晚卿依旧笔直地挺立在轮椅上，背对着她，二人隔着大约两米的距离。
　　这样下去总不是办法，岑夏稳了稳心神，缓缓向她的方向靠近，就在此时，对方轮椅突然转了个方向。
　　季晚卿抬头，寒似玄冰的眼眸一动不动地盯着她，半晌，她动了动唇，似是要表达些什么。
　　岑夏打起十分的精神，认真仔细地聆听，只见季晚卿清晰的唇形扬了下，落下一个字。
　　——滚！


第2章 
　　岑夏在病美人浑然天成的气场笼罩下，识趣地退出了房间。
　　门外佣人看她出来，忙迎上去：“夫人？”
　　岑夏听着这奇怪的称呼，心中甚是别扭，但为了维持人设，她还是礼貌地微笑了下。
　　“小姐她有些疲倦，需要好好休息，今晚我先睡客房吧！”
　　“好的夫人，请随我来。”
　　她被佣人带到二楼客房，这间屋子与三楼季晚卿的房间正对着，不拉帘子时，抬头就能清楚地看到里面的一切。
　　来到房间，岑夏熟悉了一下屋内环境，她没有着急洗漱，而是站在窗边，注视着楼上那缕灯光。
　　落地窗隔着薄纱，若隐若现的轮椅停在窗户跟前，季晚卿面朝窗外，目光伸进远处的夜色里，深邃的眸仿佛要将这黑暗看尽。
　　岑夏看着那凄美一幕，忍不住在心里吐槽：原书作者也是够损，这么有气场的一位千金大小姐，非得给人搞一病危人设，让人看着都心疼，如果换成霸道总裁爱上我的话……
　　就在她疯狂脑补的同时，冰冷系统音又一次出现。
　　【宿主，我劝您还是不要做这些无谓的幻想！您的当前幸福值为0.0001，生死将取决于任务对象季晚卿的一念之差，请务必重视】
　　岑夏：！！！
　　在系统的无情提醒下，她开始分析现状。
　　作为歌坛天后，事业上升期突然失声，这打击是很大，可是以季家这样的家世，遍寻名医全力救治的话，就算是病情无法好转，也不可能在半年之内直接瘫痪啊，这里面会不会另有隐情？
　　还有就是，她的嗓子为什么会突然变坏，难道这之前就没有任何预兆，一下子坏到无药可医的地步么？
　　豪门套路深，该不会是……
　　她仔细回忆了一遍方才见面时的场景。
　　季夫人温柔贤淑，对女儿也关怀备至，但季先生却始终冷着个脸，从进门到结束，一句话都没有说，季家二小姐倒是恨不得姐姐快点死去，自己早日登上继承人之位，如果是她设法陷害季晚卿的话，那季家夫妇怎么不出来阻止，或者说她手上有什么特殊的权力？可看她这脑子，不像是那种能成事儿的人，而且她跟季夫人之间，好像又有一种微妙的关系。
　　难道是……真假千金？
　　对于过于复杂的豪门恩怨，岑夏有点理不清头绪，她唤了一声系统。
　　——内什么，穿书局的，我想问一下，这位季氏千金的身世，是不是有点问题啊？
　　【不知道，书中就这样写的，具体有没有问题，需要您自己去印证，我只是配合您完成任务】
　　岑夏她听着一板一眼的机械音，下意识开口。
　　——那个……冒昧问一句哈，我听说别人家的系统，都是自带金手指的，请问，您就没有什么金手指嘛？
　　【这个暂时不能透露，等您任务进行到一定程度，自然会用得到】
　　岑夏听到搪塞的话，忍不住在心里暗戳戳吐槽。
　　——没有就没有，还暂时不能透露，我任务执行到一定程度了，还要你这个废物？
　　系统：……
　　在系统什么忙都帮不上的情况下，岑夏只能自己想办法了。
　　她回到茶几前，拿出纸笔，将方才的设想在本子上罗列了一下，像复盘一款有问题的产品那样，从各个细节上开始查漏补缺，最后，她将问题关键锁定到药物时，不禁一个寒颤。
　　如果季晚卿当年是被季家联合陷害的话，那这一切就都能说得通了，如今她病危在即，成日靠轮椅度日，而那帮人，却一个个手握重权，想致使她于死地，可不就是分分钟的事情么？
　　想到这，她心头那点正义的小火苗“蹭”一下在胸腔燃烧蔓延，别说是为了任务需求，就单是这样一位冰山美人，在受到如此不公的残害时，作为一个21世纪的正义青年，于情于理，也不能坐视不理。
　　夜已深，岑夏放下纸笔，准备明天找机会去佣人那里打听点消息，书中说大小姐身边有一个从小陪她长大的老人，那人姓顾，比宋管事还要年长一些，二人黑白班轮换，伺候季晚卿日常起居，岑夏感觉自己可以去她那打听点消息，她将目标锁定之后，就去洗漱了。
　　一个月的工作量加起来，也不及这一天这么累，岑夏冲了个冷水澡，换上佣人提前备好的丝质睡袍，躺在宽阔的大床上，很快就进入睡眠状态。
　　作为资深熬夜人，她有一个很不好的习惯，就是晚睡之后，一觉可以睡到天昏地暗。
　　次日下午，岑夏是被旁边的手机铃声震醒的，她模模糊糊撑开眼睛，看到季夫人的来电显示，猛然一个激灵坐起来，接通电话，别扭地喊了声：“妈？”
　　季夫人那边声音很温和，她说：“夏夏，怎么样，一切都还适应吧？”
　　岑夏说：“适应，适应的！”她声音很甜。
　　季夫人叹了口气：“夏夏啊，家里的顾阿姨离职了，晚卿那边可能得你多费心照顾了，这孩子现在……”
　　“顾阿姨？离职了？”岑夏听到自己的目标对象离职，一激动，直接打断季夫人的话。
　　季夫人说：“是的，顾阿姨是咱们家另一位管事，与宋阿姨一起照顾晚卿的日常起居，老人家年纪大了，早些回去也好，只是，这么一来，家里人手可能有些不大够了，我跟你爸工作又忙，不能事事俱到，家里的事，妈妈希望你能多帮衬一些。”
　　季夫人语重心长叹了口气：“晚卿现在这个身体状况，一定要按时吃药，可千万不能让她再碰工作上的事情了，知道么？”
　　“工作上的事”这几个字眼让岑夏意会好半天，她稳了稳心神，说：“知道了，妈，您放心吧，我会照顾好姐姐的，她的药，昨晚宋阿姨又跟我核对了一遍，我都记录下来了，之后工作上的事儿，我也会认真监督，有什么情况，及时跟您反应。”
　　季夫人感觉她很机灵，简单嘱咐了几句，让她去楼下跟顾管事交接，之后就把电话挂断了。
　　岑夏瞬时睡意全无，一脚踢开被子，换了件衣服，随便收拾了下就赶紧出门了解情况。
　　.
　　大厅里，那位顾阿姨已经签好了离职协议，正在与宋管事交接，老妇人神色焦虑，一副着急忙慌赶着离开的样子。
　　岑夏瞥了一眼放在茶几上的签字文件，看到落款处“季晚卿”三个大字时，脑袋卡壳了一下，她隐去心中疑惑，自我介绍道：“顾阿姨您好，我是岑夏，夫人说您这边在办理离职手续，让我过来简单交接一下。”
　　老妇人闻言，抬头看她，恭敬喊了声：“岑小姐！”
　　岑夏按照季夫人安排，将手中那个厚厚的文件袋递了过去。
　　老妇人翕动了一下干涩的唇，连忙摆手拒绝。
　　“这我不能收，照顾小姐是我的本分，我不能收……”
　　岑夏说：“阿姨，您就收着吧，这是季家的一点心意！”
　　老妇人战战兢兢接过袋子，身子一弯就开始行大礼：“谢谢您，岑小姐，谢谢夫人！”
　　简单交接完，老妇人收拾行李迫不及待地想要离开，岑夏看她出门，也跟着走了出来，她说：“阿姨，我送送您！”
　　老妇人有些为难地摆摆手：“不用送，岑小姐，真的不用送！”
　　岑夏说：“没事，晚卿她正在午休，我也没什么事，顺便出来溜达一圈！”
　　死缠烂打，向来是她的长项，她感觉这个老人，一定有问题，她想要借这个机会，从她身上找出点bug。
　　二人沉默着走了一阵，岑夏明显能感觉到这人身上的忐忑，她没有直接开口询问，而是有一搭没一搭地跟对方拉扯家常。
　　“最近天气好像没有之前那么热了哈，阿姨你老家哪的？是坐飞机回去么？”
　　老妇人听到她的话，紧张的心情缓解了一点，她说：“我老家南方的，坐高铁回去的。”
　　岑眼睛亮了下，开始跟她套近乎：“阿姨您老家南方的啊？我之前也是在南方生活，后来跟爸妈一起搬到北边，阿姨您什么时候到这边的？应该也好多年了吧？”
　　老妇人闻言，紧绷的神经又松了一点，她说：“我是十七八岁的时候就到这边了，有将近40年了吧！”
　　岑夏若有所思地掰了下手指，然后嘻嘻笑：“阿姨您来北方的时间比我年纪大将近三轮，您是从一开始就来咱们家工作了么？”
　　老妇人感觉这个孩子有点傻，警惕度直线下滑，她说：“是的，那个时候夫人工作忙，想找个靠谱一点的保姆，我就来应聘了，然后就一直在家里工作。”
　　岑夏秉承八卦之心，很自然地一句：“那这么说，您从小就在晚卿身边照顾了？为什么突然选择离职？是家里发生什么事情了么？”
　　老妇人被问得猝不及防，顿了几秒，才缓缓接上话，她说：“年纪大了，身体不行了，就想早些回去了！”
　　她的眼神暗了些，多余的话没有再说，岑夏将这一切细数收入眼底，她越发确定，这个老人，在离职之前，肯定受到过什么威逼利诱，她没有多问，陪她走了一段时间，就道别回去了。
　　临走时，老妇人终究还是多嘴说了一句：“岑小姐，我们家小姐是个好孩子，恳请您好好待她！”
　　岑夏笑了下，说：“阿姨，您放心，晚卿是我的妻子，我一定会尽全力照顾好她的！”
　　.
　　岑夏折回去之后，就直接去了三楼。
　　晴天大白日的，季晚卿房门紧闭，她高跟鞋在门口立定，犹豫地曲起手指，往门板轻轻扣了几下。
　　房间内没什么反应，她又敲了敲，依旧没什么反应。
　　佣人在她身侧，屏着呼吸小心翼翼地问：“夫人，需要钥匙么？”
　　岑夏没有说话，伸长脖子往里看了一眼，房间内漆黑一片，什么也看不清，她思忖片刻，点头。
　　“那麻烦你了，谢谢。”
　　她虽不是什么豪门贵族，但平日里经常跟客户打交道，在与人相处方面，极为优雅得体，此时在佣人眼中，岑氏千金这身份，倒也勉强撑得住。
　　佣人拿出备用钥匙，岑夏接过去，刚准备插|入门锁，房间内传来轮椅“咕噜噜”的声音。
　　屋外的两个人同时屏住呼吸，几乎一瞬间，饶是像岑夏这样心理素质强大的女孩，此时心也是悬了一半，她深怕门一开，自己会像昨晚那样，被病美人当着佣人的面，启唇赏下一个“滚”字。
　　“咕噜”声停，房门从里面打开，随着屋内暗淡的光，淡淡的雪松味飘了出来。
　　--------------------
　　


第3章 
　　岑夏有点紧张，手心里都渗了层薄汗，她看着一身素衣挺立在轮椅上的季晚卿，一时之间竟不知道要开口说点什么了。
　　屋外的光透过窗，打在她单薄的身子上，正好为她的暗淡添上了一层金纱，季晚卿就那样定定地望着岑夏，漆黑长发搭在肩头，肌肤细白，薄唇轻抿，眉眼间带着几分困倦，却也丝毫不影响眼神里那份锐利。
　　岑夏知道，她这是在质问，质问她为什么敲门。
　　她吞了下唾沫，深吸一口气，眸子对上她的视线，微笑道：“姐姐，听说你还没吃午饭，我上来看看。”
　　季晚卿没有回应，冰冷的眸一动不动地盯着她。
　　岑夏头皮麻了一下，手下意识地贴紧裤缝，像极了平时工作中出了大纰漏，被直系领导疯狂批|斗的下属。
　　空气中的气氛越发沉默，安静得都能听到每个人细微的呼吸声，随着墙上钟摆的流逝，一秒，两秒，三秒，岑夏终于做足了勇气，小鹿般的眼神望着她，甜美的声音征求地问：“姐姐，我能进去么？”
　　季晚卿没再看她，只是淡淡地转过身，“咕噜”着轮椅往里走，好在，门没有被锁。
　　岑夏与佣人相对一视，跟着走了进去，门自动合上。
　　季晚卿咕噜着轮椅往落地窗方向走去，岑夏跟在后面，脚步很轻，像一阵风，或者一团空气。
　　二人间隔一米的距离，季晚卿能感受到“这团空气”的紧张，却完全没有要回头的意思，气氛比在外面还要尴尬。
　　岑夏攥紧拳头，做了几秒钟的心理建设，她往前一步，正准备开口说点什么。
　　季晚卿猛然回头，二人目光相撞，岑夏脑子里一阵空白，就在此时，一个电话突然打了过来，岑夏看了眼来电显示，接电话时因为太过紧张撞到了扩音键。
　　那边语气有些急切：“夏夏，顾阿姨在回家的路上出了车祸，你安抚下晚卿，不要让她再受什么刺激！”
　　季晚卿闻言，纤长的睫毛颤了一下，而后垂眸，情绪上没发生任何变化。
　　岑夏赶紧切掉扩音模式，拿着手机，急急从季晚卿房间退了出来。
　　感应门自动关上，语音通话随脚步声一点点没去，季晚卿心口一阵剧痛，强烈的恶心感让她忍不住咳了一下，一口鲜红喷了出来，沾染在衣物上。
　　顾阿姨早上找她签字时的影子还历历在目，她知道，老人家里有一双儿女，她是受到很大的威胁，才被迫接受那份诱惑，她没打算为难她，便趁此机会放她回去安享晚年，谁知道，他们会赶尽杀绝。
　　季晚卿双手抵在心口上，艰难地忍耐着，缓过了这股难受劲儿，便咕噜着轮椅去落地窗前看风景。
　　外面的天很蓝，云层很淡，风也很轻，平日里这样的天气，那老人都会推着她去楼下晒太阳，对着周围的花草树木跟她碎碎念。
　　——小姐，你看，这几棵小桂树长得可密了。
　　——等过几天树上花开了，我就把它摘下来，给小姐做桂花糕好不好？
　　——我们老家啊，一到秋天，满城桂花，等小姐身体好些了，也可以去我们那旅游……
　　曾经的声音一遍又一遍在她耳边回放，季晚卿目光从远处风景里抽回，蝶羽般颤抖的睫毛轻轻垂下，她抬起右手，指尖有意无意地在透明玻璃上轻轻画着，不知过了多久，那块被她反复描绘的地方，隐约呈现出一颗桂花形状，她撑开手掌，将花瓣轮廓一点点抹去……
　　漂亮的蝴蝶从窗户飞过，落在草丛的花朵上，自由自在地煽动着羽翼，而她，就像是一个折了翅膀，装在透明玻璃瓶里的试验品，出不去，昔日的光华淡却，五彩的梦想搁浅，密闭的空间里，只有冰冷的现实。
　　.
　　岑夏在隐蔽处接完电话，往三楼走的时候，听到角落里，三两佣人在抱团唏嘘。
　　“季家大小姐，可真狠呐！顾阿姨怎么说也是陪她长大的老人，要不是她一纸协议书，让她精神恍惚，她怎么可能一出门就遇到车祸啊！”
　　“是啊，以前只是觉得她冷漠，不好相处，谁知道这么黑心！”
　　“顾阿姨平日里那么心善，今天走的时候我就觉得她不对劲，没想到，唉……”
　　岑夏无意间听到她们的聊天，心里一震，随后又莫名有些委屈，那老太太明明是季家威逼利诱设法弄走的，关季晚卿什么事……
　　她轻咳一声。
　　众人谈话渐息，纷纷颔首，喊了声“夫人”。
　　岑夏星眸望着她们，就在大家每个人心都提到了嗓子眼里时，她浅浅一笑，从她们身侧绕开，往楼上方向走去。
　　季晚卿房门紧闭，岑夏轻轻抬手，扣了扣门，屋内没人应，她顿了几秒，又敲了敲，还是没人应，随即拿出钥匙，将锁打开了。
　　房间里的光随之洒了出来，她走进去，刻意将脚步掂轻了些，目光在房间四下扫了下，这才发现倒在地上的轮椅跟人。
　　岑夏几乎没做反应，快步冲了上去，双手在人肩头用力动了下。
　　“季晚卿，你怎么了？醒醒，听得到我说话吗？”
　　倒在地上的人处于昏迷状态，根本没办法回答她的问题，她抬起食指在人鼻息上探了探，但医学只是太过浅薄，压根就没测出来季晚卿此时还有没有呼吸。
　　慌乱间，她拿出手机，准备给季夫人打电话，想了下，又将手机收回去。
　　此局本身就是季家所设，他们要是想让她活，还怎会这般大费周折，可如果不找季家的话，她该找谁呢？在这个世界上，除了季家，她可是连一个认识的人都没有啊……
　　就在她迷茫纠结之际，冰冷的系统音悠然出现。
　　【宿主，宿主，能听到我说话吗宿主】
　　岑夏眼睛一亮：能！
　　【宿主，任务对象体征微弱，需要人工呼吸】
　　人工呼吸？岑夏看了眼面色苍白的季晚卿，又看了眼空无一人的四周：我找谁做啊？
　　系统：【当然是您自己】
　　岑夏：开什么玩笑，我连这人有没有断气都测不出来，哪会做什么人工呼吸！
　　【不，您会】
　　系统说完，蓝色的控制面板里快速生成一套操作手册。
　　岑夏粗略浏览了一遍，没来得及拒绝，大脑深处就被一行红色字幕覆盖：【生命体征将在60S之后消失】。
　　倒计时：【0:59】【0:58】【0:57】
　　……
　　她看着鲜红色的警告数字，和那滴滴作响的倒计读秒，又急又慌地学着刚刚系统给她看的急救手册，一边在心里给自己打气。
　　——没事没事，死马当成活马医了！
　　岑夏手忙脚乱地在季晚卿胸口上按压，刚按了七八下就要去托起季晚卿下颌准备吹气。
　　系统感应到她操作不当，镇定提醒道。
　　【错了，要数够30下】
　　岑夏又急急去摁，数够了30下，托起季晚卿下颌准备吹气，凑近时她犹豫了下。
　　系统生怕她错过什么，连忙出声提醒。
　　【宿主，要用您的唇将任务对象的唇包裹住，再往里边吹气】
　　——这个时候，您倒是知识渊博！
　　岑夏一边诽谤，一边操作，两处柔软相互触碰，她心里愣了下，开始往里边儿吹气，吹到一半的时候，被托在掌心里的人骤然撑开眸子，黑沉沉的瞳被浓密睫毛包裹。
　　季晚卿茫然了一瞬，后知后觉地感受到了自己唇边的湿润，也随即意识到了眼前这个女孩对自己做了什么。
　　二人视线交上，岑夏脑子里“嗡”滴一声，完了，这下比倒计时更加可怖了……
　　季晚卿被托在手心里，她张了张唇，说不出话来，眼底的冷意可以瞬间将对方冻成冰块。
　　岑夏吞了口唾沫，胆怯地望着人。
　　季晚卿眯了眯眼：放开我！
　　岑夏听从指令，手一松，季晚卿的脑袋从她指尖滑了下去，要不是隔着地毯，准能发出“咚”的声音，而她，还原样跪在她身侧。
　　季晚卿缓冲了一下微弱的意识，漆黑的眸沉沉地盯着她。
　　岑夏想要解释，一张嘴就被对方眼神刀了回去。
　　二人保持着尴尬的对视，季晚卿的心咚咚狂跳，苍白的脸颊上也晕上了一层薄粉，她艰难地抬了下胳膊。
　　——滚过去！
　　岑夏没想到自己竟然能看得懂她的手势，正奇怪时，系统音“叮”的一声。
　　不好，幸福指数要降！
　　岑夏心头颤了一下，不由得皱紧眉头，屏住呼吸，等待死亡宣判。
　　【恭喜宿主，幸福指数提升0.0009个百分点，您的当前幸福值为0.001】
　　0.0009个百分点？是提升，不是扣减？
　　岑夏不确定自己是幻听了，还是系统出bug了，她垂眸，看了一眼地上的季晚卿。
　　对方薄唇抿着，额间覆着一层细汗，羸弱的身子不知是因为疼痛还是生气，发出微微的颤抖，她艰难地忍耐着，那双空洞的眸子里，第一次渗出了情绪。
　　岑夏有点明白了，或许这所谓的幸福值，不光是情绪上的开心与难过，还是一个人对生活事务作出的反应，生命，只有具备了喜怒哀乐，才能证明它是鲜活的。
　　她鼓足勇气，又往她旁边挪了一寸。
　　季晚卿身子缩了一下，想要与对方拉开点距离，可是她没有力气，一双寒眸抗拒地瞪着人。
　　岑夏没有再动，她稳了稳心神，硬着头皮解释：“姐姐，对不起，你刚才晕过去了，我有点担心，所以才……”
　　“担心”二字往季晚卿心里钻了一下，她长睫轻颤，脑海中出现一瞬间的茫然。
　　岑夏拿不准她的态度，兀自在心里嘀咕着：“都是你这个破系统做的好事！”
　　季晚卿回神，正好对上她那错综复杂的小眼神，她偏头，挣扎着想要坐起来。
　　岑夏急忙凑上去扶，被对方眼中万百只刀子吓得缩了回去。
　　季晚卿又扑腾了几下，浑身上下一点力气都没有，冰冷的眼神中渗出些许绝望，之后便不再挣扎。
　　岑夏看着这样的她，顿了几秒，深吸一口气，像是做了一个很勇敢的决定，而后长臂一伸，勾起季晚卿的脖颈和腿，很轻松地将人捞在了怀里。
　　她没想到自己力气这么大，起身往沙发上走的时候，才反应过来，原来是对方没有重量。
　　季晚卿真的好轻，一年多的病痛与折磨让她只剩下躯壳，她失重地蜷在她怀里，纤细的臂担在空中，长睫覆在青眸上，眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　岑夏怕她紧张，两手用了点力，身子与对方紧紧相贴，察觉到她的注视，她看了看她，安慰道：“姐姐，你别紧张，我力气很大，不会掉下去的！”
　　她声音很暖，连眼神也散发着柔和的光，与之前很多次的胆怯不一样，季晚卿身子一僵，错开了视线。
　　岑夏把她放在沙发上，惊讶地发现，她的耳朵也爬上了一些细微的粉色，季晚卿肌肤白嫩，此时点点粉色覆在上面，如冬日里含苞待放的梅花，格外显眼。
　　她竟然害羞了，小小一团缩在沙发里，有些好笑。
　　岑夏看着她，眼睛弯成了小月牙：“没骗你，是很稳吧？”
　　季晚卿不想回答她的问题，她偏头，这时门口传来清晰的敲门声。
　　“岑小姐在吗？麻烦您出门，配合做一下笔录！”


第4章 
　　顾管事是在搭乘出租车过程中，司机因醉驾导致的意外身亡，经警方初步断定，该事件为意外交通事故，无任何人为因素，岑夏也只是按照正常流程配合做了下笔录。
　　问话结束后，岑夏送警察出门，回来时，下人看她的眼神中多了几分异样，她没太在意，转身往楼上走。
　　众人面面相觑，见她离开，便开始交头接耳。
　　“我就说这冲喜夫人有问题，顾阿姨离开，她跟出去的时候，我就觉得不对劲！”
　　“什么冲喜夫人啊，你可别乱说，人家可是堂堂岑氏千金！”
　　“屁上面的千金，岑家要是稀罕她，会嫁给一个要死的小姐？我看她就是妒忌顾阿姨管家的位子！”
　　……
　　人言嘈杂，岑夏一个21世纪的正直青年，第一次被质疑为杀|人凶手。
　　三楼门口，宋管事端着药，正犹豫着要不要开锁进去，见岑夏过来，她微微颔首，喊了声：“夫人。”
　　“宋阿姨好！”岑夏礼貌应下，看了眼她手中的托盘，微笑道：“这是晚卿的药么？”
　　宋管事说：“是的，季夫人特地交代过，要给小姐按时吃药。”
　　岑夏点了点头，接过她手上的托盘，说：“阿姨您去忙吧，我送进去就好了！”
　　宋管事没再坚持，她说：“那就麻烦夫人了。”
　　她没有直接离开，而是在门口站了一会。
　　岑夏端着药进去，感应门尚未完全关闭，她深吸一口气，一改往日温柔，对着沙发上的季晚卿，很大声地喊了句：“吃药了，夫人！”
　　随着这一声“夫人”，季晚卿的思绪被扯了下，撑开眼眸看她。
　　岑夏托着药盘往茶几这边急急赶来，她一边走一边余光往后瞟，待感应门自动关严，她已经来到季晚卿身边了。
　　她抬头，对着屋顶边角四下环顾，而后一个箭步，弯身将那碗药浇在了左手边的盆栽里。
　　季晚卿：？
　　岑夏一顿神操作，完全没有察觉到自己所做的一切早已被对方收入眼底，她捧着药碗来到沙发旁边，半跪着蹲下，举勺时，声音又宠又甜：“来，夫人，快把药趁热喝了，这样才能好得快！”
　　季晚卿愣了下，她知道，这家伙是季夫人打着冲喜之名埋藏在自己身边的最后一剂猛药，为的就是彻底置她于死地，可这剂猛药，此时此刻，竟然当着她的面来了这么一出……
　　她垂眸，悠悠的眼神看着那只空碗。
　　岑夏空勺子停在半中央，低头在心里默默祈求：配合点呀，大小姐，我这可都是为了你呀！
　　于是，她又一次将手中的勺举高了一点：“夫人？”
　　季晚卿抬眸，二人视线对上。
　　岑夏嘴角带着笑，眼睛里写满了期待与紧张。
　　季晚卿雪藕般纤细的手臂抬了下，动作缓慢而优雅。
　　岑夏提起精神，盯着她的手势看。
　　——你这个玲珑心思，不去宫斗剧里当娘娘，真是可惜了！
　　岑夏：……
　　这是季晚卿第一次，在没有任何外因影响下，主动跟她说话，虽然被噎得够呛，但岑夏内心却是无比地欣慰与开心，她唇角弯了下，看着她，用极其理所当然的语气跟她说：“谢姐姐夸奖，你们家到处都是眼线，我不机灵点，怎么保护你！”
　　“保护”二字让季晚卿心里剐了一下，她看着那双如星辰般灿烂的眸，冰冷的目光里生出些许茫然。
　　与此同时，岑夏脑海中那个冰冷的系统音再次出现。
　　【恭喜宿主，幸福指数提升0.009个百分点，您的当前幸福值为0.01】
　　岑夏思维顿了下，很快就反应过来，0.009个百分点，这也许是她来到这个世界，最大的成就了，她可真是太开心了！
　　合着这股兴奋劲儿，她胆子也变得大起来了，凑过去，一张脸塞进季晚卿的视线里。
　　“姐姐，你午饭都没吃，我给你做个疙瘩汤吧，我手艺可好了！”
　　她的声音很清甜，缀在眼睛里的光也很动人，季晚卿没有回应，木纳地缩在沙发上，一如先前的无动于衷。
　　但岑夏总觉得，这位大小姐，似乎没有像刚接触时那么难相处了，她腾出一只手，想要安慰一下这个冰块一样的大美人，又瑟缩着不知该放向哪一处，最后停在邻近季晚卿左手的位置。
　　她垂眸，警告的眼神落在她细嫩光滑的指尖上：把你爪子挪开！
　　岑夏：……
　　她将手从沙发一侧抽了回来，尴尬地摸了摸自己的鼻子：“咳，那个……不好意思啊，我……我去给你做疙瘩汤！”
　　季晚卿保持着冰冷的面孔，脸上依旧看不出什么表情，但岑夏却有一种被许可的欣喜感。
　　她起身，像一个领完任务着急向大人表现的孩子，踩着小碎步向外奔去，临出门时还不忘再次强调：“姐姐，等我啊！”
　　她人出去了，尾音留在房间里，季晚卿被这样的氛围笼着，有些窒息，她捂着心口，缓解了一会儿，没过几分钟，疲惫的意识逐渐被黑暗覆盖，熟悉的声音在她耳边回荡。
　　“小姐，救救我……”
　　她看到顾阿姨倒在血泊中，向她伸出求救的双手，那沾满粘稠液体的指尖，满是殷红地向她扑来……
　　.
　　岑夏端着疙瘩汤走进来的时候，季晚卿正在沙发上抽搐，是那种接近自|残式的挣扎，她发不出声音，只是用手掐住自己的喉咙，指尖嵌进肉里，贝齿咬着下嘴唇，整个人缩成一团，难受得不能自已。
　　她吓坏了，快步冲过去，将手中托盘往茶几上一搁，赶紧出手阻止：“季晚卿，醒醒！”
　　季晚卿被梦境困住，她几乎是用了死力，掐在喉咙上的手怎么掰都掰不开，嘴唇也快被齿尖钻透了。
　　岑夏把她抱在怀里，右手撬她嘴巴，季晚卿与一双又一双触手作斗争，奋力挣扎间一下咬在她手背上，岑夏疼的倒吸一口凉气，却没敢用力甩开。
　　季晚卿牙尖在她手背上钻了几个小洞，血渗了出来。
　　她借力将人倚在肩膀上，腾出另一只手，在她心口一点点抚摸：“季晚卿，不要怕，没事了……”
　　在她不停地安抚下，季晚卿梦境终于切了一个画面，在那一个又一个狰狞面孔包围下，她看到了陌生的岑夏，她长着一双翅膀，像天使一样从空中降下，将自己裹在里面，空灵的声音跟她说：“季晚卿，不要怕，没事了……”
　　她缩在她温暖的翅膀下，浑身没了力气，掐着喉咙的那只手臂，也没了支点，一点点滑落下去。
　　眼泪混着汗水从鬓角滑下，季晚卿身子被浸透了，碎发贴在额间，她就那样虚力地躺着。
　　岑夏看着这个可怜的女孩，心里像是被什么东西扎了一下，有些微微的疼，她抬手，帮她整理额前碎发，用受伤手背的边缘帮她擦拭嘴角的血迹。
　　季晚卿的眼泪擦在她胸口衣物上，蹭出些许湿漉，她的呼吸开始变得平稳，一下又一下……
　　岑夏调整了一下自己的坐姿，想要把人放在沙发上，掏个热毛巾帮她擦拭一下身上的汗水。
　　季晚卿察觉后，伸手抱住她，整张脸埋在她怀里，鼻孔一抽一抽的，像个受尽委屈哄不乖的孩子，在大人怀里尽情地释放情绪。
　　两人身高差不多，岑夏稍微高一点，但是季晚卿太瘦了，一把骨架子缩在一起，勉强塞得下，她没有办法，只能顺势靠在沙发上，任她这样抱着。
　　沙发上有条毯子，岑夏扯过去，盖在季晚卿身上，理好的长发搭在一侧，一只手在她背上轻轻安抚，她瘦成了纸片人，脊背上全是骨头，一根接着一根，硌得人心里发酸。
　　季晚卿身子逐渐放松下来，进入正常的睡眠状态。
　　这一觉，她睡了很久，醒来时，岑夏也睡着了，她抱着她，受伤那只手拢在她胳膊上，血痕很深，季晚卿睁开眼便看到了，她身子僵了一下，迟钝地看着那一处咬痕，有些不知所措。
　　从小到大，所有的经历与痛苦都是别人强加给她的，她从未主动攻击过其他人，可是此时此刻不一样，她伸手，想要碰一碰她的伤口，凑近了又收了回来。
　　岑夏睡眠很轻，很快就自己醒了，她动了下麻木的身子，想要帮季晚卿换个舒服点的姿势，发现对方已经醒了。
　　她指尖在她胳膊上轻轻点了下，打趣地问：“姐姐，腿压麻了怎么办？”
　　季晚卿回神，下意识咬了下唇，齿尖触碰到伤口，都感觉不到丝毫疼意，她不知道该怎么办。
　　岑夏说：“饿了吧？罚你吃我做的疙瘩汤好不好？”
　　季晚卿眼底没什么神色，她想挣扎着坐起来，可是身上没有太多力气。
　　岑夏后腰一用力，连人带自己坐了起来，她把她靠在垫子上，自己呲溜蹿下沙发，扯空调被往人身上盖。
　　季晚卿伸手拉她，目光直勾勾盯着落地窗边的轮椅。
　　岑夏立马意会：“姐姐，你想要坐上去么？”
　　季晚卿点头。
　　岑夏长臂一伸将人抱了起来，快步走向轮椅方向，直到把她放上去，她才后知后觉地意识到，为什么不把轮椅推过来呢？
　　季晚卿端正坐在轮椅上，内心也很困惑。
　　岑夏没想太多，两只手往扶手两侧一抓就开始帮忙：“姐姐，去哪？”
　　季晚卿没有说话，冷色的眸子落在她纤长的手指上。
　　岑夏顿了顿，又一次看明白她的眼神：把你爪子挪开！
　　她尴尬了一下，迅速将落在扶手两侧的手抽了回来。
　　季晚卿的眼神还盯在原地，岑夏突然想起一个传言，公司一个底层员工与高级领导握完手，转身时，高级领导十分嫌弃地拿出纸巾擦了下自己的手指。
　　说时迟那时快，她裙摆一撩，在刚刚动过的扶手一处擦了擦。
　　“不好意思，姐姐，现在干净了！”
　　季晚卿：……


第5章 
　　她收回视线，转身，往储物柜方向走。
　　岑夏原地呆了下，转头时看见旁边的微波炉，心想，季晚卿没吃东西，要么先把疙瘩汤给热了吧。
　　她走过去，将茶几上那碗冷却的疙瘩汤端过来，动作娴熟地掀开微波炉的盖子，修长指尖在速热按钮上点了几下。
　　微波炉微弱的工作声在房间响起，几分钟后，淡淡的香味从四周散开，季晚卿拎着药箱过来的时候，闻着这味道，心中甚是好奇。
　　她咕噜着轮椅来到茶几跟前，抬头，看了眼站微波炉前热饭的岑夏。
　　岑夏对着她笑：“姐姐，你中午没吃饭，我把疙瘩汤给你热一下！”
　　季晚卿没什么表情，只是轻轻向对方抬了下胳膊，做了个召唤小狗的动作。
　　——过来！
　　岑夏什么话都没说，就那么乖乖地走了过去。
　　季晚卿伸手，岑夏有一种下一秒就要被主人摸脑袋的错觉，结果季晚卿只是扯了她的手腕。
　　岑夏愣了一下才反应过来。
　　季晚卿握着她的手打量片刻，打开药箱，取出里面的碘伏，很仔细很认真地往棉签上蘸。
　　微波炉工作的声音还在继续，岑夏说：“姐姐，你要给我当护士扎针么？”
　　季晚卿无视她的话，拿着棉签小心翼翼地往她伤口上涂抹，她自己不怕疼，可是她很怕她疼。
　　岑夏唇角弯了下，她说：“姐姐，你好温柔哦！”
　　季晚卿手一抖，棉签头戳她伤口上，岑夏“嘶”了一声，坏笑着说：“好疼啊，姐姐你怎么这么不经夸？”
　　季晚卿抿唇，握着一根蘸了碘伏的棉签，不怎么敢下手了。
　　岑夏看着她脖颈间的红痕，打趣的笑容收敛了些，她接过她手上的棉签棒，往旁边搁的时候语气比平时强了几分：“自己不疼么？还顾别人？”
　　说完，自己也没太在意，只是从药箱取了根新棉签蘸上，一点点撩开她碎发，将她下巴抬起来。
　　季晚卿想躲，她指尖用了点力：“别动！”
　　季晚卿被迫仰着头，岑夏低着头，二人四目相对，脸凑得很近，细微的呼吸洒在肌肤上，带出些许痒意，季晚卿苍白的脸颊上，染上一层薄粉，岑夏虽没表现在脸上，可她的心跳却不由地加快了几分。
　　二人灼热对视之下，微波炉叮的一声。
　　岑夏赶紧回神，说：“饭好了，我去帮你拿！”
　　她走到微波炉跟前，戴上隔热手套，打开盖子，将那碗热腾腾的汤捧了出来。
　　季晚卿正在收拾医药箱。
　　她把汤放在茶几上，鲜绿色的葱花飘在小碎疙瘩上，西红柿与蛋花相融，不稠不稀盛在瓷碗里。
　　季晚卿视线在那黏糊糊的食物上停了一瞬。
　　岑夏察觉到她眼睛里细微的好奇，趴着台阶就开始给人介绍：“姐姐，这个面疙瘩，是我同事她们老家的特色，可好吃了！”
　　季晚卿听到话，思维顿了下，目光又回到那奇怪的食物上。
　　岑夏说：“我帮你热好了，现在就可以吃！”
　　她勺子在汤里搅了几下，正准备舀一勺试试温度，却隐约发现身子好像被一束强烈的冷光罩着，她下意识地抬了下视线。
　　季晚卿薄唇抿着，悠悠的眼神盯着那碗汤。
　　岑夏顿了顿，像是反应过来一般，缓缓地放下手中的勺，而后舔了舔唇，尴尬地笑了下。
　　季晚卿保持着冰块脸，继续面无表情地看着，岑夏总感觉她这是在用无声的言语质问。
　　——小孩，究竟是谁给你的勇气，让高高在上的我吃你做的剩饭？
　　岑夏头皮麻了下，自己这种底层小罗罗，突然接触到富人们的生活，一下没适应过来，在大小姐面前出了纰漏，不过换个角度想，季晚卿的反应也很正常，人家是豪门千金，纵然如今处境艰难，也不至于沦落到吃人剩饭的地步，确实是她唐突了。
　　她稳了稳心神，准备道歉。
　　季晚卿眯着眼看了下她刚才放下的勺，她犹豫不决地抬了下手。
　　——不是说给我的么？
　　岑夏愣了几秒，才反应过来，原来她是这个意思。
　　她继续拿起刚才放下的勺，很自然地舀了一勺，怕温度太高烫嘴，特意放唇边吹了下，随即递给季晚卿：“来，姐姐，尝尝！”
　　季晚卿：……
　　她的眼神充满了抗拒，抿着唇，没有要张嘴的意思。
　　岑夏迟钝，没考虑那么多，又将汤勺往人唇边凑了凑：“不烫啦！”
　　季晚卿：！！！
　　终于，在这个憨憨三番五次地哄诱下，季晚卿烦躁地动了动唇，酸甜爽口的疙瘩汤滑过舌尖，留下淡淡的清香，她神色不自觉地惊讶了下，很快就被岑夏捕捉到了。
　　她低头，唇角在人看不到的地方偷偷弯出了弧度，舀下第二勺，递给她。
　　“姐姐，多吃点，你太瘦了！”
　　……
　　几分钟后，小碗汤汁下去一大半，季晚卿胃口很小，什么好东西都是一两口就饱了，而这碗疙瘩汤，今天却破天荒被她吃了这么多。
　　大小姐赏脸，岑夏很欣慰，她甚至可以脑补出，系统冰冷的电子音。
　　【恭喜宿主，幸福指数提升0.09个百分点，您的当前幸福值为0.1】
　　可惜没有，脑海中的控制面板里，绿色的幸福值一动不动。
　　季晚卿吃完东西，缓了一会，身上有了点力气，她咕噜着轮椅，往浴室方向走，刚刚身上被汗水浸透，黏糊糊的很难受，她想去洗个澡。
　　岑夏说：“姐姐，你去哪？”
　　季晚卿没给回应，她不放心，搁下手中正在收拾的碗筷，起身，跟了上去。
　　季晚卿对于她的存在没有像先前那么抗拒了。
　　她跟在她身后，越往浴室，淡淡的雪松味就越是清晰，还有一股若有似无的奇特香味，岑夏忍不住抽了抽鼻子。
　　这味道很特别，似乎是从季晚卿身上散发出来的，沐浴乳合着体香，清冽淡雅，与她冰冷的气质十分般配。
　　她的思绪被它带着，有些出神地跟在后面，这个时候，季晚卿突然停下轮椅，岑夏一个不留神，脚尖撞轮椅滚轮上一个踉跄。
　　刚稳住身形，那道冰冷的目光随即射了过来。
　　岑夏：……
　　季晚卿一双眼眸定定地看着她，气势逼人。
　　岑夏轻轻咳了一声：“不好意思，刚有些跑神！”她目光躲闪，四处看了下，才发现这里是浴室门口。
　　夕阳的余晖透过窗，洒在岑夏身上，她一袭白裙迎着光，姣好的身材被裹上一层柔软。
　　岑夏缓冲了下紧张的情绪，乖巧眼神迎上她的视线，像只做错了事等待主人训斥的可怜小布偶，任谁看了都不忍心苛责。
　　季晚卿抬了抬胳膊，一手食指指向对方，一手食指指向眼部，拇指与食指相捏，三指握拳，在头部上方往下一揪，狠狠地扔了出去。
　　——再看，把你眼珠挖出来！
　　岑夏：……
　　季晚卿坐着轮椅进了浴室，雾化玻璃门关上，岑夏被隔在外面，她有点担心，她那样的身子，怎么样做到自己洗澡，万一中途撑不住，晕死在里面，该怎么办？
　　她附在门口，贴着耳朵偷听，季晚卿选完换洗衣物，远远地看见雾化玻璃门上的那团黑影，眉头皱了下，随手拎起衣柜里的干花香片，扔了过去。
　　“砰”的一声，岑夏一个猝不及防，叫出了声。
　　随着这一声尖叫，季晚卿微不可见地勾了勾唇角，眼底隐隐升起一缕虚弱笑容。
　　与此同时，岑夏脑海中那道冰冷系统音也响了起来。
　　【恭喜宿主，幸福指数提升0.99个百分点，您的当前幸福值为1】
　　岑夏一愣，随之才将注意力转移到0.99个百分点上，她在外面，直接兴奋地蹦了起来，心里默念着：这是什么天大的好事，也能砸到我头上，我岑夏，上辈子肯定做了很多善事，连老天爷都这么帮我……
　　兴奋不过数十秒，随着季晚卿虚弱笑容的消失，以及她心里骤然生出的那份无力感，系统音再次警报。
　　【宿主岑夏，非常抱歉地通知您，您的任务对象季晚卿女士心底破碎，幸福指数扣减0.9个百分点，您的当前幸福值为0.1】
　　岑夏：？
　　大悲大喜来得太过突然，岑夏平复了一下心情，听到浴室“咣”的一声，季晚卿从轮椅上往浴缸爬的时候，带出了轻微的碰撞，岑夏心里紧了下，她说：“姐姐，你没事吧？需要帮忙吗？”
　　季晚卿没有回应，随后，她听到浴室里传出细微的水声，才稍微安心了点，她根据这水声，判断里面人的状态，隔一会就喊：“姐姐？”
　　季晚卿被这烦躁的呼喊声包裹，心里说不上来的滋味，她在水中停留的时间比平时短了些，托着身上的疲惫，挣扎着换上睡裙，往轮椅上爬。
　　这个时候，外面再一次传来声音：“姐姐，你快好了没？”
　　季晚卿身子已经虚脱到了极点，但她还是端正地坐在轮椅上，缓缓向外，打开了浴室的门。
　　两人目光相视时，岑夏呆了一下。
　　季晚卿一身香槟色丝质睡裙，勾勒出迷人曼妙的身材，披着的发滴着水珠，白嫩的肌肤透着几分薄粉。
　　岑夏不经想起荷塘月色里的那一段，叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声……
　　渺茫的歌声，书中说季晚卿是昔日的歌坛天后，她那么喜欢唱歌，事业上升时期突然家人陷害失去声音，这样的打击，换了谁，都会走向绝望边缘，更何况，是身处豪门里的她。
　　季晚卿没有说话，咕噜着轮椅往客厅方向走，夕阳的余晖还未褪尽，橘红色的光将她的影子拉长，纤细，羸弱，充满了孤寂感。
　　岑夏跟在她身后，看着挺立在轮椅上高高在上的女人，猛然间内心荡起一层涟漪。
　　她觉得此时的季晚卿，像是一个被锁在鸟笼里尚未驯服的鹦鹉，她抗拒别人接近她的笼子，她不想让其他鸟儿看到她的脆弱，她是那么的要强，又那么的让人心疼……
　　季晚卿感觉不到身后的脚步声，身子顿了顿，她回头，二人视线对上，她从她的眼睛里一眼就观察出了那份怜悯，她的眼底迅速卷起一丝愠怒。
　　与此同时，岑夏脑海中“叮”的一声。
　　【宿主岑夏，非常遗憾地恭喜您，成功激怒了任务对象季晚卿的情绪，幸福指数扣减0.01个百分点，您的当前幸福值为0.09】


第6章 
　　岑夏被这样的强光压着，眼神慌乱躲闪，她低头，看着自己脚尖，小声说：“对不起！”
　　季晚卿态度很冷淡，她转头，咕噜着轮椅继续向前，最终在梳妆台旁边停下，旁边放着吹风机，她伸手去勾，可因为身子太过虚弱，一连两次都没能成功。
　　岑夏犹豫了下，撵上去，站在她身边，小心翼翼地问：“姐姐，我帮你吹可以么？”
　　季晚卿没有理她，抿着唇端坐在椅子上。
　　岑夏愣了半秒，厚着脸皮上前，拿过那把吹风机，打开，很贴心地在自己手上试了一下温度。
　　季晚卿没有特别抗拒，岑夏就当她默认了自己的操作，修长指尖挑起她的一缕发丝，轻轻扬了下，试了试力度。
　　季晚卿头发很直很长，没有被漂染过，是原本的墨黑色，湿发配上她单薄别致的身材，很有画中美人的冷艳气质。
　　岑夏作为一名都市打工人，做什么事都追求速战速决，此刻美人长发握她手中，心中却不由多出几分小心呵护。
　　随着吹风机“呼噜噜”的声音，空气中飘出些洗发水的清香，岑夏一缕一缕为她理着发丝，她力度控制得很好，指尖时不时会按摩一下她的头皮。
　　温柔的风打在头上很舒服，季晚卿眯着眼享受，像一只被人抚摸的布偶猫，难得几分乖巧。
　　岑夏看着她的样子，忍不住出声夸奖：“姐姐长发真好看！”
　　季晚卿没有回应，甚至连眼皮都没抬一下，好在，倒也没表现出反感情绪。
　　岑夏得寸进尺，一边缕着她的秀发吹拂，一边有一搭没一搭地跟她说话：“外面天气真好，这会儿太阳刚下山不冷不热很舒服，姐姐吹完头发，要出去走走么？”
　　她不确定季家对季晚卿的束缚程度，也不确定她此时的状态答应她的概率有几成，但那甜美的声音里依旧充满了期待。
　　直到秀发吹完，季晚卿都没有给予她任何回应，岑夏也不甚在意，她收起吹风机，整理着梳妆台前的几根碎发。
　　季晚卿咕噜着轮椅去衣帽间选衣服，随着感应门拉开，整个衣帽间的灯自动打亮，各式各样的名牌衣物整齐排列在里面，简单的裙装在最下面，上面一层是西装长裤，倒下这一年多，她很少穿到它们了。
　　季晚卿从门口随手拎了一件黑色长裙，往身上比的时候犹豫了下，余光看了一眼梳妆台前的那个憨憨，最后又将那套黑裙子收了回去，拿出来一件珍珠白的法式连衣裙。
　　女孩子天生爱美，这是她曾经很喜欢的一件衣服，但自从站不起来之后，就很少拿出来穿了。
　　她拿着衣物在自己身上比划了下，最后在选鞋子的时候犯了难，正准备放回去，刚巧岑夏整理完东西往这边瞟了一眼，她像个初来城堡时不懂世面的灰姑娘，被一堆品牌吸引跑了过来。
　　“哇，姐姐，你衣服好多，我这辈子都没见过这么高级的储物柜！”
　　季晚卿收衣服的手一顿，抬眸看她。
　　岑夏说：“姐姐，就这件好看，你皮肤白，珍珠法式显年轻。”
　　季晚卿：……
　　最终，在那憨憨的怂恿下，季晚卿还是穿了那件法式连衣裙，鞋子配的是双杏色的平头皮鞋，岑夏亲自帮她挑的，虽然被刀的体无完肤，但最终还是从了。
　　二人换好衣服出门，季晚卿走在前面，感应门在她经过之时自动打开，迎面是上门送药的宋管事。
　　三人相对而视，季晚卿一袭白衣长立于轮椅之上，如清风皎月，携三分艳丽，七分冰冷。
　　宋管事怔了怔，颤巍巍开口：“小姐，您的药！”
　　季晚卿没有抬头，甚至连一个最基本的眼神都没有给她。
　　宋管事有些尴尬，她将求助的眼神看向岑夏：“夫人？”
　　岑夏也很为难，书中说，岑氏为讨好季氏，不惜以自己女儿作为联姻棋子，如今来看，这所谓的季氏，应该是季夫人那边，此时面对宋管事这个眼线，她还真不知道该如何是好。
　　季晚卿察觉到岑夏眼中闪过的犹豫不决，缓缓抬起头，寒冷目光直直迎上宋管事的视线，她抬了抬手，在空中快速地比划了几下。
　　——你算个什么东西！
　　岑夏：……
　　宋管事：……
　　楼下的佣人听到动静偷偷看，正好见到这一幕，宋管事一把年纪被大小姐这么不留情面的当众奚落，脸上着实挂不住，不过这位大小姐也是，她连伴她多年的老人都毫不留情地辞退，更何况是她。
　　躲在角落里的佣人们一副看热闹不嫌事儿的表情，宋管事粗红着脖子，强行压下自己心中的不满，颔首站在原地。
　　岑夏看着大小姐咄咄逼人的气场，有些好笑，但也不好直接驳季夫人的颜面，她抬头，佯装安慰地看了对方一眼：“阿姨，您先放着吧，晚卿这会儿心情不太好，我带她出去走走，回来喝。”
　　宋管事倒也识趣，踩着台阶顺势下了，她说：“那谢谢夫人了！”
　　二人交谈期间，季晚卿已经咕噜着轮椅往电梯方向去了，见那小屁孩没有跟上，中途她停了一下，回眸瞥一眼，继续开着轮椅往前走。
　　岑夏看季晚卿快到电梯口，三步并两步追上去，欠兮兮冲着她笑。
　　季晚卿移开视线，不予理睬，电梯门打开，岑夏压着按钮，送季晚卿进门，电梯空间很大，两个人在里面，谁也没有说话，快到一楼时，岑夏突然开口，她说：“谢谢姐姐，刚才护着我！”
　　季晚卿闻言微微抬起视线，她脸上没什么表情，只是动了动胳膊，似是要表达什么，岑夏注意力集中了几分，下一秒，她就看到一个清晰的手势。
　　——少往自己脸上贴金！
　　岑夏：……
　　“叮”的一声，电梯门打开了，季晚卿收起视线，不等对方为她挡门，直接将轮椅开了出去。
　　余晖彻底散尽，天空泛着鱼肚白，空气中漂浮着夏风的暖意，二人走在即将到来的夜色里，绕别墅树木一路向前，沿途路过很多景色，岑夏指着前面绿油油的大草坪说：“姐姐，要不要去那边看看？”
　　季晚卿没有回应，咕噜着轮椅在草坪跟前停下。
　　岑夏说：“姐姐，要下去么？”
　　季晚卿想了一下，抬起一只手臂，等待对方来扶她。
　　岑夏收到指示，长臂一伸，直接将人勾在了怀里，这是从认识到现在，她第三次抱季晚卿了。
　　季晚卿的身子还是僵了一下，对方身上很温暖，跟自己常年的冰冷不一样，是一种甜甜的栀子花香的味道，很好闻。
　　岑夏轻轻松松地抱她到草坪上，怕季晚卿着凉，直接不拘小节地拿掉自己的外搭，身上只剩下一件吊带裙，勾勒出曲线，展现出完美身材。
　　她将它铺在草地上，又将季晚卿抱在衣服上，自己随即躺下来。
　　绿意盎然合着丝丝蝉鸣，她像是一个无忧无虑的小太阳将即将到来的黑暗照亮，季晚卿余光瞥了一眼。
　　岑夏一手担在额头上，一手指着远处的天空，她说：“姐姐，今晚夜色一定很棒，你看那，星星都已经开始工作了！”
　　季晚卿随着她的视线，目光伸向远处的夜色里，思维也被什么东西深深牵扯着，等她再回神的时候，身边的人已经睡着了。
　　她感觉自己小腿很痒，挠了一把，白皙皮肤上出现好几个大包，她有些难受，想要动一动睡着的岑夏，见对方睡意香甜，又忍不住收回手。
　　季晚卿目光在她脸上停了片刻，岑夏轮廓很好看，星眸阖上，长睫如扇，五官精致灵秀，唇边小酒窝微微翘起，像一朵初开时的小喇叭花，美得不可方物。
　　不知怎的，她突然有一种想伸手戳一戳的冲动，就在此时，小喇叭花的眉头拧了下，神情变得紧张起来。
　　季晚卿立马端正做好，心虚地看着远处，下一秒，身边人“腾”一声，诈尸般坐了起来，张牙舞爪地喊：“季晚卿，你别死啊，你死了，我怎么办！”
　　季晚卿：？
　　岑夏睡着容易入梦，短短一个下午发生的一切已经将她的情绪推到了极致，睡梦中，她看到倒在地上的季晚卿没有醒过来，她捏着她的肩膀不停地呼唤，喊着喊着就把自己喊醒了。
　　季晚卿偏头，悠悠的目光看着她。
　　岑夏愣了一秒，才反应过来自己是做噩梦了，她有些尴尬地低下头，就看见季晚卿白皙的小腿上被蚊子叮过的一排大包，来不及社死，扑过去就往人小腿上摸：“姐姐，你被蚊子叮了？我看看！”
　　肌肤触碰之下，季晚卿不自觉缩了一下身子。
　　岑夏没想那么多，她指尖在自己唇边点了下，蘸出些唾沫，动作娴熟地往季晚卿小腿上擦去。
　　“抹一抹就不痒了！”
　　小时候在孤儿院，经常被蚊虫叮咬，有时候花露水准备不及时，院长妈妈就经常用唾沫液帮大家止痒，久而久之，孩子们就都学到了，岑夏直到工作了，依然对这种土方法情有独钟，此时此刻，她在季家大小姐小腿上，操作得极其自然。
　　季晚卿被动接受着她这种止痒方式，她抿着唇，定定地看着她，眼底一片冰冷，仿佛下一秒就能将人冻成标本。
　　岑夏因为担心尚未察觉，脑海中那块蓝色的控制面板被她盯得有些麻木，叮的一声。
　　【宿主岑夏，任务对象季晚卿女士对您当前的行为非常地不满意，系统将予以警告】
　　岑夏擦抹唾沫液的手一顿，这才后知后觉地反应过来，自己做了一件多么愚蠢的事情。


第7章 
　　岑夏觍着脸尝试用各种方式补救了一路，直到回去，大小姐眼中的怒意都未曾消减半分，二人来到三楼，出了电梯，季晚卿轮椅开得飞快，岑夏三步并两步追在后面。
　　房间门打开，季晚卿开着轮椅进屋，感应门自动合上，岑夏被挡在外面。
　　她站在门外，深吸一口气，轻轻扣了扣门：“姐姐？”
　　季晚卿的轮椅没有走开，两人一门之隔，她的一举一动很清晰。
　　岑夏在门口站了很久，里面很安静，她又轻轻碰了下门板。
　　“姐姐，那你记得擦点花露水，累了一天了，早些休息，我先回去了。”
　　季晚卿没有回应，又过了一会儿，她感受到门外很轻很轻的脚步声一点点远去，她垂眸，看着自己小腿上那一排发红的包，许久许久后，她抬起右手，指尖在唇边擦了下，蘸出少量的唾沫液，一下一下地往自己伤口上抹。
　　——抹一抹就不痒了。
　　——季晚卿你别死，你死了，我怎么办。
　　——谢谢你，姐姐，刚才护着我。
　　……
　　短短几小时的相处，这个陌生女孩的种种举动，像是种在她心里，那么的随意，那么的猝不及防。
　　她拿出手机，修长指尖在通讯录里划了几下，对话信息还停留在早上，内容是关于顾阿姨解除协议后一句极其简单的嘱咐：一切如她愿，不要为难她的儿女。
　　季晚卿垂着眸，眼底没什么神色，过了几分钟，她发信息过去，简单交代了几句，随后收起手机，身上的疲惫让她有些力不从心，她驱着轮椅到落地窗前，将帘子拉上。
　　岑夏回到客房后，一直在留意三楼的动作，半天的相处，同样让她心里生出了牵挂，不是那种系统绑定下迫不得已的留意，她只是，不放心那个女孩，那个被人所在铁笼里的倔强公主。
　　季晚卿房间的灯隔着帘子亮了一夜，岑夏也是很晚才睡的，次日一早，有佣人过来敲她门，说大小姐有请。
　　岑夏快速洗漱好，过去的时候，季晚卿房间的门是敞开的，里面宋管事也在，她低着头，颤颤巍巍地站在茶几旁边。
　　与她并排的，是一个身形高大的男人，这哥们长得很凶，端端正正立在那里，像个索命阎罗。
　　季晚卿则是在他们对面，拿着一份纸质合同阅读。
　　岑夏敲门的时候，她抬了下眼皮，随后拧开手中的钢笔，在解雇合同上刷刷落下几笔。
　　她将签好名的文件扔在茶几上。
　　看到“季晚卿”三个字时，岑夏心里愣了一下，之前顾阿姨的协议书上，也是这个笔迹，这怎么可能……
　　她看了一眼对面轮椅上的人。
　　季晚卿没什么表情，冰冷的目光落在文件上。
　　宋管事瑟缩接过去，旁边男人递给她一支笔，她抖着手，签下自己的名字。
　　季晚卿没再给她多余的眼神，她抬头，视线与岑夏对上，她看着她，轻轻抬了下手臂。
　　——以后，她这个位子，你来坐！
　　岑夏：？
　　没等她反应，她又对着宋管事旁边那保镖抬了下胳膊。
　　——带她走！
　　索命阎罗像是接到上级指令，很恭敬地冲季晚卿鞠了个躬：“是，小姐！”
　　待二人离开，房间里就只剩下岑夏跟季晚卿，岑夏还没理清楚事情的来龙去脉，沉默片刻后，索性直接厚着脸皮跟季大小姐套近乎。
　　“姐姐，刚才出去的那个人，是你的保镖吗？他好厉害哦！”
　　开口不提烦心事，只一句简单的崇拜，包含了所有的信任与理解，它像一把小火苗，徐徐燃向她心窝，化开那小范围的冰冷。
　　季晚卿不经意间翻了个白眼，这一下给岑夏看乐了，她说：“姐姐，你生气的样子真可爱！”
　　下一秒，这个可爱的姐姐就伸出手指，在自己嘴巴上比划了一个缝针的动作。
　　岑夏：……
　　她赶紧闭上嘴巴，空气中骤然安静下来，季晚卿开着轮椅，绕过她身侧，来到落地窗前看风景，单薄的身子依旧笔直挺立，即便是不能出声，不能站起来，可她身上那种高高在上的千金气场，是那么的强烈。
　　岑夏忍不住在想，以季晚卿这样的性格，季家到底得用什么样的手段将她束缚至此，她能够一夜之间让季夫人安插在身边多年的眼线滚蛋，那就说明她并不畏惧季家，那为什么又让他们为所欲为呢？难道，她这是在自我摧残？但是为什么呢？到底什么样的打击，才能让一个人放弃的这么决绝……
　　她想不明白，便下意识地走了过去，与她并排而立。
　　季晚卿察觉到她的动作，余光瞥了一眼。
　　岑夏弯了弯唇角，喊了声“姐姐”，迎着太阳光，她的笑容很甜，很治愈。
　　季晚卿闻言，偏头看她。
　　她说：“姐姐，我都成为大管家了，以后由我陪着你，每天给你做好多好多好吃的，我厨艺可好了！”
　　季晚卿神色呆了下，很快地又回到往日惯有的冰冷，她面无表情地抬了下胳膊。
　　——像昨天那样的剩菜残羹吗？
　　岑夏被噎了一下，季晚卿眼底的冷意减了半分，她抬手。
　　——不吃剩饭，你回去休息吧！
　　高大的气场退去后，眼底那一丝虚弱也没办法再遮盖了，岑夏看着她高光遮盖下的黑眼圈。
　　“姐姐，你昨晚几点睡的？怎么眼袋这么大？”
　　季晚卿：！！！
　　就在岑夏快被季家大小姐冻成冰块的时候，手机突然响了起来，她神色一顿，目光下意识瞥了一眼屋顶四角，又回到季晚卿身上一瞬。
　　季晚卿顺着她的视线看了下，难得抬手赐教。
　　——那是烟雾传感器，你不必再演！
　　岑夏见她动作，唇角弯了下，接通电话。
　　二人隔得近，季夫人的声音隐隐出现，她说：“夏夏，昨天警察是不是找过你了？别担心哈，他们就是过来了解一下情况，有任何问题，妈妈担着呢！”
　　岑夏聪明，听得出她的言外之意，从小到大，她最讨厌的就是被人威胁，她眉头皱了下，拿出平日里应付客户的那一套，客气又不失礼貌地假笑：“嗯，谢谢妈，警察叔叔说了，顾阿姨属于正常意外事故，他们找我就是做一下简单的笔录，没什么别的问题。”
　　季夫人笑，语气很亲切：“那就好，跟晚卿相处怎么样？”
　　岑夏抬头，看了季晚卿一眼，眼中笑意真诚了几分，她说：“姐姐很好，她很照顾我！”
　　季夫人叹了口气，语重心长地说：“这事儿对晚卿打击挺大的，顾阿姨离职，是晚卿亲自签的字，虽然是出于老人身体考虑，但毕竟出了这么大事……”
　　她欲言又止，岑夏僵硬的笑容下出现一瞬间的反感，她说：“阿姨，您放心吧，姐姐她会挺过来的！”
　　二人客套了几句，挂断电话后，她主动收起刚才的反感情绪，与眼前这个女孩对视时，已然是那最温柔阳光的一面。
　　她嘻嘻笑了下，像一个顽皮讨赏的孩子：“姐姐，我这个八面玲珑的后宫娘娘可还行？”
　　季晚卿一夜未眠，身子有些撑不住，没力气再打手势噎她。
　　岑夏察觉到她脸色不对，凑近一点去拉她的手：“不舒服么？躺会儿好不好？”
　　指尖触碰时，季晚卿手腕动了一下，睥着眸看她。
　　岑夏没理，一把将人从轮椅上捞了起来，季晚卿身子缩紧了些，黑漆漆的大眼睛望着她，有些茫然。
　　她抱着她，往床边方向走，她就一直那么看着她，不挣扎，不反抗。
　　床很软，浅灰色的四件套，岑夏将被褥掀开点缝，季晚卿小小一只陷在里面，像只可爱的布偶猫，岑夏松手时，她还抓她胳膊，两只手抱着。
　　岑夏看她，她的眼神很紧张，如同受惊的小兽，凶巴巴又很可怜。
　　而她自己，就是那小兽的新主人，战战兢兢地将另一只小手伸过去，试图在她脑袋上抚摸。
　　季晚卿躲了一下，手却没有松开。
　　岑夏动作僵在半空，随后将手收回，她说：“那姐姐，你躺一会，我去给你弄点吃的？”
　　季晚卿抱她胳膊的手紧了几分，摇头，眼睛里全是抗拒。
　　她很怕床，很怕躺下来，像那一次那样，再也没办法起来，生理上的痛苦难耐，心灵上的无尽摧残，那种无力感，那种绝望与恐惧，正常人体会不到。
　　岑夏给搞蒙了，她看着抱在自己胳膊上的两只手，思考了几秒，猜测道：“姐姐，你害怕一个人睡么？那我陪你好不好？”
　　这一次，季晚卿将手松开了，长睫也随之垂了下去，蝶羽般盖在凤眸上，像是在默许，又像是放弃挣扎。
　　岑夏没有多想，直接一步跨上床，踢掉鞋子，在她身侧躺下。
　　两人挨得不远，季晚卿背对着她，眼泪不受控制地从眼角一侧溢了出来，扩散在浅灰色的枕头上，此时此刻的她，哪里还有那冷冰冰的千金气场，只不过是一个无能为力的废人罢了。
　　岑夏怕她冷，扯了身侧一条空调被，想要给她盖上，手刚触碰到脊背，发现季晚卿身子抖得厉害，她说：“姐姐，你不舒服么？”
　　季晚卿没有回话，她一只手死命抵在心口上，半张着唇，一点点喘气，想要尽可能快地捱过那股难过劲儿。
　　岑夏将薄被盖她身上，动作很轻地在她身侧拢了拢。
　　季晚卿没缓过来，直接昏睡过去了，她很多次这样捱不过就睡过去，被困在梦境里，一睡好几个小时。
　　岑夏见她睡着了，躺在一侧动都不敢动，甚至连呼吸都是刻意放轻的。
　　没一会儿，季晚卿就开始在梦里抽搐，和之前在沙发上一样，发不出声音，难过的使劲掐自己喉咙。
　　岑夏见状，将人搂在怀里哄，季晚卿的情绪慢慢好转，她整个身子缩在她怀里，两只手下意识往她的柔软一处拱。
　　岑夏身子僵了下，正要做点什么。
　　【叮，恭喜宿主，幸福指数提升4.91个百分点，您的当前幸福值为5】
　　她挪她手的姿势顿了下，抬起的臂搂在了她的肩膀上。


第8章 
　　季晚卿醒过来的时候，两个人以一种十分尴尬的姿势抱着，她呼吸滞了下，想要闭眼睡过去，可意识却异常清醒，那人身子像个小火炉，两只胳膊搂着她，纤细修长的双腿夹着她的腰，蒙的她喘不过气。
　　她在她怀里动了下，很轻的动作，岑夏还是醒了，她感受着怀抱中的柔软，大脑空白了下，随机反应过来，她赶紧垂眸，看对方有没有醒。
　　霎时，两对明晃晃的大眼睛撞在一起，季晚卿耳朵，脖颈，脸颊，迅速爬上一层绯红，像一只熟透了的虾。
　　岑夏的心咚咚狂跳，抱着她的姿势还是原样。
　　季晚卿眯了眯眼：起开！
　　岑夏后知后觉反应过来，猛一下松开胳膊，弹似的坐了起来，光着脚往下一跳，站在床边上，低着头，像一个犯了极大错误的小狗，等待主人的训斥。
　　季晚卿稳了稳心神，指了下地上的轮椅，岑夏赶紧把人抱上去。
　　她坐着轮椅去了浴室，不让岑夏跟着。
　　她不放心，等人进去后，还是悄悄跟了过去。
　　隔着雾化玻璃门，里面流水声哗啦啦响，岑夏站在外面，身上温度比平日里高了些，也很想进去冲个冷水澡。
　　季晚卿没多久就出来了，藕粉色的丝质睡裙，顶着一头湿漉漉的长发，有几分病态，但是很美，她没理岑夏，自己坐着轮椅去了梳妆台。
　　岑夏小狗一样跟了过去，很自然地扫了一眼桌上吹风机：“姐姐，我帮你吹头发，你等会儿陪我去做饭可以么？”
　　季晚卿抬眸，淡淡地看她一眼。
　　——你在跟我谈条件？
　　岑夏笑，频繁接触之后，季晚卿的冷漠在她这里已经没有任何威慑力了，她挽起一缕发丝为她吹，还是像上一次一样温柔，呼呼风很大，很快就吹干了。
　　季晚卿身子比之前清爽了些，短短几个小时的睡眠也起了作用，在那憨憨的死缠烂打下，两人一起进了厨房。
　　岑夏厨艺不错，这样宽敞的地场足够她施展，她将季晚卿拉到一边看着，自己备菜和面，动作娴熟得跟在自己家里一样。
　　季晚卿看着她忙碌的背影，莫名恍神了一下。
　　很小的时候，母亲也时常带她来厨房玩，她那会儿工作之余，很喜欢捣鼓一些点心类的吃食，身边小家伙甩不掉，就索性带着，等面和好的时候，掐一团敷衍她，自己开始忙其他的。
　　那时的她似乎很容易满足，小小一只拿着面团，把自己弄满鼻子灰，玩可嗨了……
　　童年仅有的记忆刻骨铭心，可是那个人的影子，却离她越来越远，她甚至连做梦，都期盼着能再见她一次，可是没有，当年温馨的画面从未在她睡梦中出现过，她应该，是在怪她吧……
　　岑夏将鸡蛋打入面里，扭头看她，发现季晚卿端坐在轮椅上，眸子空空地望着前方，她蹿过去，食指在她鼻尖上点了一下，擦了点面粉的白色。
　　“小姐姐，想什么呢？”
　　季晚卿思绪被拽了一下，回神时目光略微有些呆。
　　岑夏笑了下，问她：“想不想和面，我教你？”
　　季晚卿没什么表情，她拉着她的手到案板旁边，案板高度是正常人的习惯的尺寸，季晚卿坐在轮椅上，这样的高度她触及不到。
　　岑夏拿了条围裙系她身上，拿出手机，有模有样给抓拍了一张。
　　季晚卿没来得及躲避，一脸茫然对着摄像头，鼻尖还有少量的白色，很可爱。
　　岑夏看着照片傻笑，放大了细看，还是傻笑。
　　季晚卿搞不懂她在瞎乐什么，思绪却总是被她这样的笑容牵扯着。
　　她将手机换了个方向，怼季晚卿视线里，说：“姐姐，你看，这是谁家小天使，这么可爱？”
　　季晚卿看到照片，瞳孔惊了一下，伸手抢她的手机，岑夏快速往轮椅旁闪了一下，蹲下去，调出摄像前置，咔嚓又是一张。
　　她滑开相册，特意翻出那张照片，拿远了给季晚卿看。
　　屏幕里，季晚卿瘪着个脸，她笑得可欢了，二人凑一块，莫名登对，岑夏说：“姐姐，要么？我发给你，一张一百？”
　　季晚卿闻言偏头看她。
　　岑夏比划了五根手指：“五十？”
　　季晚卿眼神冷了几分：小孩，谁给你的勇气敢跟我讨价还价？
　　岑夏笑：“好了好了，不卖了！”
　　她将手机里照片收了起来，刚要起身，被季晚卿扯住裙摆。
　　岑夏偏头，季晚卿目光灼热，她被烫了一下，下意识将目光从她视线里移开。
　　季晚卿扯她胳膊，逼迫她看着自己，而后抬手。
　　——照片是我的，你偷拍，侵犯肖像权，我可以告你！
　　岑夏看她并没有真的生气，又开始耍赖：“法律意识还挺强！”
　　季晚卿手指在空中快速比划了几下。
　　——我劝你还是乖乖交出来！
　　她做完动作，还特意将手伸了过去，问她拿手机，一副较真的模样，很可爱。
　　岑夏被逗笑了，很听话地将手机交出去，季晚卿等着拿，她却突然反悔，快速跑开了。
　　季晚卿被耍，很不开心，黑漆漆的眸盯着她。
　　岑夏站旁边，看着她笑，跟她扯皮。
　　“里面也有我的，明星与粉丝合影，不算侵犯肖像权，要么这样吧，我们加个好友，到时候我把照片传给你，咱俩扯平好不好？”
　　季晚卿想了一下，拿出手机，修长指尖在屏幕上快速点了几下，调出微信二维码，递过去，让她扫，一气呵成，很果断。
　　岑夏赶紧打开手机，对着她的二维码扫了下，心里美滋滋的。
　　添加窗口跳出来认证请求，她指尖在输入框里点了几下，打下一长串：“共同财产持有人-岑夏”，指尖轻轻一点，发送过去。
　　与此同时，季晚卿那边跳出来一条认证消息，她两只手捧着手机，很仔细地将那长串认真信息看完，指尖在通过按钮下重重地点了一下。
　　两人微信同时收到好友认证请求通过的消息。
　　岑夏看着好友栏里多出来的那一列，眼睛眯成了小月牙，她点进去，在季晚卿头像上点了两下。
　　季晚卿随即收到一条“拍了拍”的消息，她想了下，也点进去，在对方头像上点了四下，窗口提示“撤回刚才这次拍一拍？”
　　她摁了取消键，隔了一会，又点了两下，还是“是否撤回”的提示，她不服气，端坐在轮椅上，执着地等待着。
　　岑夏将相册里面的两张照片传过去。
　　季晚卿微信震了下，她犹豫着要不要退出“拍一拍”模式，手机又“叮”滴一声，于是，便争分夺秒地在她头像上点了两下，切回聊天界面。
　　她看着聊天记录里的信息，数了下，发现自己的“拍一拍”比岑夏多了两次，开心极了，快速将两张照片保存起来之后，又切回“拍一拍”模式。
　　两人不约而同地开始玩“互拍”游戏，季晚卿好胜心明显要强很多，游戏结束，岑夏都开始和面了，她还端端正正坐在轮椅上，隔几秒拍一下，隔几秒又拍一下。
　　岑夏放在案板上的手机频繁亮起，她手上粘了面粉跟水，黏糊糊没法碰它，季晚卿就一直拍，一直拍。
　　她每拍一次，岑夏脑海中的电子音也跟着响一声，幸福指数增加0.1个百分点，到最后，她的幸福值直接从5飙到了10。
　　岑夏间隙看过她好几次，每一次，季晚卿都是两只手抱着手机，抿着唇，眼睛直勾勾盯在屏幕上，像一个孤独又爱玩的小孩，随便逮住一个游戏，只要同伴愿意陪她玩，她都觉得很有趣。
　　岑夏眼角酸了好几次，她发誓，从今往后，她要守在季晚卿身边，想尽办法陪她做很多很多有意思的事情，她也可以带她出去玩，去很多她没有去过的地方，她不想再让她一个人，就这样被困在笼子里。
　　季晚卿中途也看她，看她认真和面的样子，看她默默思考的样子，看着看着，她就突然有了新的想法，打开摄像头，从各种角度开始偷拍，到最后，相册里塞得满满的全是她的照片，她坐着轮椅走过去，伸手扯对方的裙摆。
　　岑夏正在专心扯面，察觉到动作，垂眸看她。
　　季晚卿打开相册，将无数张丑照暴露在她面前。
　　岑夏愣了下。
　　季晚卿抬手。
　　——要么？我发你，一张一百！
　　见对方没什么反应，她又将手指在空中比划了几下。
　　——给你打个对折，一张五十？
　　岑夏：……
　　冰冷电子音在她脑海中不停地“嘀”，幸福值有增无减，她看着眼前这个女孩，一身藕粉坐在她轮椅上，脸上看不出什么表情，手指却卟噔卟噔不停地打。
　　岑夏没忍住，弯下腰，伸手抱了她。
　　季晚卿被弄得猝不及防，等她反应过来的时候，对方已经将胳膊收回去了。
　　岑夏站起来，继续扯面，一边扯，一边跟她耍赖皮。
　　“面条吃么？一根五十，十根五百？”
　　……
　　一顿饭的时间，两人相处得极其默契，香喷喷的面条出锅，季晚卿吃了满小碗，她很久没有这样吃东西了，加上好几个小时的睡眠，她感觉自己重生了一样，整个人精神的不得了，下午的时候，还拉着岑夏出去晒太阳。
　　夏日的骄阳似火，两人撑着伞，漫步在树荫下，季晚卿坐着轮椅，岑夏在她前面倒着走，背对着太阳光，发丝漫过锁骨，凌乱地飘在胸前，白色的裙摆被风铺开，画风十分唯美。
　　季晚卿拿出手机，又开始对着她拍，岑夏故意捂住脸。
　　“美人照，一张一百，不许偷拍！”
　　季晚卿抬手。
　　——不是偷拍，是光明正大地拍！
　　岑夏笑，她说：“姐姐，你耍赖，晚上回去不给饭吃！”
　　季晚卿也微不可见地勾了下唇角，迎面而来的光洒在她脸上，给那虚弱的笑容添了几分温暖。
　　岑夏说：“姐姐，你笑起来真好看，你要多笑笑！”
　　季晚卿的眼神淡了点。
　　要多笑笑，可她本就不是一个爱笑的人，命运强加过来的一切压得她踹不过气，母亲一生要强，6岁时就离她远去，临终前将公司股权转移到她名下，父亲忙于公务，对她关心甚少，后来季夫人过门，温婉亲待她十几年，二人亲如母女。
　　可就在那场生日宴上，她得知，季夫人才是父亲年轻时的意中人，母亲的死，是他二人为了篡位蓄谋已久设的局，养育之恩一夜之间变成了杀母之仇，所有的温婉亲待都是假的，包括她的出生，也只不过是一场阴谋罢了，他们选择在28岁生日宴的时候，揭开这个秘密，来庆祝他们阴谋得逞。
　　而她，一个活在阴谋里多年，视自己杀母仇人为亲人的人，她配拥有笑容么？她不配！


第9章 
　　季晚卿想不下去，心口又开始发疯地疼。
　　岑夏察觉到她状态不对，走过去，伞往地上一扔，半跪着，一点点将脑袋放在她双腿之间，她抬头，星眸望着她：“姐姐，我给你讲个故事吧！”
　　季晚卿没说话，她很少被人这么亲近，此时此刻，整个人都是僵硬的。
　　岑夏看着她的眼睛，继续说。
　　“从前，有一个小孩，因为是女孩子的原因，生下来便被父母抛弃了，大冬天的，放医院门口，护士发现她的时候，小孩冻得嘴唇都青了，差一点死掉。
　　后来，他们将她送到孤儿院，她就跟那些残疾小孩一起生活，被院长妈妈养大，十三岁记事那会儿，她的亲生父母突然出现，说要把她接回去，从小没接触过亲人的她，可开心了，她跟着妈妈回了家。”
　　她顿了一下，问季晚卿：“姐姐你猜怎么着？”
　　季晚卿被问的猝不及防，她没等对方回答，便又接着说：“他们把她当公主一样养了一年，后来无意间，那个女孩发现，她们家还有一个生病的弟弟。”
　　岑夏笑了下，她说：“那是她的亲弟弟，他们接她回家，就是为了给弟弟做骨髓移植的。”
　　季晚卿握着伞柄的手，不由得收紧了几分，她将伞身往她身边倾了些。
　　中间空了好几秒，她才接上话：“弟弟的骨髓移植，她最终还是做了的，花好大一笔费用，好在，救活了，爸妈很开心，可是家里的积蓄不多了，所以没多久，她就又被送出去了，还是先前那个孤儿院，院长妈妈接她的时候，气疯了，直接跟那对父母吵……”
　　岑夏垂头，嘴角勾着笑，她说：“从那以后，小女孩就对亲情不抱什么希望了，再后来，她长大成人，自己打工挣钱，18岁的那年，她通过自己的努力，拥有了人生中的第一份工作，可是刚入职没几天，她的父母就又找到她，说弟弟缺个肾，让她奉献一下。”
　　季晚卿听到此处，神色变了下。
　　岑夏说：“她没有同意。”她语气很平静，就像是阐述一件很普通的事情：“老两口就在她公司里四处散播谣言，说含辛茹苦把她拉扯长大，翅膀硬了就白眼狼不认自己父母了，当时闹得很疯，她在新公司屁股还没坐稳就被开除了，之后，女孩很长一段时间都处于失业状态。”
　　季晚卿听得认真。
　　岑夏始终低着头，她说：“一个18岁的孩子，能有什么积蓄，大学生活费都是打零工凑的，那段时间，她可艰难了，吃了上顿没下顿，没有住的地方，还要整天应付她那难缠的父母，当时她想啊！要么就直接把肾给他们，把命也给他们，这样一来二回，大家谁也不欠谁。”
　　季晚卿思绪被扯了一下。
　　她的语气依旧没什么起伏，故事随回忆循序渐进。
　　“女孩想了一宿，她都做好决定了，去医院挖肾的时候，她突然临时变卦了。凭什么呀？人心都是肉长的，凭什么她死了弟弟活着，他们都没有养过她，凭什么移走了她的骨髓，还要挖她的肾，她又不是什么救世主。
　　她从手术台上逃了下来，买了张绿皮火车的站票，逃去南方一个很远很远的城市，他们找不到她，她开始新的生活，后来就顺遂多了……”
　　岑夏抬头，冲季晚卿笑，说：“姐姐，不要放弃，人这一辈子，没有什么事情是过不去的，你都不知道那个小女孩，她后来可是当上了大设计师，月薪好几万，一线城市租个小房子，朝九晚六，无拘无束，日子过可滋润了！”
　　她拉了季晚卿的手，握在自己手心里，像是加油鼓劲，又像是给她一份安心，她说：“姐姐，别担心，今后不论发生什么，我都会陪着你，慢慢的，一切都会好起来的，不要放弃！”
　　季晚卿垂眸，长长的眼睫上挂着几滴晶莹，对于眼前这个小姑娘，她了解不是很深，只知道她是季夫人为了折磨她，不惜以商业利益为代价，强取豪夺绑给她的冲喜夫人。
　　接触之后，她找人查过她，确确实实是岑氏千金，从小衣食无忧，在父母宠溺之下长大，后来因家族利益联姻，也是有些可怜，可是此时此刻，她还是将故事中的那个小女孩跟眼前这个小姑娘联想到了一起。
　　她不惜撕开那些曾经血淋淋的伤疤，裸|露在烈日骄阳下，只是为了安慰自己：这人生，没有什么事情是过不了的，要好好活下去。
　　从小到大，都没有谁这么真心地对过她，即便是当年的邵妤，在没有揭开真面目之前，二人也是心意相投的姐妹，但她从未像这个女孩这样，一颗心剖出来捧给她，告诉她：姐姐，你要坚强，一切都会好起来……
　　季晚卿缓了一会，抬手，像拍微信头像那样，拍了拍她的脑袋。
　　岑夏笑，半蹲站起，撑开手臂，虚虚环了下她的肩膀，又蹲下去，脑袋枕她大腿上，撒娇。
　　“姐姐，听故事要给钱，一个字五十，你数数，我刚才说了多少个字？”
　　烈日当空，季晚卿端坐在轮椅上，撑着一把遮阳伞，尽可能多地往她身上倾斜，她手腕没什么力气了，便两只手握着，就是不让太阳的光晒伤这个女孩。
　　岑夏在她腿上趴了一小会，仰着脑袋问：“姐姐，算好了没？你该给我多少钱？”
　　季晚卿看她，眼神很温柔，她常年冷冰冰，很少像今天这样，温柔地注视一个人。
　　岑夏目光就没有从她脸上移开过，二人在太阳伞下对视了好几秒。
　　季晚卿额间虚汗浸湿刘海，被夏日的暖风强行撩起，光的影子洒身上，为她平添了一份羸弱的病态美，她抿着唇，执着地撑着伞。
　　岑夏从她手中接过伞柄，腾出一只手将她额间碎发理了下。
　　“姐姐，我们回去吧，回去盖着被子吹着空调多舒服？”
　　季晚卿点头，轮椅调了个头就已经往回开了，岑夏拽了她一下：“姐姐，伞不要了，好几十块钱一把呢！”
　　她将伞柄递她手中，自己哒哒跑过去捡地上那把，取回来后，直接收起来，塞季晚卿怀里，将她手中那把接过去，两人共撑一把，漫步在夏日里。
　　这一次，季晚卿允许她碰她的轮椅。
　　两人回到屋里，季晚卿又去洗澡，她身子太虚，不能动，一动身上全是汗，又爱干净，稍微折腾一下，就要去浴室冲个澡。
　　岑夏守门口，跟个小狗一样，时不时敲一下门。
　　“姐姐，你还没好么？我可要进来了哈！”
　　季晚卿听着这样的声音，心里很踏实，在这之前，她从未想过，自己身边会出现这样一个女孩，如今，她也是有人关心，有人牵挂的人了，纵使命运百般折磨，精彩也只是瞬间绽放，但是这一刻，她很知足。
　　洗完澡，身上清爽了些，她感觉自己还有点精力，擦完水乳身体乳，又咕噜着轮椅去了琴房，岑夏一路跟着。
　　琴房很大，室内一盏灯光明亮，季晚卿来到琴台前，抬手摸了摸那把搁置一年多的老伙计，她以为，这辈子，都不会碰它的，没想到这么快。
　　她不愧是歌后，十指轻挑，在琴弦上流水般一抹，一缕琴音袅袅飘起，萦绕梁间。
　　岑夏不懂音乐，但是音律从她指尖流出，她就觉得很动人，别人都是欣赏曲子，她拿出手机，直接录起了视频。
　　季晚卿曾经在舞台上，面对千千万万的观众，闪光灯摄像头不同角度拍摄，她从未有过任何怯场，此时面对岑夏的一台小手机，她却紧张了，后背挺的笔直，一丝不苟拨动着手中琴弦，深怕走错一个音符。
　　偏偏对方还总是想尽办法让她分心，她一边拍摄一边指导：“姐姐，看这里，摆个pose，茄子！”
　　季晚卿：……
　　她好歹也是歌坛天后，别人听她一曲，得废多大周折，她竟然，拿着台破手机，在她面前吆喝，摆个pose！亏她还那么认真专注。
　　季晚卿琴声终止，睥着眸看她，她抬手。
　　——我看你像个pose！
　　岑夏的摄像头没有关掉，她说：“姐姐，我都录下来了，以后你要是不听话，我就把它发给你的粉丝！”
　　季晚卿一个眼神杀：你敢！
　　岑夏嘻嘻笑：“姐姐，你粉丝都什么样的啊？她们有我好看么？”
　　季晚卿抬手。
　　——我怎么知道她们长什么样？但有一点可以确定，肯定比你好看！
　　岑夏脸瘪了下，委屈巴巴地撅着嘴，假装被打击到了。
　　季晚卿很少哄小孩，分不清她是真委屈还是假委屈，于是，她又抬了下手，用自己认知里那少得可怜的哄人技巧哄她。
　　——你是小太阳，你比她们都可爱！
　　岑夏一下乐了，追着季晚卿问：“真的吗？姐姐，是真的吗？那我这么可爱，姐姐喜欢吗？”
　　季晚卿垂眸，不说话了，白皙的肌肤上又晕染出一层薄粉。
　　岑夏撅着屁|股，偏头，强行将自己大半张脸塞入季晚卿视线里，一个劲地逗她：“姐姐再看看，我这么可爱，你到底喜不喜欢？”
　　季晚卿很少被人这样欺负，羞得耳尖脖子全红了，她伸手，掀岑夏的脑袋，不让她这么看着自己。
　　岑夏不理，像个得寸进尺的小孩，缠着季晚卿一直问：“喜不喜欢嘛，姐姐？”
　　季晚卿没办法，偏开视线，快速地打了个手势。
　　——很温暖！
　　她说完，驱着轮椅逃了出来，留岑夏一人在琴房傻笑。


第10章 
　　季晚卿出去后，岑夏接到了季夫人的电话，说什么新妇回门之类的，岑夏这才意识到，自己来到这个世界，马上要第三天了，而这两日，她绝大多数时间都扑在季晚卿身上，对这个世界的背景了解甚少，但好在，幸福值涨幅不错。
　　她感觉，自己还可以更进一步，于是，在挂季夫人电话的时候，提出了一个比较冒险的请求，她想借此机会，带季晚卿出去走一走，没想到季夫人答应了，还千叮咛万嘱咐，让她照顾好季晚卿，按时吃药什么的。
　　岑夏挂完电话，从琴房出来的时候，季晚卿又在落地窗前看风景，与之前几次不同是，她眼睛里的空洞少了些，取而代之的是几分茫然。
　　岑夏踮起脚尖，走过去，在她肩膀上轻轻拍了一下。
　　“想什么呢，小姐姐？”
　　季晚卿思绪被扯回来，抬头看她。
　　岑夏说：“明天是我回门的日子，姐姐跟我一起呗？”
　　季晚卿被邀请得猝不及防，她还在思考她所谓的“回门”。
　　岑夏忽然侧过身，红唇从她耳边擦过，吐出温热的气息：“回门是幌子，我带你出去玩，天黑之前赶回来！”她说完，还冲季晚卿眨眼睛，亮晶晶的眸一闪一闪的，像是在分享什么筹备已久的小惊喜。
　　季晚卿耳边带过些许痒意，身体不由绷紧了些，一颗心被牵扯的也有了几分期待。
　　岑夏倒是一副云淡风轻的样子，她缓缓直起身子，习惯性地将一只手背在身后，另一只手在鼻尖轻点，一副认真思考的模样：“我想想啊，去哪里好呢？”
　　季晚卿：……
　　她原以为这家伙做了万全的准备，谁知道她连去哪里都不知道，还在这临时起招。
　　岑夏思索几秒，神色亮了一下：“咦，有了！”她转过身子，一双黑眸看着季晚卿：“猫咖怎么样？我看别人在网上吸猫，小小一团攥手心里各种蹂|躏，玩得可嗨了，就那个什么酸奶团子啥的。”
　　她说着就开始模仿：“你这个小猫咪怎么这样啊？你怎么穿了一个这么低胸的一个V领的衣服啊？你真的是太会了我跟你说，嗷……好你个小猫咪，领悟到勾引的真谛了……啊哈哈哈……”
　　季晚卿听着她魔音的笑声，瞳孔不由得缩大了几分。
　　岑夏还在继续，动作十分夸张：“不是说穿的要多少，而是要露得刚刚好……哎，你看你看，这个扣子哎就扣一个，这个肚皮全部露出来了，你这小猫咪，谁教的你这些啊……嗯？”
　　她似乎忘记了，抖音版的石矶娘娘，是这个世界里不甚存在的事物，更何况季晚卿是豪门千金，不像她们这些打工仔，一人一猫，一台笔记本，行走整个江湖。
　　她最终是被人连轰带赶地打出了房间，甚至连那顿爱心晚餐，都是做好了再托人送进去的。
　　季晚卿现在根本就不想理她，她的房间里余留着岑夏魔鬼般的表演，几乎一个不留神，就能看到那个人手舞足蹈的样子。
　　岑夏回去后，做了些攻略，毕竟这个世界的一切于她而言皆是陌生，季晚卿又是公众人物，没有万全的准备，贸然带出去会有风险。
　　安排好次日的行程，差不多已经到晚上十一点了，岑夏洗漱完，发现季晚卿房间的灯还亮着，她拿出手机，微信点进去，在她头像上轻轻拍了一下。
　　季晚卿手机就攥在手心里，感觉到震动，第一时间打开了屏幕。
　　岑夏十分应景地发过来一个猫猫头张望的表情包。
　　季晚卿刚平复下来的心情，又被她闹起来了，她指尖在屏幕上快速戳了几下。
　　“你又想作什么妖？”
　　岑夏发过来一个“兴奋得睡不着”的表情包。
　　季晚卿想回她，发现自己根本没有适合发送的动图，她上网去搜，选来选去，还是找不到合适的。
　　岑夏语音电话拨过来了。
　　季晚卿在接听与拒绝键上犹豫了好几下，最终还是选择了接听。
　　那边声音正常了些，她说：“姐姐，明天我们九点半出发，你要早点休息，养精蓄锐！”
　　季晚卿没做回应。
　　岑夏站阳台窗户跟前，冲三楼房间招手：“姐姐，看，我在你对面！”
　　季晚卿顺着她的声音看过来，两人视线交上。
　　岑夏把明天行程说了一遍，征求季晚卿同意。
　　她依旧没做什么回应，像是默认，岑夏一个人有一搭没一搭的聊了一会儿，就开始催促：“姐姐，很晚了，快去睡吧，我看着你睡！”
　　她猜测，像季晚卿这样的情况，应该特别容易失眠，曾经的她，也经历过失眠，她知道失眠很痛苦，所以陪她多扯了几句。
　　季晚卿沉默了片刻，隐约抬起手臂，做了个晚安的手势，随后将窗帘拉上了。
　　岑夏毕竟不是这个世界的人，也很少接触豪门生活，所有的一切都是靠着书中剧情拼凑，和一个废物系统的指点，所以在行程安排上，难免有些疏漏。
　　季晚卿本没有再次踏出牢笼的意愿，但不知不觉中，那个人无论做什么都会牵扯到她，拿到行程后，她还是花心思做了安排。
　　次日一早，岑夏早早地洗漱好，去厨房给季晚卿准备早餐的路上，撞上了先前那位活阎罗般的保镖。
　　那哥们见到岑夏，很礼貌地行了个礼：“岑小姐，车子我已经备好，随时听你安排！”
　　岑夏个头不算矮，一米七三左右，可是站在那个人面前，明显短大半截，她仰着头看着人，感觉很有压迫感，简单应了一下，就赶紧走开了。
　　季晚卿已经收拾好了，她今天穿了一身白色长裙，妆容掩盖着困倦，端端正正地挺立在轮椅上，时不时瞟一眼门口方向，等着给那小孩开门。
　　岑夏进来的时候，端着一碗热腾腾的胡辣汤，她本来想煲海鲜粥的，可是时间紧张，就临时换成了胡辣汤，不得不说，这家伙厨艺确实精湛，普普通通的食材，从她手中做出来，莫名给人一种新奇感。
　　季晚卿看着花里胡哨又一道黏糊糊的吃食，忍不住抬手。
　　——今天又做了什么奇怪的疙瘩糊弄我？
　　岑夏：……
　　她将食盘放茶几上，调好汤勺，欠嘻嘻冲人笑：“姐姐，今天这是胡辣汤。”
　　季晚卿抬手。
　　——又是你哪位同事家的特产？
　　岑夏拿起勺在汤里搅拌一下，舀了一勺往季晚卿唇边递，她说：“是的，姐姐你真聪明，一猜就中，这是河南同事家的特产。”
　　季晚卿没有在“河南”还是“河北”这些地方上多做停留，而是将重点放在了同事上，她快速打了个手势。
　　——你同事真多！
　　岑夏嘻嘻笑，将汤递近了些：“尝尝？”
　　季晚卿卷起舌尖，滑了一口，不同于先前疙瘩汤的味道，软滑绵润，香味浓郁，酸中带一点点辣，很好喝。
　　岑夏一眼就看出来她很喜欢，愣是缠着问。
　　“姐姐，好吃么？”
　　大小姐喜怒不形于色，她抬手，勉强打了个手势。
　　——凑合！
　　外面天气很不错，落地窗外阳光洒进来，一个早餐，让她俩吃出了短暂的氛围感。
　　早餐过后，二人开始出发，随行司机毋庸置疑，就是一直以来被岑夏误以为保镖的唐少云。
　　他是季晚卿母亲留下来的人，这么多年一直在她身边协助，这家伙人狠话不多，执行力超强，当年季晚卿还在公司信息部的时候，两人合伙，干出了很多惊天动地的业绩。
　　后来季晚卿退下来，他就成了信息部一把手，因为手握高新技术，信息部又掌握着整个公司的核心数据，他这职位无可替代，季家根本动不了他。
　　而他，为人低调，平时不显山不漏水，对季晚卿却是死心塌地的忠诚，只要是她开口的事，他就没有办不成的。
　　.
　　岑夏还是不习惯过这种豪门的日子，从家里出来之后，心情明显放松了很多，即便开车的是唐少云那样的阎罗“保镖”，她也不觉得有多压抑了。
　　车上放着音乐，她时不时跟着哼两句，那破嗓门，别说是季晚卿这样的歌坛天后，就连唐少云这种俗人，听着都觉得刺耳，他看了一眼后座上的大小姐。
　　季晚卿闭着眼，安静地坐着，似乎对于她的聒噪充耳不闻。
　　唐总监愣了下，不由对这个女孩生出了几分好奇。
　　岑夏见他看她，忍不住搭话。
　　“大叔，你叫什么名字啊？怎么看着比姐姐还要严肃？”
　　唐少云：大叔？他看起来有这么老么？明明也才三十多岁，怎么一下就成大叔了……
　　他没有回答她的问题，空气中出现了片刻的沉默，岑夏倒也不甚在意，她看着窗外的天，又开始哼哼：“今天天气好晴朗，处处好风光……”
　　季晚卿一年多没发过声音，她突然觉得自己喉咙有些痒，不由得咳了起来。
　　岑夏唱歌的嗓门一顿，赶紧凑过去给她拍背顺气。
　　“怎么了怎么了？是不是晕车？”
　　唐少云：……
　　就在两人谁也没说话的时候，系统“叮”的一声。
　　【宿主，她不是晕车，她是晕歌】
　　岑夏：晕歌？
　　她还从来没有听说过，有人会晕歌的，不过季晚卿跟其他人不一样，她毕竟是歌坛天后，如今喉咙坏掉，听到别人唱歌，有这样的反应很正常。
　　系统读完她心中所想，暗戳戳补刀。
　　【是您唱得太“好”听了】
　　岑夏：……
　　不知不觉中，车子已经使出了高架，向着郊区方向稳稳前行，书中说，岑氏近几年有意发展旅游产业，郊区有一个不错的景点在开发，为掩人耳目，岑夏选的是离岑氏很近的一个猫咖。
　　只是，季晚卿陪她回门的这个消息，很快就传到了季妍卿的耳朵里。
　　她长臂一甩，将办公桌上一沓文件撂了满地，皱着眉，对前来汇报的贴身下属厉声呵斥。
　　“季晚卿随那小杂种去了娘家，你再说一遍？”


第11章 
　　下属战战兢兢蹲下去，去捡地上的文件，季妍卿克制了一下自己的情绪，问她：“小武，你说她为什么要跟着一个陌生人回娘家啊？这么多年我对她不好吗？”
　　那个被唤作小武的女孩捡文件的手顿了下，抬头，看她一眼，季妍卿接着说：“去年生日宴，要不是我，她早死了不是么？那么多年的情分，你说她怎么突然就跟一个陌生人回家了呢？”
　　她像是在提问，又像是在自问，语气起伏不定，小武没敢接话。
　　季妍卿顿了一下，似乎在回忆什么，随后，她烦躁地揉揉太阳穴，眼神阴郁了几分，她看着那位下属：“她瘫痪这一年，圈内热度也减得差不多了吧？去查一下行程，让她的粉丝知道一下，他们的心心念念的空灵歌后，现在是什么样一个情况！”
　　她说：“我陪伴长大的白玫瑰，即便枯萎了，也不会让别人沾染半分！”
　　小武将收好的文件搁在桌子上，恭敬地行了个礼：“是，小姐！”
　　季妍卿补充：“那小杂种，也给她点教训吧！”
　　她说：“知道了，小姐！”
　　季妍卿摆摆手，小武退了出去。
　　季妍卿其实以前不是这样的，季晚卿身世之谜未揭开之前，她叫邵妤，年幼丧父，母亲再嫁，邵老爷子心疼她，把她放身边当小公主一样养着。
　　季邵两家世交，老爷子时常带她去季家串门，一回生二回熟的，她跟季晚卿就相处成了关系要好的姐妹，后来心生情愫，季晚卿却对她只是姐妹。
　　接着，勇敢又热烈的她去找季晚卿表白，遭到拒绝，她高傲又任性，自信心遭到挫败后，便有意避着季晚卿，之后很长一段时间，二人关系处于尴尬状态。
　　再后来，邵老爷子突然病重，邵氏为稳住局面没有向外界公开，邵妤所有精力全扑在爷爷身上，季晚卿专心搞事业，二人那段时间基本断了联系。
　　邵老爷子病逝那会儿，邵家争权夺利，一夜之间，邵妤成了失宠孤儿，受尽邵家长辈排挤，而那段时间，季晚卿却在娱乐圈一路上升，晋升歌后，被众人拥簇，两人差距直接到了云泥之别的境地，邵妤心里的落差感，加上骨子里的占有欲让她整个人变得癫狂。
　　季夫人认她回家时，她已经不再是当年那个，一见到漂亮姑娘，就扯着人家袖子，说“姐姐我要娶你当压寨夫人”的霸道女公主了。
　　长期积怨，让她在一念之间作出错误选择，从此，世间再无邵妤，只有季妍卿……
　　.
　　车子开了差不多两个小时，才到了岑夏所找的那个猫咖。
　　季晚卿长期失眠，身子是大不如以前，两个多小时的车程，坐得她筋疲力尽，但这人似乎总喜欢端着，此时的她，鬓间覆着薄薄的水珠，后背几乎被冷汗浸透，却依然微抿着唇，笔直挺立地坐着。
　　唐少云停下车，说：“小姐，我们到了！”然后打开车门，动作麻溜地为季晚卿准备轮椅。
　　他刚下去，岑夏就往季晚卿身边挪了一寸，红唇凑她耳边轻轻吹气，她说：“姐姐，我们休息一下再过去！”
　　季晚卿偏头看她，刚要抬手说些什么。
　　岑夏抢先一步开口，她说：“我晕车了，走不动了，想休息一下！”说着，还脑袋往季晚卿肩膀上靠：“姐姐，你帮我跟那个很凶的保镖大叔申请一下，我害怕！”
　　季晚卿肩膀一沉，身子不由得往后座靠了一下，她稳了一下心神，偏头看着她，缓缓抬起手臂。
　　——他是智承科技的技术总监，比你差不了几岁。
　　岑夏说：“总监么？我一直以为他是你的保镖，那你们智承的员工，应该没少受他压榨吧？”
　　季晚卿闻言惊讶了下。
　　——为什么这么说？
　　岑夏几乎毫不犹豫，她说：“这种长得凶的领导，一看就很有压迫感了，像班主任一样，成天一双眼睛盯着，谁敢在他眼皮底下划水，可不就是变相的压榨么？”
　　季晚卿：……
　　唐总监：……
　　他从岑夏靠季晚卿肩膀开始，就已经提着轮椅站在门口了，二人的惊讶举动让他下意识地噤了声。
　　这会儿，唐少云忍不住在想，他凶么？明明大小姐比他凶千倍万倍，正常人连靠近她一分都要浑身冒冷汗，她却可以靠她肩膀上说说笑笑，他凶？他明明都不及季晚卿一根脚趾头！
　　岑夏坐起来，将季晚卿额前随发捻到耳后，长臂一伸，将人往自己肩膀上轻轻一带，她说：“姐姐，休息下，我的肩膀借给你靠！”
　　唐少云：！！！
　　他瞳孔都惊大了。
　　季晚卿身子有些别扭，但没有特别抗拒，她总觉得这个单薄的肩膀十分牢靠，给人莫名的安心感。
　　唐少云没把持住，惊得咳出了声，季晚卿赶紧坐起来，岑夏也端得一本正经，她视线往季晚卿脸上直瞟，眼神暗示：姐姐，快向我跟领导申请！
　　季晚卿：……
　　几秒钟之后，她冲外面的人抬了抬胳膊。
　　——你去超市买瓶水！
　　唐总监闻言，像是获了特赦令，轮椅往车内一扔，就迅速跑开了。
　　唐少云离开后，岑夏又拉着季晚卿往自己身上靠，这几次的接触，她发现季晚卿爱面子，不喜欢在外人面前展露脆弱，但这不限于自己已经是她名义上的妻子。
　　季晚卿婚后生活的幸福指数，与自己在这个世界上的存活率息息相关，她需要她早日康复，回到正常人的生活，如果条件允许的话，就这样绑定一辈子，也不是不可以。
　　唐少云一瓶水，墨迹了好一会才买回来，季晚卿休息了一会儿，身体稍微好些了，她们收拾了下行头，准备前往猫咖，她没让唐少云跟着，他在车里玩游戏，随时待命。
　　季晚卿戴了渔夫帽，墨镜和口罩，坐在轮椅上，身子单薄得像一张白纸，仿佛一阵大风就能将她刮走，这样的她，没有人会与当年的四大天后联想在一起。
　　岑夏推着她，时不时低下头，在她耳边私语几句，这一片属于旅游新区，网红打卡圣地，节假日游客多，工作日基本没啥人，二人行走在安静的街头，十分惬意。
　　季晚卿身子虽然累，但是心里很快乐，她已经好久没有这样放松了，三天前，这样的生活是她不曾想象的。
　　猫咖是透明玻璃门，远远就能看到里面的宠物，种类繁多，每一只都很可爱，里面环境也很温馨，二人来到门口，感应门自动拉开，店员小姐姐很热情地招呼：“欢迎光临，二位里面请！”
　　岑夏报了一下自己的预约号，因为是顶级VIP会员，二人被领到贵宾室，贵宾室私密性极强，季晚卿卸下装扮，和这些小猫咪们近距离接触，它们都很聪明，客人一进来，就主动往人身上蹭，一个争一个地撒娇求摸。
　　季晚卿很少接触小动物，她有点恐惧这些个毛茸茸小小一团的家伙。
　　岑夏大长腿往前一迈，蹲下来，对着那些毛孩子们“啪啪”拍手：“小猫咪，来，到姐姐这里来！”
　　一群毛团全往她那里窜去，她挨个在它们脑袋上抚摸，给它们发猫条，小猫咪们吃完，睡地上打滚，露出白花花的肚皮。
　　岑夏对着季晚卿笑，说：“姐姐，你看它们都好乖哦！”
　　季晚卿一双眼睛却始终在她身上，小猫咪是很乖，但没有她温暖。
　　岑夏在它们身上撸了一会，抱着一只小布偶走了过来，季晚卿眼神收回来些。
　　她将那只布偶放她大腿上。
　　季晚卿身子明显缩了一下，她双手攥住裙摆，僵硬地坐在轮椅上，一动也不敢动。
　　小布偶也察觉到了她的紧张，四脚用力，定定地站在她的大腿上，蓝汪汪的大眼睛望着她。
　　岑夏伸出手指，在它下巴底下挠了几下，小猫咪放松警惕，四蹄一松，跪卧在季晚卿双腿之间，她在它脑袋上摸了两把，小家伙喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。
　　她说：“姐姐，小猫咪最喜欢别人挠她下巴，你看它多享受啊！”
　　季晚卿身子放松了些，一双黑眸望着它。
　　岑夏说：“小动物是有灵性的，它们很聪明，别人喜欢它，厌恶它，它都能感觉到。”
　　季晚卿思考她说的话，眼神很认真。
　　岑夏动作很轻地将她的一只手从裙摆上拉过来，撸在小猫咪毛茸茸的背部，她说：“姐姐，你试试，它身上可软和了！”
　　季晚卿指尖触碰到它柔软的毛发，眼神惊了一下。
　　小家伙呼噜声加重，它甚至侧卧躺下来，脑袋翻滚出弧度，做了个撒娇卖萌的姿势。
　　岑夏看着季晚卿笑，对她说：“姐姐，它很喜欢你！”
　　季晚卿闻言看她：你怎么知道？
　　岑夏说：“它喜欢谁，就会对谁撒娇，信任谁，就会对谁发出咕噜声，你跟它相处久了，它甚至会对你露出白花花的肚皮，肚皮是它们身上最脆弱的地方，它们要是肯向你露出肚皮了，就是把你当成了它的主人！”
　　小动物和人一样，它们也有弱点，也有自己不愿意轻易展露的东西。
　　季晚卿顺着她的引导，也小心翼翼地伸出手指，在她下巴底下轻挠了下，小家伙在她腿上打了个滚，随即露出白花花的肚皮，四脚朝天地躺着。
　　岑夏伸手握住它的前爪子，食指在它粉色肉|垫上面捏了下，仰着头，冲季晚卿笑：“你看吧，我就说它喜欢你！”
　　季晚卿狐疑看她。
　　她一双眼睛亮晶晶的：“肯定喜欢啊，姐姐你这么好，我要是它，我就每天黏着你，撒娇卖萌求摸！”
　　不经意的一句“喜欢”，总能撩人于无形，季晚卿视线飘到猫身上，不敢再盯着她的眼睛看，而她苍白的脸颊两侧，不可察觉地爬上了一层微微的粉。


第12章 
　　二人在猫咖待了一上午，季晚卿全程都很开心，中午吃饭的点，店员小姐姐送甜点过来，她东西也不要吃，就要陪那只猫猫玩，岑夏没办法，骗她说小布偶也需要吃饭，她就使劲给它喂猫条。
　　而且季大小姐思维，跟正常人还不大一样，明明屋子里有很多只猫咪，她却只逮着那只小布偶喂食，撑得小家伙肚子鼓鼓的，其他猫咪凑过来，她就往远处撒一把猫粮，把它们全都骗走。
　　岑夏在一旁看着，觉得好笑，季晚卿应该属于那种占有欲极强的女孩了，她对自己在乎的事物，总会区别对待，目测以后要是有了喜欢的人，应该会更加明显。
　　可能是猫条很好吃的缘故，那只小布偶，也是不知道饥饱，季晚卿喂多少，它就吃多少，特别地赏脸。
　　岑夏看着这一人一猫，有点担心，她说：“姐姐，小猫咪吃饱了，需要休息，你也吃点东西，休息休息，我们下午还要陪它玩，不然没有力气！”
　　季晚卿听完，感觉她说得有道理，这才听话地点点头，咕噜着轮椅去茶几旁边吃东西，转身时还不忘把手里的猫条藏起来。
　　猫咖甜点不错，大小姐今天心情好，故而胃口也不错，草莓味的奶油蛋糕，她吃了好几块，还喝了杯果茶，岑夏怕她身子撑不住，吃完东西后便哄她去沙发歇息。
　　季晚卿心里始终惦记着那只猫，小家伙也惦记着她，她刚窝进沙发里，它便摇着尾巴过来了。
　　“喵～”
　　大小姐听着软绵绵的叫声，萌坏了，她伸手，拍了拍沙发垫子，小家伙后腿一蹬，跳了上来，在她的身上乱蹭，脑袋挤她胸口。
　　季晚卿开心坏了，一边撸，一边仰着头冲岑夏笑，像是小孩子得到了珍视之物，给她最亲之人分享。
　　小家伙在她的抚摸下，“吧嗒”往那一倒，脑袋枕人肩窝里，发出呼噜呼噜的叫声。
　　季晚卿小心翼翼不敢动，小家伙一只爪子搭她脖颈儿上，眯着眼睡了，没一会儿，还发出憨憨的呼声，听得她也困了，上下眼皮轻轻一阖，呼吸也逐渐变得平稳。
　　一人一猫躺在那，是那么的温馨，岑夏拿出手机，偷偷地拍了几张，动作很轻地为她披上一条薄被。
　　睡眠，对于这一年多的季晚卿来说，真的是太过珍贵了，这一觉，她睡得很踏实，眼角时不时会流淌出几滴眼泪，但笑容总是开心的，可能是做梦了，但一定是个美梦。
　　下午四点多的时候，季晚卿还没醒，岑夏一直在她旁边守着，始终不忍心叫醒她，猫咪却先醒来了。
　　它在她怀里伸了个懒腰，用爪子抵季晚卿脖颈儿，发现她没反应，小家伙愣了下，使出必杀技，脑袋在人肩窝里可劲翻滚着，做出卖萌的姿势。
　　季晚卿还是没什么反应。
　　她平时睡眠很浅，除非身体撑不过去晕过去，被噩梦困住醒不来，不然睡个几分钟，稍微有点风吹草动就醒了，也许今天换了个环境的原因，她睡得特别沉。
　　小家伙察觉不到动静，紧张了，扑腾一下坐起来，脑袋在她脖颈处拱来拱去，季晚卿依旧没醒。
　　它在她头顶来来回回地转悠，用舌尖舔她的脸颊，喉咙里甚至发出细微的喵叫声。
　　岑夏看着这一幕，突然有一种想把它带回去养的冲动。
　　她看了眼季晚卿，又看了眼着急叫醒主人的小猫咪，思考不过十秒钟，直起身子，悄悄退出房间，去前台找小姐姐商议。
　　季晚卿醒来的时候，没见到人，她紧张了一下，摸着手机，赶紧给她发消息。
　　——你在哪？
　　岑夏跟前台小姐姐交涉，感觉到手机震动，看一眼消息，唇角下意识扬了下，大小姐主动找她，她很开心，修长指尖在输入框里点了几下，回复。
　　——姐姐，我在拉屎，马上来！
　　季晚卿：……
　　她放心了些，这才察觉到自己脸颊两侧有微微的干涩，小猫咪还在她脑门上挤，兴奋地摇尾巴。
　　她把她抱在怀里，薅它肚皮上的毛。
　　小家伙四仰八叉地躺着，喉咙里发出欢快的呼噜声，极度放松享受。
　　岑夏办完事，很快就回来了。
　　季晚卿听到推门的声音，余光瞥了一眼，发现进来的是她，心里很踏实，她假装什么都没注意到，一本正经地撸着小猫。
　　岑夏走过来，很自然地靠她沙发旁边坐下，给了她一个甜美的笑容。
　　季晚卿没理，两只眼睛都在小猫咪身上，一双手很认真很认真地摸它肚皮。
　　岑夏说：“姐姐，你很喜欢它嘛！”
　　季晚卿摸毛的手顿了下，眼神偏了些。
　　喜欢，她堂堂季大小姐，怎么会喜欢一只小动物，不存在的！
　　岑夏将她的小动作尽数收入眼底，故意开口调侃。
　　“姐姐不喜欢啊？那是我理解错了，本来还想着，姐姐如果喜欢的话，看能否跟老板商量下，把它接回家养，姐姐不喜欢的话，还是算了吧，接回去没人陪它玩，小家伙一只猫，孤零零怪可怜的！”
　　季晚卿闻言，内心明显喜悦了下，但她不能表现得太过在意，她偏头，淡淡的眼神看她。
　　岑夏伸出爪子，试图从季晚卿怀里抱走猫猫。
　　“那我们把它放回去吧！小动物会有依赖性，别人跟它相处时间长了，它可能会觉得对方喜欢它，潜意识里会把她当成自己的主人，但是姐姐又不喜欢它，如果再黏着它的话，后期会让它觉得很失望，还不如早些放回去！”
　　她一边说，一边慢悠悠操作，眼看猫咪的半个身子已经被她扯过去了，季晚卿眼疾手快，一把拽在它的两条后腿上，抬眸，眼神死死地瞪着岑夏。
　　岑夏一脸无辜：“怎么了，姐姐？”
　　季晚卿没有说话，下意识扯它后腿，岑夏轻轻往前拽，小猫咪身子被揪，略微有点不舒服，“喵喵”叫了一声。
　　岑夏说：“姐姐，你弄疼它了！”
　　季晚卿不松手，低下头，用牙尖咬岑夏胳膊。
　　岑夏故意疼得嗷嗷叫，说：“姐姐，你怎么还咬人啊！”
　　她松开手，小猫被季晚卿拽了过去，她把它抱在怀里，两只胳膊紧紧地抱着，甚至往侧边一个转身，大半个身子挡着，不让岑夏抢走半分。
　　岑夏说：“姐姐，你不是不喜欢么？”
　　季晚卿偏头，眼神瞪她：你闭嘴！
　　二人最终还是将猫咪带了回去，还置办了一堆宠物用品，岑夏本来是打算把小猫咪装猫包里背着的，季晚卿死活不肯，就要双手抱着。
　　猫包固然温暖，但空间狭小，她觉得把它放在里面，是一种束缚，她不想让它跟现在的自己一样被牢笼困住。
　　岑夏帮她简单装扮了下，戴上来时的渔夫帽，墨镜和口罩，二人便回去了。
　　这会儿路上行人逐渐多了起来，或许是下班了，大家都出来活动，岑夏没太在意，小猫咪第一次出门，有点胆怯，小小一团缩在季晚卿怀里。
　　岑夏从一堆物品中取出一条半纱薄布，盖她腿上，小猫情绪好了些。
　　她推着季晚卿继续前行，猫舍与停车的地方有一段路，来时人少，风景也好，二人是以散心的方式走过来的，去时路上人逐渐多起来了，又带了小猫，背了大包小包的猫咪用品，这才感觉到距离还是有些远。
　　季晚卿拿出手机，给唐少云发消息，让他把车子往这边开，双方到某位置汇合。
　　唐少云收到消息，立马执行，只是路上行人似乎加剧了些，车子根本没办法前行。
　　岑夏这边也察觉到了，原本人多但不算拥挤的街头，越发拥挤起来，好多人似乎有意往她们这边靠拢，她心里紧张了下，脚下步子加快，一边走，一边附身在季晚卿耳边低语。
　　“姐姐，快给那个很凶的领导发消息，让他把车子停下，人过来！”
　　她是属于那种很机灵的女孩，平时看着傻乎乎，大事情上丝毫不乱阵脚，季晚卿也察觉到了路人的不对劲，双手在屏幕上点了几下，快速将消息发给了唐少云。
　　就在她们操作完不到十秒，迎面一路人扑了过来，指着季晚卿尖叫。
　　“那是歌后季晚卿！”
　　随着这一声尖叫，一群人拥了过来，也跟着尖叫，摄像头咔嚓怼着脸拍，合影的合影，要签名的要签名。
　　岑夏紧紧地握着轮椅手柄，一连一声地解释：“不好意思，你们认错人了！”
　　但是没有用，场面一度混乱，没过几分钟，媒体记者也蹿了出来，如果说方才的是巧合，那这会儿绝对是有人蓄意为之。
　　岑夏警惕性拉满，前方的路被围得水泄不通，她知道，此时此刻，仅凭她一人之力，根本无法突围，情急之下，她突然出声。
　　“大家静一静，我是季晚卿的经纪人，我知道你们都很喜欢她，但是她现在身体出了点状况，不能长时间吹风劳累，麻烦大家让出条道来，让她过去好不好？”
　　这其中不乏有些是季晚卿的真粉丝，听到自己心心念念的歌后生病，心中不免有些难过，再看看，此时此刻，他们的歌后，单薄的身子挺在轮椅上，瘦成了一根白骨，大伙的心，也跟着揪了起来。
　　一分钟之后，有些心善的粉丝，便自觉让出条道来，其他人也纷纷站到两侧。
　　岑夏握紧轮椅手柄，飞快地往前冲去，少量粉丝追在她们身后跑，好在这个时候，治安人员已经及时赶到，唐少云也飞快地往这边跑了过来。
　　两人推着季晚卿跟猫咪往偏僻的角落拐，费了九牛二虎之力终于甩开行人，来到相对比较安全的地方，岑夏看着季晚卿，唐少云跑去开车。
　　一番折腾，季晚卿已经完全脱力，怀里的小猫也被吓坏了，身子提悬了抖，岑夏更是满头大汗，但她还是半跪蹲下，双臂虚虚环在这一人一猫的身上。
　　季晚卿冰冷的身子隔着衣物接触到她滚烫的皮肤，起伏不定的心，有了一丝丝的平定，她垂眸，虚弱的眼眸里像是蒙了层水雾，夜色笼下来，有些看不真切。
　　岑夏说：“姐姐，没事了，别害怕，有我在！”
　　她的声音不浓烈，但是很坚定，下一秒，怀里的人几乎是使出蛮力，一把将她扯到身侧，车轱辘往前一碾，单薄的身子挡在她前面。
　　岑夏反应过来时，四五个手持刀柄的壮年，从迎面两个方向缓缓走了过来。


第13章 
　　临危之际，岑夏脑袋里“嗡”滴一声，随即出现冰冷的机械音。
　　【系统金手指功能已激活，技能：攻，宿主当前是否使用该技能】
　　这样的场合，拥有这样的技能，岑夏几乎毫不犹豫，选择了使用。
　　蓝色的控制面板里，跳出来一个选择武力值等级的界面，并且从一到十做了相应的级别介绍，岑夏瞟了一眼缓慢逼近的几位壮年杀手，相关介绍看都没看果断选择了“十级”。
　　机械音好心提醒。
　　【十级为最强进攻模式，需要以十个百分点的幸福值作为交换，且对您身体本身伤害极大，请宿主确认是否使用该等级】
　　岑夏：使用！
　　幸福值可以再挣，身体受伤了也可以慢慢恢复，命不能丢，季晚卿只有一个。
　　系统：【宿主英明，留得青山在，不怕没柴烧】
　　岑夏：……
　　壮年杀手越发靠近，季晚卿一身病骨挺立在轮椅上，眼睛里却没有丝毫的畏惧，她就算死，也要先护着身后这个女孩。
　　“季家大小姐，得罪了！”领头的一位壮士开口。
　　跟在他后面的其他几位脚步快了些，握刀柄的手紧了紧，脸上生出一股子狠劲儿。
　　【金手指技能选择完成，请稍候……】
　　随着机械音没，几位杀手猛犬般冲了上来，岑夏身体猛然一颤，浑身充满了力量，她一个前空翻跃起来，两只脚分别踹在打头的那两位壮士胸口，力度之大，直接让二人飞退到两米之外，好几个踉跄，才勉强稳住身形。
　　岑夏还没来得及反应，其后的一位又冲了上来。
　　机械音：【进攻，旋转，侧踢出击】
　　她大长腿往前一迈，360度高空旋转，一个旋风踢架人脖子上，直到将那人死死抵住，岑夏都不知道自己刚才做了什么。
　　机械音一声【躲避】
　　她甚至连人影都没看清，便长臂一锁，一招擒拿将冲上来帮忙的那哥们轻松撂倒。
　　以一敌四不过一分钟，敌方只剩下最后一位待战兄弟。
　　那哥们握着刀柄正在奋力往前冲，岑夏都已经不去思考怎么迎敌，身子就迅速跑了起来，二人会合之时，她一个抬脚动作，刚好踢中来者命门，疼得对方“嗷嗷”惨叫。
　　岑夏反应过来时，自己竟先笑场了。
　　机械音突现：【宿主，您正在启用十级进攻模式，请保持严肃】
　　岑夏闻言，双手合实，“咔嚓”活动了下筋骨：“有哪位大哥还不服气，前来一战呐？”
　　系统又一次警告：【宿主，您正在启用十级进攻模式，请保持严肃，切勿擅自篡改指令】
　　岑夏收敛了点，回头看了眼身后的季晚卿。
　　季大小姐此时的状态有点不太乐观，她坚|挺在轮椅上，脸色比纸张还白，两鬓发丝被虚汗洗透，湿衣服紧贴前胸，隐隐勾勒出轮廓，她都这样了，还一双手死死地捂着怀里的小猫。
　　岑夏看着这样的她，先前那股得意劲儿终于褪去了些，她没做过多思考，跑过去，“噗通”往人面前一跪，握住她冰凉的双手就开始安慰。
　　“姐姐，没事了，没事了，我把坏人打跑了！我们安全了，别担心啊……”
　　机械音再一次警告：【宿主岑夏，您正在使用十级进攻模式，请维持杀手人设】
　　岑夏：……
　　季晚卿在她一遍又一遍地安抚下，终于恢复了点意识，她反握住岑夏的双手，紧紧攥在手心里，力度之大直接让二人指骨泛白。
　　腿上毛团在察觉到危险，“哇呕”一声尖叫，随即从季晚卿怀里跳了出去，匍匐在地上，浑身毛发竖起，松鼠一样的尾巴炸开，抖着胡须发出威胁的低吼。
　　敌方犹豫不决的杀手们见状，大喊一声：“快……快，快弄死那只猫！”
　　说时迟那时快，一兄弟拾起地上砖头，以迅雷不及掩耳的速度抛了出去，岑夏脑子卡了一瞬，季晚卿车轱辘往前一碾，一个转身，挡在猫的正前方。
　　岑夏没来得及反应，本能地扑起来，往人身前一站，那块砖稳稳砸在她的后背上，伴随着剧烈的痛感，她“靠”了一声，刚想问“你这破系统，怎么不及时做出反应！”
　　机械音悠然响起：【叮，幸福值严重不足，进攻等级将在10S之后降为最弱】
　　【倒计时开始：十……九……八……】
　　她脑袋宕机了一下，就在此时，一个熟悉的声音突然出现：“小姐！”
　　岑夏灵机一动，她双肩抖了抖，活动了一下被砖头砸过的后背，而后缓缓转身，看着那几个杀手，勾了勾唇角：“我哥们已经搬了救兵，两分钟之内我们的弟兄们必然赶到，还坚持么各位？”
　　哥们唐少云：？
　　杀手们：还坚持么？
　　伴随着系统倒计时的结束，岑夏浑身渗出层层冷汗，被晚风吹过，后背凉飕飕的，脸上的自信却依旧不改先前，这个时候，唐少云倒也十分配合地耸了耸肩膀，活阎罗般的眸望着敌方。
　　一秒，两秒，三秒……
　　终于，对面杀手们，在这两位大哥大姐的凝视下，犹犹豫豫地捡起各自的武器，向着来时的方向缓缓撤退了，临走时，其中那位被踢了命门的哥们还不忘指着岑夏鼻子大骂：“臭娘们，你给我等着！”
　　岑夏：……
　　战歇，她冲唐少云试了个眼色，示意他快去抓猫。
　　十秒钟之后，唐总监一大男人，半趴在地上，对着那只发威的小布偶，嗲着嗓子咂嘴哄诱：“喵~喵~喵”
　　岑夏：……
　　她偏头，对着勉强吊着一口气的季家大小姐眨眼睛：“姐姐，你看唐总监他好可爱哦！”
　　季晚卿一根神经放松下来，还没来得及感受身体上的不适，下一秒，这个方才还对她笑的女孩，就这么直挺挺地从她眼前倒了下去。
　　她张了张唇，用哑得几乎微不可见的喉咙喊出了她的名字。
　　与此同时，冰冷的机械音再一次发出提醒。
　　【幸福指数接近临界值，金手指功能强制退出，宿主将在三秒钟之后进入昏迷状态】
　　.
　　岑夏醒来的时候躺在医院病床上，浑身过电般的触感将她痛觉神经拉到了极致，她缓冲了好一会儿，才隐约撑开眼皮看了眼周围环境。
　　季晚卿西装外套裹在被汗水湿透的白色长裙上，单薄的身子庄严而肃穆地倚着轮椅后背，唐大总监则抱着一只布偶猫，面无表情地矗立在对面。
　　岑夏觉得有些好笑，但没过一秒，上下眼皮便不受控制地合在了一起，她只能听到唐少云忐忑的汇报。
　　“小姐，严医生已经在来的路上了，我刚刚问过院长了，岑小姐她……”
　　没等人说完，季大小姐便十分强势地打手势截住。
　　——多久才能到？
　　“大概七八分钟的样子！”唐少云余光瞥了一眼病床上浑身哆嗦的岑夏，斟酌道：“小姐如果实在担心的话，要不让医院其他医生先输液缓解一下？我查过了，医院都是自己熟悉的人，不会像当年那样……”
　　他话还没说完，就被季晚卿一个眼神刀了回去。
　　岑夏半昏半醒听到“当年”二字，拼尽全力让自己眼睛里聚了点光，只见季晚卿芊细手臂在空中急速挥舞着，单薄的身子也跟着轻颤。
　　——不用药，没经过严双检查的药，都不能给她使用！
　　岑夏看着情绪激动的大小姐，想要动一动唇，开口喊一声“姐姐”，可是骤然加剧的痛感让她整个身子猛抽了一下，随即便直接晕了过去。
　　严双赶过来的时候，岑夏又恢复了点意识，但是方才猛烈的电击之后，让她没办法再聚焦视线，只能靠听觉判断屋内的状况。
　　院长连同主要医护人员一屋子人聚在一起，与严双对接情况，交流声让周围环境变得嘈杂，但很快，就平息下来了。
　　再到众人纷纷散去，屋内只留下严双一位医护人员，他将他们开好的药物挨个检查了一遍，确认没有问题之后对着季晚卿行了个礼。
　　“小姐，药是正常的！”
　　季晚卿闻言，紧绷的神经才稍微有所松动，她冲严双点了点头，示意她用药。
　　严双拿出扎针设备，动作娴熟地在岑夏手背上抹了几下，尖锐的针头插|进血管，红色的血液逐渐被管子里的透明液体覆盖，药物融进血液的那一瞬间，岑夏听到了那个冰冷而又熟悉的声音。
　　【宿主身体恢复中，请稍候……】
　　伴随着系统音的出现，先前那电流窜遍全身的痛感像是突然一下被谁切断了电源，瞬间消失不见了，取而代之的是很深很深的疲惫感。
　　岑夏躺在病床上，如大梦初醒般茫然，她回忆了一下刚才房间里他们的谈话，似乎有些明白了疼痛感缓解的原因，其实，并非药物作用，而是任务对象做出了对她用药的选择。
　　所以，季晚卿的决定在关键时刻甚至可以影响到她的生死？
　　岑夏挣扎着撑开眼眸，四下环顾了一遍。
　　严双挂好吊瓶一手拎药箱，一手贴裤缝站在季晚卿正前方颔首汇报：“小姐，岑小姐已无大碍，只是身体透支严重需要休息，我给她挂了营养液，最多半个小时就会醒来，您不必太过担心！”
　　季晚卿抬手，示意他可短暂离开。
　　严双鞠了个躬：“是，小姐，有任何问题随时喊我！”他说完转身退出，季晚卿看了一眼唐少云，唐总监抱着一只宠物猫出门相送。
　　二人出去后，季晚卿一只手捂在心口处，另一只手压着太阳穴，闭着眼缓了好久，才强行把胸腔里的那阵心悸感压下去，她撑开眼眸，想要过去看一看病床上的女孩，一抬头，发现岑夏已经醒了。
　　彼此视线交上，岑夏干涩的唇张了张，喊了声：“姐姐。”
　　季晚卿闻言，咕噜轮椅的手顿了下，她没有快速迎上去，只是用一双黑漆漆的眸看着她。
　　岑夏迎着她的视线，大脑空白了下，随即被冰冷的机械音覆盖。
　　【恭喜宿主，幸福指数提升10个百分点，您的当前幸福值为10.0001】
　　幸福值出现有史以来从未有过的涨幅，岑夏却有些后知后觉，她看着这个女孩，先前唐少云与严医生的话又一次塞进她的脑子里。
　　——药是正常的……
　　——医院都是熟悉的人，不会再像当年那样……
　　虽然她对自己之前的猜测很有把握，但如今季晚卿被残害的真相被证实，她还是不能替她接受这一切，思索间，岑夏眼睛里的愤愤不平盖过了素日里那份天真烂漫，她下意识锁了下眉。
　　季晚卿咕噜着轮椅走了过来，冰凉的指尖往她额头上摸了下。
　　她抬手。
　　——哪里不舒服？
　　看着面色焦急的她，岑夏隐去了心中那份不甘，苍白的唇勾了下，挣扎着想要坐起来，季晚卿忙伸手去扶。
　　岑夏身子往外侧了些，一只手虚虚环在季晚卿肩膀上。
　　此时此刻，她只想给面前这个受尽折磨的女孩一个拥抱。
　　季晚卿愣了下，以这样别扭的姿势僵在她怀里半秒。
　　岑夏松开手，帮她把蹭乱的额前碎发捻到耳后，眼眸坚定地望着她，她说：“姐姐，要尽快好起来，好起来，才不会让想伤害你的那些人阴谋得逞！”
　　季晚卿神情木木的，刚才的话在她脑海里盘旋好几遍，才被一点点吸收进去，她一个字一个字艰难地分析着，良久，那双脆弱的眸子里，几滴晶莹如鲛珠般洒落。
　　她伸手去扶，被岑夏阻止了。
　　她将她的手攥在手心里，紧紧地握住，迫使季晚卿的视线与自己接上，她说：“姐姐，太难受了，就哭一会吧！”
　　季晚卿眼眶微红，咬着唇，极其克制滴忍耐着，她拼命想要将眼睛里的泪水憋回去，最后终于还是没忍住，抽了下鼻子，眼中的湿润潸然而下。
　　下一秒，她趴在床边上，额头抵着岑夏手背，整个肩膀也跟着抖了起来，她发不出声音，身子却控制不住的抽搐，那些曾经的记忆，如潮水般涌了过来。
　　他们给她下|药，喉咙被损坏了，她发不出声音来……
　　他们将她困在病床上，请了最好的医生，使劲往她身体里挂盐水，不给她上厕所……
　　他们让她交出股权，她不肯，那位欺骗她多年的贤惠“母亲”，便就在她昏迷之际日日守在病床前，用平静的而温柔声音一遍又一遍重复母亲的死因，重复当年的真相……
　　季晚卿哭得喘不过来气，岑夏直接将自己打着吊瓶的那只手挣开，侧着身子，在她背上轻轻拍打缓解。
　　那么多让人窒息的经历，如果不是心志坚定，正常人承受不住，她忍了这么久，需要一个宣泄的口子，岑夏没有去阻止，也没有去安慰。
　　几分钟之后，季晚卿情绪缓过来了些，身子却晕得厉害，她抬眸，眼前浓重的黑色遮住了她的视线，但她听到那个熟悉的声音。
　　岑夏说：“恭喜你，季晚卿女士，你的黑暗过去了，黎明的曙光在向你招手，看到了吗？这里，这里！”
　　季晚卿舌尖抵了下上颚，强行让自己眼睛里聚了点光，登时便看见某人激|情挥舞的手掌，最后，她指着自己的脑门，爆发性“啊”了一嗓子：“原来她就是你的万丈光芒啊！”
　　季晚卿：……
　　.
　　几分钟之后，严双带着一群白大褂的医生冲了进来，唐少云抱着一只布偶猫，也跟着冲了进来。
　　岑夏：啊，海燕呐！让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　严双颔首，喊了声：“小姐！”
　　季晚卿看了眼被岑夏拔|掉的针头。
　　严双意会：“是，小姐！”
　　季晚卿抬手。
　　——顺便脑子也给她检查一下！
　　严医生得令，正经应承道：“是，小姐，等会儿输完液，再给岑小姐做个脑电图！”
　　岑夏：……
　　她弱弱地看了眼季晚卿，用眼神询问：“姐姐，我能不能不输液？”
　　季晚卿迅速抬手，目光强势。
　　——不能！
　　岑夏撇撇嘴，而后有一个可怜巴巴的委屈表情：“那脑电图能不能算了啊？”
　　季晚卿勾唇，苍白的小脸上带出一丝虚弱的笑容。
　　吊瓶重新挂好，严双等人退出房间，屋内就只剩下抱着猫的唐少云，他依旧一副阎罗相，巍然屹立在季晚卿对面。
　　她对着他抬了下手臂。
　　——你也早点回去休息吧，公司的事，盯紧一点，不要再出什么差错！
　　唐少云看到她的手势，神色惊了下，那张不苟言笑的脸上，第一次露出了不可思议。
　　季晚卿倒下这一年多，公司的事她从不过问，非但不过问，连身边谁走谁留，季夫人在信息部安插了多少眼线，她都视若无睹。
　　唐少云曾经对她的淡漠十分不能理解，后来无意间知道真相，便拼尽全力和信息部仅剩的几位兄弟一起帮她守住那个位子，所有人都期盼着，将来有一天，那个职场上叱咤风云的大小姐可以回来，为信息部撑起一片天，为智承科技撑起一片天。
　　季晚卿将他的反应尽数收入眼底，她看了一眼唐少云怀里那只猫，再一次抬手。
　　——照顾好它，生病了，拿你是问！
　　唐少云垂眸，一双不怒自威的瞳撞上它蓝汪汪的大眼睛，小家伙一个瑟缩，后腿在他怀里蹬了几下，发出抗拒的喵叫声。
　　唐大总监迅速腾出一臂，大手在它背上温柔地抚摸，夹着嗓子安抚：“猫猫乖哦，不闹啊，不闹不闹～”
　　岑夏：……
　　季晚卿：……


第14章 
　　唐大总监，编程领域巅峰级别的撸码大师，此时被迫改行撸猫，这专业跨度本来就已经足够大了，偏偏大小姐还一双幽幽的眼睛盯着。
　　他感觉自己整个头皮都麻了，脑细胞直线死亡，只有心脏和呼吸还在惯性地跳动着。
　　小布偶在一双大手的抚摸下，终于安分了点，唐总监肃然起敬，一双黑不溜秋的眸迎上季晚卿视线。
　　“小姐请放心，我一定看护好它！”
　　岑夏憋着笑，季晚卿面无表情地抬了下胳膊。
　　——嗯，回去吧！
　　岑夏脸有点抽筋，唐少云抱着猫转身的时候，她没忍住，笑出了声，察觉到自己的失态，又赶紧将声音压了下去。
　　唐少云脚步顿了下，假装自己聋了，心情复杂地往外跨了几步。
　　岑夏见他出去，直接哈哈大笑，顷刻间整个楼道都传来她清脆的笑声。
　　季晚卿抬眸，不动声色地打了个手势。
　　——很好笑吗？
　　岑夏说：“好笑，姐姐你都没看他刚才那个样子，简直就跟我之前看那个‘资本家刀架人脖子上让员工自愿加班’的表情包一模一样，真的是太好笑了，哈哈哈，他怎么那么可爱！”
　　季晚卿：……
　　她抬手，寒潭般深邃的眸望着她：谁是资本家？
　　岑夏被噎了一下，收敛了许多。
　　季晚卿咕噜着轮椅走过去，将她那只扎着针的手往安全的地方挪了一点，动作很温柔。
　　岑夏乖巧地笑了下，喊了声：“姐姐。”
　　季晚卿看她，她说：“我们晚上吃什么鸭？我好饿！”
　　季晚卿垂眸，认真思考几十秒，而后抬手。
　　——西红柿鸡蛋汤。
　　她觉得疙瘩汤跟胡辣汤最好喝，但从未有厨子帮她做过，所以西红柿鸡蛋汤，在她认知里，算最接近这两种食物的汤了。
　　岑夏撇了撇嘴巴，黏糊糊撒娇的语气，她说：“我不想喝汤，我想吃肉！”
　　季晚卿眸子惊了下，目光中有细微碎光带出，她点了点头，回了个“好”的动作。
　　她们进医院的时候天已经黑了，各种检查折腾到现在，此时已经是正常人睡觉的点了，可当季大小姐一条消息发送过去没五分钟，季家的大厨集体出动，连夜赶工，两个小时之后，医院走廊里，远远飘来一股浓郁的食物香味。
　　唐少云敲门进去，将精装好的保鲜盒从隔热袋里掏出来，没一会儿，小小餐桌，就被摆成了满汉全席。
　　时间紧迫，他连衣服都没来得及换，此时一套黑色的居家短袖，端正笔直地站在大小姐面前，即便胸前沾满了猫毛，却丝毫不妨碍他的专业，他挺了挺胸膛：“小姐，您点的菜到了，请慢用！”
　　岑夏盯着那根蜜汁大鸡腿，眼睛都看直了。
　　季晚卿想起“资本家刀架脖子让员工加班”的情节，难得温柔抬手。
　　——辛苦了，早点回去休息吧！
　　得到大小姐的一声“辛苦”，唐少云受宠若惊，转身往外走的时候，步子迈得可起劲了。
　　不等他走远，岑夏就已经迫不及待想要开吃了。
　　季晚卿将移动餐桌推到离病床不远的位置，自己咕噜着轮椅去洗手间淘洗热毛巾给她擦手，待她出来的时候，那家伙早已经徒手抓着一只大鸡腿在那啃了，她满嘴油津津的，大口大口的逮着鸡腿上的肉咬。
　　季晚卿：！！！
　　岑夏察觉到那道死亡凝视的目光，她拿鸡腿的手顿了一下，余光看她一眼，又低头瞟了一眼手中的鸡腿，争分夺秒地咬了一口，随即放了回去。
　　季晚卿坐着轮椅过去，眼睛落在被她咬过的那半只鸡腿上。
　　岑夏尴尬地笑了下，她说：“姐姐，这个蜜汁鸡腿可好吃了，你要不要尝尝？”
　　季晚卿没说什么，目光炯炯地盯着鸡腿上的牙印。
　　岑夏察觉到她眼睛里的好奇，油油的爪子伸过去，重新将它捡起来，小心翼翼往季晚卿面前递了下，哄诱地说：“真的很好吃，不信你试试？”
　　季晚卿顿了一秒，竟鬼使神差地张开了嘴巴。
　　舌尖触碰到鸡皮，鲜美的味道在唇齿间绽放，很陌生，又很喜欢，她动了动唇，轻轻咬了一口，慢慢咀嚼着，一颗小小的白芝麻挂在嘴角，给她的专注平添了几分可爱。
　　岑夏看着她笑，眼神很温柔：“是很好吃，没骗你吧？”
　　季晚卿没说话，认真地啃着鸡腿。
　　作为娱乐圈女星，她在饮食方面很克制，从不深夜进食，更别说吃这样的荤腥之物，但是此时此刻，她却十分享受。
　　岑夏看着这样的她，也很开心，她伸手，油腻腻的指尖将她嘴角那颗白芝麻沾下来，放自己唇边轻轻一舔，很自然的语气：“芝麻也是鸡腿的一部分，别浪费了！”
　　季晚卿专注啃鸡腿的动作僵了下，脸上随即卷上层薄粉，她皮肤白，害羞时很容易暴露，可越是这样，岑夏就越是喜欢欺负。
　　她说：“姐姐，吃个鸡腿，又没有喝啤酒，你怎么还上脸了呢？”
　　季晚卿偏头瞪她，不说话。
　　一个夜宵吃的，吊瓶里的药都快输完了，季大小姐收拾残局，岑夏很不好意思，争着抢着想要帮忙，被对方刀子眼逼了回去。
　　她用热毛巾帮她擦了手，扶她到床上躺着，很贴心地为她盖上被子，全程冷冰冰的，却温柔得像个大姐姐。
　　季晚卿将餐桌上的东西简单清理了一下，严双进来帮忙换药，浓浓的鸡腿味还弥漫在房间里。
　　严医生职业素养很高，面对这一屋子的鸡腿味，忍不住开口提醒：“小姐，建议病人这几天，饮食上还是尽量清淡点，最好不要吃一些荤腥之物，这样有利于身体恢复！”
　　大小姐难得好脾气。
　　——知道了！
　　重新换上的吊针可能需要等好久才能流完，季晚卿身体很累，但她还是固执地守在病床前。
　　岑夏怕她撑不住，撒娇卖萌缠着她让她跟自己一块儿休息，季晚卿不肯，目不转睛地盯着吊瓶里的药。
　　透明的液体顺着输液管一滴一滴流进身体里，这种感觉她很熟悉，她想陪在她身边，在她口渴的时候帮忙递杯温水，在她想要上厕所的时候能及时扶上一把，不要像她当年那样……
　　岑夏看她眼神空下来，索性赶紧将她的思路往旁的方向带，她说：“姐姐，你说咱家布偶，这会儿有没有在唐总监怀里卖萌打滚啊？它不会易主了吧？”
　　季晚卿后知后觉，很认真地思考了一下她的话。
　　——不会！
　　岑夏说：“那我们给它起个名字吧，你看它那么喜欢你，要么就叫它卿卿好了！”
　　季晚卿想了一下，觉得是该给它一个属于自己的名字了，她抬手，几乎毫不犹豫。
　　——夏夏！
　　岑夏说：“不行，就卿卿，卿卿好听！”
　　季晚卿长睫颤了下，似是在回忆什么，随后抬手。
　　——山夏！
　　岑夏没明白她这是什么脑回路。
　　季晚卿缓缓抬手，将她们第一次见面时，她所说的话用动作重复了一遍。
　　——山字头一个今，夏天的夏！
　　岑夏很无语：“姐姐你……这是在变相地说我土，我不同意，就随你，叫季卿卿！”
　　季晚卿郑重思考了一下。
　　——那就叫山卿！
　　山卿？什么鬼！怎么不水秀！
　　岑设计师的职业病上来了，也不管眼前的人是不是大小姐，直接开口反驳：“谁会给猫起这么奇怪的名字，不行不行，我不同意！”
　　季晚卿也很较真，手势打得飞快。
　　——就叫山卿！
　　几分钟后，二人争执不下，直接在病房里玩起了石头剪刀布，最终以季晚卿胜利收场，万籁俱静的楼道里，传出了岑夏灵魂般的尖叫声。
　　“季晚卿，你怎么每次都耍赖！这局不算，重来重来！”
　　季晚卿食指在唇边擦了下，做出个噤声的动作，示意她不要吵醒其他的病人。
　　岑夏被她这个动作萌到了，目光不自觉在那红唇上多停留了几分。
　　季晚卿没能及时察觉，还在那得意地打手势。
　　——叫山卿，就这么愉快地决定了！
　　岑夏身子往前一倾，指尖在她红唇上点了下，又很快将手收回。
　　这样一来一回，闹腾到后半夜，最后一瓶药也输完了，两个人的困意明显加剧，但季晚卿不休息，岑夏也不敢睡，她又拽着她的胳膊装可怜：“姐姐我手疼！”
　　季晚卿赶紧准备热毛巾给她敷。
　　岑夏扑起来，倾侧着双手抱人肩膀上：“抱抱，抱抱就不疼了！”
　　季晚卿身子僵了下，岑夏这次抱她的时间比以往长了些，温热的鼻息喷洒在人耳边，带来丝丝痒意，她忍了几秒，想要躲开。
　　岑夏双臂收紧了些，她说：“没好姐姐，还疼！”
　　季晚卿犹豫片刻，便放弃挣扎，像那只布偶猫一样，温顺地贴在她怀里，被迫忍耐着那温热的呼吸。
　　岑夏说：“姐姐，我有点认床，你上来陪我睡会儿吧？”
　　季晚卿没回应，目光落在不够宽阔的床上。
　　岑夏在她耳边撒娇，声音酥酥麻麻的，她说：“姐姐，好不好嘛！”
　　季晚卿冰冷的身子，逐渐升起一股燥|热感，她在她怀里扑腾了几下。
　　岑夏松开手臂，溜下去，长臂一伸，直接将人打横抱了上去。
　　季晚卿在她怀里瑟缩，她扯过被子，将自己跟她裹在一起，说：“这样就能睡得安心了！”
　　两个人拥抱在一起，意识逐渐被困意所替代。
　　次日一早，季晚卿是在她温暖的怀抱中清醒的，她挣扎着想要坐起来，却被人迷迷糊糊裹在身体里。
　　“再睡会，好困！”
　　那人鼻音娇嗔，她身上有甜甜的栀子花香的味道，她实在太喜欢这个味道了，贪恋着想要多赖一会儿，这时楼道内传来季家二小姐的声音。
　　“让开，你算哪根葱！”


第15章 
　　季妍卿夺门而入，见到病床上的两个人，额上青筋都开始爆起来了，她握紧拳头，极其克制着那种想掐死岑夏的冲动，那双阴郁的眼睛只对季晚卿轻笑了一下，用接近嘲讽的语气冷哼。
　　“你居然还敢躺在这个地方！当年的耻辱没受够吗？还是说忘记了？”
　　季晚卿被她的话激得，身子在岑夏怀里轻轻颤了一下，岑夏伸手抱住她，小声安慰：“没事，姐姐！”
　　季妍卿冷笑，依旧是慢条斯理的语气：“不行再挂个十来天的盐水，好好回忆一下半身不遂被人困床上好几天不给上厕所的滋味？”
　　季晚卿压抑着眼底的难堪，她想坐起来，身子却找不到任何支点。
　　岑夏将她扶靠在自己肩膀上，黑沉沉的眸子看着季妍卿，像一只被激怒的小兽。
　　季妍卿在这样专注的凝视下，眼底的怒意怎么也藏不住了，她握紧拳头的指尖嵌进肉里，面目狰狞地瞪着岑夏。
　　“不就是个冲喜夫人么，早知道你命这么硬，昨晚就不该只是找人警告一下！”
　　岑夏不为所动，一双黑白分明的眸直直迎上她的视线。
　　季妍卿愣了一下，看一眼季晚卿，冷笑道：“怎么？狗仗人势的本领还挺强，但你不看看，你身边这位，连自己都是半个身子躺进棺材里的人，你还指望她能护着你？”
　　季晚卿闻言，深邃的眸抬了下，仿佛要将人吸进去一般。
　　季妍卿不由得退后两步，随即反应过来，自己竟然有一瞬间的退怯。
　　许久，她身子从岑夏肩膀上缓缓移开，目光直直逼向季妍卿，二人对视间，她抬了抬手臂。
　　——邵妤。
　　季妍卿看她打出自己的名字，心尖像被人拿什么东西扎了下，发出微微的疼，眼睛里的锐利与偏执，也被这一丝丝的疼意覆盖。
　　她看着她，眼底多出几分专注。
　　季晚卿闭眼，做了一秒钟的心理准备，而后抬手。
　　——一年前，在我身心极度受损，精神处于崩溃边缘之时，你念及往日情分，从你母亲手上将我救下，我才没有彻底被折磨成一个疯子，不论你当时出于什么样的目的，我都很感激，之后岁月，也是任你们囚|禁束缚，我从未做丝毫反抗。
　　季妍卿垂眸，神色中带出一丝掩饰不住的愧疚。
　　季晚卿抬手，目光再次直逼。
　　——你知道的，我不是做不到！
　　她手上握着公司40%的股权，身边有唐少云这样的黑客高手，整个季氏，她要想毁，一夜之间就可以让它完全覆灭，但是她没有这么做。
　　一来是想着将来接手的是曾经的至交好友，季邵两家世交，她是季老爷子最疼爱的孙女，季老爷子生前对她不薄，而邵妤在危难之际，也曾给了她最后一丝体面，她愿意还她这个人情。
　　二来，这是母亲辛辛苦苦多年，亲手打拼下来的辉煌，她舍不得让它在顷刻之间毁灭。
　　因此，她便只将自己困在笼子里，却没有对曾经伤害过她的人施加一丝一毫的报复。
　　可是此时……她看了一眼身边的岑夏，转而面向季妍卿。
　　——这个女孩，你们不能动，不然，你和你的母亲，以及整个季氏，都得为她陪葬！
　　季妍卿闻言，瞳孔缩了下。
　　季晚卿抬头，目光坚定地看着她。
　　——这是我第一次警告你，也是最后一次！
　　季妍卿愣在原地，半天没反应过来。
　　季晚卿默了片刻，二人视线重新对上，她双臂轻抬。
　　——从小一起长大，我的做事方式，你是知道的，回去吧，小妤，不要做让自己后悔的事情，也不要让九泉之下的爷爷为你心寒！
　　她的表达，直击季妍卿心脏，许久许久后，她从病房里退了出来，整个人像是被抽走了灵魂，神情异常恍惚。
　　小武快步迎上去，寸步不离地跟在身后。
　　季妍卿始终一言不发，那张傲慢偏执的脸上，第一次多出了几分苍白，季晚卿的话在她耳边回放，最后那句小妤，更是让那颗炙热的心，如同被人用钝刀子剜出一个缺口，灌进了凉凉的风……
　　·
　　季妍卿离开后，岑夏抱住了季晚卿，她什么话都没说，就那么紧紧地把人抱在自己怀里。
　　过去的难堪说出来，季晚卿反而心里没那么沉重了，此时依偎在这个女孩怀里，她身心俱疲的同时，又多了一份安心。
　　或许，如她所言，人这一辈子，没有什么事情是过不去的，再咬牙坚持一下，说不定真的会有人将那束光递到她手里，而自己的那束光，似乎在几天前，这个女孩，就已经帮她递过来了……
　　岑夏抱着她，她在想，如果自己是在她受到迫害之前穿越过来，这一切会不会可以不用发生，如果季晚卿重生，这一切是不是也可以避免……
　　她假设了很多如果，可是都不成立，该发生的，还是发生了，曾经的经历，她们强加在她身上的一切，她没有办法感同身受，她也不敢想，把一个人困在病床上，使劲往里面注盐水，不给上厕所，这样极限的折磨，她是怎么样一个人默默承受下来的。
　　在一定程度上，她是感谢季妍卿，不论出于什么样立场，她毕竟是从自己母亲手上救下了她，保护了她……
　　季晚卿察觉到这个女孩，那双盛满星星的眼睛里，逐渐暗下去的光，她心里揪着疼了一下。
　　曾经的一切，于她而言不过是一段惨痛的经历，没有人会在意，这个世界本就冰冷，她不奢望谁能站在她的立场想一想，更不奢望会有人在她最艰难时刻送上温暖，可此时此刻，这个相识才不到五天的女孩，不仅向她伸出了援助之手，还将自己最温暖，最坚实的肩膀借给她，伤她所伤，痛她所痛……
　　那颗被冰雪冻麻的心，在这一刻，像是被人拿火刀捅了一把，被寒冰封住的血液，随着滚烫的刀尖一点点融化，溢出，那鲜红色的液体，是生命的颜色，是暖的，是可以流动的……
　　季晚卿垂眸，指尖在她手心里轻轻点了几下。
　　岑夏的意识被带回来些，随即目光也变得亮晶晶，她说：“姐姐，我今天可以出院了么？我们什么时候才能看我们的猫猫啊？我想回家！”
　　她的话总是那么随意又暖心，季晚卿听到“回家”二字，心里像灌了蜜似的，甜丝丝的，她抬头，宝石般的眼眸望着她。
　　——猫猫？你是说山卿么？等会儿让唐少云送过来！
　　山卿二字她打得很慢，像是故意在她面前炫耀。
　　岑夏直到现在仍然无法接受季大小姐，用那么卑劣的手段逼迫自己给那么可爱的小猫取了那么怪异的名字，偏偏这个人还那么执着地在她面前一遍又一遍地炫耀，不得不说，此时此刻，要不是季大小姐还病着，要不是季大小姐刀子眼太过强硬，她真的有想把她压床上，狠狠打一顿的冲动。
　　二人相互闹腾了一会，季晚卿拿出手机，给唐少云发了消息，昨晚的第一波，她知道是季妍卿的手笔，而第二波，应该是有人想借季妍卿之手将她们赶尽杀绝。
　　她自己早已将生死置之度外，但岑夏不可以，她不允许任何人伤害对她好的人，哪怕是一丝一毫，都不行，所以从此刻开始，她突然想要回季氏接班人这个身份了，因为只有这样，才可以保护她，只有这样，才可以将那些有心害人的人，受到应有的惩罚。
　　权力与地位，无论在任何时候，都是令人畏惧的。
　　·
　　季妍卿大清早去医院探访的消息，很快就传到了季夫人耳朵里，她的目光里始终含着柔和的笑，语气温软而缓慢：“妍卿这孩子啊，还真是随了邵家那情种的劣质基因呢，居然对一个贱人的孩子这么地用情至深。”
　　身边年长精干的妇人下属闻言，神情紧张了下，警惕地看了眼门外，小声提醒道：“夫人慎言，季先生要是知道妍卿不是他的孩子，会不开心的！”
　　季夫人浅浅笑着：“杀死妻子的证据在我手里，他不开心能有什么用呢？”
　　精干下属哆嗦了一下：“夫人您别这么说，毕竟您跟季先生当年是真心相爱过的！”
　　季夫人垂眸，语气淡淡的，她说：“阿嫂，你说两个真心相爱的人，能跟别的女人生出那样孽种么？”
　　那个被唤做阿嫂的中年夫妇不说话了。
　　季夫人叹了口气，她说：“人这一辈子啊，权力跟爱情，总得握住一个，你说对不对？”
　　阿嫂连连点头：“夫人说得是！”
　　季夫人保持惯有的笑容，她指尖在手机后背壳上轻轻点了几下。
　　“岑家这孩子，倒挺能吃里扒外的，昨晚遇袭这事儿，给我的亲家公亲家母打电话说一声吧，毕竟是自己的亲生骨肉，别到时候有个什么事，二老年纪大了，承受不住生意上的损失。”
　　……
　　从郊区到医院，130多公里的距离，开车至少也要2个半小时，岑氏夫妇在收到季夫人消息之后，两个小时不到，冲进了病房。


第16章 
　　“夏夏，我的孩子啊，你说你怎么这么不小心，心疼死爸爸妈妈了，快让妈妈看看，你怎么样啊？”
　　岑夫人进门就往病床前扑了，岑夏跟她照面不多，但不知道为什么，听到这个声音的时候，本能生出些许反感，她清秀的眉头皱了下，偏头看着这位着急忙慌的母亲。
　　季晚卿察觉到岑夏眼睛里的情绪，深邃淡漠的眸，开始变得警惕起来了，她端坐在轮椅上，目光直逼冲过来的那位妇人，也就是她名义上的丈母娘。
　　岑夫人握住岑夏的手，眼窝子瞬间湿润，倒不像是假心疼。
　　岑夏指尖缩了一下，生理上想要挣开，她说：“妈妈，我没事，就是临时出了点意外，休息休息就好了，您不要担心！”
　　季晚卿心里褶皱了一下，她听得出来，这是她平时应对季夫人时的语气。
　　岑夫人将她的手抵在唇边亲吻，情绪越发控制不住，此时，岑先生突然发话。
　　“行了，人没事就好，以后不要自作主张，到处乱跑，尤其还带着自己的妻子，要是想回家，提前跟我们打声招呼！”
　　他是一个严肃的父亲，此时在女儿病床前，过于沉着冷静了。
　　岑夏说：“知道了爸爸，给你们添麻烦了！”
　　几句话结束，二老才注意到轮椅上的季晚卿，岑夫人哭得红肿的眼睛，立马生出些几分恭敬：“这是……晚卿？”
　　岑夏看着季晚卿，眼里的星光缀了出来，她说：“是的，这就是我的妻子，季晚卿，我很喜欢她，谢谢爸爸妈妈，谢谢你们，给我们相遇的机会！”
　　季晚卿闻言，心脏被烫了下，苍白的脸颊爬上一点微微的粉。
　　岑夏冲她挤眼睛，嘴角带出甜蜜的笑，她说：“姐姐也一样，她也很喜欢我，从昨天晚上到现在，都是她在照顾我，她还吩咐大厨，做了我最爱吃的蜜汁大鸡腿，我特别开心！”
　　她目光一刻也不离地落在她的眼睛上。
　　季晚卿被她盯的，大半张脸也开始变得滚烫，随即耳朵、脖颈儿都跟着粉起来了。
　　岑夏笑，眼角弯弯的，像颗小月牙，她问季晚卿：“是吧，姐姐？”
　　季晚卿僵硬地坐着，眼神躲闪，不敢与她直视，但鉴于屋内有人，她还是快速地打了个手势。
　　——嗯！
　　做完回应，她脸更红了，身体里像是关了一只小鹿，扑通扑通往外狂撞。
　　岑夏看着这样无措的她，心中的欢喜溢了出来，她对陌生的夫妇说：“姐姐她比较腼腆，容易害羞，爸爸妈妈，你们不要介意！”
　　岑夫人察觉到两个女孩彼此眼中的喜欢，她看了一眼身边的老伴，拉着女儿的手就开始攀扯。
　　“我就说她二人是天作之合吧，我们岑家与季家也算是门当户对了，如今，这夏夏与晚晚感情和睦，咱们岑季两家，在生意场上的合作也是越发密切，这季夫人啊，也是真的疼两个孩子，出差在外地，听说我们夏夏受伤，第一时间打电话给我们，那个着急程度啊，比自己孩子出了事还紧张……”
　　岑夫人吧啦吧啦，三句话不离季夫人，岑夏听得耳朵都起了茧子，她艰难地忍耐着，时不时应付一句，季晚卿见状，前一秒还羞得通红的脸颊，后一秒就被寒霜覆盖。
　　她看了眼岑氏夫妇，犹豫不过一秒，直接咕噜着轮椅走了过来。
　　岑夫人还在说，她扯了一下丈母娘的衣角，毫不留情地打了个手势。
　　——她需要休息，请你出去！
　　岑夫人看不大懂手语，但是季晚卿望向门口的目光太过明显，再加上她整个人气场全开，岑夫人顿了片刻，立马明白了她的意思。
　　她抓着岑夏的手，尴尬笑了下：“那夏夏你好好休息，妈妈就不打扰你了！”
　　随后目光躲闪地看了眼季晚卿，哆哆嗦嗦说了句：“辛苦你了，晚晚！”
　　岑氏夫妇挥一挥衣袖，不带走半片云彩，房间内留下小夫妻二人，岑夏看着季晚卿，眼睛里缀着点点星光，她说：“姐姐，你好勇敢，成功轰走了你的丈母娘！”
　　季晚卿抿着唇，凝眸望着眼前灿若星辰般的女孩，她抬手。
　　——跟不值得的人，不必多费口舌！
　　她向来在人情世故上冷漠，更不愿意看岑氏夫妇这副嘴脸，岑夏不想做的事，岑夏不想应付的人，由她来就好了，这个世界上，她不怕得罪任何人。
　　岑氏夫妇前脚一走，季夫人视频电话就打过来了，岑夏准备去接，季晚卿直接从她手里拿了过去，很强势地点了接听键，一张蒙着霜的脸打过照面之后，就直接将电话挂掉了。
　　这是她第一次向那个温柔的女人发出挑战，与此同时，这也是她正面反击的开始，她有了自己想保护的人，便不会再成为那笼中兽，她要竭尽所能成为强的那一方，为她撑起一片天。
　　季夫人被挂断电话，灵魂都快气得出窍了，她敛了敛脸上的笑容，叹了一声：“这孩子越是长大，父母亲操的心就越是多了！”
　　对面汇报工作的下属抬头看她。
　　季夫人话锋一转，语气温和了些。
　　“不过我这儿媳妇呢，倒是挺让人省心的！”
　　黑衣下属没明白她什么意思，季夫人看着他，缓缓解释。
　　“虽然这孩子吃里扒外，但架不住乖巧聪明，治愈人的本事也是一绝，晚卿病倒这一年，对生活可以说是充满了绝望，我们全家人，找了那么多的名医专家，都激不起她心中半点波澜，作为母亲我都有些束手无策了，没想到这个女孩一进门，歪打正着的竟让我的女儿对生活重新燃起了希望，也好，这样一来，我便不用操很多心了！”
　　她说着，刚才敛下去的笑容又浮了出来，是那种藏刀的笑，让人有几分琢磨不透。
　　下属颇为迟钝，这样的笑容她保持了几秒钟，随后说：“人一旦有了软肋，就更好拿捏了不是么？我的女儿，心如死灰，无欲无求的时候，我还真不知道拿什么办法治她！”
　　下属眼神惊了下。
　　季夫人唇角勾着笑，一副胸有成竹的样子，她说：“顾管事的意外身亡，警方那边应该没这么快结案吧？”
　　下属立马意会：“是的，夫人！”
　　季夫人说：“那进度上，我们这边多关注一点，毕竟顾管事是咱们家多少年的老管事，季氏在业界也是数一数二的龙头企业，我们的员工刚离职就出了意外，我们作为甲方，是有义务协助警方尽快破案的！”
　　“好的，夫人，我这就去办！”下属这下机灵了，季夫人一提点，他立马就知道该怎么去“协助”了。
　　季夫人摆摆手，他告退出门，走一半时，又被叫住。
　　下属回头看她，季夫人说：“顾管事子女那边，也打点照顾一下吧，之后有必要，以季氏之名道个歉什么的，可不要让员工家属寒了心呢！”
　　下属说：“是，夫人！”
　　在这样的女人手下做事，不多带几个脑子是不行的，他其实特别明白，季夫人所谓的“不让家属寒心”是什么意思，从办公室出来后，便开始四处打点。
　　·
　　医院里，那个向来没心没肺的女孩，突然一下变得好像没以前那么开心了。
　　虽然季晚卿现在的状态，比先前一潭死水让人放心多了，但她还是担心，担心季家那边不会轻易放过她，而她自己在这个世界的力量太过单薄，岑氏肯定指望不上，系统金手指技能虽然已经体现出来了，但是不确定因素太多了，她怕一个不小心，会护不住她……
　　季晚卿去洗手间为她准备洗漱用品，出来的时候见床上这个女孩正在走神，她咕噜着轮椅过去，在她衣服上轻轻拽了下，面无表情地看她。
　　岑夏思绪收回，她看了一眼眼前这个女孩，她一身病骨，端正笔直地挺立在轮椅上，眼中的锐利不改先前，这让她想起昨晚被围堵的那一幕。
　　她自己明明已经那么力不从心了，可当那几个手持刀柄的壮年走过来的时候，她就那么毅然决然地驱着轮椅挡在了自己前面……
　　不仅如此，即便是只相处半天的小布偶，在遇到危险的时候，她也是义无反顾地挺身相救，她的强是刻在骨子里的，同样，她的脆弱与柔软，也是刻在骨子里的。
　　这样的女孩，让她心疼，这样的女孩，她同样愿意付出自己的性命去珍惜、去守护。
　　此时此刻，看着季姐姐这双坚韧的眸，以及她刚强外表下那颗柔软的心，不知道为什么，岑夏突然一下就变得没有像刚才那么害怕了。
　　她唇角勾起甜美的弧度，对季晚卿撒娇：“姐姐，你今天真漂亮！”
　　季晚卿垂眸，顿了片刻，而后抬手。
　　——我昨天，不漂亮？
　　岑夏看到这样的手势，眸中多出几分惊喜，她仰着下巴，对着季晚卿嘻嘻笑：“姐姐昨天也很漂亮，前天也很漂亮，往后每天都很漂亮，那么，漂亮的小公主，我今天能不能不打吊瓶了啊？”
　　季晚卿迅速抬手，打了个“不能”的手势，病房里，瞬间被某人娇滴滴的声音填满……


第17章 
　　在季大小姐无微不至地照顾下，小可爱第三天就已经开始生龙活虎了，她软磨硬泡，撒娇卖萌打滚一门心思想要回家，季晚卿这么大一座冰山，都已经冻不住她了，尤其在那人嗲着嗓子喊“姐姐，你就从了我”的时候，她的脸上，每回都能被烫出一片粉色的爱心。
　　实在是没有办法，她就请严双给她复查，全面检查一番，好几个名医专家会诊了一早上，最后得出可以回家修养的结果时，岑夏兴奋的直接将季晚卿从轮椅上抱起来跳了。
　　二人回到家之后，唐少云就把小布偶带过来了，他一身猫毛站在季大小姐面前复命，不得不说，在女上司不容置疑地叮嘱下，唐大总监这几天在养猫方面还是做了些攻略的，小家伙在他怀里也不蹬腿了，时不时还愿意让他摸一下它的背。
　　唐少云带了很多的宠物用品，其中有一根逗猫棒很漂亮，是他为了陪小猫咪玩，亲自带它去宠物店挑的。
　　岑夏一进门就盯上那根棒子了，待唐少云跟季大小姐谈论公事时，她便拿着它在150平米的房间内上蹿下跳。
　　“卿卿，来，来，来，跳起来跳起来！”
　　她将逗猫棒举得很高，甩两下，怂恿小家伙跳起来，山卿很聪明，左右眼睛盯着那毛茸茸的羽毛来回晃，就是不上她的当。
　　岑夏将逗猫棒放低一点，再放低一点，小家伙匍匐着，猛地往上一窜，差一点就抓到了，她迅速将手臂往高处一抬，小家伙一个扑腾，咚一下落到地上，蓝汪汪的大眼睛还盯着那猫棒子上的羽毛。
　　她举着它一个劲儿在空中甩。
　　“这里这里！”
　　小家伙胡须一抖一抖地很不服气，她将手中的逗猫棒放低一点，小家伙蓄势待发准备出击，她沉着冷静坚持着没动，等到它跳起来的时候，又猛地将杆子拉高，一个劲儿在那欢呼。
　　“嗨，够不着够不着，你个小短腿够不着……”
　　季晚卿跟唐少云谈论工作上的事情，听到这清脆而富有感染力的笑声，忍不住回头看。
　　山卿被岑夏耍得团团转，没一会儿就累得气喘吁吁，但始终没抓到她手中那根羽毛，小家伙不开心了，耷拉着脑袋，直接不跟她玩了。
　　岑夏蹲下去，在它下巴地下挠两下，将手中的棒子递给它，没有很快收回去。
　　她偏头，看了眼季晚卿，发现她正在跟唐少云说正事，她说正事的时候目光很专注，时不时点头应几下，或者吧嗒吧嗒打几个她看不懂的手势，那种高级感自带神秘色彩，很有诱惑力，她看着她，跑神了一会，山卿趁这个间隙，一口咬着逗猫棒上的羽毛撒腿就跑。
　　铃铛在它的奔跑中叮铃铃响，它叼着它，躲到很远很远的角落里，撅着屁|股撕咬，玩得可疯可疯了。
　　岑夏继续蹲在原地，看季晚卿与唐总监交谈，小猫咪的铃铛一直在响，季晚卿时不时回头看一眼，总会被岑夏直勾勾的目光烫一下，脸上随即爬上淡淡的粉色。
　　唐少云很贴心，他说：“小姐，您要是热的话，房间温度可以降低一点！”
　　季晚卿心虚地点点头，端正坐好，再也不敢往岑夏那边看。
　　逗猫棒上的羽毛被小家伙全咬掉了，只剩下空荡荡的铃铛，它觉得没意思，又屁颠屁颠跑过来找岑夏，扯岑夏的袖子，抱着她的胳膊咬，想要她陪自己玩。
　　岑夏在她脑袋上摸一摸，她就吧嗒往地上一倒，爪子伸一下，脖子扭两下，作出很销|魂的动作勾|引人，岑夏见它这样，猛一下心血来潮，又开始模仿那个曾经模仿过的声音。
　　“嗷……好你个小猫咪，领悟到勾引的真谛了你……”
　　茶几旁谈话的两个人，听到这魔音，顿时僵了一下，不约而同地看了过来。
　　岑夏还在那吸，她扒拉着小母猫的一排啾啾。
　　“不是说穿的要多少，而是要露得刚刚好……哎，你看你看，这个扣子哎就扣一个，这个肚皮全部露出来了，你这小猫咪，谁教的你这些啊……嗯？”
　　上一次只是隔空操作，没撸过猫的很难想象，这一次有了实体参照物，她表演得可真是太接地气了，季大小姐跟唐少云眼睛都看直了，尤其唐大总监，下巴都快惊掉下来了。
　　季晚卿感觉自己的脸被这个憨憨给丢尽了，她拿起沙发上的抱枕，砸了过去，岑夏脑袋被撞了一下，连忙反应过来，她转头，看着季晚卿跟唐大总监，连连苍蝇腿姿势致歉。
　　“不好意思，不好意思，声音太大，打扰到二位了！”
　　唐总监：……
　　在季大小姐眼神警告下，岑夏收敛了很多，她去储物柜里取了几根猫条，撕开一条，小猫咪狼吞虎咽没几口就吃完了，她感觉没意思，便突发奇想决定训一训这个家伙。
　　五分钟后，她拿着半截猫条蹲坐在小猫咪面前，两根手指指着地面，隔一会喊一声“坐！”，隔一会喊一声“握手！”
　　季晚卿偏头看她时，她正在它脑袋上抚摸。
　　“哎，很好，就是这样子！”
　　随即，便把手中的猫条给它吃一点。
　　季晚卿：……
　　二人始终是再没有继续交流下去，季晚卿简单交代几句，就让唐总监先离开了。
　　唐少云走时，不由对这个女孩多看了几眼，因为他实在不敢想象，这个世界上，还真的有人能把猫训成狗的样子。
　　待唐大总监离开，季晚卿轮椅转了个方向，她身姿挺立地坐在轮椅上，一双宝石般的眼睛眨眼不眨地盯着眼前这个小憨憨。
　　岑夏也似乎也能感觉到她在看她，抬头时，二人视线刚好接上，季晚卿顿了片刻，做了个召唤小狗的姿势。
　　岑夏走了过去，她指了指对面沙发。
　　——坐！
　　岑夏坐了上去。
　　季晚卿抬手。
　　——很好！
　　岑夏被表扬了很开心。
　　她拿了香蕉过去，在她头上摸了摸，打开了喂给她一点。
　　岑夏受宠若惊，逮住咬了一口，还想再来第二口。
　　她将香蕉收了回去，放在自己唇边咬，第一次露出几分狡黠的笑。
　　岑夏这才后知后觉反应过来，原来自己被季大小姐当小狗给训了。
　　她很不服气，盯着她看了几秒。
　　季晚卿还是笑，狭长的丹凤眼眯着，唇角弧度很浅，却溢着满足的喜悦，窗外阳光洒进来，照在她雕刻般棱角分明的五官上，与那藏匿不住的笑容结合，顿时给人俏皮感。
　　岑夏原本与她置气地对视的，却始终没忍住，扑了过去，牙尖在她侧边脸颊上重重地咬了一口。
　　季晚卿大脑空白一片，原本那抹狡黠的笑还僵在原地。
　　岑夏没有很快松开，贝齿在咬着的位置一点点移动，力道不重，跟小狗叼着喜爱之物在唇边捉弄似的。
　　季晚卿大半张脸被她这样咬着，有一点木木的疼，还有点黏糊糊的潮|湿感，她很不舒服，想开口，却说不出来话，便本能在她犬牙下挣扎，用手去掀她脑袋。
　　岑夏咬着不放，季晚卿伸手，拧她腰间的肉，触碰到岑夏的痒痒处，她身子一软，松开了。
　　季晚卿瓷白面肌上留下几个尖尖的小虎牙，咬痕很深，透着微微的红色和点点晶莹，她瞪着对面那人，想要她给自己一个解释。
　　岑夏鼻孔轻哼一声，一副得了便宜还卖乖的表情，她说：“谁让你把我当成小狗训，我就咬你！我就咬你怎么了？”
　　季晚卿抬手，脑海中突然多出来刚才给她吃香蕉，摸她脑袋的画面，一瞬间又觉得理亏，不知道该打什么样的手势了。
　　岑夏说：“怎么，不服气啊，不服气你也咬回来啊！”
　　季晚卿脸微红，偏开视线不敢看她，她却一点都没有害臊的样子，还把自己半张脸凑人嘴边，一连一声地催促：“呐，给你咬，给你咬啊！”
　　下一秒，季晚卿鼓足勇气，红唇微张，一口咬在了她的脸颊上。
　　她力道很重，激得岑夏一个冷颤，本能地“嘶”了一声，灵魂般清澈的声音质问：“季晚卿，你还真咬啊？我就意思意思，你还真咬啊！”


第18章 
　　之后，季晚卿会少量从唐少云那边接手一些信息部的工作，不过她现在身体实在是太弱了，不能长时间对着电脑，偶尔用力过度，整个人就处于一种虚脱状态，得好半天的恢复，但是她始终都特别坚持，缓过来了，又开始看文件盯数据。
　　岑夏很心疼，但涉及到专业领域的事，她一点忙都帮不上，只能在她累得倒下来的时候，帮忙揉揉肩，暖暖身子。
　　她本不是一个煽情的人，这几天目睹了季晚卿一副残躯为护自己而拼命工作时的样子，她好几次都没忍住，躲在角落里偷偷抹眼泪。
　　为了更好地照顾彼此，两人从医院回来后就搬到了一间屋子，季晚卿怕床，深夜失眠，她就陪在她身边，看着她，给她讲故事，小猫咪也在，它躺在两人中间，时不时在季晚卿胸上踩一下奶。
　　岑夏总是拿这个跟它争风吃醋：“你为什么只踩她不睬我？”她将小家伙拎起来，小小一团堆在自己胸口上，用它的两只小爪子扒拉自己的柔软之处。
　　“为什么？为什么？是她的比我的大么？还是我的没她软？嗯？”
　　季晚卿每次听到她这样的虎狼之词，就会羞得脸通红，把自己蒙在被窝里，伸手掐她腰间的肉。
　　岑夏咯咯笑，小猫咪从她手里逃出去，跑到季晚卿头顶，用脑袋掀她被窝。
　　季晚卿将被子挑起点缝隙，它钻进去，在她身上来回蹭，喉咙里发出呼噜呼噜的诵经声。
　　岑夏也跟着扒拉，季晚卿不让她进来，她就在旁边撒娇：“为什么它可以进去，我不可以，姐姐你好偏心！”
　　季晚卿脸蒙在被子里，偷偷笑，就是不让她进自己被窝。
　　两个人这样闹腾，没一会儿，困意就要上来了，季晚卿抱着山卿，进入很浅的睡眠状态，以前只有身体熬不过去的时候才能被迫眯一会，大多数处于昏迷状态，并非真的睡眠，现在相比而言，已经进步很大了。
　　岑夏在她睡着的时候，帮忙拢一拢被角，盯着她不要被噩梦困住，越是这样的黑夜，她越是容易想起来，那天在自己晕倒之际，季晚卿用沙哑的喉咙喊出了她的名字。
　　这几天她一直在琢磨，季晚卿很有可能不是失声，而是失语，是一个人在遭遇极大刺激后，表现出来的一种心理障碍，跟喉咙本身关系不是很大。
　　那她的腿，是不是也是一样……
　　季晚卿没睡够半个小时就已经醒了，月色下，那人一双黑漆漆的眸盯着她，见她醒来，弯着唇角对她笑，甜丝丝喊一声：“姐姐！”
　　她长睫轻颤，带着一点刚刚清醒时的小迷糊。
　　岑夏说：“姐姐，我那天听到你叫我名字了，很好听！”
　　季晚卿愣了下，她也不知道为什么，那天突然就发出了声音，之后好几次，她都尝试发出点声音，但张嘴时始终讲不出来她想说的话，她抬手，缓缓在黑夜中划了几下。
　　——没有，你听错了！
　　岑夏身子凑近了些，用脚掌踢她被窝，像一只蠕|动的小虫子，脚尖一点一点往她小腿上凑，肌肤触碰之时，季晚卿身子猛地颤了一下，本能往旁边躲了躲，睥着眸看她。
　　岑夏眼睛亮了下，开心得像个得了糖的小孩，一个劲在那小声叫喊，她说：“有反应，姐姐，你的腿有反应！”
　　那一瞬间，季晚卿的心尖，像是被一双炙热之手捧了一下，暖得她心里发酸。
　　从双腿残废坐上轮椅那一刻起，她从未期待过自己可以站起来，可是此时看着眼前这个女孩，她多希望自己还能再站起来。
　　岑夏说：“姐姐，我们看医生吧，我好想看你穿长裤的样子！”
　　季晚卿闭眸，憋回眼睛里控制不住的湿润，很久很久后，她再次睁眼，看着她亮晶晶的眼眸，抬手打了个“好”的动作。
　　岑夏激动坏了，扑过去，把她连被子带人卷在怀里，小猫咪被她捂得呜呜直叫。
　　季晚卿掀她。
　　——山卿快被你捂死了！
　　岑夏笑，耍赖不肯松开：“我不管，我就要抱着姐姐！”
　　季晚卿屈指，在她脑门上弹了一下，岑夏吃痛，搂着被子的胳膊松了点，山卿从缝隙里钻了出来，猛一下跳到枕头边上，卷着尾巴冲她呲牙。
　　……
　　季氏主要以住宿预订和交通票务起家，后来在旅游景点推广、美食攻略、线上购物，文娱等领域发展良好。
　　近年来，随着大数据经济的迅猛发展，旗下智承科技又提供了数据分析这一条新的产业链，而智承科技创始人，就是季晚卿，整个季氏包括旗下公司的所有数据，都由智承科技全权掌控。
　　所以，要搞垮季氏，其实不难，但是要接手季氏，还是要花点功夫，更何况，现在整个季氏，除了智承，其他领域的老员工，已经被季夫人拔得差不多了。
　　下月初季氏集团将会开一次临时股东会议，季晚卿想赶在这之前接触一些公司核心业务。
　　昨天下午，她跟唐少云聊完之后，便约了母亲生前经常合作的一位老伯见面。
　　此人阴险狡诈，却是个商业奇才，他旗下江舟国际是目前国内排名前十名的酒店集团，主要以线下产业为主，目前正在向数字化转型，前两天提出想要与智承合作。
　　季晚卿本人如果能得到对方的支持，之后在开展核心业务时，会非常顺利，所以她打算亲自会一会这个老狐狸。
　　岑夏性情至纯，她不想让她看到生意场上的弯弯绕绕，便没让她跟着，次日一早，唐少云就过来接她了。
　　岑夏总是不放心，小狗一样跟前跟后，季晚卿出门时，冷着脸嘱咐她，不许欺负小山卿，不然跟她没完，她不是很会表达的人，明明想叫她不要担心的。
　　他们约的是在智承内部见面，季晚卿一出门，季夫人与季妍卿安插在家里的眼线同时给二人发了消息。
　　季夫人唇角勾了下，像是早有准备的样子，季妍卿倒是十分震惊，佣人前脚给她发了信息，她后脚就动身去了智承。
　　季晚卿到公司的时候，江舟国际的秦伯父已经到了，二人就数据挖掘领域的发展趋势简单沟通了一下，初步拟定了一份合作计划之后，季晚卿因为身体原因，就先让对方回去了，前后不过半个小时。
　　她在办公室缓了一会，给岑夏发消息报平安说很快回来，结果刚到大厅，就撞上前台一堆闹事的陌生人和一群扛着长.枪.短.炮的记者。
　　季晚卿愣了下，听见那领头的男人指着前台小姐姐的鼻子大骂。
　　“让你们季总出来，我们今天非得找她要一个说法！”
　　她咕噜着轮椅走了过去，凑近了才隐约看清此人正是顾阿姨家的大儿子，小时候顾阿姨偶尔会接他来家里小住，她认得他。
　　许是她气场逼人，闹事家属感觉自己后脑勺有一道强光逼着，他回头看了一下，当他看到一身黑衣挺立在轮椅上的这个女人时，他眼睛惊了一下，语气明显没刚才那么强势了。
　　“你就是害死我母亲的那位季家大小姐季晚卿是吧？”
　　这时，记者也察觉到了她的出现，摄像头灯光咔嚓一顿闪，一群人涌上来，将她跟闹事家属包围。
　　随即，有人将话筒怼在季晚卿面前。
　　“请问，顾玲的辞退协议书上的这个签名，是您亲自写上去的吗？”
　　“我们听说，顾玲在你们家当了将近40年的管事，是什么原因让您突然决定辞退她呢？”
　　“您好，关于顾玲的意外死亡，我们想听一下季女士您的看法！”
　　……
　　一时之间现场一片混乱，季晚卿被各种声音包围，有人采访，有人现场录视频，还有人指着她的鼻子要索赔，她端坐在轮椅上，一言不发，眼神中却没有丝毫畏惧。
　　.
　　岑夏抱着山卿在沙发上撸毛，距离季晚卿发消息说回来，已经过去将近两个小时了，正常公司到家里，顶多也就一个小时左右，她左等右等等不到人，想给季晚卿打个电话问一问，又担心会打扰她谈正事，于是便拍了张小家伙的照片发过去。
　　“姐姐，你什么时候到鸭？山卿说她想你了！”
　　刚消息发过去，就听见门外有动静，她拎起小家伙就往楼下跑，连拖鞋都没来得及穿正，一边跑一边一口一个“姐姐”的叫着，给季晚卿告状，她说：“山卿今天咬我了，她牙齿很尖，一直咬着我的胳膊不放，你都不让我动它，你看我这里都被咬红了，呜呜呜……怎么办？”
　　客厅里，四五个穿着制服的工作人员走了进来，与正在撒娇的岑夏迎面撞上，她愣了一下，随即收起脸上的笑容。
　　“张警.官，你们怎么会来，是发生什么事情了么？”这位张警.官，之前给她做笔录时，二人接触过，她认识他。
　　岑夏说完，心不由地颤了一下，她以为季晚卿出事了，眼神在警.官身上四下打量。
　　张警.官说：“先前你们家管事车祸的案子，有人提供了些新的线索，可能得你协助，去我们局重新做一下调查！”
　　岑夏闻言猛地送了一口气，随后爽快应下，她说：“好的好的，那我们现在就出发，快去快回！”
　　她想着，只要不是季晚卿出事，其他任何事都是小事，出门前，为了以防万一，她还给她留了小纸条。
　　“姐姐，我去给你买蛋糕庆祝一下，很快就回来，么么哒~”
　　只是岑夏这边前脚出一出门，季晚卿那边，有记者立马收到了一条短视频，她将屏幕里的视频画面和话筒同时怼到她面前。
　　“就在一分钟之前，您的妻子岑夏女士，被警.察带走了，请您给屏幕面前的观众朋友们一个合理的解释！”


第19章 
　　Chapter1
　　季晚卿眼前黑了一下，她看不清周围的环境，只隐约听见耳边的声音。
　　“请问顾玲的死，跟您的妻子有关系吗？”
　　“您的妻子是受人指使吗？”
　　……
　　她艰难地理解着他们说的每一个字，为了让自己保持清醒，口腔四壁以及手心内部，已经被她用牙齿和指尖钻透了。
　　记者的声音还在继续，每一个字都直击五脏六腑，只是季晚卿脑子里，一遍又一遍重复的，全是岑夏被警.察带走的画面。
　　她脸色惨白，额间碎发如水洗一般贴在两鬓，豆大颗粒状的冷汗从脸颊轮廓两侧滑下，顺着纤细的脖颈，滴落在单薄肩膀上……
　　而就在此时，空气中一个熟悉的声音突然出现。
　　“让开，谁给你们的勇气，敢来我季氏撒泼，饭碗不想要了是不是？”
　　季妍卿一身黑色的缎面长裙，红唇烈焰，她朝这边走了过来，高跟鞋掷地有声，眼睛透着逼人的光，所有人竟下意识地往两侧挪了半步。
　　她一路向前，直穿人群，在季晚卿身侧立定。
　　唐少云看她，她没给他任何回应，这时，终于有人将话筒怼到了她面前。
　　“想必这位就是季氏如今的接班人，季家二小姐季妍卿了吧？”
　　季妍卿没有回话，她双臂环抱，竖着眼，傲慢地打量着这帮闹事群众，仿佛他们都只是她脚下的蝼蚁。
　　越来越多的声音涌了过来。
　　“作为季氏接班人，关于你们家老管事顾玲的意外死亡，你怎么看？”
　　“据家属所言，顾玲来你们家将近有40年了吧？我想请问一下，对于一个40年的老管事，你们开除她的理由是什么呢？”
　　“老管事意外出事，你们季氏就真的一点责任都没有吗？”
　　……
　　面对一连一声的质问，季妍卿冷笑，她一双凛冽桀骜的眸将问话的记者挨个瞧了一遍，鼻孔轻哼一声。
　　“区区一个管家而已，难道被辞退了，出了事，还要我整个季氏给她陪葬不成？”
　　记者本职是以采集、加工、传播信息为主导，季妍卿骨子里的傲慢，加上她此刻的言语，很容易引起他们的关注。
　　很快，大家的目标就转向了她，因为季晚卿毕竟一句话也说不出来，从她身上做文章，更容易挖掘到有利信息。
　　“所以，你们季氏是有意掩盖本次事故的真相咯？”
　　“什么叫‘区区一个管事’，你们季氏作为一个上市公司，难道就是这样视人命如草芥的吗？”
　　……
　　无数质问的声音还在继续，季妍卿间隙给唐少云使眼色，唐少云很机灵，在所有人放松警惕之时，推着季晚卿从货梯方向离开了。
　　季夫人那边收到二小姐过来闹事的消息，她摆了摆手，柔和的眼眸有了微不可见的冷淡，慢吞吞一句：“果然跟她的父亲一模一样！”
　　下属问：“夫人，现在该怎么处理？”
　　季夫人笑了下，说：“妍卿那边，让她再闹一会，别墅区封锁，任何媒体不得靠近，既然她想帮姐姐，那就彻底帮到底！”
　　下属意会，随后就去执行。
　　唐少云推着季晚卿到车上的时候，她身体已经没有半点力气了，只是用意念勉强撑着一口气。
　　唐少云说：“小姐，岑小姐或许只是配合警.察做一下调查，这会儿指不定已经在家里了，你不要担心，我先送你去医院！”
　　季晚卿虚虚抬了下手臂。
　　——回家！
　　唐少云将车子往回家的方向开，他不是一个会安慰人的人，一路专注开着车，时不时看眼后视镜。
　　季晚卿始终坚持着没有让自己晕过去，她想着他刚才说的话，岑夏或许真的只是配合做一下调查，这会儿说不定已经在家里等她了，她会抱着她们的猫，站在院子里等她，对她说。
　　“姐姐，小家伙它欺负我，你帮我管管它！”
　　“你看，我这里都被她抓红了，好疼啊，姐姐你说怎么办？”
　　……
　　就这样期待了一路，回到家时，那个她假设了很多次的声音没有出现，她咕噜着轮椅，从院子走到客厅，从客厅走到楼上，开了门，进了房间，山卿在她身边绕来绕去，喉咙里发出低沉的喵叫声。
　　它前爪搭在她的大腿上，用嘴巴使劲咬她衣物，央求她陪自己玩耍。
　　季晚卿整个人都是木的，她的眼睛里没有光，只是一点一点驱着轮椅往里走。
　　茶几上，有岑夏留下来的小纸条，字迹娟秀，跟她的人一样很有活力。
　　“姐姐，我去给你买蛋糕庆祝一下，很快就回来，么么哒~”
　　她指尖擦在那已经风干的笔墨上，一遍又一遍……
　　唐少云说：“小姐，要帮你请严医生过来吗？”
　　季晚卿闻言，抬头看他，过来好久，才将对方所说的每一个字拼接到一起，她微微抬了下手臂。
　　——不用了！
　　唐少云思考了下，他说：“那我去接一下岑小姐，外面马上要下雨了，她自己回来不好打车！”
　　季晚卿这次反应很快，她迅速抬了下手臂，还着急忙慌地跑去储物柜取伞，身上的无力感让她够东西的时候很吃力，她抱着两把伞过来，交给唐少云。
　　唐少云接伞的时候心里酸了一下，作为季晚卿的贴身下属，她什么时候的样子他都见过，可是此时此刻，她慌张地握着两把伞，就像握着水中的两根浮木，挣扎着，期盼着，那种悲凉与恐惧，那种无助感，让人很难直视。
　　唐少云接过伞，用他脑袋里少得可怜的言语安慰：“你放心，我一定不会让岑小姐淋雨，安全把她带到你身边！”
　　季晚卿抬手，眉眼间透着很深很深的倦容，手臂像一根摇摇欲坠的枯枝晃了几下。
　　——谢谢你！
　　唐少云退了出去。
　　窗外厚重的云层压着一整片天，隐隐有闪电划过，预示着倾盆大雨即将到来，季晚卿咕噜着轮椅走了过去，她双手搭在扶手两侧，身子一点点往后倚靠，眼睛望着窗外被风吹动的大树。
　　天越发阴沉起来，没一会儿，倾盆大雨从天而降，像一道银帘挂在空中，紫色的闪电将天地劈成两半，又迅速合上，季晚卿脑子里一瞬间闪过岑夏被雨淋透的样子，她几乎没做思考，猛一下掉转轮椅，往门口方向冲去。
　　她要去找她，她要将她罩在伞底下，护着她不要被雨淋湿，她要接她回家……
　　季晚卿一个人来到院子里，雨声连成一片轰鸣，天像裂开无数道口子，暴雨汇成瀑布，顷刻倒下，将她的衣服，头发全部浇湿，眼前早已模糊一片，她两手撑在轮椅上，就那么固执地等待着。
　　狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地往她身上抽，但她丝毫感觉不到有任何疼痛，脑海中，还是那无数个熟悉的声音。
　　——姐姐好，我叫岑夏，山字头一个今，夏天的夏。
　　——你刚才晕过去了，我有点担心……
　　——你们家全是眼线，我不机灵点，怎么保护你！
　　——谢谢你姐姐，刚才护着我！
　　——季晚卿，你别死啊，你死了我怎么办？
　　——姐姐，要尽快好起来，好起来，才不会让想伤害你的那些人阴谋得逞！
　　……
　　要尽快好起来，好起来，才不会让想伤害你的人阴谋得逞，好起来，才能护着你想护着的人，季晚卿咬咬牙，她不能放弃的，她要好起来，她要站起来，她要去接她回家……
　　她屏着呼吸，两只手撑在扶手两侧，双腿使劲用力，努力往起来站，可无论如何那双纤细的腿都撑不起这沉重的身子，她挣扎了好几下，手腕没了力气，被雨水一滑，直接失重地跌在了地上。
　　.
　　岑夏确实就只是被叫去做了一下笔录，是因为顾玲的女儿拿着那笔钱找到了警.局，怀疑它来路不明，而刚好，那上面有岑夏的指纹，所以才叫她过去录口供，但没有任何真凭实据能证明顾玲的死就是跟这笔钱有关系，车祸现场鉴定也很明确，就是意外。
　　岑夏从派.出.所门口出来的时候，外面下着很大的雨，她看了下这么大雨似乎不大好打车，又想起来出门前给季晚卿留的字条，搜了下，附近正好有家蛋糕店，便直接扫了辆共享电单车骑过去了。
　　唐少云开车过来的时候，俩人正好错开了，他进去问了下，张警.官说她刚走没多久，他就又出来找了。
　　岑夏骑了2.4公里才到那个地方，店铺有点小，里面只有一个五寸左右的稀奶油蛋糕，上面是可爱的小蜜蜂巧克力，她觉得这个很适合季晚卿，便买了下来。
　　外面雨很大，她问店员多要了两个袋子套在蛋糕上，拎着它准备骑车再走一段距离，等到雨小一点，找一个好打车的地方，这期间能骑一点是一点。
　　结果，她刚出门就发现刚刚骑回来的那辆电单车不见了，她清秀的眉目锁了下，正纳闷谁这么大雨会来这种地方买蛋糕来着，一抬头便看到对面几个黑衣人穿着雨衣走了过来，她心里一阵惊慌，几乎是下意识地就想到了那天晚上与季晚卿被围堵的情形。
　　黑衣人缓慢的步伐向她身边靠近，岑夏拢了拢手中的塑料袋，快速算了下她最近一个礼拜从季晚卿那里挣来的幸福值，心里的紧张减少了些。
　　她开始用意念呼唤系统。
　　——内什么，穿书局的，劳烦帮忙开一下金手指进攻模式，十级，谢谢！
　　Chapter2
　　【抱歉，宿主，金手指功能只有在任务对象遇到危险的时候才能启用，系统检测不到季晚卿女士有任何危险气息，暂时无法开启，谢谢】
　　岑夏：……
　　眼看黑衣人步伐加快了下，她说。
　　——那怎么办？您就眼睁睁看着我被他们活活揍死吗？
　　系统被她问的蒙了一下，它缓冲片刻，机械音一板一眼道。
　　【这个您不用担心，通常情况下，您的生死，取决于任务对象季晚卿对婚后生活的满意度，系统检测到您目前的幸福指数达标，所以，您不会死，顶多就是挨一顿打，但是会很疼】
　　岑夏：……
　　她也缓冲了一下自己的情绪，皮笑肉不笑地向系统反问：所以，您的意思是，咱就只能受了呗！
　　【没错，宿主，您很聪明，也很乐观】
　　岑夏听着乐观二字，在心里“呸”了一声，暗戳戳想：乐观？你才乐观呢，你全家都乐观呢！
　　系统：……
　　岑夏内心诽谤完，抬头看了眼对面的杀手们，随后，她深吸一口气，拎起手中的蛋糕撒丫子就跑，对面黑衣人愣了下，他们其中有几个之前跟她交过手，知道她特别能打，一个个都做好了十足准备，可此刻，谁也没料到这家伙跑得如此之快。
　　岑夏一边跑，一边在心里大声呐喊：冲啊，冲啊！
　　一群大汉在后面追着她跑，她脚底一滑踩在一颗石子上，猛一个趔趄，趴在了地上，塑料袋里的蛋糕一角被她妥妥压成一团稀泥。
　　黑衣人追了上来，她一手抱着头，一手护着剩下半块蛋糕，护头的那只手的手指还轻轻扒拉了几下。
　　——嗨，各位大哥，别敲脑袋，别打脸，其他地方随意啊，求求你们了！
　　系统：……
　　杀手们：？？？
　　其他人还在犹豫，那个先前被她踢了命门的兄弟，冲了上来。
　　“跟这娘们废什么话，老子今天踹死你！”
　　他裤腿一撩，狠狠一脚踹在岑夏背部，疼得她整个心脏都快吐出来了，还在那一个劲儿地喊。
　　“大哥好威力啊，你这一脚杠过来，我这腰子差点都被你踢出去了！”
　　……
　　唐少云开着车找过来的时候，她早已被揍得体无完肤了，而那块碎蛋糕，却被她像宝一样护在身子底下，没有让它沾染到地上的任何尘物。
　　闹事的人被警.察一网打尽，岑夏坐着唐大总监的车回了家，车子里，她可劲收拾了下自己的形象，还好挨打的时候脸护得比较及时，身上的伤还能遮一遮。
　　唐少云话不多，简单跟她说了两句季晚卿的情况，岑夏都快心疼死了，就想赶紧赶回去，抱抱她，告诉她，一切都会过去，一切都会好起来，她会陪着她，所有的困难她们都一起面对。
　　暴雨持续时间很长，岑夏跟唐少云回来的时候，雨势比之前还要大，唐少云把车子停好，将季晚卿之前准备的那把伞递了过去，他什么话都没说。
　　岑夏接过伞，很自然就想到了上次同季晚卿一起散步时的情景，她说：“这是我跟姐姐上次出去玩的时候撑的那把伞！唐大哥，你一定要帮我隐瞒今天的情况，别让她担心！”
　　唐少云黑着脸点了点头。
　　岑夏拎着塑料袋，迫不及待往院子里走，雨很大，眼前的路有些看不清，她撑着那把遮阳伞，拼命往里边儿跑，一边跑一边喊。
　　“姐姐，我回来啦！看我给你买了微笑蜜儿的蛋糕，巧克力味的，可好吃了！”
　　她说：“我骑了好大一段距离呢，可是这个鬼天气，它突然就下雨，我不小心摔了一跤，胳膊腿都摔破了，可把我疼坏了！”
　　“但是脸没事，摔倒的时候，我特意护着的！”
　　……
　　可当她再次抬起视线的时候，季晚卿就缩在地板上，她的长裙被雨淋得沾到了地上，人也小小一团贴在地上，岑夏身子愣了下，她不敢相信地擦了擦眼睛。
　　季晚卿闻声抬头，视线里隐约多出来那个女孩模糊的影子，可是她已经辨不清是幻想还是现实了。
　　岑夏反应过来的时候，几乎在一秒钟之内冲了上去，她一把把人从地上捡起来拥在怀里，抱了一路的蛋糕此刻也丢在雨中，唐少云从地上捡起来，拎着。
　　季晚卿身上冰凉冰凉的，她的眼睛里聚不上光，只是一次又一次想要看清她的样子。
　　岑夏说：“姐姐，没事了，我们回家，我们回家……”
　　她抱着她，往屋里走，唐少云跟在身后，下人们迎了出来。
　　“小姐，小姐你怎么了？”
　　岑夏看她们。
　　有个女孩子说：“小姐她出去了，不要我们跟着！”
　　岑夏没说什么，抱着季晚卿去了楼上，唐少云也跟着上去了。
　　开锁的声音插进去，小布偶在里面刨门，岑夏抱着季晚卿走进去，小家伙在她脚下绕来绕去，开心地摇尾巴，一会儿又哒哒跑在前面，时不时回头看她们一眼，见她们快到沙发，它跐溜一下跳了上去，蹲坐在沙发一侧的扶手上。
　　季晚卿浑身湿透了，岑夏身上也是湿的，唐少云将手里的蛋糕搁置在茶几上，季晚卿就一直盯着它看，她总算是能看清点东西了。
　　岑夏顺着看过去，对唐少云说：“唐大哥，上次那个严医生，能不能让他过来一下啊？”
　　唐少云点头，下意识看了季晚卿一眼。
　　岑夏说：“你有没有什么办法，让季家的人这几天先不要来家里？”
　　唐少云想了一下，他说：“我抱着电脑到门口守着！”
　　岑夏疑惑，但是她没有多问，只是说：“那行，那就辛苦你了，等姐姐好了我让她给你加工资！”
　　唐少云准备退出去，岑夏把他叫住，跑储物柜拿了条干毛巾给他，她说：“谢谢你，唐大哥！”
　　唐少云接过毛巾，走了出去，房间内就只剩下她们二人，季晚卿浑身湿透，躺在沙发上，小山卿蹲在她脑袋旁边，用舌尖舔她打湿的发。
　　岑夏说：“卿卿，你看着姐姐，我去浴室放点热水！”
　　小家伙喵了一嗓子，岑夏准备过去，季晚卿指尖轻轻扯着她的衣服角。
　　岑夏顿了下，再一次将她拥抱入怀，她抱着她，轻轻拍打着她的肩膀，一遍遍安慰，她说：“姐姐听话，你身上都是湿的，这样下去会感冒的！”
　　她哄了一会，把她重新放回沙发靠垫，季晚卿目光落在茶几上的塑料袋里。
　　岑夏说：“洗完澡，我们吃蛋糕好不好？”
　　季晚卿不给回应，就只是盯着那块蛋糕看。
　　岑夏将袋子拎过来，放在她怀里，她说：“那姐姐，你看好蛋糕，不要让山卿嚯嚯，我去收拾收拾，我们洗个热水澡？”
　　季晚卿抱着蛋糕，没再缠着她，岑夏快速去浴室放好水，准备好换洗衣物出来的时候，季晚卿徒手抓着碎蛋糕，一口一口地往自己嘴里塞。
　　她手上粘了泥，混在蛋糕里，一并被吞进嘴里。
　　岑夏脚步顿了下，她看着她的样子，眼泪哞的一下掉下来了。
　　她扑过来，猛一下抱住季晚卿，抽泣着说：“姐姐，别这样，我们洗完澡，洗完澡再吃好不好？”
　　岑夏知道，季晚卿平日里最爱干净的，她身子弱，但只要身上出汗多了，就一定要去洗澡的，可是此时此刻，她却只抱着一块碎蛋糕在这狼吞虎咽，可是她那么强势的一个人，需要被逼到什么份上，才能表现出来这样的失态，岑夏不敢想，她不敢想……
　　季晚卿迟钝地理解完她所说的每一个字，她抬头，一双暗淡的眸望着她，里面全是破碎。
　　岑夏眼泪掉了下来，一滴一滴砸在她身上，季晚卿看了好久，才抬手，冰凉的指尖抚在她下巴上还没有掉下来的那颗眼泪上，她轻轻点了一下，把她捧在自己手心里，傻傻地看着。
　　岑夏哽噎，一遍又一遍重复，她说：“姐姐，你不要这样，我害怕……”
　　她第一次，在这个世界里感受到了害怕。
　　季晚卿艰难地解析着她说的每一个字，听到岑夏在哭，她说她害怕，但是她保护不了她，她不知道该怎么办，她连自己都顾不过来，她不知道怎么照顾她……
　　岑夏哭了一会，使劲压下心中那股难过劲儿，她说：“姐姐，我抱你去洗澡，我们洗香香，去床上抱山卿，等姐姐身体好点了，我们一起去厨房，做很多很多好吃的小蛋糕！”
　　她抱着她进了浴室，这是她第一次见季晚卿的身子，瘦得让人心里发寒。
　　浴缸里的水温刚刚好，岑夏把人盛进去，捞着里面的清水往她头发上浇，她打开洗发乳，挤在自己手心里，一点点抹在她头发上，指尖揉进发丝，一点点按摩着她的头皮。
　　淡淡的雪松味合着水温，从房间飘开，她帮她洗好头发，拘着沐浴露的泡沫往她脖颈儿上洒，因为两人还没有正式表明心意，所以她动作很小心，尽量不碰她敏感部位。
　　季晚卿在水中泡了一会，身上稍微暖和了点，思维也逐渐拢回来一点，她抬头，看着眼前的岑夏。
　　她也浑身湿透，落肩发贴在锁骨上，那双漂亮的荔枝眼，还带着刚刚哭过的红晕，但那甜美的笑容依旧未变。
　　察觉到她在看她，她故意曲起食指，将指尖的泡沫往她鼻尖上蹭，她说：“姐姐，看美女要收费，一次一百，先付款再使用！”
　　季晚卿没有回应，目光顺着她的手，落在她的胳膊上，她隐约想起来，在自己意识逐渐昏迷的时候，听到的那个声音。
　　——我骑了好大一段距离呢，可是这个鬼天气，它突然就下雨，我不小心摔了一跤，胳膊腿都摔破了，可把我疼坏了！
　　——但是脸没事，摔倒的时候，我特意护着的！
　　胳膊腿都摔破了，但是脸没事，她看着她手臂上乌青色的伤痕，这明明就是被人拿钝器敲的。
　　季晚卿神色顿了下，她抬了下虚弱的手臂，伸手去扯她的衣物。
　　岑夏说：“咦，姐姐，你别非礼我，我们还没正式行过妻妻之礼呢！”
　　季晚卿伸出去的手收了回来，但是她看清了她肩膀上渗出来的血迹。
　　洗差不多了，岑夏将她鼻尖上的泡泡冲干净，再将她洗好的头发挽起来，她看了眼季晚卿隐没在水中的身子。
　　刚才她意识混沌，这会儿逐渐清醒过来，岑夏到底还是有些不好意思直接上手将她从水中捞出来，她笑了下，看季晚卿的眼色。
　　“姐姐，洗好了，要么我帮你……”
　　季晚卿闻言，顿了几秒。
　　岑夏很紧张，但心里到底还是有些期待。
　　季晚卿思索片刻，轻轻抬了下手臂。
　　——你出去换身衣服！
　　岑夏听到话，眼睛里有一瞬间的失望，但很快就被她藏起来了，她说：“姐姐，那你自己小心点，有什么问题你随时喊我，我就在门口！”
　　季晚卿点头，怕她不放心，又抬手嘱咐。
　　——把衣服换了，我很快就好！
　　岑夏说：“好！”
　　她帮她把浴巾跟衣服放在浴台上，指着那根浴刷说：“姐姐，那你弄好用这个敲一下，我就进来了！”
　　她从浴室退了出去，在门被关上那一刹那，季晚卿将脸埋在手心里，直接难过地抽了起来。
　　Chapter3
　　岑夏以最快的速度换了身干衣服，哒哒跑了过来，她说：“姐姐，我好了，你好了随时叫我！”
　　季晚卿没应，她拧了一下浴缸的排水阀门，随着不断下降的水位，她的身子还在轻微地颤抖，岑夏听不到回应，时不时喊一声“姐姐”。
　　季晚卿不应。
　　她耳朵贴到门帮上，听着里面的流水声，又重复了一声。
　　“姐姐，你好了就跟我说啊！”
　　待水池里的水排干，季晚卿拿浴巾擦了下身子，她艰难地将衣物套在自己身上，缓了大概十几秒的样子，随即，用岑夏留下来的浴刷敲了敲浴缸边缘。
　　外面的人听到声音，几乎是第一时间冲了进去，她跑得贼快，季晚卿用略微严厉的眼神看她，示意她慢一些。
　　洗完澡，她脸上气色没有刚才那么惨白了，眼尾有刚刚哭过的痕迹，脸颊两侧是微微的红。
　　岑夏抱她出去的时候，严双已经过来了，唐少云敲门，说：“严医生到了！”
　　她把她放在床上，说：“姐姐，我去开门！”
　　严双拎着药箱走进来，唐少云背着一大包医药器材跟在身后。
　　严双见到岑夏，礼貌地点了下头：“抱歉，岑小姐，路上有点堵，来晚了，小姐她怎么样？”
　　岑夏说：“洗完澡刚躺下，辛苦你了！”
　　严双走过来，客气喊了声：“小姐！”
　　季晚卿抬手。
　　——辛苦你了！
　　两个人，一个热情，一个冷淡，但是说出来的话，却是一个意思。
　　严双给季晚卿测完各项指标，眉头皱了下，心想，还好过来的时候把东西都背过来了。
　　岑夏看到了他的犹豫，她说：“怎么样，姐姐需要打吊瓶么？”
　　严双看了眼季晚卿，他说：“可能要打一下，小姐现在有点低烧，半个小时之后，也许会处于昏迷状态。”
　　岑夏顿了下，随后看着季晚卿笑：“姐姐，那要么就听医生的？吊瓶我其实上次都已经帮你试过了，也没有想象中的那么疼！”
　　她一边说，一边在自己胳膊上比划：“就拿根皮筋绑在这里，然后在手背上轻轻拍打拍打，蘸点碘伏擦一下，针头戳进去就可以了，就一眨眼一闭眼的功夫，一点都不疼的！”
　　季晚卿长睫颤了下，没有同意也没有不同意，岑夏看了眼严双，她说：“严医生，姐姐不说话就是同意了，你抓紧的，别让她反悔！”
　　严双：……
　　唐少云：……
　　她又看向季晚卿，秀眉扬了下，哒哒跑过去，蹲在她身侧，握着她的手给她加油打气。
　　“姐姐你别怕，我会一直在你身边陪着你，就像你上次陪着我一样！”
　　季晚卿安心了些，她骨子里其实特别抵触打吊瓶，一年前，那事过去之后，她每次病倒，都是活生生往过捱，从未主动接受过任何治疗，喉咙也是，腿也是，身上其他部位也是。
　　但是此时此刻，她看着她充满期待与担心的眼神，还是默认了，哪怕像上一次一样躺在床上没人管，哪怕内心挥之不去的煎熬还要再重演一遍，但只要是她提出来的，她就一定会想办法满足。
　　十分钟之后，在一位医生和两位帮手的共同努力下，季晚卿的房间，已经妥妥变成了一个病房，里面摆满了各种医药器材。
　　严双给她输了液，安排妥当之后就先下楼了，他没有着急离开，说诊所最近没什么事，可以留在家里，岑夏当然是非常愿意的，季晚卿都只是顺着她的意。
　　输上液没几分钟，她身上的病症就全部爆发出来了，意识也逐渐处于半昏迷状态，岑夏陪在她身边，握着她的手，时不时问一句：“姐姐，你想上厕所就跟我说！”
　　季晚卿有意识的时候摇摇头，没意识便不作答。
　　眼角的泪，在意识处于半昏迷状态的时候，会控制不住往外溢，岑夏会哄她，跟她说：“姐姐不要哭，我和山卿都会陪着你！”
　　她会用山卿的粉色肉.垫帮她擦眼泪，季晚卿就不哭了，她很疲惫，她想睁眼看看她，但是她醒不来。
　　快天黑的时候，季妍卿过来了，她急匆匆奔向三楼，想要进季晚卿房间看一看她，被唐少云的办公桌拦在了外面。
　　他敲代码的手顿了片刻，缓缓抬头，看了眼季妍卿。
　　“二小姐，您有事？”
　　季妍卿闻言，瞳孔惊了下，她双臂环抱，睥着眼看他。
　　唐少云没等到回答，低下头，继续盯着编辑器里面的代码看。
　　季妍卿：！！！
　　她握着拳头的指尖紧了紧，一双冷艳的狐狸眼瞪她。
　　“让开！信不信我把你这破电脑砸了！”
　　唐少云不紧不慢地停下手中的键盘，他抬头，又看了季妍卿一眼，面无表情地道：“我这里面连着公司的数据库，二小姐掂量着砸！”
　　季妍卿眼尾扬了下，冷哼一声，她说：“你这一招，威胁威胁我妈还行，搁我这没用，快滚开，别逼我揍你！”
　　唐少云：……
　　他堂堂IT天才的噱头，要不是万不得已，可不会拿来在这威胁一个女人。
　　唐大总监犹豫了下，手中键盘噼里啪啦又响了起来。
　　季妍卿气炸了，冲过来，一下将电脑桌上的水杯掀在了地上，玻璃杯发出清脆的响声，岑夏看了眼昏迷不醒的季晚卿，帮她捻了捻被角，抱着山卿走了出来。
　　唐少云察觉到门从里面打开，猛一下松了口气，他将办公桌往旁边挪了点，心想，两个女人的战争，还是让她们自己解决吧，他这台工作机，就不跟着瞎参合了。
　　岑夏从里面走了出来，她将小山卿塞在旁边的唐总监怀里，自己往那一站，与季妍卿相对而视。
　　季妍卿十分不屑地翻了个白眼，根本没把她当个屁。
　　岑夏也不在意，她看着季妍卿的眼睛，语气难得没有往日里那般柔和含蓄，她说：“你姐姐她在休息，这会儿不方便见面，要么你先回去吧，等她醒了我告诉你！”
　　季妍卿懒得跟她废话，上前一步，准备从她身侧擦过。
　　岑夏身子挪了下，挡在她前面。
　　季妍卿说：“让开！”
　　岑夏丝毫不动。
　　季妍卿顿了下，第一次正眼瞧她，她说：“我再跟你说一遍，让开！”
　　岑夏没动，季妍卿抬手，一巴掌扬在她左半边的脸上，力道很大。
　　季晚卿迷迷糊糊听到外面清脆的响声，她尝试睁眼，可是眼皮太过沉重，根本抬不起来。
　　季妍卿说：“你让不让！”
　　岑夏还是没动。
　　她扬起另一只巴掌，准备煽下去，岑夏没躲，甚至连眼皮都没眨一下，她迟疑几秒，又一次抽在她右半边的脸上。
　　岑夏脑袋嗡了一声，抬头看她。
　　季妍卿问：“让不让？”
　　岑夏没答，一双黑白分明的眸，直勾勾盯着她。
　　季妍卿还想抬手，她猛一下抓起她的手腕，往旁处用力一扯，季妍卿一个趔趄，差一点跌倒。
　　岑夏侧眸，看着她的眼睛。
　　季妍卿缓缓抬头，二人视线对上。
　　她说：“第一个巴掌，是你当年念及姐妹情分，护下了晚卿，我谢谢你！”
　　“第二个巴掌，是刚才，晚卿身处绝境，因为你的出现，她才得以安全离开，我也谢谢你！”
　　“但是……”
　　岑夏话锋突转，眼眸神色厉了几分，接着说：“我岑夏不欠你季妍卿任何，从小到大，我不欠别人丝毫，更没有让旁人随便扇巴掌的道理，季妍卿你想教训我，也要看你有没有那个本事！”
　　季妍卿愣住，瞳孔震裂地看着她。
　　岑夏说：“还有，季晚卿她现在是我的妻子，我们是领过证，拜过堂，见过父母的合法夫妻，旁人要想欺负她，必须经过我的允许，即便她很强，我也无所畏惧，所以此刻，你要想进这个房间，就得先从我身上踏过去，如果踏不过去，那就给我滚！”
　　来到这个世界上，她对谁都是笑脸相迎，唯独这一次，放了这样的狠话。
　　唐少云看着眼前这个发尾的小老虎，脑袋里竟然出现了一瞬间的空白，随后他反应过来，迅速迎过去，往岑夏身侧一站，抱着小布偶对季妍卿行了个礼。
　　“二小姐，请回吧！”
　　小山卿冲她龇牙，唐少云脸拉的跟看门敬德似的，加上岑夏倔强的小眼神，季妍卿整个人都快气炸了。
　　她冲过去，猛一下拾起唐少云办公桌上的鼠标键盘，一并砸了出去，唐少云闻声，浑身僵了下，阎罗般的眸望着他380万一台的笔记本。
　　季妍卿忍了忍，终究还是没有出手。
　　倒不是舍不的钱，就是怕唐少云会抓她去地府报道，无论任何时候，都不要试图去触碰一个IT疯子的底线，她虽然蛮横骄纵，但还是分得清谁能惹，谁不能惹。
　　二小姐碰了满鼻子灰，迈着大步怒气冲冲地下了楼，而岑夏最宝贵的那张脸，也逐渐爬上了两道巴掌印子，她看着唐少云，冲他竖了下大拇指：“唐大哥，你可真勇！”
　　唐少云难得开口：“岑小姐，彼此彼此！”
　　岑夏说：“我那是吓唬她的，她要真从我身上踩过去，我还不一定挡得住。”
　　唐少云：……
　　岑夏进门的时候，季晚卿有了一点微弱的意识，刚才发生的一切，她都隐隐有所了解。
　　她抬了下沉重的眼皮，看着她左右两边的那两道指痕，什么动作都没做，只流下两行清泪，随后，她将眼睛闭上了，整个人又陷入半昏半醒状态……
　　岑夏站在她身侧，俯身，一个不轻不重的吻落在她的眼睛上。
　　季晚卿长睫颤了一下。


第20章 
　　自家属聚众闹事，记者围堵事件之后，季晚卿逼死60岁管家的消息彻底被顶上了风口浪尖，与此同时，智承科技在业界的声望也是直线下降。
　　#歌坛天后季晚卿涉嫌逼死贴身保姆，冷艳外表下竟是如此一颗丑陋之心#
　　#豪门千金季晚卿一纸协议逼死60岁女佣，季家只手遮天试图掩盖真相，原来有钱真的能使鬼推磨#
　　#吃瓜！互联网前十智承科技创始人，竟然是杀人不眨眼的刽子手，智承员工惨了#
　　……
　　类似这样的帖子有无数条，家属拿签了字辞退协议到现场闹事，季妍卿尖酸刻薄地袒护，岑夏当场被警.察带走视频，各种细节拼凑在一起，季晚卿歌坛天后的声誉，可以说是毁得很彻底了，以前她有多火，有多少人喜欢她，现在就有多少人骂她。
　　唐少云那边也是一个头，两个大，毕竟这次事件，智承科技也是受到了前所未有的重创，很多合作公司都要跟他们解除协议，他一边要处理公司内部事务，一边要帮季晚卿平息网络风波，最主要的是，还得看着季家，不要让那帮人再搞事情。
　　季晚卿这边情况更糟，那场暴雨之后，她身上所有的病症全部爆发出来了，要不是严医生医术高明，这人随时有可能一命呜呼。
　　岑夏时刻在她身边陪着，但是她清醒的时间很少，能正常回应她的次数也很少，她很担心。
　　季晚卿因为之前在病床上受过折磨，如今除了持续低烧与昏迷之外，最明显的就是尿道上的问题了，加上心理原因，她每次上厕所都很痛苦，尿不出来，情绪紧张，好不容易流出来一点全是血尿。
　　有时候实在承受不住了，就扯一下岑夏的衣服，那种绝望的眼神，正常人都看着心疼，更何况她。
　　岑夏好几次都想找严医生给她插尿管，但都被她排斥的眼神给拒绝了。
　　季晚卿看着她，就只是咬着唇，摇头流泪，那是她最后的尊严了。
　　岑夏也很难过，但她没有强迫她。
　　季晚卿为了不给她添麻烦，指着一边的储物柜比划。
　　——最右边一格，低的一层，有尿不湿，你去拿过来，我垫上。
　　那一刻，岑夏直接泪崩了，季晚卿还哄她。
　　——不要哭，都习惯了，忍一忍就过去了。
　　岑夏不动，一个劲在那哭，哽咽着跟她说：“以前是以前，现在你有我了，我不允许你这样对自己！”
　　季晚卿闭眸，眼泪顺眼角两侧直流，她终究是没再坚持，只是咬着唇点点头，自那之后，渴死了也不要喝一口水，喉咙冒烟，舌头干得翘不开，唇角裂开了皮，夹杂着丝丝血迹。
　　岑夏说：“姐姐你喝一口，这样下去你会把自己熬死的，你想想我，想想山卿，你要是不在了，我们怎么办？”
　　她抬手，眼睛里挂着晶莹，几近祈求地比划。
　　——太难受了，我不敢喝，对不起……
　　岑夏没办法，就拿着矿泉水蘸棉签帮她润润唇部，擦擦口腔内部的干涩，她的喉咙都发炎了，咽气生疼，有时候太难过，太难受，整个身子都抽，一切已到了正常人无法承受的范围。
　　第五天的时候，严双过来检查，差一点就下了病危通知，他说：“岑小姐，你得想办法让小姐吃点东西，她身体的问题是很严重，但绝大一部分原因还在于心理！”
　　岑夏说：“我没有办法了，严医生，什么招数我都尝遍了，姐姐她滴水不进，我不知道该怎么办了……”
　　严医生也是摇头，他是医学界的名人，比这严重的病人他接触过不少，但是这一次他真的是束手无策。
　　大小姐得的是心病，医学救不了她。
　　岑夏虽说绝望，但她不是轻易放弃的人，跟严双谈完后，折进去，面对季晚卿的时候，便又是另一副嘴脸，她会面带憔悴的微笑，跟她讲笑话，她说：“姐姐，你猜山卿它刚刚怎么了？”
　　季晚卿昏昏沉沉中听到声音，缓缓抬一下眼皮，随后又疲惫的合上眼眸。
　　岑夏一个人在那吧唧吧唧说，一边说一边比划。
　　“唐总监在搞.他那个什么数据库优化，它跳到他的电脑上，一爪子把他跑了好久的程序窗口给关了，唐总监说：卧槽！”
　　“当时他那个脸黑的啊，满楼道追着山卿跑，恨不得把它抓起来炖了吃了。”
　　“然后一看我出来，他大手一挥，抚摸在它的背上，嗷吼，猫猫乖哦，不闹不闹……”
　　“那个表情可真是……太搞笑了！”
　　“啊哈哈哈哈，他怕我给姐姐告状，他居然怕我给姐姐告状！”
　　……
　　听着她欢快的笑声，季晚卿再一次撑开眼眸，干涩的唇角挤了挤，她笑不出来，眼泪却带下来了。
　　岑夏说：“姐姐，我们早饭吃什么鸭？疙瘩汤行不行，你好久没吃我做的疙瘩汤了，我这门手艺，都快失传了，姐姐赏个脸，让我表现表现呗！”
　　季晚卿吃力地看着她，不知道该怎么回答她的话。
　　岑夏凑过去，脸贴在她的手腕上轻轻地蹭，像小猫咪撒娇拿脑袋挤人那样，她说：“姐姐，行不行嘛？”
　　季晚卿胳膊缩了一下，肌肤触碰之处，有了一点丝丝的痒意，她垂眸看她。
　　——快起来，不许撒娇！
　　岑夏说：“姐姐答应赏脸，我就起来，不然我就跟小猫咪一样，一直蹭你！”她说着，还用舌尖在她小臂上撩了一口：“就像这样！”
　　季晚卿半只胳膊都开始麻了，眸子里第一次有了一点情绪：起开！
　　【嘀，宿主岑夏，恭喜您触发金手指0.1级主攻模式，再接再厉哦】
　　岑夏闻言顿了一下，最近一段时间，她的婚后幸福指数可以说是持续下降，几乎接近个位数了。
　　她不知道以季晚卿如今的状况，她还能在这个世界存活多久，但她更担心的是，她的身体状况，所以下意识忽略这个幸福值，此时听到这莫名其妙的0.1级主攻模式，她还下意识看了下周围有没有危险之物。
　　系统：【宿主，这是金手指的另一个功能，字面意思，懂的都懂】
　　岑夏：……
　　什么叫字面意思，懂的都懂啊！
　　系统：【宿主，您可以适当尝试用该模式完成任务，但同样，如果威力太大的话对您的身体也会有损害哦】
　　岑夏：你闭嘴吧！
　　系统遁了。
　　再回神，季晚卿的脸颊上，竟然微不可见的爬上了一点微微的粉色，这么多日子以来第一次。
　　她害羞了，她真的害羞了，这样病弱，还羞羞的她，真的好可爱！
　　岑夏有一瞬间的恍神，而后她突然一下翻起来，凑过去，在她脸颊上吧唧亲了一口，趁人还没反应过来之前快速跑开，星眸看着她的眼睛，闪电般眨了下，她说：“姐姐没说话，就是默认了，我去给你做疙瘩汤！”
　　她说完，没等季晚卿反应，便转身出去了，季晚卿抬手，摸了摸自己的脸颊上被她亲过的那一处，成日里积攒起来的紧张与压抑，此时竟然被那份茫然给挤掉了，她脑子里一片空白，目光呆滞地望着天花板。
　　岑夏走得快，在房间里的时候没什么反应，一路上也没什么反应，做疙瘩汤的时候，她突然觉得，今天这天气，好像有点热，她刻意把空调调低了一个温度，还是热，隔了几分钟，她又调低了一点。
　　心想，难道这就是金手指留下的后遗症？
　　没过几分钟，她就端着一碗热腾腾的疙瘩汤走了进来，除此之外，还有她特地为她熬的雪梨水。
　　季晚卿将近一个礼拜滴水未进，粒米未沾，全靠营养液养着，她得想办法让她进食，既然主攻模式已经触发了，那就硬着头皮用一用，先把眼前这难关给过了。
　　岑夏端着食物进去的时候，季晚卿难得处于清醒状态，只是她望着天花板的神志有点呆，岑夏说：“姐姐，开饭喽！又香又滑的疙瘩嘞，不好吃不要钱！”
　　季晚卿思绪被拽了一下，偏头看她，见桌子上有碗熟悉的疙瘩汤，疙瘩汤旁边还有小杯的雪梨水。
　　岑夏说：“买一送一，这是本店为您贴心准备的雪梨水，可甜可润了，客官您想要现在品尝吗？”
　　季晚卿眼神一瞬间带了点光，随即又暗了下去，她没办法喝下去，承受不了身体上的那种痛苦。
　　岑夏将她细微的情绪转变尽数收入眼底，她想了下，突然抿唇一笑，跟季晚卿说：“那我替姐姐尝了？”
　　季晚卿没回应她，岑夏端起桌上的雪梨水，轻轻抿了一小口，故意作出惊讶的表情：“哇，真好喝，这家店的手艺，简直绝了！”
　　季晚卿看她，喉咙下意识地疼了一下，这么长时间，她第一次感觉到了渴。
　　岑夏没理她，端起雪梨水，又抿了一口，趁季晚卿不注意的时候，凑过去，红唇落在了她苍白的唇瓣上。
　　她含着那雪梨水，用舌尖轻轻往里一撬，甜润丝滑的雪梨水顺着她干涩的喉咙一点点滑下，有一点冰凉，又有一点温润。
　　季晚卿瞳孔惊圆，被长长的睫毛包裹，她停止思考，甚至于连那颗心脏都有那么几秒钟，是停止跳动的。
　　等她渐渐有了点意识的时候，岑夏看着她的眼睛，一副皮笑肉不笑的样子，她说：“我看偶像剧里都是这么演的，妻子喝不下药，丈夫就拿嘴唇喂她，妻子就喝下了！”


第21章 
　　岑夏以这样的方式逼迫季晚卿喝下了小半杯梨水和好几勺疙瘩汤，没过两分钟就凑她耳边问。
　　“姐姐，你想不想上厕所？”
　　季晚卿摇头。
　　岑夏看着她，眉眼弯了弯，她说：“不，姐姐，你想的！”
　　季晚卿没明白她什么意思，总感觉这家伙似乎憋着什么坏，但就刚才那一番折腾，她真的没有什么力气再跟她理论什么了，她长睫覆下来，盖在疲惫的双眼上，闭眸小憩。
　　岑夏两手撑在床边上，盯着她看了一会。
　　季晚卿隐隐约约能感受到她的目光，她眼皮抖了下。
　　岑夏站起来，往她身侧移了一点，蹲下去，一只手伸进季晚卿被子里，说：“我看看，姐姐想不想上厕所？”随即，她将手覆在季晚卿腹部，隔着衣物轻轻抓了一把。
　　季晚卿身子猛颤了一下，一只手下意识抓紧被单，她睁眼，垂眸看她，眼神里满是慌乱。
　　岑夏笑：“运动一下，运动一下就想了，我帮姐姐！”她用手在她小腹上轻轻地揉。
　　季晚卿说不出话来，就只是紧紧地攥着被单。
　　岑夏说：“这样呢姐姐？这样有没有舒服一点？想不想上厕所？”
　　季晚卿感觉自己心跳都要没了，从小到大，她从未与人有过肌肤之亲，此时虽然隔着衣物，但她选择的这个位置跟力度，根本让她无法承受。
　　岑夏摁了一会，又将手往下寸了一点，捏在她瘦成麻秆的大腿上：“姐姐腿也摁一下，你长时间躺着不动，肌肉会萎缩的！”
　　季晚卿敏感的不行，对方指尖经过之处跟窜了电似的，麻的她浑身猛颤，攥在手心里的被子一角，早已被揉得皱皱巴巴，她咬着唇，艰难地忍耐着，没一会儿，眼角两侧就湿润起来了，她哭了，她居然被自己敏感哭了。
　　山卿不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来，哒哒跑她脚下咬她裤脚。
　　岑夏说：“卿卿，别闹，一边儿玩去，我在给姐姐按摩腿部肌肉，你不要打扰我！”
　　山卿似乎听不懂人话，不，它是听不懂人话，只看到岑夏在欺负她，季晚卿身子一直在抖，它不想让她这么难受，扑起来，前爪搭岑夏背上，跟抓猫抓板似地一下一下往前扯。
　　岑夏说：“你个小鬼，再不下去我可要揍你了？”
　　山卿后腿一用力，直接跳到她的肩膀上，对着她喵喵叫。
　　岑夏偏头凶她：“干嘛？”
　　山卿耳朵抿起来，摇着尾巴咬她耳朵，就是不让她欺负季晚卿。
　　它牙尖力道很重，岑夏一个吃痛，她可生气了，一把将小家伙从自己肩膀上扒拉下来，放怀里蹂.躏：“治不了你了是不是？我让你扒拉我衣服，我让你对我喵喵叫，我让你咬我耳朵！”
　　她薅它肚皮上的软肉，薅着薅着便埋下脑袋，对准它的脖颈猛吸：“不信我治不了你……”
　　就在此时，冰冷电子音跳了出来。
　　【宿主岑夏，任务对象体验不良好，幸福值-5】
　　幸福值-5？
　　岑夏薅毛的动作顿了一下，向系统发出灵魂般的质问：“体验不良好，为什么？”
　　【主攻模式已经激活了，意思就是您不太行，宿主！】
　　系统说完早遁了，岑夏反应过来一个劲儿追着问：“我不太行！什么叫我不太行！你把话说清楚！什么叫我不太行！”
　　……
　　季晚卿身子缓和了些，满额虚汗躺在那里，苍白小脸上还带着微微的粉，耳尖眼尾都是，她娇羞地瞪着岑夏。
　　系统的话还在她耳边回放，岑夏看着这样的脆弱的她，更加不服气了，她腾一下站起来，扑过去，泄愤似地在季晚卿脸上吧唧亲了一口。
　　【体验良好，幸福值+1】
　　岑夏闻声，又低下头，在季晚卿另一边脸颊上快速亲了一口，她问系统：“我行不行？”
　　系统：……
　　岑夏感觉自己脸好烫，脑袋晕乎乎的，心跳也比平时快好多，她目光躲闪，不敢直接看季晚卿的眼睛。
　　季晚卿躺在病床上，像一只煮熟的小虾，没一会就挣扎着想要起来。
　　岑夏察觉到她的动作，心中的慌乱感消减了几分，忙凑过去问：“姐姐，怎么了？哪里不舒服跟我说？”
　　季晚卿不理她，自己在那扑腾，但是她浑身没有半点力气，很快就动不了了，她闭了闭眸，好几秒才抬手。
　　——卫生间！
　　岑夏看到手势，像是受到了极大的鼓励，直接开心地蹦了起来，一双清澈的眸看着季晚卿：“姐姐，你想上厕所了，你终于想上厕所了！”
　　季晚卿瞪她。
　　岑夏两只手推着轮椅跑过来，脚底下跟抹了油似的，她将轮椅立在床边，小心翼翼地将季晚卿扶靠在自己肩膀上。
　　季晚卿抬手，用没打吊瓶的那只胳膊虚虚环住她的脖颈，她手腕轻轻使了点力，将她抱在轮椅上，一只手拎着吊瓶，一只手推着轮椅。
　　这是季晚卿这么长时间以来，第一次下床。
　　她把她推到卫生间，扶到马桶上，季晚卿害羞，眼神示意她转过去。
　　岑夏拎着吊瓶，背对着站着，没隔几秒钟，她偷偷往后瞟了一眼，看见季晚卿准备就绪了，这憨憨脑袋一热，为给对方加油打气，竟然极其自然地吹起了口哨。
　　“嘘嘘嘘……”
　　季晚卿：……
　　那一瞬间，她疯了，心想，上天怎么会把一个傻子，安排在她身边当她的妻子！
　　岑夏吹了一会儿，又开始问：“姐姐，尿出来了没？这样会不会好一点？”
　　季晚卿：！！！
　　她此时，要是能说话，一定要狠狠说句：你闭嘴！
　　季晚卿在上面坐了几分钟，在她的神鼓励下，还真的上了厕所，她穿好衣服，缓了好一会，才伸手扯她裙摆。
　　岑夏转过身，说：“姐姐，你尿完了？”
　　季晚卿瞪她，眼睛往轮椅上瞟。
　　岑夏把她抱轮椅上，自个趴在马桶边儿，很仔细很认真地观察，当她看到里面黄色液体的那一刻，她整个人像是看到一堆金子，开心地对着马桶欢呼：“哇，姐姐，是真的哎，你太厉害了！”
　　季晚卿胳膊往前够了够，伸手扯她的耳朵，她手腕使不上劲，所以力度很轻。
　　岑夏被她从马桶拉起来。
　　季晚卿瞪她，她像是感应不到，思维还沉浸在刚才的兴奋里。
　　她看着她的眼睛，猛一下扑过去，一把将人揽进自己怀里，一连一声地重复：“姐姐，我们这几天的努力都没有白费，你能上厕所了，我好开心……”
　　季晚卿本来很生气的，可是这一刻，她把她抱在怀里，因为自己上了厕所，开心得像个孩子，一遍遍重复心中的喜悦，她的眼泪夺眶落了下来，顺着脸颊两侧往下，一点点跌在她的肩膀上，蹭湿了她的衣物。
　　她还在那一个劲地说：“姐姐马上就能好起来了，我们所有的努力都没有白费，好开心好高兴……”
　　卫生间里，两个女孩抱在一起，一个兴奋得不能自已，一个泪流满面，可是这一刻，她们的心，都是热的。
　　没一会儿，小布偶就在外面刨门，它爪子扣在雾化玻璃门上，发出刺耳的声音，喉咙里还一个劲地叫，生怕两个主人进去久了，会发生什么意外。
　　在它一下又一下的坚持下，岑夏这才松开季晚卿，她看着她哭得红肿的眼睛，伸手给她擦眼泪，季晚卿躲了一下，而后抬手。
　　——你没洗手，别碰我！
　　岑夏：……
　　大小姐爱干净，是她唐突了，她带着她，到洗漱台跟前洗好手，季晚卿看着镜子里的自己，愣了一秒。
　　小布偶还在持续刨门，岑夏说：“姐姐，我们出去吧，山卿都快急死了！”
　　二人将门打开，小家伙在季晚卿脚下蹿来蹿去，开心地摇尾巴，小小一只跑到最前面一步三回头看她们。
　　岑夏说：“姐姐，要陪山卿玩会儿么？”
　　季晚卿点头。
　　山卿跑到窗户跟前，抬起前脚掌，打了两下窗户的玻璃，而后转头，对着两个主人喵喵叫。
　　岑夏推着季晚卿走过去，山卿专注地望着外面的玻璃抖胡须，龇牙咧嘴发出低鸣的吼声。
　　二人视线落过去，发现树上有两只鸟在打啵，山卿胡须抖得越发厉害，岑夏笑，她看了眼季晚卿，说：“姐姐，今天天气不错哦，你看那两只鸟，多浪漫！”
　　季晚卿看着外面两只鸟，又看了眼小家伙，思考片刻，而后抬手。
　　——它们都是山卿的猎物！
　　岑夏：……
　　她翻了个白眼，闷声哼：“鸟儿这么可爱，姐姐你真的是！”
　　季晚卿轻轻扯了下唇角，病白的脸颊上带出一丝虚弱的笑容，凌乱的碎发打在她的侧脸上，被窗外的阳光照着，像一颗久不见新鲜空气的纤细小苗。
　　岑夏抬手，将她的碎发捻到耳后，偏头看着她，对她说：“那姐姐，你说，你是谁的猎物，嗯？”
　　季晚卿视线别开不看她，她将打吊瓶的手往轮椅扶手挪了下，对着山卿在自己大腿上拍了几下，示意它上来。
　　山卿跳了上来，四蹄在她两条腿上踩来踩去，它这两天吃胖了，也长个了，季晚卿腿太细，有点负重不了，抖得厉害，山卿站不稳，便随即跪卧坐下来。
　　她在她背上摸毛，动作很轻，山卿吧嗒一下脑袋翻滚过来，对着她喵喵叫。
　　岑夏又开始吃醋，说：“姐姐，你喜欢它，不喜欢我！”
　　季晚卿伸手，示意她把脑袋放低点，岑夏半蹲跪下来，一只手举着药瓶，脑袋放季晚卿腿上，与山卿并排，季晚卿安抚地摸了一把，眯着眼看她。
　　小猫咪又歪了一下脑袋，爪子在岑夏脸上蹬，想要把她挤下去，喉咙里还发出撒娇的呼噜声。
　　季晚卿转手摸它，岑夏笑，说：“姐姐你好偏心，摸她的次数比摸我多！”
　　她抬手。
　　——它会打呼噜，你不会！
　　岑夏举药瓶的胳膊有点酸，她站了起来，随即在山卿屁.股上拍了一把：“下去！”
　　小家伙冲她呲牙，没有动。
　　两人一猫，难得这么和谐，没一会，唐少云敲门。
　　岑夏把吊瓶挂衣帽架上，跑去开门。
　　唐少云站在外面没有进来，神色有点紧张，说：“岑小姐，我回趟公司。”
　　岑夏说：“是出什么事了么？”
　　唐少云点头，说：“你看下微博！”
　　岑夏打开手机，瞅了一眼，热搜上的消息让她血压猛飚。


第22章 
　　是继顾玲事件的又一件大事，依旧围绕歌坛天后虐待佣人这个话题展开的，而出面作证的人，却不是顾玲一家，而是被辞退的宋管事。
　　标题下面，是一段视频，正是当日宋管事给季晚卿送药，双方迎面相对，宋管事以季夫人之名让岑夏为难，季晚卿当面抬手。
　　——你算个什么东西！
　　评论区直接炸了。
　　——拜托，新世纪了好吗，还玩后宫那一套，以为自己是贵妃娘娘呢，高人一等。
　　——简直是恶魔千金一个，亏我以前还这么喜欢她，真是眼瞎了。
　　——不是家里有几个臭钱，脱离了季家，她算个狗.屁。
　　——TMD，最见不得这种装.逼货了，表明上清冷正直，骨子里残暴恶劣，看看她那副狗样。
　　——活该她残疾，活该她不能说话，这都是报应，我祝她早日归西。
　　……
　　岑夏进来的时候，眼睛都气红了，季晚卿看她状态不大对，虚虚抬了下手。
　　——怎么了？
　　她稳了稳情绪，说：“没事，姐姐，唐大哥说他回趟公司，最近事比较多，他回去处理一下。”
　　季晚卿点头，几秒，她又抬手。
　　——你怎么了？
　　岑夏抽了抽鼻子，嘟着嘴撒娇：“你偏心小山卿，我吃醋啦！”
　　季晚卿抬手，做了个召唤小狗的动作。
　　岑夏哒哒跑过去，模仿山卿的动作，很自然地趴她大腿上，仰着脑袋对季晚卿笑：“姐姐，你摸山卿的次数比摸我多两下，我都记着了！”
　　季晚卿伸手，在她脑袋上摸了两下。
　　岑夏说：“才扯平，我要姐姐喜欢我比喜欢山卿多一点！”
　　季晚卿又多摸了一下。
　　她知道，她在为她的事情不开心，娱乐圈什么样子，她作为曾经的圈内之人，最清楚不过了，顾阿姨的事闹得满城皆知，加上季夫人推波助澜，她季晚卿要是还不黑料缠身，那可真是太没天理了。
　　只是，昔日一切，于她而言皆已成为过往，如今，就算是万千粉丝当着她的面，吐痰扔菜叶，她也没什么承受不住的，只要这个女孩，还活蹦乱跳在她眼前，什么样的罪名，她都担得起。
　　更何况，现在最主要的不是她季晚卿的名声，而是整个智承科技。
　　如果她猜想得不错，公司将会在一个礼拜之内市值大跌，部分企业会相继终止合作项目，唐少云最近居家办公，高层内部人心惶惶，底层员工听到风声跑路无可避免。
　　如此情势下，即便是唐少云回去，局面也不一定能有所好转，毕竟他只是技术型人才，虽然在她倒下这一年，是他撑了半壁江山，但今时不同往日，这种风口浪尖上，需要一个比唐少云更加狠厉之人回去压阵，只是她现在……
　　季晚卿看了一眼岑夏，又看了一眼挂在衣帽架上的吊瓶，她伸手，轻轻戳了她一下。
　　——还剩几瓶？
　　岑夏比了个二，笑着说：“姐姐你是不是看着外面天气好，不想在家输液了呀？”
　　季晚卿身子很晕，几乎都看不清楚她的手势，她用舌尖抵了一下上颚，强行让自己眼睛里聚了点光，缓缓抬手。
　　——我去床上休息一会，等下唐少云过来，你想办法叫醒我！
　　她感觉自己状态很不好，担心一旦躺下来，很有可能醒不过来。
　　岑夏推她到床上躺好，给她盖好被子，握着她的手，放在自己手心里，说：“姐姐，你安心睡，等会让唐大哥回来我叫你！”
　　她知道，她现在这样的身体，不适合操心公司的事情，但是，她更希望季晚卿心中能有个念想，牵扯着她好好活下去。
　　唐少云回去后，季夫人那边就有所行动了，她这次，不仅亲自登门关怀，还顺便叫上了她的老公。
　　季先生是一个很沉闷的人，一路上都是季夫人在说，他在听，他们二人到目前为止，还是处于和谐状态，季夫人对谁都是一副笑脸，对老公也是言语温和。
　　她长出一口气：“晚卿这孩子，也真是，生病这一年，家里忙上忙下为她诊治，最后没办法，我们才想着牺牲一点家族利益，把夏家的千金给她迎进了门，本来想着两个人和和美美过日子，这下倒好……”
　　她看着正在开车的老公，问：“你说她没事跟几个佣人犟什么啊？”
　　季腾握着方向盘，没有回答她的问题。
　　季夫人轻叹一声：“这一下真真是把公司顶到风口浪尖上了，她怎么跟她的母亲一样强势呢……”
　　强势一词直接戳中了季腾的痛点，他握着方向盘的手紧了紧，转头看她，季夫人没再说什么。
　　季晚卿别墅附近全是媒体记者，季夫人他们从另一条路上绕过来的，佣人们见到他们来，纷纷行礼，季夫人端庄回应完，与季先生一起上楼。
　　唐少云的办公桌还在楼道里，桌上电脑被他带走了。
　　季夫人扫了一眼，温柔指责道：“少云也是，公司都这么乱了，还跑家里办公，没一个让人省心的！”
　　季先生没有开口，二人来到季晚卿门口，季夫人敲了敲门，动作很温柔。
　　岑夏以为是唐少云回来了，赶紧跑出去询问情况，季晚卿迷迷糊糊也被敲门的声音给吵醒了。
　　房间门打开，岑夏与季氏夫妇对上，她愣了一秒，开口：“爸，妈，你们怎么来了？”
　　季夫人眉眼温和，说：“我们过来看看晚卿，她怎么样？还好吧？”
　　岑夏说：“不太好，妈！晚卿这段时间不吃不喝，她到现在还处在昏迷状态，怕是没办法沟通，要么您跟爸改天再来？”
　　季夫人闻言，立马露出一副十分焦虑的样子：“严双不是过来了？也无计可施么？”
　　岑夏点头。
　　季夫人说：“没事，我们进去看看她！”
　　随之，便走了进去，季先生跟着，岑夏也紧跟在他们身后。
　　房间里，季晚卿已经醒了，见他们来，她缓缓抬了下眼皮，面无表情地看着他们。
　　“晚卿醒了啊？”季夫人殷勤地走了过去，俯身握她的手。
　　季晚卿一个眼神：“把你脏手拿开！”
　　季夫人动作僵了下，笑着说：“感觉怎么样？有没有稍微好受一点？”
　　岑夏赶紧端过来两杯水，一人一杯递到二老手中：“爸，妈，喝水！”
　　季夫人温柔接过，岑夏找机会挤过去，站季晚卿床边。
　　她抬头看一下吊瓶里的液体，又低头调一下输液器中间的小轮，捻一捻季晚卿额间的碎发，使劲干扰季夫人直视她的眼神。
　　季夫人笑，说：“夏夏真是个体贴的好孩子，在你的照顾下，晚卿都愿意重新打吊瓶了，很棒！”
　　岑夏说：“谢妈鼓励，不过姐姐是我的妻子，我有义务照顾好她，保护好她！”
　　季夫人听得出来，这个小毛孩居然在给她放话，不过她倒是不在意，面色和蔼道：“夏夏懂事，晚卿能有你这样的妻子，也是她的福分，是吧老公？”她说着看向旁边的丈夫。
　　季腾看了一眼躺在床上瘦成干柴的女儿，冷不丁开口：“你少说两句，让她休息下！”
　　季夫人闻言，挂在嘴角的笑容僵了一瞬，说：“行，那我到外面等你，你们爷俩好久没一块说过话了，你好不容易过来一次，好好看看她！”她看了一眼岑夏。
　　岑夏说：“妈，姐姐的药还剩一点，我帮她看着。”
　　季夫人勾了下唇，说：“没事，你爸看着呢，你陪妈出去坐坐！”
　　岑夏看了眼季晚卿，季晚卿没有留她的意思，她便只好跟着季夫人出去了。
　　房间里只剩下他们父子二人，季腾看着季晚卿，有些无奈：“但凡你有一点肯听我的话，也不至于把自己搞成现在这个样子！”
　　季晚卿抬眸，眼神透着逼人的光，仿佛要用那股寒意将这个男人当场刺死。
　　季腾后背凉了下，莫名的厌恶感涌入心头，他烦躁地皱了皱眉，说：“我是你爸，你别这么看着我！”
　　季晚卿想笑，但是她笑不出来，她看着季腾的眼睛，默了片刻，快速地在空中打了个手势。
　　——想要为人父，你还不配！
　　季腾愣了一下，沉闷的脸上终于带出点情绪，他声音抬高了些：“季晚卿，不要忘了，你跟我一个姓！”
　　季晚卿抬手。
　　——你跟我提姓氏？
　　季腾没说话，他懒得跟她争辩这些，今天来，就是为了尝试帮老婆收回股权的，没必要大动干戈。
　　季晚卿两只胳膊抬起来，也不顾手上的针头，她动作果决。
　　——要不是我妈姓季，这个季字落我头上，我都觉得恶心！
　　季腾看完她的手势，眼神中多了几分愠怒，他提高分贝，喊了一声她的名字：“季晚卿，你别太过分了！”
　　季晚卿倔强地看着她，再一次抬手。
　　——像你这样的舔狗，没资格叫我名字！
　　季腾瞳孔惊了一下，那几分愠怒直接转为愤怒，他极力克制着自己的情绪，冷哼一声：“跟你那过世的母亲一样的狗脾气！但凡她当年把那40%的股权交出来，夫妻一场，我也不至于拿自己的亲生女儿逼她上路！”
　　季晚卿眼前漆黑一片，她咬了咬舌尖，强行撑着那最后一口气，她抬手，打了个“滚！”
　　季腾站着没动，那双极度隐忍的眼睛里带了一丝猩红。
　　季晚卿再次抬手。
　　——滚出去，不然，别说那40%的股权，整个季氏，我都会让它与你们两口子一起沉下去！
　　季晚卿眼神太过坚.硬，二人僵持不过30秒，季腾握着拳头走了出来，季夫人忙着打问情况。
　　岑夏说：“我去看看姐姐的药！”
　　没等他二人同意，便直接冲了进去。


第23章 
　　季晚卿手上的吊瓶已经被她挣掉了，她难受得两只手交叠捂着自己的心口，身体不停地颤抖，却硬撑着一口气没有让自己晕过去，她在等岑夏，等那个温暖的怀抱。
　　岑夏扑过去，把她往自己怀里捡。
　　季晚卿嗅到她身上的味道，伸手扯她的衣领，眼睛里没有光，只有绝望，她心里太难受了，不知道该怎么办。
　　岑夏俯身，用自己的额头抵着她的额头，一股接着一股的眼泪顺着两个人的脸颊滑落，漫入嘴角，带出些许咸涩，她一个劲儿地安慰：“没事了，姐姐，没事了，我在，我在……”
　　季晚卿身子猛抽，岑夏抱着她，紧紧地抱着，一遍又一遍地重复：“姐姐，坚持住，为了那些人，不值得……”
　　终于，在她的努力下，季晚卿情绪平复了点，她在她怀里，大口大口地喘着气，一只手四处摸索，终于抓到岑夏的手腕。
　　她把她的手掌往自己心口贴，两只手紧紧地摁着，示意那里生疼，她缓不过来。
　　岑夏哭，眼泪断了线的珠子滴滴答答往下落。
　　一颗颗晶莹坠在她的额头上，所过之处擦上些许温热，季晚卿有了一点知觉，她闭上眼睛，又猛往外吐了口气，想尽可能快地捱过那股难受劲儿，但也仅仅只是缓和了些。
　　抬眸看她时，眼眶里的湿润还是止不住往外溢出，两个女孩相对而视，哭成了泪人。
　　季晚卿脑袋晕晕的，她看不清她的面孔。
　　岑夏抽了抽鼻子，使劲让自己的情绪平息下来，她低头，吻上了季晚卿的眉心。
　　她紧紧抱着她，柔软的唇顺着她的眼睛一路往下，吻干了她脸上的泪水。
　　山卿蹲坐在床尾，好奇地打量着岑夏亲吻季晚卿的动作，没一会儿，便晃着胖身材跑过去，抱着季晚卿脚丫舔了起来。
　　季晚卿心里的痛苦平息了些，身体抽得没那么厉害了，她感觉自己脚下毛茸茸一团，微微动了下腿。
　　山卿扑起来，两只爪子紧紧地抱着，甩着大尾巴，小虎牙在她脚背上轻轻地咬。
　　季晚卿不舒服，身子动了下，岑夏察觉到她的动作，抬头，发现小家伙正撅着屁.股啃她脚丫，她哭笑着说：“姐姐，你看，山卿它在模仿我！”
　　季晚卿头很晕，但她还是顺着岑夏的视线看了一眼。
　　岑夏眼睛红红的，她问季晚卿：“它没我会哄，是不是姐姐？”
　　季晚卿抿唇，苍白的小脸使劲往她怀里埋。
　　唐少云处理完公司事务，赶过来的时候，季氏夫妇已经回去了，严双刚收拾完残局，在楼下客厅研究病例。
　　唐少云说：“情况怎么样？你不拦着点？”
　　严双抬眸，一副看傻子的眼神：“我手上又没有季氏的核心数据，怎么拦？”
　　唐少云没再理他，冷着个脸往楼上走了。
　　季晚卿身体撑不住，又睡过去了，岑夏开的门，二人在走廊里对话。
　　公司果然如季晚卿所料，高层人心不稳，底层员工受外界影响，好些递了辞职信，唐少云说：“会议一结束我就过来了，还是来晚了，抱歉！”
　　岑夏已经很感激了，说：“不怪你，唐大哥，这些事，姐姐早晚都是要面对的，我只是不想让她在病成这样的时候再受折磨，但好在，过一关就少一关！”她问：“公司的事有没有我能帮得上忙的？”
　　唐少云想了一下，很诚实地摇头：“暂时没有，你有空要么帮忙刷一下评论吧，我写了个自动回复的软件，可以挂好几个IP。”
　　岑夏点头应下，她知道，季晚卿他们做的是很有科技含量的事情，她什么都不懂，在这个节骨眼上，也不逞强给其他人添乱，只能尽自己全力，照顾好她了。
　　唐少云说：“网上风波太大的话，小姐很有可能被传唤调查，估计就这两天，有民.警会上门，两份辞退协议都是我经手操办的，如实说就好，流程上没有任何问题，至于网上那段视频……”
　　他停了一下，继续说：“小姐的粉丝其实蛮多的，虽然最近黑粉也很多，但大家要是知道原因的话，很多事情就游刃而解了。”
　　岑夏明白，证明清白最好的方式就是季晚卿将那些无法愈合的伤口重新撕开，一点点展露在公众面前，让他们看一下恶人皮囊之下丑陋真实的一面，虽如此，她所承受的，却并不比那些恶人少。
　　两人正聊着，唐少云手机响了，他看了一眼来电显示，是季晚卿的，她让他进来。
　　季晚卿睡了一觉，脸色没之前那么白了，她抬了抬手，示意岑夏扶她。
　　岑夏走过去，将人抱起来，靠在自己肩膀上，唐少云端端正正站在正前方。
　　季晚卿抬手。
　　——高层哪几个部门情况最不稳定？核心技术团队没有问题吧？
　　唐少云认真汇报：“主要是销售部和人事部，核心技术团队都是跟着我们一起拼搏起来兄弟，很稳定！”
　　季晚卿点头，思考片刻，再一次抬手。
　　——财务部呢？
　　唐少云说：“财务部人员没有问题，只是资金上，最近好多合作企业终止合同，包括□□，智慧物联项目从公司成立到现在，都是跟我们公司合作，但就在前两天，那边负责人突然提出要跟我们终止合同。”
　　季晚卿闻言愣了下。
　　江氏属于老牌企业，最初以做监控摄像头起家，后来，在智慧物联方面有所成就，成为全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商，信誉度极高。
　　智承科技打一开始就与他们合作，双方实力彼此都很清楚，绝不会因为网上几句疯言疯语就随便终止合同，更何况，老板也是十分正直的人，很有自己的主见和判断力，不可能受人挑唆。
　　季晚卿想不明白，他们为什么会在这个节骨眼上终止合同，她抬手。
　　——近期合作的项目，流程上或者质量上，有疏漏的地方吗？
　　她只能想到公司内部流程上可能出了差错，导致交上去的东西对方不满意。
　　唐总监立刻否认：“没有，江氏的业务，一直都是我亲自把关，流程上不可能出现任何差错！”
　　他对自己的技术能力与业务能力，总是这般自信。
　　季晚卿坐时间长了，身体上有点撑不住，她抬手。
　　——这几天你就在公司，重点关注下。
　　唐少云应下，说：“今天过来匆忙，我回头再跟他们负责人对接下，看到底哪个环节出了问题。”
　　季晚卿闭眸，缓了一下，抬手。
　　——网上给公司造成的负面，法务部介入一下，让小刘找我！
　　唐少云惊讶了一下，说：“好！”
　　季晚卿实在撑不下去，便让他先回去了，她在岑夏肩头靠了一会，眼睛里重新聚了点光，刚准备躺下缓一会，上门做笔录的人就过来了。
　　还是上回那个张警.官，岑夏跟他已经是一回生二回熟了，她无奈打趣说：“张警.官，您看我的妻子，她像是那种吃人不吐骨头的女魔头吗？”
　　张毅看了一眼瘦成白骨的季晚卿，摇头：“不像，我老婆是空灵天后的粉丝，爱屋及乌，在事情还没调查清楚之前，我们选择相信她！”
　　这句话他随口一说，却暖在了她二人的心里，岑夏笑了一下，说：“我替姐姐谢谢你老婆！”
　　张毅人很随和，但公务在身，他还是直接进入正题：“季小姐现在能接受问话么？”
　　季晚卿打手势。
　　——可以！
　　张毅愣了下，岑夏解释：“姐姐喉咙坏掉了，开不了口，张警.官您问，我给您翻译！”
　　张毅说：“我知道，我看过热搜。”
　　但是此刻面对真人的时候，他还是有点接受不了，他老婆是季晚卿的铁粉，他们家经常听她的歌，她的声音很好听，一年前，季晚卿因为一首《笼中雾》爆红全网，所有人都以为她将成为舞台中心最闪亮的一颗星，却没想到一年之后的她，会成为现在这个样子。
　　张毅最终还是多嘴问了一句：“季小姐喉咙怎么了？是突然这样了吗？”他说完就后悔了：“季小姐可以不用回答，这个问题跟我调查的案子没有关系。”
　　岑夏赶紧帮忙圆场：“没事，张警.官，这个事，一言难尽，回头我们再细说！”
　　张毅进入正题时很严肃，他说：“看网上视频，季小姐与您家里的管事宋雅芝女士曾经发生过争执，第二天宋雅芝女士就离职了，请问她是被开除的么？”
　　季晚卿未做丝毫犹豫。
　　——是！
　　张毅顿了下，问：“是什么原因呢？流程上合法吗？”
　　季晚卿闭眸缓了会，再次抬手。
　　——那个药有问题，她试图以我养母之名，为难我的妻子，逼我喝下，流程上合法的，相应的辞退金都补偿给她了。
　　张毅看完动作惊了一下，岑夏刚准备翻译，他说：“不用，岑小姐，我看得懂手语。”
　　他认真记录，笔录仪换成了摄像头。
　　季晚卿硬撑着回答完警.方的问题，满额虚汗瘫在岑夏怀里，待张毅离开后，她伸手摸她的脸，胳膊抬一半时直接晕过去了。
　　岑夏将她掉下去的手捡起来，放在唇边亲吻，一遍遍在心里默念：“姐姐，快了，再坚持一下，一切都会过去的……”


第24章 
　　季晚卿浑身被虚汗浸透了，岑夏洗了热毛巾，想给她擦一下.身子，系统音一个劲儿地在她耳边“嘀”。
　　【体验不良好，幸福值-1】
　　【体验不良好，幸福值-1】
　　……
　　岑夏说：“你能不能不响了，人都晕过去了，还怎么体验良好！”
　　系统无视岑夏的话，一个劲儿地报。
　　【体验不良好，幸福值-1】
　　岑夏恼火，说：“闭嘴吧，你个智.障！”
　　【体验不良好，幸福值-1】
　　……
　　岑夏脑袋被吵得有些晕，她帮季晚卿把内里衣服换下来，套身干净的上去，指尖接触到肌肤之处时，季晚卿还是敏感地抖了一下。
　　【体验良好，幸福值+1】
　　岑夏换衣服的动作顿了下，她看了一眼躺在床上没有一点意识的季晚卿，悠悠地问。
　　——能不能把你这破玩意关了，我想做个人！
　　系统缓冲好几秒，才从之前循环语句里插.进去一条。
　　【抱歉，宿主，系统出bug了，金手指功能一时半会关不掉，辛苦您忍耐一下下】
　　【体验不良好，幸福值-1】
　　……
　　岑夏使劲握了握拳，又慢慢松开，深吸一口气，继续给她换衣服，指尖还没挨到季晚卿身上，系统就开始报，搞得她脸很烫，一个衣服，折腾很久才换上。
　　她去冰箱拿了瓶冰镇矿泉水，一口气干了大半瓶，还是感觉又渴又热，好想把空调降低一点，但季晚卿还病着，她身体承受不了太低的温度。
　　岑夏又去冰箱拿了两个冰袋，放左右两边冷敷，还是感觉热，她把剩下半瓶水干完，再去冰箱取水。
　　季晚卿迷迷糊糊地有了点意识，听到房间里有轻微的脚步声，硬撑着睁开眼睛，就看见岑夏在冰箱跟前大口大口地喝水。
　　她微微动了一下，感觉身子比刚才稍微清爽了点，再仔细一瞧，发现身上衣服被人换掉了，还有淡淡的免洗沐浴液的味道……
　　随即，那张苍白的小脸上，也迅速爬上了一层薄粉。
　　岑夏抱着好几瓶冰镇水走过来的时候，发现床上的人已经醒了，她稳了稳心神，对季晚卿笑，说：“姐姐，你醒了，感觉好点么？”
　　季晚卿半张脸埋在枕芯里，抿着唇，没有要理她的意思。
　　岑夏尴尬了一瞬，抱着一堆冰镇水走了过去，她把它们挨个放到床头柜上，山卿跳上去，舔瓶子上渗出来的水珠。
　　季晚卿的目光顺着它的动作看过去，发现两个空瓶子，她还没来得及往别处想。
　　岑夏摸了一把自己滚烫的脸颊，有些有些心虚地问：“姐姐，你渴么，想不想喝水？”
　　季晚卿好奇地看她，几秒后，很诚实地抬了下胳膊。
　　——不想，你很渴？
　　岑夏赶紧摆手狡辩：“没有没有，没有很渴，只是感觉今天这个天气，有点热，嘻嘻嘻……”
　　热么？季晚卿身上盖着被子，室内温度22度，她没有觉得很热，反而有一点点的冷，或许是她现在这副身子，比较畏寒吧，她没有过多纠结，再抬手时眼里只有关心。
　　——热的话空调温度降低一点，少喝点冰镇水，对身体不好。
　　岑夏一下感觉自己想法好多，明明就只是简简单单换了件衣服，季晚卿自己都没觉得有什么，她自己在那心虚个什么劲儿。
　　季晚卿躺时间久了，身上压得疼，她想起来坐一会，但没多少力气，岑夏赶紧去扶。
　　二人肌肤接触，季晚卿被她身上的温度烫了一下，她慌了一下，伸手摸她的脸颊，发现更烫，她紧张地看着她。
　　——你发烧了。
　　岑夏还想解释，季晚卿就挣扎着拿过手机，给严双发消息要上来检查。
　　几分钟之后，小可爱在大小姐的指示下，又是量体温，又是测心率，各项指标检查了个遍，偏偏系统那破攻模式，还关不掉，一个劲儿在那响，岑夏心烦意乱。
　　季晚卿的眼睛里充满了担忧。
　　严医生仔细看完病历，端正笔直地站在大小姐跟前汇报：“小姐，岑小姐各项指标合格，没发现任何问题，可能就是最近天热，有些上火，喝点绿豆汤什么的降降就好了。”
　　季晚卿狐疑。
　　——你确定？不需要打点滴？
　　严医生医术被质疑，有些无奈，但面对严厉的大小姐，他还是耐着性子妥协：“小姐要是不放心的话，我给岑小姐开几副清热去火的中药？”
　　岑夏使劲给他使眼色，严医生就跟看不到似的。
　　季晚卿垂眸想了下，抬手。
　　——开一点，你看着煎，不要让其他人碰！
　　岑夏本来还在跟严医生各种表情包，看到季晚卿的手势时，心里不由得疼了一下。
　　季晚卿的每一次的心惊胆战，都能让她迅速联想到她曾经受过的折磨，想到不久的将来，这一切都要被她亲自公布于众，她已经开始替她捏好几把冷汗了。
　　网上的舆论还在滋生，空灵歌后越来越多的“黑料”被扒出，有些键盘侠不知道从哪搞到了季晚卿的手机号，最近一波接一波的电话往她手机里轰，季晚卿爆红时的照片，也被那些人放在网上黑。
　　喷子们还专门成立了一个什么论坛，他们把她的照片涂抹得没个人样，还在上面P了个\"奠\"字，评论区留言粗俗不堪入眼。
　　公关部跟法务部忙前忙后，黑料只增不减，公司遭舆论影响严重，加上江氏终止合同，唐少云也是连轴转，根本顾不上家里的事情。
　　季晚卿病情也一直没有好转，只是心里装着事，有一口气吊着，晕过去的频率没之前那么频繁了。
　　岑夏大多数时间都在照顾她，只有在她实在撑不住，睡过去的时候，自己抱着手机刷一会儿评论，好几次被评论区的留言气哭。
　　严双上来给季晚卿做检查，看见夫人抱着手机，一边抽鼻子，一边用唐少云给的软件疯狂刷评时，他还是忍不住安慰了一句。
　　“岑小姐，流言不攻自破，你有那时间，还不如躺下来休息休息。”
　　严医生的佛系高于他的医术，季晚卿被网暴的经历，也曾经发生在他身上。
　　严双以前，是国内医学界的顶尖人才，一起医闹事件之后，他便从职业金字塔顶端垂直跌落至万丈深渊，黑料缠身大半年，所有人恨不得他早日去.死，后来真相浮出水面，他又在一夜之间被广大网友封神。
　　大起大落后的他，直接退出医学界，归隐修真界，开始佛系修仙，成了谁也请不动的神医。
　　而这位佛系神医，之所以对季晚卿这么拼死拼活，是因为她母亲留下的一点恩情。
　　当年严家破产，严父自.杀，严母债务缠身病危住院，“十四五”岁的严双四处奔波，无一人伸出援助之手，季家母亲念及校友之情，主动收购严氏，保全母子二人。
　　严双心存感激，并发愤图强，成为国内年纪最轻的主任医师，“医”心为民三载，不求回报，后来却因为一场医闹事件被全网攻击，堂堂医师心如死灰，转头成了季家的私人医生，也算还了季家母亲当年的恩情了。
　　所以严双个人，对人情世故极度冷漠，但此时，看着眼前这个哭红眼睛的小姑娘，他还是无法做到视而不见。
　　岑夏说：“严医生，我知道在事情真相没揭开之前，任何努力都是白费，但我实在无法忍受姐姐被人这样欺负，可是我没有实力，我帮不到她，我不知道该怎么办？”
　　严双：……
　　他惜字如金说出来开解的话，算是白费了，这个小姑娘，别看平时大大咧咧，骨子里跟季晚卿一样执拗，两个人，谁也劝不住，他便不劝了，直接说：“那你再刷一会儿吧，唐大总监写的那个软件，在一定程度上，还是挺管用的！”
　　岑夏抱着手机继续刷，他在沙发上研究病例，说白了，这个家伙，才是闷声不吭干大事的人。
　　最近一段时间，他一直在努力找季晚卿当年被人下.药毒哑嗓子的证据，他想着，能在季晚卿决定开庭之前，把相关医学报告赶出来，但毕竟事发一年前，能在她身上留下的痕迹不多，他研究好几天，都没有什么直接性的证据。
　　下午的时候，法务部的小刘过来了，季晚卿睡了一觉，身上稍微有点力气，她让岑夏把她抱到了轮椅上，还特意补了点妆，让自己在员工面前显得不那么憔悴。
　　季晚卿是去楼下客厅的，这么多天以来，她第一次下床，第一次出门，家里佣人有一半的是季夫人跟二小姐身边的人，看到季晚卿时，多半都有些心虚。
　　她直接无视她们，开着轮椅去了会客室，如今的她，虽说是瘦成了白骨，但身上的凌厉气质丝毫不减。
　　刘皓见她进来的时候，愣了一瞬，随后才开口喊了声：“季总。”
　　在公司，很多直系下属都会自觉忽略那个“小”字，直接称呼她季总，刘皓是从季氏信息部成立初期就跟着唐少云他们混的第一批，属于元老级别了，对季晚卿的认可，远超过了总部那边的任何一位负责人了。
　　季晚卿点头，而后抬手。
　　——公司事务处理得怎么样？
　　刘皓看不懂手语，有点蒙，下意识往旁边的岑夏脸上瞟了一眼，这才反应过来，这位就是季总那位传说中的妻子。
　　岑夏解释：“您好，刘先生，晚卿她现在开不了口，我来帮您翻译吧？”
　　刘皓赶紧行礼：“谢谢夫人！”
　　他是个有眼力见儿的，夫人二字，他叫得很顺口，季晚卿很满意，岑夏心里也甜丝丝的，她将季晚卿刚才的手势翻译了一遍。
　　刘皓神色紧张了下，不仅他，在工作上，公司任何一个员工，没有一个不怕季晚卿的。
　　季晚卿看他这样子就知道好不到哪里去，她抬手。
　　——公司事务公关部介入一下，你跟我一起着手起诉的事儿吧！


第25章 
　　季晚卿跟刘皓聊了大概一个小时的样子，都是直戳重点，将自己能提供的所有证据一股脑抖了出来，岑夏每翻译一条，心里就像是被人拿鞭子狠抽一样疼。
　　就连从事法务工作多年的刘皓，听完之后，也是三观震碎。
　　季晚卿心志很坚定，一旦做好了决定，就算是全程处凌迟她都丝毫不眨一下眼睛，有些说不出口的记忆，她要缓很久，才能用手语将它一点点表达出来，可她自始至终没有掉过一滴眼泪。
　　刘皓拿完信息刚出门，严双就很主动地拎着他的药箱进来了，季晚卿情况比之前几次好些，岑夏半蹲抱着她，眼眶红红的，严双咳了一声。
　　岑夏赶紧收敛了一下自己的情绪，在季晚卿身侧站好，喊了声：“严医生。”
　　严双感觉自己进来得不是时候，有些尴尬地问：“小姐需要帮忙吗？”
　　季晚卿摇头，直接抬手。
　　——你最近病历研究得怎么样？开庭之前，能提供出来证据吗？
　　严双愣了一下，说：“我尽力！”
　　严医生固然佛系，可他那点佛系心思，在大小姐眼中，根本就不值一提，早在他怂恿岑夏让自己打吊瓶的时候，她就知道他想干什么。
　　季晚卿看了眼身边的岑夏，对着严医生缓缓抬手。
　　——我还能站起来吗？她想看我穿长裤。
　　她始终记得，那天夜里，眼前这个女孩在察觉到她双腿有反应的时候，那双亮晶晶的眼睛是多么地期待，她想站起来，再为她穿一次长裤。
　　严双说：“我全力以赴，但是治疗过程可能有点艰难，小姐您……”
　　后面半句他只是点到为止，季晚卿这个病人，是他接触过最难搞的病人，脾气大固执不说，还不爱遵医嘱，万一治疗过程中，出现点什么差错，保不齐就能砸了他佛系神医的招牌，他可不能信口开河给她打这个包票。
　　季晚卿睥着眸看他。
　　——你觉得我会不配合你？
　　严医生赶紧摆手：“没有没有，小姐您的腿没有大问题，接受治疗，假以时日一定可以再站起来的！”
　　季晚卿抬手。
　　——假以时日是多久？
　　严双：……
　　看吧，还没开始治疗，就已经给他施压了，这季大小姐的私人医生，可不是那么好当的。
　　他轻咳一声，说：“最长不超过一年……”看季晚卿看他，又改口：“半……半年。”
　　季晚卿还是看他。
　　严双说：“三个月？”
　　季晚卿垂眸，想了一下，而后抬手。
　　——可以，就三个月，三个月之后，我不仅要能穿长裤，还要能开口说话！
　　严医生顿了片刻，心想，您这要求可真“低”啊！
　　季晚卿看他犹豫，又抬手。
　　——做不到？
　　严医生赶紧开口立军令状：“能，能！”
　　季晚卿抬手。
　　——少云公司忙，他写的那个刷评论的软件不错，你有空也帮忙点一点。
　　严双：……
　　记仇了，TMD！都怪他当初嘴欠，没事怂恿夫人刷那玩意做什么！
　　季晚卿挑眉。
　　——嗯？
　　严双说：“行！”
　　季晚卿摆摆手。
　　——去忙吧，辛苦了！
　　严医生拎着药箱兴致缺缺地走了。
　　岑夏笑，说：“姐姐，你干嘛欺负他？”
　　季晚卿抬手：“是他先欺负你，我那是叫以其人之道，还治其人之身。”
　　岑夏眼眸酸了下，这么久了，她第一次在季晚卿身上看到点活着的生机，没忍住，扑过去，在她脸颊上亲了一口，快速地躲开，眯着眼对她笑，说：“姐姐又可以护着我了，我好开心！”
　　季晚卿摸着被她亲过的侧脸一处，也一脸矜持地勾着唇角。
　　——以后不许再这样了！
　　岑夏故意打趣：“哪样啊？”
　　季晚卿脸红了，别开视线不看她，她便缠着问：“哪样啊姐姐？哪样？”
　　直到把她弄得娇羞，岑夏两只胳膊搭她肩膀上，低声细语地在她耳边吹气：“姐姐，好想这样抱着你，感觉很舒服。”
　　季晚卿耳朵痒得很，她把她往旁边掀，抬手打她名字。
　　——岑夏，我不舒服！
　　岑夏脸凑过去，偏头对上她的视线：“姐姐哪里不舒服，我看看？”
　　季晚卿确实有点吃力，她咬着唇给她打手势。
　　——我真的不舒服，头很晕。
　　岑夏一下不敢闹腾了，推着人往楼上走。
　　季晚卿闭眸倚靠在轮椅上，缓了一会，她感觉自己心跳没那么快了，这才抬眸看她，见她一脸惊慌，她缓缓抬了下手臂。
　　——骗你的，这么紧张干嘛？
　　岑夏腾出一只手，在她侧边脸颊上不轻不重地捏了一下，说：“坏姐姐，骗我做什么？欺负我在乎你是不是？也就我好骗！你骗骗山卿试试？”
　　季晚卿笑，她见下属的时候补了妆，但还是掩盖不住那份憔悴，口红在干涩起皮的唇上，显得不那么服帖，岑夏看到了她后背渗出来的冷汗，她没有戳穿她，只是说：“姐姐以后要学好！”
　　她把她推进去，抱到沙发上，用卸妆巾给她擦脸上的粉底液，她的轮廓很好看，虽然这段时间瘦到脱骨，但依然美到令人心醉，季晚卿属于气场很强的女生，淡妆，显得五官越发深邃立体，岑夏有那么一瞬间，甚至幻想出她穿着西装长裤，在职场上如鱼得水的样子。
　　季晚卿看她走神，伸手在她脑袋瓜上崩了一下。
　　岑夏荔枝眼睁圆，小孩子一样尖叫出声：“姐姐，你居然敢偷袭我，不行不行，我要还回去！”
　　她曲起手指，还刻意放嘴边哈了点气，往季晚卿脑门敲去，季晚卿躲，她把她压在沙发上。
　　季晚卿身上没有半点力气，小小一团缩在里面，抿着唇看她。
　　岑夏手指凑过去，季晚卿吓得闭上了眼睛，岑夏没舍得弹下去，又在她脸颊上亲了一口，双手撑在沙发上，坏笑着看她。
　　“还敢不敢偷袭了，嗯？”
　　季晚卿不回应，她就追着问：“敢不敢偷袭我了？”
　　季晚卿还是不说话，她低头，又在她另一边脸颊上亲了一口，勾着唇角对她笑：“错了没？”
　　季晚卿摇头，两边脸颊都红了，黑漆漆的眸一闪一闪的。
　　岑夏不服气，撑着身子看她，像是在俯视一只猎物：“错了没，姐姐？”她又想低头。
　　季晚卿快速用两只手捂住了自己的脸。
　　岑夏粘着她，硬要问出个所以然来，她比她更固执，哪怕是被欺负得软成一滩春水，也不做丝毫退让。
　　两个人就这样在沙发上闹腾，冷清好久的屋子，终于有了点人气，山卿看季晚卿被欺负，摇着尾巴扑上来，逮着岑夏的耳朵就开始咬。
　　它很会区别对待主人，每次咬季晚卿的时候，就抱着脚丫轻轻地舔，咬岑夏就用牙尖钻，深怕救驾不及时，另一个主人被这家伙给嚯嚯了。
　　一场人猫大战结束，季晚卿浑身被汗水浸透，她满身疲惫的躺在沙发上，心里却是前所未有的放松。
　　岑夏跪坐在她身旁，眯着眼对她笑：“求我，求我我就抱你去洗澡！”
　　季晚卿不动。
　　岑夏说：“你不是最爱干净？快求我！”
　　季晚卿还是不动，她又想俯身，山卿一下跳她肩膀上，对着她的侧脸就是一巴掌。
　　季晚卿笑，一副幸灾乐祸的样子。
　　岑夏假装恼怒，星眸瞪着她：“你还笑，一人一猫没一个好的！”
　　她将山卿从肩膀上抖下去，双手往季晚卿身侧挠去：“我让你笑，让你笑……”
　　季晚卿痒得不行，小虫子一样拱来拱去，她没有多少力气折腾，岑夏欺负了一会就停下来，笑着问：“错了没？”
　　季晚卿抿唇。
　　岑夏更加得意了：“说错了，求我原谅！”
　　季晚卿不回答，她就抬手吓唬她。
　　季晚卿身子缩一下，岑夏吓唬两三次，来一回真的，季晚卿身上彻底没了力气，死鱼一样认命地躺着。
　　岑夏闹了一会，见她终于败下来，便不再欺负了，她遛下沙发，准备去衣帽间给她找换洗的衣服，季晚卿伸手，扯住她的衣襟，而后苍蝇手。
　　——求求你，带我去洗澡。
　　岑夏被萌到了，呆了好几秒，又吧嗒一下亲在她脸颊上、耳朵上、脖颈儿上，一边亲一边说：“姐姐，你怎么这么可爱，我太喜欢你了，你怎么这么可爱……”
　　肌肤所过之处，留下暖烘烘的痕迹，季晚卿心里也暖烘烘的，她很开心，很幸福，哪怕是下一秒要去赴死，她也会牢牢记住此刻，记住抱着她的这个女孩……
　　岑夏抱季晚卿洗完澡，刚把她放床上躺下，唐少云那边语音视频就打了过来，经过他这两天连轴转的努力，江氏那边终于同意开一个远程会议，但是那边负责人点名要季晚卿参加，唐大总监没有办法，只能打电话过来，问问情况。
　　季晚卿本来说好下午让严双上来给她看腿的，两者相权取其轻，还是选择了先参加会议。
　　唐少云说：“小姐，江氏那边换了新的负责人，好像是江老爷子的孙女，刚从国外留学回来，她的资料，我需要传你一份么？”
　　季晚卿愣了一下，而后抬手。
　　——可是江鹤？
　　唐少云说：“是的，据说比较难搞！”
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　群：76②⑤⑤⑧⑨③②
　　管理号：２5９5⑧5２０３5
　　肥·仔·整·理
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


第26章 
　　季晚卿知道江鹤，江老爷子最疼爱的孙女，从小天赋异禀，14岁不到就被送去国外当继承人培养，过了将近十年，算下来，她应该有24岁了，不确定大学有没有毕业，但可以肯定的是，她绝对是国内互联网行业最年轻的首席运营官了。
　　智承科技紧要关头被她盯上，估计是有得折腾了。
　　季晚卿下午四点多的时候接的远程，对方要求智承入会成员打开摄像头，但是她自己没有开，入会后，她只跟季晚卿一个人打招呼，开口就喊：“季总！”
　　季晚卿点了下头，刚准备打字，那边直接一句：“季总这么敷衍的么？都不开口说句话！”
　　季晚卿发出去的消息在那边对话框闪了一下：“江总好”
　　江鹤显然不满意，开口就刚：“季总平时都是跟员工打字分配任务的？”
　　唐少云解释：“抱歉，江总，季总生病了，说不了话！”
　　江鹤愣了下，原来网上传闻是真的，她没有再刁难，开口说：“进入正题吧！简单介绍下，江氏智慧物联这个产品线现在由我来接手，我江鹤找合作企业是要层层筛选的，你们智承既然三番五次想跟我们公司续约，那我想听听你们今后在这方面的规划以及目前的你们那边的一个整体工作流程，季总，方便么？”
　　季晚卿打字，那边对着摄像头，全方位无死角地将她看了个遍。
　　江鹤甚至将她头像无限放大，连基本的一个毛孔都看得十分清晰。
　　季晚卿快速输入，江鹤双臂环抱，各方位视角观察她。
　　等信息回复过来的时候，她一双狗狗眼跟扫描仪一样，迅速看完，随后根据季晚卿提出的方案，飚了一堆专业术语，毫不牵强地就将她的计划驳了回来。
　　季晚卿一年没接触公司事务了，而对方那边刚留学过来，很多技术都是最先进的，季晚卿听得很吃力，唐少云以研发人员身份站出来说了几句，她才稍微跟上进度，又在先前方案基础上做补充。
　　季晚卿打字很快，江鹤这次就一直盯着她敲键盘的手指看，看一下，将自己的抬起来，比一下。
　　季晚卿的手属于那种节骨分明的，很细，很长，打字的时候尤其好看。
　　江鹤比了一会，一双手放键盘上模拟她的动作，但是她做了指甲，镶了钻的大红色，当真敲在键盘上有些碍事。
　　她是IT领域的天才，但她很少打代码，一般都是指挥别人打代码，自己躺平当咸鱼。
　　季晚卿快速的修改了之前方案的漏洞，江鹤扫一眼后，眼神明显惊了下，她回国后，交手过蛮多商业领域的大佬，但从未见过像季晚卿这么思路清晰的女人。
　　如果不是个人恩怨的话，她很乐意跟这样的竞争对手合作。
　　江鹤思考了几秒钟，找了几条目前国内没有涉及到的技术点怼过去。
　　季晚卿看电脑时间有点久，脑细胞死亡严重，体力明显有些跟不上了，她脸色开始发白，两鬓虚汗直流，但手底下动作依旧没停。
　　江鹤盯着看，心想，堂堂一个总裁，就算技术问题回答不上来，也不至于吓得冒冷汗吧，这时，一个熟悉的身影出现在她的视线里。
　　岑夏端了杯温水走过来，放在季晚卿桌上，站离摄像头较远的地方跟她打手势。
　　——姐姐，撑得住么？
　　季晚卿点头，唇角带了点虚弱的笑，很甜。
　　江鹤没怎么注意季晚卿的动作，她只是远远地看着那个女孩，眼睛有潮湿带出。
　　季晚卿还在输入，江鹤直接出声终止：“季总，你回头慢慢修改吧，我还有事，先不奉陪了，时间再约！”
　　江鹤整理了下心情，喊助理出去逛街，刚出门，就被一辆黑色宾利拦下。
　　车门打开，季夫人一身藏青色优雅长裙朝这边方向走了过来。
　　江鹤降下车窗，勾唇笑了下，她心情不好，讲话时语气中带了点散漫：“老太太，你是来找我搭讪的吗？不约，谢谢！”说完正准备升窗。
　　季夫人喊：“江小姐，等一下！”
　　江鹤动作顿了下，偏头看她：“老太太，何事？”
　　季夫人步伐优雅，眉眼含笑，自我介绍道：“我是季氏集团的负责人施冉滢，今天过来，是想和江小姐谈一笔生意。”
　　江鹤闻言，神色有一点微微的变化，很快又隐了下去，她漫不经心地挑了下眉头，嘲讽道：“季氏集团负责人不是姓季么？施总是什么时候上位的，闻所未闻！”
　　季夫人不温不火，微笑着说：“江小姐常年在国外留学，没有听过很正常！”
　　江鹤胳膊担在车窗上，手撑下巴，很不正经地闪了两下眼皮：“不要叫我江小姐，那是给古代青.楼女子的称呼哦！”
　　季夫人堆在脸上的笑容僵了下，露出很深的鱼尾纹，说：“这孩子真会开玩笑，那称呼您小江总怎么样？”
　　江鹤身子挺起来，脑袋往外一伸，对着窗外反光镜照了照，故意找茬道：“我看起来很显小吗？还差六岁就要奔三了哎！”
　　季夫人耐着性子哄：“小江总年轻有为，是国内互联网行业最年轻的企业家！”
　　江鹤故意表现出一副比较满意的样子：“这话我爱听！”还用十分妖娆的动作将碎发往后撩了一把，笑着问：“所以，施总是打算在我们家车库，跟我谈生意么？”
　　季夫人觉得这个女孩完全就是那种娇生惯养的富家子弟，根本没领悟到商业场上的竞争规则，她不知道江家怎么会推她上位，但为了眼前利益，她还是低眉浅笑迎合：“当然不会了，江总可有时间一起吃个饭？”
　　江鹤长臂往里一收，放浪地勾了下唇：“不好意思，没空！”
　　随后便把车窗升上，她对助理一个眼神，助理一脚油门下去，车子从季夫人身边开走了，还挑衅似的“嗡”了一声。
　　季夫人她一把年纪，从未受过如此耻辱，她额上青筋都爆起来了，拳头攥得嘎嘣响，江氏这个小孙女，此刻算是被她挂在了头等报复名单里面了。
　　江鹤助理开着车，时不时看江鹤一眼，憋着笑打趣：“鹤总，您把业界大佬得罪了，我以后跟着您，还有活路么？”
　　江鹤心情不是很好，伸手在她后脑勺背后呼了一巴掌：“那您现在去屎好了！”
　　小助理怒：“卧.槽，开着车呢，脑袋被你敲坏了，代码你写！”
　　江鹤“切”了一声，闭眸浅睡。
　　她在国外孤苦伶仃将近十年，夏夏每天都会给她发邮件，里面都是很积极向上的内容，分享一些自己在学校里遇到的开心的事，好玩的事，也鼓励她一个人照顾好自己，她所有的精神支柱都是这个女孩。
　　而她的青春岁月，她所走的每一步路，她基本都有参与，两个人从青梅竹马到相知相爱、相依相守的恋人，感情从未因为距离减淡过半分。
　　她拼命学习，想提前完成学业给她一个惊喜，那段时间二人联系少了点，收到最后一条email是：“江江，我好困，我想好好睡一觉【可爱猫猫抱头睡的表情包】”
　　她回复她：“小懒猪，我这边天还没黑emo”
　　两个人很日常的聊天，后来她就再也没有收到过她的消息，她心里很着急，但毕业在即，她没有请假，就想早点结束了回来看她，没日没夜熬了整整两个月，终于出头了，买了张机票连夜往回赶。
　　飞机上刷到空灵歌后季晚卿虐待佣人的头条，一开始没在意，后来摄像头转到岑夏被警.察带走的画面，媒体话筒怼在季晚卿的脸上问：“就在一分钟之前，您的妻子岑夏女士，被警.察带走了，请您给屏幕面前的观众朋友们一个合理的解释……”
　　江鹤呆住了，人跟名字都很像，她不敢确信那就是她的夏夏，回国后第一时间去了岑家，她的房间空空的，电脑桌面还停留在她发她的最后那条邮件上：“小懒猪，我这边天还没黑emo”
　　岑氏父母告诉她，夏夏嫁人了，跟季家大小姐联姻，二人很恩爱，还说没请青梅竹马的她喝到喜酒真的很遗憾。
　　江鹤不知道她是怎么从岑家走出来的，当晚，她大醉一场，加上连日来堆积起来的疲倦，不省人事好几天。
　　后来她得知，原来岑家父母口中的恩爱，是季家强取豪夺的一场商业联姻，她的夏夏，她放在心里视若珍宝的那个女孩，居然是被人以“冲喜夫人”的名义强行娶进门的。
　　跟未来遗像拜堂……
　　她不敢想那样的画面，只是一瞬间，她恨不得把整个季家连窝端了。
　　江鹤用了两个星期不到的时间接手江氏最核心的业务，目的再清楚不过了，智承科技作为季氏旗下的一部分，首当其冲。
　　季晚卿又是本次联姻的罪魁祸首，她没想着让她好过，可今日一见，感觉她跟传说中的女魔头不大一样。
　　可她的夏夏就在她们家，一身白裙给她端茶倒水，她那么清瘦，甜美的笑容也遮不住心里的憔悴，她到底经历了什么，季家到底让她经历了什么？
　　江鹤揉了下太阳穴，跟助理说：“去酒吧吧，喝一口！”
　　助理白了她一眼，车子继续往商场方向开：“鹤总，几斤几两掂量着，喝死了我们可不帮您抢老婆！”
　　江鹤瞪她一眼，说：“给季晚卿打电话，让她抓紧出方案！”
　　助理说：“鹤总，您自己没长手吗？我开车呢！”
　　江鹤拿出手机，镶了钻的指尖在屏幕上刷刷好几下，一份邮件发了过去。


第27章 
　　季晚卿累得趴在桌子上，岑夏给她用湿巾擦鬓角一侧的汗，季晚卿抬眸看她，眼神很温柔。
　　岑夏哄：“姐姐，抱你到床上躺一会？”
　　季晚卿不动，就那么看着她。
　　随即江鹤的邮件跳了出来，她从桌上爬起来，点开信息看。
　　岑夏给她捏肩膀，瞟了一眼邮件上的内容，专业的话术她看不懂，但最后催促的意思很明显。
　　季晚卿一双手放在键盘上，简单思考了几秒，给出大概的方案日期。
　　那边几乎秒回：“那就三日后，季总公司见，希望您到时候能给出最优的合作方案！”
　　岑夏看到邮件上的时间，有些担心地问：“姐姐，这次你遇到的这个合作对手很厉害吗？”
　　季晚卿敲键盘的动作停了下，回头看她一眼，在编辑框里打了几个字：“她是IT领域的天才，你说厉不厉害？”
　　岑夏看完，惊讶了下，说：“真的啊？那她比唐大哥还厉害吗？”
　　季晚卿点头。
　　岑夏说：“啊，唐大哥技术那么牛，她比唐大哥都要厉害，那姐姐岂不是遇到麻烦了？”
　　季晚卿回完邮件，身子靠在轮椅上，仰着脑袋看她。
　　岑夏怕她不舒服，赶紧用两只手给她垫着，那双如星辰般灿烂的眸陷入沉思。
　　季晚卿手背过去，扯了下她腰间的衣服。
　　岑夏从沉思中回神，担忧地看着她。
　　季晚卿抬手。
　　——我跟唐少云，谁厉害？
　　岑夏毫不犹豫地说：“当然是姐姐厉害，姐姐是我心中最美最厉害的人！”
　　季晚卿干涩的嘴角咧了下，抬手。
　　——那你担心什么？
　　岑夏半蹲抱住她，下巴搭她肩膀上，撒娇：“不担心，就是心疼姐姐，不想让姐姐这么辛苦！”
　　季晚卿伸手摸她的脸，她胳膊没多少力气，在她脸上停了几秒就滑下去了，岑夏有一瞬间心里很难过，她微微叹气：“我怎么这么笨，都帮不上姐姐。”
　　季晚卿抬手哄。
　　——咱们家有一个人聪明就可以了，你做我助理。
　　职场弯弯绕绕的东西多，以前她不想让她见识这些，可是自从上次出事之后，她就恨不得把她拴在身边，哪怕是遇到危机，两个人总好过一个人，那样的绝望，她不敢再经历第二次。
　　岑夏开心了，小脸在季晚卿脖颈儿上蹭了下，嘟囔着说：“真的吗？我真的可以当姐姐助理吗？”
　　季晚卿点头。
　　岑夏抱着她，脸贴她脸上，笑着说：“姐姐的贴身助理可了不得，那以后唐大哥和严医生他们，都得听我的，山卿也得听我的！”
　　季晚卿心里很踏实，她抬了下胳膊。
　　——老板有点撑不住了，小助理。
　　岑夏把她从轮椅上抱起来，往床边走，边走边说：“小助理这就伺候老板去睡觉！”她偏头，看着她的眼睛轻轻呢喃：“老板需要特殊服务么？”
　　季晚卿长睫轻轻颤了下，别开视线不看她。
　　岑夏抱她到床上躺下，低头在她脸颊上亲。
　　季晚卿偏头躲，岑夏硬追，她身上没有半点力气，累得眼皮都抬不起来，便只好抬手求饶。
　　——折腾不动了，夏夏。
　　岑夏不闹她了，浅浅啄了一口，捻上被子让她睡。
　　季晚卿硬撑着睁开眼：你别走！
　　岑夏说：“我不走，我陪着你！”
　　她这才合上眼眸，但还是不敢直接睡过去。
　　公司现在在紧要关头，公关部在极力消除网上的黑料，法务部在着手官司的事情，她接下来可能就要出庭，白天大多数时间都是要想办法腾出来的，只能趁晚上的时候，让严双上来检查身体，一边接受治疗，一边处理工作上的事情。
　　季晚卿缓了不到半个小时，法务部小刘那边就有了新的消息，他说一切准备就绪，问季晚卿什么时候可以出庭，出庭前一晚，公关部会把相关帖子放出来，信息部那边会想办法把它顶到头条，现在三方都准备的差不多了，就等季晚卿发话。
　　她算了下时间，跟严双商量了下，决定今天晚上就把帖子放出去，明天出庭。
　　季晚卿喉咙的事，时隔一年之久，暂时找不到人为的证据，但是她住院那段时间，季家人把她控制在病床上，不让上厕所这事对她身体造成的损伤很明显，那波伺候她的佣人里面，有宋管事，这期帖子，只是针对解雇佣人事件的回应。
　　严双已经针对她的病情，拿到了个权威医院的相关证明，加上网上最火的那段视频，宋管事端着药，看岑夏的眼神，以及季晚卿当面怼她的细节。
　　如果官司胜诉，很多网友便会随之倒戈，宋管事会反过来成为焦点，强大的压力之下，她势必会找季夫人帮忙，季晚卿这边可以顺藤摸瓜，这期间严双会努力寻找当年她被陷害的证据，等时机成熟，再放出来空灵歌后事业巅峰期突然失声的真相。
　　从逻辑上来讲，这样计划是没错的，但是实施起来，得有多艰难大家都心里清楚。
　　一切安排妥当之后，季晚卿把严双留下来，给她检查身体，喉咙上的病她知道一时半会治不好，她想先站起来，这样最起码生活上可以自理。
　　严医生检查完之后，决定先用比较保守的针灸之术试试她的腿，但是他担心季晚卿现在的身体承受不住，反复确认之后才行的针。
　　行针过程很痛苦，岑夏在身边陪着，紧紧握着她的手，季晚卿一开始还能忍，后面实在难受得厉害，眼睛都失焦了。
　　岑夏吓坏了，眼巴巴看着严双，哭着求：“严医生，这样下去姐姐会死的！”
　　严双作为医生，治疗过程中心很硬，他根本不理岑夏。
　　等到施针结束的时候，季晚卿浑身被汗水煮透，她看不清周围的环境，只隐隐听到岑夏趴她旁边抽泣。
　　她的手还被自己紧紧地攥着，当时太难受，不知道该怎么办，只能死命握着她的手，肯定弄疼她了，她想看看她，但是眼睛里聚不上光。
　　岑夏说：“姐姐，结束了……”
　　季晚卿缓了好一会，才隐隐约约看清她的轮廓，她艰难地抬起手臂，想摸一摸她的脸，岑夏半趴着贴过去，握着她的手放到自己脸上，一连一声地说：“姐姐，没事了，我在，我在……”
　　严医生凑过来，着急确认一下病人的情况，前面称呼都不加了，直接问：“怎么样？缓过来点没？”
　　季晚卿聚焦起来的第一缕目光竟然是质问严双：“你有没有欺负她？”
　　她知道严双的性格，平时都冷漠得很，行医途中更是不理会任何人，岑夏吓哭的时候，他肯定不会哄她。
　　事实确实如此，岑夏都那么求了，严医生一句安慰的话都没，全程冷血的看着。
　　严双被质问的有点懵，但他真的很佩服季家大小姐的这种意志力，自己都要死了，还惦记着她的小媳妇受到惊吓时有没有及时得到安慰，但是他真的很想说：“大小姐，我是行针的医生，不是心理咨询师，你的媳妇开不开心跟我没关系！”
　　季晚卿眼睛里的光又多聚了些，她盯着严双。
　　严双后背麻了一下，他看着岑夏，连忙道歉：“岑小姐，对不起，刚才情况紧急，忽略了您的担心，小姐现在没事了，您不要紧张！”
　　千言万语，抵不过医生一句“没事了”，岑夏一瞬间情绪失控，紧紧握着季晚卿的手放自己唇边亲吻，一遍遍重复：“没事了姐姐，医生说没事了……”
　　严双：……
　　他这分量可太重了，以后行医，绝不能把夫人留在身边！
　　季晚卿又缓过来点力气，她看着哭成泪人的岑夏，艰难地挤出一个虚弱的微笑给她。
　　严双作为医护人员，抱着对患者病情负责的态度，看了一眼岑夏，说：“岑小姐，小姐衣服湿透了，要么您帮忙洗个热毛巾？”
　　岑夏急忙收住情绪，连声说：“好，好，姐姐你躺一会，我去给你拿毛巾擦一下身上的汗！”
　　季晚卿点头应下，岑夏放开她的手，跌跌撞撞地往洗漱间赶。
　　严双心里松了一口气，总算是把这个难缠的家属搞走了。
　　结果他一回神，就发现季晚卿刀子眼看她，似乎在用无声的目光质问，我好不容易看我的夫人为我哭一场，为什么要赶走她！
　　严双：当你季大小姐的医生，我可真是倒了十八辈子的霉了！
　　季晚卿将他的微表情尽数收入眼底，给了个警告的眼神之后，便没再为难，她缓缓抬手。
　　——情况怎么样？
　　严双避重就轻：“能治是能治，但需要点时间！”
　　她现在的身体，根本承受不住深一步的治疗，他今天只是施针试了试情况，差一点把她的命给送走了，真正治疗起来，需要承受的痛苦，是这次的十倍，季晚卿现在的状况，除非先想办法把身体养好，不然做什么都是无用功。
　　季晚卿闭眸，缓了好几秒，才睁眼看他。
　　——明天就要开庭了，先找证据吧，需要我配合的，尽管开口。
　　严双说：“好！”
　　他准备收拾药箱回去，又不放心地抬头看她，这个时候岑夏拿着两条毛巾跑了过来，她的手被热水烫得通红，但毛巾是温热的。
　　严医生把想要说的话憋了回去，拎起药箱出门，说：“岑小姐，那我回去了，有事叫我！”
　　岑夏说：“谢谢严医生，谢谢你！”
　　那是给她姐姐行针施药的人，她很尊重他。


第28章 
　　严双出去，二人视线对上，季晚卿看着眼前哭红眼睛的这个女孩，那一瞬间，她心里很没底，她怕自己的腿治不好，她会失望，会难过；她怕自己一辈子残疾，成为她的累赘；她怕接下来随着案情的进展，一切水落石出，她那么好，那么善良，自己那肮脏的经历配不上她……
　　岑夏已经隐去了刚才的紧张，给季晚卿眨眼睛，说：“老板身上湿透了，小助理帮您擦擦？”
　　季晚卿回神，看着她。
　　岑夏笑，说：“老板想穿什么颜色的睡衣？”
　　季晚卿长睫颤了下，抬手。
　　——助理选。
　　岑夏给她擦身上的汗，季晚卿躺过的那一块地方全湿了，换下来的衣服也是。
　　她刚用了针，没办法洗澡，她帮她擦了一下，换了身干净的衣服，又换了新的床单被套，是很高级的雾蓝色，床很大，季晚卿躺在上面，感觉整个人都要被淹没了。
　　岑夏收拾换下来的衣服跟床单被套。
　　季晚卿身体已经处于极限透支状态，两条腿酸得放不住，她侧卧着，眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　岑夏动作很快，时不时会回头看一下床上的人。
　　两人目光汇聚到一起时，她会给她一个甜甜的微笑，说：“老板眼睛都直了，偷看美女下属要收小费知道么？”
　　季晚卿神色上没什么变化，只是虚弱地抬了下胳膊。
　　——多少钱？
　　岑夏收拾东西的动作停下来，掰着指头数。
　　“一秒十万，老板刚刚看了，最起码有一、二、三、四、五……三十秒吧，三千万！不，这只是我发现的，还有我没发现的，我算算啊……”
　　“一秒十万，一分六十秒，我刚刚收拾东西总共用了六、七、八、九、十……一个亿！”
　　“一个亿哈哈哈……”她很开心，说：“老板把美女下属包.养了！美女下属成她老婆咯……”
　　季晚卿被她带的，也很开心，干涩的唇角勾了下，脸上有虚弱的笑容划过。
　　岑夏刚把东西收拾完，严双就将煮好的药膳送进来了。
　　季晚卿现在的一日三餐，都是由严医生亲自把关，她很久没正常地吃过一口面食了，很想念岑夏做的疙瘩汤，但为了尽快好起来，还是每天强忍着喝这些药物炖的东西。
　　岑夏把药汤端过去喂她吃，季晚卿闻着那股味就想吐，但还是乖乖张嘴，让药物滑进了舌头，一口一口艰难地吞咽。
　　岑夏心疼她，说：“姐姐，吃不下就别吃了，严医生不在，我们可以作弊！”
　　季晚卿强忍着咽下嘴里的食物，缓了一会才抬手。
　　——那你把它倒掉，你有经验！
　　岑夏故意瘪着个嘴，跟她理论。
　　“姐姐你这个人坏得很，我那时候不是不知道那是烟雾传感器么，还以为是摄像头，你不提醒我也就算了，还讽刺我演技好，适合宫斗剧里当娘娘！”
　　季晚卿笑，眼窝里有湿润带出，她始终记得，那天下午，眼前这个女孩为了护她，避开摄像头，将满满一碗药扬在盆栽里，举着空勺子对她说：“夫人，快把药趁热喝了，这样才能好得快！”
　　岑夏说着说着就停住了，随着二人这么长时间的相处，再面对季晚卿的脆弱时，她已经没有办法像以前那么没心没肺地哄她了。
　　她将药碗搁在床头柜上，使劲让自己情绪平息，她知道她想起了什么。
　　她把她抱在怀里，抚摸着消瘦的脊背，一遍又一遍地哄。
　　“姐姐不要哭，我们很快就不用再喝药了，等姐姐身体好了，我每天给姐姐做各种各样的汤，我们啃鸡腿，我们当着严医生的面，煮螺蛳粉吃，臭死他！”
　　季晚卿将脸埋在她怀里，心里默默地念着：“夏夏，好不起来怎么办？”
　　她的泪，蹭湿了她的衣物，她很害怕，她怕失去她。
　　她很想问她，如果自己一辈子站不起来，该怎么办，她还会在她身边么？
　　她想听她回答，会的，她更怕听到这个答案，自己该怎么办……
　　岑夏抱着她，紧紧地抱着，不停地开解：“姐姐别难过，一切不开心的事，都会过去的，以后的每一天，我会陪在你身边，所有的困难，我们一起面对，很快就会好起来，很快……”
　　季晚卿极力克制了一下自己的情绪，抬头，看着她的眼睛，缓缓做了个手势。
　　——夏夏，螺蛳粉好吃么？我没吃过。
　　岑夏不知道为什么，说了那么多开解的话，看到这个动作时，一下把自己给弄哭了。
　　她下巴抵着她的额头，哽咽着重复：“好吃……好吃……”
　　季晚卿在岑夏怀里缩了一夜，未能入眠，早上的时候，才勉强眯了一会，唐少云他们过来了，出庭时间定在上午九点，他们得提前过去。
　　出门前，严双怕她身体撑不住上来打了一针，他自己也跟着一起出庭，后备箱全是药，以备不时之需。
　　网上，针对宋管事辞退事件的回应帖已经被顶到了头条，评论区好坏参半，季晚卿公开出庭的事件倒是引来了不少媒体的关注，网民们都在观望。
　　庭审持续时间很长，但整体结果还算顺利，因为严双拿出的那份医学报告，不仅有他的签字，还有知名医院权威专家的签字，期间有一位老院长亲自过来作证，医学报告无假。
　　他们又调查了季晚卿当年住院时情况，本应该宋管事与顾管事轮班，但顾管事正好家里有事请假，宋管事黑白班当值，接触季晚卿最多，嫌疑最大。
　　庭审结束，有很多媒体记者在法院门口等待审判结果，季晚卿被怼着脸拍，寸步难行。
　　好在这个时候，张警.官及时出现，他这个人，执行力很强，自从上一次从她家里做完笔录，他回去就加快进度调查，终于赶在开庭前，结束了顾玲的车祸案。
　　网上已发布公告，顾玲案子属于意外车祸，对醉酒司机处刑事责任，因为之前误判，岑夏多次被列入重点怀疑对象强制接受调查，如今真相大白，他以警官身份当众向她致歉，并借此邀请季晚卿回警局协助调查，从而甩开媒体围堵。
　　岑夏跟季晚卿上了车，张毅问她们自己是不是特别及时。
　　岑夏开玩笑说：“警.察叔叔好棒！”
　　不等二人从警局出来，网上消息就已经爆开了，某些看热闹不嫌事大的喷子们，就如同那墙头草，一下全部倒戈到季晚卿这边。
　　除此之外，还有一条帖子被顶到了Top3。
　　标题很长，很惊人。
　　——季家保姆为获取巨额补偿金主动请辞，出门就被车撞死，家属与季家勾结，贼赃给强取豪夺过门不到半天的新婚夫人。
　　下面是顾玲女儿讲述全过程的录音，末尾是一连一声的道歉，还说不要报警，知道自己错了。
　　帖子末尾署名是：见义勇为的全球好市民，史上最美最年轻的500强掌门人——鹤总。
　　两条帖子一起顶上去，评论区全是为空灵歌后申冤叫屈，以前骂得最狠的现在哭得最惨。
　　那边江鹤助理，嘴里含着棒棒糖，二郎腿坐在老板椅上，正在疯狂地往上顶帖子。
　　江鹤开完会出来，看了眼手机直接气炸了。
　　小助理察觉到老板出来，抽空抬了下眼皮：“怎么样，鹤总，我这手速，您还满意吧？”
　　江鹤手中文件往桌上一撂，抬手就是一巴掌。
　　“我还没找你算账，你反而向我邀功，赶紧把你那破帖子给我撤了！”
　　小助理顶帖子的动作一滞，一双明晃晃的大眼睛看着她，发出灵魂般的质问。
　　“为什么？”
　　江鹤气得两眼冒星星，半天组织不上来语言。
　　小助理说：“我花一早上时间才顶上去的，为什么要撤？”
　　江鹤无语地看着她，说：“我让你把夏夏从这件事情里摘出来，你给我……”
　　小助理说：“不是摘出来了吗？标题讲得很清楚，你老婆是被诬陷的，末尾我还加了你的署名，鹤总！”
　　江鹤：……
　　小助理继续说：“视频也是我通过三教九流的人亲自从坏蛋口中录下来的，澄清得可详细了，不信你看！”她准备点开视频。
　　江鹤夺过本，手指在命令行里刷刷两下，想要删除那条帖子。
　　小助理眼疾手快，赶紧将电脑从她手中抢了过来，说：“你不要删啊，我顶了一早上呢！”
　　江鹤瞪她，说：“你的智商都被狗吃了吗？司静！”
　　司静还是没明白。
　　江鹤说：“你看评论区！”
　　司静瞅了一眼评论区，原来在摘出老婆的同时情敌也给洗白了，她想了下，还是她半趴在笔记本身上，理直气壮地说：“反正帖子不能删，我搞了一早上，饭都没吃！”
　　江鹤双臂环抱，看着她，说：“司静，我是你老板，你是我老板？”
　　司静说：“这不重要，鹤总，你得尊重别人的劳动成果，要么就别布置这个任务！”
　　江鹤翻白眼，说：“滚！”，随后拾起文件就往门外走。
　　司静略胜老板一筹，心情很爽，随后追着问：“喂，你去哪啊，鹤总？”
　　江鹤高跟鞋踩得很响，扔下两个字：“智承！”
　　司静电脑一合，巴巴跟了出来：“不是说三天之后么？”
　　江鹤说：“我改变主意了，就现在，你给季晚卿打电话！”


第29章 
　　季晚卿刚从警.局出来，就收到江鹤消息，说要在公司碰面，她身体已经透支很严重了，都来不及缓一口气就往公司赶，路上给严双发消息让他去公司，楼下打了一针才上去的。
　　江鹤已经在会议室了，唐少云以及项目组高层，被各种刁难，会议进行到一半时，岑夏推着季晚卿进门，交流声暂停，所有人看向门口方向。
　　季晚卿一身黑色长裙，端正挺立在轮椅上，纵然憔悴得令人心碎，却难掩一身凌霜气度，内部员工几乎同时站起来，喊了声：“季总！”
　　就连江鹤的助理，也被她的气场震撼，只有江鹤，一双眼睛全落在岑夏身上，她看着她，脑海中闪过无数她的声音。
　　——江江，开学了，学校好多人，你那边怎么样，照顾好自己，想家就跟我发消息。
　　——江江，校园里的梅花开了，给你看，是不是很漂亮？
　　——早上的时候同学抢了券，让我陪她买青团，我们走了好长好长的路，买了三个青团，结果发现券上的价格就比店里便宜1块钱，江江，你说我亏不亏。
　　——江江，我这边今天晴天，我看你那下雪了，多穿点衣服，感冒很麻烦。
　　——今天冬至，记得吃饺子，不然耳朵会冻掉的哦！
　　——江江，快实习了，课比较少，下午我跟同学出去玩，我们去吃西城区的那家烧烤，吃完他们说要走一走，结果突然下了大暴雨，大家都没带伞，附近就只有一家酒吧，我们进去一人点了一杯冰可乐坐了一个半小时，江江，我第一次进酒吧，等你回来，你陪我去，我想喝点酒。
　　……
　　春夏秋冬，四季轮换，她的声音不变，最后她说：江江，我好困，我想好好睡一觉……
　　江鹤眼睛有些模糊，她下意识地开口，喊了声“夏夏”，声音很小，大家都没注意到。
　　季晚卿点头，示意大家坐，她看了眼江鹤。
　　司静见她走神，偷偷踢了一下。
　　江鹤回神，纤细手臂抬了下，扫了眼腕表上的时间，看着季晚卿，慢悠悠一句：“季总您挺准时啊？”
　　季晚卿公共场合从未迟到过，但是今天，她身体实在撑不住，多缓了几分钟，而江鹤又是提前到的，导致此时场面有些尴尬。
　　她微微抬手。
　　——抱歉，江总，有事耽搁几分钟，您久等了！
　　唐少云刚准备翻译，江鹤随即一句：“没关系季总，季总公务繁忙，多等几分钟也是应该的！”
　　他们没想到她能看懂手语，岑夏原本全部注意力都在季晚卿身上，察觉到江鹤话语中的故意刁难，抬头看她。
　　她的目光是那么地陌生，江鹤心里疼了一下，她没再说什么。
　　唐少云组织会议继续，季晚卿参与进来，团队顿时有了主心骨。
　　江鹤却一直都在走神，她不知道她的夏夏到底经历了什么，为什么会那么陌生地看着自己，她是受了什么打击，心里承受不住，失忆了么？
　　这样想着，转而就看到岑夏一双眼睛全部落在季晚卿的脸上，眸子里满满的全是对她的心疼与担忧。
　　那么长时间的思念，她在心里一遍又一遍幻想她的样子，她期待与她的千里重逢，热烈拥抱，激.情亲吻，可是这一刻，终于到来了，自己就在她身边，她的目光却在别人身上，她心里眼里在乎的那个人，不是她……
　　江鹤的视线，控制不住地模糊起来，司静踢她，她使劲眨了几下眼皮，才看清屏幕上季晚卿给出来的合作方案。
　　她扫了一眼，说：“先到这吧，季总，您的方案我也看到了，说实话，大的问题呢，没有，一些细节性的东西，需要完善的还有很多很多，具体流程你们跟我的助理去对接吧！”
　　江总一句话，会议终于接近尾声，她拿着手机出门，留司静在跟他们周旋。
　　季晚卿交代了几句，实在忍不住，示意岑夏带她去厕所。
　　岑夏推着人往卫生间跑，厕所门口遇见江鹤。
　　她情绪有点不好，见季晚卿过来，迎面走了过去。
　　季晚卿特别难受，两只手紧紧地攥着衣物。
　　江鹤双臂环抱横在她面前。
　　季晚卿窘迫地看她一眼，抿着唇，艰难地忍耐着。
　　岑夏急了，扑过去，红着眼狠狠推了她一把：“让开！”
　　江鹤怔愣了一下。
　　她把她从轮椅上抱起来，冲进了卫生间。
　　.
　　季晚卿在里面很久，出来的时候，江鹤还站在那里，岑夏从她身边经过，把季晚卿往轮椅上抱的时候顺带看她一眼，眼神非常冷漠。
　　季晚卿刚遭完罪，没缓过来多少，她满额虚汗，看了眼江鹤，缓缓抬手。
　　——抱歉，江总刚刚找我，有事？
　　江鹤没反应过来她的手势，呆呆站在原地，脑子里只有岑夏看她时的那两个瞬间。
　　好在这个时候，司静处理完事情出来了，看到三人气氛微妙，疾步走了过来，喊了声：“江总！”
　　江鹤缓缓回神，看着她，说：“细节都对接完了吗？”她声音有点沙哑。
　　司静说：“都好了江总！”
　　江鹤压了压情绪，转头看向季晚卿，又是商业场上惯用的那一套：“季总，那就按会上说的完善，到时候我的助理会把相关细节整理出来同步到你们，合作愉快啊，季总！”
　　季晚卿点头。
　　江鹤给司静一个眼神，随即对季晚卿说：“那季总，我们先回去了！”
　　没等季晚卿回应，她便转身离开了，走了几步才回头，看了眼身后的岑夏。
　　她半蹲在轮椅跟前，很体贴地帮季晚卿擦鬓角两侧的汗。
　　江鹤神色又僵了一下。
　　旁边司静说：“鹤总，我很是搞不懂，您老人家怎么突然又改变主意决定跟智承签署这份协议啊？”
　　江鹤思维被强行扯了一下，她没有心思跟司静兜圈子，只是随口一句：“我想先弄死季家那两个老的！”
　　她是聪明人，经过这些日子的调查，也断断续续猜到点季氏内部的情况，她最恨的不是季晚卿，而是促成这一切因果的季氏夫妇，但季晚卿是整个事件的罪魁祸首，她也无法原谅她。
　　司静了然，说：“鹤总，您刚刚是不是把你情敌堵外面没让她上厕所？”
　　江鹤不明所以，抬头看她。
　　司静说：“季晚卿身体不好，她憋不了尿。”
　　江鹤目光怔了下，她说：“网上传言都是真的？”
　　司静点头。
　　江鹤目光暗了些，她没想那么多，只是当时心里很气，想找个出口发泄下。
　　司静开玩笑说：“您真是会挑时间地点啊，鹤总！”
　　江鹤没有像往日那样怼她，只是随口一句：“季晚卿身体不好，那我呢？我怎么办司静？”
　　司静不说话了。
　　江鹤说：“我多么希望坐在轮椅上的人是我，憋不了尿的那个人也是我！”
　　司静感觉老板要较真了，智商一下子从0上升到了100，反问：“鹤总真是这样想的？”
　　江鹤看她。
　　司静坦言：“你老婆在别人手上，经历了什么，是否失忆，是否受人威胁，谁都不知道，要是坐在轮椅上的那个人真的是你，那你俩这一辈子，可能就完了！”
　　江鹤闻言，心里好受了些，说：“智承这边，给我盯紧一点，你手上不是还有很多资源？最近黑.道白道都走动一下，我记得季氏马上就要开那个临时股东会议了么，我要那两个老东西下不来台！”
　　司静抬头看她，一副“我又不是卖给你们公司”的表情。
　　江鹤挑眉：“还想不想成为计算机界的hacker了？”
　　司静立马收起刚才的不满，笑容满面地说：“好的，鹤总，保证完成任务！”
　　二人下楼。
　　季晚卿缓了一会，强撑着来到会议室，经过这几次的交手，她明显感觉到江鹤想要针对的不是智承，而是她，具体什么原因她不知道，但她每一次所提的要求都十分合理。
　　江氏对智承来说是很好的合作伙伴，她不想因为自己的原因让公司利益受到损失，所以宁愿稍微委屈一下，也尽可能配合她的节奏。
　　唐少云以及项目组的几个高层，就刚才会议的内容进行研讨和分析，本来大家都挺随意的，见她进来，一个个身姿挺立，发言都特别注意形象，深怕一个词用得不对，受到季总的冷漠注视。
　　她在所有人心里，是一个严肃又伟大的形象。
　　季晚卿坐着，听了一会，没发表什么意见，她感觉这一年她不在，大家的进步都挺快的。
　　讨论结束之后，唐少云过来找她，说：“小姐，您看到网上的热搜另一个了没？”
　　季晚卿摇头，她很少看热搜，一是没时间，二是不想因为这个影响岑夏的心情，一般都是唐少云或小刘跟她汇报的时候，她说一下应对方案。
　　唐少云说：“是江氏发的，帖子内容有利于我们，但是很奇怪！”
　　季晚卿拿出手机，点开热搜仔细看了下，视频内容很真实，是当事人本人，但她不知道对方是通过什么手段拿到这个视频的。
　　她看了眼最后的署名：见义勇为全球好市民，史上最美最年轻500强掌门人——鹤总。
　　最近全网都是她空灵歌后的黑料白料，今早开庭结束更是将她推到了巅峰，这个节骨眼上，有实力在那么短时间内将一条普通帖子顶到Top3的，除了江鹤，没有其他人，但她不知道她为什么那么做。
　　除了智承项目上的合作，季氏跟她没有任何渊源，她病倒这一年，也没接触过外界任何人，她不知道江鹤为什么针对她，又为什么在这个关键的时刻发出这样的帖子……


第30章 
　　季晚卿从公司出来，身上的力气已经用尽了，她闭眸虚虚倚在轮椅上，岑夏推着她，严双的“救护车”守在地下车库，里面布置成了一个小的病房。
　　季晚卿意识迷迷糊糊，岑夏抱她时，她才微微睁了下眼，前对面入目是一辆黑色迈巴赫，副驾上有双眼睛很熟悉，她撑着力气多看了一眼，隐约看清对方视线落在她们这边，不，准确的说，是岑夏身上。
　　江鹤已然不是公司里的那副西装少年霸总模样了，她眸中含泪，眼神炙热，浅浅勾起的唇角，是痴迷，是回忆，是醉人的笑……
　　这样的目光，在一个月之前，她无法理解，可是如今，即便是体力透支看不真切，却依然能猜到其中的蕴意，那是唯有深恋之人之间才有的、缱绻的爱意，是她一副残躯所触及不到的高度。
　　那一瞬间，季晚卿似乎什么都明白了，她沉重的眼眸合上，再也没有任何力气再多看这个世界一眼了。
　　严双说：“快放上去，直接输液吧，她可能要躺个好几天了！”
　　岑夏抱着她，往车厢里走，一边走一边跟季晚卿说话：“姐姐，我们到车里了，你先休息下，现在不堵车，很快就能到家了！”
　　季晚卿体重早都降到了80斤一下，岑夏无论怎么抱都很轻而易举。
　　严双瞟了一眼，说：“已经在休息了，岑小姐！”
　　岑夏用下巴抵了抵她的额头，季晚卿已经没有意识了。
　　严双将配好的药物用针管往吊瓶的瓶子里输。
　　岑夏说：“严医生，姐姐刚才在会上，一直坚持着没有上厕所！”
　　严双“嗯”了一声，继续拨弄手中的吊瓶。
　　季晚卿的手背已经被针头扎戎了，严双清理了几下，又一次戳了进去，红色液体顺着管子流出，一点点被药物覆盖，他将吊瓶挂在车厢的挂钩上。
　　岑夏很自觉地扶住季晚卿的手臂。
　　严双问：“你抱着还是让她躺下来？回家有一段路的。”
　　岑夏连连开口，说：“我抱着，我抱着！”
　　严双说：“好！”
　　他知道季晚卿一时半会醒不来，所以面对夫人时，又一副爱答不理的样子。
　　车里很安静，唐少云给他打电话问候情况，严双接起来，往尽可能离岑夏远的位子倾了一点，压低的语气同样很冷漠：“还有一口气，公司上的事，你再处理不好，人我就不管了！”
　　唐大总监被噎得半天没说上话。
　　严双把电话挂了，车子里又开始沉默，静的能听出来每个人的呼吸声。
　　司机说：“严医生，可以走了吗？”
　　严双“嗯”了一声，说“随你！”
　　司机很尴尬，硬着头皮推了一下前进挡，车子缓缓驶出车库，对面江总的迈巴赫，也跟了出来。
　　司静说：“鹤总，你这个情敌，似乎真的有点惨哎！”
　　江鹤刚刚目光全在岑夏身上，根本没注意到季晚卿怎么了，她看司静。
　　司静以为老板要发火，两手一叉封住了自己那张爱说话的嘴。
　　江鹤白她，说：“你专心开车！”
　　司静笑了下，双手握在方向盘上，故意摆出副认真开车的样子。
　　江鹤盯着前面车的屁.股，眼神又开始放空。
　　司静有点无语，车子缓缓使出地面，她说：“鹤总，我们要继续跟么？”
　　江鹤没说话，她便自作主张跟在后面，季晚卿她们的车子开得很慢，司静保持着100米以上的安全车距，这条路是单行道，路面较窄，这个点人不是很多，司静搞了根棒棒糖，塞嘴里边吃边开。
　　就在这个时候，后面有车突然追上来，急急鸣喇叭，司静“靠”了一声，她是属于那种反骨很强的人，你越是催她她越是不让。
　　江鹤被吵烦了，往后瞟了一眼，发现后面车有点问题，开车司机的眼神不对，似乎一直在盯着季晚卿的保姆车，仿佛下一秒就要从她们车身上压过去。
　　江鹤说：“司静，后面车有问题！”
　　她话刚说完，那司机就在不具备任何超车条件情况下试图超车。
　　司静看了眼后视镜：“靠，你这个情敌有麻烦了哎，鹤总！”
　　江鹤心里紧了一下，说：“夏夏还在车上，司静！”
　　司静赶紧给季晚卿的车鸣笛发暗语。
　　后面车直接挤了过来，动作很疯，司静用一秒钟时间反应，一脚油门别了过去，两车相撞，二人同时弹了起来，那一瞬间，她还不忘向江鹤邀功：“鹤总，我的迈巴赫！”
　　那辆车油门到底，直接从她们车身很小的缝隙内擦了过去。
　　司静跟江鹤都被撞晕了。
　　严双跟司机听到鸣笛赶紧往后看，与此同时，季晚卿手机闪了一条消息，岑夏打开看。
　　——快走，有危险！
　　信息是江鹤在最后一秒钟发出来的。
　　严双反应过来，他与司机一个眼神，对岑夏说：“岑小姐，快拿掉小姐手上的吊瓶！”
　　岑夏将他的话与信息结合，她动作很快，拔.掉季晚卿手上针头，用自己整个身子将人死死护在怀里。
　　司机油门踩到底，车子飞速前行，严双给唐少云拨电话，那边响了好几声才接通，他说：“你靠不靠谱，季氏的杀手在后面！”
　　气氛一下烘到了高.潮，昏迷状态的季晚卿，被岑夏紧紧抱着，身体像是也感知到了危险，她缓缓睁开眼睛。
　　但就这样的紧要关头，严医生依然是坦然自若，他一边拨着报警电话，一边淡淡开口嘱咐：“岑小姐，等会要是发生什么，希望你能尽全力护好小姐！”
　　他不知道季晚卿已经有意识了。
　　岑夏说：“你放心，我会用我的命，护着她！”
　　她死死抱着季晚卿，季晚卿被人身子包裹，没有一点点翻身的机会，急得发疯，她艰难地张着唇，一口一口地吐气，挣扎着想要发出点声音。
　　一秒，两秒，三秒……
　　“夏……夏夏……夏夏……”
　　终于，季晚卿用沙哑的喉咙又一次喊出了她的名字。
　　她声音很小，一开始他们都没听见，但她一次又一次地挣扎重复，后面终于被岑夏听清，她有一瞬间的怔愣，连带抱着她的胳膊也松了些。
　　季晚卿腾出一只手，用力扯她的衣服领：“夏夏……”
　　这个时候，严双也注意到了她哑得依稀可见的发音，向来冷漠的他神色惊了一下，偏头往后看。
　　她的声音里除了沙哑，还有哽咽抽泣。
　　岑夏一瞬间泪流满面，也不顾生死关头，一遍又一遍重复：“姐姐你能说话了……太好了，我的姐姐能说话了，太好了……”
　　季晚卿也哭，她心里很着急，就只是扯她的衣服领，说不出来别的语言，一直喊她的名字。
　　在司机的奋力操控下，车子与后面拉开点距离，更准确点，就是马路杀手追得没那么快了。
　　季夫人给他派出去的人打电话的时候，第一次额上暴起了青筋：“废物，一群废物，我花钱养你们这群废物！”
　　那边一波又一波的人进来催促。
　　“夫人，客服部电话打爆了，客户下不了单，要怎么办？”
　　“夫人，客户信息泄露，票务局打电话询问情况！”
　　“夫人，服务器瘫痪……”
　　……
　　季夫人这下彻底慌了，她挂了电话，手机啪一下拍在桌子上，接近嘶吼地指着门外：“滚，都给我滚！”
　　她没想到唐少云会来真的，但他是内部员工，也没有离职，季氏信息部归他所管，即便是有意，也可以是失误操作，毕竟他有力挽狂澜的那个能力。
　　.
　　季夫人撤了那些准备对季晚卿下手的人，他们这边总算是可以缓口气了，这个时候，季晚卿的电话响了，是江鹤打过来的。
　　岑夏接通电话。
　　那边语气很急，问：“安全了没？”
　　岑夏愣了一下，说：“没事了，谢谢江总！”
　　江鹤听到岑夏的声音，激动疯了，没忍住直接喊了她的名字：“夏夏！”
　　岑夏有一瞬间的思维短路，但又像是出于本能地看了眼季晚卿，说：“姐姐，江总打电话！”
　　季晚卿缩在她怀里，她喉咙那里好像被什么东西堵着，喘不上来气，就使劲地用手抵着。
　　江鹤反应相对来说要快很多，说：“季总那没事就好，下次出门小心点，我可不是每次都这么好心！”
　　岑夏说：“谢谢您，江总！”
　　挂完电话，她自己也很懵，但还是开口解释了一句，说：“姐姐，这次多亏江总！”
　　季晚卿拼命忍着那股难受劲，但还是抽不开空回应她。
　　岑夏察觉到了，她紧张地看向严双，说：“严医生，姐姐不舒服！”
　　严双撇了一眼，说：“喉咙那里会很难受，给她压一下，身子再稍微撑起来一点。”
　　岑夏照做。
　　季晚卿身子有了支点，缓了会，终于捱过去一点，她握着岑夏的手，想再开口喊一声她的名字，但却无论如何也发不出来半个字。
　　岑夏问：“姐姐，这样舒服点没？”
　　季晚卿点头，艰难地扯了下唇角。
　　严双说：“小姐，别有太大压力，呼吸尽量放平稳些。”
　　他不开口还好，一开口，季晚卿立马想起来那会儿在危急关头他所说的话，那双脆弱的眼神，一瞬间变得凌厉无比，如同刀子一般落在严双的身上。


第31章 
　　严医生心里咯噔一下。
　　——完了，要处凌迟之刑了。
　　岑夏给她拨.弄额间的碎发，也接着严医生的话说：“姐姐，不用有压力，放轻松点，你想想，你的小天使在你身边，还有什么好紧张的呀？”
　　季晚卿严厉的眸光柔和了很多。
　　岑夏两根指头竖起来，在她面前晃了晃，说：“姐姐，你看这是几？”
　　季晚卿视线被她带过来，潜意识里觉得是“二”。
　　岑夏嘻嘻笑，说：“这是小兔子！”她两根手指弯曲了几下：“咦，小兔子乖乖真可爱，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜……”
　　季晚卿从眼里甜到了心里，干涩的唇角勾起了虚弱的笑容。
　　岑夏问：“姐姐，小兔子可不可爱？”
　　季晚卿不回应，伸手抓那只“兔子”。
　　岑夏故意把胳膊往远处伸了伸，手指不停地跳动：“可不可爱？可不可爱？姐姐抓不到，抓不到……嘿嘿嘿……”
　　季晚卿使劲够，胳膊快要酸死了，还是够不到，岑夏忍不住，又将手凑近了些，季晚卿学山卿的动作，用死力往前一扑，抓到了那只“小兔子”。
　　她把它放到唇边，用牙尖轻轻地咬。
　　岑夏笑，说：“姐姐，你是山卿么？小兔子都要被你咬死了！”
　　季晚卿还咬，岑夏两根手指往前一蜷，说：“小兔子被姐姐吃掉了！”
　　副驾位瑟瑟发抖的严医生，全程目瞪口呆，有生之年，第一次看见季家大小姐这个样子，而且还是在极度愤怒的状态下一秒钟变得这么可爱，此刻，他是真的对这个夫人佩服得五体投地了。
　　车子很快就驶入别墅区，下了车，岑夏全程抱着季晚卿，严双推着轮椅跟在后面，保持三米以内的安全距离。
　　岑夏走楼梯上的三楼，里面山卿听到脚步声使劲抠门，岑夏隔着门大声喊：“山卿，小山卿，我们回来啦！”
　　山卿在里面急得“喵喵”叫，岑夏使坏不给开，在外面“喵喵”呼应，季晚卿气得不行，用手堵她的嘴，眼神示意给里面的小家伙开门。
　　岑夏在她掌心里支支吾吾，说：“求我，姐姐你求我！”
　　季晚卿手很酸，气呼呼地瞪她。
　　里面山卿还在使劲扣门，岑夏闹了一会，就把门打开了，山卿扑起来，两条腿抱在她的小腿上，把自己跟个小铃铛一样挂着。
　　岑夏慢慢挪动着步子，说：“山卿，下去，我抱着姐姐呢，你不许跟她争宠！”
　　季晚卿垂眸看它，眼睛里全是笑意，一天不见，她很想它。
　　岑夏把她放床上躺下，没一会，严双拎着药箱进来了。
　　季晚卿余光看了他一眼，对旁边的岑夏撑开掌心。
　　岑夏走过去，主动将自己的手放在她的手上。
　　季晚卿握住，带过去，将它贴到自己肚子上，眼神示意，她饿了。
　　岑夏看懂了，她笑，说：“姐姐你想吃什么呀？”
　　季晚卿眨眼：疙瘩汤。
　　岑夏看向严双，说：“严医生，姐姐现在可以吃一点主食了么？”
　　严双想了下，点头：“可以适量吃一点，味道不要太重！”
　　岑夏说：“好的，谢谢严医生。”转头就对季晚卿挤眼睛。
　　季晚卿松开她的手，意思是让她去做。
　　岑夏故意站着不动。
　　季晚卿伸手推她。
　　岑夏装傻：“怎么了姐姐？”
　　季晚卿咬唇，用力推她。
　　岑夏闹，央求她，跟她讲条件：“姐姐，你说你想吃疙瘩汤，我就去给你做！”
　　季晚卿咬着唇，不说话。
　　岑夏说：“那叫声夏夏，叫声夏夏总行吧？”
　　她好想听她说话，哪怕是断断续续的几个字。
　　季晚卿喉咙动了下，她没发出来声音，随后用冷冰冰的眼神暗示：你去不去？
　　岑夏没再为难她，低头在她耳边轻轻说了声：“那姐姐，你先酝酿一下，回来叫！”
　　她说完，出门做疙瘩汤了。
　　房间里只剩下严双跟季晚卿二人时，她的眼神立马变得凌厉起来。
　　严双已经做好了心理准备，拎着药箱认命地站在那里，等待季晚卿发落。
　　季晚卿缓了下，侧着身子抬手，打了他的名字。
　　严双目光专注地看着她的手势。
　　季晚卿动作很缓。
　　——你跟唐少云，都是我最好的朋友，这一路走来，是你们竭尽全力护着我，我都知道，我也知道，如果没有你们，季晚卿活不到现在，但即便如此，我也从未拿你们当外人。
　　严双准备赴死的那颗心，在看到季晚卿手势时，悬了一下。
　　她不是一个善于表达心里的人，作为朋友，他们都知道，但此时此刻，突然来这么一出，他有点慌。
　　季晚卿缓了一会，等他消化完，她看着他的眼睛，又一次抬了下手臂。
　　——但是今天的事，你做错了！
　　严双下意识低了下头，又怕看不清她的手势，很快又抬了起来。
　　季晚卿抬手，打下了岑夏的名字，她摸了下自己的心脏。
　　——她是比我的命更重要的人，作为朋友，你应该知道的严双。
　　严双薄唇紧闭，五官分明的脸上带出几分歉意，他尽可能迎上季晚卿的视线，说：“对不起，小姐！”
　　季晚卿摇头，眼睛里有泪光带出，她缓了一会，才抬手。
　　——我不是怪你，我只是希望你能明白，下次遇到危险的时候，一定不要像今天这样。
　　严双沉默了一秒，点头，说：“知道了，小姐！”
　　他其实明白的，只是，像今天这样的紧急情况下，普通人受了伤，还可能会有生还的希望，可是她不行，她的身体，经不住任何折腾，无论如何，他都想让她活下去。
　　季晚卿闭眸，缓解了一下情绪，再次睁开眼睛，她向严双抬手。
　　——再给我试两针吧，我想站起来。
　　严双眸色紧张了下，说：“小姐，不行，您再稍微等两天，您现在的身体，根本承受不住。”
　　季晚卿眼神飘忽的很，她艰难地抬手，在空中缓缓划着动作。
　　——站起来，才不会失去她，我不怕疼，就是想试一试，再争取一下，我不怕疼……
　　严双一个大男人，看着她一遍又一遍地重复，心里很不好受，他最终还是妥协：“那好吧，小姐，要是撑不住，你就说，太着急会起反作用。”
　　季晚卿连连点头。
　　——不会，我撑得住，不会……
　　岑夏端着疙瘩汤进来的时候，严双已经施完针了，季晚卿怔怔地躺在床上，额头，两鬓，浑身被汗水煮透，她眼前一片漆黑，看不清周围的视线，只听见隐隐有脚步过来，是自己所熟悉的。
　　岑夏将汤搁在床头柜上，用清脆富有感染力的声音说：“姐姐，你看看，我今天这个汤，稠稀相间，葱郁鲜浓，是不是很美味鸭？”
　　季晚卿偏头，顺着声音来源的地方望去，她什么也看不见。
　　岑夏对着她的眼睛，甜咪咪笑，说：“是不是看着就很有食欲啊，姐姐？”
　　季晚卿小幅度点了下头。
　　岑夏看着浑身被汗水煮透的她，确认严双在自己不在时候替她行过针了，她什么话都没说，就只是宠溺地笑了下，说：“饭前要勤洗手，我去给姐姐拿毛巾！”
　　转身，晃出二人视线的那一瞬间，她眼泪夺眶，一滴接着一滴往下坠。
　　上次季晚卿施针时的样子在她脑海中一遍又一遍复现，她捱不住，使劲抓住自己的手，眼睛里连点光都聚不上，就那么艰难地忍耐着，她永远忘不掉那样的瞬间。
　　这才过去不到三天，她怎么受得住……严医生怎么允许她拿着自己的命做治疗……他不是说要循序渐进么……
　　严双在她掏毛巾的时候，拎着药箱出去了。
　　岑夏拿着热毛巾过来，情绪显然是特意处理过的，眼眶依然有微微的红色，她对着镜子刷了很多粉，但还是盖不掉淡淡的痕迹，她怕季晚卿察觉会伤心，所以刻意不对她的视线。
　　嘴里跟她开着甜甜的玩笑：“我洗了两条毛巾，你说我是先给姐姐擦手呢？还是擦其他别的地方？姐姐饿不饿呀？嗯？”
　　季晚卿判断着她声音的方向，带着眼前的漆黑一片缓缓转头。
　　岑夏抬手，解她衣服。
　　季晚卿没有反应。
　　岑夏愣了一下，伸手在她眼前晃了下，说：“姐姐，我要脱了。”
　　季晚卿闻言，身子绷紧了些。
　　岑夏不敢相信，定定地望着她。
　　季晚卿没等到她的动作，心里慌了下。
　　岑夏后知后觉，但她还是不能接受这样的事实，她试探地“呀”了一声，说：“衣物忘拿过来了，姐姐你想穿什么颜色的睡衣啊？”
　　季晚卿心里踏实了些，抬手比划。
　　——香槟色。
　　岑夏说：“好嘞，女王陛下！”
　　她去衣柜里，拿了同款式藕粉色的那件，说：“香槟色的睡衣来了，给您换上女王陛下？”
　　季晚卿抬手，比了个“好”的动作。
　　岑夏一瞬间，眼睛里有泪飙出，她两只手紧紧攥着，缓了大概五秒钟，才走过去，手中的丝质睡衣被她弄出了褶皱。
　　她伸手解她的衣服扣子，说：“脱衣服咯，要把姐姐看光光咯……”


第32章 
　　岑夏帮她擦完身子，换好衣服，抱靠在床头软垫上倚坐着。
　　季晚卿身子没什么支点，往两边跌，她手不敢离开，最后没办法，往她两侧放了两个抱枕堵着。
　　岑夏端过来床头柜上的疙瘩汤，放唇边试了下，温度刚刚好，说：“开饭啦，姐姐！”
　　季晚卿寻着她的声音望去，抬手。
　　——好香，夏夏，看着就好香！
　　岑夏眸中有泪滑下，声音却很清甜：“那是，岑大厨做的，能不香么姐姐。”
　　季晚卿张唇，示意她喂自己。
　　岑夏舀了一勺，凑过去。
　　近距离，季晚卿嘴里全是疼痛留下的黏液，她察觉到动作，舌尖往外滑了点。
　　岑夏拿起的勺子重新放了回去，她说：“不行姐姐，饭前要先漱口！”
　　季晚卿凤眸眯了眯，小幅度抬胳膊抱怨。
　　——真麻烦！
　　岑夏给她拿口腔棉签跟生理盐水擦了一下里面的分泌物。
　　季晚卿表现得很迫不及待，她伸手推她。
　　——好了没？我饿！
　　岑夏将香甜滑嫩的汤羹递到她口中，季晚卿舌头动了动，品咽下去，她抬手。
　　——酸酸的，很好喝！
　　岑夏愣了下，汤是用鱼汤熬的，她没有放西红柿。
　　季晚卿张唇，想连喝第二口，岑夏迟迟没有动作。
　　她连味觉也没有，为什么？自己就出去熬了个汤，她连味觉都没有了……
　　岑夏强忍着哭声，她的脸瘪的很难看，季晚卿看不到，她等不来第二口，无光的眼睛瞪她。
　　她终于舀了第二勺，说：“看把我的姐姐饿的，叫夏夏，叫夏夏就多喂一口。”
　　季晚卿抿唇，她回应不了她。
　　岑夏把手中的汤勺凑近了些，说：“不逗姐姐了，快吃吧！”
　　她不知道自己还能配合她演多久。
　　季晚卿没吃下几口，就咽不下去了，但为了让她宽心，她还想再多吃两口。
　　岑夏说：“不给吃了，严医生说少吃多餐，姐姐要遵医嘱！”
　　季晚卿不情愿地抿了抿唇，抬手。
　　——不要听他的，他就是个大忽悠。
　　岑夏没说话，她扶季晚卿躺下，随后才开口，说：“姐姐歇一会，我去把这个锅给咱们刷一下，马上来！”
　　季晚卿伸手拽住她，使劲摇头。
　　岑夏哄，说：“姐姐听话，不然下次咱们没锅做饭了！”
　　季晚卿一只手拽着她，一只手艰难地打手势。
　　——让其他人刷，你陪着我，我不让你离开我！
　　她怕，她很怕自己现在这个样子，岑夏不要她。
　　岑夏心里像刀剜一样痛，她想去问问严双，她想去问问他，这到底是怎么回事，自己就离开一会，她就离开一会……
　　季晚卿抓着她的手不放。
　　岑夏最终还是妥协，说：“锅明天刷，我陪着姐姐，姐姐休息会，听话！”
　　季晚卿心里安了些，她想把身子往旁边挪，挪不动，便拍着边上那点小小的位置示意岑夏。
　　——你上来！
　　岑夏踢掉鞋子，就挤在她拍过的地方，抱着她，说：“我守在姐姐身边，抱着姐姐进入美美的梦乡！”
　　季晚卿身子在她怀里蠕了下，她怕把她挤下去，想往里边儿去一点，但是她没有力气。
　　岑夏抱着她，往床心拱了拱，说：“快睡吧，我给姐姐讲故事！”
　　“从前有一只狮子，它很爱说大话，有一次，有一只蚊子在它耳边嗡了一声，它很不耐烦地甩了下耳朵……”
　　幼稚的童话故事伴随着岑夏语气的此起彼伏，季晚卿头埋在她颈窝处，意识逐渐淡下去了，她眼角有泪渗出，一点一点滑落，蹭在她的肩膀上。
　　岑夏抱着她，也默默地流泪，等季晚卿睡实了，她一点点将她从自己胳膊上腾下来，偷偷遛下床，去楼下找严双。
　　她情绪太差了，敲门也很急，严双头皮麻了下，放人进来。
　　岑夏眼眶红红的，她极力控制着自己的语气：“严医生，姐姐看不见了，也没有味觉了，为什么，我就煮了个汤的时间，前后不过一个小时，为什么？”说到一半时声音里还是出现了哽咽：“她看不见了……她看不见了严医生……”
　　严双保持一贯的冷漠。
　　岑夏情绪绷不住，讲话很冲，一连一声地逼问：“你说话，为什么，姐姐为什么会变成这样，我走的时候，她还好好的，你对她做了什么？她为什么会变成现在这样？”
　　严双脑袋里有一瞬间，闪现出多年前的医闹场景，曾经的他，也像现在这样被患者一连一声地质问。
　　岑夏还在哭。
　　严双脑海中好多个声音交杂，几乎将他整个人震碎。
　　他抬起视线，眼底铺了层冰，语气凉透：“岑小姐，你问我为什么，那江总是谁？”
　　岑夏被问得愣了一下。
　　严双淡淡道：“你给她光，给她希望，又亲手把那点火苗掐灭，你让她怎么办？我能怎么办？”
　　一瞬间，岑夏脑海中闪过白天时“江总”那个电话，她不知道，当她那声“夏夏”传入她耳朵时，自己为什么会那么慌，为什么要下意识去看季晚卿的眼神，她明明不需要做任何解释的，她就是个陌生人，她明明就不需要做任何解释的，为什么，为什么……
　　严双情绪稳了些，他看到呆愣在自己眼前的岑夏，突然意识到自己刚刚做了什么愚蠢的事，隔了好几秒，才缓缓一句：“对不起！”
　　这三个字，或许对于普通人，就是简简单单一句道歉，可是对于严双不是，当年，他宁愿被世人诬陷恶语抨击，也不为自己辩解丝毫，更不愿向任何人低头，可如今，此时此刻，他向这个女孩道歉了。
　　岑夏思维被带过来些，后知后觉地反应过来他刚刚那句“对不起”，她连连摇头，也跟着重复：“对不起，对不起严医生，是我的问题，对不起……”
　　严双拳头收紧，又松开，重复了好几下，才再一次维持住自己的医生人设。
　　他说：“小姐只是在强行施针的过程中，承受不了身体上的疼痛，短暂性失去了视觉跟味觉，好好睡一觉，明天应该能恢复，你别担心！”
　　岑夏眼睛里有光闪过，她弯了下.身子，向严双行了个很重的礼：“谢谢严医生，刚才的事，对不起！”
　　严双深吸一口气，难得出声开解：“她压力太大了，想保护你，也怕失去你，所以拼命地想要自己站起来，但是她现在的身体状况，没办法进行再深一步的治疗，得慢慢来！”
　　岑夏连连点头，说：“我知道了严医生，我想办法！”
　　这毕竟是她跟季晚卿的事，严双唐少云他们作为朋友，已经很拼命了，她没有理由这个节骨眼上了还指望别人，这个事，必须由她自己来承担。
　　从严双房间出来的时候，岑夏头很晕，她试图用意念呼叫系统。
　　可这个系统，自从上次出了bug之后，就很久没有在她脑海中出现了，这次也不例外，岑夏呼叫好几声，它都没有回应。
　　她忍着剧烈的头痛感，一点点回忆故事中的剧情线，根本就没有江鹤这个人，但是她为什么会突然出现，无缘无故开口喊她“夏夏”，她跟季晚卿说：“下次出门小心点，我可不是每次都这么好心！”。
　　还有网上那条帖子，如果不是利益上牵扯，干嘛要帮季氏刚过门的一个无权无势的夫人澄清？但如果说利益上的牵扯，江氏那么大，原主一个冲喜夫人，对她能有什么利益呢？
　　原主……冲喜夫人……难道这之前，她们认识？
　　她拿出手机，从网上调出来江鹤的个人信息。
　　年龄24岁，高中就读于西城一中……
　　岑夏琢磨着这些信息，猛地灵机一动，24岁？西城一中？那不就是原主的学校么？她们很早就认识了？
　　她退出查询，屏幕上方弹出来一条□□千金意外受伤的消息，岑夏快速点进去。
　　时间地点，正好是她们下午被人追踪的紧要关头，她想起来那个电话：“下次出门小心点，我可不是每次都这么好心！”
　　是她，是她在后方那辆车试图冲上来的时候，别了一把，不然当时那种情况下，她们根本逃不掉，是江鹤挡下的，导致她受伤了……
　　所以，她们不仅认识，还是关系非常要好的朋友吗？
　　不，不是朋友，是恋人，没有任何一位朋友，能在另一方生命受到威胁的时候，用自己的命替她出头，她们是恋人。
　　江鹤在国外，岑夏被父母逼婚，她学业有成回来的时候，她已经嫁给了季家……所以这一切，都是她在为她讨回公道。
　　那原主呢？原主在哪？
　　岑夏使劲想，剧烈的头痛让她出现一瞬间的恶心，她终于想起了穿越前的那个声音。
　　——江江，我好困，我想好好睡一觉……
　　一瞬间，岑夏眼前黑了一下，差一点栽倒，她缓冲了下视线，才缓缓站稳。
　　这个声音里面的江江，无疑肯定就是江鹤了，好好睡一觉是什么意思？原主她还活着么？
　　如果她还活着的话，她现在在哪？她为什么会来到这个世界？
　　如果她已经不在了的话，是她顶替了她的位子么？那她跟杀.人凶.手有什么区别，今后面对江鹤，面对季晚卿，面对她们任何一个人，她该如何自处？
　　就在此时，系统叮的一声，机械音卡顿断断续续。
　　【警……警告……任务对象……嗞……】
　　岑夏做了一秒钟的反应，不好，姐姐有危险。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　岑夏冲进去的时候，季晚卿晕厥在地上，她没有任何意识。
　　山卿围在脑袋左右急的乱窜，用牙尖咬她的耳朵，用舌头舔她的额头。
　　岑夏扑过去，想要把她抱起来，发现季晚卿整个人都是软的，她没敢动，赶紧给严双打电话。
　　严双拎着急救箱冲进来，他快速检查了一下病人的状态，跟岑夏说：“求生意识弱，只能采取极端方式让她清醒，我下针，你喊她名字。”
　　岑夏应下，跪在她身侧，一连一声地重复：“姐姐，醒来，我是夏夏……”
　　严双一针扎下去，季晚卿身子弹了一下，他间隙看了一眼岑夏，示意她用不着这么温柔。
　　岑夏喊她全名：“季晚卿，季晚卿，你醒醒……”
　　严双又扎了一针，说：“言语刺激她！”
　　岑夏顿了一秒，哽咽着说：“季晚卿，你再不醒来，我就不要你了！”
　　季晚卿身体又弹了一下，眼角有泪滑出。
　　岑夏什么都顾不上想，一个劲在那喊：“季晚卿，你听到了吗？再不醒来我就不要你了，我不要你了季晚卿！”
　　严双又一针刺下去，季晚卿猛地睁开眼睛，眼珠呆呆地望着天花板。
　　岑夏看人醒来，激动得连哭带喊：“姐姐，你终于醒了，我是夏夏，我是夏夏……”
　　季晚卿后知后觉，她张了下唇，接近唇语地复述：“夏……夏夏……”
　　岑夏泪流满面，俯趴在地上，额头贴她脸上，说：“我在，姐姐我在。”
　　严双额间有细汗渗出，对岑夏说：“可以了，快抱她到床上！”
　　岑夏抱她起来，手蹭到她腿弯时发现也些许潮.湿，地板上，她躺过的地方是黄色的尿液，严双最后一针扎得太狠，她失禁了。
　　严双瞥了一眼岑夏怀里的季晚卿，说：“你处理一下，我先出去！”
　　岑夏点头，她把她放在床上，动作麻利地去掏毛巾，找干净的衣物，回来时季晚卿已经有了一点感知。
　　岑夏说：“我给姐姐换件衣服！”
　　她两条腿紧紧地并在一起，难堪得不知道该怎么办。
　　岑夏动她，她一紧张，挣扎间咳了起来，岑夏回头，扑过去给她顺气，季晚卿猛咳，一口血喷出来，溅她额头上，些许温热缓缓流动。
　　岑夏急急抹了一把，擦在自己裙摆上，腾出手把人往自己怀里抱。
　　季晚卿小小一团缩在那里，身子不停地抽搐，两只手死死地护着自己的贴身衣物。
　　岑夏抱着哄，说：“姐姐，没事了啊，没事了，我们把衣服换下来好不好？湿衣服穿在身上会捂出病的。”
　　季晚卿不听，抗拒得连抱都不让她抱。
　　那一瞬间，岑夏直接泪崩，她哭着喊她的名字：“季晚卿，我是你的妻子，这里是我们的家，你生病了，不让我碰你，我是你的妻子，你不让我碰你……”
　　她很少在季晚卿面前情绪失控，此时却哭得不能自已。
　　季晚卿被吓到了，怔愣在那里，许久都缓不过来神。
　　岑夏哭得上气不接下气，反反复复就那几句话。
　　季晚卿强行让自己的意识从刚才的窘迫中抽回，艰难地理解着她所说的每一个字，她想哄哄她，但是喉咙发不出来声音了，身上也没有半点力气，甚至连眼前都是漆黑一片。
　　她沉默了几秒钟，将拽在衣物上的手缓缓拿下来，在空中比划。
　　——对不起，夏夏。
　　岑夏哭声停了下来，看着她，没有做任何回应。
　　季晚卿心里挣扎了几秒，再一次抬手。
　　——夏夏，我身上不舒服，你帮我换一下衣服吧。
　　她动作很卑微，像是在哄人，又像是在拿自己那点可怜的自尊示弱。
　　岑夏还是没动。
　　季晚卿眼角有泪光滑下，她闭了下眸，又缓缓睁开，用漆黑一片的视线对着她。
　　——姐姐看不见了，夏夏帮我一下好吗？
　　岑夏最终还是妥协了，抽着鼻子走过去，伸手给她换衣服。
　　季晚卿没有再挣扎，她很乖，安静地躺在那里，任泪水顺着眼角一次又一次地滑落，打湿了半边枕头。
　　岑夏收拾好，叫严双进来给她输液，全程没有再跟她说过一句话。
　　季晚卿心里很慌，伸手扯她的衣物，讨好地对她笑。
　　岑夏把她的胳膊收进被子里，跟严双讨论病情的时候也不带上姐姐的称呼：“她刚刚咯血了！”
　　严双“嗯”了一声，房间里又一次变得沉默。
　　季晚卿讨好不到人，眼角的泪又控制不住往外溢。
　　严双打好吊瓶出去了，房间里就只剩下她们二人。
　　刚刚换过的枕头又被打湿了，岑夏实在不忍心，走过去给她擦眼泪。
　　季晚卿越发难过了，身子轻轻颤了一下，抿着唇忍着。
　　岑夏看着她，就那一瞬间，她做出了一个决定。
　　哪怕自己是一个顶替原主的杀.人凶手，哪怕原主还活着，将来有可能会代替她，哪怕她们的未来很短暂，此时此刻，她也要把自己能猜测到的真相告诉季晚卿。
　　告诉她，自己从一开始喜欢上的那个人，就是她，以后也不会变，无论发生任何，是生是死，她们只要彼此……
　　岑夏垂头，对着季晚卿苍白的唇，深深地吻了上去。
　　季晚卿长睫颤了下，连同整个呼吸也跟着停滞。
　　岑夏用舌头撬开她的唇齿，试图更深层次地探索。
　　季晚卿脑袋晕乎乎的，喘不过气来，但她却没有做任何挣扎，也没有迎合，就那么呆呆地承受着，任她掠夺。
　　岑夏持续好几秒，才缓缓松开。
　　季晚卿张着唇，喘息艰难。
　　岑夏等她缓过来些才开口，她还是直呼她的名字：“季晚卿，你还记得我之前跟你讲过一个小姑娘被逼着挖肾的故事么？”
　　季晚卿眼眸动了下。
　　岑夏说：“那个女孩就是我！”
　　她看着她的眼睛，声音很坚定：“你听清楚了季晚卿，江鹤喜欢的是那个从小陪她长大的豪门千金岑夏，我不是她！”
　　季晚卿被她的话惊得睁大眼睛，她拼命想要看清眼前这个女孩的样子，但眼前依旧还是漆黑一片。
　　岑夏一个人在说，即便是季晚卿看不见，她看她的眼神依然十分炙热：“我是你季晚卿的妻子，从始至终都是，我只爱你季晚卿！”
　　“从我进门，你一身黑衣挺立在轮椅上，深邃的眼眸望着我，让我滚的那一刻，我们就已经是拴在一根生死线上的蚂蚱了！”
　　“我怕死，我也怕你死，当时你处境艰难，我每一分钟都在提心吊胆，深怕一个不小心你被人给害了，我也得跟着嗝屁！”
　　“可是季晚卿你知道吗？和你一起生活，我没坚持三天，自己就先陷进去了，那个时候我不知道什么叫喜欢，我只知道我想活，你也不能死。”
　　“后来，我央求你跟我一起回门，我们去宠物店撸了一上午的猫，我们拥有了山卿，回来路上还被人围堵，当坏人提刀晃过来的那一刻，你没有做丝毫犹豫，用自己单薄的身躯挡在了我和山卿前面，就是在那个时候我才决定，从今往后，这个女孩，我一定会用我的命去守护她！”
　　“但是季晚卿，即便如此，那个时候，我依然不知道那是喜欢，事后好长一段时间，当我冷静下来，意识到那天，你在关键时刻喊出我名字的那一瞬间，你不知道，我心里有多开心，当我知道，你的腿有知觉，将来还能站起来的时候，我心里有多激动。”
　　“之后，我又反复确认过很多次，你的每一次好转，每一个笑容，我都很在乎，都深深牵动着我的心，这不是一个只想保命的人该有的反应，我是真的爱上你了季晚卿，只有爱上了，才会心动，只有爱上了，才会心痛。”
　　“你知道么？当我亲眼看着你被那些人一次又一次地折磨，我没能力替你讨回公道的时候，我的心里有多难过……”
　　她闭眸，回忆着季晚卿每一次挺不过来的场景，缓了好久，才重新接上话茬。
　　“我们在一起时间不长，可我们经历过很多事，这些回忆大多痛苦大于甜蜜，但因为有你，我还是觉得它很珍贵，因为这份爱，它已经嵌到了我们的骨髓里，你生，我生，你死，我会毫不犹豫地跟你一起，我们是一体的季晚卿！”
　　岑夏一直说，一直说，季晚卿听着她的声音，眼角两侧的泪水就没停过。
　　到最后，她语气软了下来，接近祈求地喊了声：“姐姐”。
　　她说：“不要再给自己那么大压力了，我是你的妻子，无论任何事，我都会陪着你，我们一起承担，如果将来你好了，我就躺平抱大腿求富婆收留，如果将来你好不了，我就在你身边守着你，照顾你，不管未来怎么样，只要我们两个人在一起，那就没有什么遗憾，是么，姐姐？”
　　季晚卿的心被她戳化了，她抿着唇，默默地流着泪。
　　岑夏看着她的眼睛，再一次重复：“是么，姐姐？”
　　季晚卿点头，心口微微地颤抖，她摊开手掌，等她接过来。
　　岑夏将手伸到她的掌心里。
　　季晚卿握住，紧紧地攥着，一会，她把她的手带到自己的喉咙处，尝试了好几下，才发出微弱的几个字。
　　“夏夏……我的……”


第34章 
　　季晚卿在收到岑夏的告白后，整个人像是一根枯枝注入活力，突然间绿意盎然，一片春色。
　　她太开心了，无光的凤眸眯着，对着她的方向，唇角一直扬着弧度。
　　岑夏有些无奈，吓唬她，说：“季晚卿，你再不睡，我就把你眼睛蒙上扔猫窝让山卿舔！”
　　严医生说了，她的眼睛是因为强行施针过程中承受不了身体上的疼痛，暂时性失明，好好睡一觉很快就能恢复，她想让她明天就可以看到东西。
　　季晚卿抬手。
　　——我不要山卿，我要夏夏！
　　比划完，苍白的脸颊上冒出微微的粉色，她娇羞地抿着唇。
　　岑夏忍不住，低头，在她脸颊上咬了下，说：“最后一瓶，输完必须睡！”
　　季晚卿指尖摸着被她咬红的地方，脸上笑容很甜，她摇头。
　　——我不！
　　岑夏被她这样的情绪带的，也很开心，她说：“由你了是不是？”
　　季晚卿点头。
　　岑夏被“气”到了，伸手将她脑袋抬起来，托在掌心里，强势地吻堵在了柔软的唇上。
　　季晚卿长睫颤动，岑夏由浅入深试图闯入，她像一个丢盔弃甲的战士，逃了一会便自动投降，迎合地跟随起来。
　　一吻结束，吊瓶里的液体还在一滴一滴往她身体里流，季晚卿累得瘫在床上只喘息，上下眼皮也疲惫得抬不起来。
　　岑夏说：“看你睡不睡，不睡就一直亲！”
　　季晚卿闻言，硬撑着睁开眼眸，耍赖地笑。
　　岑夏又低头亲她。
　　她没力气迎合，只是静静地享受着，任她肆意游走，她喜欢被她这样掠夺的感觉。
　　岑夏亲吻时间比上回短些，结束时用同样的言语问她：“睡不睡？”
　　季晚卿喘不过来气，上下眼皮沉重地合着，但还是执拗地摇头，等缓过来一点的时候，又把眼睛打开。
　　岑夏亲吻她，一次比一次浅，最后只是蜻蜓点水地碰一下她的嘴唇，可她每离开一下，季晚卿就把眼睛撑开，羽扇般的睫毛落在那双没有光的眼睛上方，忽闪忽闪……
　　两个人这样闹腾了一会，岑夏最终没办法，踢了鞋子，挤上床，把她摁在怀里强行睡。
　　季晚卿开心得睡不着，没挂吊瓶的一只手，一直在她身上乱动。
　　岑夏伸手抓住它，她在她手心里写字。
　　——夏夏是我的，好幸福。
　　岑夏感受着她一下又一下的动作，心里酸酸甜甜的，早知道就早点跟她表白了，害她心惊胆战这么多天。
　　墙上的钟表一秒秒跳动，岑夏抱着她。
　　季晚卿嗅着她身上的味道，不知道过了多久，她终于熬不过身体上的倦意，进入浅浅的睡眠状态。
　　岑夏看她，她呼吸很平稳，唇角勾起的笑容尚未褪尽。
　　待大大一瓶的营养液流完，她一点点挪出自己的胳膊，准备喊严双给她拔针管。
　　季晚卿间隙醒来了一次，黑暗之下，察觉到屋子里那个熟悉的人还在，便把眼眸合上继续睡了。
　　严双拔完针给她把了下脉，看眼岑夏，什么话没说，出去了。
　　岑夏怕她吊针打久了想要上厕所，趴在床头拨.弄她的碎头发：“姐姐，想不想上厕所？”
　　季晚卿摇头，迷迷糊糊拍了下身侧的床，示意岑夏上来睡觉。
　　岑夏声音很温柔，说：“姐姐，要么上个厕所，等会儿就再不起来了？”
　　季晚卿烦躁地拧了下眉，伸手扯她的衣服领。
　　岑夏爬上去，把人抱在怀里，用唇拱了拱她的额头，软着调子嘱咐：“那姐姐想上厕所就跟我说啊！”
　　季晚卿闭着眸，在自己唇边做了个“嘘”的噤声动作，脑袋扎在她胸口，呼呼睡过去了。
　　她太困了，这么久以来，没睡过一个好觉。
　　次日，她醒来的时候，岑夏还睡着，她把她拢在怀里，用整个身子包着。
　　季晚卿抬眸，她的眼前不再是一片黑暗，而是她精致灵巧的五官。
　　岑夏的睫毛又密又长，睡着时像一把黑色的小刷子，轻轻扇动着，长睫下方藏着一双充满稚气、清澈透亮的眼眸在小憩。
　　季晚卿近距离，数着她根根分明睫毛，她看着她的轮廓，隔空描摹她的五官。
　　这个人是她的了，以后也是，她想把她封印在心底，永生永世不放出来……
　　岑夏被她来来回回的手势晃醒了，她睁开视线。
　　季晚卿盘旋在她五官上方的手还没来得及收起来，她抿着唇，一双黑葡萄般的眼眸盯着她。
　　岑夏反应了几秒，惊呼出声：“姐姐，你能看到东西了？”
　　季晚卿手指落在唇上，又做了个噤声的动作。
　　岑夏不理她，说：“那味觉呢？味觉恢复了没？”
　　季晚卿没有回答，她身子往上寸了一点，使出浑身力气扑起来，嘴巴亲她唇上，舌尖一点点往进滑，但是她胳膊没劲，游走不到半圈，就累得趴她身上了。
　　岑夏伸手，把人抱怀里，换了个比较舒服点的姿势。
　　季晚卿缓了一会，看着她的眼睛轻轻抬手。
　　——甜的，像蜜一样。
　　岑夏笑，心想，严医生果然没有骗她。
　　季晚卿恢复她很开心，此刻，她心思没在亲密上，就想尽快叫他进来再帮她看看，确认下视觉跟味觉是否彻底恢复了，之后需要注意哪些事项。
　　季晚卿没得到回应，心里很气，小挂件一样挂在她的脖子上扒拉不下去。
　　岑夏威胁说：“再不听话我就要欺负你了季晚卿。”
　　季晚卿抿唇，瓷白的肌肤升起一点微微的粉，她娇羞地等待着，等待着她下一步的动作。
　　岑夏没有欺负她，只是在她唇边轻轻擦了下。
　　季晚卿期待落空，眉心拧了下，明显不开心了。
　　岑夏将她的小情绪尽数收入眼底，她在心里偷偷地笑，但是她现在身体太弱了，折腾不起，她想等她好一点，一辈子很长，她们有的是时间。
　　季晚卿肚子咕噜叫了一下。
　　岑夏睁圆眼睛，故意表现出一副很惊讶的表情：“什么声音呀姐姐？”
　　季晚卿下意识伸手，摸了摸自己的胃，肚子又咕噜叫了一声。
　　岑夏说：“完了，姐姐怀了我的孩子怎么办？”
　　季晚卿抿唇，脸上又有红晕带出，她很容易害羞。
　　岑夏陪她玩了一会，严双上来给她检查身体，她去厨房弄吃的。
　　季晚卿脸上是肉眼可见的开心，严双给她扎完针，她还主动打他的名字。
　　严医生抬起视线，认真地看着，以为她是有什么很重要的事要跟自己交代。
　　季晚卿抬手。
　　——夏夏跟我表白了。
　　严医生：……
　　转眼，他想到这个人可能并不是想要跟他炫耀，神色立马严肃起来，他端正笔直地站在季晚卿对面，直直迎上她的视线。
　　“那恭喜小姐，但是您现在的身体，真的不适合进行下一步的治疗。”
　　季晚卿又抬手。
　　——没关系，夏夏说，不用给自己那么大压力，以后我要是好了，她就抱大腿躺平当富婆，要是好不了，她就在我身边伺候我，我有人照顾的严双。
　　严双狗粮吃得猝不及防，他松口气，“嗯”了一声，收拾药箱准备离开。
　　山卿跳上来了，在季晚卿身边来回蹭，严医生不放心，又多站了一会。
　　季晚卿摸着山卿的脑袋，跟严双比划。
　　——这是我们的猫，它叫山卿！
　　严医生又“嗯”了一声，说：“小姐您现在这个状态，最好离小动物远一点！”
　　季晚卿：……
　　她抬眼，看着旁边这个闷葫芦，思考几秒，抬手。
　　——你以后，找不到对象！
　　严双点了点头，说：“那就不找！”
　　认识她这么多年，他还从来没有见过季家大小姐这么腹黑可爱的一面。
　　一会岑夏进来了，她做了小米南瓜粥，盛在瓷碗里，金灿灿的很好看。
　　严双瞟了一眼，冷不丁一句：“岑小姐，小姐现在的身体状况，以后还是多给她吃点清淡的，提味的东西最好不要放，比如白粥之类的就很好！”
　　季晚卿：！！！
　　岑夏看了眼手中的餐盘：小米南瓜粥算重口味么？
　　她很困惑，但是严医生那么厉害，他说白粥健康那肯定就是白粥健康，最终，她还是拨浪鼓似的点了下头，说：“知道了严医生，谢谢你这么贴心。”
　　季晚卿：……
　　严医生交代完，拎着药箱，面无表情地走了出去。
　　岑夏将粥碗搁到柜子上，小心翼翼地扶季晚卿往床头靠，嘴里还碎碎念重复：“我的姐姐以后就只能喝白粥了，不过没关系，严医生很厉害，我们听他的，过不了几天，姐姐身体就能康复，等到了那个时候，我们就可以吃到大鸡腿了！”
　　季晚卿凤眸眯了眯，刀子一样的目光落在她身上。
　　岑夏正在努力给她垫靠枕，保证她坐稳不倒下，因此，她没有察觉到她的目光。
　　季晚卿伸手推了她一下。
　　岑夏偏头看她：“怎么了，姐姐？”
　　季晚卿瞪她。
　　岑夏一脸懵逼，她使劲回想着刚才自己的举动，到底找不出哪个细节得罪了她，于是，她又一次顶着季晚卿凌厉的目光求助。
　　她抬手，在空中快速比划了一下。
　　——严医生有多厉害？你好像很崇拜他的样子？
　　岑夏：嗯？
　　她慎重思考了一下，难不成姐姐这是在……吃醋？


第35章 
　　折腾半天，岑夏才从季晚卿的手势中理出个所以然来，她上扬的唇角就没放下来过，想不到严医生只是表面看着冷漠佛系，实则是一个报复心如此之强的腹黑大叔，姐姐的行为更是令她震惊。
　　她知道她开心，知道她兴奋得睡不着觉，但是，无论如何，她也不像是一个能将自己的喜悦分享给别人的人啊，更何况是严双那种……
　　岑夏越想越觉得好笑，她说：“姐姐，你是怎么样想到，去严医生跟前撒狗粮的？”
　　季晚卿闻言，认真思考了一下，而后抬手。
　　——因为没有其他人。
　　岑夏笑的肚子疼。
　　季晚卿瞪她，示意她不准出声。
　　岑夏憋着笑，问：“姐姐，你说山卿是我们的猫的时候，严医生真的让你离小动物远点？”
　　季晚卿抿着唇，一副“那还有假”的表情。
　　岑夏没绷住，又笑出了声，说：“他肯定是嫉妒了，姐姐，想不到严医生平时看着一本正经的，做起事来这么腹黑！”
　　季晚卿抬手，动作打得很快。
　　——我说他，找不到对象！
　　岑夏笑着问：“那严医生怎么说？”
　　季晚卿脸色冷了几分，故意学严双的样子，她点点头，抬手比划。
　　——那就不找！
　　岑夏快要笑抽了，说：“姐姐，你俩怎么这么逗！”
　　季晚卿抬手。
　　——现在，你相信他是大骗子了么？
　　岑夏连声哄：“相信了相信了，他是在报复姐姐，才不让我给姐姐做好吃的。”
　　季晚卿连连点头，眼巴巴地望着她。
　　岑夏同仇敌忾道：“没关系姐姐，夏夏替你还回去，敢欺负我老婆，没他好果子吃！”
　　季晚卿开心了，冷着脸，嘴角有淡淡的笑容溢出。
　　岑夏觉得这样的她，真的好可爱，凑过去亲亲，端起床头柜上金灿灿的小米粥喂她。
　　季晚卿一边吃，一边打手势。
　　——明天吃疙瘩汤，后天吃胡辣汤，大后天啃大鸡腿。
　　唇边因为吃得太急，挂上了黄色的小米粒，跟小鸡啄食一样，岑夏用拇指指腹帮她擦干净，笑着问：“姐姐不是才吃过疙瘩汤么？怎么又想吃？”
　　季晚卿未做思考。
　　——第一次吃的就是疙瘩汤，疙瘩汤最好吃！
　　岑夏笑，她想起来第一次喂季晚卿吃疙瘩汤的场景。
　　当时她被她一束冷光罩着，还没意识到那是剩饭，季晚卿幽幽地看着碗中的食物，她才反应过来准备道歉，结果她眯着眼抬了抬手：“不是说给我吃的么”？
　　她才知道原来她是怕自己反悔不给她吃，所以就一直盯着。
　　晚卿是一个很固执的人，有些东西她一旦爱上了，就能逮着它喜欢一辈子，一碗疙瘩汤也是一样，因为是第一次吃到，因为是岑夏给她做的，那味道，便深深刻在了心里，从始至终都喜欢。
　　岑夏回忆时嘴角一直带着笑，季晚卿伸手推她。
　　——你在笑什么？
　　岑夏摇头，说：“没什么，我只是想到，姐姐抢食吃的样子真的好可爱！”
　　季晚卿知道她说的是哪一件事，她抬手，气呼呼比划着。
　　——我盯了好半天，你往自己嘴边送！
　　岑夏笑着辩解：“我那是下意识地想要帮姐姐吹凉好吗！”
　　季晚卿抬手。
　　——我跟你熟么？
　　岑夏：……
　　两个人边吃，边回忆过往，氛围很和谐。
　　饭后，二人闹腾了一会，季晚卿撑不住睡着了，岑夏守在她身边，有些走神。
　　如今，她跟季晚卿感情升华，但是原主与江鹤那边的问题不能不解决。
　　系统现在根本呼叫不到，她不确定原主岑夏到底是死了还是活着，她完成任务之后，是要被原主替换回到现实还是永远留在这个世界顶替她的位子。
　　但是不论前者后者，季晚卿跟江鹤其中有一个肯定会受到重创，潜意识里她宁愿自己死也不想伤害她们，但事实上，这并不是她能决定的事情，她只有想尽办法让伤害值降到最低。
　　想尽办法……该怎么想尽办法呢？
　　一开始就跟江鹤坦白吗？但是整个事情的来龙去脉她还没有理清楚，万一原主还活着怎么办？
　　或者直接跟季晚卿说明一切，告诉她自己将来有可能会被迫离开？
　　可是她身体那么弱，她跟严双拼了命才把她从死亡关头抢回来，她们才刚刚表白，她那么开心，转眼就跟她说，你的另一半，将来有可能会被替代，她接下来的每一天又在心惊胆战中度过？
　　不能！
　　那是她的爱人，是她宠在心尖上的人，她做不到亲手往她心里扎刀子。
　　所以，无论怎么样，都是僵局，她不知道该怎么办……
　　季晚卿睡了十来分钟，就自己醒了，她看着床边发呆的岑夏，伸手推她。
　　岑夏思维被拽过来，仰着脑袋对她笑：“姐姐这么快就睡醒了，有没有梦到我呀？”
　　季晚卿无视她的问题，十分强势地抬手比划。
　　——你又在瞎琢磨什么？
　　岑夏没办法回避，她犹豫了一下，说：“姐姐，我遇到了点解决不了的事情。”
　　季晚卿看着她，示意她继续往下说。
　　岑夏怕她担心，提前打预防针，说：“姐姐你不要担心，不要有压力，我正在想办法，夏夏那么聪明，肯定有办法搞定。”
　　季晚卿抬手催促。
　　——什么事。
　　岑夏捋了一下，避重就轻地转到了江鹤那边，她说：“姐姐，我不确定江总喜欢那个富豪岑夏喜欢到什么程度，但是她现在显然已经是把我当成她了，我想要跟她解释，但我找不到她喜欢的那个人，我不知道该怎么开口，不知道我说了她会不会相信。”
　　“她还一直在找姐姐的麻烦，在报复姐姐，一开始我都不知道，前几天我查了她的资料，跟我知道的信息结合了一下，才有了那样的猜测，但是站在她的立场上，她为了她喜欢的人这样做，也没有错，姐姐更没有错，这一切的最终源头，都是因为我，但是我不知道该怎么终止这场误会，好难啊，姐姐，你说我该怎么办啊？”
　　季晚卿听完，抿着唇，思考着，没有很快给她答案。
　　岑夏脑袋塞过去，埋在她的手心里蹭，撒娇：“还好我有姐姐，遇到烦心事能给姐姐说。”
　　季晚卿是她的妻子，她愿意在她面前展露自己的脆弱。
　　季晚卿摸着她的头，长睫轻轻地颤，她在想办法。
　　岑夏叹了口气：“还不确定我的猜测到底对不对，等姐姐身体恢复好一点，陪我去江总那求证一下好了！”
　　季晚卿点头，一双凤眸盘算着，看晚点再找严双给她看一看有没有能用的药。
　　她那点小心思，岑夏一眼就看出来了，她扑过去，在对方唇上狠狠地咬了一口。
　　季晚卿疼得倒吸一口凉气。
　　岑夏一双荔枝眼瞪得圆乎乎的，警告地看着她，说：“你想都别想！”
　　季晚卿被戳穿心思，抿着唇乖乖地躺着。
　　岑夏说：“季晚卿，你是我的妻子，是我在这个世界上唯一的亲人，所以，在我遇到烦心事的时候，我才会选择把它说出来，跟你一起商量解决，但是，如果你每次都这样的话，以后遇到事，我绝对不会再跟你透露半个字了！”
　　这家伙平时看着娇里娇气，大事情上很有主心骨，季晚卿此时被她拿捏得死死的，眼神怯怯地躺在那，一副犯了错误的小孩模样，但她又怕岑夏来真的，态度诚恳地在空中比划。
　　——我错了，夏夏！
　　岑夏实际上也没想着动真格，就是借此吓唬吓唬她，让她改一下凡事操之过急的这个坏毛病，她没有理季晚卿。
　　季晚卿慌了，伸手扯她的裙摆。
　　岑夏还是不忍心，没僵持几秒就冲人翻白眼，手不自觉地覆在她手上。
　　季晚卿得到了回应，很开心，拇指翘她手心里轻轻地扣，试图用这样的小动作讨好巴结人家。
　　岑夏看着她的眼睛，说：“叫夏夏，说夏夏我错了，我就原谅你！”
　　季晚卿闻言，喉咙动了下，又动了一下，酝酿好几秒，才微微张唇，她紧张得发不出来声音，试了好几次都不成功。
　　她摇了摇头，用手在空中比划。
　　——夏夏，对不起，姐姐错了，求夏夏原谅！
　　岑夏心里有点难过，但这事也急不来，她没有再逼她，俯身下去，一张脸凑她唇边，说：“承认错误的态度呢？”
　　季晚卿身子倾了些，一个浅浅的吻落在她脸颊上。
　　岑夏偏头看她：“就这？”
　　季晚卿长睫颤了下，猛地一用劲，撑起身子在她唇上亲了一口。
　　岑夏笑：“这还差不多，下不为例哈！”
　　季晚卿连连点头。
　　小误会已经解除了，季晚卿还是不放心，一反常态地在岑夏面前撒娇，她拍了拍床单。
　　——夏夏。
　　岑夏挑眉看她：“怎么了姐姐？”
　　——你上来。
　　岑夏摇头，说：“不上来，还没有到睡午觉的时间，而且，姐姐吊瓶还没打完，我要帮姐姐看着。”
　　季晚卿伸手抓她。
　　岑夏躲开。
　　季晚卿抬手。
　　——我身上不舒服。
　　岑夏躲远远地看着：“姐姐哪里不舒服？”
　　季晚卿拍了一下心口。
　　岑夏说：“姐姐胸疼啊？我找严医生上来检查检查！”
　　季晚卿凤眸瞪她。
　　岑夏笑。
　　她抬手。
　　——我要难受死了，你管不管？
　　岑夏摇头，说：“不管！”
　　季晚卿仰头，白眼珠往上一翻，还连带把舌头也伸出来，耷拉到右嘴角，她再次抬手。
　　——姐姐死了。
　　岑夏被逗得咯咯笑，扑过去亲她，边亲边说：“姐姐你怎么这么可爱！”
　　她把她额头，脸颊，眼，鼻子，耳尖，脖子，凡是“某江”允许的范围，亲了个遍，季晚卿身子软软的，她用那只没挂吊瓶的手，紧紧攥着她的衣物，沙哑的喉咙，第一次发出某种低.吟……


第36章 
　　结束时，季晚卿软成了一滩春水，岑夏深情地看着她，说：“季晚卿，快点好起来，我想要你了！”
　　季晚卿脸颊红扑扑的，抿着唇，水汪汪的眼眸与她对视。
　　岑夏没忍住，又低头亲她。
　　季晚卿伸手推，但她没有用力，动作很轻，效果无异于调.情。
　　岑夏故意停下来，偏头看她，说：“姐姐，不可以了么？”
　　季晚卿很气，她其实很喜欢这种感觉，更加迫不及待想要好起来，把自己完完整整献给她。
　　岑夏就像是自带了读心机制，她这样的小心思又被她猜了个精光，她噘了噘嘴，说：“那好吧，不给亲就不亲了！”
　　刚准备直起身子，季晚卿伸手，扯在她衣服领上。
　　岑夏一脸困惑：“怎么了姐姐？”
　　季晚卿脸更红了，凤眸瞪着她，用鼻孔喘气。
　　岑夏挑眉，说：“姐姐改变主意了么？”
　　季晚卿咬唇，有点催促的意思。
　　岑夏憋着笑，终于又亲了上去，她发现，姐姐真的是好喜欢这样，现在病的起不来都这么爱折腾，等过一段时间身体好了，她岂不是一天都得好几回。
　　吊瓶里的液体从少半瓶流到快要见底，两个人终于停下来。
　　岑夏收拾了一下屋子，喊严双上来拔针。
　　严医生拎着医药箱进门，季晚卿脸上的红晕尚未褪尽，他瞟了一眼，什么话都没说，继续手上的动作。
　　季晚卿面向岑夏，用“说好帮我讨回公道”的眼神看她。
　　岑夏挠了挠头，尴尬地咳了一声，说：“严医生，你有对象么？”
　　严双拔弄针头的动作顿了一下，抬头看她。
　　在他印象里，这个姑娘一直都很客气的。
　　季晚卿抿唇，憋着笑。
　　岑夏又咳了一声，说：“姐姐有，她的对象是我！”
　　说完，就怯生生地将头低下了，对于严医生这个人，她还是有些怵的，但是没办法，妻命难为。
　　严双冷冷地“嗯”了一声，说：“看出来了！”隔了好几秒，又慢吞吞一句：“小姐喉咙不太行，刚尝试发声，最好还是不要太剧烈，过犹不及！”
　　季晚卿：！！！
　　岑夏：……
　　严双端着一副医者面孔，继续眼不红心不跳帮季晚卿处理扎完针头的伤口。
　　季晚卿气成了小河豚，抗拒地想要将自己的手从他棉签下抽回去。
　　严双说：“小姐，扎针多了，伤口要处理一下，不然会发炎。”
　　季晚卿猛一下将手抽了回去，刀子眼看他，示意严双“滚出去”。
　　严医生顿了下，说：“那好吧，小姐您多注意点！”
　　他说完，收拾药箱出去了，留岑夏季晚卿二人。
　　季晚卿看着她，手势打的飞快。
　　——他什么意思？
　　岑夏硬着头皮回复：“他就是单身久了，看到姐姐有人疼，心里不平衡了，姐姐你别多想，没别的意思，他就是心里不平衡想故意报复姐姐。”
　　季晚卿狭长的凤眸眯着，她抬手。
　　——所以，你就是这样替我讨回公道的？
　　岑夏低着头，一副犯了错误的小孩模样。
　　季晚卿眼睫垂了下，抬手。
　　——你个包！
　　岑夏：……
　　季晚卿训完话，挣扎着想要从床上坐起来。
　　岑夏忙上前去扶。
　　季晚卿一个眼神：把你爪子挪开！
　　岑夏尴尬地摸了摸鼻子，还是一把将人捞进怀里，用柔软的唇抵她的额头。
　　季晚卿伸手推了一下。
　　岑夏脑袋垂下去，对着她的脖颈亲。
　　季晚卿感觉到一阵痒意，挣扎了一会，便放弃了。
　　她把她抱在怀里缠绵，这样的道歉方式她很喜欢。
　　一会儿，唐少云打视频电话过来，简单汇报了一下这两天跟江氏对接的进度。
　　由于江总跟助理齐齐住院，那边之前要求的完善方案迟迟没给过来，公司这边业务处于暂停状态，智慧物联这个项目组大家都闲着，其他项目又很紧急，唐少云跟季晚卿商量，要么就先让组内人员支援其他项目。
　　季晚卿想了一下，说让他根据实际情况安排，临末，她给唐少云打手势。
　　——你把岑夏嫁进来之前的信息，以及从小到大的生活经历，再发我一份，越详细越好！
　　唐少云惊讶了下，转眼看到季晚卿身后，有一个肩膀，好像就是夫人的。
　　他心里很好奇，但是没有多问，只说：“好的，小姐，我尽快给您！”
　　挂断电话，季晚卿仰着脑袋看了一眼岑夏，见她没有反对的意思，才微微抬手。
　　——要过来，你去找线索，我躺着，好好休息。
　　岑夏笑，调侃：“进步了啊，知道珍惜自己身体了，也知道做完事跟我报备一下了，嗯？”
　　季晚卿抿唇，她只是想多分担一点，但是她怕岑夏又觉得她给自己太大压力，下次有事藏在心里不说。
　　没过一小时，唐少云就把一个3.59 GB 的包发了过来，里面有原主岑夏的所有经历 ，详细到穿开裆裤的豁牙照片。
　　网上关于岑夏的信息不多，但不限于他是一个黑客天才，季晚卿又问他要了江鹤小时候的经历，唐少云一一发了过来。
　　调查二人关系的，除了她们，还有季家二小姐，季夫人设局陷害季晚卿，季妍卿事后才知道，结果网上立马爆出来江鹤别车被撞成脑震荡的消息。
　　她看了一下事故地点正是季晚卿回家经过的那条线，然后就找视频监控看，发现江鹤居然是为帮季晚卿挡下车祸才以身犯险。
　　但是江家跟季家除了项目上的合作，平时基本不怎么往来，而且前段时间是智承内部传出消息，说这个江总最近一直在找季晚卿的麻烦。
　　她心知，一个总是找麻烦的死对头，在对方遇到危险的时候，绝不会用自己的生命去救她，除非……她喜欢季晚卿。
　　可是，怎么可能，季晚卿从小跟她一起长大，她身边有几个朋友，有几个追求者没有人比她更清楚，况且她病倒这一年，跟笼中的金丝雀没什么区别，二人根本不会有任何生活上的交集。
　　季妍卿百思不得其解，盯着从车库到车祸现场的那几个视频反复看，研究了好几个晚上，突然一瞬间，她意识到江鹤看岑夏的眼神不对。
　　或许是属于女人的直觉吧，季妍卿一下就猜到了二人有可能是恋爱关系。
　　于是，她让身边下属着手搜集了很多关于这两个人的过往，更加证实了自己的猜测。
　　此时此刻，季氏副总裁经理办公室，季妍卿异常兴奋地向下属招手：“小武，收拾一下，去医院！”
　　小武一脸懵逼地看她。
　　季妍卿解释：“我们去会会那个江总！”
　　小武还是没懂季妍卿什么意思，但她没有多问，只是开口应下：“好的，小姐，我这就下楼准备！”
　　季妍卿说：“你随便弄点礼品，买束花啥的，我在车库等你！”
　　小武应下，出去准备了。
　　季妍卿去衣帽间换了一身艳丽的衣服，补了浓烈的妆，踩着12公分的高跟鞋出门，二人开车奔往市一，季妍卿一路心情很好。
　　病房里，江总跟司助理盘腿坐在一张床上，头上一人系一条绷带，开开心心地玩扑克牌。
　　季妍卿抱着很大一束向日葵敲门，喊了声“江总”。
　　江鹤闻言，向门口方向看了一眼，她从自己的思维库里提取了一下，似乎没见过这个人，但看她这一身打扮，就确定不是一类人。
　　江总眼波闪了下，说：“现在的小妹妹都这么开放了么？追人追到病房来了？”
　　季妍卿听得出她语气中的调侃，抱花的胳膊紧了下，她隐忍着没有释放自己素日里的那份张扬，很有底气地笑了一下，说：“我是季晚卿的妹妹季妍卿，今天过来呢，是想跟江总谈一笔生意！”
　　江鹤眼睛里有一瞬间的惊讶，但很快就被她藏起来了，她视线对向季妍卿，微微挑眉道：“季总的妹妹啊？她不是独生子女么？怎么突然多出来一个妹妹？”
　　季妍卿神色冷了些。
　　江鹤继续挑.衅：“你叫季妍卿啊？话说你们季家人，好喜欢跟人谈生意哎！之前有一个自称是季氏集.团掌门人施冉滢的老太太，是你妈吧？”
　　季妍卿听到母亲找过江鹤，表情很意外：“她来找你做什么？”
　　江鹤勾唇笑了下，说：“谈生意啊！”
　　季妍卿激动道：“谈什么生意？”
　　江鹤摇摇头，说：“不知道，没问！”随之一句：“季小姐找我，准备谈些什么？”
　　季妍卿前后捋了一遍，确认江鹤应该不会是母亲那边的人，她管控了一下自己的情绪，再一次迎上她的视线，语气也变得阴阳怪气：“江总对我姐姐的夫人，好像很关心的样子？”
　　江鹤被她的话惊的一愣，但她毕竟是混迹商场的人，面上的反应还算正常。
　　她快速地过了一下脑，夏夏现在还在季家人手上，她们是明媒正娶拜过堂的夫妻，受法律保护，如果她公然承认，季家人有可能设法威胁她，再者她也不想让夏夏背负一个“偷情”的骂名，她自己什么样都行，她不想让她承担太多。
　　江鹤思考着季妍卿的话，也时刻抓取着对方的细微表情，她笑了一下：“季小姐开什么国际玩笑，我这么年轻一个科技总裁，什么样的女人找不到，会惦记一个瘫痪千金的冲喜夫人？”
　　她说这话的时候，心里像刀剜一样疼，但是语气却高调的不能再高调。
　　季妍卿神色僵了下，不死心地问：“那江总为什么不惜以自己生命为代价去救那辆保姆车，难道是看上我姐姐了？”
　　江鹤勾了下唇，说：“不至于季小姐，那司机一直摁喇叭摁的烦了，我这小助理，脾气暴！”她说着，还摸了一把司静的脑袋。
　　司静甩头，警告地喊了声：“鹤总！”
　　两人小动作极其自然，季妍卿有一瞬间的慌神，难不成真是自己判断错了？
　　江鹤开始撵人：“季小姐不是要找我谈生意么？怎么扯到你姐姐的夫人身上了？”
　　季妍卿思考半秒，还是觉得哪里不对劲，她唇角向上扬了下，说：“江总可以考虑下，如果您真的对我姐那夫人有意思，作为季氏未来的负责人，一份离婚协议书我可以搞到的，前提是，你让她永远消失在季晚卿的视线里！”
　　相对江总的智商而言，二小姐的话就显得有些蠢了，江鹤通过蛛丝马迹有了一个冒险的猜测。
　　她对着季妍卿的视线，上下眼皮闪了几下，调侃地说：“季小姐既然这么喜欢你的姐姐，干嘛不自己当她的冲喜夫人呢？”
　　季妍卿闻言，额上青筋暴起，怒目圆睁地瞪着她。
　　江鹤已然证实了自己的猜测，对着季妍卿，耸肩摊手，嘲讽地笑。


第37章 
　　季妍卿怒气冲冲地从病房出去，江总与司助理相颦一视。
　　江鹤不禁感叹：“季晚卿被这种可怕的女人看上，也是三生不幸！”
　　司静说：“可怕么？我只觉得她蠢！”
　　江鹤摇了摇头，没再说什么。
　　司静胳膊肘碰她一下：“鹤总你是怎么看出来她喜欢季晚卿的？”
　　江鹤眼神暗了下去，凡涉及夏夏的，任何一件事，任何一个细节，她都不能不留一百个心眼子去观察。
　　司静没有再问，手中扑克牌扔了几张出去：“继续赌啊，鹤总，今天我那辆迈巴赫，就押在这儿了，只要你能赢过我！”
　　江鹤一边扔牌一边笑：“你这个智商，赢你不是绰绰有余？”
　　司静四只眼凑近瞄了一眼鹤总扔下来的清一色，瞳孔都惊大了。
　　江鹤说：“网上关于我跟夏夏的所有过往全部删掉，不要留下任何痕迹，季晚卿那边，先不要催太紧，她还算个人，夏夏在她那，我比较放心，你多配点人手，保护她，我要专心对付季家那个老女人了！”
　　司静翻了个白眼，不忿道：“还说我给你情敌洗白，我看你这一路，也没少帮她啊！”
　　江鹤没说什么，手中牌全部扔了出去，她也不愿意的，但是事关夏夏，她没办法让她陷入任何危险当中。
　　.
　　岑夏靠床头，抱着笔记本认真浏览着唐少云传过来的资料。
　　季晚卿在她身边躺着，一只手搭在她的细腰上，鼻子使劲往人身上凑。
　　江鹤跟原主岑夏的信息很散，岑夏从很多张照片中找到了她们唯一的一张合照，她将电脑倾斜了一下：“姐姐你看！”
　　季晚卿偏头。
　　照片取景是一家烧烤店，应该是某一次同学聚会，大家都穿着校服，原主岑夏与她同学站在一起，江鹤与司静站在一起，她们的视线都落在彼此身上，眼睛里是缱绻的爱意。
　　而那个时候，江鹤还没出国，两个人的年纪，应该也就十二三岁，这样的青葱岁月，照片却拍出了执子之手的感觉，季晚卿的心里，有那么一瞬间的羡慕。
　　她看了一眼旁边的岑夏，好在，身边这个人，是她的。
　　岑夏说：“这张照片，给我的感觉，她们上辈子就相恋了，可是，她们在一起的痕迹，真的好少！”
　　季晚卿垂眸，想了一下。
　　——或许，她们是在保护彼此。
　　岑夏赞同：“毕竟，那个年纪的她们，再怎么跳级也只是初中，初中是不允许谈恋爱的！”
　　季晚卿抬手。
　　——照片看着像两个班级的联谊聚餐。
　　岑夏仔细看了一眼，她们校服上，挂着不同的班徽，再往下，二人在一起的痕迹就完全没有了。
　　岑夏说：“姐姐，好奇怪，为什么这之后，江总就跟突然消失了一样！”
　　季晚卿整理了一下时间线，抬手解释。
　　——她14岁就出国了，被江家当继承人送出去培养的。
　　岑夏立刻去翻原主比较活跃的社交账号，说：“找到了，姐姐，她们一直在用电子邮箱联系。”
　　季晚卿挣扎想要坐起来看，她在她腰间揽了一把，靠在自己肩膀上，两个人对着每一条邮件里的内容仔细浏览。
　　都是很平常的聊天，不过分暧昧，偶尔会说一两句甜蜜暖心的话，但字里行间都是彼此，这样的交流，他们坚持了十年。
　　十年，人生能有几个十年，而原主岑夏与江鹤，她们经历了十年的异地，感情却没有因为距离的遥远，而淡化半分。
　　岑夏下巴抵着季晚卿的额头，说：“姐姐，她们的感情，真的好美啊！”
　　季晚卿眼角有泪光溢出，在一定程度上，她是一个极其感性的人，她被她们的爱情感动了。
　　岑夏不经意间出声感慨：“不知道她的夏夏，还在不在这个世上了！”
　　季晚卿仰头看她，她不知道她这话是什么意思。
　　岑夏吻了下她的嘴唇，说：“我们帮江总找找吧，她们那么相爱，她一定还在的！”
　　季晚卿伸手抱她，使劲把自己的脸往她怀里埋，缓了一会儿，才稳住自己的情绪。
　　她修长手指移到邮件的聊天列表里，一路上划，一直拉到最新一条，时间截止是岑夏新婚的前一天夜晚，她将邮件点进去。
　　岑夏将人揽在怀里，也凑过去看。
　　邮件界面上，是短短两条对话。
　　——江江，我好困，我想好好睡一觉【可爱猫猫抱头睡】
　　——小懒猪，我这边天还没黑emo
　　岑夏抱季晚卿的胳膊紧了下，她想起来先前那个声音，脑海中突然有一个很不好的猜测：或许，或许她已经不在了……
　　季晚卿察觉到她的动作，身子动了下，抬手在空中比划。
　　——你发现什么了？
　　岑夏压下那一瞬间的心慌，问季晚卿：“姐姐，你知不知道，岑家千金在婚礼之前，有做出逃婚，或者抗婚的传闻没？”
　　季晚卿摇头。
　　——我不知道夏夏，那段时间，我状态很不好。
　　岑夏心疼她，索性放下笔记本，直接将人捞在怀里，亲了亲她的眉心，说：“不想了姐姐，等你好一点，我们去看看江总，想办法说清楚这个事情！”
　　季晚卿眼睛眨了下，表示同意。
　　岑夏勾唇笑，语气软绵绵的：“我们也有我们自己的小日子要过，是不是？”
　　说完，还伸手碰季晚卿的嘴唇。
　　她指尖很温热，点在她的唇上，柔软的触感很舒服，季晚卿张嘴，咬住她的手指。
　　岑夏心神一晃。
　　季晚卿咬着她的指尖，用舌头小心翼翼地舔了下。
　　岑夏感觉到了些许的湿润，很温柔。
　　季晚卿又咬了一下，牙尖稍微带了点力。
　　岑夏指骨间有微微的发麻。
　　季晚卿松口，与她对视，刚抬手，想说点什么。
　　岑夏俯身，柔软的唇贴了上去，想到原主与江鹤，这个吻比之前几次都要热烈些。
　　季晚卿拼尽全力迎合着她的动作。
　　此时此刻，她觉得自己是这个世界上最幸福的人，哪怕以前被折磨得生不如死，哪怕是囚笼里的兽，生命垂危之际还要被人戏耍，哪怕是季家人用尽手段，强加给她一段“冲喜联姻”的婚姻，如今，因为陪在她身边的人是她，她就感觉无比幸运，甚至感谢她们……
　　一吻结束，两个女孩泪流满面，可当她们面对彼此视线时，二人都笑了。
　　阳光透过树叶洒落窗前，懒散地躺在地上，树上的知了长鸣，声声叫着夏。
　　岑夏抚去季晚卿脸颊两侧的泪水，说：“姐姐，要不要去楼下晒太阳？”
　　季晚卿抿唇，开心地点了点头，从那天回来到现在，她就没下过床，骨头都躺散了，她好想出去转一转，看看天空，看看白云，看看花草树木。
　　岑夏合上电脑，准备把人往床上放。
　　季晚卿抬手，眼巴巴地看她。
　　——夏夏，我想洗个澡。
　　岑夏算了下时间，距离扎针已经有几天时间了，但她还是不确定她现在的身体适不适合在水中泡，跟严双发消息问完，征得同意后，才抱人去浴室。
　　她的身体她见过，但从来没有一次像现在这么看得真实。
　　季晚卿虽然瘦成了一把骨头，但该有的地方她都有，直角肩，美人骨，双峰饱满，肌肤如玉，腰以下，全是腿，纤长笔直，隐隐浮在水中，很有诱.惑力。
　　岑夏忍不住指尖在她身上游走。
　　季晚卿肌肤战栗，喉咙里发出很轻很轻的闷哼。
　　岑夏忍了又忍，最后带着一身燥热帮她擦干了身体，还是没敢直接对她动手。
　　她给她穿好衣物，抱沙发躺着，自己快速冲进去，冲了个5分钟的冷水澡，出来时，季晚卿眼睛明晃晃地盯着浴室方向。
　　岑夏有些尴尬地笑了下，说：“太热了姐姐！”
　　季晚卿突然想起来，之前有一次晕倒，醒来时衣服被换了，然后那个人，就一直站在冰箱跟前喝水，跟她说天气太热了，口渴。
　　此刻，她看着站在自己面前，尴尬窘迫的这个女孩，才后知后觉地反应过来她所谓的热是什么意思。
　　想到这，她唇角上扬，浅浅地笑了一下，原来，她的夏夏，在面对自己时，也会敏感，也会有反应，她是喜欢她的，包括这副残躯，她都是喜欢的。
　　两个人去楼下晒太阳，岑夏推着季晚卿坐电梯，经过楼道时有佣人向她们哈腰点头，这里面不乏有一些季夫人身边的人，也有一些季妍卿身边的人，最近事多，季晚卿没来得及清理门户。
　　岑夏不禁想起，刚进门时，这些人对季晚卿评头论足，对自己也是人前一套人后一套，宋管事的事儿一出，一个个倒是消停了不少。
　　她们没有去很远的地方，就在院子附近的树荫下乘凉，季晚卿心情是肉眼可见的好，岑夏站旁边，给她驱蚊子，用薄纱护腿。
　　季晚卿有点不乐意，她想要被蚊子咬，想让她摸着她的小腿跟她说“抹一抹就不痒了”。
　　岑夏没猜透她的想法，以为对方是嫌丑不肯披，便耐着性子哄：“小仙女都是要披着薄纱的，来，我给姐姐拍照片！”
　　季晚卿一听到拍照动作立马规范起来了，毕竟曾经在舞台上被各种镜头怼拍过，她很会选角度，此时面对岑夏后置摄像头时，歌坛天后气质似乎一下子全部打开了。
　　岑夏不同角度连拍好几张，清冷的，优雅的，甜蜜的，每一张都是大片，她蹭蹭跑过去，蹲季晚卿身边，调转前置摄像头，半张脸贴在季晚卿脸上，咔嚓又是好几张。
　　她滑进相册给季晚卿展示：“姐姐你看，我们的幸福照，我是不是很有拍照天赋啊？”
　　季晚卿挑了那张岑夏笑得最可爱的点进去，竟然用P图软件修起了图，她在照片上打了一行文字“岑夏是季晚卿的”。
　　修完保存好之后拿给岑夏看。
　　岑夏接过手机，也挑了一张季晚卿笑得最甜蜜的点进去，用同款的字体打下了一行文字“季晚卿是岑夏的”。
　　她将照片保存，手机还给季晚卿，说：“情侣照，以后姐姐可以拿它去严医生面前秀恩爱了！”
　　季晚卿翻看着两张照片，摇头。
　　——不去他那秀，没意思！
　　她思考了半秒钟，快速地将手机里的照片传到了自己手机里，另一台手机扔给岑夏，自个拿着两张P过的照片在那倒腾。
　　岑夏在认真翻看相册，每一个角度的季晚卿，她都觉得好美，美得让人心醉，恨不得对着照片亲两口。
　　一会儿，季晚卿扯她衣服袖子，示意对方看手机。
　　岑夏按照她的指示点进去，动态最新一条，是空灵天后发的两张照片，文案简短三个字“秀恩爱”。


第38章 
　　这是继空灵天后一连串事件之后的又一件大事，整个微博几乎炸了，评论区更是尖叫。
　　——哇哇！好甜啊！！鲨疯了耶！！！
　　——卿卿之前被虐待，我的心跟着碎了一地，现在看她跟自己喜欢的人在一起，祝福她们，也希望她可以早日康复。
　　——心疼卿卿，终于遇见了那个可以呵护她的人。
　　——想不到还能见到卿卿这样的笑容，从法院出来的时候感觉她随时都要倒下了，还好，挺过来了，真心祝福她们。
　　——粉了多年的老婆被抢走，伤心地飘走～
　　——抱走卿卿，老婆老婆老婆！！！
　　有了宋管事做铺垫，之前那些扑风捉影的键盘侠，也没之前那么嚣张了，稍微有良知的发了道歉声明，多数是不言不语就当什么都没发生过，还有些甚至见形势不利，临时倒戈，少部分此时依然对着两张恩爱照一点点挑毛病。
　　——季家与岑家，也勉强算得上门当户对，二人在一起，感情稳定的话，也算互利互惠了。
　　——门当户对么？我怎么听说岑氏千金，是以冲喜夫人的身份嫁进季家的呢？
　　——岑家也是绝，为了那点蝇头小利，亲手把自己女儿送入虎口，季家可不是什么省油的灯。
　　——我在想，岑氏千金，在季家，能抬得起头么？这照片，不会是专门发出来作秀的吧？
　　——虽然但是……不平等的爱情，不看好！
　　季晚卿只负责秀了，岑夏拿着手机看评论区的留言，笑得牙花都露出来了，她说：“这何止是门不当户不对啊，季家大小姐喜欢上的，可不是什么岑氏千金，她就是一个街头乞讨的叫花子，哈哈哈！”
　　季晚卿抬头，一脸“你在说什么胡话”的表情。
　　岑夏示意：“姐姐你看评论区！”
　　季晚卿翻看着，从尖叫区一路下滑，心情一直都很好，看到后面那些恶评时，笑容瞬间僵住。
　　岑夏凑过去，在她拧起来的眉心上亲了一口，她看着她的眼睛，说：“我不在乎季晚卿，从我们第一次见面，被你轰出房间的当天晚上，我就在幻想，将来有一天，如果给我来一场霸道总裁爱上我的爱情，该有多幸福，我不在乎别人口中的闲言碎语，我只爱你，季晚卿，和你在一起的每一天，我都期盼着，自己可以被包养，你要早点好起来，包养我！”
　　季晚卿倾身，抱住她，紧紧地抱着，眼泪流了出来。
　　情绪起伏的，不光她们，江鹤那边，已经盯着微博上的两张照片，发了半个小时的呆了。
　　司助理一觉睡起来的时候，看见鹤总正抱着手机出神。
　　她咳了一声，江鹤思绪被拽过来些，偏头看她一眼：“我看你真是被撞傻了，一觉睡这么长时间！”
　　司静伸了个懒腰，说：“美容觉是要睡的呀，鹤总！”
　　江鹤手机扔了过去：“交给你了，提升技术的好时机！”
　　司静捡起手机：“什么呀？”
　　屏幕界面停留在那几条微博评论上，她往上划了一下，看到季晚卿的恩爱帖。
　　“嚯，这个季晚卿，什么时候变得这么高调了，生怕别人不知道她们在谈恋爱么？别说，还挺配！”
　　司助理这个人，讲话从来不过脑子，她当着江鹤的面，直接CP嗑了起来：“季晚卿是真的好看啊，她笑起来的样子比平日里冷冰冰的样子更好看！”
　　她直接爬过去，拿着手机里的照片给江鹤看：“鹤总你看，她们这个眼神，简直就是一眼万……”
　　比划到一半感觉氛围不对停了下来，抬头扫了一眼，怯生生将手机收走了。
　　江鹤控制了一下自己的情绪，用平日里互怼的语气跟她说：“三秒钟时间，给你一个重新组织语言的机会！”
　　司静绞尽脑汁，对着照片直接来了一句：“卧槽，季晚卿好受啊，鹤总！”
　　江鹤枕头砸了过去。
　　司静伸手接住，态度很好地放回江鹤床上，嬉皮笑脸一句：“要说绝配么，肯定还得是鹤总，鹤总一看就是攻，妥妥的攻！”
　　江鹤斥她一眼，说：“评论区交给你了！”
　　“什么评论区？”司静沉浸在自己的攻受分析中，没反应过来，顿了一秒，猛然惊醒：“你不会是……江鹤你疯了！”
　　江鹤头往被子里一蒙，没做多的解释，只是一句：“我困了，睡一觉，等会起来检查作业！”
　　她双手捂着嘴，眼泪就那么控制不住地往外溢。
　　没办法，那是关于夏夏啊，她怎么可能不管呢？
　　即便是给她造成流言蜚语的那个人不是自己，她都不能做事不理，她得护着她，这是小时候的约定；即便是她或许真的喜欢上了季晚卿。
　　可是为什么，为什么十年的时间她都没有变心，突然在她回来的时候，她嫁给了别人，却跟她形同陌路……
　　江鹤带着剜心的痛进入睡眠，梦中，她看到了夏夏的样子，她眼中含着泪，一直对她笑，喊她的名字，她看着好心疼好心疼，想伸手帮她擦一擦眼角的泪水，却是怎么也够不着。
　　岑夏说：“江江，我好想你，但是我要回去了，这里不属于我，我留不久！”
　　江鹤还没来得及反应，两个人之间的距离就开始变得远了，看着一直后退的岑夏，她哭着喊：“夏夏，不要走，你走了我就一个人了，你带上我，夏夏，你带上我！”
　　梦中的岑夏泪流满面地摇头，伸手臂抓江鹤的胳膊：“江江，不要哭，要开开心心的，我不在你身边的日子里，记得照顾好自己，不然我会心痛死。”
　　江鹤伸手，二人够不到，她抽着哭，说：“我不要，夏夏，我不要，我不要你离开我，你回来，你在我身边，我照顾不好自己，你在我身边监督我，你来监督我夏夏……”
　　岑夏的影子越发淡，她一直在往后退。
　　江鹤跟着追，怎么追都追不到。
　　最后，她直接淡出了她的视线，只留下一个空灵的声音：“遇到合适的人，就不要再等我了，我回不来了江江，我回不来了……”
　　江鹤瘫坐在地上，泣不成声，她一直在重复她的名字。
　　司静吓疯了，趴在床头使劲摇：“江鹤，醒醒……江鹤，快醒来，你老婆被坏人抓走了，快点醒来，江鹤！”
　　在她不停地呼唤下，江鹤猛地睁开眼睛，入目是她熟悉的面孔，她愣了一秒，哑着嗓子说：“司静，我梦见夏夏了，她不要我了……”
　　说完，一股接一股的泪水从眼角两侧涌出。
　　司静从未见过这么情绪失控的她，她犹豫了一下，手指落她肩膀上，轻轻捏了一下，安慰：“怎么可能，她那么喜欢你，你们两个十年异地，她都没有抛弃你，你别多想鹤总，这里面肯定是有什么误会，我会尽我所能帮你去查，你自己也不要放弃！”
　　江鹤在好友的安慰下，长出了一口气，她极尽所能地稳住自己的情绪，说：“谢谢你，司静，十年不止了，我，夏夏，还有你，不论是爱情，还是友情，十年不止了，谢谢你，此刻还能站在我身边。”
　　司静重重地推了她一下，用平时开玩笑的语气说：“什么十年不止，鹤总说得那么冠冕堂皇，我的迈巴赫说赢就赢回去了！”
　　江鹤扯了下唇角，勉强笑了下，说：“那是你自己又菜又爱玩，赌输了关我什么事，再说了，不是给你机会赢回去了么？赶紧干活去！”
　　.
　　季晚卿今天在外面耍的时间长了，回来就躺下了。
　　岑夏给她按摩腿上的肌肉，纤长的手指划过她冰凉的肌肤，带出些许温柔。
　　季晚卿身子颤了一下。
　　岑夏指尖带了点力，轻轻捏了下，似笑非笑地问：“姐姐，有感觉么？”
　　季晚卿感觉全部注意力都在那条腿上，顺着她的指尖一路向上，她说不出话来，咬着唇忍耐着，脸红扑扑的，一双漂亮的凤眸里，波光粼粼。
　　岑夏看她狼狈的样子，勾唇笑了下：“这样呢？这样会不会好一点？”
　　季晚卿身子哆嗦了一下，连耳尖也红透了。
　　岑夏说：“姐姐坐久了，脊背也要摁一摁！”
　　她将她翻了个面，手轻轻在季晚卿背上移动。
　　季晚卿忍受着这种奇怪的感觉，身子软绵绵使不上半点力气，没一会儿就汗流浃背。
　　岑夏手指顺着她的肩胛骨那一道轻轻揉捏，力道若有似无，一边游走一边跟她说话：“姐姐，这样舒服么？要不要再重一点？”
　　季晚卿有些承受不住了，一双手紧紧地攥着床上的被单，喉咙里控制不住地有低.吟出现。
　　岑夏按摩了一会儿，便低下头，红唇凑她耳边悄悄地问：“姐姐，喜欢么？”
　　她回答不上来她的问题，只感觉自己脑袋晕乎乎的，跟被人灌了酒似的。
　　岑夏微微张唇，在她耳尖上轻轻咬了一下。
　　些许湿润之后，季晚卿感觉自己半边脸都变得麻木了。
　　岑夏偏头，看着她含情脉脉的双眼，狡黠地笑了下：“姐姐，还要么？”
　　季晚卿凤眸眯了眯，像一只被撸爽的小猫，软趴趴贴在那里。
　　岑夏被她勾的魂都没了，又想抬手欺负。
　　就在此时，门外有声音传入。
　　——大小姐，二小姐有几句话想要跟您说一下，方便现在进来么？


第39章 
　　季妍卿等不到回应，准备插钥匙自己开了，这个时候，岑夏从里面走了出来。
　　她语气很冷：“什么事进去说吧！”
　　季妍卿甩着脸子进去了，岑夏跟在后面。
　　房间内，二人刚刚闹腾过，有一点不可描述的暧昧的味道，季晚卿面色红润地倚靠在床头。
　　季妍卿瞅了一眼衣物收纳框里遮了半面的内里衣物，眉心不自觉地往里缩了一下，她偏头瞥一眼岑夏：“我和我姐姐有几句贴心话要说，你怵那干嘛？出去！”
　　岑夏抬头，刚想说点什么，季晚卿抢在她前面做了回应，她冷凝地目光对着她，快速抬手，在空中比划。
　　——岑夏是我的妻子，这里是我们的家，你一个外人，跑到我家里，对我的妻子大呼小叫，该滚出去的人是你，邵妤！
　　季妍卿闻言，惊得脸都白了，呆愣在那里半天。
　　季晚卿抬手。
　　——上次我告诉过你，我跟你之间的恩怨，是我们两个人之间的恩怨，你不长记性，一而再再而三地挑战我的极限，那之前你打她耳光的账，今天就一起算了吧。
　　季妍卿目光睁圆，紧张地看着她：“季晚卿，你什么意思？”
　　季晚卿没有回应，拿出手机，指尖落在通讯里往下滑。
　　季妍卿彻底慌了，说：“季晚卿，你想做什么？”
　　季晚卿没理，打开那个人的对话框，快速在输入栏里点了几下，打出来一串文字。
　　季妍卿扑过来，准备抢她手机，屏幕上的信息已经发了过去。
　　她将手机扔到一边，深邃的目光对着她。
　　季妍卿情绪有些失控，她压低声音，愤愤地说：“季晚卿，你可真狠！这么多年的感情，你为了一个外人，做到这个地步！”
　　季晚卿抬手，再一次重复。
　　——我再强调一下，岑夏不是外人，她是我的爱人，是我在这个世界上最亲最在乎的人！
　　季妍卿双拳紧握，额头青筋暴起，灼热的怒火让那双本就张扬的眼睛沁满了殷红，仿佛下一秒就要扑过来将对方掐死。
　　岑夏下意识地站过去，挡在季晚卿身前。
　　季晚卿伸手，将她从胳膊上拽过来，拉到床边坐下。
　　她再一次看向季妍卿，浅浅地勾了下唇角，接着比划。
　　——还有邵妤，这么多年，你以为我真的会相信你对我有什么感情么，你只是得不到的东西不甘心，联合你的母亲，把我圈在家里当雀鸟一样养着，你不让我死，有一半的原因不是因为我们是从小一起长大的玩伴，而是季家未来继承人的地位，邵妤，这么说起来，你的爱真的太廉价了，你给别人吧，我看不上！
　　季妍卿气得，牙齿都快咬碎了，缓了很久，才扯出来一个阴冷的笑：“是啊季晚卿，既然在你心里，我是那么地不堪，那我还有一个秘密，你想不想听？”
　　季晚卿收回视线，没表现出多大的兴趣。
　　季妍卿噙着笑，继续说：“你不是一直很想知道你母亲的最后是怎么死的么？我现在可以告诉你，当时如果不是因为你，她完全有机会生还！”
　　季晚卿听到生还二字，心里咚的一声，她身子有些不稳，下意识握紧搭在岑夏手腕上的那只手。
　　岑夏伸手，抱着她，将她靠在自己肩膀上，柔软的唇在她耳边抵了下：“姐姐，没事，别担心，有我在！”
　　季妍卿笑得很可怖，问：“你知道为什么吗，季晚卿？”
　　季晚卿迎上她的视线，想要从对方口中得到一个答案。
　　季妍卿缓缓地，慢条斯理地说：“是因为你在我母亲手里季晚卿，你的母亲，是一个智商很高，内心很强大的女人，当时虽然被威胁了，但她还是为自己赢得了逃出去的机会。”
　　她顿了一秒，说：“幸好在最后几秒，我的母亲跟你的父亲视频，你趴着那口井边上，指着下面波光粼粼的井水，天真地问——施阿姨，水这么深，这下面真的有井底之蛙吗？”
　　那一瞬间，季晚卿的记忆被迫回到了6岁那年，那是春季郊游季，父亲跟母亲出差在外地，他们把她寄放在施冉莹家里。
　　那日阳光正好，她带她去郊外比较偏僻的农家乐玩，后院有一口枯井，半米高的井水，井口小，阳光照下来显得水很深。
　　施冉莹带她坐在井边晒太阳，给她讲井底之蛙的故事，告诉她，这口井里也有同样的蛙，她不相信，趴在上面看，好奇地问：“施阿姨，水这么深，这下面真的会有井底之蛙吗？”
　　施冉莹笑着说：“阿姨不知道，卿卿想不想下去看看啊？”
　　她很开心地想要尝试下，但又有点担心，再一次跟大人确认：“可以吗？水这么深，卿卿下去会不会被淹死？”
　　两人拉钩上吊商量好半天，最后，施冉莹把她提遛在井口玩闹，说：“卿卿，我松手了啊！”
　　她吓得直尖叫：“啊，不要不要，施阿姨不要……”
　　.
　　清晰的记忆与她刚才的描述对上，季妍卿轻笑了下，说：“你知道吗季晚卿，那样危险的视频画面里，你的父亲只看了你母亲一眼，她就毅然决然地踩下了那一脚油门，从桥头沉了下去！”
　　她说：“一个不会游泳的女人，沉在那么深的河水里，自己的丈夫眼睁睁地看着她呛水而亡，全程连救一下的念头都没有，他该是有多恨她啊！”
　　岑夏抱着季晚卿，死死地抱着。
　　季晚卿心口剧痛，猛咳了一声，一口热血喷在了岑夏袖子上。
　　岑夏腾出手，赶紧给她拍背顺气，一遍遍念她的名字：“季晚卿，坚持住，你还有我，坚持住季晚卿！”
　　季妍卿看着狼狈的一幕，阴郁的笑容里多出了几分快.感，她终于狂笑起来。
　　季晚卿脑海中闪过无数个母亲溺水而亡时的惨状，她难受得喘不过气来。
　　季妍卿还在一个劲地用言语讥讽：“多感人啊季晚卿，你母亲到死，都惦记着她的孩子！”
　　岑夏安抚了一会，终于忍无可忍，她将她放到枕头躺下，捻上被子，慢悠悠站了起来，一双黑眸望着季妍卿。
　　季妍卿被她看得一愣，随后言语冷了几分，说：“别这么看着我，她是我养大的白玫瑰，就算枯萎了，我踩在脚下蹂.躏，也不会让给你这种杂碎！”
　　岑夏顿了两秒，平着调子突然一句：“你说什么？”
　　季妍卿脑子短路了一下，没反应过来她那句话的意思。
　　岑夏随手拎起床头柜上的金属笔记本，依旧没什么起伏的语气：“你再说一遍。”
　　季妍卿后知后觉，神色上却没有丝毫畏惧，她轻笑了下，指着自己脑袋说：“想动手来啊！往这里砸，使劲砸！”
　　岑夏不徐不疾地走过去，捞起手中的电脑就要往下砸。
　　季晚卿目光聚了点光，那一瞬间，她几乎拼尽全力，破音的喉咙接近嘶吼地发出四个字：“夏夏，不要！”
　　岑夏抡在空中的动作迟疑了几秒，偏头看她。
　　季晚卿哭着摇头，薄唇一张一合的吐着不清晰的发音：“夏夏，听……话……”
　　那一刹那，岑夏眼泪掉了下来，她终于还是松开了手指，咚的一声，金属质感的笔记本砸到了地板上。
　　……
　　季妍卿从别墅出来的时候，整个人都是魔怔的，夜晚有风，小武拿着衣服上前，想要帮她披上，季妍卿狠狠地推了她一把：“滚开，不要碰我！”
　　小武被推得一个踉跄，差一点栽倒，好不容易稳住身形，又拿着手中的衣服，上前一步帮季妍卿披上。
　　她有她的执拗，无论眼前这个人多疯多魔，在她心里，她都是当年那个充满正义的，敢为弱势群体出头的小霸王公主邵妤。
　　当年她母亲在邵家打工，她因为衣着破烂被别的小朋友堵在角落里欺负，邵妤捡起地上石子把他们一顿赶，最后还跪下来，给她吹受伤的膝盖，那样的邵妤，她一辈子也不会忘。
　　后来等她长大些，她就拼命地学习，拼命地打工挣钱报各种各样的班，她们身份地位悬殊，她为她练了格斗，一路陪在她身边，看着她走过那些风风雨雨，一点点从一个善良的孩子，变成一个彻头彻尾的疯子。
　　事到如今，她没有资格，也阻止不了她的所作所为，只能不离不弃地守在她身边，为她赴汤蹈火，在所不辞。
　　季妍卿疯了一会，便半蹲缩在地上，双手紧紧地抱着自己，喃喃重复：“对不起，对不起，季晚卿，我不是故意的，我爱你，我不想看着你跟别人在一起，对不起，我不该那么对你……”
　　她说着说着就使劲往自己脸上抽耳光：“我该死，我真该死……”
　　小武上前阻止，一连一声地安慰：“小姐，不怪你，你只是喜欢季小姐，喜欢一个人没有错，你别这样，别这样对自己！”
　　季妍卿闻言，猛地反握住她的手，指尖钻进了她的肉里，她双目猩红地望着她：“你也觉得喜欢一个人没有错是不是？我不是故意的，我只是喜欢她！你知道的是不是？”
　　小武疯狂点头，说：“是的，小姐就是喜欢季小姐，小姐没有错！”
　　季妍卿狠命抽了下鼻子，泣不成声地说：“上次我母亲囚.禁她，不让她上厕所的时候是我护着的对不对？她被记者围堵在公司抽不出来身的时候，是我解围的对不对？”
　　她将钻进她手背上的双手撤下来，掰着手指一点点数：“你看，母亲想方设法害她那么多次，哪一次不是我出面阻止？”
　　小武不说话，依旧只是疯狂地点头。
　　季妍卿猛地攥住她的手腕。
　　“那天车祸，事后得知我母亲要置她于死地的时候，我一颗心悬在空中，甚至连晚上做梦都要被吓醒，我那么爱她，我怎么可能去害她呢，我只是想把她留在身边，想念的时候看一眼，说说话，她不喜欢我没关系，可她怎么就喜欢上别人了呢？你说她怎么就喜欢上别人了呢小武？”
　　小武被质问得哑然，流着血的手覆盖在她的手上，季晚卿猛地抽开五指，一双手紧紧地掐在自己胳膊两侧，她指甲很长，钻进肉里，很快有斑斑血迹渗出。
　　夜很黑，血迹看不清。
　　她狠命地往进陷，陷到骨缝里，心中才有一丝丝的快感。
　　一分钟之后，这个女人突然一下调整好了自己的情绪，猛地站起来，像什么事都没发生，指着对面的车，用高高在上的语气说：“愣着干嘛，去开车啊！”


第40章 
　　季晚卿这次，相比之前几次，要稍微坚强一些，严双给她打完舒缓针，她在她怀里缩了一会，心口没那么堵了。
　　反倒岑夏，因为没有保护好她，让人在自己眼皮底下钻了空子而感到愧疚。
　　季晚卿抬手，轻轻碰了下她的脸。
　　岑夏回神，低头在她唇上落下一个吻，她看着她的眼睛，真诚地喊了一声“姐姐”，眼角有泪水划出。
　　季晚卿伸出食指，在自己唇边擦了下，示意她再亲一遍。
　　岑夏乖乖垂下脑袋，又一次亲了上去。
　　季晚卿用牙尖勾她下嘴唇，含在嘴里吮.吸，轻磨几下，而后松开。
　　岑夏抬头，二人视线对上。
　　季晚卿抬手。
　　——惩罚夏夏的。
　　岑夏黑葡萄一样的眼睛眨了下。
　　季晚卿解释。
　　——以后不许那么冲动了！
　　想想她刚刚捞起电脑准备打人的那个画面，她到现在还后怕，万一她当时没喊出来那一声，她是不是就砸下去了？万一她失控，听不进去别人的劝解，那一下，她是不是也砸下去了？万一她真的砸下去了，万一邵妤出个什么好歹，夏夏被抓去坐牢了，自己该怎么办？
　　岑夏点头，眼泪又控制不住地掉下来，滴在她的额头上，她赶紧伸手去擦，连生说了句：“对不起！”
　　季晚卿握住她的手，放在唇边轻轻地吻，缓了好久，才压下心中难过劲儿，她在她手背上重重地咬了一口，留下几颗清晰的牙印。
　　岑夏也快速处理了一下自己的情绪，两人再面对面时，她笑了一下。
　　季晚卿看着她甜美的笑容，心情也好了一点，这一次，她不想再像前几次那么懦弱地倒下，她要尽快好起来，亲手撕了当年害她母亲的那些人，给九泉之下的她一个说法。
　　她抬手，跟岑夏请示。
　　——夏夏，我身体还能撑得住，我想起来看会电脑，处理点事情，不用很长时间，我就靠在你身边，你监督我，可以么？
　　岑夏黑眸闪了下，不确定她要做什么，但还是点头同意了。
　　季晚卿抬手补充。
　　——季家那边，现在肯定乱成一锅粥，我不想错过这个机会！
　　她的眼神很坚定。
　　岑夏隐约猜测到了些什么，但是不确定，问：“姐姐，你是不是把季妍卿没有血缘关系的事，跟他说了？”
　　季晚卿点头。
　　以前一直压着，是因为她始终惦记着与邵妤年少时期的姐妹之情，可是那个人不知好歹，一而再再而三地触及她的底线，伤害她喜欢的人，往她心口扎刀子，如今，她也没必要再保留心中那点可怜的善念了。
　　她想通过这件事，撬开一个口子，趁机攻进去，杀季家个措手不及。
　　不是只有她施冉滢会使手段，请的来一批又一批的媒体，季晚卿曾在娱乐圈一曲封神登上天后宝座，不仅拥有了亿万粉丝，也结识了不少内行业内的大佬，只是她倒下这一年，疏于应酬，圈内朋友之间的往来淡了不少，但如果真有事相求，即便抛开结交的情义，即便她哑了，发不了声也站不起来了，单凭智承老板这一层身份，抢着帮忙的人也能排到马路对面。
　　季晚卿靠在岑夏肩膀上，短短半个小时不到，她就给各行各业的朋友去了消息。
　　.
　　正如她所料，季家那边，早已乱成一团，季妍卿在回去的路上，就被季夫人召了回去。
　　季先生怼着季妍卿的脸看了半天，第一次冲季夫人冲歇斯底里：“她果然是你跟别的男人生出来的贱.种，施冉滢，为什么欺骗我？”
　　临时股东会议迫在眉睫，季夫人此时还没打算彻底撕破脸，她脸上腆着笑，依旧好脾气地向季腾解释：“老公，我跟你强调很多次了，不要受外人挑拨，妍卿她就是我们的孩子，你怎么就不信我呢？”
　　季腾几乎跳了起来，质问道：“信你？你看她的眼，鼻子，嘴，哪一点不是随了邵家死了的那玩意？”
　　季夫人走过去，抱住季腾：“老公，你冷静点，妍卿是我十月怀胎生下来的，我能不清楚她是谁的孩子么？不要受旁人挑唆，我们才是一家人！”
　　季腾猛一个挣扎，将她用力甩开。
　　季夫人没站稳，跌坐在地上，额头碰到茶几上，渗出了血。
　　季妍卿犹豫了下，走过去，将人扶起来：“妈，你没事吧？”
　　季夫人拍了拍扶在她胳膊上的那双手，含着泪安慰：“没事，孩子，妈妈没事！”
　　她试图用这样楚楚可怜的模样打动季腾，谁料会适得其反。
　　季腾冷笑了下，说：“可以啊，你让她跟我去做亲子鉴定，做完结果没问题，我就相信你！”
　　施冉滢顿了三秒，视线迎上季腾那双布满血丝的眼，她温柔地笑了下，说：“好，妍卿跟你去做亲子鉴定，这样等结果出来，你心里也安心点。”
　　季妍卿闻言，下意识缩了下手，抬眸看她。
　　季夫人抬手，摸了摸她的头发：“好孩子，听妈妈话，乖啊！”
　　说完，她再次看向季腾，说：“老公，你约个时间吧，让妍卿跟你一起去！”
　　私人医院的医生，这两年基本都被她打通了，区区一个亲子鉴定而已，还怕搞不定它？
　　施冉滢正这样想着，季腾突然出声：“去市一，现在就去！”
　　他是一个疑心很重的人，也料定施冉滢会在背后做手脚，但还是想做一下最后的挣扎，毕竟这么大一顶绿帽子，他戴在头上这么久。
　　施冉滢想了下，点头。
　　如今这个社会，有钱能使鬼推磨，她在商场驰骋这么多年，想办法威胁贿赂几个看病的大夫，还是可以做到的，并且她百分之百坚信，没有哪个医护人员，能有严双那么蠢。
　　三个人大半夜的，前往市一DNA鉴定中心，季腾跟季妍卿进去之后，施冉滢给看诊医生塞了张卡，并亮了下自己的身份。
　　看诊医生点了点头，表示知道自己该怎么做。
　　季腾做完出来，要求医院加急出结果，三人就在医院长凳上，坐了整整6个小时，从深夜坐到天亮。
　　鉴定结果出来，匹配不上的时候，施冉滢眼睛都绿了，她下意识看向对面那位医生。
　　那人却像是什么都没发生一样，拿着一张医学报告单一字一句地向季腾解释，宣布完结果十秒不到，季腾直接当着医生的面，一个巴掌扬在施冉滢脸上。
　　他还想再连第二掌，被医护人员拦了下来。
　　此时的施冉滢，也知道无力回天，便也不装了。
　　她捋了下被扇乱的头发，红着半边脸笑看季腾：“检查结果出来那又怎么样，临时股东会议就在眼前，有种你去跟外界宣布，你前任老婆被你克死了，现任又给你戴了这么大一顶绿帽子？”
　　季腾听出了她话中的威胁，拳头都快捏碎了，最后还是没办法，继续顶上了这顶绿帽子。
　　她揪着她的头发把人往外扯，施冉滢在最后出门的时候，看了一眼那医生，眼睛里充满了被欺骗的恨意。
　　那医生浅浅地笑了下，突然开口：“季先生，等一下！”
　　季腾脚步顿了下，所有人期待着有所转机。
　　那医生拿着施冉滢塞给他的那张卡，缓缓地走了过来：“施女士，这里是市一，所有结果都是公平公正的，抱歉，这是您的卡，请收好！”
　　季腾更怒了，扯头发直接换成了掐脖子，季妍卿急急跟在后面，一家三口就这样狼狈出了医院，刚出去，就被媒体记者四面围堵。
　　闪光灯在他们身上持续拍摄着，施冉滢头发乱糟糟的，季妍卿情绪也不怎么好，怒怼记者：“都TM别拍了，一群傻.逼玩意！”
　　“请问是季腾季先生吗？”
　　“您好，季女士，听说您身边这位季氏集.团未来继承人，并非您跟季先生所生，我想请问一下……”
　　“季先生，对于老婆对您戴绿帽子这件事，您有什么看法？”
　　……
　　场面一片混乱，各种声音夹杂，说什么的都有。
　　.
　　消息很快就到了季晚卿这里，嘱托下去的朋友跟她发信息汇报。
　　“一切按照季总说的进行，很顺利！”
　　季晚卿指尖在屏幕上回复：“辛苦了，回头请您吃饭！”
　　等会儿，严双发过来一张DNA鉴定报告和几人在医院闹事的全过程，什么文案都没配。
　　又过了会，电视台的给她发邮件。
　　“季总，报告的内容给您过目一下，您看看还有没有什么需要补充的。”
　　季晚卿大概浏览了一遍，随后将严双给过来的鉴定结果和医院视频发给了那位记者。
　　对方直接给她竖拇指：“牛还是季总牛，手刃亲生父亲。”
　　季晚卿只回了三个字：“去办事！”
　　总之，她的手机里，一时之间消息不断，她撑着身子一条条回复，后背早已被汗水煮透。
　　岑夏抱着她，用湿巾给她擦鬓角两侧的汗，关心地问：“姐姐，撑不住就歇一会，我来帮你回复。”
　　季晚卿摇头，她固执地坚持着，回复完消息，又给唐少云打电话，嘱咐他盯紧公司的业务，伺机砍掉季夫人安插在智承的内鬼，等头条新闻上去，评论区帮忙顶一下。
　　等所有事情处理完，岑夏抱着季晚卿去洗澡，出来的时候，热搜TOP5，全部都是季家的一家三口，以及季先生被戴了绿帽子、季夫人心虚行贿的事情。
　　评论区更是丰富多彩。
　　——堂堂集.团董事长，替被人养孩子竟毫无察觉。
　　——话说还是未来继承人哎，真是宠（蠢）到了心尖儿上。
　　——这个季夫人也是牛，就不怕她死去的丈夫半夜趴她床头跟她要孩子么？
　　——有钱人的脑回路啊，居然连市一的医生都敢买，结果……emo了，就说尴不尴尬，哈哈哈！
　　——说到这个，她作为董事长夫人，私底下应该没少干这种事吧？
　　——说不定，董事长也不干净，季氏啥时候倒闭啊，这么大一个公司，真是丢人。
　　——别急，交给旁边这位“别人家的孩子”保管，倒闭指日可待！
　　——但是季氏，以前正主夫人在的时候，确实辉煌，真是山中无老虎，猴子称霸王。
　　——话说，正主夫人去哪了？
　　——N年前，溺水而亡了，这么惊天动地的事，楼上不知道么？
　　——+1，但不是说正主夫人是与她的丈夫一起掉下桥的么？为什么丈夫活了她死了？会不会是……【捂嘴】
　　——有可能，奸X淫X，说不定是预谋已久呢。
　　——让让，都让让，小道消息，我听说季氏董事长属于入赘【惊】
　　——入赘？我的天！
　　——啊哈哈哈哈哈，入赘，笑死我了！！！
　　——原来是软饭男啊！难怪心甘情愿被人戴绿帽子这么长时间。
　　……
　　网友们直呼软饭男，他们挖掘了很多这季腾驰骋商场的照片，甚至还有人将季腾开会时的图片截出来当成表情包用，他们在他放大版的头像上P了一顶西瓜皮的绿帽上去，旁边配了几个大字：“懂事长，乖，把绿帽子戴好～”


第41章 
　　医院病房里，司助理笑出了猪叫声。
　　江鹤说：“你悠着点，我在工作！”
　　司静捂着肚子将那张被戴了西瓜帽子的照片给江鹤看。
　　江鹤扫了一眼，说：“季晚卿这次做事挺干脆的，手刃生父，是个有魄力的女人！”
　　司静笑：“不然怎么配做鹤总的情敌呢？”
　　江鹤没跟她扯皮，只是浅浅笑了下：“这样一来，倒是白给了我一个搬倒季氏的契机！”
　　她思索半秒，看向司静，喊了她一声。
　　司静抬头。
　　江鹤说：“你把季氏这几年来的入账信息盯一下，尤其行.贿、贩.卖客户信息这一块，把它们都整理出来私发那些股东以及重要合作客户，季家由这么两个心术不正的人管理，我就不相信，他们能干净！”
　　司静笑，说：“鹤总这是要放大招了么？”
　　江鹤敷衍地“嗯”了一声，心不在焉地划着评论区的精彩留言，又似是想到了什么，突然一句：“上次把季晚卿坑得满大街找不着北的那个客户，叫什么来着？”
　　司静一时没反应过来，想了下，问：“你是说江舟国际那个姓秦的？”
　　江鹤指尖在屏幕里快速点了几下，查到那个人的信息后连连点头：“啊，对！就是这个老狐狸，你去走通走通，约个时间，我要跟他线下见个面！”
　　司静闻言惊了下，好心提醒：“那老东西滑得很，季晚卿母亲跟他是多年的合作伙伴，最后不还是倒向了施冉滢，鹤总您不会想跟这种人合作吧？”
　　江鹤勾了下唇角：“你都说了，他是老滑头，这种人只看重商业利益，才不在乎什么世交友谊，季晚卿母亲死了，智承又是这两年才迅速发展起来，再加上季晚卿如今半身不遂，施冉滢那边开的条件好，他当然就选择站她那边咯，但我们不一样，江舟国际这两年不是一直信誓旦旦地想往数字化方向转型么，论数据挖掘领域的实力，谁能及得上我江氏？”
　　司静理解了一下，认同地点点头，狗腿道：“鹤总英明啊！”
　　江鹤白她：“少在这溜马屁，赶紧干正事！”
　　司助理脸瘪了起来，努着嘴抱怨：“你又让我查信息，又让我约客户，那我先干哪一样啊鹤总？”
　　江鹤往她床头瞟了一眼，伸手：“拿来！”
　　司静说：“什么？”
　　江鹤指了一下旁边的电脑。
　　司静屁颠趴过去，搬起电脑，双手奉上。
　　江鹤接过电脑。
　　司静从自己床上跳了过来，腾一声落在对方床上。
　　江鹤打开笔记本，指尖落在键盘上，刷刷几下。
　　司静看着命令行里跳出来的一堆信息，眼睛都直了。
　　江鹤继续工作。
　　司静眼睛一眨不眨地盯着，没一会儿她感觉自己脑袋有点晕，她说：“鹤总，你是人么？”
　　因为那手速，那逻辑能力，简直不像是人在操作电脑，而是机器自己在执行。
　　江鹤落在命令行里的指尖顿了下，抬手在司静脑门上重重地敲了一下。
　　司静痛得“啊”一声尖叫。
　　江鹤偏头看她：“鹤总是人么？”
　　司静不服气，摸着被弹了的脑门瞪她。
　　江鹤脸一拉，准备放大招。
　　司静双手护住自己的痒痒处，脑袋晃跟拨浪鼓似的：“是是是！鹤总您很优秀！”
　　江鹤说：“还不滚去你自己的座位，下班之前，我检查作业！”
　　司静蹭一下跳回了自己的床。
　　江鹤指尖重新回到命令行里。
　　.
　　那边季晚卿，也没有闲着，她一直在看季氏目前的组织架构，以及这两年的一个运营情况，临时股东会议就在这几天，她得趁此机会过去露个面，所以一些基本业务，需要尽快熟悉起来。
　　但是季氏这些年，内部结构变动很大，老一批的员工都被施冉滢换差不多了，除了有几个她动不了的，还有一部分是主动请辞，留下些干不了事的废物，导致公司资金利用率一直处于下滑的趋势，可持续经营能力也呈现下降的趋势，再加上近两年，客户投诉率直线上升，再这么折腾下去，感觉季氏，很快就要退出行业前十了。
　　季晚卿坐得久了，有些撑不住，她揉了揉太阳穴，闭眸休息。
　　岑夏端着疙瘩汤进来了，看见她脸色惨白惨白的，两鬓被细密汗珠覆盖，她眉心蹙了下，向床边走了过来：“姐姐你不是答应我，看一会就躺下来么？”
　　季晚卿听到声音，睁开眼睛，眉眼含笑地看她。
　　岑夏将疙瘩汤搁置在床头柜上，伸手把人往怀里揽。
　　季晚卿怕她生气，双手环在她的细腰上，使劲将自己的脑袋往人怀里埋，脸蹭蹭她的胸，像极了平日里犯了错误讨好主人的小山卿。
　　岑夏闷哼一声：“姐姐不听话，撒娇有什么用呢？”
　　嘴角其实已经弯成了小对勾。
　　季晚卿还在贴贴，她喉咙滚了半天，终于憋出来两个字：“错……错了！”
　　岑夏听到她说话，开心坏了，赶紧将人的身子翻过来点，面向自己，亮晶晶的眼睛盯着。
　　季晚卿眼皮眨了下，漂亮的凤眸里充满了无辜，她很会装可怜。
　　但此时岑夏心思完全不在这个上，她看着她的眼睛，兴奋地问：“姐姐刚刚说什么？再说一遍好不好？”
　　季晚卿抿着唇，不说话了。
　　岑夏央求：“姐姐？”
　　她伸手，指尖点了点自己的唇。
　　岑夏低下头，吧嗒一口亲上去，很快又抬起来，期待地看着。
　　季晚卿摇头，又点了一下。
　　岑夏又低头，又亲了一口，季晚卿还来，岑夏按照她的旨意，反复了三四次，目光对着季晚卿。
　　她将她的手拉到自己喉咙上，滚了一下，眯着眼笑，而后缓缓抬手。
　　——说不出来了，夏夏！
　　岑夏被套路了，直接气成小河豚，一瘪一瘪地盯了她几秒钟，俯下身子，强势地吻在她唇上。
　　季晚卿迎合了一会儿，便没有力气，对方还在肆意掠夺，她被她吻得有些窒息，艰难地忍耐着，唇角跟眼角有晶莹流了下来。
　　岑夏贪婪地探索着，手也开始变得不老实。
　　指尖触碰之下，季晚卿身子缩了又缩，岑夏的用毕生的温柔去呵护……
　　结束时，季晚卿身子软透，含情脉脉地瘫在那里，感觉下一秒就要化成一汪清泉了。
　　两人这么一直折腾，疙瘩汤都凉了，岑夏索性直接抱人去洗澡。
　　浸在水里的时候，季晚卿才缓过来一口气，狭长的凤眸眯着，勾得人魂飞魄散，岑夏没敢再动手，怕她身子撑不住。
　　她把她从水里捞出来准备裹在浴巾里，那双水波一样的眼睛还在使劲勾.引，岑夏真的架不住，把人抱房间后，又进来冲了冷水澡。
　　季晚卿躺在床上笑，没等她出来，就自己睡过去了。
　　岑夏换好衣服出来，没有直接叫醒她，轻手轻脚地爬上去，在她身侧躺下。
　　季晚卿迷迷糊糊翻了个身，拱到了她怀里，胳膊环在她的细腰上，脑袋往胸口柔软处挤了又挤，直到鼻尖陷阱去，她砸吧了一下嘴，呼呼睡过去了。
　　岑夏身子僵直，心口被她的呼吸吹得闷热，她艰难地忍耐着，念了好几遍清心咒，才勉强压下那点躁动。
　　季晚卿睡容乖巧，时不时抿唇笑一下，看着很可爱。
　　岑夏伸手，将人拥抱入怀。
　　好希望这样的岁月可以长久，但是她知道，季晚卿接下来有一场硬仗要打，她的身子太弱了，她不知道她能不能撑得下来，也不知道那个系统，什么时候能再出现，她现在使用不了金手指，如果季晚卿面对危险的话，她该怎么保护她？可是系统出现了，原主的去向也就有个说法了，到时候万一……
　　岑夏正沉思着，季晚卿突然在她怀里缩了一下，随后就一个劲儿地抽泣。
　　岑夏一个激灵坐起来，一口一个姐姐地叫。
　　但季晚卿就是困在梦里出不来，她梦见母亲溺水挣扎的样子，梦见她死后被水泡胀的身体，梦见季腾狰狞的面孔……
　　岑夏吓疯了，脑袋嗡的一声，她想起来严双之前教她的办法，于是喊：“季晚卿，快醒来，季晚卿岑夏有危险，快点醒来！”
　　果然，怀里的人猛地睁开眼睛，双目怔怔地看着天花板，缓了十几秒，才微微有点意识。
　　她眼角的泪滚了下来。
　　岑夏强行将自己的脸塞进她的视线里，一遍遍安慰：“姐姐，没事了，我是夏夏，没事了啊！”
　　季晚卿适应了好久，才看清楚她的样子，她缓缓抬手。
　　——夏夏，我梦见妈妈了，她在水里挣扎，没人救她。
　　岑夏低头，顺着她的眉心一路吻下，吻干了她脸上的泪水。
　　她说：“姐姐不要怕，是阿姨她想你了，给你托梦，她就是回来看看姐姐，她想姐姐了！”
　　季晚卿眼泪又一次涌了出来，她抽泣着，一下又一下地比划着。
　　——是妈妈想我了，这么多年，她从没有在我梦里出现过，这一次，她终于肯来看我了，她不怪我了，她不怪我了夏夏……
　　岑夏忍不住哭，哽咽着说：“阿姨从没有怪过姐姐，她不出现，是怕姐姐想念她，姐姐要快点好起来，跟夏夏好好生活下去，这样她才能放心！”
　　季晚卿心口此起彼伏，她艰难地理解着她的话，一点一点在空中比划。
　　——晚卿要快点好起来，替妈妈赢回生前的一切，要保护好夏夏……


第42章 
　　岑夏哄了好久，季晚卿才逐渐平复下来，床头柜上的疙瘩汤已经凉透了。
　　她盯着它，看了几秒，抬手。
　　——夏夏，我饿了。
　　岑夏把人塞被窝里，自己下床，给她热疙瘩汤。
　　微波炉微弱的工作声在房间响起，一会儿，淡淡的香味从四周散开，季晚卿抽了抽鼻子，闻着这熟悉的味道，心里很安。
　　岑夏端着汤过来，说：“吃饭了姐姐，热乎乎的疙瘩汤，不好吃不要钱！”
　　她将汤放到床头柜上，将人从被窝里捞出来，倚靠在床头，自己端着汤坐在床边上。
　　季晚卿迫不及待地张嘴。
　　岑夏舀了一勺，放在唇边吹了一会，试好温度之后，才准备喂她。
　　她将勺子递过去。
　　季晚卿嘴唇碰了碰，躲开，凤眸狡黠地看着她，抬手在空中比划。
　　——烫。
　　岑夏没反应过来，又将勺子抽回来，放在唇边吹了好几下，舔了舔递过去，说：“现在不烫了，姐姐。”
　　季晚卿舌尖落在汤上，点了点，还是躲开了，抿着唇比划。
　　——还是烫夏夏。
　　这一次，岑夏将她的小心思看透了，她把持住没笑，故意装出副十分疑惑的样子：“烫么？我试试？”
　　她将那勺吹温的汤喂到自己嘴里细品，说：“不烫啊姐姐，温度刚刚好！”
　　季晚卿黑眸闪了下，眼神示意她靠近一些。
　　岑夏听从旨意凑过去。
　　季晚卿伸手，指尖在她唇边点了下，随后张开了自己的嘴巴。
　　岑夏看着这样的她，一颗心都要被萌翻了，她含着嘴里的汤小鸟喂食一样过给了她。
　　季晚卿舌尖勾走食物，牙齿在对方柔软的舌头上轻咬了一下，而后松开，两只眼睛对着她，满足地笑。
　　岑夏故意调侃：“姐姐想要亲嘴就直接说！”
　　季晚卿脸颊红扑扑的，又伸手，点了下对方的唇，而后乖乖张开嘴巴，等待下一口。
　　岑夏好喜欢这样的她，舀了一勺，同样的方式喂给她。
　　季晚卿喉咙滚动，快速地吞咽，而后张嘴等待。
　　岑夏一口接着一口地喂她。
　　一碗疙瘩汤，很快就见底了，季晚卿肚子鼓鼓的，全程跟喝蜜一样，开心得不得了。
　　.
　　相比，季家那一家三口，就没这么幸福了。
　　网上舆论铺天盖地，季腾与施冉滢彻底翻脸，但又相互牵制，谁也动不了谁，季妍卿继承人的位子即将泡汤。
　　办公室，季腾刚闹完离开，施冉滢就一个耳刮子甩在季妍卿脸上。
　　季妍卿脑袋嗡的一声，抬头看她。
　　素日里温柔娴淑的母亲，此时彻底变成了一个市井泼妇，扬着巴掌朝自己的女儿怒吼：“谁TM让你私自去招惹季晚卿的！”
　　季妍卿轻轻抚了一把被她扇红的半边脸，麻木地勾了下唇角，用满不在乎的语气跟她妈说：“是啊，我就招惹了，怎么了？”
　　施冉滢又一个巴掌扇过去：“废物，真是个废物，跟邵家那贱种一个德行！”
　　季妍卿一张脸全麻了，但是她很享受这样剧痛感之后的灼热与麻木。
　　她舔了舔破裂的唇角渗出来的血迹，合着淡淡的铁锈味笑出了声，她看着施冉滢，一字一句地说：“贱种生出来的贱种，当然还是贱种了，这个道理您想不明白吗，妈？”
　　施冉滢还想动手，门外助理冲了进来。
　　“夫人，客户打投诉电话，旅游局的人过来调查，已经在电梯里了！”
　　施冉滢只好暂时收手，狠狠地瞪了季妍卿一眼：“滚！”
　　季妍卿顶着张红脸蛋急匆匆地走了出去。
　　施冉滢也快速处理了一下自己的情绪，陪着笑出门迎接，外面一帮人，神情严肃，一副公事公办的态度。
　　她以董事长夫人、大半个季氏负责人的身份跟他们周旋。
　　季董事长那边，也是被迫接受各种各样的采访，临时股东会议在即，季氏上下鸡飞狗跳，场面一度混乱。
　　.
　　江鹤直接把这些年季氏的经营漏洞私信发给了他们的合作客户，合作方那边闹疯了，很多嚷嚷着要解除协议，投诉电话被打爆的前提下，旅游局跟票务局的人也纷纷过来调查。
　　她处理完手上事务，电脑一合，往枕头上一躺。
　　司静惊讶地看她：“鹤总，您这就……完事了？”
　　江鹤偏头，淡淡地笑了下，说：“剩下的就交给你了！好好玩，祝你早日成为IT界hacker！”
　　司静没有理会她的玩笑话，直奔主题：“江舟那老狐狸我也帮你约好了，明天下午三点，他来我们公司！”
　　江鹤“哦”了一声。
　　司静担忧地问：“你不准备准备？”
　　江鹤指了指自己的脑门，说：“没啥好准备的，带脑子就行！我要睡个美容觉了，你继续！”
　　司静就着她翻出来的信息继续汇总，看到季氏这几年来的运营状况时，惊了一下。
　　好家伙，三年亏损超过24个亿，曾多次挪用公款，贩卖客户信息，从行业内数一数二的龙头企业，变成一座空壳，随时面临退市风险，但仍有那么多小企业盲目崇拜，比如岑氏，为了跟季氏联姻，不惜以自家独女做代价……
　　.
　　次日，阳光明媚，夏风和煦，江鹤与她的助理双双出院，江氏科技楼里，江舟国际的秦总已经早早地到了。
　　如江鹤所言，他果然很重视这次合作，带了两位技术大佬过来。
　　江鹤一身休闲西装抱着电脑进来，她个子很高，头发盘起来的，但因为年纪小，脸上有点微微的稚嫩感。
　　对面的秦总看上去最起码要比她大个20岁，见人进来，还主动起来了下，喊了声：“小江总！”
　　江鹤行事高调，任职短短数日，名气已经蹿遍了整个IT界，秦松阳早有耳闻，但此时见到真人，还是微微一愣。
　　江鹤清澈透亮的眸子笑了下，礼貌客气地说：“秦总您坐！”
　　双方纷纷坐下来，她扫了一眼对面带着电脑的那俩同伴，其中有一位戴着黑边眼镜，看发量应该做技术很多年了，于是，便开口调侃：“二位大哥这么沉默寡言，想必都是搞技术的吧？”
　　那两位技术型人才闻言，抬头看她。
　　秦松阳精得很，知道她话外之音，紧接着一句：“小江总眼力好啊，我介绍一下，这位是我们的技术总监，这位是我们的架构师，今天带过来呢，主要是先跟小江总碰个面，希望以后多多关照！”
　　江鹤连忙摆手：“不敢当不敢当，技术上，还是老一辈经验丰富，以后还得跟二位老哥多学习学习呢！”
　　秦松阳笑着客套了几句，心想，这个江家继承人，似乎跟外界传言有一点不大一样。
　　江鹤打开笔记本，连上投影仪，直接开门见山：“辛苦秦总今天过来一趟，时间原因，我们就直接进入正题，我也没有做什么准备，这边就江氏这两年在数据挖掘领域的一些小的成就，简单跟您介绍下。”
　　她说着，指尖落在命令行里，咔咔几下，投影屏幕上的数据就跑了起来，一个接一个的成功案例快速运行着。
　　对面那俩哥们看的眼睛都直了，司静在旁边偷笑，心里暗戳戳鄙视：“鹤总的思路，我都跟不上，就你俩那猪脑子！”
　　讲了半小时不到的样子，江鹤停下来，笑着说：“这边就是目前江氏接手的相对比较成功的几个case，秦总今天也带了专业的技术人员过来，对我们的专业能力，有任何不清楚的地方都可以直接提出来！”
　　秦松阳看了一眼对面两位老哥，二人纷纷点头表示认可。
　　秦松阳抿了口茶，说：“小江总讲得非常好，我们江舟国际呢，主要是以下线产业为主，但是你也知道，近年来，随着互联网经济的发展，线上产业远比线下要好得多，这两年，我们确实是想往数字化方向转型，之前也找了很多企业，但一直都在犹豫，江氏在数据挖掘领域的实力人尽皆知，我这边只有一个问题，小江总为什么会选择我们？”
　　老狐狸都到这份上了，江鹤也不跟他绕弯子，直接一句：“因为江舟国际是目前国内排名前十的酒店，而且是季氏合作最多的线下酒店之一。”
　　秦松阳闻言愣了下，不确定的问：“小江总跟季氏是不是有什么过节？”
　　江鹤抿唇一笑，坦言：“是，所以我帮江总走线上，江总解除与季氏的合作出来单干，我们双赢！”
　　秦松阳闻言顿了下，问：“季氏可是我们一直以来的大客户，小江总确信我会为了这一次的合作放弃这么大的单子？”
　　江鹤点了点头：“您会的，因为您的野心不仅于此，季氏我查过，内部情况怎么样，不用我说，秦总跟他们合作多年心里应该也是清楚的吧？”
　　秦松阳面色一僵，季氏虽然近几年一直在走下坡路，但抵不住人家家底雄厚，在外人看来，依然是行业内的翘楚，她不相信这个江鹤，能牛到查清季氏的底细。
　　几分钟后，司静将鹤总筛出来的数据汇聚成报表，投放到屏幕上，秦松阳看着季氏这半年7.7个亿亏损额度，惊得下巴都掉下来了。
　　他这边前脚从江氏电梯出来，季氏总经理办公室的电话就响起来了。
　　季夫人那边刚把旅游局跟票务局的那一波大神送走，转头助理就告诉她，江舟国际下个月起，不再续约，各线下酒店将要被收回，让他们务必提前做好准备。


第43章 
　　距离临时股东会议不到三天，季氏夫妇经历了一次又一次内部互撕与外部压力之后，季董事长终于顶着他那顶绿帽子与夫人暂时和解，二人目前处于貌合神离的状态。
　　但无论如何，季氏在业内的名誉都是直线下跌，作为旗下公司的智承，业务上多少还是受了些影响，好在，内部奸细肃清了，这对于唐少云他们来说是好事。
　　从事发到现在，连着三个晚上，智承科技楼基本都是灯火通明，毕竟中高层人事变动，流程上很多东西都需要交接，唐少云忙得连轴转，一个人恨不得分成三个用。
　　季晚卿那边也没闲着，这两天，她私下里联系了几个母亲在世时，比较信任的实力下属，有很多看不惯施冉莹做事的手段，已经离职单干了，在岗位上的这些人，是董事长和董事长夫人都动不了的实力股。
　　或许是季瑾澜生前光环太盛，几位老伯一听到季晚卿要从季氏夫妇手中拿回属于母亲的财产，都挺高兴的，但毕竟，他们以前跟着季瑾澜做事的时候，晚卿也才四五岁，长大后大家就没怎么接触过她，对她的能力各方面，也是持观望态度的。
　　因此，季晚卿分别约了酒店事业部、商旅管理事业部以及旅游度假事业部几位在职老伯于次日早上10点、下午3点、晚上6点钟进行线下碰面。
　　前一天晚上她做功课做到很晚，早上睁开眼睛的时候，有一些轻微的眩晕感，她闭着眼睛缓了好几秒，才忍过去。
　　岑夏带着她去洗漱，给她选衣服、化妆，她知道姐姐身体很弱，但是这个事，她没办法去阻止，对母亲的愧疚感一直埋在心里，她只有拼命做点什么，伤痕才会慢慢淡化一点，哪怕没办法痊愈。
　　她不想让她活在自责里，所以选择支持。
　　季晚卿挑来挑去，还是选了一件深色系修身长裙。
　　岑夏在一旁加油鼓劲：“姐姐身材好，就穿这件，这件显气质！”
　　选好衣服，季晚卿的轮椅在储物柜前停了一下，目光一直盯着最里面那个格子。
　　岑夏笑容僵了下，她知道她想要什么，上次被江总堵在楼道里不让上厕所，她有应激反应了。
　　季晚卿最后还是拽了下她的衣角，撒娇的眼神看她，示意她靠近。
　　岑夏往轮椅旁边移了点。
　　季晚卿伸手，拦腰抱住她，将自己的脸埋在她怀里，使劲往里挤了挤，小猫咪似的仰着脑袋对她笑，片刻才抬起手臂，小心翼翼地滑动着。
　　——夏夏，让我用吧，万一时间久的话，我怕……
　　没等她比划完，岑夏就双手环住了她的肩膀，声音很轻地应了声好。
　　季晚卿没想到她能答应得这么痛快，怕她心里难过，就使劲强迫自己发声，试了好久，沙哑的喉咙终于冒出来几个字：“夏夏……真好。”
　　她声音很轻，轻到接近唇语，像刚学会说话的小孩，语句也不连贯，但是岑夏还是很开心，她低头，双手捧着她的脸，亲了她的唇。
　　再抬头，两人视线对上，季晚卿就跟一个得了奖励的孩子，开心地冲她笑。
　　岑夏也笑，星眸亮晶晶的，甜甜地说：“奖励姐姐的！”
　　季晚卿抬手，食指在唇边擦了下，明显就是要再来一次的意思。
　　岑夏摇头，说：“不要了，奖励只有一次机会，除非姐姐再叫一次夏夏。”
　　季晚卿愣了几秒，就真的开口喊了声夏夏。
　　岑夏开心极了，抱着她，连亲三下。
　　季晚卿又喊“夏夏”，她好像能顺利叫出来她的名字了。
　　岑夏闻言，呆了下。
　　季晚卿等不到她的奖励，伸手扯她的衣服领。
　　岑夏后知后觉，她红唇覆上去，对着她柔软的唇，深吻。
　　季晚卿迎合，两个人交缠在一起，岑夏眼角有泪滑下来，她的姐姐，终于，可以顺利喊出自己的名字了，好幸福……
　　.
　　季晚卿出门前，严双给她打了针，一路上，也是由他跟之前那位司机护送，她的状态没想象中的那么差，两个人抱一起，不停地秀恩爱。
　　严双就当自己瞎了，可司机在反光镜里一览无余，他都惊呆了。
　　严医生怕影响司机车技，最终还是转过头，淡淡地瞥了她们一眼，冷着调子一句：“小姐，刚刚打了舒缓针，药效持续时间不是很长，建议您还是保存点体力吧！”
　　季晚卿抬眸，用“吃不到葡萄嫌葡萄酸”的眼神看他，而后脑袋埋岑夏怀里，又喊了一声“夏夏”。
　　严双：……
　　他觉得，大小姐还是哑了好，刚鹦鹉学舌似的蹦跶出来两个字，这都嘚瑟一路了。
　　早上约的是酒店事业部的林伯父，目前东南沿海一带的业务都是由他来负责，听说季晚卿有意接替季氏，昨天下午特地从珠海赶回来的。
　　见面地点是西街一家茶室，清净优雅，很适合谈事情。
　　季晚卿坐着轮椅进去，岑夏在她旁边，对方到了有一会了，他在看书，察觉到有人来，抬头看了眼，视线正好对上她们。
　　他愣了一下。
　　季晚卿礼貌地点了下头，她看了眼岑夏，示意岑夏向对面人问好。
　　岑夏大大方方开口：“林叔叔，我是晚卿的妻子岑夏，晚卿她生病了，开不了口，我代她向您问个好！”
　　林逸然回神，看着笔直挺立在轮椅上的这个女孩，她跟她的母亲长得很像，气质也很像，但又不完全一样。季瑾澜凌厉中透着强势与果断，是那种很纯粹的事业型女人，她清冷孤傲，不屑名利，虽然站不起来，也说不了话，但是眼神却十分坚韧，这种坚韧，又像是被一股温暖的光包裹着，显得刀锋不那么寒冷。
　　林逸然顺着这束光，看到旁边的这个女孩，他点了点头，感慨：“上次见她，还是四五岁的小萝卜头，几年不见都长这么大了，还娶了这么漂亮的媳妇，时间过得可真快！”
　　季晚卿抿唇笑了下，微微抬手。
　　——林叔叔没有变化。
　　岑夏笑了下，翻译：“姐姐说，叔叔没怎么变，还是那么年轻有活力！”
　　她咕噜着轮椅过去，亲自给人斟了茶。
　　简单的礼仪之后，接下来就要说正事了，岑夏从包里拿出笔记本，很贴心地帮她打开，因为涉及工作上的事情，不方便手势沟通，季晚卿直接以打字的形式跟他交流。
　　专业领域的东西她不是很懂，但透过专业，她能把林逸然所说的问题点抓得很透，而且还能站在非专业角度给出特别新的解决办法，林逸然在她身上，看到了季氏的未来。
　　来之前，他还在犹豫，东南沿海一带的业务，目前完全已经自成一体，不受季氏影响，他本可以安安心心守好自己的一亩三分地，但是此刻，他改变了主意。
　　临时股东会议，他愿意站出来，支持她，因为他相信，季氏在季晚卿手里，一定能恢复到季瑾澜在世时的样子，甚至可以更好。
　　季晚卿从茶室出来的时候差不多一点了，三点钟预约了商旅管理事业部郑伯父，地点在市区的一家咖啡厅，西街开车过去要一个小时左右。
　　严医生很贴心地备好了葡萄糖和药膳，季晚卿将就了几口，窝在岑夏怀里睡了一路，到地方的时候，稍微缓过来点。
　　打完针休息了五分钟，便提前上去了。
　　好在这个部门的业务，季晚卿几年前多少了解过一些，比较容易上道，再加上负责人郑程超是那种做事非常爽快果断的人，十句里面挑不出一句废话，二人单枪直入聊了一下季氏的未来以及目前遇到的问题，不超过一杯咖啡的时间就结束了，但是效果很棒。
　　咖啡厅出来，六点钟那场，就在不远处一家休闲餐厅，开车不过十分钟，这期间，季晚卿拥有两个小时的休息时间。
　　她在车里打了一个多小时的点滴，剩下不多的时间，都在跟岑夏秀恩爱。
　　司机从一开始的惊讶变得麻木，他眼中的季晚卿原本是高冷的，严肃的，世界级的冰山女总裁，可这一路走来，她的行为，让他觉得非常地幼稚。
　　她会与岑夏玩石头剪刀布的游戏，赢了之后会问她要奖励；
　　她会用签字笔在她手腕上画表，还不准擦掉；
　　她会找各种各样的口红色号在自己唇上试，试完对着她的脸颊亲亲盖章；
　　她会把粉扑藏在两只手里让她猜，猜到之后偷偷换回去，耍赖地说对方猜错了。
　　……
　　所以，高冷的女人谈恋爱之后，真的会变得更傻吗？
　　司机叔叔很疑惑，严医生还好，睁一只眼闭一只眼，直接把她们当空气。
　　五十分的时候，二人上去了，休闲餐厅，点了几个家常菜。
　　潘浩负责西北地区旅游度假这一块的业务，季瑾澜在位时，西北一带相对偏远，她有意往那边发展，那个时候潘浩还小，愣头青一个，自告奋勇地要往那边跑，所以西北一带，是他一手经营起来的。
　　那边历史文化气息浓重，这两年随着经济发展，节假日过去旅游的人甚至比江南水乡还要多，而他那里，自然就成了公司谁也动不了的小金库。
　　只是，相对发达地区而言，那边线上业务还没有到特别成熟的地步，而季晚卿正好有意往西北一带开展智慧物联产业，这对于他来说，是一个非常好的机会。
　　两人因为之前一直是线上沟通，心里没什么底，就想着在临时股东会议之前见个面，确认一下双方的态度。
　　饭桌上，二人简单交流了几句，季晚卿本身就是搞IT的，专业领域没得说，再加上她智商高，思想前卫，潘浩本人对她非常认可，所以，这顿饭吃得非常顺利。
　　潘浩是一个特别能砍的人，饭后，他本来还想再来一场的，季晚卿撑不住，便把唐少云叫过去撑场子了，俩人同样聊的投机。
　　但是一天三场的强度，好人也撑不下来，更何况是她，季晚卿坚持到车里，累得连眼皮都抬不起来了，为了不让她担心，还两只手虚虚悬在空中比划。
　　——夏夏，你快把我……亲晕！
　　严医生拿着针管的手顿了下，说：“岑小姐，那你动作快点！”


第44章 
　　大小姐被亲晕后，车里很安静，严医生收拾完医药箱，回到自己座位上，许久，才冷不丁一句：“岑小姐，你是大概奖励了多少次，她才能开口的？”
　　岑夏想了一下，认真回答：“无数次。”
　　对于严医生，她是有一颗敬畏之心的，再加上性情古怪极难相处，岑夏每一次跟他说话都很紧张。
　　与几分钟前大小姐伸手扯衣领的画面一对比，此时她这样乖巧懂事的回答，多少有点故意虐狗的成分在里面。
　　严医生不动声色地“嗯”了一声，继续审问：“最后一次是什么时候？你对她做了什么？”
　　岑夏这次没有思考太久，一板一眼地回忆：“今天早上，她想用纸尿裤，我同意了，她抱着我撒娇，说了句夏夏真好，我亲了她，跟她说叫夏夏就再亲一次，她愣了几秒，又叫了一声，我连着亲了三下，她就一直喊我名字。”
　　严医生似乎很执着，很不确信地问：“就只是这样吗？”
　　岑夏回答：“是的。”
　　他理了一下，半晌，又慢吞吞“嗯”了一声，说：“那你可以尝试下更大的奖励。”
　　岑夏闻言，惊了下，抬头看他。
　　严医生面无表情地说：“比如性.爱。”
　　岑夏脸颊烫了一下，下意识低下了头。
　　严医生又说：“医学诊断结果出来了，股东会议之前，你们可以起诉。”
　　岑夏抱着季晚卿的手紧了几分，脸上的灼热感褪去，她回了声“好”，低垂的眼眸里有泪洒下，她咬着唇，静静地忍耐着。
　　意料之内的结果，但是当真相出来的这一刻，她还是没有办法理解人心的恶毒，以及她当年所承受过的一切……
　　隔了大概半分钟，严医生破天荒开口：“你也不必担心，有办法恢复，她只是不愿意开口，跟喉咙本身关系不大。”
　　冷冰冰一句话，包含了他对如今这个夫人的安慰与认可。
　　说实话，在上回大小姐短暂性失去视觉与味觉这个女孩找他闹事之前，他没有觉得她能担得起什么事，可是短短几天，她不仅处理好了她们之间的关系，还能在这么短时间内让病人开口，不论站医生角度，还是朋友角度，他都打心眼里觉得，她是一个了不起的人。
　　岑夏点头，默了片刻，问：“那她还能唱歌吗？”
　　严双也没有立刻回答，过了好几秒，用不确定的语气说：“能吧，应该。”
　　岑夏视线落在季晚卿脸上，她睡容很乖，呼吸很平稳，颈脖喉咙一侧的脉搏在微微的跳动着，她想起来刚来时候，她被噩梦缠绕，掐着自己脖子使劲喘息的样子，眼睛里的泪水又多了几分，她忍了一下，浅浅勾了下唇，喃喃一句：“很好了，很好了已经……”
　　她将她鬓角两侧的刘海捻到耳后，季晚卿时不时抿一下唇，睡梦中，还会用哑的接近唇语的喉咙喊她的名字。
　　车子在司机的操控下，缓慢前行，夜很安静，车窗外朦胧的灯光洒进来，照在她的脸上。
　　岑夏目光痴迷地，贪恋地盯着她的五官，看着她睡着的样子，现在已经很好了，再咬咬牙，坚持坚持，挺过去，未来只会更好。
　　从市区到家，将近两个小时的车程，季晚卿睡了一路，下车的时候，还在睡，岑夏抱她，她鼻尖往她胸口蹭了一下，依旧昏迷着，昏迷中却喊着她的名字。
　　岑夏低头，在她额间安慰地亲了一口，说：“到家了姐姐。”
　　季晚卿身体透支太严重，她想醒来，可是她抬不起眼皮，鼻尖又往前陷了一点，喊了声“夏夏”。
　　岑夏抱着她，往屋子里走去，家里佣人已经全换过了，值夜班的是几个打零工的大学生，见他们进来，几个女孩纷纷迎了上去。
　　“岑夏姐，需要帮忙吗？”
　　岑夏笑，关心地问：“这么晚了还没休息？”
　　打头的女孩爽朗笑了下，很自然地回答：“等你们回来，厨房留了吃的，需要热一下吗？”
　　岑夏看了眼季晚卿，宠溺地笑，说：“不用了，她只吃疙瘩汤，帮我开下门，你们吃个夜宵，早点休息吧！”
　　另一个女孩哒哒跑上去，守在门口，准备开门。
　　其他人也跟着一起上楼。
　　岑夏跟她们聊天：“最近学业不忙吧？”
　　她们说：“还好，相比大一大二，大三要轻松好多，做兼职攒钱，毕业了出去玩。”
　　岑夏想起来曾经的自己，上学时候，也是像她们一样打零工，最艰难那段时间，一天能做7份兼职，到晚上的时候，累到身子散架，但是很充实。
　　几人闲扯着，就到了三楼，山卿在里面刨门，喵喵叫。
　　女孩问：“岑夏姐，屋里有小猫咪么？”
　　岑夏又看了眼怀里人，说：“是的，有只小布偶，跟你们晚卿姐一样可爱，她很喜欢！”
　　几个姑娘“啊”了一声，说：“那它很高冷吗，晚卿姐看起来冷冰冰的！”
　　岑夏护犊子一样亲了下怀里人，说：“没有，晚卿姐很可爱的，只是跟大家都还不熟，她有点怕生。”
　　女孩们又“啊”了一声。
　　门开了，山卿脑袋探了出来，看到门口这么多人，又缩了回去。
　　女孩们尖叫：“它好可爱哦！”
　　岑夏说：“它叫山卿，山字头一个今，你们晚卿姐起的名字。”
　　大家笑。
　　“哪有人给猫取这么奇怪的名字！”
　　“人家那是在秀恩爱，你个单身狗懂什么！”
　　……
　　一时之间笑声连片，向来清静的大别墅里，难得热闹。
　　几人还想跟小猫咪玩，见季晚卿还昏迷着，不敢闹腾，就先回去休息了。
　　岑夏抱着人进门，山卿绕在她脚下，一个劲地喵喵叫，完全没有刚才怕生的样子，她把她放在沙发上，去浴室放热水。
　　山卿跳上去，见她睡着不醒，一个劲儿在人脑门上轻舔，用粉色肉爪子拍她脸颊，对着她“喵喵”叫。
　　季晚卿眉心蹙了下。
　　岑夏拿完换洗衣物出来，见到这一幕，大声呵斥它：“山卿，下去，姐姐在休息，你别骚扰她！”
　　山卿闻言，猛一下扑过去，两只前爪抱住她的脖子，死活不下去。
　　岑夏抬手，想要打它屁.股，山卿脑袋挤她脸颊左右，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。
　　季晚卿迷迷糊糊地被它毛醒，发现是山卿，又看到岑夏准备收拾它的样子，连忙两只胳膊拢起来，将小家伙紧紧护在怀里，还抬眸瞪她，凶巴巴的样子。
　　岑夏气笑，说：“姐姐，你就惯着它！”
　　季晚卿抱着它，脸埋在它脖颈儿里，轻轻蹭了下。
　　山卿被搂得不舒服，但还是乖巧地受着，没有挣扎，喉咙里依旧是开心的诵经声。
　　季晚卿很喜欢它，像孩子一样宠着，每次岑夏想教育它，她就跟她生气。
　　岑夏宠溺地哄：“好了小傻瓜，水都要凉了，快去洗澡了！”
　　季晚卿偏头看她，顿了几秒，快速在山卿脑门上亲了一口，松开了它，两只手臂缓缓抬起来，在空中比划，眯着眼教育岑夏。
　　——以后不许欺负它！
　　岑夏努努嘴，酸溜溜“喔”了一声。
　　季晚卿冷着脸，郑重地强调。
　　——也不许对她凶！
　　岑夏无奈点头，说：“知道了！”
　　季晚卿又抬手，无论她要求什么，岑夏都一一应下，到最后，她终于，露出满足的笑容，转眼又摆出副冷冰冰的面孔。
　　她漆黑的眸子转了转，继续在空中比划。
　　——你刚刚凶山卿的怎么办？
　　岑夏无奈催促：“水快凉了姐姐！”
　　季晚卿蹙眉，气呼呼抬手，跟她理论。
　　——不要用水凉当借口，你该给我一个说法。
　　岑夏：……
　　她思考半秒，唇角有笑容溢出，顺着她的话茬问：“那姐姐说，该怎么办？”
　　季晚卿毫不犹豫，快速在自己唇上点了下，凤眸望着她，脸颊两侧有薄粉晕出。
　　岑夏没忍住，扑过去，将人抱在怀里狂亲。
　　季晚卿被她蹭的痒痒，小小一团缩在她怀里，一边躲一边迎，没一会儿就满头香汗地瘫软下来。
　　岑夏将人抱去浴室，又添了些热水，调好水温。
　　季晚卿隐没在浴盆里，她将香香的沐浴乳抹在自己手心里，双手在她身上游走。
　　她像条小鱼，在她指尖游来游去，性感而漂亮的眼眸勾她，迫不及待地想要成为她指尖的猎物。
　　岑夏魂都不在了，她想起来严医生之前说的话。
　　——你可以尝试更多的奖励，比如性.爱……
　　她矜持不过半秒，便开始尝试了。
　　五分钟后，水蒸气笼罩的浴室里，不仅有一连一声的夏夏，还有其他别的声音。
　　十分钟后，季晚卿意识朦胧地动了动唇。
　　——夏夏，不要了……
　　山卿在外面使劲撞门，喉咙里发出恐吓的叫声，岑夏丝毫没有要停下来的意思。
　　半小时后，她把她从水中捞了出来，穿好衣物，抱着人往房间走，她已经彻底没有意识了。
　　门被打开，季晚卿软软一条被她托着。
　　山卿以为她把她咬死了，抱着她的小腿就咬。
　　岑夏疼的“嘶”了一声，骂：“你个死山卿，快放开我，不然我可要揍你了！”
　　山卿一心想着报仇，前爪死死抱着她的小腿肚，整个身子悬空了挂着，完全没有要放开的意思。
　　岑夏腾不开手，托着它往床边走。
　　季晚卿迷迷糊糊地喊了声夏夏，喉咙滚了下，用很轻很轻的声音说：“不许……欺负……山卿！”


第45章 
　　岑夏把人抱床上，塞进被窝里，准备腾出胳膊收拾下房间，季晚卿迷迷糊糊扯住她的衣服领，喊夏夏。
　　她保持着俯趴的姿势，低头在她眉心亲了下，小声安慰：“姐姐乖，先躺会，夏夏收拾下屋子，马上就来好不好？”
　　季晚卿拽她衣服的手紧了紧，没有要松开的意思。
　　岑夏嘴角有笑容溢出，食指轻轻碰了下她的鼻尖：“姐姐你怎么这么黏人？”
　　季晚卿蹙眉，抿着唇。
　　岑夏又在她眉间亲了亲，说：“那我上来，陪姐姐睡觉好不好？”
　　季晚卿长睫颤了下，沉睡的眸缓缓打开，漆黑的瞳孔蒙着水雾，几滴晶莹挂在睫毛上，如初醒的春花，带着几分迷茫与探索。
　　两个人距离很近，鼻头快贴到一起，岑夏心跳快了些，她托起她的脑袋，放在掌心里，红唇压了上去。
　　季晚卿懵懵的，半天，才品尝到舌尖的柔软，跟着迎合，但到底还是随不住她的节奏，没一会儿就软下来了，她虚虚推她。
　　岑夏没有要起开的意思。
　　山卿跳了上来，趴在她背上，咬住她的头发使劲往后扯。
　　岑夏被迫停下来，小心翼翼地将人放回枕头，长臂往后一伸，扯在山卿后脖颈儿的软肉上，将小小一团的它扒拉到自己怀里，怒目圆睁地看着。
　　她将它翻了个面，刚要抬手欺负，衣角就被人轻轻拽了一下。
　　她薅它肚皮的动作停了一瞬，偏头看她。
　　季晚卿狭长的凤眸眯着，幽沉的目光里带着警告。
　　岑夏动作一转，伸手在山卿脑袋上摸了下：“小宝贝，你怎么这么可爱！”
　　山卿抿着耳朵，猛一下从人手中逃了出去，夹着尾巴往季晚卿怀里跑。
　　季晚卿松开拽着岑夏衣角的手，双臂环抱将毛球一样的它圈在了怀里，小脸埋在它脖颈儿里，宠溺地笑。
　　岑夏努着嘴，不开心地说：“姐姐刚洗香香的。”
　　季晚卿不理她，紧紧地抱着猫，吸了一嘴的猫毛。
　　岑夏踢掉鞋子，爬上床，将一人一猫往怀里圈了下，还碎碎念地抱怨：“姐姐只喜欢山卿，不喜欢我！”
　　季晚卿闻言，抬眼看她，十分不舍地腾出一只胳膊，意思性地在她脸颊上摸了摸，又抽回去，抱紧她的猫。
　　嘴角留了几根山卿脖子上的毛。
　　岑夏伸手，帮她轻轻抚掉，星眸望着她，郑重地问：“姐姐这么喜欢山卿么？”
　　季晚卿点头。
　　岑夏又问：“那姐姐是喜欢山卿，还是喜欢夏夏呀？”
　　季晚卿眼皮眨了下，思考半秒，抿着唇笑。
　　岑夏凑过去，在她半边脸颊上亲了下：“姐姐喜欢夏夏，还是喜欢山卿？”
　　季晚卿喉咙滚了下，又滚了下，说：“夏夏，我的……山卿，我们……的。”
　　岑夏听到她断断续续的话，开心地拥住她。
　　山卿被挤在中间，忍着不适咕噜了几声，后腿一蹬，挣扎着逃开，从季晚卿枕头一侧绕过去，卧在她身侧，继续呼噜呼噜。
　　中间位子空出来，岑夏伸手，把人往怀里揽过来些，拉上被子。
　　季晚卿嗅着她身上甜甜的栀子花香的味道，安心地闭眸享受着。
　　岑夏下巴抵着她的额头，柔声喊了声：“姐姐。”
　　季晚卿蜷在怀里的手臂往她细腰上环。
　　岑夏说：“姐姐，多陪夏夏聊会天吧，夏夏喜欢听姐姐讲话。”
　　季晚卿喉咙动了下，喊了声：“夏夏”，隔几秒，又喊了声：“夏夏”。
　　岑夏“嗯”了声，把她的脑袋往自己怀里揉，抱着人的手紧了几分，半晌，才缓缓开口：“姐姐，严医生说，诊断结果出来了，我们可以起诉了。”
　　季晚卿没什么反应。
　　岑夏喉咙哽了下，用极其克制地声音说：“姐姐，我们起诉吧，我不想让你那些苦白白受了，我们起诉吧！”
　　即便是她在极力掩饰，声音里还有轻微的颤，季晚卿被她带的，心里也有点难过。
　　她在她怀里扑腾。
　　岑夏松开手，两人拉开点距离，四目相对，季晚卿看清了她眼睛里的泪光，她缓了几秒，给自己攒了点力气，拼命撑起身子，凑她唇边亲了下，脱力地在她枕边躺下。
　　两人面对面，脸贴得很近，季晚卿尝试着开口，想要跟她说说话，但是她只能喊出来她的名字，她叫了她一下。
　　岑夏隐去不开心的情绪，甜甜地笑了下，也喊了声：“姐姐”。
　　季晚卿也笑，凤眸眯成一条线，岑夏脑袋往前凑了点，两个人鼻尖对着鼻尖，嘴唇几乎贴一起，温热的呼吸缠绕，幸福的味道从四周漫开。
　　过了好久，季晚卿轻轻抬手，推了下她的脑袋，两人拉开点距离。
　　她看着她的眼睛，纤细的双臂在空中比划。
　　——夏夏，我热！
　　岑夏闻言，咕噜坐起来，快速将手伸到她脑袋上试体温。
　　季晚卿抿着唇，轻轻地笑。
　　手摸上去的体温正常，但她还是不放心，拿过床头柜上的手机就要给严医生打电话。
　　季晚卿扯她衣角，用眼神示意不许打电话。
　　岑夏眼睛里含着焦急，柔声哄：“可能是刚才在浴室，有些着凉了，我让严医生上来看看。”
　　季晚卿摇头，没过几秒，白皙的脸上又晕染上一层淡淡的粉，她抬了下胳膊。
　　——不是着凉了，就是热。
　　岑夏没反应过来。
　　季晚卿脸颊红透了，手臂快速在空中比划着。
　　——衣服脱了就不热了。
　　岑夏荔枝眼变大了些，随后笑，说：“姐姐，你居然……”
　　季晚卿双手捂住脸颊，羞得只想把自己藏起来。
　　岑夏好喜欢这样的她，她半跪着，将床上的人往自己怀里捡，脸埋在她脖颈儿疯狂地亲，闷声笑：“我看看，我看看我的姐姐到底热成什么样子了。”
　　季晚卿缩着脑袋一边躲，一边享受，这种痒痒的感觉好极了。
　　两人闹腾了一会，季晚卿瘫在她怀里，春水一样的眼波看她，还拉着她的手，往自己睡衣纽扣上带。
　　岑夏笑容洋溢，没一分钟就把人扒了个干净。
　　洁白的肌肤露在外面，她嘴角噙着笑，问：“姐姐，现在呢？还热不热了？”
　　季晚卿脸颊红扑扑，双手在空中比划了下。
　　——夏夏也热。
　　岑夏：……
　　她故意绷住没笑，摇摇头说：“夏夏不热！”
　　季晚卿蹙眉。
　　——夏夏热。
　　岑夏又摇头，说：“夏夏不热！”
　　季晚卿气成小河豚，伸手扯她的衣服，她手腕没劲，衣服领被拽歪了，扣子还没开。
　　岑夏逗了一会，就没再惹她，快速拿掉身上的睡衣，抱着人躲进了被子里。
　　两人肌肤接触，季晚卿身上汗津津的，两条腿却凉得跟璞玉一样，岑夏用自己的腿将其裹住，她身子暖和，没一会儿，就给焐热了。
　　这是她们第一次这样睡，不用做任何动作，就只是抱着，也会让彼此心里很安，没一会儿，就呼呼睡过去了。
　　次日睁眼时，还是睡前相拥的姿势，季晚卿扇形的睫毛扫在她的肌肤上，岑夏被痒醒，伸手在她背部轻抚一把，软着调子哄：“姐姐再睡会，这样抱着好舒服。”
　　季晚卿安睡一晚，想起来处理正事的，听着她软乎乎的语气，又忍不住往人怀里钻了下。
　　岑夏抱着她，像小孩子一样赖床：“再睡五分钟，五分钟之后，我们起！”
　　季晚卿贴在她的心口，听着她的呼吸声数秒数。
　　一、二、三、四、五……
　　没一会儿，就又睡着了。
　　岑夏也眯了一会儿，十分钟之后，她在她脊背上轻轻拍了下：“姐姐，五分钟到了，该起床了！”
　　季晚卿睡眠轻，很快就醒了，但是她有点懒，不想起，仰着脑袋看她。
　　岑夏垂头，在她眉心亲，说：“起来了，小傻瓜。”
　　季晚卿点了下嘴唇。
　　岑夏顺从地亲上去，两个人抱一起缠绵了一会，她给她穿好衣服，抱人洗漱完，季晚卿窝在沙发里，抱着电脑跟法务部的小刘商议起诉的事情。
　　岑夏收拾屋子，自从二人住一起之后，房间都是由她来收拾，她动作很快，很快就弄好了。
　　她想去沙发上抱她，发现季晚卿开着腾讯会议。
　　那边唐少云在说明天股东会的事，她抿着唇，一丝不苟地听着，时不时抬手，说一下自己的想法。
　　间隙，她看了眼岑夏，冲她抬手。
　　——疙瘩汤。
　　岑夏点头应下，出门准备早餐。
　　山卿从沙发一侧跳了上来，胖身材挡住了摄像头，季晚卿伸手，将它抱在怀里，轻轻地撸，山卿喉咙里发出呼噜呼噜的诵经声。
　　参加会议的除了唐少云，还有其他部门的几个高管，此时看着季总撸猫，惊得下巴都掉下来了，但是谁也没敢吱声。
　　唐少云汇报完近期状况，会议结束时，提到了江鹤，说她想以客户身份参加季氏的股东会，他做不了主，所以问季晚卿要怎么处理。
　　她想了一下，抬手答应了。
　　唐少云对着几位高管说：“那要么就先这样，大家各忙各的去吧！”
　　哥几个迫不及待地退出会议，他们以为季晚卿也退出去了，便很大声地在会议室讨论。
　　“季总居然撸猫，那一瞬间我差一点没把持住！”
　　“我也是，尤其她冷冰冰的，一边薅着猫肚子，一边听我们说话，我都憋得肚子疼。”
　　……
　　唐少云黑着脸，可劲给人使眼色，没一个理他的，会议室全是讨论季总的。
　　季晚卿没有生气，勾着唇角在人看不到的地方笑，山卿听到电脑里的声音，喵喵叫了一声。
　　听筒那边瞬间安静，半晌，唐总监硬着头皮试探地问了一句：“小姐，小家伙长这么大了？”
　　哥几个躲在角落里瞄着唐总监的摄像头。
　　只见季总眼神冷冰冰的，她抬手，轻轻打了个嗯的手势，隔了半秒，补充。
　　——它叫山卿，山字头一个今，晚卿的卿。
　　唐少云尴尬地笑了下，说：“好名字！”
　　季晚卿最后抬手。
　　——是我和夫人爱的结晶。
　　唐少云：……
　　会议室偷看的他们：！！！


第46章 
　　季晚卿秀完恩爱，岑夏还没有回来，她一个人窝在沙发里，心情很好。
　　山卿在她胸口贴贴，她学着岑夏平时的模样，将它从两只前腿上提溜起来，放在唇边亲，没一会儿，胳膊就累得抬不起来了，只好被迫将小家伙放下来。
　　它用脑袋挤她胸口，尾巴竖得跟小松鼠似的。
　　季晚卿伸手，将它圈进自己臂弯里。
　　小布偶吧嗒一下倒下来，蓝汪汪的大眼睛看着她。
　　季晚卿勾唇笑，小家伙似乎没什么反应，她想起来每次岑夏陪它玩时，都会喊它的名字或者对着它喵喵叫，她也想跟它互动，于是就在心里反复地练习。
　　——山卿，山卿……
　　“山……卿……”
　　季晚卿沙哑的喉咙别别扭扭地喊出来两个字，小家伙还是没反应，她有些泄气地长出一口气，又不想轻易放弃，便尝试另一种唤法。
　　薄唇张了好几下，才发出来很轻的“喵呜”声，一双眼睛期待地看着。
　　结果，山卿非但不陪她玩，还直接闭上眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。
　　季晚卿：！！！
　　她生气极了，拿起手机，指尖在屏幕上飞快地点了下。
　　——夏夏，它不理我【大哭】
　　岑夏一只手在面里，一只手拿着筷子搅锅里的汤，看到消息后，她腾出搅汤的那只手，点进去，回了条语音：“你个死山卿，敢不理我的姐姐，看我回来不把你屁.股打爆！”
　　季晚卿收到消息，唇角轻轻扬了下，点开来听，听完，又笑，她点开扩音，手机凑山卿耳边播放。
　　“你个死山卿，敢不理我的姐姐，看我回来不把你屁.股打爆！”
　　山卿耳朵摆了下，翻了个身，下巴抵在前爪上，继续呼噜。
　　季晚卿不服气，她想给它点教训，但又舍不得下手打它，于是上网搜索。
　　——如何让猫咪认识到自己的错误，并深刻反省改正？
　　网上教程很多，她一条一条往下滑，看到其中有一条，是用口红把它的脸涂花，正好昨晚回来的时候岑夏将包扔在沙发上，没有收起来。
　　她狡黠的凤眸眯了眯，伸手拎过包，从里面翻出各种各样的口红色号，搂过猫，夹在自己双腿中间，捧着它的脸抹了起来。
　　岑夏推门进去的时候，季晚卿正在非常认真地给小猫咪化妆，她端着汤往茶几旁边走：“姐姐，开饭咯！”
　　季晚卿争分夺秒地给小猫咪画胡子。
　　她背对着门，岑夏只看见她肩膀一抖一抖的，以为她在哭，快步地走了过去。
　　季晚卿临末在它额间多点了个小红点，合上口红，猛一下将小家伙提起来对着岑夏，仰着脑袋冲她笑。
　　岑夏看着被涂得花里胡哨的小山卿，整个人都呆住了。
　　季晚卿胳膊酸得要命，手臂都开始抖了，但还是固执地将它提在半空中，给她展示自己的成绩。
　　岑夏反应过来，搁下汤，急忙走过去接住，抱着它仔细地打量：“哇，这是谁家的小猫咪这么可爱呀？”
　　季晚卿缓了下胳膊，抬手在空中比划。
　　——我画的！
　　岑夏抱着猫，忍不住扑过去，在她脸颊上亲了一口：“原来是姐姐画的啊，我说呢！”
　　季晚卿食指擦唇。
　　岑夏轻车熟路地亲上去：“姐姐真棒！”
　　季晚卿得到表扬，开心得像个小傻子。
　　山卿被岑夏悬在空中不舒服，两条腿使劲地蹬，岑夏说：“快，姐姐，小家伙要准备逃跑了，快给它拍照留念！”
　　季晚卿拿起手机，快速点开摄像头，对着对面的一人一猫咔嚓咔嚓。
　　岑夏提着猫咪凑过来：“我看看，我看看！”
　　山卿身子在她指尖扭了下，喉咙里发出“呜呜”的唬声。
　　——你们这只人类，快放开本喵！
　　岑夏指尖攥紧了些，挨着季晚卿旁边坐下，将猫咪往前一举：“姐姐，快，我们仨合照！”
　　季晚卿摄像头前置，咔嚓又是好几张。
　　岑夏将猫盘在双腿中间，两人一起欣赏刚才拍下来的照片。
　　山卿气死了，逃也逃不掉，喉咙里一个劲地“哇呜哇呜”，抖胡须两侧的肉。
　　两人又对着它拍了几张，结束时，山卿直接从茶几上跳了过去，卷着尾巴往自己的窝里躲，再也不信任这些讨厌的人类了。
　　茶几上的疙瘩汤温了，岑夏端过来喂她，季晚卿大口大口地吃，没一会儿一碗汤就下去小半碗。
　　她怕她噎着，时不时给她拍拍背，说：“姐姐慢点吃，山卿又不跟你抢！”
　　季晚卿一边张嘴，一边在空中比划。
　　——要快点吃，吃完了发动态。
　　岑夏宠溺地笑了下，又挖了一勺喂给她。
　　季晚卿连勺子吞进去，牙尖碰的瓷器嘎嘣响，唇角因为吃得过急，挂上了少量的面糊糊。
　　岑夏凑过去，用舌尖舔了下，捞进自己嘴里，星眸对着她，打趣地说：“姐姐不能浪费粮食哦！”
　　季晚卿愣了半秒，才反应过来，眯着眼，甜甜地笑，之后，岑夏每喂她一次，她就故意往唇角留一点，等待她过来舔。
　　用餐的速度明显比之前慢了很多。
　　饭后，岑夏收拾碗筷，季晚卿窝在沙发里P图，等她回来的时候，微博热搜又一次被歌坛天后包场了。
　　季晚卿发了她们一家三口的照片，标题十分简短：#山卿，我们的小猫咪#
　　评论区粉丝团尖叫。
　　——哇，恋爱后的卿卿真的甜爆了，好喜欢她哦[亲亲]
　　——天哪 ，我的心要被姐姐融化了～
　　——哎呀，太可爱了叭，我的大宝贝和我的小宝贝同框啦！！！
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！我好激动啊！！！！
　　——老婆可爱，小猫咪也可爱，抱走抱走！
　　……
　　有一条被置顶的评论“猫咪那么可爱，为什么要叫它山卿呢[困惑]”，下面是季晚卿本人的回复：第一次与夫人见面的时候，她说她叫岑夏，山字头一个今，夏天的夏。
　　之后是粉丝们的跟帖。
　　——哇，姐姐好宠哦[粉色爱心]
　　——下辈子，我想成为山卿[卖萌]
　　——嗅到了恋爱的酸臭味[doge]
　　……
　　季晚卿抱着手机，岑夏抱着季晚卿，时不时亲一下，一屋子全是甜甜的恋爱的味道。
　　次日，便是季氏的临时股东会，午饭之后，严双上来给她打吊瓶，季晚卿因为心情好，整个人看起来也比之前要精神许多。
　　严双给她扎完针，不明所以地看了眼岑夏，随之拎着药箱出去了。
　　季晚卿翻着手机相册里的照片，开心得睡不着觉。
　　岑夏趴在床边哄她：“姐姐，睡一会，手机交给我，我帮姐姐保管好不好？”
　　季晚卿快速地滑了几下，而后将屏幕锁起来，乖乖交了出去。
　　岑夏拿手机的时候惊讶一下，心想，她的小可爱今天怎么这么乖，都没要亲亲就把手机给了过来。
　　然而，不等她思索完，衣角就被人轻轻拽了下。
　　季晚卿一双凤眸眨巴着，抿着唇，乖巧地看着她。
　　岑夏猜，她应该是又在憋什么大招，坏笑着问：“怎么了姐姐？”
　　季晚卿顿了一秒，喊了声“夏夏”。
　　岑夏“嗯”了一下，好奇地看着对方。
　　季晚卿抬手，认真在空中比划。
　　——我这么听话，你都没有亲我呀！
　　岑夏笑，俯身亲上去，她觉得，这样的姐姐，也好可爱。
　　她亲完，星眸望着她，问：“姐姐，够不够？”
　　季晚卿摇头。
　　——不够！
　　岑夏低头，又亲了一下：“现在呢？姐姐，够不够？”
　　季晚卿抿唇笑。
　　——还是不够！
　　岑夏也笑，说：“那把姐姐亲晕好不好？”
　　季晚卿思考半秒，点头。
　　——好！
　　她将她打吊瓶的手往安全的位置移了下，小心翼翼地，捧起她的脸颊，柔软的唇缓缓压了上去，鲜嫩水润的舌尖滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。
　　季晚卿迎合着，她的呼吸开始变得灼热，身体轻颤承受着她的爱意。
　　二人近距离相贴，她看着她脸上细腻的绒毛，看着她眼睛里波光粼粼的雾水，看着她脸颊上的潮红以及鼻尖渗出来的细小的汗珠……
　　她抱着她，热烈地亲吻，精心地呵护，直到她的身体彻底变软，意识也朦朦胧胧。
　　她把她放在枕头上，视若珍宝地看着，半晌，才喃喃一句：“姐姐，我好喜欢你啊！”
　　.
　　次日股东会议，宾客爆满，季氏夫妇貌合神离，季夫人招呼贵宾入席，目光时不时往门口瞟一眼，像焦急地等待着什么。
　　一会儿，身边亲信快步走了进来，侧头在她耳边低声汇报。
　　“夫人，都搞定了，车子在开过来的时候出了意外，目前交警赶过去了，正在处理，您这边可以放心开会！”
　　季夫人点点头，神色正常了几分。
　　季董事长偏头，二人目光对上，彼此都有一瞬间的厌恶，随即还是点头示意了下。
　　待参会成员到齐，主持人洪亮的声音响起：“女士们，先生们：大家好！很高兴今天可以在这里与各位相聚，欢迎大家参加季氏一年一度的临时股东大会……”
　　“接下来，有请我们的董事长季腾季先生为大家做第一季度的工作汇总以及公司未来规划，大家掌声有请！”
　　季董事长西装革履盖住多日来的疲惫，步伐矫健地走上台，向台下众多观众鞠了个躬。
　　“各位来宾，大家早上好，非常感谢各位股东们百忙之中前来参加我们本次的股东会议，今年是我季氏发展关键的一年，公司各项业务迅速发展，这就更需要我们能够跟上发展的脚步，带着这样的使命……”
　　董事长一番发言振振有词，到最后，直接把拥有公司40%股权的季晚卿摘得干干净净。
　　西北旅游度假事业部的潘浩最先开口提问：“季董，我想请问一下，季晚卿女士，不是集团持有股份最多的一位股东么？她今天怎么没有出席？”
　　季腾老脸堆着笑，心虚地看了眼台下观众，故作出一副惋惜心痛的模样。
　　“抱歉啊，各位，我的大女儿季晚卿，在一年前失声住院，加上心理负担，如今已是卧病不起，在此，我怀着沉重的心情向各位表达我深深的歉意，经过一番商议讨论，我们决定，此次会议，由季晚卿的得力干将智承科技总监唐少云先生代为出席，请各位见谅！”
　　话音刚落，会议室外，一声清脆的声音传了进来。
　　“等一下！”
　　“谁说季晚卿不能出席会议？”


第47章 
　　众人循声望去，只见季晚卿一身休闲西服，端正笔直地挺立在轮椅上，她长发挽着，露出洁白的天鹅颈，岑夏在身后，推着轮椅，缓缓进入。
　　她说：“在座的都是季氏的股东，亦或者是季氏合作多年的老客户，此刻，我代表持季氏40%股权的季晚卿女士，向大家宣布几件事情。”
　　“二十三年前，台上这位季腾季董事长联合小三施冉滢，不惜以自己亲生女儿作为要挟对象，逼死上一任董事季瑾澜，目前警方已重新立案调查。”
　　“一年前，被扶正的董事长夫人施冉莹，为得到季氏剩下40%的股权，在季晚卿生日宴上指使手下暗中下药，害季晚卿失声。之后，她以季晚卿继母的身份，打着为季晚卿治病的旗号将其囚禁在病床上，并狂输液不给她上厕所，导致季晚卿肾功能受损，排尿不受控制，现已正式起诉，法院受理，不久后开庭。”
　　“两个月前，施冉莹雇人在南街13巷截杀季晚卿，目前凶手已伏法招供，三星期前，又试图买通马路杀手，向季晚卿保姆车发起进攻，相关涉事人员已接受调查。”
　　“另外，之前网上针对季晚卿的所有黑料，包括顾玲家属闹事，宋管事辞退案件，都是由她一手操办，警方已查实。”
　　“而就在几分钟前，季氏持股人季晚卿前来参加股东大会，施冉莹暗中使诈，试图以车子追尾的方式将人堵在路上，但是很不巧，他撞上的那辆保姆车里，坐的是警.察局的张毅警.官和他的妻子，此时相关部门也正式介入调查。”
　　“由此可见，季氏现有董事长以及他的夫人，德不配位！”
　　“另外，季氏未来的继承人，上一人董事长季瑾澜早在23年前就已经指定好了，季晚卿6岁时持有40%股权，因为年纪小，公司一直由她的父亲季腾代为管理，如今，他为了私吞季氏，甚至连脸面都不要了，甘愿顶着绿帽子身份扶持一个外人，为了季氏的将来，还请各位股东慎重考虑！”
　　岑夏一声接着一声，字字铿锵，会议室哑然一片。
　　台上季腾勃然大怒，对着二人过来的方向嘶吼：“哪来的疯子，我堂堂季氏，何时轮得到你来指手画脚，给我滚出去！”
　　岑夏推着季晚卿，继续前行。
　　季腾手舞足蹈地喊：“安保人员？安保人员在哪？”
　　半晌，几个穿着制服的工作人员走了过来。
　　季晚卿瞬间气场全开，凌厉的双眸扫视着四周，几个身材魁梧的青年没人敢动。
　　“轰出去呀，你们都干什么吃的！”
　　季腾像一条疯狗一样拎着话筒扑了过来。
　　台下观众也直接站了起来，江鹤与唐少云并排，她一身西服从前排桌子上跳了过来：“季董事长，众目睽睽之下，你想干什么！”
　　岑夏站在季晚卿身侧，丝毫不惧。
　　季腾距离她不到一米，江鹤跟在他身后，只差几步。
　　季晚卿轮椅往前一碾，挡在岑夏身前，她看着自己的亲生父亲，冷酷的眼神锋利得像一把弯刀。
　　就在此时，门外张毅警.官带人冲了进来：“警.察办案！”
　　他亮出工作证：“季腾季先生是吗？你和你的夫人施冉莹涉嫌23年前的一起离奇交通事故，现请你们跟我们去派出所协助调查！”
　　季腾双目猩红地看着岑夏，张毅往前一步，将二人护在身后：“季先生，请跟我去派出所接受调查！”
　　其他警务人员向施冉莹那边走去。
　　之后，董事长和董事长夫人被张毅一行人带走，江鹤目光深沉地看了眼岑夏，回到自己座位上是才意识到自己刚才的行为有多冲动，但好在桩桩件件的震惊程度盖过了她翻桌子的举动，大家就当她是见义勇为了，没太在意。
　　会议室众人纷纷交头接耳，老一辈大多在为季瑾澜抱不平，顺带唏嘘几句季晚卿的遭遇，还有些心怀鬼胎的，借着季氏夫妇的恶行为自己谋前程。
　　他们一边骂董事长不是人，一边将矛头指向临时继承人席位的季妍卿，言语讥讽。
　　“呵，我们都不知道，季氏什么时候轮到小三做主了？未来负责人，她也配？”
　　“是啊，网上还真是说对了，山中无老虎，猴子称霸王，母亲做了那样的事，我都替她觉得恶心！”
　　“为了权利跟利益，脸都不要了吗？能力没能力，除了脾气大，心黑，还能有什么啊！季氏瑾澜不在了，我们这几个老骨头，还都活着呢！”
　　“某些人还真有脸在这待下去啊！”
　　……
　　一时之间，所有人的怒火好像都指向她。
　　那边，季晚卿目光流过来一瞬，她抿着唇，犹豫几秒，最终还是咕噜着轮椅走了过去，岑夏在她身后。
　　季妍卿目光怔愣地看着她们，口腔内部已经在无意识的情况下被她咬破了好几处，强烈的疼痛感刺了下她麻木的神经，那些谩骂不断传入耳膜里，她脑袋嗡的一声。
　　旁边小武喊她：“小姐，我们出去吧！”
　　季妍卿后知后觉地反应过来，赶在季晚卿靠近之前缓缓站起来，一双傲慢的眸沉沉向后，她看着骂他的那些人，轻笑了下，随即，拎起桌上某一位的保温杯，当头浇了下去。
　　滚烫的热水灌入脖颈儿，说话的那位肥胖大叔痛得“啊”一声尖叫，抬头，怒目圆睁地看着人。
　　季妍卿嘴角扯着笑，对准他的脸，上手就是一巴掌，冷笑着说：“你算个什么东西，也敢在这里跟我大呼小叫！”
　　她骨子里也是有一股施冉莹的狠劲儿在的，此时对着那人连着几声质问。
　　“小三的孩子就不配活在这个世界上了么？我母亲在位的时候，我看就你们这些杂碎舔得最凶，这会儿她去坐牢了，你们反倒过来教训我，哪来的脸？嗯？”
　　那男人恼羞成怒，握紧的拳头挥了过来，被小武单手拧住，往后一怼，跌坐在地上。
　　岑夏推着轮椅的动作顿了下，低头，小声问季晚卿：“姐姐，我们还要帮忙么？”
　　季晚卿没有说话，两人在不远的位置看着。
　　一会儿，有人上前拉架，季妍卿冷冷地看了眼岑夏她们，随即给小武一个眼神，拎着包准备离开。
　　她大步往外，到季晚卿这里时，顿了下，眼底掠过浓浓的恨意，随后扬长而去。
　　季晚卿眼底没什么神色，之后，她抬头，幽冷的目光打量着旁边乱糟糟的一帮人。
　　唐少云走了上来：“季总！”
　　那些人闻声看过来，被她寒似玄冰的目光激得一愣。
　　这时，东南沿海酒店事业部的林逸然站了起来。
　　“大家安静一下，听我说几句！”
　　他是跟着季瑾澜最久的一位，如今已年过六十，年轻时就很受人尊敬，如今经济实力雄厚，自然很有话语权。
　　林逸然看着季晚卿，点了下头，说：“既然，瑾澜临终前，把季氏40%的股权留给晚卿，而如今季氏，已是群龙无首，我作为老一辈的季氏持股人之一，愿意支持她决定，给后辈们一个表现的机会！”
　　他说完，会议室沉默片刻，个别盘算着自身利益的老滑头刚想开口，商旅管理事业部的郑程超抢先一步站起来表态。
　　“我同意，撇开瑾澜与季晚卿之间的母女关系，早在几年前，我跟这小姑娘在业务上也有过一些接触，她能力特别强，季氏交到她手中，我很放心！”
　　郑程超是一个执行力超强的领导，他做事果决狠辣，季氏上下无人不知道他的能力，施冉莹早在几年前就想动他，却始终找不到下手机会，而此刻这种场合下，由他站出来认可季晚卿的能力，当真是堵住了那些宵小之人的悠悠之口。
　　纵然如此，还有些不怕死的跳出来质疑。
　　“可是郑经理，季小姐能力再强，她这个身体，也经不住这么高强度的折腾啊？要不要先考虑将病养好，再做打算啊？”
　　对面潘浩直接站了起来，他性格本就不羁，这些年在西北更是放荡，开怼的话张口就来：“开公司靠的是智商，又不拼体力，你那么粗壮，爬了这么多年，不也还是个打杂的？”
　　众人闻言，一阵憋笑。
　　那哥们红着脸看他。
　　潘浩说：“怎么，我说得有问题吗？季晚卿持股40%，旗下智承科技是她一手创建起来的，季氏核心数据全靠它支撑，如今季氏不交到她手中，难道要交你手中不成？”
　　那人没有说话。
　　潘浩又说：“就算是交到你手中，季氏如今这么大窟窿，你确定你能填上么？”
　　与此同时，他扫了眼全场在座的各位，也不管其中有多少合作客户，直接交底：“季氏三年亏损超过24个亿，如今只剩一座空壳，随时面临退市风险，如果在座的各位，谁有能力撑得起这担子，不妨可以站出来试一试，只要有人敢，我潘浩作为持股人之一，第一个站出来支持你！”
　　他话音一落，底下小股东们纷纷躁动起来。
　　客户们也是，之前江鹤将季氏现状私发给他们的时候，他们还都不相信，如今被持股人这么一自曝，大家都跟着嚷嚷起来了。
　　一时之间，会议室沸沸扬扬，场面一度混乱。
　　季晚卿给唐少云使了个眼色。
　　唐少云回到座位，抱着电脑走了上去，他连上投影仪，对着话筒喊：“大家安静一下，请看屏幕！”
　　一分钟后，喧闹声渐停，所有人目光向着声音来源的地方看了过去。
　　屏幕上科技蓝的字体清清楚楚标着一行文字“关于季氏危机的应对之策”。
　　季晚卿咕噜着轮椅走了上去。


第48章 
　　她面向观众，羸弱单薄的身子挺得笔直，在所有人的注视下缓缓抬起手臂。
　　——很抱歉，一年前我没能站起来，让季氏危机一再蔓延，到如今一发不可收拾的地步。
　　台下没多少人懂手语，可几乎所有人都看出来她在致歉。
　　这是每一位领导人惯有的套路，但是接下来，她没有再说一句废话，只是垂头，指尖落在键盘上，飞快地敲了起来。
　　科技蓝字体迅速淡出，取而代之的是一块熟悉的搜索界面，那是季氏平台的首页。
　　热点关键词大部分是所在商圈和地标，季晚卿随便点进去一个链接，实时监控，两分钟不到就理出来一条产业链，摆在屏幕上。
　　她思路太快，很多人甚至没反应过来刚才发生了什么。
　　唐少云对着一堆数据解释：“吸收传统旅行社的优秀元素，将其运用到互联网与移动互联网中，并逐步向定制化方向发展，品牌排序从高端经济到连锁，广告位逻辑同理。”
　　大多数人处于懵逼状态，听不懂他在说什么，只有少数人反应过来，前排的江鹤，一直看着季晚卿手底下的操作。
　　她咔咔几下，屏幕已然不是之前那个界面。
　　季晚卿调出来的是近几日少得可怜的订单量，也没给大家太多的反应时间，命令行一通操作，一堆页面弹了出来，她目不转睛地盯着电脑，手指在那些功能模块之间来回切换。
　　很多人一开始还勉强跟着她的思路，到后面，直接歇菜玩起了手机。
　　江鹤手撑着下巴，看了几秒，拿笔在本子上快速地计算，等她算完抬头时，投屏界面回到了订单列表。
　　唐少云说：“大家请看，按照这样的方式的话，短短一个小时的订单量，就要超过之前十倍！”
　　玩手机的那些人闻言抬头，订单都是一两分钟之前完成的，他们不确信地擦了一下自己的眼睛，时间没有错。
　　半分钟之后，会议室一片沸腾，有老一辈感叹：“这真的是青出于蓝胜于蓝啊，季氏要是早点交给她，别说是国内前几，就是全球，也能数一数二了！”
　　季晚卿针对星级，热度，榜单制定出运营计划，又根据市场调研制定发展策略，分别给出了线上线下两种模式的落地执行计划。
　　末尾，她打字：“季氏是大家的季氏，二十多年前，你们跟着母亲辛苦打拼，公司才能在行业内取得比较辉煌的成绩，如今虽出现亏损现象，但相比创业初期，这点危机根本不算什么，希望大家可以像从前一样，齐心协力，之后我也会尽我所能协助各位，但身体原因，我没有办法承诺撑起整个季氏，因此，季氏总裁的位子，就暂时空着吧。”
　　纵然三位元老都站出来力挺，但季氏那么大一个公司，没有谁会真的因为季瑾澜的面子，以及40%的股权而心服口服地推举一个残疾人担任他们的总裁，她今天过来，只是想借此机会露个面，让该下台的人下台，让散成一团的力量重聚。
　　但是经过刚才那一番操作，站在她身边的人逐渐变得多了起来，那些心怀不轨之人，在如今这种局势下也不敢有过多的异议。
　　会后，季晚卿跟几位前辈交流了几句，她身体撑不住，之后的应酬便交给唐少云去处理了。
　　岑夏推着轮椅走出会议室，季晚卿西装后背被汗水浸透，额间、两鬓也渗满了水珠，整个人处于极度透支状态。
　　严双车在外面，保姆车被张毅开出去诱敌撞坏了，他开着另一辆商务车，医疗设备没那么齐全。
　　岑夏推着季晚卿从侧方绕过来，听到身后有人喊：“季总，等一下！”
　　回头，发现江鹤朝这边走了过来。
　　季晚卿状态很不好，模糊的视线只能看清对方的影子。
　　江鹤说：“季总，今天打车过来的，能捎我一程么？”
　　岑夏皱眉，握着季晚卿轮椅的手紧了紧，刚准备开口。
　　季晚卿指尖压在她手背上，撑着最后那点力气抬了下手臂。
　　——江总随意。
　　江鹤说了声谢谢，随后上车。
　　岑夏打开车门，抱着季晚卿也跟着坐了上去。
　　商务车7人座，位子很空，她俩在最后一排，江鹤在季晚卿前排斜对面。
　　季晚卿提不起多少力气，她倚在岑夏肩膀上，严双给她吊针，这个位置看，她手背上的针孔很明显。
　　江鹤原本想刺激她的话，压了下去。
　　吊瓶拴在车帮子上，岑夏将她扎了针的胳膊往怀里拢了拢，季晚卿没有很快晕过去，她微微抬起视线，看了眼对面的江鹤。
　　江鹤眸色浅淡，裹着淡薄的光，她轻笑了下，说：“恭喜季总啊，即将成为季氏集团新一任总裁！”
　　季晚卿唇微抿，没有做任何动作，岑夏搂着她，帮她捻贴在两鬓的碎发。
　　江鹤顿了一秒，又说：“季总刚刚在会上，面对季氏股东以及合作客户的时候说的头头是道，但为什么对一年前季氏强取豪夺别人家闺女的事绝口不提？”
　　岑夏闻言，抬头看她，眼睛里带了几分锐利。
　　江鹤被刺了一下，心口有微微的疼痛。
　　岑夏开口，也不喊她江总，直接全名：“江鹤，她不舒服，你不要胡来！”
　　江鹤怔愣住，随后看着她，目光很受伤。
　　岑夏说：“这件事情跟她没关系，我之后再跟你解释，你让她休息下，她撑不住！”
　　两人面对面，她眼神很坚定，江鹤看不懂，但最终还是动了动唇，说了声“好”，她转身，目光一直对着窗外，看不出什么情绪，接近地铁站时，看了眼开车司机，说：“麻烦前面停一下吧，我下车。”
　　司机找位子停下来，季晚卿始终没睡，江鹤一回头就对上了她的视线。
　　季晚卿看到了她微微发红的眼眶，感觉心里好沉。
　　岑夏也发现了。
　　江鹤目光没敢在她们身上停留太久，拎着包准备出门，听到身后岑夏说：“江总什么时候有空，找时间，我们谈谈！”
　　她身子顿了下，说：“都行！”之后便下了车。
　　司机重新发动车子，岑夏回头，看见江鹤蹲在马路旁边哭，那一瞬间，她的心也像是被人拧了一下，跟着生疼。
　　她缓了一下，听见季晚卿喊“夏夏”，拉她的手，往自己心口放。
　　岑夏低头，人已经晕过去了，眼角还挂着几滴晶莹，她把人放怀里平躺着，用湿巾一点点擦她脸上的汗，看她的五官。
　　——幸好……
　　车子到别墅还有一段距离，车内很安静，司机手机忘了关静音，连着导航台，热搜一条接一条地往屏幕里蹦，都是关于季氏。
　　严双眉心微沉，他经历过网暴，从不关注热点，但要说网络舆论的走向，应该没人比他更清楚，他视线对着后视镜里的岑夏，冷冰冰开口：“接下来，你们打算怎么办？”
　　岑夏突然被提问，有点没反应过来。
　　严双说：“排一份出行计划表出来吧，一周最起码有三天，要在家里，每天工作量不能超过6个小时，能做到吧？”
　　他的语气，不是商量，是一定，岑夏沉默了片刻，说：“我尽力！”
　　她不确定，季晚卿接下来的工作强度，但是她知道，如今季氏这种情况，她的压力一定非常大，可是已经开局了，她们没有退路。
　　岑夏甚至在幻想，系统有没有什么办法，把她跟姐姐换一换，季氏的压力，她替她顶上去，但是系统已经消失好久了，也不可能真的能有什么替换的办法。
　　严双询问病情：“她之后，有没有再说话？”
　　岑夏说：“有说，但是很少，断断续续蹦出来几个字，她能喊出来山卿的名字，抱着它的时候很开心。”
　　严双不动声色地“嗯”了一声，网上一家三口的照片他听说了，那天几个实习生在客厅吃狗粮，声音特别大。
　　他说：“你再想想办法！”
　　岑夏下意识抬头。
　　严医生一副理所当然的样子，根本没关注到她眼底的诧异，继续说：“前期暂定保守治疗，你先让她能说话，后期我再介入。”
　　岑夏：？？？
　　这会，严双倒是注意到了她的微表情，选择性忽略掉。
　　“现在只能靠营养液，维持她不要倒下，没办法做进一步的治疗。”
　　岑夏应了一声。
　　“她的腿，你要给她多按摩按摩，长时间不动，肌肉萎缩的很快，后期治疗起来，估计更难了。”
　　岑夏应下。
　　“心理压力，也要想办法缓解掉，手头的事，尽可能往唐少云身上推。”
　　不知道为什么，严双今天话特别多，比平时多好几倍，岑夏心里很慌，但她不敢多问，只是他说什么，自己就应什么。
　　严双还想再开口，季晚卿在梦里喘息。
　　岑夏抱紧她，一连一声地安慰：“姐姐，姐姐，没事，夏夏在！”
　　季晚卿醒不来，只是哭，岑夏喊：“严医生！”
　　严双坐着没动，很淡定地看了一眼后视镜：“正常现象，比以前好多了，身子虚，醒不来，你安抚一下！”
　　岑夏有点生气，但更多的是心急，她低头，吻上了她的眉心。
　　严双视线错开，看向窗外。


第49章 
　　季晚卿在她的安抚下，情绪稍微稳定了些，但还是没能醒来，一直在做梦，梦到股东会失败，她被那些人赶出会议室，母亲熟悉的声音从远处传来，说：晚卿，你太软弱了，活该被欺负。
　　转头又是股东会顺利进行，大家都愿意让她当季氏的临时负责人，前提是先给出合理的解决方案，她拿着策划书，在台上汇报，半天说不出来一个字，随即有人起哄，骂她只会仗着母亲留下来的股权作秀，还不如季腾，就这样也配当总裁，一群人拥上来赶她走。
　　她从会议室被轰出来，媒体一拥而上，闪光灯咔嚓咔嚓，好多记者拿话筒怼着她，江鹤也拿着话筒，冲在最前面。
　　——季晚卿，刚才在会议室里，为了一个季氏总裁的位子，你说得那么冠冕堂皇，那为什么对强取豪夺的婚姻只字不提？
　　——是啊是啊，请问季总，对于您父亲和你继母给您安排冲喜的事，您怎么看？
　　——季晚卿，你把夏夏还给我，她是我的，你这种人，不配拥有她！
　　……
　　梦境辗转，她时不时喊一声岑夏的名字，会抽泣，岑夏拥吻时，她会停下来，默默流泪，醒不过来。
　　车子驶入别墅区是下午四点多的样子，吊瓶已经打完了，季晚卿还是没醒，严双过来拔针管。
　　岑夏问：“不输了么？”
　　“不输了，她就是太累了，休息好就行！”
　　休息好？岑夏说：“她一直在做梦，哭了一路，根本睡不踏实。”
　　严医生收掉针管，也不跟她客气，说：“你来想办法！”
　　岑夏对他一路上都撒手不管的态度有些生气，但是她什么都没说，抱季晚卿下车离开，没走几步，严双在后面冷不丁支招：“你陪她说说话！”
　　这个人今天真的很欠打，等会儿姐姐醒来一定告他状！岑夏在心里这么想着，抱着人往屋里走。
　　客厅几个吃瓜的小孩见她们来，可兴奋了，哒哒迎了过来：“岑夏姐，你们回来了！”
　　岑夏点头，说：“回来了，你们中午吃的啥？”
　　她为人亲和好相处，总能跟这群学生打成一片，她们聊天也不避讳她。
　　有个女孩走过来接她手上的包，看了眼季晚卿，说：“我们看了热搜，晚卿姐今天可霸气了，尤其她挡在你前面，用眼神吓退那些安保人员的时候，真的是攻气十足啊，我们都快嗑死了！”
　　说完还不忘当着岑夏的面问：“岑夏姐，你觉得呢？”
　　岑夏“嗯”了一声，面上没太多反应，心里委屈巴巴的，明明她才是攻。
　　女孩似乎想起了什么，义愤填膺地说：“那些人真的好过分，害晚卿姐受了那么多的苦，他们会坐牢的吧？岑夏姐？”
　　岑夏心里很暖，只是微微笑了下，没有回她们，抱着季晚卿往楼上走，几个女孩跟着。
　　“岑夏姐，晚卿姐以后要忙起来了吧？她身体这样，能撑得住么？好心疼她！”
　　孩子们感同身受，岑夏看了眼怀里的人，半晌，才开口：“会的，你们晚卿姐很坚强！”
　　“那是，晚卿姐是我们宿舍的偶像！”
　　几人来到三楼，女孩帮忙开门，山卿脑袋探出来，又缩回去，它还是怕人，但又没那么怕。
　　岑夏问：“要进来陪山卿玩会么？”
　　大家表情期待了下，随即又蔫巴下去，说：“不进去了岑夏姐，晚卿姐需要休息，让她好好休息！”
　　她们很懂事，很体贴人，岑夏笑了下，说：“那等晚卿好一点，我让她给你们留签名。”
　　女孩们笑，很开心的样子。
　　她抱着人进门，山卿在脚下绕，她把她放在沙发上，去浴室放水，找换洗衣服，出来的山卿在她脑门上舔，但是她还是没能醒来。
　　岑夏说：“山卿，别欺负姐姐，她身体不舒服！”
　　山卿没理，继续用脑袋蹭她胸口。
　　她把她从沙发上捞起来，往浴室方向走。
　　山卿整个身子挂人小腿上，牙尖咬她腿上的肉。
　　因为在它的潜意识里，岑夏每一次抱她去这个小房间的时候，里面都会传来哗啦啦的流水声和一些奇怪的声音，之后她会拖着长长一条的她出来，像是拖着一只被咬死的猎物。
　　岑夏用另一只脚将小家伙扒拉下去，关上浴室门，它在外面喵喵叫，挠的雾化玻璃门咯吱咯吱响。
　　季晚卿依旧昏迷着，她把她放在水里，抹了香香的沐浴乳在她身上揉，按摩腿部的肌肉，等泡差不多的时候，把人从水中捞出来，擦身体穿衣服，抱着出门。
　　山卿在外面掐着时间，这次比以往要快些，奇怪的声音没有了，主人也没有像猎物那样被人拖出来，它甩着尾巴跑在最前面，时不时回头看她们，露出好奇的小眼神。
　　岑夏把她放沙发上，用吹风机给她吹头发，呼啦啦的热风，山卿吓得躲进猫窝里，时不时露出半颗脑袋。
　　吹好头发，见人还是没有醒来的迹象，便直接抱去床上。
　　山卿又从猫窝里跟出来，跳上床，在她身侧卧下来，喉咙里发出呼噜呼噜的诵经声。
　　许是到了熟悉的地方，季晚卿哭的频率小了点，时不时会皱一下眉，岑夏在她旁边看着，她想起来严双最后说的，陪她说说话。
　　岑夏一个人陪她聊天：“姐姐，刚刚我抱你上来的时候，大家都说，你看起来很像攻，我不开心，明明我才是攻……”
　　季晚卿迷迷糊糊，她没有听清她在说什么，但总觉得有一个熟悉的声音在她耳边念叨，她很安心，时不时勾一下唇角，睡眠比之前好太多了。
　　岑夏一直在她身边，温柔的声音将她包裹在甜蜜的梦境中，一直到晚上八点，她才微微睁开眼，入目是她熟悉的面孔。
　　她对她笑，说：“姐姐你醒了，有没有梦到夏夏呀？”
　　季晚卿眨了眨眼眸，脸上带着几分初醒时的迷茫，她回忆了一下，梦境太杂，好像什么都想不起来了，但是肯定有夏夏，因为她已经长在了她的心里，只要呼吸还在，她便一定会带着她，无论梦境还是现实。
　　她故意摇头，抿着唇笑。
　　岑夏狐疑：“没有吗？姐姐真的没有梦到夏夏？”
　　季晚卿摇头，意志力坚定。
　　岑夏低头亲了她一下，一双亮晶晶的眼睛对着她：“现在呢？有没有梦到夏夏？”
　　季晚卿迟疑几秒，咬着唇不说话。
　　岑夏又亲了一下。
　　她才缓缓抬手。
　　——好像有，好像没有，想不起来了。
　　岑夏感觉自己一颗心要被酥化了，直接将人捧在手心里，对着她的唇，连亲好几口。
　　她把她重新放回枕头，两只手臂撑在她两侧，大半个身子将她笼罩住，坏笑着问：“想起来了么，姐姐？”
　　季晚卿脸颊迅速爬上一层薄粉，她知道自己如果不承认，下一秒呼吸就会被夺走，但还是期待地摇摇头。
　　岑夏红唇压了上去，没几秒，房间里就是急促的呼吸声。
　　吃完猫粮，正准备休息的山卿跑了过来，看见季晚卿被人压在床上吃，它怕极了，后腿一蹬跳上去施救。
　　岑夏又一次被当成了猫抓板，只好被迫停下来，怒目圆睁地瞪着它，山卿也丝毫不惧，一人一猫在床边僵持。
　　季晚卿缓过来点，伸手拽她衣襟，她还想再要，但是身体撑不住，见岑夏准备收拾小猫咪，赶紧出手阻止。
　　岑夏顿时像一只泄气的皮球，瘪着脸抱怨：“都怪你，把它惯坏了！”
　　季晚卿见她一副要醋哭的样子，忍不住笑。
　　山卿从她眼皮底下逃出去，钻季晚卿怀里呼噜呼噜。
　　岑夏更气了，被子往人身上一拉，转过身背对着坐着，鼻子一抽一抽地，像另一只闹情绪的小猫，比山卿更可爱。
　　季晚卿忍不住伸手，想撸一撸她的脑袋，但是身上没太多力气，只好就近戳一戳她的脊背，动作很轻。
　　岑夏身子缩了一下。
　　季晚卿喊：“夏夏。”
　　岑夏不理。
　　她又动了一下：“夏夏？”
　　岑夏忍不住回头，又迅速转回来，高冷道：“干嘛？”
　　季晚卿：“夏夏？”
　　她背对着她：“叫我干嘛？”
　　季晚卿：“夏夏，夏夏，夏夏……”
　　岑夏猛一下转过身，连人带猫裹在被子里亲了起来。
　　“唔……”
　　“喵呜……”
　　季晚卿被她堵着唇，周身空气稀薄，山卿捂在被子里喵喵叫，只有她一个人，像个侵.略.者，肆意地掠夺。
　　.
　　股东会之后，热搜被季氏“包场”，张毅那边很给力，施冉莹三番五次作妖，证据确凿，当天就被关起来了，季腾涉嫌23年前的谋杀案，一直在接受调查。
　　季妍卿也没有逃过网络舆论的攻击，小武时刻守在身边，就怕一个不小心被网友围攻，但是她本人似乎很无所谓，也不出门，也不找律师，成天窝在家里睡觉，整个人比邵家刚赶出来那会儿还要颓废。
　　季氏危机成为业内焦点，纵然有几位老伯撑场，但还是有无数双眼睛盯着她这个临时总裁，季晚卿压力很大，好几次撑不住在岑夏面前哭，但相比之前什么事都藏在心里要好很多。
　　江鹤更是执着，她没有再找季晚卿麻烦，只是一个人默默跑遍所有医院，寻找着有关失忆的蛛丝马迹，因为她相信，她的夏夏不会爱上别人。
　　终于，在一个周末的早上，她收到了一个陌生号码打来的电话。
　　“江总，您好，我是岑夏，下午有空么？出来聊聊？”


第50章 
　　江鹤双手颤抖地挂掉电话，整个人处于极度兴奋与不安的状态，自从上次岑夏说要约见面之后，她一直在期待她的电话，此刻终于等来了，她不知道接下来会发生什么。
　　她双手拢在一起，抵在唇边，缓解了好几下，才微微镇定下来，手背上留下很深的牙印。
　　随后洗漱收拾，长时间熬下来，那张稚嫩的脸上有一丝无法掩盖的疲惫感，她打了很多层底妆，才将黑眼圈盖住，选好衣服和鞋子赶紧出门。
　　她们约的是西街烧烤店附近的那家酒吧，岑夏让她选地方，她始终记得，上次在邮件里，她说吃完烧烤去酒吧躲雨，点了一杯冰可乐坐了三四个小时，她说她想喝点酒，现在她回来了，可以带她去喝酒了。
　　外面晴天，没有下雨的迹象，这个点也不是非常堵车，她车子以最快的速度开过去，等了大半个小时，岑夏才过来。
　　“江总。”
　　每每这一声“江总”，都会让她心痛如剜，她压了一下自己的情绪，嘴角扯出些许苍白的笑容：“你来了。”
　　岑夏说：“不好意思，出门晚了几分钟，等很久了吧？”
　　“没关系，我也才刚到！”她将调好的酒往她旁边移了点，试探地说：“上次邮件里不是说想喝酒么，尝尝？”
　　邮件岑夏看了，她也知道她把她约到这里的用意，但她还是选择单刀直入：“谢谢江总，酒就不喝了，今天过来主要是跟您聊一下关于婚约的事。”
　　江鹤看她，眼神很认真。
　　岑夏说：“如果我推断没错的话，岑夏嫁过来之前，你们应该非常恩爱吧？你几次三番地针对季晚卿，应该也是因为这个原因吧？”
　　江鹤刷一下，眼泪掉下来，她看着她的眼睛，目光里带着深深的疼意，没绷住喊了声她的名字，一连一声地道歉：“对不起，是我来晚了，对不起夏夏，你打我骂我都可以，但你不要不认我……”
　　岑夏看着眼前失控的她，拳头握紧又松开，最终还是伸手，在她肩膀上拍了下：“江总，别这样，听我说完！”
　　江鹤抬头，爬了一脸的泪珠子。
　　岑夏心里缩了一下，尽可能让自己声音变得平静。
　　“不知道江总平时看不看网络小说，有一种穿越时空的题材极其热门，就是主人公由于某种原因从其原本生活的年代离开、穿越到另一个时代，在这个时空展开了一系列的活动。”
　　她停了一下，给她几秒钟时间理解消化，随后说：“其实，我就是那个穿越者！”
　　岑夏眼神坚定，江鹤愣了下，脑海中闪现出那日的梦境，梦里夏夏含泪对她笑，说自己要回去了，她不属于这里，留不久，遇到合适的人，就不要再等她了，她回不来了……
　　她不敢往下想，眼泪疯了一样往下流，固执地摇头：“哪有什么穿越者，哪有什么穿越者，我不相信，我不相信！”
　　江鹤情绪越发激动，两只手抓在她的肩膀上，强行让那模糊不清的视线与她对着：“你告诉我，他们把你怎么了？夏夏，不要怕，到底发生了什么，你跟我说，我来解决……”
　　岑夏喊：“江总！”
　　江鹤冷静不下来，一个劲儿在那哭：“这几天，我几乎跑遍了所有医院，我咨询了各种各样的医生，他们说有办法的……”
　　“江总！”岑夏又喊她一下。
　　江鹤抬头，眼睛里沁满了猩红，指尖嵌进去，几乎要把她单薄的肩膀穿透：“他们威胁你了对不对？”
　　岑夏分贝提高几分：“江总！”
　　她说：“你冷静一点，喜欢一个人的眼神是藏不住的，你那么爱她，这么久了，难道都没看出来吗？”
　　一句话，让她失了神，她松开手，怔愣住，喃喃地说：“不会的，不会的，我的夏夏不会爱上别人，她不可能爱上别人，你骗我，你骗我！”
　　岑夏等她情绪稍微稳定点，才尝试沟通，她在她肩膀上轻轻拍了下，说：“你也知道她不可能爱上别人的！所以不要哭，我今天过来最主要的是想跟你商量下解决办法。”
　　下一秒，江鹤开口：“那我的夏夏呢？她现在在哪？”
　　她的声音带着微微的哑，满眼的祈求。
　　岑夏被问得哑口无言，她摇头：“我不知道！”
　　江鹤像是反应过来，死死盯着她：“是你代替了她是不是？”
　　岑夏没有说话。
　　江鹤又哭，用颤抖的声音求她：“你把她放出来，我把我的命给你，我跟她换，我跟她换好不好？”
　　岑夏用牙齿咬了下舌尖，微微的疼痛感让她保持了一份清醒，她握住她的手：“江鹤，我不知道她还在不在了，我拿到的剧情是婚前自.杀未遂，系统现在联系不上，她有可能在另一个时空，你先不要哭。”
　　前一秒还泣不成声的她，猛一下收住哭声，她狠狠地抹了两把眼泪，眼妆蹭进眼睛里，她强忍着疼痛，看着她：“她还活着是不是？”
　　岑夏摇头，说：“我不确定，但是我会尽全力帮你打听她的下落，我一个人做不到，我需要你的帮助，江鹤！”
　　江鹤咬着唇，疯狂地点头，干涩的唇角被她钻出了血迹。
　　她说：“我配合你，只要能找到她，我都配合你，哪怕是用我的命换她的命，只要你开口，我知道你舍不得季晚卿，我比她身体好，我可以……”
　　“江鹤！”
　　岑夏打断她的话，目光坚定地看着她：“不会的，如果她还在，如果是我代替了她，我会毫不犹豫地帮你换回来，季晚卿也是，她虽然百病缠身，连站起来活下去的力气都没有，但她绝对不会允许我拿你们的幸福换我们的幸福！”
　　江鹤连声说：“我知道，我知道，对不起，是我太心急了！”
　　她的小心翼翼让岑夏心里抽着疼，她想到了季晚卿，如果将来有一天，自己不在了，她会不会比这更失控，正常人尚且不能承受的痛，她该怎么受下去……
　　思索间，江鹤的情绪稍微平静了些，她问岑夏：“那接下来，我们该怎么办？”
　　岑夏回神，想了下，说：“穿过来之后，系统给我的任务是提升季晚卿的幸福值，保证书中世界不崩塌，但是系统现在联系不上，我需要了解一下你们的过去，我们抽时间去一些你们以前去过的地方，看能不能唤醒她的记忆。”
　　冷静下来的江鹤，也很善良，她点头说了声“好”，随后问：“季总那边，你要怎么跟她解释？”
　　岑夏长出一口气，揉了揉发胀的太阳穴，说：“她知道我不是她，但不知道穿越的事，能不能等她身体……”
　　“可以！”她话还没说完就被江鹤拦下来：“你安排吧，工作上的事，我也会尽量帮她，之前厕所那次……”她顿了下，说：“对不起，我不知道她生病了！”
　　岑夏摇头：“不怪你，是我对不起所有人！”
　　江鹤嘴角挤出点笑容，重新拿起杯酒。
　　调好的威士忌，两个人一人抿了一小口。
　　江鹤说：“回去吧，季总还在等你！”
　　岑夏问：“那你呢？不回去么？”
　　她说：“我在这坐会，邮件里，她说她想喝酒。”
　　“江鹤！”她不放心她，可又不知道该怎么安慰，只说：“那你少喝点！”
　　江鹤笑，故作坚强道：“快回去吧，出来久了季总该心急了，我等司静过来接我。”
　　岑夏转身离开，她脱力地趴在桌子上，任眼泪刷刷往下。
　　在路上，岑夏不放心，问唐少云要了司静的联系方式，给她打了电话。
　　.
　　季晚卿一上午都在忙，岑夏回去的时候，她还在处理工作上的事情，额间全是汗，目光专注地盯着屏幕，见她进来，分神看了一眼，又回到屏幕上。
　　视频会议里，相关部门领导人在汇报工作，她认真听着，重要部分回一下。
　　岑夏接了杯温水放茶几上。
　　季晚卿看她，间隙抬手示意：“疙瘩汤。”
　　岑夏点点头，做了个飞吻的手势，而后退了出去。
　　季晚卿脸上挂了丝甜蜜的笑容，迅速隐去，再对着屏幕的时候，又是一副十分严肃的面孔。
　　岑夏做完汤回来，视频会议已经结束了。
　　季晚卿窝在沙发上，抱着电脑整理文件，见她来，将其扔在了一旁，主动撑开了两只手臂。
　　——抱抱。
　　岑夏将汤搁在茶几上，走过去，弯腰，把她抱了一个满怀。
　　季晚卿脑袋埋在她胸口，闷声喊：“夏夏。”
　　她声音轻，听起来像撒娇，又有点委屈。
　　岑夏抚摸着她的长发：“怎么了我的小宝贝？”
　　季晚卿抬头，勾人的眼睛看着她。
　　——想夏夏。
　　岑夏低头，蜻蜓点水般的吻落在她唇上：“一早上不见，就想我了么？”
　　季晚卿点头，笑了一下，眼睛里多了几分期待。
　　岑夏也笑，双手捧起她的脸颊，轻车熟路地亲了上去。
　　正缠绵着，手机有视频电话打了进来。
　　二人被迫停下来，季晚卿看了眼屏幕，是唐少云的，许是有重要事，她划了一下接听键。
　　“小姐，出事了，你看下热搜！”
　　那边讲话有点急，她顺着他的话，看了一眼。
　　#豪门季氏以强欺弱，强迫24岁花季少女联姻冲喜，父母含泪道出实情#


第51章 
　　标题下面是一段视频，视频自动播放，里面岑夏父母在哭，母亲上气不接下气地描述：前一天晚上，她喝了安眠药，医生给她洗了胃，差一点没抢救过来，夏夏懂事，她从小就懂事……
　　咣当一下，手机从她指尖滑了出去，掉在地板上，她自己也身形不稳差一点栽过去，岑夏眼疾手快将人搂在怀里。
　　季晚卿没有很快晕过去，她只是觉得眼前模糊看不清东西，对了好几次，才聚焦视线，整个人软软的，瘫在她怀里。
　　“姐姐，不要听他们放屁，我们什么事没经历过，他们就是故意的，他们就是见不得我们好，那对狗东西，我一定会让他们付出代价的，姐姐你不要受影响！”
　　岑夏哭得泪流满面，她伸手，想碰碰她的脸，可是胳膊太重了，根本抬不起来。
　　岑夏低头吻她，以往任何一次，这种方式于她而言都很受用，唯有此时，她眼睛里的泪像是汹涌的潮水，止不住往外溢。
　　她一想到，那个女孩在出嫁前，服药自.杀，她的心就跟钝刀子剜了一样，窒息地疼。
　　岑夏也难过，这对狗父母他们是目击者，虽然是虚情假意，但是他们对事情的经过描述得很详细很真实。
　　原主结婚前一个晚上，还在给她的江江发消息，亲生父母不要她，她的爱人远在天边，她最后在说出那句“江江，我好困，我想睡一觉”的时候，心里该是多么的绝望。
　　但凡有一丝一毫的希望，她那么爱她，也不可能会选择自.杀啊……
　　她虽然嘴上一遍一遍地安慰着：“姐姐，这不关你的事，都是那对狗父母，都是他们，是他们不好！”
　　可心里，她连她自己都说服不了，这场婚姻里，她自己也是受益者，如果没有这场婚姻，原主不会消失，江鹤也不用那么难过。
　　是所有人，夺走了她们的幸福，是所有人！
　　季晚卿难受地呕了起来，嘴角有血迹带出，岑夏用手背给她抹，一下又一下，她找手机，想要给严双打电话，手一直在抖，屏幕沾上了血迹。
　　严双拎着药箱冲进来，几下把人扎晕过去。
　　岑夏扯着他的医护服，哭着问：“怎么办？季晚卿做错了什么？为什么那些人就是不肯放过她，她做错了什么，为什么他们就是不肯放过她！”
　　严双四肢僵了下，沉默几秒，才开口，冷冰冰的语气：“现在不是放不放过的问题，你先查一查，你的父母，是受谁指使，为什么会突然这样说，谁受益最大。”
　　岑夏被他当头一棒，清醒了点，她回忆了一下，说：“我今天早上见了江鹤……”
　　她摇头：“不可能是她！”
　　但是整件事情下来，确实是她受益最大。
　　严双说：“你给她打电话！”
　　岑夏拿起手机，拨她的电话，那边手机关机，无法接通。
　　但是她还是坚持：“不可能是江鹤，不可能是她，她不会这么做的，我相信她！”
　　说着，又拿起手机，给司静打电话，那边也是暂时无法接通。
　　岑夏说：“不接电话，她们出事了，她们肯定出事了！”
　　严双问：“要报警吗？”
　　她双手捧着手机，颤颤巍巍地给张毅打电话。
　　季晚卿的手机还在地上，严双俯身，捡起来，点进那个视频，仔细地看，看完，给唐少云打电话，开口就怼：“你也是个人才！”
　　唐少云说：“我没想那么多，小姐现在怎么样？我在往来赶的路上了！”
　　严双呛声：“你来给她扎针？”
　　唐少云把电话挂了。
　　严双又回拨了过去：“脑子被驴踢了！”
　　唐少云不理他，一脚油门下去，车子在阳光下划出弧度。
　　严双说：“不赶紧搬个电脑守着，等会儿数据库别被人一键全删了！”
　　在没有查清楚之前，他还是有些怀疑江鹤的，毕竟人心难测，整件事情里她才是最大的受益人。
　　唐少云方向盘一打，又掉头往回赶。
　　严双还在精准打他的脸：“网上舆论也别管，等着我用小软件帮你刷！”
　　电话又被挂掉了，他转头，看着岑夏的时候，虽然还是冷着一张脸，言语上稍微有所松动，毕竟有大小姐罩着，不敢太过分。
　　“你看着她，等会醒来喊我，我上来打针！”
　　也不等她回答，便拎着医药箱走掉了。
　　以前碍于季晚卿的面子，他还能给她三分薄面，如今捏住了她的软肋，便是连着三分薄面都不给了。
　　岑夏尽可能快地调整好自己的情绪，去卫生间掏毛巾给她擦嘴边的血迹，找干净的衣物换上。
　　她抱着她，给江鹤打电话，给司静打电话，给原主父母打电话，都没人接。
　　评论区，都是骂季晚卿的，说她冠冕堂皇，为了个总裁的位子卖惨，实则也是个仗势欺人的禽.兽，如果真的有心，不会让一个24岁的小姑娘，当什么冲喜夫人。
　　——放过人家吧，那么小，花一样的年纪。
　　——强扭的瓜不甜，更何况是冲喜，退婚吧！
　　——江鹤好可怜，刚从国外回来，老婆就被人抢走了，呜呜呜～
　　——IT天才，支棱起来，用你的技术灭了季氏，最好删了他家的数据库，啊哈哈哈哈哈～
　　……
　　岑夏捏着手机的指骨发白，她讨厌这些键盘侠，躲在阴暗的角落里，做一些见不了光的事，他们甚至比那些有目的闹事的人更可恶。
　　季晚卿在梦里抽了一下，她张着嘴，断断续续地开口：“不要……抢走……我的，夏夏……”
　　岑夏把她抱起来，下巴抵在她的额头上，一连一声地安慰：“姐姐不要怕，夏夏是你的，她的一颗心都在你这里，没有人能抢得走！”
　　季晚卿还在哭，含糊不清地念着，听不清是什么东西，仔细看唇形，应该是对不起，致歉的意思。
　　.
　　网上又一波舆论，是刚才岑夏与江鹤约会的照片，酒吧里，江鹤隐约抓着岑夏的肩膀，眼神炙热，随后几张，是她喝醉酒，趴在桌上起不来的狼狈模样。
　　网友评论。
　　——她真的好惨，爱死了她的夏夏。
　　——十多年的爱情长跑，人生能有几个十多年。
　　——女孩的父母不是说了么，原本她从国外回来，两个人就能结婚的，谁知道会发生这种事。
　　——她宠在心尖儿上的人，成了别人的冲喜夫人，这换谁谁受得了啊。
　　——江江，支棱起来，把夏夏从坏人手中抢回来，让坏人不得好死！
　　……
　　而被网友心疼惨了的江鹤，此时被人锁在杂物间里，昏迷不醒。
　　当时在酒吧，有人趁她趴桌上哭的时候丢了药，司静在接她的路上出了车祸，现在人在医院里。
　　张毅赶到医院后，赶紧给岑夏打电话：“司静在去酒吧的路上出了车祸，目前正在抢救，江鹤失踪了，我们的人正在找，她会不会是……”
　　岑夏态度还是那么坚定，她说：“不会，她不会！”
　　张毅问：“你为什么那么肯定？你跟她……”他犹豫了下，接续说：“你父母说的都是真的吗？”
　　岑夏开口，“不”字还没说出来，又咽了回去，虽然是扭曲事实，但原主婚前确实服了药，她与江鹤青梅竹马，她们相爱十多年，岑夏父母又那么坚定。
　　而且舆论是她俩见面后才爆出来的，她又如何能解释得清？难道说自己是穿越者？证据呢？
　　不是所有人都能像江鹤一样，爱一个人爱到骨子里，一眼就能分得清谁是真，谁是假……
　　但好在，张毅本人，相信她的为人，他公务在身，简单安慰了几句就把电话挂掉了，说一有消息立马通知她。
　　季晚卿发烧了，烧到39.7度，眼尾通红，整个人迷迷糊糊，喊她的名字，嘴唇一张一合，似乎一直在说“对不起”。
　　严双开了退烧药，她喝下去就吐了，只好打退烧针，岑夏用冰敷给她物理降温，两个小时过去了，高烧不退，人也昏迷不醒。
　　舆论还在发酵，公关法务部忙疯了，研发部手中的活全部停下来，刷那些恶评，季氏本来处于危机时分，如今直接被推到风口浪尖上。
　　一直到晚上九点，季晚卿稍微有了点意识，她睁开眼，入目是岑夏哭花了的小脸，心里踏实了几分，扯着干涩的唇角对她笑，讨好地笑，两只手臂在空中比划。
　　——我的夏夏还在。
　　岑夏既开心，又心痛，她低头，亲吻她的脸，一遍又一遍。
　　随后给严双打电话，严双上来检查完，岑夏快速调整好自己的状态，跑过去从猫窝里将山卿掏了出来，提溜在手上。
　　“山卿说想姐姐，等会儿打完针我们一起给它化妆好不好？”
　　季晚卿眼睛里蒙着水雾，点点头，晶莹的水珠溢出眼角。
　　严双收拾好医药箱，临走时嘱咐：“想办法吃点东西，就不打吊瓶了！”
　　岑夏点头应下，她把山卿放在床上，小家伙见季晚卿醒来可开心了，毛茸茸的脑袋往她脖颈里挤，舌尖舔来舔去，带着微微的刺痛。
　　季晚卿注意力被转移了些，心口没那么沉闷了，岑夏也将自己的脑袋挤过去，脸贴在她烧红的脸颊上，冰凉凉的很舒服。
　　她说：“山卿和夏夏都是姐姐的，我们是一家三口。”
　　季晚卿此时听着这样的话，心里的脆弱又被带起来了，她忍不住流泪，一家三口，山卿那么好，夏夏那么好，她没有什么东西能给她们的，没有！
　　岑夏伸手给她擦眼泪，喊：“季晚卿！”
　　她视线模糊地看她。
　　岑夏说：“我是你的妻子，我们是一家人，江鹤的事，是我们对不起她们。”
　　季晚卿咬着唇，压着她喘不过气的自责消下去几分，夏夏是她的妻子，是她们两个人对不起她们，所有的愧疚，也是由她们两个人承担，夏夏是她的，她们是一家人。
　　岑夏把她的手带到她心口，问：“姐姐，你明白了吗？”
　　季晚卿点头，喉咙里反复滚了几遍才憋出来三个字：“明……白……了”
　　就在此时，岑夏手机响了，是张毅的电话。
　　“江鹤找到了！”
　　岑夏松了一口气，问：“她怎么样？”
　　张毅顿了一秒，说：“被人下了药，开不了口了！”
　　岑夏呆愣住，半天说不出来话。
　　张毅说：“人被江老爷子带走了，他很生气，放话哪怕赔上整个江氏，也一定不会放过季氏，不会放过伤害她的任何一个人，你们还是小心点！”


第52章 
　　江鹤被送去了江家的私人医院，老爷子亲自守在病床前，古稀之年，一身西装腰杆挺得笔直，满头白发气场也依旧强大。
　　专家们战战兢兢地跟他汇报会诊结果，他始终抿着唇，一言不发地听着，直到专家们“已无大碍”的信息传出来时，他紧绷的神经才有了微微的松动。
　　“多久可以恢复？”
　　“发现及时，注意调理的话，一周之内基本可以恢复。”
　　江老爷子点点头，医生又说了些注意事项，他挥挥手，让他们离开了。
　　病房里，助理像一个随时待命的士兵。
　　江老爷表情严肃，他喊了声：“小李”。
　　助理顶着强大的压力抬头。
　　“你亲自去查，找到整件事情的幕后指使者，无论对方什么位子，我江亦烨都奉陪到底！”
　　“是，江总！”
　　“公关部和法务部配合消除网上舆论，起诉岑氏信口开河，我看岑鸣宇这两年，是想钱想疯了，自己孩子搭上了也就搭上了，敢打我宝贝孙女的主意，真是给他脸了！”
　　“司家那边，你也多关注一下，看有什么需要帮忙的，全力帮一下！”
　　“好的，江总！”
　　江亦烨嘱咐完，摆摆手：“去办吧！”
　　助理退了出来。
　　江鹤其实在现场就已经醒了，只是喉咙哑得发不出声音，她试图跟张毅沟通，发现老爷子急急的脚步声，吓得假装晕过去。
　　江亦烨一颗心悬着，没关注那么多细节，此时心里松了一口气，微微凑过来，想要趁江鹤睡着时候，心疼下他多年不见的宝贝孙女。
　　结果，刚把一只大手伸过去，就发现某些人眼皮微颤，似乎早就醒了的样子。
　　他伸出去的手抽了回来，微微佝偻的背挺得笔直，冷声道：“江总，您要是醒了，就别装了！”
　　江鹤：……
　　她微微抬了抬眼皮，哑着嗓子，轻轻喊了声：“爷爷”。
　　江亦烨脸拉得跟茄子似的，言语讥讽：“别，江总，您现在可是网络面前的大红人，堂堂江氏掌门人，这声爷爷，我可担不起！”
　　明显是在记仇，自打这小兔崽子接手智慧物联的业务之后，她的桩桩件件，他都有帮她记录，如今那小本子已是密密麻麻。
　　江鹤心里怵了下，觍着脸笑。
　　江亦烨冷哼一声，问：“江总感觉怎么样？哪里不舒服，我帮您叫医生？”
　　江鹤：……
　　“爷爷～”
　　她撒娇，声音又哑又轻，柔柔弱弱的。
　　江亦烨心里酥了下，这个孩子，是他宠在心尖上，又没办法捧在手心里的人。
　　当年，她的父母忙于工作，生她那天，父亲还在外地出差，得知消息往回赶，路上出了意外，母亲进产房前一秒收到消息，没下得来手术台，医生从她肚子里抢下她。
　　他把她从奶团子带到现在，也想让她像普通人家的小孩那样健康快乐地成长，可是她终究不是普通人家的小孩，她肩负着整个江氏的未来，所以从小，他就对她格外严厉，几乎将所有心力全部投注到她身上，因此，二人关系也就相对疏远，江鹤对她，只有敬，没有爱，此时这一声“爷爷”，当真是让他心里暖极了。
　　江亦烨压抑了一下心里的情绪，干咳一声，板着的脸，不自觉地有了几分松动。
　　江鹤伺机扯他西装角角：“爷爷，别生气了嘛！”
　　她肌肤娇嫩细白，此时细长的手指拽在他的衣襟上，像个还没长大的小女孩，让人忍不住想牵，江老爷子犹豫几秒，最终还是冷着调子说：“少跟我来这套！”
　　江鹤松手，嘻嘻笑，稚嫩的脸上，带着几分讨好。
　　江亦烨面上矜持着。
　　江鹤察言观色，试探地问：“爷爷，司静怎么样？”
　　江亦烨正色道：“还有脸说，自己闹就闹，带着人司家的孩子，你知不知道这次给我惹了多少麻烦！”
　　江鹤道歉：“对不起！”
　　江亦烨偏头看她，顿几秒，说：“已经脱离危险了，江总放心！”
　　江鹤“哦”了一声，就在此时，她的肚子恰到好处地咕噜一下，她伸手，摸了摸空荡荡的胃。
　　江亦烨将这一切尽数收入眼底，他按了下床铃，医护人员第一时间赶了过来。
　　他对着几个穿着工作服的专家嘱咐：“给我把她看住了，出了问题，我拿你们是问！”
　　“是，是江总！”
　　“也不要让她看手机，有任何情况，随时跟我汇报！”
　　“好的，江总！”
　　江总说完，大步出去了，他清楚地记得，这个孩子，小时候最喜欢喝家里阿姨煲的排骨汤，她现在生病了，他想亲自给她做一次。
　　江亦烨离开，几个医护人员守在病房里，眼睛一眨不眨地盯着。
　　江鹤扫了一眼在场的各位，笑眯眯说：“各位医生叔叔辛苦了，你们有事，就赶紧去忙吧，别管我了，有事我会叫你们。”
　　几人异口同声：“小江总，我们不忙！”
　　江鹤：……
　　十分钟之后，她终于知道，跟着爷爷的这些下属，真的都是一群死士，这忠诚度，简直了。
　　.
　　岑夏收到消息是在凌晨四点钟了，她抱着失眠的季晚卿，在床上坐着，给她讲故事哄睡，听到手机响，赶紧去看。
　　“我是江鹤，十分抱歉，给你们造成了麻烦，我现在被我们家老爷子软禁在医院，很长一段时间可能都没办法出来活动了，你让季晚卿多留意下她们公司的情况，老头这次是动真格了，网上关于咱们两个的传言，不必纠结，老头会全部搞定，你们处理好自己的就行！（不必回复，我这边已无大碍，休息个一两个礼拜就能恢复，司静也脱离危险）”
　　岑夏看完，激动地在季晚卿脸颊上亲：“江总没事了姐姐，她没事了。”
　　季晚卿也扫到了边边角角，鼻子一酸，眼泪掉了下来。
　　一年前生日宴，有人将药丢进酒里，含有毒物的液体划过她的喉咙，那种绝望与痛苦，没有谁比她更能体会，可是如今，季夫人在里面，季腾被警方监视着，下药的那个人，不言而喻。
　　岑夏抱紧她，冰凉的肌肤贴着她的脸：“姐姐不难过，江总说，网上那些舆论，他爷爷已经找人搞定了，我们只需要守好我们自己的一亩三分地，姐姐要支棱起来，那个江老头，听起来好像很厉害的样子，他是不是很难对付啊？”
　　季晚卿情绪被她带过去一点。
　　江氏虽不涉及旅游产业，但同样也是国内数一数二的企业，如果真的动了真格，即便是拿钱砸，也能跟季氏打个平手，更何况，公司现在处在风口浪尖上，内部资金本就周转艰难。
　　岑夏见她有所思考，伺机撒娇，再一次转移她的注意力：“那我们怎么办啊？姐姐好不容易才接手过来的公司，姐姐还要保护夏夏，还要帮夏夏打抱不平呢！”
　　季晚卿鼻子抽了下，抬头看她。
　　岑夏眉头蹙着，一副十分担忧的样子。
　　她抬手，摸她的脸：“夏夏……”
　　季晚卿滚动喉咙，想多说几个字，最终还是艰难地抬手。
　　——夏夏不要怕，姐姐不会让我们这段时间的努力白费，姐姐会保护好夏夏的。
　　岑夏低头亲她，闷声应，说：“姐姐真好，奖励姐姐一个甜甜的亲吻！”
　　季晚卿眼角的泪滚出来，她双手搂在她的脖子上，做进一步的深入。
　　岑夏托着她的脑袋，热烈地亲吻，季晚卿大脑空白，呼吸几经窒息，但放佛只有在这样的时刻，心里的患得患失才会消减一点。
　　一番折腾，天已经微微亮了，岑夏索性抱她去洗漱，从昨天中午到现在，季晚卿滴水未沾粒米未进，她想早点收拾好，想办法让她吃点东西。
　　洗漱好，她推着轮椅到梳妆台前，给她擦水乳精华，心里撺掇着，怎么样才能让高烧的她有一点食欲。
　　“姐姐今天几点上班啊？”岑夏问。
　　季晚卿仰着头，享受着她的脸部按摩，她的手被挡在下面，活动起来不方便，她尝试动了下喉咙。
　　岑夏注意到了，假装不在意地继续帮她上底妆，说：“姐姐如果时间来得及的话，陪夏夏一起去做早餐呗，上次说教姐姐做蛋糕的，但是一直没找到合适的机会，等姐姐公司的事情忙完，我们一起做很多很多漂亮的蛋糕，给姐姐庆功！”
　　提到蛋糕，季晚卿就能想起来母亲，小时候，她很喜欢带她去厨房玩面团，她做事很认真，即便是带着孩子，也不会分神，季晚卿玩着面团好几次抬头，见到的都是她专注揉面的样子，她本来想跟母亲说说话的，突然一下又怕打扰她，就默默地玩起了自己手中的面团……
　　“妈妈，也喜欢……做……蛋糕。”
　　不知不觉，她竟然开口，岑夏握着眉笔的动作僵了一下，惊呼出声：“真的啊？阿姨也喜欢做蛋糕？”
　　季晚卿频繁滚动着喉咙，几个字几个字地往外蹦：“她……带我……去厨房，掐面团……给我，就不管……不管了，自己……忙，我……一个人。”
　　这是她有史以来说话最多的一次，岑夏激动的手一直在抖，她想亲她，想给她奖励，但又想让她再尝试说几句，于是便拼命压制着，开玩笑的语气：“阿姨可真坏，竟然拿面团忽悠姐姐！”
　　季晚卿微点头，委屈巴巴地“嗯”了一声。
　　岑夏笑，说：“那等会儿夏夏陪姐姐一起玩面团，给姐姐做鸡汤小馄饨，好不好？”
　　季晚卿呼吸急促地点头，又蹦了四个字：“夏夏……最好！”
　　岑夏终于忍不住，放下眉笔，对着她苍白的唇，亲了上去。


第53章 
　　岑夏推着季晚卿到厨房，她脸颊烧得白里透红，唇角涂了口红，还是遮不住干涩，微微勾起时，有细微的起皮，冷艳之下，又多了一层病态美。
　　季晚卿身子轻飘飘的，她强忍着那份心悸感看着她的小可爱忙来忙去。
　　岑夏准备好面跟盐水，拿了条粉色的围裙过来，说：“姐姐，那我们开始干活了？”
　　她点头，两条手臂撑开，很配合地让她帮自己系围裙。
　　岑夏动作娴熟将围裙从她脖子上套下去，蹲下来给她绑好后面的带子，起身时很自然地在人嘴巴上亲了小口。
　　口红的红沾染在她的唇上，烙下她的痕迹。
　　季晚卿感觉自己唇角湿润了下，舌尖伸出来舔，有丝丝甜意，于是，她便抿着唇，一直舔一直舔，直到把口红的颜色全部吃进自己嘴里。
　　岑夏将调好的半碗盐水给她，拿过打了鸡蛋的面，说：“姐姐你负责往里面添水，我负责搅拌，我说好了，你就不要加了，知道了么？”
　　季晚卿点头，鹦鹉学舌似的重复：“加水……搅拌……”
　　她长睫覆下来，双手捧着半碗水，很认真很紧张的样子。
　　岑夏又低头亲她，说：“姐姐真棒！”
　　季晚卿被夸奖了很开心，唇角弧度勾起来。
　　岑夏带上一次性手套，手伸进面粉里，指挥：“姐姐，可以往里面加水了，一点点。”
　　季晚卿捧着水碗，滴了一点点，还没她平时掉的眼泪多。
　　岑夏笑，说：“太少了姐姐，再多浇一点。”
　　季晚卿听到“浇”字，两只手抬起来，倾着碗，浇花一样倒进去一些。
　　岑夏和着水将周围的面团起来，捏在指尖试软硬，说：“再加一点，姐姐。”
　　季晚卿收到指令，又加了点进去，眼睛一眨不眨地盯着她手中的面，明明刚才还散在周围的，此时被她弄成了橡皮泥，她觉得可神奇了，忍不住想要夸赞，于是就在心里反复练习。
　　——夏夏真棒，夏夏真棒……
　　她开口，终于说出来完整的四个字：“夏夏真棒！”
　　岑夏和面的手顿了下，她的姐姐，每次都能给自己惊喜，她在努力克服，她在尽可能让自己变得更好。
　　季晚卿说完，偏头看她，眼尾红红的，眸子有亮晶晶的光在闪，她在等她表扬。
　　岑夏手在面粉里，所以就只是侧过身子，蜻蜓点水地擦了一下她的唇：“谢谢姐姐，夏夏喜欢听姐姐夸奖，姐姐声音真好听！”
　　季晚卿抿唇笑，端着水碗，又往面里加了点进去，她很聪明，学东西很快，但因为没有接触过，小心翼翼的动作显得有些笨拙。
　　岑夏忍不住又亲了一口，说：“姐姐你怎么这么好！”
　　季晚卿不说话，还是笑，整个人烧得晕乎乎的，但被她这样猝不及防地亲吻，她还是感觉很幸福，很满足。
　　二人和好面，岑夏备菜剁馅，季晚卿在旁边守着。
　　岑夏说：“允许姐姐休息几分钟，等会儿我们一起包小馄饨。”
　　但是她舍不得休息，一直看着她忙碌，有时候盯着她的背影出神。
　　岑夏转过身季晚卿目光还呆呆地停着，她就悄悄凑过去，在她嘴巴上偷亲，每一次亲吻她都开心得像个得了糖果的孩子。
　　馅儿也准备好了，她教她包馄饨，第一遍教不会，便绕在轮椅后面，圈着她的身子手把手教，季晚卿学会第一个，她就在她脸颊上浅浅啄一口。
　　两个人五点钟进的厨房，小馄饨煮好都七点半了，岑夏将混沌盛在碗里，准备端客厅去吃，季晚卿不，非要在厨房灶台上吃。
　　岑夏吹凉了喂她，季晚卿一口一个，到后面，一口两三个，因为是全程参与过，她感觉这个馄饨吃起来很香，她一边吃，一边看着锅里的。
　　咽下去，结结巴巴的开口：“里面的……都是……我的……”
　　岑夏帮她擦嘴角，宠溺地笑：“都是姐姐的，姐姐多吃点，身上有力气了，发烧才能好得快。”
　　季晚卿点头，张大嘴巴，又吞了一个进去，咽下去，急急地喘口气，又开口：“汤……也……好喝。”
　　岑夏舀了一勺，喂她。
　　季晚卿大口喝掉，咬着勺子不放，仰着脑袋跟她玩，像小奶狗一样，很皮。
　　岑夏腾出一只手，摸摸她的脑袋：“这是谁家的狗狗在吃食啊？”
　　季晚卿笑，脑袋往前一伸，勺子从她嘴里滑出去，掉进瓷碗里，咣地一声。
　　她在给她的夏夏表演杂耍，她在逗她开心，生活已经十分不容易了，她不想让她跟自己在一起的时候，还那么苦。
　　一碗小馄饨一口气被她吃掉大半碗，还剩下大半碗的时候，她抿着唇摇头，用勺子挖着里面的馄饨喂她：“夏夏……吃！”
　　岑夏配合地张开嘴，将勺子里的馄饨用舌尖滑进去，夸张地赞叹：“哇，好好吃啊，这一个，是姐姐包的吧？”
　　季晚卿笑着点头，又挖了一勺，喂她。
　　没一会儿，一碗馄饨见底了，二人看着空碗，摸着圆鼓鼓的肚子，开心地笑。
　　锅里还剩几个，季晚卿目光飘过去，她思考了片刻，眯着眼看她。
　　岑夏狐疑：“姐姐还想再吃点么？”
　　季晚卿点头，又摇头，指着那口锅，使劲滚喉咙：“拿……锅，吃。”
　　岑夏眼睛故意睁圆，说：“不行哦，谁家的姐姐吃饭拿锅！”
　　季晚卿不听，怒着嘴，学着岑夏撒娇时的样子：“就要……拿锅，吃……”
　　岑夏觉得好可爱，又凑过去，亲了一口，顺从地搬起了那口锅，喂了几口，季晚卿两只手接过去，捧着那口小锅喝汤。
　　她手臂没什么力气，颤颤巍巍的拿不稳，但硬要端着锅喝。
　　岑夏拿手机给她录视频，她拎着锅的小耳朵，身子挺得笔直。
　　录完视频，赶紧将锅交给岑夏，接过手机，示意她也要这样喝。
　　岑夏故意不配合：“夏夏才不像姐姐那样粗鲁，夏夏是淑女！”
　　季晚卿不行，皱着眉闷哼：“夏夏，喝……喝汤。”
　　她喉咙使不上力，说出来的每一个字都轻飘飘的，撒娇时候，尤为可爱。
　　岑夏便端起锅，咕噜咕噜，大口大口地喝。
　　季晚卿对着视频笑，她将手机放三倍焦距，她的毛孔都能看得清，她忍不住开口，结结巴巴地语气嘲笑：“夏夏，淑……淑女。”
　　岑夏一口气干完半锅汤，将锅底翻过来，对着季晚卿的手机：“啊，再来一锅！”
　　季晚卿被逗笑，喉咙里发出很轻很轻的声音，颤抖着。
　　二人闹腾完，差不多八点半了，九点钟还有早会，她得参加，厨房里还有几个馄饨没下完，季晚卿一直盯着。
　　岑夏说：“等会儿那几个大学生过来兼职，给她们收拾，我先带姐姐过去开早会。”
　　季晚卿盯着混沌不动，憋了半天，挤出来两个字：“打……包！”
　　岑夏只好找食品袋装起来，季晚卿拎在手上，手臂抬高了，盯着里面的小混沌数，数累了，放下来缓一会，又提起来看，一路上反反复复，时不时抿唇笑，像是脑袋被烧坏了一样。
　　客厅里，严双洗漱完出来，就看见大小姐拎着几只馄饨数。
　　严医生咳了一声，冷声问好：“小姐早，岑小姐早。”
　　季晚卿抬头看他，又看了眼岑夏，抬手。
　　——是夫人，不是岑小姐！
　　严医生面无表情地点点头。
　　季晚卿盯着他，再一次抬手。
　　——你重新叫。
　　严双：……
　　半秒，他开口：“夫人早！”
　　季晚卿抬手。
　　——很好！
　　严医生很无语。
　　岑夏偷笑，暗戳戳在心里打趣：“谁让在姐姐不省人事的时候，总是欺负我，哼！”
　　季晚卿晃了晃手中的馄饨袋子。
　　——这是我们今天早上，四点钟起来包的馄饨。
　　严双：“哦。”
　　——鸡汤泡泡小馄饨，很好吃！
　　严双：“哦。”
　　——你吃早餐了吗？
　　严双：“还没有，小姐。”
　　季晚卿将袋子往怀里一藏。
　　——那你快去吃吧，拜拜！
　　严双：……
　　二人上三楼，准备开门进去，严医生在楼下看着她们的背影，突然开口：“小姐？”
　　季晚卿回头看他。
　　严医生说：“小姐，我看您高烧似乎还没退，进去让夫人帮忙冰敷一下，发烧很容易影响智商的。”
　　是可忍，孰不可忍，他是犹豫了好久，才决定冒死出这口恶气的。
　　季晚卿顿了一下，轮椅调了个头，整个身子转过来，凌厉的双眸看他。
　　严医生屏住呼吸，顶着压力迎上她的视线，极力表现出一副医者尊容。
　　季晚卿抬手。
　　——就算脑子烧坏了，也比你这个单身狗强！
　　严双：！！！
　　她比划转身，毅然决然地进了房间。
　　九点钟的早会，许是吃了点东西，又在外面吹了风，季晚卿身上稍微好受了一点，她打开摄像头，指尖在键盘上输入：“都到齐了吗，我们开始？”
　　所有人在群里扣1回复。
　　唐少云开始汇报：“昨天主要是清理网上舆论，研发部手上项目全部停止，协助法务部跟公关部消除恶意评论，目前现有的评论已经消除得差不多了，但岑小姐父母那边，依然在闹，如果这样下去的话，对公司影响会非常不好，法务部跟公关部协商过，现在最好的办法，就是我们直接起诉，季总您觉得呢？”
　　季晚卿犹豫了一下，打字。
　　——除了起诉，还有别的办法么？
　　她不想让夏夏陷入法律纠纷。
　　法务部小刘发言：“不起诉的话，那就只有继续消除网络影响力，如果岑小姐本人可以出面做一下澄清，公关部那边就更好处理了。”
　　季晚卿听完，还没来得及否决，岑夏就抢先一步到了镜头前。
　　“我愿意接受采访！麻烦大家帮忙安排一下，谢谢。”


第54章 
　　如果岑夏出面澄清，那她必然要以季晚卿夫人的身份跟岑氏那对父母反目，搞不好会落个大不孝的骂名，季晚卿死活不愿让她陷入这种尴尬局面，会议全程冷着脸，半点手势都没打。
　　会议结束时，几个管理层还想再争取一下，她抿着唇，一副油盐不进的样子。
　　没办法，大家只好灰溜溜退出去工作了。
　　因为是危急关头，几个高层难免会有些不满意，私下里抱怨。
　　“真不知道季总怎么想的，明明很简单的一件事！”
　　“能怎么想，加班呗！”
　　“苦逼打工仔遇上霸道总裁，哎，难哦！”
　　……
　　唐少云进来的时候，大家还在碎碎念，他轻咳一声，冷声道：“都没活干了是吧？唧唧歪歪！”
　　因为都是智承自己的员工，大家有不满多少会彼此吐槽下，如果是季氏早会的话，季晚卿今天这独断专行的举措，定会引起那些大叔大伯们的不满。
　　季晚卿退出视频会议后，一直锁着眉，一个人抱着电脑在那忙，也不理岑夏，也不管群里其他人发的文件。
　　岑夏偷偷给唐少云发消息：“唐大哥，帮忙联系媒体，下午我跟姐姐一起接受采访。”
　　唐少云收到消息，惊了一下：“小姐同意了？”
　　岑夏回复：“我来说服她。”
　　唐少云没敢自作主张，回了句：“还是听小姐安排吧！”
　　岑夏发了一连串的省略号，心想，这人看起来威武，实则怂包一个，要是有严医生三分之一的勇，就好了。
　　季晚卿因为压力大，加上持续高烧，这会儿，晕得看不清电脑屏幕上的字，她手上键盘停了下，闭着眼想要缓过脑袋里的那股眩晕感，突然一只手从她身后伸过来，将她的两只眼睛盖住。
　　一片漆黑之下，她闻到了甜甜的栀子花香的味道。
　　没来得及反应，身子就被人轻轻往后一拉。
　　季晚卿脑袋微仰，唇上落下两瓣柔软，随后某人灵巧的舌头在她口腔四处探索，肆意妄为地掠夺着她仅有的那点呼吸。
　　游走结束时，她喘不过来气，软趴趴地瘫在椅子上，眼角的泪水一滴一滴往下溢。
　　岑夏看着她，又一次捧住她的脸，温柔地擦过她的鼻子，慢慢向上吻她的眼睛，眉骨……
　　季晚卿被这样的爱意包围，心里越是难过，她给不了她最好的，可是却把最好的她据为己有了，有那么几个瞬间，她在想，如果没有那场婚礼，会怎么样？
　　正出神着，她的耳尖被人咬了一口，力道不轻，疼得她一个激灵。
　　抬眸，发现岑夏荔枝眼睁圆，气呼呼地瞪着她。
　　两人目光对上，季晚卿愣了几秒，想开口，没发出声来，哞地一下瘪着脸，哭了起来。
　　她情绪控制不住，单薄的身子微微颤抖，眼妆没几下就花成了小猫咪。
　　岑夏也不哄，就静静地看着，看着她哭。
　　季晚卿越发难过了，开始抽鼻子，结结巴巴地喘：“没……没用、护……护……不住……”
　　岑夏克制着，冷着脸，没理。
　　她哭了一会，身子晕的不行，强撑着抬起视线看她，见她依然无动于衷地站着，心尖儿抽着疼，一会儿，又试探地伸手，拉着她的手往自己脸上摸，自己给自己擦眼泪。
　　每次她都会哄她的，像现在这样。
　　岑夏将手抽了回去，背在身后，一只手还在前面。
　　季晚卿试图去拉，她躲了一下，季晚卿忍着眩晕感，身子往前倾了大半，拽住她的指尖，整个人差点从轮椅上栽下去。
　　岑夏眼疾手快扶住，重新塞回去，准备将手抽回。
　　被季晚卿两只手牵住，紧紧地抱在怀里。
　　她用力抽了下，没抽回来，主动放弃了。
　　季晚卿仰头，咬着唇看她，眼睛里雾蒙蒙的看不清。
　　岑夏别开视线。
　　她拉着她的手，放到自己心口，仰着头，示弱：“夏……夏夏，疼、疼……”
　　岑夏说：“姐姐出息得很，不疼！”
　　季晚卿哭，一遍遍重复：“疼……”
　　岑夏忍不住，往前一点，把人拥在怀里，伸手摸她的脑袋，凶巴巴训孩子一样的语气：“知道错了没？”
　　季晚卿使劲抽鼻子，哽咽着说：“错……错了……”
　　岑夏问：“错哪了？”
　　季晚卿哽咽得更厉害了，一个字一个字地往外喘：“没……让……夏夏……帮……忙。”
　　岑夏语气冷冰冰的，说：“还有呢？”
　　季晚卿眩晕感加剧，她甚至想不起来她为什么生气，只是一条一条数着自己的罪过。
　　“给……自……己……压力。”
　　“生……闷……气。”
　　“胡……思乱……想。”
　　“夏夏……亲……吻，走……走神。”
　　数到最后一条，岑夏没把持住，扑哧笑出了声。
　　季晚卿难过极了，使劲将自己的脸往她小腹上挤，眼泪跟眼妆全部蹭在她的裙子上，喉咙里发出“呜呜呜”的低鸣声，像只受尽委屈的小猫咪。
　　岑夏轻咳一声，故作姿态地问：“下次还敢不敢了？”
　　季晚卿抽泣，像个哄不乖的小孩，委屈巴巴地说：“不……不敢……了。”
　　岑夏抱了一会儿，轻轻将人从怀里推开。
　　季晚卿紧张地想要再一次伸手，只见她从桌上摸过来一台手机，递给她，训孩子的语气：“给唐大哥发信息，让尽快联系媒体，下午我们一起接受采访。”
　　季晚卿犹豫了一下，接过，两只手捧着机子，指尖在屏幕里一个字一个字地戳，活像是被人拿刀架脖子上威胁一百万的样子。
　　岑夏余光瞥着屏幕上的字，唇角微微勾起弧度。
　　季晚卿发完消息，双手将手机交还，睫毛湿哒哒的。
　　岑夏接过手机，凑近了，仔细检查完，点头“嗯”了一声，随即打开摄像头，对着她小花猫一样的脸咔嚓一张，点进相册给她看，问：“丑不丑？”
　　季晚卿咬着唇，伸手拿手机，想要把照片删了。
　　岑夏胳膊一抬，看着她：“干什么？”
　　季晚卿不说话，盯着她手里的机子看，抬手，准备抢，又没多少力气，手臂脱力地担在轮椅上。
　　岑夏说：“以后不听话，我就把它发给你的同事，让他们看看堂堂季总裁，哭鼻子的样子。”
　　季晚卿又气又委屈，眼泪滚下来了。
　　岑夏伸手，用拇指给她擦，猛一下被人拽住。
　　她将她的手拉过来，放在唇边，重重地咬了一口，留下几颗很深很深的牙印子。
　　岑夏看着红红的咬痕，淡淡开口：“季总属狗啊？”
　　季晚卿不说话，拽过来又是一口。
　　岑夏在人看不到的地方勾唇，冷着调子问：“还咬？”
　　季晚卿不理，拉着她的手指头，一根一根咬过来，盖上属于自己的牙印和唾沫。
　　岑夏指尖麻麻的，顿了半秒，直接扔下手机，将人从轮椅上抱起来，打横在怀里，直直往床边走去……
　　·
　　下午，智承科技楼下，季晚卿一身白裙坐在轮椅上，岑夏牵着她的手，二人被媒体包围。
　　“岑小姐，看您跟季晚卿小姐这么恩爱，可是前段时间，您的父母说您是被迫嫁入豪门，关于这件事，您作为当事人，能给我们说说具体是什么情况吗？”
　　虽然季晚卿做了足够的准备，但当记者这样问的时候，她牵着她的那只手还是不由得收紧了几分。
　　岑夏很少面对这么多摄像头，她倒还算从容镇定，表情管理也很到位，先是礼貌地笑了笑，随后垂眸，眼睛里是藏不住的宠溺与喜欢。
　　她低头，亲了亲季晚卿的脸颊，缓缓直起身子，眼神坚定地对着摄像头与众人。
　　“季晚卿是我的妻子，是我一生一世想要相守的人，同样，我也是她捧在手心，宠在心尖上的人，我们的爱情，没有所谓的被迫，嫁给她，是我这辈子最大的幸运。”
　　虽然是应对媒体的话，季晚卿心里却有一股暖流涌入。
　　“既然这样，您的父母为什么说是季氏强取豪夺？您在婚前为什么又服药自.杀呢？”
　　岑夏嘲讽的笑了下，反问。
　　“如果真如他们所说，正常父母，在自己孩子遇到强娶豪夺这种不合理的婚姻时，哪怕是赔上整个家底，也要极力护着的吧？那为什么在我前脚一踏进季家，他们后脚就跟季氏夫妇达成合作协议了呢？”
　　“郊区那块旅游项目在一年之内能迅速发展，是谁在背后一直支持，一查便知。”
　　“至于婚前为什么服药，其实一开始，没有见季晚卿之前，我是不愿意嫁的，可是他们为了达到目的，就一直逼我，我当时心里绝望，想着爸爸妈妈都不要我了，他们要把我嫁给一个陌生的女人，熬过不过心里的痛苦，就喝了药。”
　　她顿了几秒，仰着头，继续说：“我以为这样爸爸妈妈就会改变主意，结果被抢救下来之后，他们还是照样逼我出嫁，甚至专门找人把我看守住，后来是在没办法，我就嫁过来了。”
　　记者问：“那后来，您是怎么喜欢上季晚卿的，或者说，您的父母，为什么要反水污蔑季氏？”
　　关于如何喜欢上，岑夏回忆了一下，眼睛里全是幸福的光。
　　她说：“因为季晚卿对我很好，刚去季氏豪宅的时候，我一个人，孤零零的，经常被他们家保姆说三道四，那个时候，晚卿状态非常不好，还被她父亲和继母监视着，但是她为了护我，不惜得罪她的继母，开除他们家工作多年的保姆，甚至有一段时间，自己背了很重的骂名。”
　　“第一次我们去宠物店玩的时候，被坏人截杀，她想都没想，挡在了我前面，晚卿她病着，但是她很善良，那个时候，我就觉得，这个女孩，比我的父母对我好，我想跟着她，保护她，哪怕被外界说成冲喜夫人，我也是愿意的。”
　　随即，她话锋一转，眸子里柔和的光瞬间变得冷漠起来。
　　“至于我的父母为什么反水污蔑季氏，我想，大概是他们觉得季氏夫妇如今没落了，他们在我身上捞不到什么好处了，所以反水咬晚卿一口，把我要回去，再找什么别的李氏王氏的，捞一波油水吧！”
　　记者没想到她会这么直白。
　　岑夏目光坚定不移，最后她说：“在我心里，他们不配为人父，为人母，从今往后，我的亲人，只有季晚卿。”
　　她这是第一次面对镜头，没有像其他明星演员那么官方，但是很真诚，所说的每一个字都饱含着对季晚卿的爱意与珍惜，反而比精心处理过的更加真实。
　　之后，几个愣头青记者又问了些岑夏跟江鹤绯闻。
　　岑夏十分坦诚：“我跟江鹤，我们是小学初中同学，她很小就出国了，不存在他们说的那种关系，关于这件事，江家已经起诉，之后，我也会以季晚卿妻子的名义，起诉我的父母以及那些造谣生事者，我会让他们得到应有的惩罚，不论付出任何代价。”
　　她立场明确，态度坚定，记者们问了几句，就没再问了。
　　参访结束半个小时不到，微博直接炸了。


第55章 
　　——哇，好甜哦，夫人看姐姐的眼神，充满了爱与珍惜。
　　——夫人好霸气，尤其那句“他们不配为人父母，从今往后，我的亲人，只有季晚卿”，我哭了。
　　——卿卿那么善良，要我是夫人，我也愿意当她的冲喜夫人。
　　——卿卿已经很可怜了，希望她能跟夫人好好的，坏人赶紧去屎吧，看着就烦！
　　——呜呜呜，给我亲起来！！！
　　——@警察叔叔，快把那一对恶毒父母关起来，吊起来狠狠地打。
　　……
　　季晚卿之前在微博上秀过她的一家三口，加上她曾经的天后身份，以至于这段时间CP粉直线上升，评论区甚至有人将之前转发“强取豪夺”帖子的那些ID挨个@了一遍。
　　——看看，你们这些网络喷子们，打不打脸，当事人本人出来澄清了，真相就是，卿卿跟老婆恩爱美满，你们这些随风倒的渣渣，等着被传唤吧。
　　下面有人跟帖。
　　——我有时候觉得，这些键盘侠们，甚至比那些贪图名利的人更可憎，卿卿那个时候在网上被人攻击，她还病着，都不知道承受多少压力，但好在，有夫人在，也算是挺过去了。
　　——呼吁网络警察管管这些造谣生事者，最好直接封了他们的号。
　　还有些季晚卿的唯粉在评论区大声嚷嚷。
　　——楼上这一口一个夫人的，好像是我们卿卿攀着谁似的。
　　——明明是自己家里人上赶着冲喜，害我们卿卿被骂了这么多天，晦气。
　　——还是那句话，门不当户不对，卿卿曾经多优秀，即便是她现在站不起来，也开不了口了，那是我心中的YYDS，不允许任何人诬蔑她。
　　——虽然但是，如果卿卿幸福的话，还是选择祝福。
　　……
　　除了这些唯粉的言论，仍然有人不死心，发更离谱的东西试图引起众人的关注。
　　——这是大义灭亲啊，谁知道季家给了她多少好处。
　　下面有人立马跟评维护。
　　——灭你妹，我还想知道，岑家给了你多少好处呢！
　　这一个话题出来，越来越多的人开始参与争吵。
　　——我也站父母这边，如果真如那女孩所说，即便是季氏夫妇下去了，他们可以继续跟季晚卿合作啊，为什么突然反水咬一口呢？怎么说都不合理！
　　——那女孩估计是被季氏给威胁了吧？
　　——威胁了也不能拿自己父母开刀啊！
　　——楼上放什么屁，我还说岑氏父母受人怂恿呢？没准谁给了他们更大的好处，啊，对，你们那么积极的帮他们说话，莫非也是拿了什么不义之财吧，恶心！
　　——肯定是，专门花钱请来的喷子呗，小心被起诉哦，祖宗八代都不是什么好东西。
　　……
　　季晚卿硬撑着结束采访，准备去公司看看情况，一上电梯就晕过去了，岑夏把她抱到办公室休息，严医生拎着药箱上来的时候碰上了唐少云。
　　他似乎很看不惯这个人，一见面就掐：“唐总监可真是敬业，季总有您这样的下属，不知道省了多少心。”
　　唐少云：……
　　他从来都不理会这个人的冷嘲热讽，公事公办地指了指季晚卿的办公室：“小姐在里面！”
　　严双说：“谢谢唐总监亲自指路，您公务繁忙，赶紧去忙吧，别等会儿又出来什么删库的大新闻，找夫人帮忙刷屏。”
　　唐少云牙疼，似乎这一次又一次的灾难，都是他搞出来的一样。
　　但是他没说什么，冷着脸跟着进了办公室。
　　季晚卿烧得迷迷糊糊，开口喊岑夏的名字：“姐姐……好……热……”
　　唐少云愣了一下，偏头看严双。
　　严医生自豪地打开医用箱，找到安痛定注射液，往针管里吸药，像是没注意到他的余光似的。
　　偏偏这个时候，季晚卿又开始说胡话：“夏夏，抱……抱抱，热……不要……穿、穿……衣服。”
　　唐少云眼珠子都凸出来了，季晚卿居然能说话了，他以为她这辈子都开不了口的，没想到这么快。
　　严双将吸好的药物注射到她的身体里，冷声交代：“过个十来分钟，看看情况吧！”
　　他在炫耀自己的医术，拿自己的医术跟唐少云的技术做对比，但他是一个佛系的大夫。
　　十来分钟后，季晚卿真的醒了，岑夏去洗手间掏热毛巾给她擦脸没在身边，严医生两手揣在裤兜里，十分散漫地站着，唐少云姿势挺.拔，还是那副阎罗相。
　　季晚卿只看了一眼，就知道他的总监又被严双欺负了，抬手就怼。
　　——这个针怎么回事，我连着打了三天了，到现在烧还没退。
　　严双赶紧将手从裤兜里抽出来，站姿稍微端正了些，但他还是不服气，犹豫了一下，开口：“小姐是昨天晚上才发的烧，而且您现在这个身体状况，对药物的接受程度，是需要一些时间的！”
　　他看了一眼唐少云：“更何况，您一直在为公司的事操心，这样身体恢复起来，是会慢一点的。”
　　唐少云闻言，贴着裤缝的手紧了些，心想，这个人是真的不怕死，为了让他难堪，大小姐面前也敢造次，他余光扫了眼季晚卿。
　　只见她那双凌厉的眸正落在严双身上，仿佛要将他整个人吸进去一般。
　　善良的他，还在考虑要不要帮忙说说话，这个时候岑夏拿着热毛巾走了进来，见季晚卿醒了，目光落在严双身上，就知道那个嘴贱的医生又欺负她的姐姐了。
　　但是她不敢惹他，走过去，哄季晚卿：“姐姐醒了，还难受么？”
　　季晚卿刚才还一副恨不得把人冻成冰块的样子，此时见她的小可爱过来，眉眼间瞬时裹上了一层温柔。
　　她抿着唇，使劲点头，滚了下喉咙，轻飘飘冒了几个字：“夏夏，难……受。”
　　岑夏看得出季晚卿在跟她撒娇索吻，但因为是在公司，她没有像往日那样抱着她亲亲，只是快步走过去，摸一摸她的额头。
　　“烧退了些，我帮姐姐用热水毛巾擦一擦，会舒服点。”
　　季晚卿摇头：“不……不……要。”
　　岑夏有点为难地伸手抱了抱她，随即拿毛巾给她擦脸。
　　季晚卿仰着脑袋看她，明亮的凤眸勾人。
　　岑夏极度克制着，认真帮她擦脸，整理鬓间凌乱的发。
　　待脸上脖颈儿擦干净，季晚卿主动将两只胳膊伸过去，小孩子一样乖巧的享受着热毛巾擦过肌肤。
　　岑夏一只手换一只手地给她擦了个遍，正准备收起毛巾，季晚卿扯了下她的衣服，用期待得到表扬跟奖励的眼神望着她。
　　唐少云和严双都在，这里是办公室，岑夏看着季晚卿拽在自己衣服上的手，白皙的皮肤上全是针孔，因为扯得紧，还有微微凸起的血管。
　　她顿了顿，身子凑过去，蜻蜓点水的吻从她唇边擦过。
　　唐少云向来面无表情的脸上出现了可以称之为迷茫的神色，他本能地看向严医生，人家却是习以为常。
　　岑夏转头看向唐总监，礼貌开口：“唐大哥，有什么重要的事需要姐姐处理么？”
　　听到那声唐大哥，严医生差一点没忍住。
　　唐少云认真道：“没有了，网上舆论更多的偏向于我们这边，公关部和法务部在做进一步的跟进，总部那边，我也做了沟通，小姐，岑小姐你们可以放心。”
　　岑夏急忙道谢：“那辛苦唐大哥了，没什么事的话，我就先带姐姐回去了，她有点不舒服。”
　　唐少云半鞠躬，往旁边退了点：“小姐早点回去休息，辛苦了。”
　　岑夏准备推轮椅往外走，季晚卿不坐，两只手臂撑起来，非要对方抱她，岑夏把她从轮椅上捞起来，抱在怀里。
　　季晚卿脑袋在她胸口蹭，小猫咪一样，闷声说：“回……家……”
　　岑夏抱着人往出走，门外边有人敲门。
　　“唐总监！”
　　很急的声音。
　　季晚卿埋在她怀里的脸抬起来，示意岑夏放自己下来。
　　她把她放在轮椅上，唐少云开门。
　　来人是前台的小杨，见季晚卿在，战战兢兢地喊了声：“季总。”
　　季晚卿点点头。
　　——什么事？
　　前台愣了下，唐少云翻译：“季总问你，什么事？”
　　小杨紧张得手心里全是汗水，说：“总部那边打电话，说大批量线下民宿突然终止合作，负责人多次沟通无效，给季总打电话没人接，所以找到了我们这边。”
　　季晚卿看了眼手机来电，之前采访时她设了静音，有好几个电话进来，没有接到，邮件一封接着一封，她抬头，深邃的眸与小杨对上。
　　——知道了，你回去吧！
　　小杨松了一口气，对着季晚卿礼貌地鞠了个躬，赶紧从办公室退了出来。
　　这是她第一次直接跟季晚卿汇报工作，她身上有一种浑然天成的气场，哪怕是简单地复述一下电话的内容，她也怕自己表达得不够简洁明了，被季总用眼神杀死。
　　季晚卿在收到重要消息后，快速进入总裁状态，她轱辘着轮椅在办公桌前坐下，打开电子邮件，修长指尖在屏幕里快速编辑了一份邮件，群发出去。
　　而后看着唐少云。
　　——半个小时后，组织大家到会议室，远程接入总部。


第56章 
　　会议连着远程，总部那边的相关高层在汇报整件事情的经过。
　　季晚卿抿着唇一丝不苟地听着，有些是以前合作很久的老客户，有些是近期已经谈得很稳妥的新客户，流程上也没有出现任何问题，为什么会突然终止合作？
　　她认真思考着，像是猛然间想到了什么，岑夏也想到了，凑她耳边小声说：“姐姐，会不会是……”
　　季晚卿点头，而后抬手。
　　——终止合同的全是民宿吗？
　　那边负责人说“是的”。
　　她又问。
　　——那些客户都流向哪里？是私人承包还是跟其他企业合作？
　　“不清楚，甲方死活不肯透露任何信息。”
　　季晚卿点头。
　　——知道了。
　　转而看向唐少云。
　　——查一下江氏的资金流转情况。
　　唐少云快速搜索，找到结果，说：“是江氏。”
　　季晚卿指尖落在键盘上，快速翻找着，浏览那一片景区的分布情况，因为是山区，大家基本都选择住民宿，体验乡土风情，很多豪华酒店反而空下来了。
　　她从季氏合作酒店里面筛了一波，没有它们，抬手询问。
　　——没有准备第二套方案么？附近酒店都空着，为什么不跟他们合作？
　　负责人尴尬了一瞬，说：“酒店是之前季氏离职的高层旗下的。”
　　他只是点到为止，季晚卿立马就明白了，这些人可能是当时被季夫人用阴暗手段搞走的，即便是面临倒闭，也不可能选择跟老东家合作，更何况，季氏现在危急关头，他们应该恨不得对方早点垮掉呢。
　　季晚卿想了一下，抬手。
　　——是谁旗下的？
　　“刘继明。”负责人补充：“他不会跟我们合作的！”
　　季晚卿点头，顿了半秒，抬手。
　　——准备第二套方案吧，线下业务我去对接。
　　众人愣了下，唐少云视线随即落到她身上：“季总……”
　　岑夏也有点担心，但如果姐姐下决心要自己出马，她也是支持的，即便是知道她身体撑不住。
　　会后，大家都散了，季晚卿拖着疲惫的身子整理资料，唐少云杵在会议室不出去。
　　“小姐……”
　　季晚卿抬头看他，眼神凌厉。
　　唐少云把组织好的语言憋了回去，端端正正地站着。
　　她抬手。
　　——你留在会议室里，是没有别的事情可以做了吗？
　　唐少云被噎了一下，站着不动，那边来回奔波很折腾，她身体肯定吃不消，万一中途有个什么，免不了被严双数落，他不想被数落，更不想让她拿着自己的命为公司奉献，唐家答应过季瑾澜，无论如何，都要保护好她的。
　　季晚卿电脑一合，塞岑夏手里，咕噜着轮椅往外走，直接绕开眼前这个大高个。
　　唐少云跟了上来：“小姐……”
　　岑夏回头：“唐大哥，你去忙好了，姐姐没你想的那么弱，我会一直在她身边，放心吧！”
　　她的晚卿，比任何人都坚强，季氏现在危机关头，该她出面的，她不会退缩，做好的决定，也不会轻易改变，既然如此，那她必然会站在她身后，支持她，鼓励她，直到危机结束，公司步入正轨……
　　唐少云没再跟上来，季晚卿回到办公室，严医生在里面等着，见她们回来，他没说什么，只是默默地准备药剂，不久前才打的退烧针，又一针不知道什么疗效的液体催进她的身体里。
　　季晚卿缓了一会，才看清周围的一切。
　　岑夏帮她理了理额间碎发，问：“姐姐，回家么？收拾下行李？”
　　严双收拾药箱的动作停了下，冷冰冰开口：“去哪？”
　　岑夏说：“出差。”
　　严双“嗯”了一声，看不出什么神色，三人一同回家收拾。
　　·
　　江家医院，小李跟江老爷子汇报进度，声音压得很低。
　　江鹤在病床上拧了一下身子，侧着耳朵听，只隐约听到民宿酒店什么的，之后听到一个地名，聪明的她就大概猜到是怎么一回事了。
　　江亦烨小声询问：“查出来是谁指使下的药了？”
　　小李摇头：“还没有，警方在跟进，但应该不是季腾。”
　　江鹤没把持住，出声：“那肯定就是季妍卿了，那个女的疯得很！”
　　江亦烨转身，目光沉沉地盯着她。
　　江鹤噤了声，将头蒙进被子里。
　　江亦烨对小李说：“你去查查那个季妍卿，到底是哪家的孩子，能被顶成继承人的位子，为了达到目的，敢拉着我江家一起下水！”
　　一般人对江家，都是有几分忌惮的，即便是季腾施冉滢，也不敢公然跟江家作对，如此一来，要么就是当事人蠢，要么就是她背后有更强大的靠山，他担心是后者。
　　小李收到指令，退了出去，房间又只剩下爷孙二人。
　　江亦烨背着手，在病床前踱步。
　　江鹤将被子从头上拉开点缝隙，偷偷看他。
　　江亦烨转身，二人视线对上。
　　江鹤嘻嘻笑，喊了声：“爷爷”，声音很甜。
　　江亦烨道：“江总有何吩咐？”心里乐得开了花。
　　江鹤撒娇：“爷爷我想喝柠檬水，就昨天你用蜂蜜跟香水柠檬冲的那个，好好喝！”
　　她身体底子好，加上江老爷时刻守着，身体恢复得很快，此时喉咙也没之前那么哑了，撒娇时能发出来嗲嗲的声音，完全没有平日里那副霸道少年总裁的骄纵，看起来很软，很嫩。
　　江亦烨一颗心都快酥麻了，他冷着脸，拿了颗香水柠檬去卫生间给她洗，柠檬剩最后一颗了，他又打电话让工作人员送一些过来，还托人找了农家土蜂蜜。
　　江鹤见他出去，赶紧给岑夏发消息，说如果季氏之后线下酒店有被老头垄断，可以尝试继续跟秦松阳合作。
　　秦松阳那个老狐狸，自从上次跟江鹤签完合同之后，一个不小心，被小江总拿捏得死死的了，他现在对她唯命是从。
　　之后，江鹤给那老狐狸下了指令，说如果季氏再次合作，可以继续签订协议。
　　江老爷泡完柠檬水过来的时候，她刚把手机藏起来，鸡贼地盯着他手中杯子里的柠檬片。
　　他将柠檬水放床头柜，搬了小凳子坐下来，用吸管喂她。
　　江鹤吸了小口，夸张地睁大眼：“哇，爷爷泡的柠檬水真好喝。”
　　江亦烨说：“少拍马屁，也别试图给我整什么幺蛾子，老子不吃你那套！”
　　眼角的笑容却怎么也藏不住。
　　江鹤抿抿唇，委屈巴巴的样子。
　　江亦烨心里软了下，他真的好喜欢这个孩子，这两天越是接触，越是舍不得让她不高兴，他甚至有点后悔，当年那么小，把她一个人扔在国外。
　　江鹤喝了点，嘴角留下水渍。
　　江亦烨用带茧子的拇指帮她擦了下，冷声道：“这么大了，连个水都喝不好，净是给我添麻烦。”
　　江鹤心里暖暖的，她感觉这次生病生得好值，爷爷从来没有这么照顾过她，记忆中还是小时候牵过她的手，送出国那会，他都找下属将自己扔上飞机的，回国时，也没有过来接。
　　她接手江氏智慧物联的业务以来，他一直对她也处于放养状态，两人各忙各的，很少见面，甚至都没有一起吃顿便饭。
　　直到这次被人陷害，他急急忙忙赶过来，那种焦急，忙前忙后不惜压上整个江氏，也要替自己抱不平的心，填满了她这么多年对亲情的期待与幻想。
　　老头见江鹤走神，以为话说得重了，心里慌了下，面上依旧看不出什么神色，他将柠檬水搁柜子上，伸手给她拉被子。
　　江鹤突然一下坐起来，一头栽进他怀里，她有点紧张，单薄的身子绷得很紧。
　　老头被拥得猝不及防，他愣了下，一只大手在空中抖了好几下，最终还是没忍住落在她背上。
　　江鹤悬着的心，猛地踏实了，爷爷就是嘴上毒，心里还是舍不得自己的，她试图蹬鼻子上脸，闷声念叨：“我想爷爷了，这几年一直想，在国外的时候也想，大家都有亲人疼，就我没有，我想回家，我想在爷爷身边。”
　　老头眼眶鼻子都酸了，但他什么话都没说，只是轻轻地拍了拍她的脊背，江家以后得靠她撑起来，自己不可能一直陪在她身边，她必须自己成长。
　　江鹤机灵得很，确认了老头心里舍不下自己，便开始顺势爬杆：“我知道爷爷心疼江江，但又担心江氏的未来，爷爷放心，江江很聪明的，而且这些年在国外也学到很多知识，公司的事完全可以独当一面。”
　　江亦烨前一秒还心里发酸，感慨他的小孙女终于长大了，懂事了，结果下一秒就听到江鹤说：“昨天那就是个意外，我现在身体都已经好了，明天就可以出院上班了，爷爷不要担心。”
　　老爷子猛地松开手，将人从自己怀里摘出去，警告地瞪着：“你想都不要想，出院！由你了，最近一个月，公司的事都不让你碰，季氏那边的破事，也不准插手，老老实实给我在家里待着！”
　　江鹤扯他西装角：“爷爷！”
　　江亦烨脸硬得很，一把打掉她的爪子，怒骂：“那个岑夏已经跟季家大小姐成亲了，你脑子清醒一点！回国之后就要死要活的，我没有说你啥，但是你是我江亦烨的孙女！”
　　江鹤心里被刺了一下，有点疼，她又喊了一声“爷爷”。
　　江亦烨不为所动。
　　二人僵持几秒，江鹤服软：“那我不上班了，我去找司静玩，我找司静玩总可以吧？一个人在医院闷死了！”
　　江亦烨转头，用“我不是人”的眼神盯着她。
　　江鹤赶紧找补：“爷爷还要上班，总不能一直陪着我吧？”
　　江亦烨：“劳江总费心，我可以在医院办公！”
　　江鹤：……


第57章 
　　如江鹤所言，季晚卿跟岑夏前脚前往莫山一带，江亦烨后脚就大手笔撬走了季氏的合作酒店。
　　总部负责人给季晚卿发消息的时候，他们都快到莫山了。
　　一路颠簸，她身体已经处于极限，此时收到这样的消息，脸色更加惨白。
　　岑夏把人往怀里拢了拢，安慰地亲了下：“姐姐，发生什么事了？”
　　季晚卿累得不想动，把手机给她看。
　　岑夏仔细阅读完，说：“还真如江总所言，幸好她给我们通风报信，不过她爷爷要是知道了，肯定得气晕过去叭？”
　　季晚卿身体不舒服，情绪也烦躁，此时听到岑夏在表扬江鹤，心猛然间抽着疼了一下。
　　岑夏没察觉，因为有人提前通风报信，想着解决起来应该没那么麻烦，所以就一个劲儿在那追着问：“那我们还要跟上次那个老狐狸合作吗，姐姐？”
　　季晚卿看她，果断抬手。
　　——不合作！
　　岑夏惊了一下，问：“为什么啊姐姐？江总不是说她都已经把那个人拿捏到位了么？”
　　她因为担心问得比较急，可此时这样的语气，听在季晚卿耳朵里，就是质问。
　　她把她往旁边推了下，手势打得飞快。
　　——不熟，我不信任她，我不信任江鹤！
　　岑夏愣住了，在她眼中，季晚卿是一个恩怨分明的人，之前江鹤那么为难她，她都没有跟她计较，而且在得知对方的夏夏不在了的时候，还替她难过得掉眼泪，今天这是怎么了，突然一下就开始计较起来了。
　　危急关头，她还是开口劝解。
　　“姐姐，江总她人不坏的，之前她是不知道真相，而且她被人下了药，她爷爷也是心疼孙女，我们要理解一下嘛。”
　　“如今这个形势，既然她愿意站在她爷爷的对立面帮助我们，我们也可以尝试接受，先度过难过要紧是不是？”
　　季晚卿听完，直接扑腾着想要挣开她的怀抱。
　　岑夏一时之间没反应过来，她从车座上跌了下去，咚的一声。
　　“姐姐！”岑夏吓坏了，赶紧把人从缝隙里捡起来，紧紧抱在怀里。
　　季晚卿感觉不到身上的疼痛，只是使劲地掰锁在她身上的手指。
　　岑夏有点生气，喊：“季晚卿，你要干什么？”
　　前排严双睡梦中被惊醒，回头看。
　　季晚卿听到她的呵斥，手上动作停了下，怔愣几秒，低头哭了起来。
　　她太难过了，声音出不来，只是啜泣，整个身子跟着抽。
　　岑夏到现在还没反应过来究竟发生了什么，只是本能地将人打横抱在怀里，吻上了她的唇，强势霸道地夺走她周围的空气，试图用这样的方式让季晚卿冷静。
　　严双本来想开口问问原因的，见二人这样，到嘴边的话咽了下去，假装什么都没发现，继续闭目养神，但心里其实还是很紧张的。
　　季晚卿眼前黑漆漆的，呼吸几经窒息的时候岑夏才停下来。
　　她缓了好一会，才对上她的视线，见岑夏瞪她，眼泪簌簌往下落，一边哭一边比划。
　　——江总比我亲，她什么都能想得到，我什么都做不好。
　　——你跟她熟，那你找她好了，一路跟着我做什么！
　　——她那么优秀，那么照顾你，我这个样子，我怎么跟她比，怎么比都比不过，不可能比得过！
　　……
　　她有点无理取闹似的打手势，到最后，两只胳膊累得抬不起来了，还在抽泣比划。
　　——我没人要了，我没人要了……
　　岑夏一下泪崩，双手用力将她从怀里抱起来，用自己的额头抵着她的额头，一连一声地安慰：“对不起，对不起姐姐，是夏夏不好，夏夏要姐姐，夏夏要姐姐的。”
　　季晚卿被她这样哄着，心里的难过劲缓过来点，但是她已经没有力气了，整个身子被她这样托着，她腾不出来手，只是闷声哭，喘着气，吃力地吐字。
　　“夏夏……喜……欢……别、人，可是……我……舍……不得……放弃。”
　　岑夏低头，吻她眉心，说：“夏夏不喜欢别人，夏夏喜欢晚卿，夏夏只喜欢晚卿。”
　　季晚卿更加难过了，难过得有点想吐，她频繁吞咽口水，挤出来四个字：“我……的……夏夏。”
　　说完，恶心的呕了起来。
　　“严医生！”岑夏喊严双。
　　高速不能停车，他转头，看了一眼，说：“太难受了，放平，给她心口压一下。”
　　岑夏按照指示操作，一下一下抚摸她的心口，说：“姐姐坚持一下，下高速就是莫山了，那边风景很好，我带姐姐四处走走，透透气……”
　　季晚卿在她温柔声音的包裹下，舒服了点，她把她的手摁在自己胸前，使劲摁着，心里踏实好多。
　　一会儿，车子到了莫山，司机找地方停下来，严双赶紧给她打针，惜字如金地劝解：“小姐，不要给自己太大压力。”
　　季晚卿心情已经平复很多了，她有点后悔，刚才在车里的无理取闹。
　　夏夏已经很不容易了，陪着她东奔西跑，她还给她发脾气，明知道她心里只有自己，可见比自己优秀很多的人给她发消息时，她就是控制不住。
　　但即便她冲她发了脾气，岑夏此刻却是没有丝毫芥蒂，对她甚至比之前还要好。
　　她抱着她，哄着她，宠着她，小心翼翼地跟她说话：“姐姐我们到了，我就说这边风景特别好吧？要不要下去走走？”
　　季晚卿眼眶红红的，咬着唇点了下头。
　　她把她抱下车，司机帮忙拿轮椅，岑夏说：“不用麻烦了，我抱着姐姐走一走，一直坐着太累了。”
　　司机将轮椅放回车里，岑夏抱着她往旁边几个大石头跟前走。
　　这边风景确实好，绿水青山，夏日微风带过来，洒在脸上很舒服，两个人心情也跟着好点了。
　　季晚卿双手环着她的脖颈儿，很轻地喊了下她的名字。
　　岑夏垂眸看她，唇角勾起甜甜的笑容。
　　她腾出一只手，戳她的小酒窝，尽可能让自己喉咙连贯地滚出来三个字：“对不起！”
　　岑夏嘴唇抵了下她的额头，说：“是夏夏考虑不周，姐姐吃醋，是因为在乎，夏夏很开心，但也心疼，以后不许这样了。”
　　季晚卿点头，双手使劲，想要扑起来，亲一亲她嘴唇，可还是没能做到。
　　岑夏自己低头，蜻蜓点水地碰了一下，说：“奖励姐姐的！”
　　季晚卿舌尖舔了舔，又舔了舔，抿着唇笑，很满足的样子。
　　岑夏看着刻着“莫山景区”的石碑跟季晚卿说：“姐姐，这是我们第一次旅游，要不要拍照纪念一下？”
　　季晚卿连连点头：“拍……照，发……微……博。”
　　岑夏说：“姐姐靠石碑坐着，我给姐姐拍。”
　　季晚卿摇头，紧紧地搂着她的脖颈儿，憋半天，说：“严……双，拍。”
　　一会儿，严医生提着手机，不情不愿地走了过来，心想，恋爱中的女人，真是奇怪，刚才还一副要死不活的样子，这一下不知是怎么了，跟吃了蜜似的。
　　他打开摄像头，对着二人，严肃道：“小姐，可以开始了吗？”
　　季晚卿点头，严医生刚把手机聚焦，就听见某人跟小猫咪一样抗拒地“嗯”了一声。
　　严双抬头看她。
　　季晚卿结结巴巴道：“用……用我……的，你的……像素……差！”
　　严双：……
　　他冷冰冰开口：“小姐，我这是IPhone XX Pro。”
　　季晚卿像是没听到一样，将自己的手机掏了出来，长臂往外一伸，一副十分欢喜的模样。
　　严医生只好将自己的机子收进口袋里，他拿过她的手机，看了一眼，不由得在心里啧了一声，就这还好意思说他手机像素不行。
　　他在菜单界面找了半天，没找到照相机。
　　季晚卿摆了pose，笑得脸都僵了，岑夏也有点抽筋。
　　严双实在找不到照相机，只好冷着调子请教：“小姐，您这相机在哪？”
　　岑夏：……
　　季晚卿：！！！
　　严医生抬眼，就看到季大小姐凌厉的双眸。
　　她瞪着他，使劲组织语言，冒了四个字：“美图……秀秀！”
　　本来压得很重的语气，可是喉咙使不上力，讲出来还是轻飘飘的，根本没有威慑力。
　　严双细眼一瞧，桌面最明显的位置，就是美图秀秀，他点进去，研究了一番，对着二人，拍了几张很山的游客照。
　　季晚卿很兴奋地拿到照片，点开一看，瞬间想一手机砸死眼前这个摄影师。
　　一个动作连拍十几张，没一张能看的，要么就是亲歪了，要么就是脸糊了，更高明的是，有几张还是残影，她堂堂天后，镜头面前从来没输过，这一次，彻底被毁了。
　　严摄影师被大小姐一通鄙视后，灰头土脸地回到了车里，心想，难伺候，以后拿点心请也不要给这两个人当苦力了，他堂堂医生，还要在这吃狗粮！
　　石碑前玩了一会，季晚卿情绪放松下来，几人前往“珠光·莫山壹号”别墅，之前跟刘继明邮件预约没有回复，打听到他的住所之后就直接摸索了过来。
　　几人驱车到别墅门口，被保安拦下，季晚卿找到联系方式，手指落在屏幕上，给刘继明发了很长一条短信。
　　几人在车里等，等了将近一个小时，一位西装革履身姿笔挺的男秘书走了出来。
　　“季小姐，老板让您进去！”


第58章 
　　刘继明从季氏离职之后，似乎纯粹就是在享受生活。
　　莫山壹号作为莫山第一豪宅，当真是名不虚传，岑夏刚穿越过来的时候，感觉季家就已经很豪气了，此时一对比，季氏简直就是民宅。
　　视觉化车廊犹如展厅，几人停好车后，严双跟司机在车里等，岑夏抱季晚卿下车，放在轮椅上推着走。
　　秘书在前面领路。
　　她微微弯下身子，在季晚卿耳边低声吹气：“姐姐，他们家好气派哦，这得花多少钱才能建出来这么好看的房子。”
　　季晚卿扬唇，心里琢磨着，等她好起来，她的夏夏要是喜欢，她也给她建这么漂亮的别墅，展厅算什么，她给她建全智能的，以后都不用花钱请人干活，直接机器人搞定一切。
　　这样想着，就听见岑夏又悄咪咪说了一句：“我们把人家的地踩脏了，会不会被扣下来做工抵债啊？”
　　她被逗笑了，整个人放松下来。
　　两人被带到会客厅，秘书说：“季小姐，请等一下。”
　　季晚卿点头，秘书上楼请示刘总。
　　岑夏在房间里左看右看，好奇地打量着这犹如宫殿的建筑。
　　季晚卿瞧着她这没出息的样，满心的欢喜溢了出来，还小声跟她开玩笑：“把……夏夏……扣……下来，抵……债。”
　　岑夏四下看了眼监控，快速在她脸颊上亲了一口，小声说：“姐姐舍得吗？”
　　季晚卿故意点头。
　　岑夏手伸到她腰侧，抓了一把，她身子缩了缩，岑夏又抓，两个人在别人家的会客厅，扭来扭去。
　　一会儿，刘继明跟秘书过来了，季晚卿远远扫到人，端正坐好，身子挺得笔直，又是一副冷冰冰的总裁模样。
　　她五官立体，英气逼人，尤其那双凤眸，深邃明亮，一袭纯黑色长裙，优雅贵气，举手投足间是浑然天成的气场。
　　刘继明见到人时，愣了一下，第一反应是，她真的是季瑾澜亲生的，两个人好像，他原本还端着的姿态放低了些，开口喊：“季小姐。”
　　季晚卿轮椅与他相对，身子微微向前倾了点，做了个致歉的动作，随后抬手。
　　——刘叔，谢谢您愿意见我。
　　刘继明有点懵，但是他看懂了她的大概意思，又突然觉得，他跟季瑾澜不像。
　　季瑾澜强势，不会向任何人低头，哪怕是穷途末路，当年他们一起经营季氏的时候，她是多么地雷厉风行。
　　但是季晚卿却不一样，她看上去冷冰冰的，行事又十分包容，勇敢果决中带着几分柔弱，也许是跟她生病有关系。
　　刘继明这么想着，就听见旁边女孩开口。
　　“刘叔叔好，我是晚卿的妻子岑夏，她生病了，没办法开口说话，我代她向您致歉！”
　　岑夏说完，深深鞠了个躬，一改先前傻乎乎东张西望的模样，此时的她落落大方，与季晚卿的优雅贵气，完美糅合。
　　刘继明顿了半秒，他终于知道，她勇敢果决中的那份柔弱，是谁给的了。季瑾澜孤身一人，她没有可以相守终生的人，直到坠河身死，她都只有她自己，她必须强势独立。
　　他讨厌季氏，但同时，也怀念季氏，怀念所有人跟着季瑾澜一起打拼的日子，当年季腾施冉滢第一个下手的人就是他，因为他是最拥护季瑾澜的下属。
　　季瑾澜死后，季腾携施冉滢上任，他带头反对，也不相信季瑾澜是意外死亡，带动了一波高层闹事，季腾施冉滢不惜折了整个闽浙赣区域的线下业务，也要把他拉下台，一点情面都不留。
　　后来他出来单干，有了今天的产业，几乎与季氏相持平，而他今天愿意见季晚卿，也是因为，她说她是季瑾澜的女儿。
　　事实上，确实是，她身上，没有半点季腾的影子，似乎是季瑾澜一个人生出来的一样。
　　二人聊了一会，季晚卿思路清晰，带着很深的歉意，但也完全没有被危机束缚，她很有自己的经营规划，给刘总开出来的条件也是花多少钱都无法买到的实在利益。
　　刘继明很欣赏她，一如崇拜当年的季瑾澜，危急关头，他愿意出手相助，甚至还跟季氏达成了长久的合作。
　　当是帮她，也当是完成这么多年心中的遗憾。
　　如果季瑾澜还在，季氏本来可以在全球都很有威望的，但是她不在了，她的团队大多数也都散了，好在小辈们给力，如果可以，他想看到季氏将来在全球崭露头角的那一天。
　　他相信，会有那么一天。
　　深聊结束后，他还帮她联系了之前离职的老骨干。
　　他们有些人像他一样出来单干，做得很强，有些人退居二线，享受生活，有些人去了别的企业，但是都很自在，比在季腾是手下自在，却都怀念跟着季瑾澜的那段充实时光。
　　那些叔叔伯伯们也都一一响应，很多人愿意站出来帮忙，资金上，人力上，业务上等等。
　　季晚卿本意是帮母亲拿回季氏，但同样，母亲生前已经帮她积攒了人脉，她的老团队如今遍布全国各地，多年不联系，但是凑起来，又是一股绳，拧得很紧。
　　她们是中午到的，午饭在车里等的时候将就了下，下午两点多才被放进门，谈了差不多四个小时，季晚卿衣服被汗水浸透，与瘦弱的骨架贴合，但依旧坐得笔直。
　　刘继明看到她身体已经透支，便邀请二人一起吃晚饭，说莫山环境不错，住一晚上，明天一早回去。
　　季晚卿拒绝了，叔叔伯伯们都很给力，天南海北打一个电话，都能瞬间归回状态，她没有理由停下来，也不敢停下来。
　　刘继明亲自送她们去车廊，见到季晚卿保姆车里齐全的医疗设备时，心里酸了一下，随后让下属拿了一堆的补品塞给她们。
　　严双给她打了针，几人打道回府，季晚卿没出豪宅就晕过去了，迷迷糊糊中，她看到了季瑾澜。
　　这一次，她终于正面对着她，一身蓝色西服，犹如当年一样冷艳强势，但她眼神中带着笑，带着些许温柔。
　　季晚卿看着她，想开口，开不了口。
　　季瑾澜喊：“晚卿。”声音和小时候一样。
　　她的眼泪刷一下下来了。
　　季瑾澜走过来，在她秀发上抚摸，说：“我的晚卿长大了。”
　　季晚卿还是哭，哽咽着，结结巴巴地开口：“妈……妈，终于……肯……见……晚卿……了，妈妈……不……怪……晚……晚卿……了。”
　　季瑾澜给她擦眼泪，将她的碎发捻到耳后：“你是妈妈的孩子，妈妈怎么会怪你，妈妈心疼你还来不及呢，要好好的，不能哭，知道吗？”
　　她咬着唇，使劲将眼泪憋回去。
　　季瑾澜一把将她揽在怀里，语气也有点哽咽：“妈妈不愿意见你，是因为生气，气你没照顾好自己，任那些人毫无底线地糟蹋，我拿命换回来的宝贝，她不珍惜自己！”
　　季晚卿伸手，战战兢兢地搂住她的腰，小身板缩在她怀里一个劲地抖，闷声哼：“晚卿……错了，对、对不起，妈妈，晚卿……错了。”
　　她说话比之前连贯了些，声音轻飘飘的。
　　季瑾澜把她紧紧拥在怀里，她身上冷冰冰的，像冬日里积成的冰块，凉得季晚卿一个激灵。
　　季瑾澜随即松开手，说：“这里太冷了，晚卿快回去吧，照顾好自己。”
　　季晚卿咬着唇，使劲摇头：“不、不要……回去，妈妈……不要赶……晚卿……走。”
　　季瑾澜说：“快回去，结冰了，就回不去了，妈妈想念晚卿，但更希望晚卿健康快乐地生活，快回去，听话！”
　　季晚卿不走，泪流满面看着她。
　　季瑾澜捧着她的脸，一遍又一遍地临摹，像是要把她刻在心里，下一秒，她双手一用力，在她肩膀上推了一下。
　　季晚卿向上飘了起来，两个人越来越远，她看不清她的样子，伸出去的双手也抓不到边角，只是一个劲地喊：“妈妈……妈妈，不要抛下我，妈妈，不要抛下我！”
　　她因为太想留下来，竟然一下子很连贯地说了好多字，之后，她双腿一蹬，从梦中惊醒过来，入目是熟悉的面孔。
　　她额头被汗水浸湿，岑夏拿湿巾帮她擦拭，她知道她梦到季瑾澜了，她也听到她很连贯地喊了很多话。
　　季晚卿适应了一下周围的环境，对岑夏笑，说：“夏夏，我……梦到、妈妈了，她……终于……肯来……见、见我……了。”
　　岑夏“嗯”了一声，低头，亲她眉骨，问：“梦到阿姨说什么了吗？”
　　季晚卿点头，回忆了一下，晶莹的泪水从眼角两侧溢了出来。
　　她滚了好几下喉咙，才微微开口：“妈妈说，没有……怪过晚卿，她是……生、生气。”
　　岑夏又“嗯”了一声：“生气什么？”
　　季晚卿一时气喘，一时吐字：“没有……照顾好自己，她、生气！”
　　岑夏说：“那阿姨，希望姐姐怎么做？”
　　季晚卿想了一下，抽泣道：“照顾好……自己，照顾好……夏夏，拿回……公司，不让妈妈的……努力……白费。”
　　岑夏低头，红唇在她唇边擦过：“姐姐已经做得很好了，姐姐很棒！”


第59章 
　　也算是好事成双，季晚卿回去路上，收到了张毅电话，季瑾澜意外坠河的事情查清楚了，季腾被警方拘了，定了罪，施冉莹与他联手的事也被证实，两口子后半辈子铁定是要在牢房里度过了。
　　但是有一件事很奇怪，那个匿名举报的IP，到现在还没查出来是谁的，江鹤被下药的事，也是一点线索都没有。
　　所有人都在怀疑季妍卿，但是她自从股东会议之后，几乎没出过别墅，通讯设施也很少用到，没有任何作案痕迹，身边的小武也是，所以只能把她们两个先排除在外，警方和江老爷子还在继续查。
　　即便如此，目前这个情况，对她们来说已经很好了，季晚卿像是松了一口气，脸埋在岑夏怀里，一直喊她的名字，不说别的，就只是喊她的名字。
　　眼泪透过衣物蹭在她的肌肤上，温热而潮.湿，岑夏能感觉到，此刻的她，比以往任何时候都要开心。
　　她把她的脸与自己身子分开了点，低头吻上，鼓励：“姐姐做到了，姐姐很棒！”
　　季晚卿哽咽了一下，说：“是……妈妈，她在……帮晚卿。”
　　岑夏下巴抵着她的额头，回应。
　　“是阿姨，她不愿看姐姐那么苦，所以她在帮姐姐，帮姐姐解决公司危机，帮姐姐查明真相，让坏人得到应有的报应，所有的一切都在慢慢变好，姐姐可以不用给自己那么大压力了。”
　　季晚卿点头，重复岑夏的话：“变好……不……给自己……压力。”
　　下一秒，眼泪还是控制不住溢了出来。
　　“可是晚卿……想妈妈。”
　　“妈妈，刚刚……抱晚卿了，她身上……很、很冷，晚卿给她……留、留衣服……”
　　她断断续续地回忆着梦境，季瑾澜身上很冷，她怕把寒气过给孩子，抱了一会，就把她推开了，她是从下往上飘起来的……
　　虽然这一切都是梦，却是那么地真实。
　　岑夏抱着她，一遍又一遍地亲吻，一遍又一遍地安慰，季晚卿难过，但是她至少，可以正视自己的内心，可以将尘封多年的思念说给她的夏夏。
　　她在进步，她在挪动脚步，一点点从黑暗的泥潭走出来，走向她的光，走向岑夏。
　　副驾的严双，还是那么一言不发，他闭目倚在车座上，脑海中走马灯似的闪出来季瑾澜生前的样子，她很强势，对谁都很强势。
　　当年他的母亲在病床上因为没钱而放弃治疗，是季瑾澜帮忙垫付巨额的手术费，14岁的他无以为报，只能流着泪反复鞠躬：“谢谢季阿姨……”
　　季瑾澜什么话都没说，就那么冷冰冰看着，转身从病房离开时，她只跟他说了一句话：“感谢不要只挂在嘴上，把眼泪擦干净，别给你的母亲丢人！”
　　她是那么地冷漠，又是那么地善良，她在教他，如何成为一个顶天立地的人。
　　他听了她的话，发愤图强，成为国内最年轻的主任医师，济世救人，不求回报，可是他没能救下她，没能保护好她的孩子……
　　好在，当年害她的那些人，总算是得到了应有的惩罚，此时他心里，有一个坚定的信念，就是倾尽全力让季晚卿恢复，让九泉之下的她，可以放心。
　　季晚卿的抽泣声渐渐停止，车内一瞬间变得很安静，比以往任何时候都要安静，大家似乎都在把开心转化成对未来的期许。
　　而这样的安静持续了不到10秒，岑夏手机有电话打了进来，她看了一眼，是江鹤的，季晚卿也看到了。
　　但岑夏没有藏着掖着，很坦诚地说：“姐姐，江总电话，我接了。”
　　季晚卿点头。
　　她接通电话，自觉将手机开了扩音模式。
　　那边江鹤也不再喊她“夏夏”，开口就抱怨：“啊，我被老头□□了好几天，你们那边情况怎么样？季晚卿没事吧？”
　　她声音恢复得很好，卸下了先前的成见，语气中多了几分爽朗。
　　岑夏看了一眼季晚卿，快速在她额头亲了下，笑着说：“劳江总挂心，晚卿没事，江总听起来恢复得还不错？”
　　江鹤笑，说：“岑夏，你不用叫我江总，叫我江鹤就可以，我其实很喜欢季晚卿，也很喜欢你，我现在手上业务被老头拿回去了，以后有机会，期待跟季晚卿合作。”
　　岑夏故意用很紧张的语气打趣：“你可别喜欢季晚卿，她是我的。”说着，又在季晚卿脸上吧唧一口。
　　这样的玩笑话，让季晚卿心里很踏实，她抿了抿唇，脸上是藏匿不住的开心。
　　江鹤说：“行了，我不跟你们瞎扯了，你让季晚卿最近段时间注意点，我总觉得她们家那个二小姐有点不正常，虽然，这几天我爷爷和警方都没能在她身上找出什么问题，但我还是感觉很怪。”
　　“前段时间我在市一的时候，她来找过我，大概是想让我跟她合伙拆散你跟季晚卿，我猜她肯定是知道了我跟夏夏的关系，但我不理解的是，我俩交往的时候，其实隐藏得很好，她究竟是怎么捞到的信息。”
　　“后来我为了保护夏夏，将网上我跟她的所有痕迹都抹得干干净净，但事发时，酒吧那张照片还是被曝出来了，除了她，我想不到还有其他人。”
　　岑夏思考了一下，问：“会不会是那对父母？”
　　江鹤说：“有可能，但我还是感觉那个季妍卿很危险。”
　　也许是出于女人的直觉，也许是心有余悸，她总感觉季氏埋着一颗定时炸.弹，季晚卿跟岑夏都很危险。
　　岑夏抱紧季晚卿，在她额头亲了下，说：“知道了，你那边什么时候可以被放出来，我们找时间去一趟岑家，看能不能找出点什么痕迹。”
　　江鹤“我尽快”三个字还没回完，就听到江亦烨的质问：“你在跟谁打电话？”
　　随后就是她嗲的不像话的声音：“爷爷回来了？”
　　再之后，电话就被挂断了。
　　岑夏将季晚卿往起来拢了点，问：“姐姐，你觉得江鹤直觉对么？会不会真的是季妍卿？阿姨的事……”
　　季晚卿想了一下，摇头，她不知道。
　　所有线索加起来，她的可能性最大，但她不希望是她，她很恨施冉莹，邵妤是她的女儿，但是她从小在邵家长大，她们曾经是很好的朋友，邵老爷子把她当亲孙女对待，邵妤是他一手带大的，哪怕是错得一发不可收拾，她也不希望她手上沾染这样的污秽。
　　可这不是她能左右的。
　　岑夏看她眼神暗下去，便不再多问，只是将自己的脸往她脸颊上贴了贴，说：“姐姐，等到了江舟，我们去吃冰激凌吧，好久没吃了，有点馋。”
　　季晚卿暗下去的眸子有了一点微光，她滚了滚喉咙，结结巴巴开口：“夏夏，冰激淋……好吃吗？小时候……他们都……吃，我……没有……吃过，我……想吃。”
　　岑夏说：“好吃，冰激淋很甜，姐姐小时候没吃过的想要尝试的零食，夏夏都带姐姐体验一遍好不好？”
　　季晚卿点头，说了句：“好。”
　　车子在高速路上疾驰，她躺在她怀里，没一会儿又沉沉睡过去了，做了很多梦。
　　梦到了童年，大家都有小伙伴一起玩，她一个人孤零零的，没人愿意理她，甚至有小朋友私下里说她坏话，说她是不合群的小怪物，邵妤揍了那些讲她坏话的人，拉着她跟她说话，问她要不要成为自己的压寨夫人，她没理她，她气得一瘪一瘪，当场就发脾气走掉了，后来有小孩欺负她，她还是过来帮她说话……
　　没一会儿，她又梦见她长大以后的样子，梦见她跟自己表白，梦见她站在施冉莹身边，以季家二小姐的身份喊她姐姐……
　　她的眉头皱得很紧，岑夏用手指帮她抚平。
　　严双对着后视镜，冷不丁开口：“她小时候，总被人孤立，邵妤替她打过架，两个人是很好的朋友，所以……”
　　他还没说完，就被岑夏打断：“我知道，不论怎么样，她救过姐姐，我不恨她，我也知道，姐姐从来没有喜欢过她，我只是担心，如果当年下药的那个人是她，姐姐心里得有多难过，她那么善良。”
　　严双“嗯”了一声，没再说什么。
　　季晚卿迷迷糊糊从睡梦中醒来，车子已经开到了江舟，司机很自觉地开到了一家甜品店，问岑夏：“夫人，这家怎么样？”
　　他是个老油条，经过一段时间的相处，很多细节总能处理得很好。
　　岑夏看了一眼外面，很满意，不吝夸赞：“就这家，谢谢师傅。”
　　司机笑，嘴里跟抹了蜜似的：“应该的，夫人！”
　　岑夏抱季晚卿下车，司机给她拿轮椅，岑夏推着她，进了甜品店。
　　时间原因，季晚卿没有过分包装，这个点店里没什么人，二人扫码点单的时候，服务员认出了她是空灵天后，小姑娘捂着嘴没能叫出声，眼睛里全是惊喜。
　　季晚卿被订单列表里的各种图片弄的眼花缭乱，一时犹豫做不了决定，岑夏指着一款蓝莓味的给她介绍：“姐姐，这个最好吃！”
　　季晚卿赶紧将其加入购物车，转而又盯上一款草莓味的，跃跃欲试想要下手。
　　岑夏将她的小动作尽数收入眼底，说：“姐姐，那夏夏点草莓味，等会儿咱俩换着吃。”
　　季晚卿狠狠点头，迅速加入购物车，抿着唇笑，随即就听到咔嚓一声。
　　二人抬头，发现店员小姐姐正在拍她们，还忘记关声音了。
　　小姑娘尴尬到脚趾抠地，红着脸低头认错：“不好意思，我看两位姐姐很恩爱，忍不住就拍了，我现在就删掉。”
　　岑夏笑了下，连忙摆手：“不用删，我俩摆个pose，你再帮我们拍一下，回头我加你好友，你发我一张，可以吗？”
　　小姑娘点头如捣蒜，再次拿起手机的时候，手都都有点微微发抖了。
　　季晚卿很配合的摆了很多姿势，脸上笑容荡漾。
　　拍完照，岑夏与她交涉拿照片，小声说：“你知道她是谁吧？”
　　小姑娘一愣，急忙说：“你放心，我不会说出去。”
　　岑夏扬唇，轻拍了下她的肩膀：“下次还带她吃你们家的冰激淋，到时候给你要签名。”
　　小姑娘惊得瞳孔都大了，她微微张着嘴，兴奋得不能自已。
　　冰激淋好了，岑夏准备付钱，小姑娘死活不肯收，二人吃了霸王餐，很开心的出了门。
　　季晚卿拽她衣角。
　　——店主为什么不收我们钱？
　　岑夏笑着摇头。
　　季晚卿拽着她的衣服不放。
　　她低头，示意她凑近点。
　　季晚卿倾身，她在她耳边吹气，说了什么，她没听清，只觉得耳朵痒痒的。
　　她问：“听到了么姐姐？”
　　季晚卿摇头。
　　她又凑过去，在她耳朵上咬了一口，坏笑。
　　季晚卿生气不理她。
　　她从身后抱住她，在她脖颈亲吻，心里默默地说：“等下一次吃冰激淋的时候，姐姐要以天后的身份给她签名。”


第60章 
　　季晚卿回到公司，季瑾澜原来的部分下属都已经过来了，在林逸然、郑程超、潘浩几位在职老员工的接待下，那些离职下属又重新回到了自己的工作岗位上。
　　这些人不愧是季瑾澜的下属，如今皆已经年过60，执行力却不减当年，他们各司其职后，各产品线立马有了主心骨。
　　再加上外面还有一些季瑾澜的下属自己当了老板，他们原本是与季氏对着干的，这下转而成为季氏最亲密的合作伙伴，内外接应，公司很快就进入正轨。
　　这样一来，她身上的担子就能稍微卸下来一点，公司交给母亲的人打理，再好不过，她负责出谋划策就可以了。
　　季晚卿简单跟叔叔伯伯们打了照面之后，便与岑夏回了家。
　　这两三天，大部分时间都在路上和谈业务中，尽管公司的事有了进展，季瑾澜的案子也拿到了最好的结果，但她身体撑不住也是真的，回家路上，断断续续晕过去好多次，进家门的时候却是难得清醒。
　　岑夏抱着她，季晚卿脸埋在她怀里喊了一路的“山卿”，进屋时候，听见几个兼职的大学生出来迎接，她不说话了，还闭上眼装睡。
　　“岑夏姐，你们终于回来了，山卿这两天不知道为什么，感觉吃得没以前多了，我们每次进去给它铲屎，就看见它坐在落地窗前，目光一直望着外面，逗它它也不理。”
　　负责值日的女孩向岑夏汇报山卿的情况。
　　季晚卿听在心里，有点难过，迫不及待地想要抱抱她的小家伙。
　　女孩往岑夏怀里扫了一眼，下意识压低声音：“晚卿姐又晕过去了？她没事吧？看起来很不舒服的样子。”
　　岑夏笑，说：“你们晚卿姐这次没有晕过去，她就是怕生，不好意思跟大家打招呼，所以在装睡。”
　　季晚卿：！！！
　　女孩“啊”了一声，不可思议的眼神。
　　岑夏低头，在她眼睛上亲了下。
　　季晚卿长睫轻颤。
　　岑夏说：“看吧？我就说她没睡着吧？”
　　季晚卿：……
　　她心里已经在疯狂扎小人了，眼睛却依旧闭严严实实，丝毫没有要醒来的迹象。
　　几个小孩往岑夏脸上瞟了一眼，纷纷偷笑，而后四下散开，默契地保持沉默。
　　岑夏抱着人往楼上走，山卿很远的时候就听到了脚步声，此时守在门口使劲刨门，着急的“喵喵”叫，声音透过门缝穿了出来，有一点委屈与迫切。
　　季晚卿心里酥了下，想睁眼，又怕露陷儿。
　　岑夏在她额头上亲亲，红唇附她耳边低语：“姐姐，周围没有人。”
　　季晚卿闻言，眼眸撑开点缝隙，偷偷扫视四周，发现真的没人，猛一下凤眸睁开，瞪着岑夏，气呼呼想要跟她理论的样子。
　　岑夏扬唇，仗着姐姐人多的地方不敢训她，笑得死皮赖脸。
　　季晚卿伸手，拧了一下她腰间的肉，力道很轻，挠痒痒似的。
　　她用下巴抵了抵她的额头：小声道歉：“姐姐，夏夏错了！”
　　季晚卿抿唇笑，眼里全是宠溺。
　　岑夏将人往怀里揽了一把，抬起膝盖，让她身子受力，腾出一只手开门，开玩笑说：“姐姐，抱紧我哦，不然掉下去我可不捡！”
　　季晚卿双手环在她脖颈上，紧紧地抱着，深怕自己掉下去。
　　但其实，岑夏抱她，早都已经成了习惯，再加上她确实干柴一样没什么重量，她膝盖一撑，完全不会有掉下去的风险的。
　　门一开，山卿抱着她的小腿支棱起来，用前爪子勾季晚卿的身子，不停地“喵喵”叫。
　　岑夏拖着一人一猫艰难地移动着，深怕踩着小家伙，便宠溺地呵斥：“一边去，抱着姐姐呢，瞎凑什么热闹！”
　　季晚卿抬眼瞪她，随后偏头，长臂垂下去，摸它的脑袋。
　　山卿松开抓着岑夏腿的两只前爪爪，吧嗒一下倒下去，在地板上打滚，仰着头撒娇。
　　季晚卿被它萌坏了，翘上去的唇角就没下来过。
　　她把她放在沙发上，山卿跐溜一下跳了上来，在她身上贴贴蹭蹭，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。
　　季晚卿一把将它抱起来，两只胳膊搂着，脸贴着它的脑袋，开心地笑，像个小孩子。
　　岑夏醋溜溜地扑过去，连人带猫揽自己怀里，闷声哼唧：“姐姐只喜欢山卿，不喜欢我，山卿也只跟姐姐亲。”
　　季晚卿将猫咪的脑袋从自己脖颈里移出来一点点，给岑夏摸，学着山卿平时的语调“喵”了一嗓子，声音很轻，像羽毛扫过心头，微麻又无迹可寻。
　　山卿真的想季晚卿了，任她抱在怀里怎么折腾都不挣扎，喉咙里一个劲儿地呼噜呼噜。
　　季晚卿亲她脖颈，结结巴巴同它说话：“我的……山卿，有没有……想姐姐？”
　　山卿不理她，只是用呼噜声表达它对主人的思念。
　　岑夏醋兮兮的，但听到季晚卿主动跟山卿聊天，内心的喜悦最终还是淹没了那点醋意。
　　山卿被她以很别扭的姿势抱了一分钟，它实在是有点不舒服，挣扎着想要从她臂弯里逃出去。
　　季晚卿学着岑夏，使坏不松手，又结巴道：“山卿，还没有……告诉……姐姐。”
　　山卿极度不舒服，“喵”了一嗓子。
　　季晚卿松开手，在小猫咪跑掉之前，迅速在它脑袋上摸了一把，转头看岑夏，自豪地笑，意思是山卿理她了。
　　岑夏故意露出惊喜的表情。
　　“哇，山卿居然这么听姐姐话，我平时跟它说话，它都不带理我的，姐姐你真厉害！”
　　季晚卿扬唇，心安理得地接受她的夸赞，眸光里嘚瑟的意味很明显。
　　岑夏凑过去，把她的脸颊亲得吧唧响……
　　.
　　公司有唐少云，各产品线有季瑾澜以前的团队顶着，接下来工作上的事，季晚卿基本上在家里就可以解决，空出来的时间，她开始接受腿部治疗。
　　一年多没站起来过，她的腿部肌肉萎缩太严重，之前严双用针灸给她治疗，她身子虚，又心急，差一点半条命都搭上了。
　　这一次，他们不敢像上次那样，用力过猛。
　　严双与岑夏商议之后，决定采取鼓励治疗的方式，所谓鼓励治疗，就是把重担落在岑夏肩膀上，他捡现成结果。
　　岑夏有点不满意，弱弱地跟他理论：“严医生，我虽然不懂医学，但姐姐腿上没有力气是真的，我怎么哄她都不一定能站起来啊！”
　　严双点头，顿了几秒，沉声道：“你试试。”
　　岑夏：……
　　她没说什么，进了屋。
　　季晚卿在处理工作上的事情，她慢慢走过去，将人从身后拥住，脸贴她脖颈闷声一句：“姐姐，严医生欺负夏夏了。”
　　季晚卿敲键盘的手顿了一下，转身看她，她的夏夏从未跟自己告过状，要不是被欺负狠了，她不会跟她诉苦的。
　　岑夏见她神色异常，故意瘪着脸，委屈巴巴地解释：“他不给姐姐看腿也就算了，还说让我多亲几下，姐姐就能站起来了，我才不信！”
　　季晚卿正色的脸上霎时多出来几分温柔，她伸手环在她细腰上，唇角在人看不到的地方扬了扬，心想，这个严木头，终于开窍了。
　　岑夏顺势将人揽怀里，嘤嘤抱怨：“他每次都忽悠夏夏，还一副一本正经的样子，脸不红心不跳，坏得要死！”
　　季晚卿听着她对严双的数落，心情莫名地好。
　　岑夏问：“你说他过不过分，姐姐？”
　　季晚卿仰头，黑漆漆的眸子与她对上，她想站她这边来着，可看着那柔软的唇，转眼又改变了主意。
　　她抿着唇，组织了下语言：“可是，夏夏的……吻，比他的……针头软，姐姐……怕、怕疼。”
　　岑夏闻言，亮晶晶的眼睛看着她，兴奋地问：“真的吗？那姐姐愿意接受夏夏的治疗吗？”
　　季晚卿重重地点了点头。
　　她低头，即刻在人嘴巴上亲了一下，说：“那我带姐姐站起来，好不好？”
　　季晚卿看着她笑，没有说好，也没有说不好。
　　岑夏又问：“好不好嘛姐姐？”
　　她其实知道她的用意，故意这么问。
　　季晚卿舌尖舔了舔唇瓣，小声嘀咕：“才……亲了……一下，不、不够。”
　　她再一次低头，吻上了她的唇，用舌头一点点撬开，强势挤进去，狂野而炙热的吻，如暴风雨般袭来，季晚卿闷哼一声，配合着她的节奏。
　　她夺走她的空气，吸取她口中香甜的蜜液，吮、咬、勾、缠毫无章法地啃噬，吻得她香舌发麻，结束时，嘴唇一圈都是红的。
　　岑夏凑季晚卿耳垂旁，红唇扫过她耳畔，声音蛊惑：“这样够不够，姐姐？”
　　季晚卿臊的脸都红了，但是依然很享受。
　　两人又一次纠缠，之后，岑夏抱她去洗澡，雪松味合着淡淡的沐浴露的味道，季晚卿一身香槟色丝质睡裙，勾勒出纤瘦迷人的身材。
　　岑夏将人抱出浴室，季晚卿秀发滴着水珠，衬得雪藕般的肌肤越发娇艳绚丽，她没忍住，又低头亲了一会。
　　随后放下来吹头发，温热的风划过发梢，季晚卿眯着眼享受，没一会儿秀发就被吹干了，岑夏收起吹风机，两手撑在轮椅上，央求她兑现承诺。
　　季晚卿身子还是软的，根本没有办法配合治疗，小小声一句：“夏夏，我……没有……力气了，改天……行不行？”
　　岑夏坏笑，说：“那不行，没有力气就得接受更进一步的治疗。”
　　季晚卿抗拒地摇头，随后，就被人从椅子上捞走了……


第61章 
　　大小姐虽然很乐意接受夏夏的鼓励治疗，但到底是力不从心，每一次尝试站起来，三秒钟不到就会因为腿部不受力而软软往下塌陷。
　　但好在，她心态是比之前好很多了，也愿意一次又一次地练习。
　　岑夏会鼓励她，拦腰抱着她，让对方双腿落自己脚背上，拖着走，这样一来一回的，季晚卿更像是一个刚刚学走路的小孩，没有压力，反倒很开心。
　　一番练习结束，季晚卿累得香汗淋漓，她把她抱在浴室里，一边沐浴，一边给人按摩腿部肌肉。
　　季晚卿刚做完地上运动，又要被迫在水里运动，像一条小鱼，丝滑地游来游去……
　　岑夏逗她就算了，还在旁边问：“姐姐，舒服么？”
　　季晚卿臊得脸发烫，不想理她。
　　岑夏说：“想听姐姐唱歌。”
　　季晚卿咬着唇瞪她。
　　但她确实是想听她唱歌，真希望腿部康复的同时，声音也能恢复，她想看她在舞台上绚丽夺目的样子。
　　洗完澡，她推着她到镜子面前吹头发，藕粉色的睡衣，身姿曼妙，这几天做复健虽然累，但气色明显比之前好很多了。
　　岑夏捡起一簇秀发，缠绕在指尖，呼呼的风划过，带出温热的香气。
　　季晚卿眯着眼，小猫咪一样，享受着主人的抚摸。
　　等呼呼风停了，她把吹风机收起来，转而扒在她背上，用下巴抵她脖颈儿：“想听姐姐唱歌，姐姐给夏夏唱歌听好不好？”
　　季晚卿被她蹭得痒痒的，她想答应她，但到目前为止，自己也就勉强能蹦出来几句完整的话，唱歌对发音要求很高，她做不到。
　　但即便如此，内心还是想逗一下这个小傻子。
　　她微微转头，伸手在自己侧脸上点了一下。
　　岑夏很自觉地凑上去，亲了小口，期待的小眼神看她。
　　季晚卿手指移到自己嘴唇上。
　　她一一照做，星眸亮晶晶的，盯着她的喉咙看。
　　季晚卿指了指琴房，双手撑开，示意她抱自己去。
　　岑夏抱着她，贴贴蹭蹭，亲了一路，最后把她放到琴椅上时，自己反倒紧张起来了。
　　季晚卿摸了一把琴弦，音律从她指尖流出，很快又停下来，她偏头，看着岑夏。
　　那人模样认真，见她看她，忍不住开口夸赞：“季天后时隔一年再回舞台，夏夏是所有粉丝中，最幸运的那一位，夏夏很开心。”
　　简简单单几句表扬的话，她说到后半句的时候声音竟然有一点轻微地颤抖。
　　季晚卿心酸了一下，但她没有表露什么，长发往耳朵一撩，双手搭在琴弦上，却迟迟没有下一步动作。
　　岑夏以为她在酝酿，也不催，就那么专注地站着，眼睛盯着她的喉咙和手。
　　半分钟过去了，季晚卿终于转头。
　　岑夏刚想说没关系，结果就听到对方用带了点轻微指责的声音问她：“你怎么还不给我拍照，我都摆了好半天pose了。”
　　岑夏噗嗤一声笑，快速拿出手机，准备拍照。
　　季晚卿目光落在琴弦上，将先前的pose重新摆上。
　　岑夏摄像头后置，咔嚓好几下，拍完，拿着照片给她看，说：“一会儿开始的时候，我给姐姐录视频？”
　　季晚卿拿着手机滑动了几下，抬眸，满脸困惑道：“开始……什么？”
　　岑夏眼神惊了一瞬，随之反应过来，郑重提醒：“唱歌啊？姐姐答应给夏夏唱歌的，吻都索走了，不会想反悔了吧？”
　　季晚卿赖账：“是你自己亲我了，我什么时候答应要给你唱歌？”
　　她声音轻飘飘的，但每一个字都带着揶揄和打趣，很坏。
　　岑夏睁圆了眼睛瞪视着，假装很生气地跟她理论：“季晚卿，你居然骗我！”
　　季晚卿眯着眼笑，唇角勾起的弧度很美，是藏匿不住的甜蜜与幸福，像是在故意挑.衅，也像是提醒某人，此时该做某事了。
　　岑夏扑过去，双手环她细腰上，将她牢牢禁.锢在自己怀里，随后，她红唇凑她耳边，刻意压低声调：“姐姐可能是忘了，没关系，我们再一起回忆回忆。”
　　说着，她就开始动作了。
　　季晚卿身子缩了下，闷声哼唧了一下，一会儿，开始求饶：“夏夏，我错了……”
　　岑夏没有停下来，坏笑着问：“姐姐想起来了？”
　　季晚卿刚说出一个“想”字，又被人碾了一把，喉咙里溢出轻哼，她声音颤抖着，喊了声：“夏夏……”
　　岑夏又问：“姐姐想起来没？”
　　季晚卿脆弱的身子承受不住这样的欢愉，连声求饶：“想……想起来了，夏夏……放、放过我……”
　　岑夏又争分夺秒地欺负了几下，终于停下来，安抚地亲了亲，拨开她凌乱的秀发，看着对方那双储满水波的眼睛笑，说：“开始吧，季天后？”
　　季晚卿张唇，声音沙哑又低沉，接近唇语：“刚才……不是唱过了？”
　　岑夏：……
　　她竟无言以对。
　　随后，二人又进来一遍浴室，收拾好出来，季晚卿为了报复，主动拉她到床头坐下，一本正经地说要给岑夏唱歌。
　　岑夏又一次扎圆了姿势，结果人家拿出手机，打开音乐播放器，点了首自己以前的老歌跟着张唇。
　　她被磨得没了脾气，两人又在床上闹腾了一会，中途江鹤电话打进来，说自己监.禁结束，可以自由活动了，问岑夏什么时候有时间，陪她一起去一下岑家。
　　她恨极了那对父母，想替她的夏夏讨一个公道。
　　刚好岑夏也是，她顶着原主这具身体，虽不知道原主如今身处何地，但还是很想替她手撕那对狗夫妇。
　　岑夏看了眼季晚卿，季晚卿点头同意，她与江鹤达成协议，二人约定好时间之后，她才想起来问江鹤，为什么突然被放出来。
　　江鹤笑着说，季家戒备过于森严，老头使劲了手腕丝毫动不了半分，生气找她发脾气，二人好好聊了下，终于说服他放弃针对季晚卿。
　　说到底，江亦烨还是心疼孙女，见不得她受委屈，其实对季晚卿本人，没太大意见，只是心里气。
　　经江鹤大聪明那么一引导，这下全部精力放在查找真凶上，对季家便不再针对，还同意把公司智慧物联的业务重新交给她。
　　少了江家的针对，季氏发展起来就更加顺畅了，公司有唐少云盯着，季晚卿安心养病，有重要会议参与一下，出出主意，可谓是所有总裁中，最轻松的一位了。
　　岑夏与江鹤是岑氏父母的判决书下来之后，一起去的岑家，江老爷子没有整垮季氏，对岑氏，倒是丝毫没念及往日情分，不仅起诉了，还摧毁了岑氏的核心业务。
　　夫妇俩现在是一个头两个大，既要处理公司事务，还要牵扯法律，跟季氏新基地那边的合作也断了，一堆烂摊子等着收拾。
　　岑夏直接携江鹤上门，家里年迈保姆想拦，岑夏说：“我带我朋友，回我自己的家，阿姨还拦着不成？”
　　二人理所当然地闯入原主房间，寻找原主婚前留下的痕迹。
　　岑氏父母收到消息，急忙从公司赶来，岑母呵斥几个佣人：“人呢？你们这些废物，怎么都不拦着点！”
　　佣人刚想解释，见岑夏双臂环抱站在楼梯口，冷声质问：“怎么？我还来不得了不是？”
　　岑母迅速赔上笑：“夏夏，我的孩子，你回来怎么也不说一声。”
　　岑夏在她浑身上下扫了一圈，冷着脸一言不发打量着。
　　岑父感觉形势不妙，索性直接开口：“你来干什么？”
　　岑夏讥讽地笑了下，说：“我来接管家族企业啊，不然你俩进去了，老一辈留下的这点家业，总得有人继承不是？”
　　岑父怒，上前一步呵斥：“岑夏，你别太过分。”
　　岑母拉住他，频繁使眼色，她感觉，如今的岑夏，有一点不受他们控制。
　　她之前是唯唯诺诺的乖巧性格，他们说什么她都听，喝了药之后，整个人成了提线木偶，嫁到季家，他们跟她交集倒不多，只出事那会，在医院匆匆见了一面，没发现什么异常。
　　此时，她明显感觉她身上有股子戾气，随时有可能爆发。
　　岑夏说：“怎么，父亲还想出手不成？这段时间吃的官司不够多么？江老爷子没把你俩送进去，非得让我这个女儿亲自出手，真是不孝了！”
　　岑氏父母气得吹胡子瞪眼，岑夏往房间瞥了一眼，大喊：“江江，东西收拾好没？速度快点，我要被家暴了！”
　　江鹤应：“来了，马上！”
　　岑夏催促：“快点，没技能傍身，打不过他们！”
　　江鹤拎着大包小包出来：“没事，我可以帮你报警。”
　　二人拎着包裹下楼，岑父想拦，岑母拉住她，岑夏走过去，对着岑父，手一抬，在自己脖子上抹了下，威胁：“老头，你小心着点，三更半夜时候，我会来找你！”
　　岑母：？
　　江鹤：……
　　她俩大摇大摆地从岑宅出来，江鹤差点笑抽，说：“岑夏，你可真是个人才！你是怎么做到的？”
　　岑夏笑了下，沾沾自喜道：“处理这种事情我在行，之前我的爸妈找人挖过我的肾，被欺负次数多了，撕起来就有经验了！”
　　她似乎对自己的遭遇毫不在意，真的表现出一副老油条模样。
　　江鹤有一瞬间的沉默。
　　岑夏偏头看她：“江总同情我？”
　　江鹤摇头：“没有，你有季晚卿，不值得同情！”
　　岑夏“嗯”了下，听到“季晚卿”三个字，唇角不自觉地扬了下，随即，又有一丢丢的负罪感。
　　她看着江鹤，问：“你的夏夏，是一个什么样的人？”
　　江鹤由刚才的莞尔变得认真，想到她的夏夏，脸上不自觉挂上幸福的笑。
　　她一边回忆一边描述：“她是这个世界上，最温柔的女孩，她像冬天里的太阳，把最温暖的光留给别人……”
　　说着说着，眼泪就那么不自觉溢了出来。
　　岑夏沉默地听着，没有安慰，等她说完，才缓缓开口：“我们尝试下，看能不能用记忆碎片唤醒她，季晚卿那边我回去沟通下，你那边做下详细计划，我听你安排。”
　　她知道，想要跟季晚卿心安理得在一起，就需要面对接下来的一切，无论结局如何……


第62章 
　　江鹤重新接手智慧物联产业之后的第一件事，就是砍断岑氏所有的经济链。
　　岑氏父母为了挽救公司，欠了一屁股外债，最后宅子都抵上了，还是到了面临破产的下场。
　　江鹤伺机查出他们这几年在税务上面存在的问题，毫不留情地举报给相关部门，二老被关进去，判了整整7年，年过六十的他们，不知道还能不能等到出来之后再入土。
　　岑夏早就跟岑家断绝关系，她现在是季晚卿的妻子，原主父母公司的事丝毫牵扯不到她，这家伙只管美滋滋地看江总报仇雪恨就可以了。
　　季晚卿恢复的还不错，她能正常说话之后，严医生介入治疗，喉咙在慢慢痊愈，现在虽然达不到唱歌的标准，但平时说话，已经听不出什么大的问题了。
　　只是腿部，因为长时间坐轮椅，站是能勉强站起来，但没人扶的话，撑不过一分钟，走路更不用说了。
　　岑夏每天都在陪她复健，她自己也很坚持，加上严双的医术，乐观的话，最多一个月，应该是可以站起来走两步的。
　　不知不觉，夏天悄然远逝，秋天也过去大半，江鹤手刃完岑氏那对狗夫妇之后，公司事务暂时交还给老头，自己腾出来所有时间找回夏夏。
　　岑夏跟季晚卿之前就协商好了，原本以为她会心里不舒服，但没想到她会懂事到举双手赞成。
　　岑夏以为这是姐姐对自己足够的信任。
　　但其实，季晚卿是想在她不在的时候，偷偷练习，练习唱歌，练习走路，她想给她惊喜，想把最好的自己献给对方，两人长期腻歪在一起，反而影响发挥。
　　一切都在顺利进行，江鹤在与岑夏接触过几次之后，越发觉得，这个人跟她的夏夏完全就是两个人。
　　岑夏只有在季晚卿面前才是温暖小太阳，在外人面前，依然是最开始那个动不动就演讲“啊，海燕呐，让暴风雨来更猛烈些的”的搞笑女，如果有的选，江鹤觉得，她不会在这种沙雕身上找爱情。
　　两人打卡的是学校后山旁边的一片乡间田野，草褪去了夏日的墨绿，被秋日阳光照射，带了点微微的黄，路很窄，原主喜欢勾着江鹤手指漫步。
　　岑夏按她描述照做，刚勾上去，就一句：“卧槽，江鹤你小拇指都这么粗！”
　　江鹤被质疑手粗，偏头瞪她，咬牙切齿地说：“你闭嘴！”
　　她其实手指在女生里面算很细很长的了，但岑夏总是下意识跟季晚卿做对比，她又使坏捏了捏：“粗也就算了，还没有季晚卿的软。”
　　江鹤怒，猛一下甩开那人的爪子，过去就是一脚。
　　岑夏被踹到沟渠里，“靠”了一声。
　　江鹤骂：“你这个弱受！”
　　岑夏不服，猛地往上一跳，稳稳落地面上，趁江鹤还没回神，一把将人推下沟渠。
　　江鹤在草间踉跄几步，惊得一只蝗虫飞了起来。
　　岑夏扫了一眼，盯着蝗虫飞向田野的方向大喊：“江鹤，蝗虫蝗虫，好多年没见过这玩意了，你从那头堵着，我去抓！”
　　说时迟那时快，一米高的田地，她大长腿往下一跳，向蝗虫落地方向奔去。
　　江鹤看着她飞奔的身影，站着没动。
　　只见她举着双手往前一扑，蝗虫从她头顶飞向了另一个方向。
　　这方向离江鹤很近，岑夏余光扫到，又追着跑了过来，看对方不动，气呼呼喊：“你站那干嘛，过来帮忙啊！”
　　江鹤鼻孔轻哼一声：“这个傻逼！”
　　她极不情愿地走过去，脱下外套，找准方向往草间一扔，蝗虫稳稳被压在衣物下面。
　　这个时候岑夏已经冲过来了，她刚要揭开衣物，江鹤冷声阻止：“真是蠢得可以！”
　　岑夏顿了下，看眼对方：“那怎么办啊？”
　　江鹤蹲下去，小心翼翼地摸到蝗虫翅膀，连衣物揭开，举到岑夏面前。
　　岑夏四下打量一番，准备伸手钳住蝗虫的两只后腿。
　　江鹤无语：“你确定那样腿不会掉？”
　　岑夏想了下，看眼江鹤，不确定地问：“那我怎么捉啊？”
　　江鹤说：“你不是好多年没见过这玩意了么？以前没抓过，问我？”
　　岑夏嘻嘻笑了下，没皮没脸地说：“抓，以前经常抓，好几个人一起堵，但是从来没抓住过，江总你经验真是丰富啊！”
　　江鹤指了指自己的大脑，嘲笑：“这跟经验没关系，得靠这儿！”
　　岑夏没理她，说：“那我怎么把它带回去啊？我还想给季晚卿玩，她肯定没见过这个东西。”
　　江鹤：……
　　她深吸一口气，缓缓吐出，冷静下来之后往她浑身扫了一遍，最后目光落在对方防晒衣上面，没好气道：“脱下来，袖口打个结！”
　　岑夏“啊”了一声：“你确定？”
　　江鹤翻了个白眼，不屑道：“不然呢？用内裤装？”
　　岑夏：……
　　她想了一下，还是按照指示，将自己防晒衣脱下来，袖口打上了结。
　　江鹤从另一边将蝗虫放进去，袖根又打了个结，防晒衣比较薄，透明度高，蝗虫在里面蹦跶，呼吸不受阻。
　　岑夏拎着衣服，胳膊举起来跟对方炫耀：“晚卿一定很开心！”
　　江鹤嘲讽地笑了下，隔几秒，还是忍不住问：“季晚卿会无聊到陪你玩这些东西？”
　　岑夏几乎不做思考，说：“会啊！她从小都没玩过这些，仅有的一点记忆还是小时候她妈妈带她和面的场景，我要把她没有的童年都补上！”
　　江鹤没有说话。
　　隔了两秒，岑夏又问：“你们两个小时候经常来这里，都不抓蝗虫的么？”
　　江鹤听到她突如其来的提问，有点没反应过来，想了下，说：“不会，她很善良，绝不可能像你一样，把蝗虫绑在袖子里！”
　　岑夏丝毫没有被“噎”到，只听到“善良”二字，忍不住扬唇：“季晚卿也很善良。”
　　她将衣服搭在肩膀上，江鹤与她并排，二人在乡间小路行走，各自回忆着，心中那个善良的女孩，想起来与她们在一起的点点滴滴，脸上不谋而合地溢出笑容，很甜……
　　一会儿，岑夏的大脑猛地抽了一下，钻心的疼意蔓延，她伸手按住太阳穴。
　　江鹤也察觉到了，急忙在她胳膊一侧扶住，问：“你怎么了？”
　　岑夏说：“我头疼，不知道为什么，突然就很疼。”
　　江鹤愣了下，猛地反应过来，她眼睛一亮，忙不迭喊：“夏夏，夏夏，我是江江，你回来了嘛？”
　　人都是自私的，此时面对这么长时间的思念，她已经顾不得为别人考虑了。
　　但是岑夏的意识很清晰，她只是头疼得看不清东西，听见江鹤一连一声的喊“夏夏”，那样的迫切，那样的期待，声音里带着颤抖。
　　此时，她脑子里全是季晚卿，是她泪眼婆沙的样子，是她找不到自己失魂落魄的样子，是她好不容易好起来的喉咙又一次哑掉，好不容易站起来又卧床不起，奄奄一息的样子，岑夏眼角有泪水滚下。
　　她很清楚，她们两对，必定有一对受伤，但她没有办法避免，哪怕自己死一百次……
　　嘶啦啦……
　　电流的声音从她脑海中窜过，久违的系统音响起。
　　【宿……宿主，任务对象……季……晚卿，生命……垂……危，请宿……】
　　系统音戛然而止，岑夏钻心的疼痛更加明显，她强忍着，拿出手机，使劲让自己目光聚焦，颤抖着划了好几下，才找到严双的号码，拨了过去。
　　严双在研究腿部肌肉恢复的方法，手机响了好几下他没能听到。
　　季晚卿在床上，被季妍卿掐着喉咙，她用不上劲的双腿在奋力挣扎，仅有的一点意识里，是她夏夏全部笑容。
　　她想活下去，她想再看看她，可是她挣扎不掉。
　　山卿看到坏人即将掐死主人，急得使劲刨门，刚剪过的指甲，因为太过剧烈，磨出了血，但它还是不放弃，两只爪子搭门把手上，拼了命地扣。
　　季晚卿频繁蹬腿的动作慢下来，她意识逐渐减弱，呼吸也快没有了。
　　山卿等不到有人进来，转头看了眼床上的主人，冲了过去，后腿一蹬，跳上床，跑到季晚卿旁边喵喵叫。
　　季晚卿闻声，弱下来的意识和呼吸渐渐回来了些，但她没有力气挣扎了，只是用余光瞥着山卿。
　　季妍卿丝毫没有松手迹象，她的脖子快要被她拧断了。
　　山卿看着奄奄一息的主人，狠下心，“哇呜”一声嘶吼，扑过去，尖锐虎牙咬在季妍卿手背上。
　　季妍卿吃痛，甩了一下，没有甩开。
　　山卿死死咬着她，牙尖透过肉，钻进她的骨头里，她疼得没办法，松开手，另一只手钳它脖子上。
　　季晚卿抢过来一点呼吸，拼全力让眸子里聚了点光，下一秒，就看见山卿被狠狠地摔在地上，季妍卿缓缓走了过去。
　　她急疯了，沙哑的喉咙求：“邵妤……不要伤害它……”
　　季妍卿没有停下来，走过去，抬起脚，十二公分的高跟鞋对着它。
　　季晚卿破音哭喊：“不要……”
　　她对着它柔弱的肚皮一脚踹了出去，山卿“哇呜”一声尖叫，肠肚都被踹了出来，它“呜呜”抽搐着。
　　季晚卿哭不出来声了，唇语一遍遍念它的名字。
　　季妍卿脸上露出变态的笑，她看了眼季晚卿，又看了眼猫，舌尖舔了舔唇角，高跟鞋对准蜷缩在角落里的它，疯狂地往下踹，一遍又一遍……
　　直到它呼吸停止，她却依然不肯停下来，疯了一样重复。
　　季晚卿就那么软软地看着，看着她的宝贝为了保护自己，承受变态的折磨，喷涌的血液一点点平静，终止……
　　整整五分钟，季妍卿发泄了整整五分钟，直到她意识到它已经死了，转而看向季晚卿。


第63章 
　　就在此时，她听到外面有人敲门。
　　“小姐，小姐？”
　　是严双，他接到了岑夏的电话，上来看她。
　　季晚卿喊不出来声了，季妍卿也在一点点向她靠近。
　　外面严双喊：“小姐，夫人担心你，让我上来看看，你在休息嘛？”
　　季晚卿听到“夫人”，骨子里那股想要活下去的意念越发强烈了，她用无力的双腿在床上蹬了几下，但丝毫没有任何响动。
　　她往床头柜上扫，手机被季妍卿关了机，放在很远的位置，她够不到，目光落到就近一只香薰瓶上。
　　严双没有再喊，侧耳听里面的动静。
　　季晚卿聚集身上所有力气，猛一伸手，勾到玻璃瓶，蛮力扔地板上，发出清脆的响声。
　　这一声刚好被外面的严双听见。
　　他喊了声：“小姐，你没事吧？”
　　听不到回应，直接钥匙插门，冲了进去。
　　此时，季妍卿跨坐在季晚卿身上，两只手下死力掐着她的脖颈儿。
　　严双顿了一秒，大喊：“季妍卿，住手！”
　　而后飞速扑过去，一把将人从头发上拽起来，扔到地上。
　　季晚卿又抢过来一口呼吸，迷迷糊糊中，看到了严双的影子，她张了张嘴，唇语艰难地重复着：“山卿……救它……”
　　严双这才注意到，地板上死透了的小猫咪。
　　季晚卿双手捏着他的胳膊，眼睛里沁着猩红，死死看着他。
　　季妍卿从地上翻了起来，看着已经冷掉的猫咪抿唇一笑，高跟鞋抬起，对准它翻在外面的肠肚又是一脚。
　　季晚卿晕了过去。
　　严双将人放在枕头上，大步走过去，狠狠抽她一个耳光，怒骂：“你这个疯子！”
　　作为一个男人，他不应该出手打女人的，但是这一刻，他忍不住了。
　　季妍卿因为对方手劲太大，嘴被抽破了，红唇渗出血迹，她舌尖舔了舔甜腥的味道，心里舒服极了。
　　严双还想再连一巴掌，但是他极力克制住了，双手握紧又松开，冷静了好几下，才摸出手机，给唐少云打电话。
　　那边正在开会，唐少云看到是家里的电话，立马拿着手机从会议室走了出来，接通。
　　严双的语气恢复了素日里的冷淡，但似乎又跟往日不一样，因为他没有开口呛他，只说了短短一句：“快过来，家里出事了！”
　　唐少云没再进会议室，往车库走的时候给老伯发了消息，说处理点事，马上回来，但没说处理什么事，他自己也不知道发生了什么，严双半个字也没透露。
　　季晚卿在床上，伤势未知，他需要及时施救，但眼前季妍卿是真疯了，需要有人看着。
　　家里那帮兼职的孩子，最近段时间因为学校事务繁忙没有过来，季晚卿不喜欢家里有外人，岑夏便由着她没再招保姆，此时这么大一个别墅，上下竟找不出一个能帮得上忙的人，但是唐少云过来还得一段时间。
　　严双一个人分身乏术，最后他实在是没办法，想了个下下策，直接解开皮带，将季妍卿的双手绑了起来，左看右看都没有地方安置她，直接拖着人去了自己的房间，他的房间就是一个实验室，医药设施堪比医院。
　　季妍卿全程不惧，只是扯着唇，亢奋地笑，严双将人甩到床上，去实验台前，配了药，针管吸进去，注射到她体内，一分钟不到，季妍卿便晕过去了。
　　他不放心，又过去调了一管子，连着注射进去。
　　这药副作用不大，但足够她睡个四五个小时了。
　　弄完，他准备去季晚卿房间把人拖过来，中途岑夏打电话，焦急地问：“严医生，你去看姐姐了吗？她没事吧？”
　　严双顿了几秒，才缓缓开口：“快过来吧，她出事了！”
　　他快步往季晚卿房间去，电话一直通着，听到岑夏催促：“江鹤，再快一点。”
　　严双有点担心，冷冰冰一句：“你不要急，唐少云在来的路上了，我们不会让她有事。”
　　江鹤的车在风中疾驰，扬起灰尘，她没有做任何安慰，就只是以最快的速度送她回家。
　　岑夏的头疼缓解了些，她尝试用意念呼叫系统，但似乎没什么作用。
　　她冷静下来想了下，系统曾经说过，在这个世界里，能置她死地的，只有季晚卿本人，她的疼痛缓解了，那她的生命应该暂时不会有危险了……
　　这样想着，她心里总算是得到点安慰。
　　平日两个小时的距离，江鹤缩减了一半，一个小时后，她们来到了别墅。
　　车子还未完全停稳，岑夏解开安全带，从副驾冲下来，因为腿软，没站实，猛一下跪地上，膝盖磕得生疼，她没感觉到，站起来，踉踉跄跄往房间冲。
　　江鹤拎着装了蝗虫的防晒衣跟了下去。
　　岑夏跌跌撞撞已经走到了房间门口，江鹤犹豫了一下，还是进去了。
　　三楼，季晚卿房间门敞开，屋里没有人，山卿的尸体躺在角落里，岑夏腿一软，跌坐在地上，拼力往山卿身边爬。
　　“山卿，你怎么了？”
　　“咪咪，宝贝，你叫一声，告诉姐姐，发生了什么事？”
　　“姐姐呢？她去哪了？”
　　江鹤上来了，见到这一幕，愣住，随后拉她：“岑夏，你冷静一点，它已经死了，你赶紧找季晚卿！”
　　岑夏这才恢复了点理智，双手颤抖着拿出手机，给严双打电话。
　　唐少云接的：“夫人。”
　　岑夏哭腔：“姐姐呢？她没在屋，她去哪了？”
　　唐少云说：“在输液，你来严医生房间。”
　　岑夏扔下手机，撒腿往严双房间跑，跑到一半，头晕地倒下。
　　江鹤撵上去将人扶起来，问：“你没事吧？”
　　岑夏在她的搀扶下，重新站起来，她指了指严双房间：“晚卿在那里！”
　　江鹤扶着她，快步往那边走。
　　岑夏头晕得厉害，到了门口，这种剧烈的眩晕感缓解了一点。
　　二人往里走去，她看见实验床上，季晚卿被一堆医疗器械包围，脸上罩着氧气面罩，她什么都没想，挣开江鹤搀扶，扑了过去：“姐姐，姐姐你怎么了？”
　　她受伤的膝盖跪在地板上，握着她的手呼唤：“姐姐，醒醒，我是夏夏，我是夏夏……”
　　江鹤看着这一幕，愣了片刻，眼眶有热泪滚下。
　　季晚卿深度昏迷中，被熟悉的哭喊声包裹，她手指动了动，挣扎好几下没能醒来。
　　岑夏脑子里又嘶拉一声，系统音像是接触不良。
　　【系统……恢、恢……复……中……中……中，请、请……稍后……后……后……】
　　严医生见状开口：“你不要哭，她已经脱离生命危险了！”
　　岑夏抬头看他：“发生了什么？”
　　严双目光往床上扫了一眼。
　　她顺着他的视线看过去，见季妍卿躺在那里，心里迅速有了答案。
　　“是她，对不对？”
　　再开口，她的声音变了，前所未有的暴戾，饶是像严双这样淡定的人，后背也一阵发麻，他说：“岑夏，你冷静点！”
　　岑夏双目迅速赤红，她松开她的手，站起来，缓缓往床边走去。
　　【滴，系统恢复完成，金手指功能已激活，请宿主选择武力值】
　　岑夏毫不犹豫：“十级！”
　　【十级模式开启中，请稍候……】
　　岑夏往床边移动的脚步没有停。
　　江鹤察觉到这人不对，大步走过去，拽住她的一只手。
　　岑夏冷声道：“滚开！”
　　江鹤冲屋内两活人大喊：“她控制不住了，你们过来帮忙！”
　　严双唐少云同时扑了过来。
　　唐少云还在安慰：“夫人，小姐没事了，你冷静点，她一直在等你！”
　　岑夏双手握拳，指骨泛白，赤红的眸似是要挣脱眼眶，即刻跳出来，她手上力气也非常人所能及。
　　严双说：“你们拉着她，我去找针！”
　　江鹤说：“没用的，药物制服不了她！”
　　她是这里，唯一一个知道岑夏身世的人。
　　下一秒，岑夏直接挣开三人的束缚，猛一下跳到床上，双手一伸，对着季妍卿的脖子，毫不留情地掐了下去。
　　可怖的声音回荡在整间屋子里：“这世上，伤她者，必死！”
　　季妍卿被严双用针扎晕了，她没有意识挣扎，像一条死透的鱼，一动不动地躺在床上。
　　岑夏指尖一用力，她脖颈咔嚓一声，骨折了。
　　这时，门外有人冲了进来。
　　“住手！”
　　是小武，先前她被季妍卿下了药，醒来时发现人不在了，找好久才定位到这里。
　　岑夏手上动作一滞，回头看她。
　　小武喊：“放开她！”
　　随即冲了过来，岑夏抿唇一笑，握拳活动筋骨的声音清脆，她十分不屑地迎了上去，二人在房间打斗起来。
　　小武练过格斗，武力值爆满，但没撑过一分钟，就被人放倒在地。
　　岑夏舔了舔唇，目光重新回到床上的季妍卿身上，随后缓缓走向她。
　　江鹤、唐少云、严双、小武，四个人，都被她整整齐齐放倒在地上，此时无一人能站起来。
　　她一步一步走向季妍卿，唇角溢着失控的笑，眼看二人只有一步之遥，小武使出浑身解数快速爬过去，双手拽住她的一条腿。
　　岑夏盯着她，看了一圈，像是在打量，随后轻笑一声，脚上一用力，直接将人踹到两米之外。
　　她转身，目光重新落至季妍卿脖颈儿上。
　　就在此时，空气中传来低弱的声音：“夏夏，停……下……”


第64章 
　　前一秒还耳目赤红，满脸阴郁的她，在这一刻，温热的泪水夺眶而出，她瘪着脸，大声哭了起来，一边哭一边喊：“姐姐……”
　　季晚卿被医疗器械包围，在氧气面罩下艰难地呼吸着。
　　她看不清她的方向，只听到她的声音，怔愣了下，才从睡梦中彻底惊醒，两行清泪顺眼角滚了下来。
　　岑夏停下手中的动作，顺着她的方向走了过去。
　　小武猛地一下支棱起来，忍着剧烈的腹痛感往季妍卿床边爬。
　　岑夏从她身边擦过，直直走向季晚卿。
　　中途，系统跳出来警告。
　　【滴……滴……滴……金手指功能将会在10秒钟之后永久关闭】
　　岑夏没理，往季晚卿方向继续走，等到她走到她身边的时候，系统音宣告。
　　【金手指功能彻底关闭，宿主将永远无法使用】
　　她膝盖磕绊过的疼痛骤然加剧，加上身体上的无力感，一下没站稳，扑通一声跪到了季晚卿身边。
　　氧气面罩上有厚重的雾气，季晚卿看不清她，艰难地抬手，想要将它摘下来。
　　岑夏双膝移到她跟前，伸手摸她的头发，安慰：“姐姐，没事了啊，夏夏回来了！”
　　她看见季晚卿迫切地想要摘下面罩，便开口，向严双询问：“严医生，姐姐面罩能摘吗？她想说话！”
　　严双身上被她揍得生疼，他缓口气，说：“摘下吧！”
　　岑夏将面罩拿开。
　　季晚卿隐约看清她的样子，张了张唇，半天说不出来一个字，脖颈被严双用器械固定着，她很着急，大口大口地喘气。
　　岑夏握着她一只手，唇落手背上亲了下，说：“姐姐乖啊，夏夏在！”
　　季晚卿挣扎半天，终于发出来声音，低哑的喉咙依稀可见，她喊她的名字，说：“我们的山卿，没了，它死了，它死了夏夏，就在我面前……”
　　她回忆着当时的场景，泣不成声。
　　岑夏也哭，说：“知道了姐姐，夏夏知道了！”
　　季晚卿抽泣道：“它是……为了保护我，才……死的，妈妈也是，她们都是为了……保护我，是我、害死了……她们，我是……灾星，我不该……活着……”
　　她说着，似是想到了什么，猛一下将自己的手从岑夏手里抽了出来，轻轻推她一把，说：“夏夏，你走吧……”
　　岑夏双手握住她的手，紧紧攥在手心里，抵在唇边亲吻，一遍遍重复：“我不走，季晚卿我不走，我不走……”
　　她炙热的目光看着她，说：“季晚卿你不是灾星，我刚刚差一点失控杀人了，是你救了我。”
　　“我身上带着系统，带着我控制不住的元素，离开你，我活不下去，我会发疯，我会失手杀人，只有你能驾驭我，只有你能驾驭我，季晚卿！”
　　季晚卿不知道刚才发生了什么，但她舍不得岑夏，舍不得放开她，见她在自己面前哭，越发舍不得。
　　她不停地抽泣，却没有二次挣开她的掌心，只是一次次重复：“我的夏夏……我放不下……我好自私，妈妈不在了，宝贝也不在了，对我好的，都不在了……”
　　岑夏同样在哭，哭得比她更厉害。
　　“姐姐，夏夏也怕，尤其知道自己有一天，将会被替回去的时候，夏夏的心，没有一刻不是悬着的，可当我看到江鹤也在寻找她的爱人时，那种煎熬，那种负罪感，我顶不住……”
　　“可是姐姐，我终究不是这个世界的人，我用着别人的身体，将来有一天，是要被替回去的！”
　　她终于，一口气向她吐露了所有，在此刻，这么关键的时间点。
　　岑夏抽泣着：“如果我把身体还回去，所有人都可以幸福的话，我愿意死一百次，但是姐姐，我知道，这不可能！”
　　“这段时间跟江鹤找回忆，我做梦都能看到你失魂落魄找我的样子，每当这个时候，我的心就抽着疼，季晚卿，我舍不得你，可是这具身体，是岑氏千金的，我顶替了她！”
　　季晚卿努力理解着她所谓的“替换”，还是听不懂半个字，眼睛里的泪水倒是流得少了，她定定地看着她，喃喃道：“夏夏，我听不明白……”
　　她不知道她是穿越者，只知道她跟岑氏千金不是同一个人，因为信任，一直没有问过她的真实身份，此刻听到她说自己不是这个世界的人，她接受不了。
　　那她是哪个世界的人呢？
　　突然想起来，岑夏之前跟自己说的，小女孩被父母挖肾的故事。
　　岑夏开口，通俗易懂地解释：“姐姐我是穿越过来的，穿越你知道吗？就是一个世界的人，穿越到另一个世界，顶替别人的位子生活。”
　　季晚卿摇头，她不相信，不相信这个世界，会离谱到有穿越这种事情。
　　岑夏说：“姐姐，江鹤也在找她的爱人，我们两对，必定有一对受伤，我爱姐姐，姐姐也爱夏夏，但是如果将来有一天，江鹤的爱人回来的话，我得把她的身体还回去。”
　　“夏夏舍不得姐姐，但夏夏知道，我的姐姐，不会让我霸占别人的身体成全自己的幸福。”
　　季晚卿艰涩地理解着她的话，咬着唇，默默流泪。
　　岑夏也在流泪：“江鹤说她的爱人很善良，我的晚卿也很善良，我们没有选择……”
　　只是，难过的不只她二人，还有江鹤，她最先知道岑夏穿越的事，虽说是心志坚定，可她也思念她的夏夏啊，此刻见她们这样，她不忍心，但还是选择了默不作声。
　　严双跟唐少云直接惊呆了，互看一眼，目光里皆是疑惑。
　　岑夏还在哭，从穿越到现在，她第一次这么难过。
　　季晚卿心都碎了，她眨了眨眼皮，使劲让自己视线清明，可是没有效果，眼睛里的泪水越储越多，她声音颤抖着说：“那我就没有夏夏了……”
　　岑夏只是紧紧握着她的手，说不上话。
　　这个时候，江鹤似乎鼓起了很大的勇气，她缓缓站起来，随手捡起地上那件防晒衣，向二人走了过去。
　　季晚卿模糊的视线中出现她的影子，岑夏也抬头看她。
　　江鹤与二人目光对上，她将手里的防晒衣往季晚卿眼前举了举，蝗虫还在衣服袖子里乱撞。
　　她看着季晚卿，尽可能让自己语气坦荡：“我的夏夏没回来之前，她还是你的！”
　　说着又瞥一眼岑夏：“这是她在田地里给你捉的蝗虫，说你见了一定会非常欢喜，季晚卿，没想到你这么爱玩，真是高看你了！”
　　季晚卿看着袖子上打了两个结的防晒服，以及绿色带翅膀的小虫子，她启唇，落下短短几个字：“对不起，江鹤，我们对不起你！”
　　江鹤浅浅一笑，说：“我曾经处处针对季总，这下扯平了，从今往后，我们谁也不欠谁！”
　　随即，她目光坚定地看着岑夏：“这段时间你陪季晚卿，但如果在某个时刻，我的夏夏回来了，你得把她还给我！”
　　岑夏点头，说：“谢谢你，江鹤，你放心，不论哪一个瞬间，只要她出现，我会毫不犹豫地把这具身体让出来！”
　　江鹤白她一眼，将衣服盖在她头上，闷哼：“拿走！刚刚揍我的，早晚有一天，我要打回来！”
　　她说完转身，蝗虫在袖子里不停扑腾。
　　岑夏将衣服取下来，在季晚卿面前晃，红肿的眼睛对着她笑，说：“姐姐，你看，我好不容易才给你捉住的，喜不喜欢？”
　　季晚卿动了动喉咙，说：“喜欢！”
　　眼泪又一次溢了出来。
　　江鹤背着她们，冷哼一声：“你好不容易捉住的，要不是我，你能捉个屁！”
　　房间里，因为她的一句话，氛围不再那么沉重。
　　严双跟唐少云也爬了起来，小武跪季妍卿床前，一直用手摸她的脖颈儿，几个人里面，她因为护季妍卿，被岑夏伤得最重，此时便是连站也站不起来。
　　江鹤准备出门，扫了一眼床上的她们，犹豫了下，看着严双出声：“严医生，医者仁心，别见死不救！”
　　严双冷淡地“嗯”了一声，正准备走过去，看看她们的伤势，结果，兜里手机响了一下，打开一看，是一个陌生的号码，他犹豫了下，还是接通了电话。
　　“您好，您是严双严医生吗？我是警局的张毅！”
　　严双“嗯”了一声。
　　张毅语速极快：“季晚卿跟岑夏联系不到，我现在在往她们家别墅赶的路上，您是他的私人医生，如果可以的话，务必通知她们，防着季妍卿。”
　　严双看了眼床上的季妍卿。
　　张毅说：“两年前，她在国外一家医院诊断出有精神问题，之前季晚卿在宴会被下药，是她亲手所为，之后江亦烨的孙女被下药，也是她所为，这人发病时反侦查能力超强，务必让季晚卿岑夏多注意点。”
　　严双一愣，随后问：“她有精神病？国外哪家医院诊断的，为什么你们之前没有发现？”
　　张毅说：“施冉莹做了手脚，最近才查出来，她的丈夫，当年也是被她亲手杀死的，不确定季妍卿有没有被她做过手脚。”
　　严双顿了下，说：“知道了！”
　　他快速扫了一眼屋内所有人，随后道：“张警官，季妍卿在我床上，被我打了针，你们尽快过来吧！”
　　电话刚挂掉，江鹤手机又响了起来。
　　江老爷子急得气喘：“你在哪里，我现在过来找你！”
　　江鹤听见爷爷呼吸犯难，内心的酸楚感涌了上来，连连出声安抚：“爷爷，我没事，季妍卿被季家的医生扎晕了，我就在这边，他们很多人，警方也赶过来了，你不要着急。”
　　老爷子猛松一口气，急促的呼吸变得平稳了些，开口大骂：“给我滚回来，立刻马上！”
　　一会儿，警方赶到，张毅带头冲进来，随后，一群人拥了进来。


第65章 
　　小武撑开双臂，整个身子挡季妍卿旁边，习武之人本该很刚硬的，可是她现在讲话的语气里带了卑微的祈求。
　　“不要带走她，她生病了，所有的一切都是我指使的，你们把我抓回去，不要动她！”
　　她说着，将自己的两只手伸了过去：“你们抓我吧，她很善良，真的！”
　　“小时候保姆家里的孩子被欺负，她都能舍身护着，她不可能伤害别人，她就是精神上出了问题，你们放过她，抓我吧……”
　　她的腹部被岑夏踹得生疼，此时鬓角两侧有冷汗渗出，眼睛里是绝望的泪水。
　　涌上来的工作人员有些下不去手，纷纷看向张毅。
　　张毅顿了下，公事公办的态度：“季妍卿涉嫌故意伤人，我们会给她做进一步的检查，如果真的是精神上出了问题，警方会合理处理，用不着你操心。”
　　他指示下属：“把她俩都带走！”
　　一群人不再纠结，上前抓人。
　　严双喊：“等一下！”
　　小武闻声看向他，红着眼眶求：“严医生，你帮帮忙，看在她跟你们家小姐从小一起长大的份上，你帮帮她……”
　　严双淡淡看她一眼，没做声。
　　小武说：“季夫人每一次想要对你们家小姐下死手的时候，都是她出手护着。”
　　“后来她精神上出了问题，控制不住，伤害完别人，就会在自己身上加倍。”
　　“你看，她身上全是伤，严医生，你看……”
　　此时，她已顾不得太多了，直接掀开季妍卿的衣襟，新伤旧伤，惨不忍睹，有些是用指甲抓的，有些是用刀片划的。
　　饶是严医生见多识广，此时见到这一幕也是触目惊心，他这才后知后觉反应过来，自己当时扇巴掌时，季妍卿脸上的享受，或许，她真的是疯了……
　　小武跪坐着，抓他手臂，哀求：“帮帮她，你是医生，你跟他们说，他们一定能理解的！帮帮她……”
　　严双从沉思中被迫回神，缓缓抽回手臂，说：“不好意思，帮不了，等她醒来自然会有专业人员做精神鉴定！”
　　他看眼张毅：“脖子快断了，我固定一下？”
　　张毅点头。
　　小武重心一转，又开始求张毅，张毅还是一副公事公办的态度。
　　严双给她固定了脖颈儿，打了舒缓的针。
　　季妍卿是被警务人员担架抬出去的，小武一直在固执地解释，没有人听她的，但她半点没提岑夏打人的事，可能是想尝试用这样的方式去弥补。
　　张毅似乎察觉到了，出门时看眼岑夏跟季晚卿。
　　江鹤跟着他们出去，房间只剩下家里几个人。
　　季晚卿云里雾里，隐约知道是岑夏没控制住伤了人。
　　她艰难地看向唐少云。
　　唐少云立马反应过来，说：“好的小姐，我这就去办！”
　　他知道，大小姐是准备和解。
　　严双没说什么，目光落在防晒衣袖子里那只乱撞的蝗虫身上，他突然想起来，猫还在她房间里，没来得及收拾。
　　下一秒，就听见季晚卿开口：“夏夏，我想……看看山卿。”
　　岑夏脑海中蹦出来小猫咪惨死的样子，犹豫了下，忍着疼站起来，在她额上亲吻，哄：“姐姐受伤了，需要休息，我们明天去看山卿好不好？”
　　季晚卿摇头，眼泪又一次模糊了视线，她声音极弱，说：“夏夏，我想再看一眼宝贝，它死了，我想看它最后一眼……”
　　岑夏转头，瞥眼严双，两人竟然十分默契地互换了眼神。
　　她又低头，亲她眉眼，安慰：“那夏夏陪姐姐一起看宝贝，我们给它洗漱化妆，打扮得漂漂亮亮。”
　　季晚卿抽泣，重复：“一起看……宝贝，打扮得漂漂亮亮……”
　　严双推轮椅过来，将她身上的医疗器械拿掉。
　　季晚卿挣扎着想要起来，但是身上软绵绵的，岑夏伸手抱她，膝盖受伤，弯曲的时候疼得厉害。
　　她把她放在轮椅上，推着往外走的时候，季晚卿目光盯着防晒服里乱蹦的蝗虫。
　　严双做了几秒钟的自我斗争，冷冰冰追了一句：“小姐，要养起来么？”
　　他一个济世救人的医生，实在不想把时间精力浪费在照料蝗虫上，但是季晚卿现在情绪太脆弱了，只能当祖宗供着。
　　季晚卿思考着。
　　岑夏说：“姐姐，我们一起去楼下，把它放回大自然好不好？”
　　季晚卿轻微点头，两人慢慢下楼。
　　严双带着医用设施赶房间替小猫咪收尸，他医学领域成就很高，可从未给动物做过手术，更别说给死了的猫处理伤口，但情况紧急，此时只能由他来完成这个事情了。
　　黄昏，夕阳，季晚卿呼吸到外面的新鲜空气，才稍微缓过来一口气，但脖颈儿总感觉被人用手抓着。
　　岑夏推着她往园子走，指着草木茂盛处对她说：“姐姐，去那里好不好？”
　　季晚卿轻轻应下，她想象不到夏夏追着蝗虫满地跑的样子，脑海中全是山卿，是它为护自己惨死的样子。
　　岑夏见她目光淡下去，举着衣服袖子在她面前晃：“姐姐，你不再看看小虫子吗？夏夏捉了好久才捉到的呢！”
　　季晚卿视线顺过去，可却模糊得看不清东西，她终于没控制住哭了出来。
　　岑夏半蹲着抱她，说：“姐姐不难过，让山卿去陪阿姨吧，不然她一个人好孤单，宝贝去的话，就会逗阿姨开心，她们两个有个伴，夏夏陪着姐姐。”
　　季晚卿缩在她怀里，单薄的身子轻颤，她的脖颈儿被固定着，岑夏怕她不舒服，抱了一会准备松开了。
　　她双手用力抱住她，哽咽着：“夏夏陪着姐姐，夏夏不要离开姐姐……”
　　岑夏咬着唇，不敢给她太满的承诺。
　　季晚卿似乎很固执，一会儿，她沙哑的喉咙轻哼起了歌：“池塘边的榕树下，知了在声声叫着夏天……”
　　她对歌曲的质量要求很高，那会儿能开口说话之后，她就尝试唱歌，反复练习，本来已经可以按照旋律发音了，可是中途出了意外，她想练好了再唱给她听，可是她怕等不到那个时候……
　　夏夏做梦都想听她唱歌，此刻，她想用歌声留住她。
　　不要走，再多陪陪她……
　　岑夏一瞬间，心都碎了，她也不顾对方身上的疼痛，一把将人拥在怀里，紧紧地抱着。
　　两个人因为情绪激动，身子都晕乎乎的，持续了好一会儿，才稍微恢复点意识。
　　岑夏抽了抽鼻子，松开手，用指尖帮她把模糊的视线拨开，柔声哄：“姐姐，我们先放小虫子吧，它都饿了一下午了。”
　　季晚卿伸手，戳了戳衣服袖子里的蝗虫腿，锯齿状的，割得她细腻的肌肤微疼。
　　岑夏说：“小时候，福利院后面有块空地，一到秋天时候，好多蝗虫。”
　　“我们偷偷溜出去，好几个人围一起逮，从来没有逮住过，今天逮到的时候，夏夏可开心了，就想赶紧带回来，和姐姐一起玩，姐姐喜不喜欢？“
　　季晚卿点头，她又伸手，动了动它的眼睛，蝗虫将角往后缩了点，躲她。
　　岑夏将衣服袖子的另一端解开，捏着赛季晚卿手中：“姐姐，你来放它回归大自然吧？”
　　季晚卿目光落在袖口上，看了好几秒，缓缓打开缝隙，蝗虫从里面跳出来，后腿一蹬，展翅飞进了茂密的草丛里。
　　岑夏一惊一乍道：“姐姐，快许愿！对蝗虫许愿很灵的！“
　　季晚卿顿了一秒，双手合实，放在唇边祈求……
　　她许了好多好多的愿望，到最后，泪流满面。
　　岑夏垂头，在她眼睛上轻吻，说：“愿我的晚卿余岁安好，无病无灾。”
　　晚风吹起，外面有微微的凉，季晚卿身子单薄，加上今天一天所承受下来的疼痛，岑夏没敢让她在外面待太久，估摸着严双差不多快把小猫咪尸体处理好的时候，推着人往楼上走。
　　她一路都很紧张，不确定山卿的尸体在严双手里能恢复成什么程度，担心她承受不住。
　　但其实，严医生这双济世救人的手，还真是有几分灵巧，山卿经过他的反复处理，已经恢复得很好了。
　　只是，他把它所有破裂的地方都缝上了，唯独这双眼睛，死活合不上。
　　它的脑袋一直盯着季晚卿的床，眼珠瞪得很圆，小家伙受尽了疼痛，在最后咽气的那一刻，还挂念着主人的安危。
　　季晚卿进门时候，身体绷得很紧，她嫌岑夏推的慢，两只手用力滚轮椅，往小猫跟前撵着。
　　过去就看到它眼珠对着自己的床，之前的那一幕在她脑海中浮现，季妍卿疯狂踹它肚皮，它疼得抽搐，直到咽气，还在看自己。
　　严双见她们来，主动腾出来地方，间隙看眼岑夏，示意她，自己只能恢复成现在这样。
　　季晚卿艰难地弯下腰，伸手摸了摸它的脑袋，呢喃：“山卿，夏夏回来了，姐姐不让她欺负宝贝……”
　　岑夏咬着唇，默默流泪。
　　她身子晕得撑不住，摸了一会儿，便坐起来，拍了拍自己的大腿，同山卿说话：“咪咪，来，上来，到姐姐这里来。”
　　山卿冷冰冰躺在地上，一动不动。
　　她还在拍自己的腿，目光一刻不离地看着它。
　　岑夏屈膝跪下，将小家伙从地上捡起来，放在季晚卿腿上。
　　季晚卿轻扯唇角，对它笑了下，两只手从前腿将它举起来，对着它的脑袋亲吻：“山卿乖，姐姐抱抱。”
　　岑夏没有去阻止，只是看着。
　　她亲了一会，把小家伙放下来，翻在怀里，摸它肚皮。
　　严双神奇地发现，那只猫的眼睛，竟然自己合上了，他做医生这么多年，见过人死不瞑目，从未见过小动物也是如此。
　　季晚卿抱了一会，又看岑夏，拉着她的手在它脑袋上安抚：“山卿不怕，有夏夏在，没有谁敢伤害宝贝，她会保护我们的……”
　　说着又看向岑夏，问：“是不是？”
　　岑夏没有说话。
　　她便一直拉着她，眼神炙热，带着祈求。
　　岑夏点头，说：“是的。”
　　季晚卿连哭带笑，一遍又一遍跟山卿重复：“听到了么，宝贝，夏夏会保护我们的，她会保护我们的……”


第66章 
　　山卿的尸体硬邦邦的，季晚卿抱着不放，一直在跟它说话，岑夏怎么劝她都不听，非说小家伙睡着了。
　　她拿了各种各样的口红，对着它脸颊临摹，然后傻笑，说：“姐姐才没有欺负山卿，夏夏说了，要给宝贝打扮得漂漂亮亮，抹完腮红，我们拍照片……”
　　岑夏弯下腰，一只手臂将她圈起来，额头相抵，柔声哄：“姐姐，山卿已经离开我们了，我们送它去它该去的地方好不好？”
　　季晚卿摇头：“不要！”
　　岑夏亲她嘴唇，用鼻尖碰她：“姐姐听话！”
　　季晚卿感受到她的唇温，愣了下，眼泪吧嗒掉了下来，打在山卿毛发上。
　　岑夏试图从她手中拿走小猫咪。
　　季晚卿咬着唇，看着它的身体一点点被带走，猛一下收紧手指，哭喊：“不要，夏夏不要送山卿走，它是我们的，它是我们的……”
　　岑夏只好先停下来，言语开解：“姐姐，我们不是说好山卿陪阿姨，夏夏陪姐姐的么？”
　　季晚卿更加难过了，一边哭一边说：“妈妈一个人，在水里，她特别冷，她是为了救我才掉下去的。”
　　“山卿也是，我亲眼看着它，被人踹死，她们都是为了我，她们都是为了我夏夏。”
　　岑夏再一次拥住她，安慰：“所以，她们不惜以自己的性命守护姐姐，就是希望姐姐能够好好活下去，姐姐这样，阿姨跟山卿都会伤心的。”
　　季晚卿猛抽了下鼻子，使劲将眼泪憋回去，身子还是止不住抖。
　　岑夏抱了一会，等她稍微平息了些，松开手，尝试从她手中接过小猫咪。
　　这一次，季晚卿没有很执拗，松开手，视线一直落到山卿身体上。
　　岑夏猛一下将小家伙抱过来，交严双手中，两人点头，示意了下。
　　严双带着猫往门口走，季晚卿咕噜着轮椅撵了出来，在他身后喊：“山卿，我的山卿……”
　　岑夏半跪在她面前，脑袋埋她大腿上，蹭了蹭：“姐姐，让严医生先带山卿回去，明天我们一起送它去阿姨那里好不好？”
　　季晚卿心口闷痛，她有点喘不过来气，低头，看岑夏趴她腿上，眼睛里的泪水又一次滑了出来。
　　她声音很小地喊了声“夏夏”。
　　岑夏抬眸，发现她脸色惨白，没多做思考，直接将人从轮椅上捞了过去。
　　季晚卿缩在她怀里，嗅着熟悉的栀子花香的味道，意识一点点淡下去。
　　这一觉，她睡得很不安稳，梦中好几次都在喊“山卿”的名字，抽着哭，岑夏陪在她身边，抱着她，亲吻安慰。
　　中途，张毅电话打过来说季妍卿诊断出来精神病，发病期间犯罪，不需要负刑事责任。
　　岑夏怒了，一连一声质问：“为什么，为什么不能负刑事责任？我的晚卿到现在还处于昏迷状态，她一直在找她的小猫咪，她疼得连一口气都喘不上来，这事不能就这么算了，我一定要替她讨回公道！”
　　张毅说：“岑小姐，您冷静一点，季妍卿受伤也很严重，如果她们决定起诉……”
　　他欲言又止，岑夏知道什么意思，发狠地说：“那就让她们起诉，我宁愿一辈子待在监.狱里，也不会让那些人逍遥法外！”
　　张毅拔高音调，直接喊她全名：“岑夏，你冷静一点，如果你进去了，季晚卿还活不活了？”
　　岑夏听到季晚卿三个字，终于败阵下来，她垂眸，在她脸上扫了一圈，猛地下定了决心：“不行，季妍卿待在外面，永远都是个祸害，我会不惜一切代价，告到她进去为止！”
　　万一哪一天，她不在了，她要保她平安。
　　张毅叹口气，说：“那好吧，你安排下身边事务。”
　　岑夏说好，二人挂了电话。
　　季晚卿从梦中抽醒，入目是岑夏熟悉的面孔，她艰难地张了张唇：“夏夏，不要离开我。”
　　眼角有泪滚出。
　　岑夏低头，亲她眉眼：“夏夏不离开姐姐，夏夏还要和姐姐一起送山卿到阿姨那里，姐姐乖，再睡会，不然明天没力气坐车。”
　　季晚卿闻言，眼皮眨了几下，似是想到了什么，挣扎着想要坐起来。
　　岑夏手臂用力将她抬高了些，问：“姐姐不睡了么？”
　　季晚卿被她这样托着，身上有了点支点，她看了看地上的轮椅。
　　岑夏会意：“姐姐想坐上去么？”
　　季晚卿点头。
　　她将她放在轮椅上。
　　季晚卿咕噜着轮椅往衣帽间走，她跟在身后，也不问对方去哪，就一路跟着，直到她打开柜门，目光落在最高一层的格子上。
　　那一层，全是崭新的蚕丝被。
　　她指了指最上面一条浅蓝色的，说：“夏夏，那条最暖和。”
　　岑夏将被子取下来。
　　季晚卿伸手去抱，脸埋在被子里，嗅里面的味道。
　　母亲生前，很喜欢浅蓝色，这条蚕丝被，是她留下来的，她一直舍不得拿出来，明天要送山卿去她那里，她想把这条被子也带过去。
　　……
　　次日一早，二人带着山卿的骨灰出门，去了季瑾澜当年出事的那条桥上，亲手将它的骨灰连同烧成灰烬的蚕丝被，一起扬在河里。
　　季晚卿一直对着河水说话，拉着岑夏一遍又一遍地介绍。
　　岑夏沉默着，在心里兀自祈祷：“阿姨，您在天之灵保佑晚卿，余岁安好，不再受病痛折磨。”
　　秋风吹拂，带来缕缕清凉，季晚卿单薄的身子倔强地挺立在轮椅上，不厌其烦地诉说着她们两个人一路走来的各种艰辛与快乐。
　　“妈妈，夏夏说，你一个人很孤单，所以我们把山卿带过来了，它很乖，很懂事，你摸它下巴的时候，它会顺势躺下来，把白花花的肚皮露出来。”
　　“夏夏说，小猫咪跟人一样，信任谁，就会把自己的脆弱展露给对方。”
　　“妈妈，夏夏总欺负山卿，都是晚卿护着的，现在，晚卿把它交给妈妈了……”
　　晨光映射在河水里，波光粼粼，与桥梁周围景色一起，构成了独特的画卷，季晚卿隐约看见，河水中央飘上来季瑾澜的影子，她抱着猫，对她笑。
　　“晚卿，我的孩子，快回去吧，别着凉了！”
　　季晚卿眸子里瞬间有光闪过，她伸手抓岑夏胳膊，着急让季瑾澜认识：“妈妈，这是夏夏！”
　　季晚澜摸着小猫咪的脑袋，眼睛里满是温柔：“妈妈知道，晚卿都说了好几遍了！”
　　季晚卿似乎很固执，她再一次强调：“妈妈，夏夏是晚卿的妻子，是她一路护着晚卿的。”
　　季瑾澜笑，问：“晚卿很喜欢夏夏是不是？”
　　季晚卿重重地点头。
　　季瑾澜远远地伸手，描摹她的轮廓，帮她将被风吹乱的秀发捻到耳后，说：“那晚卿回去之后，要跟夏夏好好在一起，开开心心的，知道么？”
　　季晚卿点头，说：“知道了妈妈，晚卿跟夏夏在一起，开开心心的。”
　　季瑾澜满是欣慰，说：“我的晚卿又长大了，比上一次见面的时候，更加懂事了。”
　　季晚卿哭，哽咽着：“可是晚卿想妈妈……”
　　季瑾澜脸色微沉，假装生气道：“妈妈才刚表扬几句，晚卿就不乖了！”
　　季晚卿收住哭声，说：“晚卿没有不乖，妈妈的公司，晚卿也帮您拿回来了，晚卿每一天都在做复健，晚卿想早日站起来，晚卿没有不乖，晚卿很努力……”
　　季瑾澜含泪点头，说：“那等下一次见面的时候，妈妈希望晚卿可以带着夏夏，一起走过来，好不好？”
　　季晚卿应下。
　　季瑾澜再一次伸手，隔空抚摸她的脸：“快带夏夏回去了，妈妈会帮晚卿照顾好小猫咪的！”
　　季晚卿还想再看一眼，发现她的身影消失在河水中央了，平静的河面被风吹得褶皱，又像是季瑾澜刚刚沉下去时带出的波纹，她定定地望了好久。
　　直到岑夏伸手抱她：“姐姐，出来挺长时间了，我们先回去，下一次再来看阿姨，好不好？”
　　季晚卿终于恋恋不舍地往回走，中途，她们去了趟公司，询问唐少云处理进展。
　　唐少云不知道张毅给岑夏打了电话，但季妍卿已经醒了，目前在精神科医院接受治疗，意识逐渐恢复正常，清醒之下的她，对自己所做的一切很是自责，唐少云提出私下和解的时候，她没有拒绝。
　　所以目前为止，一切尽在掌控之中。
　　季晚卿终于放心了些，两人坐车回家，身体撑不住，晕了过去，岑夏伺机发起诉讼流程。
　　回到家，季晚卿因为过于疲惫，睡得很沉，岑夏找严双，说让帮忙看着季晚卿，自己有事出去一趟。
　　或许是这么久时间的相处，两个人一定程度上也算是混熟了吧，严双一下就猜到了她想要做什么，冷声道：“你都想好了吗？”
　　岑夏顿了一秒，随后说：“想好了，将来有一天我不在了，我不想让她的生活留下任何隐患。”
　　严双点头，没有说什么。
　　岑夏说了声“谢谢”，之后便离开了。
　　季晚卿醒来的时候，没有第一时间看到岑夏，她环视一圈，发现严双抱着电脑，在沙发上坐着。
　　内心的恐惧感油然而生，她猛一下坐起来，牵扯着脖子的伤痕剧烈地疼。
　　严双放下电脑，走了过去，不慌不忙地问：“小姐，您醒了，身体感觉怎么样？”
　　季晚卿开口，沙哑的喉咙因为过于紧张，有一点颤抖和破音：“岑夏呢？她去哪了？”
　　严双平和调子回答：“夫人有事出去了，交代我好好照顾您！”
　　季晚卿问：“什么事？她去了哪里？为什么让你照顾我，她自己干什么去了？”
　　严双摇头，说：“不知道。”
　　季晚卿整颗心悬着，目光一寸不离地看着严双：“她离开了是不是？”
　　严双说：“没有。”
　　季晚卿不信，又问：“那她去哪里了？你告诉我她去哪里了？”
　　严双没有说话，这个时候，唐少云电话打过来了。
　　季晚卿扑过去，拿手机，因为身形不稳，差一点从床上翻过去。
　　严双眼疾手快，扶住。
　　季晚卿指尖颤抖着接通电话。
　　唐少云说：“小姐，不好了，夫人起诉了，她去自首了，我晚了一步，没能拦下来。”
　　严双听到电话里的声音，眉头微微皱了下，露出一副对唐少云成事不足败事有余的嫌弃眼神。
　　他又看季晚卿，准备等人着急晕过去的时候再采取措施，结果发现，她似乎没有像之前那样绝望无助了，只是面色冷得可怕。
　　再开口，便是那许久未见的强势：“你开车过来接我，马上！”


第67章 
　　岑夏在审讯室接受审问，脑海中“叮”的一声，久违的系统音响起。
　　【宿主您好，我是穿书局的婚后幸福指数系统】
　　岑夏眼神亮了下，仔细倾听。
　　【非常抱歉地通知您，任务对象季晚卿，对您抛弃她前来自首的行为极其愤怒，幸福指数扣减49个百分点，您的当前幸福值为1】
　　岑夏：……
　　这是一朝回到解放前，但好在，还有1个百分点，够她撑过一段牢狱岁月了。
　　【心态不错，但说实在的，您是我所有带过的宿主里面，任务完成最差的一个了】
　　岑夏皮笑肉不笑地勾了下唇：谢谢，但您老人家既然已经回来了，能否告诉我，原主如今身处何地？
　　【原主已经嗝屁了，不然这任务也轮不到您，宿主】
　　岑夏：……
　　“那如果我完成任务，她还能活着回来吗？”
　　【宿主，您不要逗我，请试图用脚趾头想一下，一个已经嗝屁了的人，还能活着回来吗】
　　“可是……她的爱人还在等她，再者，我怎么知道您有没有骗我？”
　　系统：……
　　有史以来，它从未见过如此蠢的宿主，对任务对象动真感情、自己的幸福指数提升不了也就算了，还瞎几把操心原主的事，这是她一个宿主该考虑的么？
　　30秒钟之后，岑夏脑海中接收到一段记忆，原主从喝药躺下到彻底失去意识，变成一具尸体，冷冰冰躺在床上。
　　隔了将近一夜，快早上的时候，自己的灵魂进入到她的身体里，让她重新有了温度，被岑氏发现，抢救……
　　她死了，回不来了！
　　岑夏的眼角有泪溢出。
　　工作人员喊她：“岑小姐，这边再次跟您确认，您所陈述的情况是否属实？”
　　岑夏顿了下，点头：“我确认，情况属实！”
　　.
　　唐少云过来，陪季晚卿一起前往季妍卿所在的医院。
　　这一路，她想了很多，母亲，山卿，她们都是为她而死，连同岑夏，也是为了让她今后生活没有安全隐患，才跑去自首。
　　一切，归根结底，都是因为她的软弱，今后，只有自己足够强大，她们才能放心，才不会以身犯险。
　　她决定好了，从这一刻起，她要用自己的坚强，换取她们的安心，无论未来怎样，她都该从容应对，独当一面。
　　季妍卿已经转到精神科普通病房，但她不肯见季晚卿，她不知道怎么面对她。
　　小武去医生那拿单子，一推门，发现季晚卿还在，身体笔直，坐在轮椅上，额间全是细密的汗珠。
　　“季小姐，要不您先回去吧，小姐她……”
　　季晚卿眼神坚定，她将轮椅转过来点，让出条道，却没有要走开的意思。
　　从小到大，哪怕是被季夫人逼疯在病床上，她都未开口求过任何人，如今为了岑夏，她来找季妍卿，自己的尊严，面子，都不要了。
　　小武无奈，折进去，小声对季妍卿说：“小姐，季小姐还没有走。”
　　季妍卿知道，她不会走，二人从小一起长大，她了解季晚卿，这人一旦做出了决定，不会轻易改变。
　　她闭着眼，顿了片刻，说：“让她进来吧！”
　　季晚卿进去，见邵妤躺在床上，倦容与白色的病号服融为一体。
　　她想开口喊她的名字，抬头，又正好与她目光相对，一瞬间，她脑海中又蹦出来那个疯女人踹死山卿的样子。
　　季晚卿张了张嘴，便是一个字也说不出来了。
　　倒是对方先开口，语气带着刺：“季大小姐屈尊，前来见我这么个废人，她对你，就那么重要么？”
　　季晚卿没有说话，依旧端坐着。
　　季妍卿又问：“你到底喜欢她什么？”
　　季晚卿隔了好几秒，冷冰冰开口：“都喜欢，只要是她身上有的。”
　　季妍卿轻笑，试探：“那我如果不同意呢？”
　　季晚卿想了下，说：“我会请最好的律师，哪怕倾尽所有。”
　　她眼中的淡定与从容，像是已经猜到了结局，做妥了第二种准备。
　　季妍卿说：“那你还来找我？”
　　季晚卿开口，丝毫不绕弯子，她说：“找你，是最捷径的一种解决方法。”
　　季妍卿扬唇，说：“你跟以前，倒是没什么变化。”
　　她说：“可是，你已经，不是我认识的那个邵妤了。”
　　季妍卿点头默认，说：“是的，她已经死了，所以你回去吧，我不会帮你，我也不可能去帮她，回去吧！”
　　她至始至终都没有答应她，直到季晚卿从房间出来。
　　躺在病床上的人眼泪顺眼角滑了下来，她扯着被子放自己唇边咬着，从小声啜泣到失声痛哭，小武在旁边安慰她：“小姐，您别这样，都过去了，您别这样折磨自己。”
　　任何安慰的话，对如今的邵妤来说，都显得那么苍白无力，她做了很多错误的事，有些是在意识清醒的状态下，有些是毫无意识状态下，她自己都分不清，哪些是处于本意，哪些是情绪失控。
　　但是那些实实在在的伤害是真的。
　　她的爱太恐怖，她的爱，给别人造成了致命的伤痛，即便是刚才同意了季晚卿的请求，也弥补不了任何。
　　她不想让她觉得，自己这样的人，还有仁心，还值得被同情，被原谅。
　　她宁愿一辈子活在别人的恨意里……
　　邵妤哭了会，稳住情绪，跟小武说：“你去处理吧，按照她想要的去做，不要让任何人知道。”
　　“小姐……”
　　小武刚想说什么。
　　邵妤摆摆手：“去吧，等这件事了了，你带我去一个没有人认识的地方，去海边，去乡下，去你们老家，哪里都好，我想离开了，小武。”
　　小武眼神惊了下。
　　邵妤浅笑，说：“我把我这几年攒的钱，都给你，别嫌弃我，好吗？”
　　她唰一下，眼泪掉了出来，哭着说：“小姐，我不要你的钱，小武做梦，都想着能有这么一天，我怎么可能嫌弃你……”
　　这么多年的守护，如今就要成真了，她怎么可能嫌弃她，只要她愿意，天涯海角，她都带她去，只要她好好的，任何事，她都可以为她做。
　　季晚卿从医院出来，又拖着疲惫的身子前往拘留所。
　　路上，她交代唐少云，找最好的律师，争取为岑夏减刑，季妍卿伤势比想象中的还要严重，后半辈子可能只能在轮椅上度过了。
　　意外致人重伤，依律处三年以上十年以下有期徒刑，如果得到家属谅解可以减刑，但季妍卿那边，显然是说不通，接下来，她只能倾尽全力为她争取。
　　季晚卿赶到，岑夏被工作人员带出来。
　　二人眼神对上那一刻，季晚卿的心颤了一下，但她控制住了情绪，眼底的冷意盖过了所有的担心与想念。
　　岑夏脸上笑容却比之前轻松了许多，她讨好地喊了声：“姐姐。”
　　季晚卿不理。
　　岑夏又喊：“姐姐。”
　　她直接别开视线。
　　岑夏开口，喊她名字：“季晚卿。”
　　她闻声抬眸，见她双手在空中比划：“等我三年，或许用不到三年，一年或者两年就够了，等我出来，眼前这个夏夏，就完完全全属于你了。”
　　季晚卿凤眸睁大。
　　岑夏说：“她不在了姐姐，在我来之前就不在了，我替江总感到难过，但我没有霸占她的身体，我们没有对不起她们，我们没有对不起她们姐姐……”
　　她悲痛地陈述着，一遍又一遍，仿佛要将这段时间以来独自承受着的一切说尽。
　　季晚卿垂眸，眼睛里有泪水滑落。
　　与此同时，岑夏脑海中的系统音“叮叮”好几声，幸福值蹭蹭往上蹿。
　　两个人此刻的心情，沉重又欣喜，她们都在为原主和江鹤感到可惜，遗憾走了的人，担心活着的人，却也卸下了这段时间以来的自责与愧疚，她们没有对不起她们，她们属于彼此。
　　.
　　几日后开庭，岑夏在当事人私下谅解以及律师极力争取的情况下，只判了半年。
　　而在她不在的半年里，季晚卿努力复健，恢复喉咙。
　　两个月后，她站起来了，三个月后，她喉咙达到了唱歌的标准，季氏在她的带领下，飞速发展，她自己也重回昔日舞台，光鲜亮丽被众人拥簇。
　　可每一个深夜，一身荣耀的她，却只能偷偷躲在被子里哭，抱着她睡过的枕头思念。
　　每到探监日，她都要花心思准备好久，西服长腿阔步，很有总裁范儿，岑夏看的目光呆滞。
　　季晚卿眼神冷冰冰的，这将近半年，她从未给过她好脸色。
　　有几次，江鹤同她一起，看到岑夏痴迷的样子，忍不住嘲笑：“你也有今天！”
　　岑夏翻白眼，她们还没有告诉她原主的事，怕她承受不住。
　　江鹤接手了江氏，成为业界最年轻的科技总裁，人人羡慕，但只有亲身经历过的人才知道，她其实，就靠着一份思念撑着，靠着那一点点的希望让自己发光。
　　司静作为她的打杂助理，每天跟屁股后面，鹤总长，鹤总短的。
　　她很嫌弃她，但在专业领域，从来都是倾囊相授，朋友之间，就该真心以待，毫无保留。
　　相比而言，她更愿意跟季晚卿这样的聪明人打交道，两个人既是竞争对手，又是闺中密友，业界时常将这两位年轻总裁拿出来对比。
　　岑夏在里面表现良好，又减刑几日，她没有让工作人员通知外面的人，想提前一星期回去，给季晚卿一个惊喜。
　　出狱时，季晚卿正在演出，她一身白衣前去探班，结果刚进去，就让工作人员给拦外面了，她说自己是季晚卿的妻子，磨了很久才被放进去。
　　季晚卿在舞台中央，粉丝们喊破喉咙，一曲完毕，岑夏默默流泪，没反应过来，一群人簇拥过去，将她挡在最外面。
　　她后知后觉，拼命往里挤，使劲挥动小手：“季晚卿，这里，我在这里！”
　　阵势太强大，她的小手被淹没在人海中，转眼，她看见一个深情款款的小伙走上去，给季晚卿送花。
　　下一秒，她脑海中的电子音响起。
　　【恭喜宿主，幸福指数达标，穿书任务完成】


第68章 
　　岑夏思维一愣，听见系统说。
　　【宿主岑夏，介于您任务完成良好，现穿书局给您设定了以下两种奖励机制，但您只能选择其一，请仔细阅读，并做出选择】
　　随即，蓝色控制面板，跳出来两个选项：
　　1、得到一笔巨额财产，回到现实世界，过属于自己的朝九晚六
　　2、继续留在书中，与任务对象恩爱白首
　　岑夏看了眼台上收花的季晚卿，她唇角溢出笑容，眼神充满炙热，是前所未有的开心，岑夏目光淡了下，对系统说：“我能考虑一下么？”
　　系统闻言，卡顿了下，随后了然。
　　【可以的宿主，毕竟，人为财死，鸟为食亡，不论您做什么样的选择，本系统都支持，但请您务必在明日18点之前给出答案，不要耽误本系统下班】
　　岑夏：……
　　现在连系统，下班都这么准时了么？想她当年上班时，怎一个卷字了得？
　　她默默退出会场，怀着五味陈杂的心情打了车。
　　晚卿现在已经不是那个被束缚在笼子里的小鹦鹉了，她眼睛里有了光，双翅有了力量，她是一只翱翔空中的雄鹰，人人羡慕，人人钦佩敬仰。
　　反而她自己，出身本就卑微，小半年的牢狱生活，给她的阳光罩上了一层阴影，以前就没帮上她什么忙，之后更不可能。
　　突然一瞬间，她觉得，她的姐姐，值得拥有这个世界最好的，或许，她可以离开，给她的雄鹰足够高的飞翔空间……
　　.
　　季晚卿刚才在人群中扫到岑夏，那一瞬间，她甚至分不清梦境现实，使劲压着心中的兴奋，可是唇角的笑容，还是溢了出来。
　　岑夏前脚出门，她草草跟工作人员交代几句，追出来时人已经不见了。
　　季晚卿有点着急，开着车在附近找了几圈，没有人，电话打不通。
　　可是她为什么要突然走掉呢？是发生什么事情了吗？
　　她仔细回忆了一下当时的场景，突然意识到，当时的自己，有点呆，没反应过来，随手接了一个陌生人递过来的花。
　　那人长什么样，她忘了，只是在对方问她可不可以在一起的时候，她才察觉到，岑夏已经不见了。
　　她的夏夏，是吃醋了吗？
　　小半年，每次她去探监，都未给过她一个好脸色，面对她一次又一次的讨好，她都只是冷漠回应。
　　她生气，难过，被日日夜夜的思念折磨着，可是她忘记了，那个女孩，从出手打人到进去，都是为了谁。
　　她在里面过得是什么日子，她没有比自己好受多少，可自己却连一句安慰抱歉疼惜的话都没有给她说过，一次也没有。
　　如今她减刑出来，第一时间跑来探班，看到的却是别人将花递到自己手中……
　　一时之间，季晚卿心里被自责与悔恨填满，她想找到她，抱着她，将自己的灵魂嵌入她的身体里，真真切切说一声，对不起……
　　.
　　岑夏还是打车回了家，她没有地方可以去，她只有这么一个家。
　　严医生刚做完实验，视觉疲劳往窗户外面一看，发现进来的人有些面熟，忍不住走了出来。
　　虽然看到这个女孩他很意外，但仍然一副冷冰冰的态度。
　　他面无表情看她一眼，什么称呼也没有，只一句：“回来了。”
　　陈述句。
　　岑夏笑了下，说：“回来了，好久不见，严医生。”
　　一定程度上，她还是很感谢这个医生的，他面冷，可却是最体贴人心的一位医生。
　　那件事，所有人都觉得她狠心，在季晚卿最需要人照顾时候抛弃她，让她一身病骨四处为自己奔波，只有他，在自己第一时间做出反应的时候，选择了理解。
　　严双“嗯”了一声，没说什么，进了自己房间，转头给季晚卿发消息：“夫人回来了。”
　　季晚卿收到信息，一路狂奔过来。
　　岑夏在整理自己的东西，她还不确定要不要离开，但万一离开的话，她想多带走一些沾满雪松味的物品，好让她在想她的时候，能有些实体的寄托。
　　她一边整理，一边回忆，思绪总是控制不住飘远，季晚卿从外面冲进来，动静很大，她都没有发现，直到那人三步并两步跨过来，将她拦腰抱住。
　　嗅着熟悉的味道，岑夏愣了几秒。
　　季晚卿的整张脸埋在她背上，哽咽着问：“你在做什么？”
　　岑夏手中的衣服滑在地上，半天才想起来回答她的问题。
　　她开口，尽可能让自己声音欢快：“我在收拾东西呀，姐姐。”
　　季晚卿抱紧她，强势追问：“收拾东西做什么？”
　　岑夏抿了抿唇，小声道：“系统任务完成了，我该回去了，姐姐。”
　　下一秒，季晚卿崩溃大哭。
　　她双手死死地锁紧她的细腰，一连一声地重复：“夏夏，对不起，不要走，不要离开我，我不让你离开我，对不起……姐姐错了，姐姐错了，对不起……”
　　岑夏身体僵硬，她垂眸，发现季晚卿十指因为过于用力而泛着微微的红色。
　　每一次见面时，那个高冷的女人，在这一刻，哭得像一个做错了事的孩子，一遍又一遍求对方原谅。
　　可是她做错了什么呢？她只是太爱她了，因为爱，因为在乎，才不敢给她好脸色，她想给她点教训，下一次不要因为自己的破事，搭上她的前程。
　　岑夏本就不够坚定的意志力，这一下直接瓦解。
　　她猛然转身，反拥住季晚卿，将她整个人揉进自己怀里，柔声哄：“姐姐，夏夏不走，夏夏那么积极表现的，想早点出来，就是等着跟姐姐团聚，夏夏舍不得姐姐……”
　　季晚卿脸埋她胸口柔软处，身子轻颤，哭着说：“刚刚看到你的时候，我以为自己在做梦，好不容易分清是现实，可当我一回神，你就不见了。”
　　“我四处找，找不到，电话也打不通，你就那么狠心地抛弃我了，一次又一次……”
　　岑夏抱着她，给她拍背顺气，怎么哄都哄不乖。
　　她只好声音很小，很醋地道出真相：“姐姐，夏夏看到，你接那个人的花了。”
　　季晚卿更难过了，说话都开始结巴：“这半年来，我……我没有……接过任何人的花，我……日日夜夜都在……想你，睡不着，我喝安眠……药，做梦……见到你，我都……舍不得醒来，我挣了……很多很多……钱，我给你……买了……大房子，我……”
　　她有点晕，急的喘不过来气。
　　岑夏一下紧张了，连声喊：“姐姐，你不要激动，没事了，夏夏在，夏夏在啊！”
　　她一把将人捞进怀里，往床上抱。
　　季晚卿抽了几下，冷静了点，她伸手，扯她衣服领：“你不许走，我不许你离开我！”
　　岑夏频频点头：“我不走，姐姐我不走，接下来的每一天，我都守着姐姐，我等着姐姐包养我，我当姐姐的小雀鸟。”
　　季晚卿摇头，纠正她的话：“不是小雀鸟，你是我在这个世界上，最在乎的人！不是小雀鸟……”
　　她把她放床上，低头，热烈的吻压在唇上，季晚卿还想说什么，被堵在嘴里，二人持续交缠。
　　岑夏将她带到自己亲手编织的梦网里，用浓烈的栀子花香包裹，冰山一样的人，就那么一点点融化，化成一滩春水，柔软，清澈……
　　两人折腾到疲惫不堪，拥抱睡着，贪恋地呼吸着彼此身上的味道，小半年以来，从未有过的踏实。
　　下午，季晚卿被工作电话吵醒，她伸手摸到手机，刚挂断，岑夏就醒了。
　　她伸手抱她，闷声哼：“夏夏，再睡会！”
　　说完，手机又响了。
　　季晚卿皱眉，接通电话。
　　那边提醒：“季总，下午五点钟约的客户，我这边开车过来接您？”
　　季晚卿脑袋埋岑夏怀里，语气上倒和日常没什么区别：“我有很重要的事，去不了了，你找唐少云。”
　　岑夏扬唇，脑海中蹦出来姐姐平日里不苟言笑的样子，她的下属如果看到此时的季总，会不会惊的掉了下巴。
　　挂断电话，她在她额头上亲了下，明亮的目光对着她一双凤眸，坏笑着问：“季总有什么很重要的事？跟夏夏睡觉吗？嗯？”
　　季晚卿想起刚才的画面，脸颊迅速爬上一层薄粉。
　　她又亲她，唇凑人耳边：“起来了，季总。”
　　季晚卿摇头，伸手推她：“不要！”
　　岑夏将人捞起来，抱着哄：“姐姐约了客户，不能放别人鸽子，夏夏在家等你。”
　　季晚卿拒绝一次，她就欺负她一下。
　　最后被磨的没了脾气，有些委屈地说：“我不去，我要看着你，我走了，你就跑了，我要看着你，不准你离开我！”
　　一句话，戳到心窝子里，她的姐姐，还是那么患得患失，她们好不容易能走到这一步，自己那会是脑袋被驴踢了，才会想着第一种可能，真是该死……
　　季晚卿看这家伙心不在焉，以为她又在撺掇离开的事，声音又带上哭腔。
　　“夏夏，不要离开我，如果我的身份让你觉得有压力了，我立马从那个位子退下来，我也不用再唱歌，那把轮椅……”
　　岑夏猛地抱紧她，低头，柔软的唇堵住了她的嘴，眼中咸涩顺轮廓滑入口腔，她们再一次交缠，用真真实实的触感告诉对方，彼此的心意。


第69章 
　　季晚卿最终还是没有去见客户，一来是舍不得分开半秒，二来，确实也没有力气了，长久的思念，更加激发了两人对彼此身体的渴望。
　　晚饭，岑夏去厨房做疙瘩汤给她吃，季晚卿跟前跟后，趁她不注意从身后抱住，像个连体婴一样挂在她身上。
　　岑夏觉得，好起来的姐姐，比以前还要黏人。
　　季晚卿推掉之后几日的所有工作，演出也全部推掉了，她本来还想退圈，被岑夏好说歹说劝下来了。
　　次日，她带她去了郊区新建的房子，这边环境特别好，全智能家装，是江氏与智承合资的一家互联网家装公司设计的。
　　江氏以智能硬件起家，智承科技做线上，强强联合，打造出一支精英团队，郊区这套房，是这支团队的首期作品，非常成功。
　　季晚卿迫不及待带岑夏进去，所到之处皆是科技，岑夏感觉自己走进了未来。
　　而就在她呆愣，不知所措的瞬间，季晚卿掏出一对智能戒指，向她求婚。
　　她单膝而跪，没有华丽的语言，只说：“上一次在莫山一号，你说刘叔家的房子好大，好漂亮，还问我，踩脏了他们家的地，会不会被扣下来做工抵债。”
　　“那个时候我就在想，等我身体好一点，我就努力挣钱，给夏夏换大房子，这半年，我参加了很多演唱会，赚了钱，我给夏夏换了大房子，夏夏喜欢吗？”
　　岑夏视线被泪水迷糊，她咬着唇，点头：“喜欢！”
　　季晚卿说：“这里的每一个物件，都是咱们公司自己研发的产品，以后还会有更多，姐姐会很努力很努力地照顾好夏夏，照顾好这个家，夏夏不要走，留下来好不好？”
　　她的话总能戳中泪点，岑夏一下将人拉起来，嵌进自己怀抱里：“姐姐，夏夏不走，夏夏要一辈子跟姐姐在一起，除了生死，夏夏不会离开姐姐。”
　　季晚卿被她这样用力搂着，心里很踏实。
　　春天渐暖，二人穿的不厚，眼泪透过衣物蹭在胸口上，带出来些许温热，一会儿，她在她怀里扑腾。
　　岑夏环抱的双臂松了些。
　　季晚卿抬眸，一双凤眸执着地看着她：“可是夏夏，你还没有接受我的戒指。”
　　岑夏看着她哭红的眼眶，忍不住低头亲她。
　　从最开始的轻缓到激烈，一吻结束，季晚卿有些窒息，身体发软，目光眩晕，可她依旧看着她：“夏夏，你还没有答应我。”
　　岑夏忍不住笑，小酒窝荡在脸颊上，她伸手：“夏夏答应姐姐。”
　　季晚卿捧着戒指，认真戴她手上，在她指尖亲吻，随后将另一枚给了岑夏。
　　岑夏帮她戴上，同样在她指尖亲吻：“谢谢姐姐，夏夏很幸福。”
　　季晚卿冰冷清瘦的脸颊，被温柔和爱意包裹，她抬手，戳她酒窝，说：“也谢谢夏夏，给了姐姐这个世界上最好的爱。”
　　两人再一次拥抱入怀，这一次，没有做什么，就只是静静地抱着，感受彼此心跳，感受彼此身上的味道……
　　一星期后，她们搬去新房，乔迁之喜，季晚卿把曾经帮助过她们的人都请了，先前家里兼职的那群大学生，岑夏也喊了过来，老的少的都有。
　　张毅携妻过来蹭签名，就连严双这种不爱凑热闹的，也来跟唐少云呛声，家里前所未有的热闹，折腾一下午，终于把那些叔叔伯伯送走，只剩下几个自己人，摆了小桌打牌聊天。
　　江鹤喝了点酒，醉意上来，红着眼眶问岑夏：“我的夏夏怎么还不回来，我不信她一次也没出现过，肯定是你把她藏起来了，肯定是！”
　　一时之间，饭桌一片沉默，所有人目光投向岑夏。
　　江鹤跌跌撞撞绕到岑夏旁边，拉着她的手，泪眼婆沙地说：“岑夏，我把我的身体给你，你把她放出来吧，我想她，我想见见她，哪怕只有一眼，我也知足。”
　　司静跑过来阻止，被她甩开。
　　季晚卿伺机挡岑夏前面：“江鹤，别这样！”
　　江鹤用手背狠狠地抹开泪水，定眸看着她：“季总，你肯定最不希望她回来，是不是？”
　　季晚卿抿唇，没有说话。
　　她猛地抬手，揪住她衣服领，拔高声音：“是不是，季晚卿？！”
　　岑夏着急了，一把将人从她身上扯下来：“江鹤！”
　　江鹤没站稳，往后踉跄几步，被司静扶住。
　　两人目光相对，江鹤眼睛里是无尽的思念。
　　岑夏深吸一口气，想要道出真相，季晚卿握住她手腕，使劲摇头。
　　她最终还是将视线从江鹤身上移开，看向司静：“江鹤喝多了。”
　　司静说：“抱歉，给你们添麻烦了，我先带她回去休息。”
　　岑夏点头。
　　司静伸手扶她，江鹤这才后知后觉意识到自己的失态，没有再闹，乖乖跟着司静往外走。
　　美好的氛围被打断，大家安慰了几句，也纷纷离开。
　　房间随便收拾了一下，岑夏带季晚卿到楼下散心，她其实老早就想告诉江鹤真相的，季晚卿每一次都强烈阻止。
　　两人依偎在长椅上，岑夏商量：“姐姐，要么我们跟江总说了吧，每一次看她那样，我真的好难受。”
　　季晚卿脸贴在她胸口，声音很弱，但很笃定：“夏夏，不要告诉她，让她恨着我们吧，她才25岁。”
　　岑夏一愣。
　　季晚卿说：“有一次，我们去展厅做汇报，她在台上讲东西，中途有个文件没传，我从她电脑里找，不小心翻出来一份遗书。”
　　……
　　夜幕逐渐降临，灯光倒映在湖面上，被风吹起波澜，岑夏抱着季晚卿，告诉她原主当年自杀的细节，身后扑通一声，二人闻声回头。
　　江鹤跪在地上，一身酒气。
　　岑夏过去扶她，季晚卿也跟过去帮忙。
　　她仰头，看着她们，微微扯了下唇角，声音除了宿醉，听不出什么异常：“季晚卿，岑夏，我没走，我潜伏在你们身边，监视你们，我没有走！”
　　她俩彼此对视一眼，心里松了口气。
　　岑夏说：“姐姐，她应该是自己一个人又偷偷跑回来的，我们把她带到客房吧！”
　　她跟季晚卿一人一边，把人架回房间，放床上。
　　江鹤醉的不省人事，岑夏给她脱鞋子，季晚卿找热毛巾擦脸，折腾半天，才将人安顿下来。
　　今晚不能把她一个人放房间，季晚卿看着她，岑夏整理沙发，两人准备在沙发上将就一晚。
　　一会儿，江鹤在睡梦中呢喃：“夏夏，我的夏夏没有了……”
　　她声音太小，季晚卿没有听清，将身子凑过去一点，听见她说：“她们以为我醉了，可是她们说的话，我全都听到了，夏夏真的不在了，为什么我还活着。”
　　季晚卿当即愣住，好几秒，她喊岑夏的名字。
　　岑夏停下手中动作，走过来，发现季晚卿脸色惨白地站着，她把人往自己怀里带了一点：“怎么了姐姐？”
　　季晚卿被她抱着，悬着的心有了着落点，她缓了会，轻轻抬手。
　　——夏夏，她都知道了，怎么办？
　　岑夏看着她的手势，后知后觉看了眼床上的人。
　　江鹤没再胡说，只是眼角有大颗大颗的泪珠滚下，打湿了枕头。
　　那一夜，她们几乎全程没有合眼，只是江鹤没有再闹，她睡的很乖，很安静，次日一早，依照上班的生物钟醒来。
　　看到季晚卿在床边站着，她大脑空白了下，才反应过来这是季家，随后展现出平日里的明朗。
　　她扶额：“哎呀，季总，不好意思，昨晚一时尽兴没收住，喝的有点大了，没打扰你俩好事吧？”
　　季晚卿沉默着看她，江鹤灿烂的笑容僵了下，这时，岑夏端着早餐进来。
　　江鹤赶紧转移话题，盯着三碗疙瘩汤：“咦，还有早餐啊，这待遇好！”
　　她顶着季晚卿强烈的目光，准备下床吃饭，脚刚踩在地上，人也跟着跌坐下去，她有点懊恼的想要爬起来，浑身没半点力气。
　　季晚卿伸手扶她，岑夏也过来。
　　她还在试图掩饰：“你们家这个酒，后劲真大！我给司助理打个电话，让她过来接我！”
　　季晚卿喊她：“江鹤。”
　　她抬头看她。
　　季晚卿开口：“难过不要憋着，我知道你昨晚没喝醉。”
　　江鹤身子一僵，眼中有泪光划过，半晌，她声音颤抖着说：“季晚卿，我没事，谢谢你，谢谢你们！”
　　季晚卿伸手扶她，她胳膊没多少力气，岑夏将人重新抱回床上。
　　江鹤看着她，问：“岑夏，你有办法让我看看她死的时候的样子么？我想见见她，哪怕只有一眼。”
　　昨晚听到她们说，系统作为奖励，将那段记忆拷出来，送给了岑夏，如果江鹤找她麻烦，可以以此为证。
　　在她苦苦哀求下，岑夏最终将那段记忆给了她，江鹤看完，直接晕了过去，之后，她被送进了医院。
　　江亦烨第一时间赶过来的时候，她已经醒了，看着满头白发的爷爷，一身西装被汗水淋透，站在病床前责骂自己的样子，江鹤没绷住，大声哭了起来。
　　接下来日子，江亦烨寸步不离的守在她身边，司静一天好几趟，季晚卿岑夏也时常过来陪她，在亲情，友情的陪伴下，江鹤最终还是选择了留在这个世上。
　　为了不让江亦烨失望，她一心扑在事业上，一年后，江氏最先走向国际化，成为全球十强企业，她也成为全世界最年轻，最有能力的一名女总裁。
　　季晚卿带领季氏紧跟其后，另外，她歌后身份还在，闲暇之余，偶尔会参加娱乐圈活动，大多都是带着妻子秀恩爱。
　　岑夏在家中躺平，心安理得被季晚卿包养，成为史上最自信，最有底气的一名家庭主妇，不过她做东西的手艺似乎比之前更精进了，江总一下班就让人家里跑，小两口二人世界，硬生生被她搞成了一家三口。
　　结婚纪念日那天，二人订机票去了海边，江鹤准点下班蹭饭，一推门，家里没人，她问智能机器人：“她们人呢？”
　　智能机器人将二人聊天信息外放。
　　岑夏：“姐姐，我们多玩几天吧，不想再看到江鹤那个大电灯泡了！”
　　季晚卿：“好！”
　　她生气极了，给二人拨电话一阵忙音，无奈之下，把智能机器人给拆了，胳膊腿卸下来藏在了冰箱里，还拍照发朋友圈，@岑夏、季晚卿，@张毅，@所有人……
　　（正文完）


第70章 番外
　　岑夏将一把药吞入口中,就冷水咽下，趁着最后的清醒，她给江鹤发邮件：“江江,我好困，我想好好睡一觉，【可爱猫猫抱头睡】.gif”
　　随即收到回复：“小懒猪,我这边天还没黑emo”
　　她抱着笔记本，紧紧贴在自己脸上，唇角扬着弧度，两行清泪顺着白皙光洁的脸颊缓缓流下。
　　直到身体凉透，她都死死抱着那笔记本,就像抱着江鹤，抱着她的幸福。
　　江鹤哭得太狠,浑身抽搐，没几秒,直接晕厥过去。
　　……
　　她被周遭音乐震醒，揉了揉发胀的太阳穴,才看清这里似乎是酒吧装饰,还没来得及反应，一袭妖冶红裙的女人，拿着杯子走了过来。
　　女人勾唇,眼尾微翘,扬了扬杯中酒：“姐妹,喝一杯吗？”
　　她眸光深敛,身形微躲了一下：“不用了,谢谢。”
　　女人纠缠：“喝一杯嘛！”
　　江鹤眼底生出几分厌倦，随即,端着酒杯向安静角落走去。
　　“江江？”
　　身后一个陌生的声音出现，她脚步顿住，回眸。
　　映入眼帘的是一张清瘦的面孔，与她朝思暮想的人，不一样。
　　女孩对她笑。
　　江鹤怔愣了一下。
　　女孩走了过来，抬手摸她的脸，热泪盈眶。
　　她竟一动不动地站着，任她随意乱动。
　　下一秒，女孩将她拥抱入怀，颤抖着喊：“傻瓜，我就知道你会来！”
　　江鹤指尖一松，手中杯子碎在地上，她张了张唇，半晌，喊出来两个字：“夏夏？”
　　岑夏紧紧抱着她：“江江，我好想你！”
　　现实世界里的岑夏，与江鹤身高相当，产品设计师的身份让她高跟鞋不离脚，此时相拥入怀，江鹤倒成了小鸟依人的那个了。
　　她分不清梦境现实，只是乖乖缩在她怀里，生怕动一动，对方就消失了。
　　岑夏眷恋地嗅着她身上的味道，许久才将人松开，又对着她的五官临摹：“瘦了！”
　　江鹤眼中的泪，一股接着一股往外涌。
　　她抬手，用自己白皙的手背给她擦干。
　　江鹤视线被拨开，这才看清楚她的轮廓。
　　面前这个女孩，与她的夏夏没有丝毫相像，可一举一动，皆是熟悉的感觉。
　　岑夏见她发愣，往前一步，再一次将人拥住：“对不起，江江，没能坚持到江江回来就离开，夏夏好后悔。”
　　温暖的怀抱无比真实，一句对不起，让她再一次泪目，迟钝麻木的身体，在这一刻有了反应，她猛地撑开她的怀抱，踮脚，对着她的唇吻了上去。
　　热烈的，思念的，渴望的……
　　所有无法用言语诉说的一切，都在这个吻里。
　　酒吧内寻欢的路人，偶尔会看她们一眼，又很快将视线移开，寻找下一个目标。
　　.
　　岑夏带江鹤去了自己的小出租屋，两人抱在不大的床上，说着从分别到现在的点点滴滴。
　　“喝了药之后，我被一个叫卷生卷死的系统带到了这里，她说让我用一个同名设计师的身份去裁员比例高达40%的互联网企业内卷，如果以20万的年薪，给公司创造出20亿收益，就许我一个除金钱以外的心愿。”
　　“20万的年薪创造出20亿的收益？！”
　　江鹤站在资本家的角度，听到这么无理地压榨，忍不住坐了起来。
　　岑夏见她这么激动，也跟着坐起来，从身后抱住她，坚定地说：“哪怕没有那20万的年薪，哪怕穷困潦倒，露宿街头，我也会拼了命的打工，我想早点见到你，江江。”
　　江鹤闻言转头，捧着她的脸，又一次亲了起来，这是两人见面后的第N次接吻，很热烈，很疯狂，似乎是要把这么久以来欠下的，全部补上。
　　亲着亲着，江鹤忍不住动手，丝质睡衣从她身上滑落，一张一米五不到的床，承载着两个人的爱与思念。
　　IT天才那双敲击键盘的手，纤细修长，此时落在她身上，回应她的是一声又一声的低.吟，比无数歌声更让人痴迷。
　　一支长舞结束，岑夏香汗淋漓，躺在她怀里，像一只熟透了的虾。
　　江鹤低头亲她，眼泪顺着鼻尖滑落：“夏夏，我好想你！”
　　她刚软下来的身子，似乎又有了支点，主动攀附过去，两人再一次缠绵，直到被工作电话打断。
　　手机在她们不断折腾时，不小心掉在了地上，江鹤没当回事，想要继续刚才的动作，岑夏提醒：“江江，电话。”
　　她眉头锁了下，长臂往下一伸，捡起地上的机子，准备关机。
　　岑夏阻止：“江江，不要挂！”
　　江鹤偏头看她。
　　岑夏说：“工作上的事情，我是预支的奖励，江江。”
　　江鹤犹豫了下，极其不情愿地将手机给了过去。
　　岑夏接完电话，披上衣服，抱着笔记本，一头扎进工作中。
　　江鹤忍不住心里抱怨，什么工作这么要紧，自己当老总都没有这么忙！
　　她收拾完残局，凑过去看，屏幕对话框里，是客户提过来的一堆需求，岑夏一条一条整理着，往原型稿里填充。
　　“这是什么？”江鹤好奇地问。
　　岑夏一边画图一边回答：“原型稿，改了好几版，客户不满意，又提了一堆意见。”
　　江鹤说：“原先什么样子？”
　　岑夏将之前的几个版本调出来。
　　江鹤对比了一下，又看了看客户新发的要求，无奈地摇摇头，说：“给我吧！”
　　岑夏将笔记本递过去。
　　江鹤对着屏幕，游刃有余地操作着，她认真工作时，表情很严肃。
　　岑夏在旁边盯着看，一会儿，身子前倾，在她脸颊上亲了下。
　　江鹤敲键盘的手顿住，偏头看她。
　　岑夏唇角挂着笑，目光里满是崇拜与喜欢，她说：“江江好厉害！”
　　江鹤一颗心被什么东西戳了一下，她压抑着那份的欢喜，淡淡地“嗯”了一声，手上动作更加熟练了。
　　岑夏看着她耍酷的样子，凑过来，又亲了一口。
　　现实世界里的岑夏，已经30岁了，江鹤却是25岁的年纪，她身负江氏未来，比同龄人早熟，此时在爱人面前，倒多了几分小孩子的稚气。
　　江鹤骄傲地扬起唇角，指尖点了点另外半边脸：“只亲一下？”
　　岑夏对着她指的地方，又吧唧一口。
　　小小的出租屋里，挤满了幸福与甜蜜。
　　在“大佬”的帮衬下，岑夏很快就把原型稿发给了客户，客户非常满意，江鹤便以此为借口不停向她索吻。
　　岑夏不厌其烦地亲她，亲着亲着，两人又一次滚在床上，事后，接着之前的话题继续聊。
　　“所以，原先那个岑夏是懒死的么？”江鹤问。
　　岑夏说：“是的，据系统描述，那个设计师，一点都不上进，每天一下班就跑，周末从不加班，一到宿舍，就抱着手机看小说，结果一不小心就给猝死了，然后它让我继承她的身体，努力在工作岗位上发光。”
　　江鹤听完，笑得肚皮轻颤。
　　岑夏有点摸不着头脑：“江江，你笑什么？她都不在了。”
　　江鹤憋气，忍了好久才止住笑声，她捂着肚子说：“你知道吗，夏夏，那个人，最后用你的身体，给季家当了冲喜夫人。”
　　岑夏惊讶的“啊”了一声，说：“她没死啊？”
　　江鹤说：“没死没死，她跟季晚卿成亲之后，绑定了一个什么幸福指数系统，一开始也是做任务，后来真的爱上了，爱的死去活来的，她为了季晚卿，还进了一趟局子，出来之后……”
　　岑夏一开始听得认真，后面江鹤越说越没谱，她在她叽叽喳喳吐槽个没完的时候，红唇凑脸颊上，又是吧唧一口。
　　或许是小时候养成的习惯，她很喜欢在对方防不胜防的时候偷亲她。
　　江鹤愣了几秒，反应过来，将人圈在怀里狂亲：“我让你偷袭我，让你偷袭我……”
　　俩人像小孩子一样在床上闹腾了一会，过了吃饭的点，岑夏带她去小区附近的一家烧烤店，上学那会儿，三两同学结伴，一聚餐就往烧烤摊跑。
　　只是，两人单独约会的机会，要么有她的同学，要么有司静那个打不死的小强跟着，正因如此，彼此才练就了一身偷亲的本领。
　　江鹤长臂一挥：“老板娘，再来一箱啤酒。”
　　“好嘞！”
　　老板娘拎过来一箱黑啤，看着桌上空了的易拉罐，又看了看满脸稚气的江鹤：“小姑娘北方人吧，酒量这么好？”
　　江鹤岑夏对视一笑。
　　老板娘转头跟自己丈夫碎碎念：“现在的学生，真的是，家长跟着也不管管！”
　　一句话，让岑夏心里凉了大半截，她下意识摸了摸自己的脸，问：“江江，我看起来很老吗？”
　　江鹤在拆易拉罐，闻声抬头，用“不懂你在说什么”的眼神看她。
　　岑夏表情认真，很小声地说：“江江，这个世界里的我，已经30岁了。”
　　江鹤“哦”了下，继续拆她手中的易拉罐。
　　岑夏没等来爱人的安慰，目光不可察觉的暗了下，下一秒，那人扑过来，在她唇上蜻蜓点水一吻。
　　老板娘还在跟丈夫吐槽，不料见到这一幕，惊得下巴都掉下来了。
　　江鹤察觉到不远处的目光，突然转头：“老板娘，我今年30了，这是我的妻子，她叫岑夏！”
　　此话一出，震惊得不光是老板娘，连她身边的丈夫也睁大了眼睛。
　　随即，江鹤站起来，走到岑夏身边，捧着她的脸亲了起来。
　　……
　　两人微醺从烧烤店出来，手牵手往回走，马路两旁的樱花在夜色里悄然绽放，街灯打上去，给零星点点的花朵罩上高光。
　　这座城市很繁华，大多数人卷生卷死也安不了家，曾经的岑夏也是，她被亲人抛弃，喝药来到这个世界，为了心中那一束光，早出晚归，拼了命给人打工，如今，终于得偿所愿。
　　她等到了她的爱人，江鹤不再是人人羡慕的继承人，她们拥有了彼此，而那一亩三分地的出租屋，便成了她们的家，成了这个世界，最温暖的地方。
　　（全书完）



