


　　书名：穿成入赘渣A后实力宠妻
　　作者：木亿
　　文案：
　　影后禾颂穿成了一本百合ABO文的入赘渣A，女主前任。
　　原主因为女主长得像白月光不择手段标记莫轻染并成功入赘豪门。
　　婚后，她不改渣的本质，出轨成性，绯闻不断，甚至折磨女主，致使腺体残疾。再后来白月光回国求复合，她光速离婚和白月光双宿双飞了。
　　离婚了的莫轻染摆脱了渣A，顺利继承家族资产，成长为商界巨擘。
　　为了复仇，她将被白月光骗光积蓄流浪街头的原主一脚踹进疯人院。
　　最后，原主不仅真疯了，还摔断双腿……
　　看着眼前女主惊惶失措的脸，禾颂捂住发烫的腺体，跑到浴室浇了一盆冷水：啊，人间清醒。
　　目睹这一切的莫轻染：……
　　为了改剧情保平安，她“洗心革面”给女主送温暖，感冒发烧随叫随到，下厨送花信手拈来。
　　莫轻染面对禾颂突然的转变，从一开始的怀疑和不信任逐渐沉迷无法自拔，难道依赖症还会传染？
　　禾颂重拾老本行，兢兢业业拍戏，所有人都惊了，那个黑料满满、勾三搭四的花瓶资源咖竟然有这样的实力？！而就在她事业爱情都要开花结果的时候，原主的白月光竟然提前回国了……

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，甜文，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：禾颂，莫轻染┃配角：江蔚然，白薇┃其它：温柔宠妻Ax白切黑霸总O
　　一句话简介：渣A的洗心革面该信吗？
　　立意：善待他人，播撒和平。


第01章 
　　主持人站在星光璀璨的舞台上宣读着本届百花奖最佳女主角的提名，候选人一共有三位，都是眼下娱乐圈大红大紫，演技颜值双料在线的当红花旦，电视的镜头扫过那几位女星，她们优雅得体地冲大众微笑。
　　“这届影后的角逐可真是激烈啊，说是神仙打架也不为过。”主持人打趣地开始卖关子，他接过的台本中最终结果已经出炉，“每位候选人的实力打架都是有目共睹的，所以不管奖项最后花落谁家，能获得提名的资格就意味着大家的认可。”
　　“那么，我宣布，这届百花奖的最佳女主角是禾颂！”
　　伴着现场所有人的掌声，所有的镜头都对焦在那个穿着紫色长裙的女人身上。她容貌美艳惊人，琥珀色的眼眸里漏出星子般的光亮，肌肤如玉般白皙温润，此时听到获奖的消息，没有激动到喜极而泣，而是微微含着笑，优雅地起身上台。
　　出道十年以来，禾颂的星途总遍布着荆棘和鲜花，她一路拼杀，获得的奖项无数，这次凭借出演《迷途》中女主角麦禾而获奖也是无可指摘。
　　从曾经全网黑嘲无力辩驳的小女孩成长为现在宠辱不惊，气定神凝的一线影后，她背后的付出可不比那一长串的文字履历来的轻巧。
　　禾颂站在并不陌生的舞台，轻声诉说着拍摄中发生的趣事难事，她语调真诚而缓和，让所有人都不自觉沉浸其中。但讲着讲着，台上却突然没声儿了？他们齐齐注视着禾颂，却看到她身体往后慢慢倒去……
　　发生什么了？
　　禾颂也不知道，她只觉得今晚的灯光似乎更耀眼了，耀眼到她完全看不清台下，意识在模糊，抽离，旋转，倒在舞台闭上眼的最后一秒，她还在想，今天出门的时候好像忘记给汤圆放猫粮了。
　　身体像是在火上灼烧一般地滚烫，脖子后面发疼发涨，禾颂觉得自己想被套在一个麻袋里一样，动弹不得，意识如同隔层纱似的，浮沉混沌，她凭借着强大的意志终于清醒过来。
　　睁眼是花纹繁复的酒红色地毯，白色的床铺，昏黄的酒店灯光。
　　“嘶好疼”
　　后脑勺似乎遭受到过重击，疼得禾颂直倒吸一口冷气，她抬手轻轻抚过，感受那里肿起了老大一个包。
　　到底发生什么了？
　　她缓缓坐起来，身体微凉，才猛地发现自己啥都没穿。
　　不对啊，自己刚刚不是还在舞台上吗？这里是哪？
　　而且
　　禾颂的眼神往床上移，乌黑浓密地秀发四散铺在枕头上，白皙的脊背线条分明，蝴蝶骨若隐若现，脑袋埋在胳膊下，看不清脸，但禾颂就有第一感觉，这是个美人儿。
　　这不得不让禾颂联想起酒后乱……
　　禾颂伸出手轻推了推那人的脊背，触感是意料之中的顺滑勾人，但紧接着，一大段破碎又凌乱的记忆片段涌入禾颂的大脑，打得她措手不及。
　　她闭上眼，消化着突如其来的庞大信息量。
　　江蔚然？她脑子中多出来的记忆全都是属于这个叫江蔚然的，这个名字为什么这么耳熟？
　　等一下，江蔚然，这个名字不是她之前看的剧本里的人物吗？禾颂印象极为深刻，无他，因为这个人物实在是太渣了，与她之前所饰演的角色相比实在又蠢又坏。剧本是由同名小说《错爱焚身》改编而来，走的是时下最流行的偶像剧风。
　　禾颂尝试的角色种类很丰富，但从没尝试过这类人品渣的女配炮灰，于是她还相当有兴趣地跑去看了原著小说，跟导演沟通等年后就开拍。
　　小说中的主人公莫轻染是豪门千金，从小千娇万宠长大，可飞来横祸，她十五岁那年父母出了车祸，丢下女主在亲戚豺狼般对财产的觊觎下艰难求生。
　　一夜之间的长大，女主一边兼顾学业还要一边打理公司，力不从心，家族企业都被几个叔叔瓜分了去。
　　而她的好二姨竟然将她的基因送进了基因库，要求婚姻系统分配给莫轻染匹配度高的alpha，因为婚姻系统的匹配是强制性的，匹配到的两个人即视为具备事实婚姻关系。
　　说来讽刺，现代提倡自由恋爱，什么匹配度，信息素相合的，年轻一辈早不看中了。
　　所以由婚姻系统分配的，大多都是对恋爱谈不上兴趣，急于随便找个人结婚的。
　　但凡是个有良心的都不会把自家侄女往这个火坑里推，匹配到个人品好的，那算老天开眼，匹配到个渣的，就像江蔚然这样，真的是有理儿没处说去。
　　对，江蔚然就是莫轻染系统匹配到的信息素契合度高达95%的伴侣。
　　但系统匹配是莫轻染二姨瞒着她暗箱操作弄出来的，莫轻染当然不愿意这样随随便便就嫁给个不知底细的陌生人，当事人不知道自己的信息入了基因库，有权向法院提出诉讼撤销婚约。
　　可江蔚然却不是个善茬。
　　当她看到莫轻染系统中那张清纯可人的照片时，大为震惊，因为莫轻染长得和她初恋白月光有七分相似，琼鼻小巧可爱，眉眼精致娇美，最大的区别大概就在莫轻染那清凌凌孤高冷艳的眼神，与白月光柔媚水光潋滟的眼神差了个十万八千里。
　　但好不容易有个这么像的，而且莫轻染还是个豪门千金，父母留给她的遗产几辈子都挥霍不完，能入赘到这样的豪门，自己的后半辈子有数不尽的荣华富贵，何必苦哈哈跑通告跑片场，混龙套。
　　于是她和莫二姨两人拍板一合计，要使招逼莫轻染乖乖就范。江蔚然一不做二不休，决定下药将人迷晕强行标记。
　　依照法律，被标记了的omega只能让标记的人负责，两人会被要求强制结婚。因为一旦有了信息素的联结，不管是身体还是感情，都会离不开彼此，想摆脱，只有一个方法，挖掉腺体。
　　腺体脆弱敏感，挖掉腺体就犹如一场凌迟的酷刑，轻的话疼个几个月就能恢复正常生活，重的话会造成一辈子难以磨灭的心理阴影，想再结婚也是心有余力不足了。
　　江蔚然把莫轻染药倒后带到了酒店，便迫不及待地扒光了两人的衣服准备干坏事，谁知
　　莫轻染不知什么时候醒的，一脚将江蔚然踹下了床。
　　江蔚然显然没有预料这个结果，没防备地一头往后栽，磕到了床头柜的木头角，直接昏了过去。
　　再醒来，壳子还是那个壳子，芯却换成了禾颂。
　　太令人窒息了吧，这是多倒霉才能穿到这个又蠢又坏的渣A海王的身上？
　　联想到小说后半部分女主黑化复仇，她就觉得双腿发麻。莫轻染后期不仅把原主送到了疯人院，还在原主真疯后，让江蔚然“意外”摔断了双腿，余生只能在轮椅上度过。
　　而这一切的开端，都从这一晚开始。
　　禾颂微叹口气，又仔细看了看女主的脖颈，略松了口气，没有被标记，腺体还在。
　　如果醒过来的不是她，是原主，必然又是书里强行标记的糟糕结果。
　　强行标记后江蔚然如愿与莫轻染结了婚，她的渣女本质不仅不遮掩，反而仗着已经和莫轻染结了婚愈发猖狂，酗酒成瘾，出轨成性，还婚内家暴，虐待女主。
　　因为江蔚然患有信息素依赖症，且只对女主信息素敏感，她多次向莫轻染提出婚内合理的标记诉求，但被女主屡次拒绝。
　　也正常，从江蔚然强行标记莫轻染的那一天起，她们的婚姻就注定有名无实，谁会愿意跟一个强迫过你的人进行爱对爱的贴贴，不当场甩巴掌就是好的了。
　　偏偏卑鄙无下限的江蔚然不明白这点，畜生有畜生的想法，她认为既然结了婚，莫轻染就应该对自己百依百顺，收起千金小姐的架子。
　　这不愿意那不愿意的，三番五次的拒绝，让原主倍感烦躁，她没了耐心就开始殴打女主，最严重的一次，她喝多了酒，想用信息素压制女主，逼迫就范，莫轻染奋力抵抗，却被下手没轻没重的江蔚然打成了重伤，腺体也严重受损，尽管及时送到了医院，还是没能避免腺体残疾的结果。
　　没了腺体，就意味着没了信息素，莫轻染的价值在江蔚然心里大打折扣，自此也歇了对莫轻染的心思，纯当家里住的陌生人，每天都带着新的小情人进进出出。
　　剧本的前半部剧情都是围绕着女主被虐展开的，看得禾颂气得牙根痒痒，这是个多渣的人渣啊，她都恨不得冲进书里把人狠揍一顿，拖去喂狗。
　　“不是禾姐说要找个大反派来着吗，还得有挑战，江蔚然和禾姐性格完全相反，这不正合适。”禾颂的经纪人翻着其他剧本，“再说了，没杀人放火的反派在这些剧本里都算是半个好人了。”
　　禾颂在媒体镜头前的形象一直是霸气随和的，私底下其实也差不多，不过褪去锋芒和凌厉，会更温柔内敛，她性格好，受人欢迎，圈里明里暗里喜欢示好的人一抓一大把。不过她一心扑在事业上，一直无心恋爱。
　　搞钱使她快乐，但她还没买到梦想中的豪宅别墅就这样华丽丽穿书了，那可是她攒了这么多年的钱啊……
　　而就在禾颂东想西想的时候，床上的小鼓包颤动了一下莫轻染醒了。
　　禾颂心下一抖，接下来该怎么办？
　　莫轻染睁开眼，身体酸软的同时，还有一丝茫然，她微侧着脸，娇嫩白皙的脸颊抬了抬，看向旁边同样赤身，无措张皇的江蔚然。
　　刹那间，记忆回笼，她阴沉下脸，冷冷吐出一字：“滚！”
　　*
　　作者有话要说：
　　禾颂：我媳妇儿瞪我了，有点慌……


第02章 
　　禾颂听到莫轻染那声咬牙切齿的“滚”后，她条件发射地开始心虚，愧疚且心虚。
　　可是，这明明是原主干的啊，她这个外来者干嘛要替她背锅啊，禾颂被凶了后委屈地在心里某个角落咬手帕画圈，模样看上去就有些可怜巴巴。
　　她有些苦恼地站起来，傲人的身材轮廓显露无疑，及腰的长发随意披散着，遮盖住颈背的曲线，那是不输于莫轻染的魅力。
　　莫轻染抖着声线，抱着被子往后缩了缩，瞪视禾颂，再次喊道：“滚！”她的目光愤恨中夹杂了些许惊惶，似乎很怕江蔚然就这样扑上来。
　　药效虽然已经过了，但她的身体还是绵软无力，昏迷前踹江蔚然的那一脚她还清楚地记得，江蔚然会不会想报复自己？
　　而报复自己最好的办法就是……
　　装潢高档的酒店房间，空气中还弥漫着一股水蜜桃的清甜，闻久了有些微醺上头，甜香窜进禾颂的鼻腔，禾颂的身体不受控制地颤抖，她的手开始无意识地抓着后颈，似乎只有这样才能减缓那种灵魂深处传来的痒意。
　　妈的，这就是那个所谓的信息素依赖症吗？太难熬了吧，她鼻尖嗅到有另外一种强势的味道咆哮而至，如山间的雪松般冷厉霸道，贪婪地蚕食尽衬衫上残留的蜜桃香。
　　不够，还不够，她的齿间发痒，莫轻染白皙柔嫩的肌肤在她脑海中闪现，她甚至有些控制不住要冲出去的欲望。
　　靠，这样下去还得了？
　　莫轻染显然也嗅到了空气中来自alpha的信息素，她双手紧攥着身上的被褥，似乎那是汪洋大海中最后一块救命浮板。
　　注意到女主目光，禾颂下意识举起了双手，恨不得当场给自己一个大耳刮子。
　　女主是你能肖想的吗？
　　她往后退了退，在女主警惕的目光中飞快地奔向了卫生间。
　　浴室里传来哗哗的水声，莫轻染的神经却片刻不敢松弛下来，大概过了几分钟，水声停了。
　　卫生间门口，禾颂端着浴室里接了满满一盆水的木盆出现在莫轻染视线中。
　　“我不会对你干什么的。”禾颂说完了这句话，兜头将冷水淋了下来，惊得床上的莫轻染目瞪口呆。
　　凉水一浇，身体的灼热感果然消退了不少。
　　小说原著是有不少关于ABO的设定描写，信息素味道之类的设定，但剧本大量删减了这方面的内容，只模糊地一句带过，包括原主的信息素依赖症，不醉酒醉奶，就醉女主的信息素，一天不闻浑身发痒，医学上还是公认的无药可医。
　　这是药丸的节奏吗？有这样拖后腿的身体，她要怎么跟女主划清界限，躲避后面悲惨的结局啊！
　　禾颂苦逼地想着，□□精致的玉足踩在柔软适中的红色地毯上，分外惹眼，她从散落一地的衣服中随便扒拉一下，就蹑手蹑脚躲进了浴室。
　　走前还不忘垂头小声跟莫轻染说了句，“对不起。”
　　莫轻染瞪大着杏眸，在看到禾颂走进浴室后，才松了口气，胸腔剧烈地起伏，急促的喘气像绷紧的弦，稍一迟缓就会断掉，后背也出了一身的冷汗。
　　虽然不知道江蔚然为什么突然放弃了强行标记，但自己现在暂时是安全了。想起刚才禾颂给自己倒冷水时坚定的目光，她疑惑不已，江蔚然似乎有哪里不一样了。
　　难道这是她的新手段？
　　禾颂进了浴室，正对着镜子细细观察，挤眉弄眼，好半晌才回神这原主的相貌和自己的长相一模一样，身材也差不多，高挑腿长，宽肩窄腰，曲线优美。
　　要说唯一的不同，就是江蔚然的左边锁骨偏下几寸的地方纹了朵白玫瑰。
　　禾颂嘴角微挑，露出个嘲讽的表情，这白玫瑰寓意什么她当然知道，江蔚然那个时时怀恋，还找替身的初恋白月光白薇嘛。她有些嫌恶地搓揉着那块肌肤，但皮肤都擦红了，也不见褪色。
　　禾颂对女主又升起了深深的同情和心疼，从剧本里她就一直很欣赏莫轻染，虽然被迫嫁给了一个渣A，她却一直忍辱负重，扮演一个受尽欺凌的落魄千金形象，实则暗地里将莫家的产业一一收归囊中，等到她俩终于离了婚，没人可掣肘，她才真正站到了棋局上，实现逆风翻盘。
　　不打没把握的仗，当手中的筹码足以颠覆棋局时才选择王者回归。这样的忍让和十足的魄力不得不让人敬佩。禾颂自问如果自己处在这样的境遇，能否做到像莫轻染这样的坚韧不拔，答案是她忍受不了。
　　或许是没有强大要收回莫家的野心，也或许是受不了江蔚然一而再而三下作的手段，她要么选择两败俱伤，要么就逃之夭夭，老娘才不受这些鸟气。
　　高定富有设计感的白色衬衫包裹住令人咂舌的曼妙身材，馥郁香甜的水蜜桃清香弥散开来，直到她皱眉扣上紧绷的纽扣时，才觉出不对来，这尺寸好像小了点，袖口短了一些，肩背的地方也在收紧。
　　她拿错成女主的衣服了？
　　*
　　莫轻染此时已经冷静下来，她靠在床头，秀美沉静的瓜子脸低垂着，齐肩的短发披散下来，遮盖住冷如寒星的眸子。
　　听到卫生间门卡啦推开的声音，她抬头望向那个高挑的身影，从鼻子里不屑地轻哼，“江蔚然，人追不到，就用这种下三滥的手段，你以为我会屈服吗？”
　　江蔚然是一年前婚姻系统匹配给她的伴侣，但莫轻染对她没有半点好感。为人油腔滑调，自大又傲慢，靠脸在娱乐圈混口饭吃，跑跑龙套。一肚子的花花肠子，沾花惹草，凭着优秀的外貌捕获了不少omega的芳心，却没对哪一个有过真心。
　　莫轻染一向对这种人厌恶地很，所以对江蔚然的一切追求都拒之门外，并坦然告诉他，自己并没有结婚的想法。系统匹配不是她本人要求的，她完全有理由拒绝成婚。
　　可她没想到江蔚然竟然如此下作，想用下药强行标记的方法逼她就范。
　　她的语气充满不屑，偏头等着看江蔚然冷嘲热讽的傲慢嘴脸。
　　但，稀奇的是，禾颂一脸的抱歉和忐忑，她将长发拨到了脑后，露出温和且认真的表情，那是以前的江蔚然决然不会有的。
　　“莫小姐，既然今晚什么事都没有发生，要不这件事就当过去吧……”
　　“如果你有其他需要补偿的地方，只要是我能力所及范围，我一定会补偿的！”
　　莫轻染眸光闪了闪，她心里有一瞬的觉得，似乎江蔚然变……好了？
　　但也只是一瞬，她立马清醒过来，这么卑劣的人怎么可能会存在愧疚？下药的人可是她，千万不能被这副表象迷惑！
　　莫轻染不知道江蔚然又在玩什么把戏，她抱胸，冷眼倪着禾颂，“你不会以为摆出这个诚恳道歉的样子，我就会原谅你的所作所为吧？”
　　莫轻染：“你大费周章下药标记，却失败了，怕我报复，所以选择了以退为进？”
　　不，我只是不想发疯也不想断腿。
　　禾颂感受着莫轻染不怒自威的上位者气势，不愧是小说女主，气场就是强大。短发凌厉干练，此时慵懒靠在床头的样子，却给人不容小觑的威压。
　　她看着用怀疑的眼神注视自己的莫轻染，明白这是一次改变印象的好机会。
　　于是，她用深沉平缓的语调轻声道，“我只是……突然想开了，虽然我们是婚姻系统匹配出来的命定伴侣，但我们之间缺乏感情的维系，强行结婚也只会成为一对怨偶，还是一别两宽，各自安好吧，”
　　莫轻染眼神玩味，“你的意思是想要解除婚姻系统匹配的婚约，不想入赘莫家了？”
　　真是奇了，江蔚然这个将“入赘”“入赘”整天挂在嘴边的人，竟然想开了？
　　禾颂忙不迭点头，“对，大路朝天，各走一边。强扭的瓜不甜，莫小姐往后一定会遇到自己命定的爱人的。我这种人，实在配不上莫小姐。”
　　“你这种人？你哪种人？”
　　禾颂：“就是……嗯人面兽心，厚颜无耻，利欲熏心，自私自利。”她一连说了好几个成语，可谓是内伤到吐血地骂自己。
　　背了好大一口锅，还得变着法贬低自己，太卑微了。
　　偏偏莫轻染挑了挑眉，又来了一句，“还有吗？”
　　女主大人爱听，她还不得捧个场，“有有有，还有无恶不作，荒淫无度，不安好心……”禾颂又搜肠刮肚念了几个，但没等她念完，房间里响起一个又陌生又熟悉的来电铃声。
　　声音来源是地上散落的衣服堆里发出来的。
　　禾颂看莫轻染神色如常，才放心走过去，拿起了掉在地毯上响个不停的手机，可来电显示的名字让她眉心一跳，差点把手机丢出去。
　　莫芸？这不是女主那个无良二姨吗？
　　她条件反射立马挂断，又有些心虚地偷眼看莫轻染，对方似乎没啥反应，她正准备松口气，电话那边，莫芸又打了过来。
　　妈的，这还有完没完了。
　　她还想挂，身后传来莫轻染幽幽的声音，“是二姨的电话吧，怎么不接？”
　　登时，禾颂的后背汗如雨下。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：注定了禾颂是个妻管严。


第03章 
　　莫轻染抬了抬下巴，“走过来，接电话，开免提。”
　　一连串的指令下达，是惯有的发号施令的语调，让人不自觉想顺从。禾颂缓步走过去，挨着床边坐下，接通了莫芸的电话放在莫轻染面前。
　　“江蔚然，事情办成了没，不是让你第一时间给我打电话吗？”电话里传来一个颇有气势的女声，语气却格外不耐烦，她等了许久，已经有些着急了。
　　禾颂将长发拨到后面，露出了水润不施粉黛的素颜，这让她看上去温柔优雅，她顶着莫轻染如千钧重的眼神，硬着头皮接道，“没办成，中间出了点岔子。”
　　莫芸怒了，等了一晚上，就等了个寂寞，她紧攥着手，几乎要掰碎了指甲，“你到底怎么办的事？煮熟的鸭子还能飞了，计划明明万无一失，你怎么搞得！你要明白，如果你不强行标记，依莫轻染的性子，你永远都不可能入赘到莫家。”
　　禾颂扶着额头，尽力模仿出原主的口气，“莫姨，您别生气。我想过了，用这种手段，只怕莫轻染不会轻易屈服的。我觉得还是要徐徐图之，用真心和爱去感化她。”
　　她真挚的小眼神扑闪着望向女主，期望莫轻染能感受到江蔚然的“改邪归正”。
　　只听电话那边，莫芸轻嗤了一声，不屑道，“你追了莫轻染一年了，你见她多看你一眼吗？她可瞧不上你，想要感化？痴人说梦。你别跟我来油嘴滑舌这一套，好好想想怎么把莫轻染拿到手，我警告你，想要入赘莫家当女婿的人海里去了，信息素匹配度高的也不止你一个。你，明白了吗？”
　　听出莫芸话里的威胁，禾颂心里一凛，没来由地有多了几丝心疼。莫轻染，可是富可敌国的百年世家莫家的唯一继承人，掌上明珠，千金小姐。从小锦衣玉食，受尽宠爱，S市里谁敢招惹。
　　可时过境迁，这样的娇娇小姐却被自家亲戚当成商品一样到处叫卖出售，觊觎的人排着队等入赘吸血，小白兔被一窝狼包围，不得不将自己伪装成狡诈的狐狸。
　　这些年，她过得一定分外艰难。剧本里的寥寥几句背景，就是别人真实的一生。
　　禾颂掌心收紧，捏着手机压抑突然翻涌上来的酸楚，“莫姨，虽然我和莫轻染之间没有什么感情，但毕竟有95%的匹配度摆着呢，其他人没那么高，莫轻染更看不上。您放心，我会好好计划的。”
　　莫芸烦躁的心绪稍微有些平复，的确，和莫轻染信息素匹配度上90%达到合法结婚条件的，只有禾颂一个人。
　　想到这里，她的态度来了个360度的大转变，语气也和蔼了不少，像是对不省心的小辈摆出了长辈的姿态，“蔚然啊，你明白就好，莫姨呀是最中意你的。如果你能入赘到莫家，我们就成为一家人了，所以莫轻染那边，你真得多上上心。”
　　禾颂冷笑，她当然清楚莫芸是因为自己有价值才对她温声细语的，她又随口敷衍了几句，将电话挂断。
　　莫芸为人狠辣，手段阴毒，为了谋夺莫家的财产，后期利用原主干了不少伤害莫轻染的事，在莫轻染腺体受损住院的那段时间，还想过用下毒的方式谋害女主，虽然最后不了了之，但那恶毒的心肠可见一斑。
　　禾颂有些不放心，放下了手机，嘱咐了莫轻染几句，“你二姨她手段歹毒，昨晚的事，就是她出的鬼主意，你往后对上她一定要万分小心。狗急了跳墙，她什么事都有可能干出来。”
　　莫轻染却没有半点反应，没说好还是不好，只是抱胸冷眼看禾颂。
　　禾颂无奈，知道一时半会儿，莫轻染还不可能相信自己，“我知道我之前……很糟糕，但我真的改变了。我不会和你结婚，也不会再伤害你，莫芸那边我会演戏拖一段时间，我也绝对绝对不会再纠缠你。”
　　她的语气信誓旦旦，就差举手对天发誓了。
　　莫轻染思量了一会儿，伸手指了指门口，“滚吧。”
　　禾颂：……
　　那之后过了好几天，禾颂一直窝在江蔚然的单身公寓里了解这个穿越来的新世界。好在除了多出来的ABO设定以外，这个世界和自己现实世界没太大区别。嗯……还有怀崽。
　　不管性别是男是女，只要是omega，身上都自带生育功能，发热期的完全标记更能大大提高怀崽的效率，可谓是居家旅行必备……咳咳咳，这设定还挺香的。
　　既然来到了这里，那就得继续生活下去。禾颂喜欢演戏，当然还是想继续干回老本行，就是原主在娱乐圈的风评……
　　“滴滴滴砰”
　　没等禾颂想好人生大计，公寓的门猝不及防被人打开了。一个矮胖的中年男子拎着棕褐色的公文包走了进来。
　　他大汗淋漓，进了门也没换拖鞋，踩着微湿的皮鞋就把公文包扔在了沙发上，随意看了一眼坐在餐桌前的禾颂，就走进厨房，他打开冰箱翻了瓶水出来，仰头吨吨吨喝光。
　　禾颂大皱眉头，这种私人空间被别人大喇喇闯进来的感觉并不好。尤其是当那几个泥脚印印在她光亮如镜的地板上时，她额头青筋暴起，恨不得给那人来上一拳。
　　老娘刚拖过的地！
　　但她按了按眉心，冷静下来。她知道这人，是江蔚然的经纪人刘芳德。
　　刘芳德进江蔚然的家跟进自己家一样随意，他喝光了水，余光瞥见面沉如水黑脸看他的江蔚然，心里不屑，一个破花瓶，还摆着一副傲慢的样子。
　　对于走了狗屎运攀上莫家高枝的江蔚然，他是心存嫉妒的。明明一年前还是个只能凭脸跑跑龙套的小人物，却因为信息素匹配度高，幸运地成为了莫家大小姐莫轻染的未婚妻。
　　有这样一层身份在，江蔚然顺利地和莫氏旗下的龙头娱乐公司欢耀签了约。不仅如此，她还一跃成为了资源大户，公司所有的资源呈现泥石流滑坡的趋势向他倾斜。
　　要知道就是他们公司一哥的双料影帝路简都没有这样的待遇。
　　江蔚然要啥没啥，大牌云集做陪衬的电影电视剧，她演一部扑一部，公司甚至还给五音不全的江蔚然出了三张专辑，共18首歌。大量的资源积累，却只得出一个效果不温不火。
　　有点眼熟，又说不上具体名字。
　　资源狂轰乱炸，归来仍是素人。
　　出圈的反而是她身上层出不穷的黑料绯闻。今天跟这个顶流小生出去吃饭了，明天又和哪个小花旦当街拥抱啦，像她这样声名狼藉的渣A，放在别的公司早被封杀雪藏了，可她的资源还是照旧的好。
　　所以，因为演技花瓶得前无古人，资源又好得独树一帜。“花瓶资源咖”成为了她的专属代名词，也因为她，娱乐圈的下限水平一再被刷新。
　　有爱豆爆出恋情。
　　粉丝一边难受一边公关：“哥哥只是谈个真心的恋爱，不像隔壁某位，踩了多条船还在愉快蹦跶。”
　　有演员被嘲演技差。
　　粉丝一边发洗脑包一边吐槽：“哭的假怎么了，也比隔壁干瞪眼流不出泪好上百倍。”
　　而江蔚然的一众脑子被公认有病的粉丝则不以为然，吃瓜看戏：“虽然正主又蠢又作，但老子就是喜欢看花瓶演戏。”
　　一片血雨腥风，看得禾颂胃疼，简言之一句话，江蔚然是各种路人缘败尽，风评名声跌到尘埃里。
　　圈里有不少人知道她是莫轻染的未婚妻，不能轻易得罪，所以也没有哪个红眼的敢给她下绊子。万一哪天两人结婚了，按江蔚然的记仇性格，还不得怎么报复呢。
　　可刘芳德却知道，江蔚然和莫轻染之间半点感情都没有，想入赘豪门就是个笑话。一年的时间里，他明里暗里帮江蔚然追求莫轻染支了不少招，但莫轻染油盐不进，对江蔚然的态度全当陌生人，不屑一顾。
　　人家可是莫大小姐，莫氏唯一的继承人，想娶她的世家小姐多着呢，哪能瞧得上籍籍无名又人品败坏的江蔚然。闭门羹吃多了，江蔚然可能面子上也下不去，最近倒好像消停了不少。
　　刘芳德将几份广告合同和新挑的几个剧本从公文包里拿了出来，递到了江蔚然面前。
　　“这是之后的一些安排，你挑一挑。”
　　禾颂伸手翻开剧本，没翻几页又放下，换另一本，脸色是越看越阴沉。
　　这都是些什么鬼剧本？！
　　她冷瞧着刘芳德，心里门儿清，江蔚然之前可从没亏待过刘芳德，工资待遇都是往最高了给。反而是刘芳德，见江蔚然是个烂泥扶不上墙的花瓶演技，反而时不时将手里本该属于江蔚然的资源漏些给他带的其他艺人。
　　反正原主资源多，花大资本捧出来也没见个水花，还不如分点给别人。刚开始刘芳德不敢做的明目张胆，到后来发现江蔚然其实没多上心又是个满脑子花花肠子的玩咖蠢货后，就更放心了。
　　如今看着这几个糟的闹心的垃圾剧本，禾颂直接拍了桌子，将剧本丢在了刘芳德的脸上。
　　“这就是你这个公司王牌经纪人挑的剧本？你用脚挑的？还有这几个广告合约，当初签约合同上应该明确写过只接高奢！上次还有上上次，你都把粉红世家的广告给了方琪，你当我不知道吗？”
　　刘芳德原先不屑嘲讽的表情顿时一僵，他没想到江蔚然竟然知道，他又是慌乱又是讨好地冲禾颂解释，“那不是……前段时间你说太忙了嘛，我想着让你多休息休息，再说了，你的广告代言那么多，分一两个也不是大事。剧本不满意，我明儿再送些新的过来。”
　　禾颂见惯了这种见人下菜碟的嘴脸，只有态度比他还强硬，才不会被当傻子一样耍。
　　“资源是我的，我说了算，分不分也是我的事。轮得到你全盘操控吗？刘芳德，你被解雇了，从今天开始你不再是我的经纪人了。”
　　刘芳德脑袋“嗡”地作响，还有些缓不过劲儿，往常无论他怎么做小动作，江蔚然都是睁一只眼闭一只眼过去，没想到这次她竟然要来真的。
　　江蔚然没脑子没演技，但有个莫轻染未婚妻的头衔在，公司还是会大力捧她，攒不出名气无所谓，能让这位大佬高兴就行。
　　所以刘芳德在公司里的地位和话语权也随着当了江蔚然的经纪人后水涨船高。其他艺人都迫不及待巴结他，江蔚然那些不要的资源稍微漏点出来都能让一大帮人挤破脑袋抢着要。
　　如果，江蔚然真的解雇了自己，那他在公司里就会沦为笑柄。
　　他露出谄媚又讨好的笑容，挤在满脸肥肉的脸上相当滑稽，“蔚然啊，你肯定是误会我了，我都是为了你的发展考虑啊。既然你都这么说了，是我错了，我下次一定会先问你的感受……”
　　禾颂直接打断：“我说解雇，并不是儿戏，等一下我会和公司说，解除和你的合同。”
　　“江蔚然！你不要不识好歹，”刘芳德站起来冲她怒目而视，“你可是我一手带起来的艺人。”
　　禾颂觉得有点好笑，乍听这句话还以为刘芳德对江蔚然有多上心似的，任由江蔚然花边黑料满天飞也不想办法公关，还可劲介绍貌美想红的小网红，皮条生意拉满。
　　“我觉得换一个经纪人，才是为我的发展考虑。刘芳德，我之前对你算不错了，如果我与莫轻染没有婚约，你早就放弃我了。”
　　刘芳德被气笑，“如果不是你走了好运，莫大小姐怎么可能看上你，别以为有了婚约就能拽上天，这可还没结婚，我打赌过几天你就会被莫家踹走。”
　　禾颂耸肩，“不管结没结婚，好歹我现在还没被赶走，开掉一个碍眼的经纪人，自然不是难事。”她轻勾唇，笑容美艳地让刘芳德一刹那晃了眼。
　　“你信不信，我能让你从此在圈子里除名？”
　　*
　　作者有话要说：
　　霸气的禾颂什么时候和老婆贴贴呀～～


第04章 
　　“顶个虚名头狐假虎威，如果被莫小姐知道你那些风流艳事，江蔚然，你可就完了。这次是我的错，我会改正。但我们两个之间没必要闹这么难看吧。”刘芳德既然敢这么做，手上有关江蔚然的把柄自然不会少。
　　禾颂想到原主班班劣迹的过往，眉头大皱，她不耐地冲刘芳德翻了个白眼，正想说些什么，门口的铃声突然响了。
　　她起了身，从散落一地的剧本上走过去。门口的显示屏里显出一个圆脸扎马尾的女生，她穿着件驼色的大衣，干练利落的气质凸显无疑。
　　禾颂：“请问你是？”
　　那女生露出彬彬有礼的笑容，嘴角边还浮现两个可爱的梨涡，“您好，江小姐，我是莫小姐的助理方圆，今天上门是有些事想跟您说。”
　　莫小姐？莫轻染？
　　她来找我有什么事？禾颂怀揣着疑惑，开了门。
　　方圆踩着矮跟的棕色高跟鞋，进门换了拖鞋，还相当有礼貌地冲禾颂打招呼，态度好的让禾颂惊讶。她以为莫轻染的助理怎么也会对这个死缠烂打没有正形的江蔚然不屑一顾。
　　门口的动静刘芳德也听到了，他从沙发上站起来，有些震惊地看向方圆，似乎不能理解莫轻染的助理为什么会主动找上江蔚然。
　　事情似乎远超他的预料，难道莫轻染对江蔚然……
　　他紧张又窘迫地往门口迈了几步，双手紧攥着放在身侧，弯腰冲方圆挤出了一丝讨好的微笑，伸出手道，“您好，我是江蔚然的经纪人，不知道方小姐找我们蔚然是……”
　　正主都还没说话呢，倒是刘芳德狗见着骨头似的上赶着招呼，禾颂环胸冷笑着看着刘芳德，咬着重音道，“是前经纪人。”
　　方圆的眼神在两人的表情动作上快速扫视了一遍，心里估摸了七八分，无视掉刘芳德伸出来的手，转向一边的江蔚然，“既然是前经纪人，那就不应该再继续纠缠艺人了，江小姐，我会跟欢耀公司的人说一下，不遵守职业操守的人还是不能继续在公司待下去的。”
　　没想到莫轻染的助理上来就是替江蔚然说话，刘芳德心里恐慌的同时，也真切地感受到了绝望。是他下的判断太草率了，江蔚然背后站着莫家，怎么都轮不到自己任意揉捏。
　　“蔚然说笑了，这合同还没解约呢，怎么就前经纪人了，方小姐，这是我们开玩笑呢。”
　　禾颂很冷静：“这可不是开玩笑，从今天起，你就不再是我经纪人了。”
　　方圆点头，从善如流道：“公司会给您安排新的经纪人，毕竟江小姐是我家老板的婚约者，莫家未来的女婿。这位先生还是快点离开吧，否则，我可要叫保安了。”
　　顶着两个女人莫大的压力，刘芳德明白大势已去，只得灰溜溜地准备低头离开。
　　禾颂手撑在玄关柜子上，斜睨了他一眼，“别忘了把你带来的东西，带走。”
　　刘芳德涨红了脸，咬牙将地上散乱的剧本合同捡了起来，粗暴地塞进了公文包，在经过禾颂身边时，恶狠狠地低声说了一句，“你就等着身败名裂吧。”
　　“扑通”公寓的门再度关上，禾颂掏了掏耳朵，这下子才觉得耳根清净了不少。
　　她愉快温和地请方圆坐下，还端来了中午做的奶油布丁招待对方。
　　江蔚然的朋友是只手可数，除了一起吃喝玩乐的狐朋狗友外，没有几个正经人，禾颂想找人分享美食，聊天说地都找不到。
　　方圆没想到江蔚然会这么热情，她微笑地坐在厨房的桌子上，拿着粉色兔耳朵的勺子舀着水晶杯里Q弹滑嫩的甜品，还有些缓不过神来。
　　江蔚然原来是这样的人吗？她很恍然，眼前这个随和温柔的人怎么看都跟之前的截然相反。
　　联想到自家老板对她说江蔚然改变了时的复杂神情，方圆突然明白了自己此番上门的理由。
　　“江小姐，”方圆从随身带着的皮包里拿出一个裹得相当严实的档案袋，“老板让我把这个交给你。”
　　禾颂也奇怪莫轻染找上自己的目的，伸手把档案袋拆开，从里面拿出来厚厚的一叠合同。封面上“协议结婚”四个大字格外地显眼
　　嗯？
　　“莫轻染决定要和我结婚？！”不对劲啊，她那天明确说了不会再继续纠缠，这怎么还走上了剧本剧情的老路呢？
　　方圆冷静地点点头，刚开始她拿到文件时的反应比江蔚然此时的反应还夸张了一百倍，但现在，相较于一脸震惊的江蔚然，充分接受了事实的她就显得淡定不少。
　　她仔细观察了江蔚然的一系列表情后，低头又挖了一大块布丁放进嘴里。没想到这布丁外表看上去普通，味道特别好吃，里面似乎还放了鲜水果粒和椰汁，清甜可口。平心而论，江蔚然的手艺还挺不错，她家老板以后有口福了。
　　“不是，她为什么要和我结婚……”
　　方圆摆手，“用词得精确一点，不是结婚，是协议结婚。你们的婚姻受法律的保护，当然，也受这份婚姻协议的限制。”
　　禾颂一愣，“假结婚？”
　　方圆点头，“通俗来说，就是假结婚。”
　　“想跟她假结婚的人应该很多，为什么会轮到我？”禾颂觉得这样的展开有些魔幻。协议结婚，原著里可没有。
　　方圆双手一摊，露出耐人寻味的笑容：“具体的原因我不能透露，你可以亲自问老板。我来的目的，就是让江小姐看这份婚姻协议的条约，如果你有哪些不满意的地方，直接告诉我，我回去修改。”
　　禾颂咬唇，勉强翻开了那厚厚一叠的合同，映入眼帘密密麻麻的条约看得她心惊肉跳。她迅速地翻到了最后一页，只见最后一条前面的数字是108！
　　结个假婚有必要这么复杂吗？
　　禾颂不信邪地随手翻了几条，大到公司股份配置江蔚然作为明星的外在形象维护，小到两人同住的房子各人的活动范围空间，事无巨细，毫无遗漏地全列在里面了。
　　“这是，你家莫总起草的协议书？”
　　方圆点头。
　　禾颂把脸埋进胳膊自闭了一会儿，又抬头抹了把脸，仔细地一条条看过去。
　　人家不知道花费多少心思写出来的，还能不看吗？
　　这一看就是一下午，除了一些细小的生活习惯喜好的纠正，总体没啥大问题。唯独
　　“莫氏的股份分给外人，这有些不合适吧。”
　　财产的分割永远是利益者们的痛点所在。莫芸为了合情合理地侵吞莫轻染父母留下来的集团产业，无所不用其极，莫轻染一个人想在豺狼虎豹间周旋，雄厚的资本才是最强大的支撑。
　　“既然是假结婚，股份财产之类的，我也不需要。”
　　方圆听到这话，眼眸里才多出几许认真和满意，江蔚然一针见血地指出了整份合同中最重要也是最值钱的财产划分，莫氏1%的股份意味着什么，江蔚然不会不知道。这是荣华富贵，是他人一辈子赚不到的资产，放在董事会，也是足以打破股东们势力斗争微妙平衡的存在。
　　这是难以抗拒的财富，可禾颂思考的时间连一分钟都不到，就轻描淡写地拒绝了，相当干脆。
　　“江小姐，关于这条，是无法让步的。原因，还是得问莫总。”
　　禾颂满肚子的疑惑憋了回去。
　　最后，方圆看着更改完毕的合同满意地放回皮包。
　　“多谢江小姐的配合，我这就给莫总送过去。”
　　见方圆要走，禾颂将厨房里提前打包好的奶油布丁交给她，“带给莫小姐吧，她好像挺喜欢吃甜品的。”她依稀记得剧本里女主每次伤心难过都会跑到甜品店点一份布丁吃。
　　晚上，禾颂泡了个舒舒服服的花瓣浴，裹着浴巾就大喇喇躺在了柔软的大床上。江蔚然是模特出身，身材偏瘦却充满力的美感，在水汽的蒸腾中，她浑身白皙的皮肤染上了淡粉色，蜜桃味的沐浴乳清香在空气中浮动。
　　她长发微湿，披散在光滑的脊背后，纤细的手指在手机屏幕上快速地滑动。
　　欢耀公司开人的速度很快，和刘芳德的经纪人合约已经被作废，新的经纪人后天就能到，是业内有名气的王牌经纪人。
　　刘芳德在江蔚然微信里不住跳脚，禾颂看得心烦，直接拉黑了。
　　就是……要不要试着联系联系莫轻染？
　　禾颂抱着手机，有些紧张地咬着小指，脚趾无意识蜷起来，一想到要联系莫轻染，她的心脏就没来由漏了一拍，不知是出于这个诡异的协议结婚，还是那天不受控制的阴暗占有欲。
　　她到底该不该主动和女主有联系啊。
　　“叮叮叮”
　　手机铃声响起，“莫轻染”三个字一瞬间占据了禾颂整个大脑。
　　说曹操曹操就到，她这还没拨呢，莫轻染先一步打过来了。
　　她平复了一会儿燥热的情绪，将电话接了起来，放在耳边。
　　“江蔚然。”耳膜清晰地传来女人低沉悦耳的声音，像隔着层轻薄绵软的面纱，浑身的感官都变得有些迟钝。
　　“莫小姐。”禾颂咽了咽干燥的喉咙，轻声道，“你打电话过来是合同有哪些方面有问题吗？”
　　莫轻染：“这话应该是我问你，关于今天方圆给你的协议书，你有好奇的可以问我。”
　　莫轻染穿着黑白格调的睡裙坐在书房的电脑桌前翻看着下午方圆送过来的协议书，表情冷淡疏离，可当她的指尖触及桌面上的布丁时，心底某个角落又软和了下来。
　　“股份，为什么要给我？我觉得现在的莫总比我更需要它。”
　　女人郑重其事的语调似乎取悦到了莫轻染，她微勾起唇，伸手戳了戳白色兔耳朵的花瓣形勺子，淡淡道：“哦？所以你现在是在替我着想。”
　　“当然了，莫家的情况我多少知道一点，有了这些股份，想在董事会站住脚不是问题。”禾颂抓了抓湿发，更深层次的话没说出来，那就是莫轻染想要彻底夺回一切，赶走那些无良亲戚，就不需要耗费更多的精力和时间了。
　　“你说的没错，可惜这些股份在你和我结婚后就会直接划到你名下，谁都拿不走，包括我。”


第05章 
　　原来，莫轻染的父母曾写下过一个合同，给自己最宠爱的女儿留了一大笔资产作为结婚礼物，其中就包含了莫氏1%的股份，合法的转让人是莫轻染的女婿。
　　如果不是她父母的意外离世，这个合同将会在莫轻染结婚当天由律师当场宣读，作为惊喜送给一对新人。可突遭变故，律师只能选择在葬礼上将合同公开，并对虎视眈眈的莫家人施以警告。
　　这份合同的受益人只有莫轻染和她未来的夫婿，其他人想都别想。
　　众人悻悻而归，也没想着明抢，毕竟当时的莫轻染年仅十五岁，离结婚还太遥远，只要股份没进任何人的口袋，安然无恙放在律师那，也无所谓。
　　可转眼，莫轻染二十二了，法定的结婚年龄早过了，这件事也是该上点心了。
　　所以莫家二姨才会想出系统匹配这种馊主意，还帮着江蔚然各种追求强要莫轻染。
　　禾颂听莫轻染缓缓道出那些家族恩怨，里面的弯弯绕绕听得她头大，这……属于知识盲区了。
　　这份合同的事情，不仅在剧本里没提到过，就连原主的记忆里也没存在过。
　　想也知道，莫芸只把江蔚然当工具人，合同里这么重要的价值当然也不会和她说。
　　“那我拿到股份再转给你可以吗？”
　　莫轻染指尖轻点着桌面，语调冷清，“我想要你就给？”
　　“给啊，本来就是属于你的东西，不给你给谁。”禾颂不假思索道，是真的半点没犹豫。眼前摆着这么大一笔财富，她不可能不心动，可这些都是莫轻染的父母留下的，她又不是真女婿，不是她的她也不稀罕要。
　　“股份离婚后会自动转回到我这边。但光拿到这些，还不够。”莫轻染的眼眸黑沉如寒潭，浸在背光的阴影里，情绪模糊看不真切，“我需要三年的时间，三年，陪我演一场戏。”
　　“对外入赘莫氏的女婿，我的合法伴侣，但你和我的婚姻并不圆满，我们常常吵架，有诸多不合。而你却和我二姨莫芸来得很近，你手中有1%的股份，在董事会里也总站在二叔那一派。我势单力薄，辛苦经营公司却遭众人排挤，久而久之，我空有掌权人的名头，却已经被架空了。”
　　莫轻染轻描淡写地描述着协议结婚后的剧本，却一字一句都让禾颂听得心惊肉跳。因为这些事情走向都和原剧情相差无几，除去江蔚然没有加入董事会，莫轻染的确在离婚前权势大减，公司也被几个亲戚逐渐侵吞。
　　这是她退居幕后，以第三方势力介入莫家争斗的第一步。
　　但禾颂一直想摆脱原剧情，更想离莫家这些明争暗斗远一点，如果答应了莫轻染的协议结婚，她想全身而退，基本不可能。
　　禾颂一骨碌从床上起了身，白嫩的小□□叉盘坐，她沉默思考了一会儿，小指无意识伸到唇边轻咬，指尖传来的疼痛让她的大脑格外清醒。
　　“你想让我当你的挡箭牌。”
　　明暗的交替，婚后在莫家各方势力周旋当夹心出气包的人变成了她，而禾颂只要装模作样，故意挑起各方的矛盾，就能成功将其他人放在莫轻染上的注意力转移开。
　　反正有个不对盘的夫婿限制着，莫轻染就构不成威胁。
　　相通了关节，禾颂不得不冷静下来，“莫小姐，说实话，我不想卷进莫家的争斗，一个莫芸就够麻烦的了，我真的玩不过他们。”
　　“我看你那天敷衍地挺好的。”
　　莫轻染揉了揉眉心，语气里带了几分疲倦，下决心和江蔚然提出协议结婚已经让她连着几天睡不好觉了。
　　“那天是你自己说的，愿意赔偿一切。那现在，把你的三年赔给我，不行吗？”
　　禾颂闻言，沉默了下来。理智告诉她，她根本玩不转，现在脱身还来得及，可拒绝的话到嘴边她又说不出口。
　　她听到电话那边莫轻染声音里的疲惫和压力。从青葱的十五岁到如今成熟稳重的二十二岁，七年的时间，莫轻染都是在这样的群狼环伺，一个人独自承受中度过的。
　　失去了依赖的双亲，生活一夕间发生了翻天覆地的变化，留给她伤心难过的时间也不多，她必须向前，扛起所有，喊累喊疼无人应答，仿佛她的人生只剩下了工作和复仇。
　　禾颂心疼她，当一个活生生的莫轻染站在她面前，那些沾染着血泪的文字变成了有灵魂的躯壳，她再不能站在旁观者的角度，无视莫轻染的危机困境，置身事外。
　　好歹是个穿书的，有未卜先知的金手指，应该能帮的上忙……吧？
　　禾颂轻叹气：“行，莫小姐说什么就是什么。龙潭虎穴，我都陪你一起闯。”
　　女人轻柔优雅如大提琴般悦耳的声音传来，莫轻染不自觉红了耳根，没想到江蔚然会说出这样的话，她咬唇将手机拿的远了点，偏头轻咳了几声，再贴近。
　　“江蔚然，你要想清楚，签了协议书，你就不能后悔了。”
　　想清楚后，禾颂反而放松了不少，空气中的雪松味仿佛带人进到了静谧幽远的雪原，下着雪的小道留着两排并肩而行的脚印，天边泛起鱼肚白，旅程的终点必将是一片辽阔的天地。
　　此时的禾颂决然没想到，自己的这一心软，不仅把自己搭了进去，还赌上了后半生。
　　“不后悔，只是我打算换个名字了。”
　　“换名字？”
　　“既然改过自新，要重新做人了，自然是要换个名字了。”禾颂不想顶着别人的名字过一辈子，膈应慌。
　　“换什么名字？”莫轻染好奇。
　　“禾颂，禾苗的禾，颂歌的颂。”
　　“禾颂。”这两个字在莫轻染唇齿间滚动，半是犹疑半是试探的发音，听得禾颂浑身一酥。
　　她面红耳赤地掐了把大腿才让怦怦直跳的心脏冷静下来。
　　不就是被莫轻染喊了个名字嘛，用得着反应这么大吗？这稀奇古怪的信息素依赖症，把我都搞魔怔了，改天她得上医院好好治治。
　　莫轻染：“挺好听的。”
　　“嗯，明天我就上派出所改名字去。旧的不去新的不来，我要迎接新生活了。”
　　禾颂的语气新奇期待，让莫轻染都不自觉勾起了唇。
　　“对了，”禾颂猛地想起什么，问道，“协议书上说的同居……是我搬到你那吗？”
　　莫轻染没有第一时间回答，禾颂使劲掐了掐腮帮子，又使劲揉乱了头上半干的头发，乱问些什么？搬不搬的，这么说好像显得我图谋不轨，特别急色。
　　“我……我不是那意思，我不急着搬，你定时间，什么时候比较合适，你告诉我。”
　　莫轻染语调低沉：“领证结婚后，再搬。”
　　禾颂没意见举双手双脚赞成。
　　两人聊着聊着就不自觉到了十一点，禾颂看了眼手机，她和莫轻染这通电话打了有将近两个小时了，私底下，禾颂是有些话痨，逮着个人就喜欢各种话题地聊，就算对方再高冷沉默，只要不是个哑巴，都能和禾颂侃起来。
　　这和镜头里她霸气寡言的形象很有出入。不过，按她生活助理的说法，还挺有反差萌的。
　　莫轻染性格冷淡，平时谈生意聊天，多是你来我往的唇枪舌剑，可今晚听禾颂絮絮叨叨这些没营养的话，却觉得格外舒心有趣。
　　禾颂：“没想到都到这个点了，该睡了。莫小姐别太操劳，听你声音像是没休息好。天大地大，身体最大，熬夜容易熬坏身体。”
　　“叫我莫轻染吧。你也早点睡。”
　　也是，都是要结婚的人了，哪还能叫这么疏远的称呼。禾颂道了声晚安，等对方挂掉了电话。
　　既然答应了对方，这戏就要演到底。
　　她划拉着手机屏幕，给莫芸发了几条信息过去。
　　*
　　欢耀公司楼下，一个女人走了进来。她上半身白色V领毛衣，下身A字黑色半身皮裙，脚上一双高筒皮靴衬得腿长肤白，前台的两个小姐姐频频朝她看来，公司里什么时候出了个这么漂亮的大美人。
　　女人前台登记后，径直走向了电梯。
　　小姐姐闻着空气里还残留地淡淡松木味儿，红着脸看登记簿，上面笔锋利落锐气地写着两个字：“禾颂。”
　　正是来公司见新经纪人顺便试新戏的禾颂。
　　“公司有这么好看的艺人吗？禾颂，好像没听过有这号人。”
　　其实，她们认识江蔚然，但也不怪她们没认出来，实在是气质变化太大。
　　禾颂曾经做过一段模特，走起路来身正腰直，有板有眼，哪有半点驼背塌肩的懒散模样。脸上画着淡雅大气的妆容，将容貌的优点发扬到了极致。
　　和她一同等电梯还有个容貌秀气清绝的奶油小生。他双手插兜，侧着脸不住地打量着禾颂，表情讶异。
　　禾颂皱眉，这样的打量让她很是反感，她回头，毫不客气的发问，“请问你有事吗？”
　　“江蔚然，听说你把刘哥开了？”奶油小生的口气颇有看好戏的感觉，还带着些没遮掩好的不屑与嫌恶。
　　禾颂没回答他，转而问：“你哪位？”
　　“你别是说笑吧，江蔚然。”奶油小生的脸色难看，“我是方琪。”
　　“方琪？”那个喜欢捡江蔚然漏的方琪？江蔚然记忆里是没这人的印象，两个人之前应该就没见过。
　　禾颂没在意，继续目视前方等电梯。
　　被华丽无视掉的方琪脸上挂不住，他朝禾颂走了几步，挑衅道：“刘哥都跟我说了，你看不起公司给的好资源，耍大牌要解约。江蔚然，你的名声够差了，除了刘哥谁还愿意带你。”
　　为什么走到哪都有人阴魂不散在你耳边叽叽喳喳？
　　禾颂眉心微跳，完全不想理这个戏多的人。
　　可方琪见对方没应，自认为江蔚然是慌了，得寸进尺道，“你就不是混娱乐圈的料，公司在你身上花费那么多资源也没个水花，我劝你趁早退圈。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：有人要搞事了。
　　禾颂：我有老婆撑腰我不怕。


第06章 
　　禾颂抱胸，一米七八的个子比身为omega的方琪还高出半个头，无形的压力迫近方琪，让他不自觉往后退了一步。
　　他抬眼看着近在咫尺的绝美容颜，一时间还走了神，江蔚然倒真是有副好皮囊，听说是个顶级的Alpha，几个同公司和江蔚然有过亲密接触的人说她散发信息素的时候骚断腿。
　　他的眼神不自觉飘向禾颂的颈后，不知道是什么味道的。
　　这人，怎么说话说着说着就走神了？
　　禾颂信手打了个响指，不耐烦道：“巴望我退圈？好给你们腾资源吗？我很迷惑，你到底有没有脑子这种东西。偷拿了我那么多广告代言，还敢堂而皇之在我面前蹦跶？”
　　“谁给你的勇气？刘芳德吗？他自身都难保。”
　　方琪的气势瞬间被压了一头，提到资源，他强忍着心虚，咬牙目露凶光，“那些本来就是我的资源，谁抢了？”
　　禾颂耸了耸肩，“真的假的，公司合同上一清二楚。我把刘芳德开了，就不打算再翻旧账，只要你以后老老实实绕着我走，管住嘴巴，我们相安无事。”
　　娱乐圈就是个大染缸，同公司明星之间抢资源屡见不鲜，更肮脏的手段可多着呢，禾颂什么没见识过。这时候，正面刚回去才是最好的办法，否则还会被别人当成是泥捏的。
　　方琪怒瞪着她，双眼要喷出火来，他的嘴巴动了动，终究还是没能说出口。
　　“叮咚”电梯来了。
　　禾颂率先迈了进去，又转身面朝方琪，“对了，还有件事。今天起，我就有新的经纪人了。他叫齐鸣。也是公司的王牌经纪人，你听说过吗？”
　　电梯门合拢，映出方琪瞬间狰狞嫉妒到扭曲的脸。
　　齐鸣，他当然知道，圈里最有名的经纪人，人脉资源数一数二，在各个大佬级别的导演编剧面前都能说得上话，是欢耀花了大代价挖来的人才。
　　这可比刘芳德自吹自擂的王牌名头不同，人家是真材实料，带的艺人都是影帝影后和顶流巨星，江蔚然一个扶不上墙的花瓶，凭什么有这么好的待遇？
　　他神色阴冷地看着电梯上方的数字不断跳动，从口袋里掏出了电话，“刘哥，你之前说的爆料，我愿意配合。”
　　*
　　禾颂迈进办公室，就见到沙发上坐着个长发男人，一身时尚帅气的打扮，耳边一串流苏长耳环闪着莹莹的光。
　　听到门口的动静，男人转头望向禾颂，清秀温润的俊颜跃入禾颂的眼眸，这男人好气度，周身还弥漫着一股亲和力，他起身，冲禾颂伸了伸手，“是禾颂小姐吧，我是你的新经纪人，我叫齐鸣。”
　　禾颂微笑点头，礼貌地握了握手。
　　“往后还请齐先生多多指教。”
　　齐鸣：“客气了，禾小姐。过几天我会发一个文档到你的邮箱，里面是一些我对你未来演艺事业发展的计划，您到时候先看看。”
　　禾颂：“实在是太感谢您了。那关于昨天的剧本……”
　　齐鸣将桌面上放着的剧本递给禾颂，“试镜在下午，我个人还是倾向于温笑这个角色。女主的角色在原著小说就有很大争议，读者对她的评价就是两个极端，要么是觉得她太过嗜杀冷血，要么就是欣赏她敢爱敢恨。”
　　禾颂清楚齐鸣的顾虑，“但我还是想尝试演女主这个角色。”
　　《风华录》是一部仙侠大女主戏，整部剧的主题就是围绕着成长和复仇展开。女主出身仙门世家上邪，天之骄子，未来可期，可一朝变故，她的家族满门遭戮，女主因为外出游玩逃过一劫。
　　于是她一边修炼，一边踏上寻找仇人报仇雪恨之路。
　　凡是阻碍她前进道路的人都被她一一清理掉，性格残酷冷血，就连后期出现的小天使男主都没能感化掉她内心的冰冷，最终女主杀光仇人后，堕魔。
　　这个结局一再被读者抨击是烂尾，这仇也报了，不是应该彻底解脱大团圆吗？
　　作者的解释是女主杀孽太重，过不了心魔这一关，注定没有好下场。
　　一个比反派还反派的主角，非常考验演员的演技，如果没有扎实的功底，很容易演崩招骂，但要是禾颂演得好，就能一改之前的口碑和路人缘，没有什么比好作品更有话语权了。
　　而齐鸣说的温笑，是剧里的女二，她的性格和女主截然相反，温柔可爱，体贴大方，前期给孤身一人的女主极大的帮助，又是疗伤又是送丹药的，被读者戏称小太阳。
　　可惜温笑在小说中期被女主的仇家追杀，死在了落霞谷。
　　这样的角色赚足了眼泪和心疼，只要演员不崩人设，是相当讨观众喜欢的。
　　权衡利弊下，明显是女二的角色更适合禾颂。
　　但禾颂一拿到剧本就相中了女主的角色，莫名地，她的脑海中浮现出莫轻染那清冷坚毅的身影。她和陆离何其相似，怀抱着坚定的复仇之心，一条道走到黑，哪怕筋疲力竭、遭受伤害仍义无反顾。
　　为了揣摩角色性格，她熬了几个大夜看完了原著，作者文笔老道，打斗戏流畅自然，让人激情澎湃，角色的心境变化描写地也相当深刻。
　　陆离这个角色，她势在必得。
　　明白禾颂的决心，齐鸣也不再劝了，“严导对演员的要求一向严格，如果试镜没通过，也别丧气，我手上还有好几个质量不错的剧本。”
　　禾颂点点头，对这个新经纪人的印象直线上升。
　　*
　　此时，严朝坐在欢耀大楼后面的摄影棚里百无聊赖地打着哈欠，今天是主角陆离的试镜现场，他的桌子边堆着厚厚一大摞的演员简历，一上午看下来，真的是头昏脑涨。
　　坐他右手边的编剧吴青推了推眼镜，问他，“有看到满意的吗？”
　　“嗯……都不太行，那个，那个于冬冬倒是演的不错，就是气质形象上差了不少，性子软了些，没有陆离那种尸山血海走出来的戾气。”
　　“前期还能撑住，就怕后面会崩。”
　　吴青叹了口气，“画个浓妆增强增强气势不行吗？”主角黑化不都是这么干的吗？加粗的黑眼线搭配深色眼影，再温柔清纯的形象都让人压抑地不行。
　　严朝连连摆手，那意思：嫑添乱。
　　吴青暗自腹诽，为了找到最符合角色的演员，严朝先是把各个公司送来的人选一一筛掉，还搞了个海选试镜，看了那么多，也没满意的。
　　别人找老婆都不像你这么挑剔。
　　严朝捏了捏眉心，支着脑袋让助理喊下一个。
　　身材高挑，眉目风情的女人走了进来，她的长相艳丽，饶是看了一上午美女的严朝和吴青，也不得不赞叹她与众不同的美。
　　但，气质相差太大了。
　　严朝大致看了一眼，就在心里宣告了对方的死刑。
　　他瞥了眼对方的简历，禾颂？没什么印象，再看履历那一栏，啥都没有。毫无表演的经验也有勇气来试他的戏？
　　这不扯淡吗？
　　禾颂进门，礼貌地鞠了一躬，道：“我要表演的片段是第十三场落霞谷。”
　　严朝一愣，脸上的表情变得复杂，他托下巴的手放回了桌面上，语气严肃，“这一段女主的镜头很少，甚至连台词都没有几句，你确定要表演这段？”
　　禾颂轻柔一笑，“我确定。”
　　这是温笑被人截杀，陆离闻讯赶来却迟了一步的剧情。
　　静谧的竹林只有风吹叶响的“沙沙”声，陆离飞奔而来却只见到满地的尸骸和久久挥之不去的血腥味。
　　而那个总活蹦乱跳陪伴自己，笑容甜美的人此刻却静静地躺在地上，了无生息。
　　那是一种悲伤到极致的绝望感，她唯一的家人，她好不容易得到的温暖，又再度从指缝间消散。
　　无力的嘶吼夹杂着泪如雨下的哽咽，陆离胸腔里出离的愤怒和仇恨痛苦占据了上风。
　　禾颂跪在地上，抱着虚空中的温笑，眼底猩红一片，表情的自然转换，情绪的节节攀升，周身绝望狰狞的威压下，她带着泪，目光阴狠地吐出一句，“纵容尸横遍野，血流满城，我必诛之！”
　　表演结束，摄影棚里寂静一片，禾颂那句宛如泣血般的悲鸣盘桓在梁，久久散不去，那种凄美狠厉的气场惊得众人都缓不过神来。
　　严朝对上禾颂那双写满仇恨和悲意的眼眸，脊背上的寒毛倒竖，那一瞬的感觉就是陆离从书里走了出来。
　　教科书般的演技让人身临其境，所有人开始自发的鼓掌。
　　禾颂低头抹了把眼泪，定定神从戏里抽离了出来，“谢谢大家。”
　　吴青震撼地说不出话里，感动饱满的情绪涌上来，他知道陆离这个角色算是定下来了。
　　严朝满意地点头，问她，“你选择这段戏的理由是什么呢？”
　　“难。”禾颂回答地干脆，“我认为这段戏里陆离的心理变化和情绪转换过程在全书中是最有挑战性的。”
　　虽然原著没提到，但禾颂认为温笑的死，就是陆离的一个心理临界点，是女主性格彻底崩坏的重要转折点。从冷淡疏离到残酷冷血，在这段戏中，必须要清晰地凸显出两种性格的转变，层次不够丰富，或者情绪不到位，都不可能自然地表达出来。
　　严朝觉得很惊奇，“这么灵敏的戏感，没有长期表演经验的积累是很难达到的。”
　　禾颂：“我以前就爱演戏，最喜欢揣摩人物的心理活动，所以才有点心得。”
　　严朝：“嗯，下周到剧组报道吧。合作愉快！”
　　这么顺利？禾颂迅速回神：“谢谢导演！”
　　禾颂离开摄影棚后，吴青戳了戳严朝的胳膊，“你这同意得有点快啊，我还以为你怎么还得让她再来一段台词多的，这要是台词功底不到位可不行，我们是现场收音。”
　　严朝：“写剧本你行，这挑演员你就不在行了吧，就她刚才那句台词，情感充沛，咬字清晰，不喘不虚的，挺像回事的。我觉得她行。”
　　吴青：你说行就行呗。
　　而这时，他们边上的一个小助理突然开口，“王哥，刚才那人好像……是江蔚然。”
　　“江蔚然？谁啊？”
　　助理挠着头，觉得还挺不可思议的，“就一个花瓶资源咖，听说演一部扑一部，演技差的不行，还喜欢在剧组耍大牌勾搭同组演员。”
　　严朝一皱眉，低头看简历：“人不是叫禾颂吗？你肯定搞错了。她看着可不像是那种人，挺上进认真一姑娘，一看就是做了很多功课来的。”
　　“那应该是我认错了，她和那个江蔚然长得还挺像的……”
　　*
　　拿下了心仪的角色，禾颂站在公司门口伸了个懒腰。
　　她现在要重新开始属于禾颂的人生了。
　　有好消息就有想分享的冲动，禾颂翻了翻手机，决定将自己试镜成功的事告诉莫轻染，和女主打好关系总没错。
　　当然，禾颂在这个世界认识的能分享好心情的人也就莫轻染一个。
　　禾颂：【我今天来公司试镜，你猜猜结果是什么？】大概隔了一两分钟，莫轻染就回了过来：【既然你问了，那肯定是过了。】禾颂撇撇嘴，飞速打字：【你这也太没意思了。不过，我真的太开心了，能演这个角色。】禾颂：【我很喜欢那个角色，很想把她演好。】莫轻染：【我相信你可以的。】
　　禾颂摸了摸鼻子，脸颊飘红，嘴角无意识咧到了耳边，获得认可的感觉很棒，但莫轻染这话也太直接太撩了吧。
　　*
　　作者有话要说：
　　禾颂：我的老婆太可爱了怎么办，血槽已空。


第07章 
　　禾颂很明确自己现在是在做梦。
　　梦境里的她站在一幢富丽堂皇的白色别墅外，天色黑沉如水，只有别墅的正门口亮着白灯，她一路来到正门口，未等敲门，门就从里面打开了。
　　一个穿着得体，面带微笑的女人站在门边，对她轻点头，“江小姐，莫小姐就在二楼的卧室，顺着楼梯左拐第二间就是。”
　　禾颂感受到自己的喜悦，胸腔微震，发出一声闷笑，“都睡过了，莫轻染还摆着这副高冷的样儿，今晚发热期看她怎么求我。准备都做全了吗？”
　　女人梳着个高马尾，闻言从兜里掏出了一管粉色的液体，“我已经提前把抑制剂拿出来了，江小姐可以放心了。”
　　“事情办得不错，以后少不了你的好处。”
　　放下这句，“禾颂”就往楼梯走去，别墅的楼梯上铺着一层柔软厚实的地毯，就算光脚踩上去也觉得舒服。
　　她像是灵魂从躯体里抽离了出来，从第三者的角度在观察着周遭的一切，因为触感太过真实，都让她有些恍惚自己就处在现实。
　　脚步不停地上了二楼，空气里淡淡的花木香里掺杂了甜甜的蜜桃味儿，“禾颂”嘴唇一勾，冷笑地打开了房间门。
　　更加浓郁的信息素争先恐后地扑向禾颂，被蜜桃香撞了满怀，像是侵入着她的每寸肌肤，滑腻顺口。
　　后脖颈开始发烫发热，与蜜桃缠绕的雪松味也蓬勃而出，两种味道的交融，让房间里的温度直线上升。
　　而所有诱惑的来源都是床边已经瘫软着身体，迷蒙双眼，意识模糊的短发美人上。她白皙的皮肤泛着淡粉，浑身上下只裹着一条白色浴巾，显然是刚出浴不久，略湿的短发凌乱地贴在脸侧，有种破碎的脆弱美。
　　那双红润的樱桃小嘴微张着，吐着幽兰热气，平时高冷淡漠的脸上多了些许天真的茫然和可爱，像是误入密林的小鹿，找不到方向。
　　那是莫轻染。
　　禾颂一惊，对即将要发生的事心知肚明，她竭力想制止梦境中的自己，可身体却不听使唤地朝莫轻染走去，禾颂完全无力控制。
　　她看着自己一步接一步走到床边，伸手将莫轻染的短发连同身体一把拽了起来，动作粗暴至极，那张脸也露出丑陋的狰狞的表情，像地狱里的恶魔。
　　“这回把你欺负狠了，看你下回还敢不敢给我摆脸色。又不是没睡过，你是千金大小姐，看不上我，有种待会儿别求我。”
　　头皮上的疼，让意识模糊的莫轻染稍微清醒了一些，看清来人后，她开始不住地挣扎，疯了似的想要挣脱“禾颂”的桎梏。
　　“还敢反抗？”
　　“禾颂”似是怒了，一手拽着莫轻染的头发，一手带着微长的红色指甲，抬高，毫不留情地扇了过去。
　　伴随“啪”一声响亮的巴掌，莫轻染漂亮精致的小脸上多了几道细长的划痕，那是指甲划出来的。
　　莫轻染的痛呼被压抑在喉咙里，她一手捂脸，一边怨毒地看向“禾颂”，“江蔚然！你敢碰我，明天就给我滚出莫家。”
　　熟悉的台词出现，禾颂意识到，眼前的所谓梦境似乎是书里的原剧情！
　　这一段发生在江蔚然和莫轻染结婚之后，因为莫轻染不愿意跟江蔚然发生关系，江蔚然就想趁莫轻染发热期的时候对她下手。
　　禾颂感到深深的无力，因为江蔚然对莫轻染的暴力从这一次为开端，往后更加变本加厉地欺负莫轻染，她只能默默地旁观一切，没办法阻止。
　　莫轻染的冷声呵斥非但没有让江蔚然感到害怕，反而更加刺激到了她。
　　女人厉声的咒骂在莫轻染耳边响起，“你以为自己还是曾经那个高高在上的千金小姐吗？你爸妈死了，莫氏也容不下你，你孤家寡人一个真的以为我会怕你？”
　　莫轻染眼眸冰冷如雪，像出鞘的利刃般锐利射向江蔚然，“别以为站到了莫芸那边，你就能过上要风得风，要雨得雨的日子。她会帮你，纯粹是因为她想利用你。”
　　“利用又如何？”江蔚然冷笑地一巴掌将莫轻染的脸扇到一边，被那样一双尖锐如隼的眼眸盯着，委实不好受。
　　莫轻染喘着气，本就酸软无力的身体更加使不上劲。
　　感受到空气中浓度不断身高的信息素，江蔚然蹲了下来，直视着莫轻染湿红的眼眶，“身体是不是难受了？我都闻到了，我们信息素匹配度高达95％呢，是天生一对，做这事也更加舒服享受。”
　　“你求求我，我给你一个痛快的。”
　　莫轻染狠咬着舌尖，口腔里的刺痛和浓浓的铁锈味，让她获得了片刻的清醒，但如果不赶紧离开这里，她会失控的。
　　她跌跌撞撞撑着床想站起来往门口走，江蔚然却抱着胸一副看好戏的模样，“你这幅样子可哪都去不了，别墅里已经没有你的强效抑制剂了，你的解药只有我。”
　　江蔚然吸了吸鼻子，伸出红舌舔了舔嘴角，“这味道浓的，我都快忍不住了。”
　　莫轻染身体僵硬了一下，摸索着床头柜的台灯，江蔚然此刻毫无戒心，她决计都不会想到处于发热期中的莫轻染竟然还能有力气把台灯冲她砸过来。
　　台灯落地的巨响，玻璃碎了一地，江蔚然轻松闪身避开，正想出言讽刺，却看莫轻染已经强撑身体奔向了旁边的卫生间。
　　“妈的！”江蔚然骂了一句，连忙跑过去，只听到从门里面传来“卡啦”反锁的声音，迟了一步。
　　顺利地锁了门，莫轻染终于失了浑身力气滑坐在光滑的大理石地砖上，不住地喘着热气。
　　“砰砰砰”江蔚然大力地捶着卫生间的木门，还狠踹着怒骂，“出来，莫轻染，你出来！”
　　蜜桃的信息素味道顺着底下的缝隙渗出，江蔚然并没有在易感期，可只会对莫轻染的信息素产生强烈反应的依赖症让她浑身的细胞都有要炸裂的痛楚。
　　渴望omega信息素的安抚，渴望注入那满是蜜桃香的娇美身体。
　　江蔚然完全没想到自己此次的乘人之危变成了偷鸡不成蚀把米，谁能想到莫轻染竟然能扛过信息素本能的渴求，选择拒绝融合。
　　梦境的最后，禾颂的意识开始逐渐昏沉，在江蔚然的怒骂声和哐哐的砸门声中禾颂怜惜地望向已经昏迷的莫轻染，缓缓闭上眼，陷入大脑的短暂空白中。
　　等完全清醒，禾颂还是动弹不得，所有的感官消失，就好像这幅身体并不是她自己一样。
　　剧烈的恐慌袭来，难道江蔚然要回来了？那自己呢？
　　是回到现实，还是……就此消散？
　　梦里身体控制权不在自己手里的滋味，让禾颂有失去一切的无措。
　　忐忑不安的十分钟过去，禾颂感受到无感的回笼，不安的情绪才渐渐平复。
　　她拖着沉重的身体，进浴室冲了个冷水澡，当刺骨寒冷的水珠刺激皮肤时，禾颂才有了踏实感。
　　联想到梦里给她开门的女人那张清晰的面容，明天和莫轻染一起吃饭的时候自己还是有必要提醒一下她。
　　同一时刻，在莫宅。
　　莫轻染从床上惊醒，脸上的眼泪还未干涸，顺着清瘦的下巴尖流进脖颈。
　　“呼呼”她颤抖着缩成一团，环抱着大腿，将头深深迈进臂弯里，梦里的叱骂似乎还响在耳边，脸颊上的疼痛也历历在目。
　　她为什么会做这样的梦？
　　莫轻染缓了很久，后背湿漉漉，像刚从水里捞出来似的，身体疲软乏力，就像梦里的发热期一样……
　　实在太真实了，真实到就像是曾经发生过一样。
　　说来，因为现在的江蔚然和之前的变化太大，她差点要忘记过去的江蔚然是什么样的了。
　　江蔚然的外表有很强的迷惑性和欺骗性，第一次因为系统匹配找上莫轻染的时候，穿得像个开屏花孔雀，花枝招展，手上拿着一大捧鲜丽的玫瑰花，用意和野心清清楚楚地写在脸上。
　　这样的套路，未免也太老套了，但对上江蔚然浑身散发荷尔蒙的性感魅力，还真能骗几个涉世不深天真单纯的小姑娘入坑。
　　莫轻染想到江蔚然此前的斑斑劣迹，直接果断将人赶了出去。
　　那之后，在各个场合，她总能不经意“偶遇”到江蔚然，追求的手段层出不穷，但莫轻染无一例外都拒绝了。
　　这之后，公司内部就传出了江蔚然是莫家小姐未婚妻的流言，编的料包括但不限于两人之间的感情如何如何好，不日就要结婚了等等。
　　江蔚然乐得顶着这样的名头招摇撞骗，出风头。
　　莫轻染刚开始也没在意，就凭江蔚然这样又蠢又作的做法，时间一长，大家都会发现不对劲，到时候下不来台面的就是他了。
　　但那次下药的意外她才发现自己大意了。系统分配是莫芸搞得鬼，那莫芸自然也会去接触甚至招揽江蔚然替自己办事。
　　因为江蔚然行事作风实在夸张愚蠢，莫轻染一时间也没怀疑。
　　莫芸也没想到江蔚然如此没用，花了一年的功夫都没能钓到莫轻染。这温水煮青蛙，水都要烧干了。
　　既然莫芸想利用江蔚然，那她为什么不能将计就计，反向利用回去，合作关系永远是最牢固的，将敌方阵营转化为己方，只要给些利益作饵，不怕反水。
　　但江蔚然……或者说是禾颂，就像是换了个芯子似的，变得温和有礼，风趣健谈，那晚上明明是讲协议书的要求，却渐渐变成了对方的日常唠嗑。
　　奇怪的是，自己非但没有打断她反而觉得很有意思，比那些合同条款有意思多了。
　　一个人，究竟是经历了什么，才会变得如此判若两人？
　　如果说现在的禾颂，是江蔚然苦心孤诣的演技加成，那她还真是看走眼了……
　　莫轻染如墨的眼眸黑沉沉一片，她从床边拿起手机，和禾颂的聊天记录还停留在今天下午。
　　禾颂：【那，为庆祝我试镜成功，我请你吃饭？】莫轻染：【我很忙。】
　　禾颂：【一顿饭的功夫，再忙也得吃饭啊，你公司在哪，我们找个在附近的餐厅。】莫轻染：【那就徽记馆吧。】
　　禾颂：【OK。】
　　按灭屏幕，莫轻染有些后悔，是不是跟禾颂走得太近了些，她到底值不值得信任呢？
　　*
　　作者有话要说：
　　两个人关于原书的梦境是相通的。


第08章 
　　徽记馆在湘湖旁边，风景秀美，让人流连忘返。从二楼包厢的往外看，可以看到静静流淌的湘湖上波光粼粼，像一颗炫目的蓝宝石镶嵌在江安市。
　　几只飞鸟掠湖而过，降落在湖边的绿草地，伸展的双翼，精心梳理。草地上扎帐篷野餐的家庭很多，近日明媚的日光温暖并不灼眼。
　　禾颂抬眸看向对面坐着的人，莫轻染清冷的脸上没有任何表情，微长的睫毛遮住眼眸，她伸手，从桌子上端起茶抿了一小口，又散漫无聊地望向窗外。
　　自进门到现在，莫轻染都没有和禾颂说一句话，很是冷淡。
　　禾颂虽然觉得有点不对劲，但莫轻染性子冷然，两人关系也称不上熟，这样好像也挺正常。
　　“莫小姐想吃点什么吗？”
　　莫轻染：“你点就好。”
　　禾颂只得转头告诉服务员：“酱肘子，清蒸桂鱼，再炒个青菜，来盘红糖馒头。”
　　服务员拿着菜单下去了，禾颂双手支在黑色玻璃桌面上，看莫轻染：“看你脸色挺差，是不是没睡好？”
　　莫轻染端茶杯的手一顿，直直看向禾颂，真是哪壶不开提哪壶，精准踩中雷点。
　　“啪”，她将茶杯放在桌上，“你请我吃饭，仅仅是为了庆祝试镜成功？”
　　禾颂一愣，“不然呢？”
　　禾颂等着莫轻染后文，她却又没再说了，这让她有些迷惑了，她心思转了转，问道：“是改好的合同需要签字吗？”
　　莫轻染：“合同的事不急，可以暂放一边。”
　　禾颂咂摸出不对来了，这事儿之前不是还挺急的吗，怎么忽然又不急了。
　　“禾颂，我们虽然是和合作关系，但你也别得寸进尺。我们之间的关系应该没好到可以抽空吃个饭聊个天的程度。”
　　不是，怎么没好到，之前聊天不是还挺愉快的吗？
　　突然被女主打入冷宫的禾颂丈二摸不着头脑，自己也没干什么事吧。
　　女主的性格就是这样忽冷忽热的吗？
　　禾颂遍寻剧本情节无果，莫轻染身边一直没有格外亲近的朋友，对助理下属也都是简洁明了地发布命令，性格琢磨不透，仿佛对上的是个毫无感情的AI机器人。
　　“我知道我们关系还没那么好，但可以慢慢发展，当朋友啊。”
　　“朋友？我怎么确定你不会背叛我？”
　　莫轻染此番过来，就是为了试探，她分不清现在坐在她面前的，到底是戴上伪善面具的江蔚然，还是脱掉凶恶躯体重生后的禾颂？
　　禾颂了然，“说来说去，不就是不信任我吗？”
　　莫轻染：“你不值得信任。”
　　尽管有了预料，但当禾颂亲耳听到莫轻染这话的时候，还是觉得异常刺耳，她难受地滚了滚喉咙，嘶哑着声音，“如果你不信任我，为什么要选择我协议结婚？”
　　莫轻染皱眉，“我现在也有点质疑我当时的选择。”
　　禾颂喉咙一哽，“如果你是怕我站到莫芸那边，我可以告诉你一件事。莫宅里有莫芸派来专门监视你的人，我有次去找她，见到过那个人。嗯……梳着马尾，脸挺清秀的，右手腕上有一颗明显的红色小痣。”
　　莫轻染听到这话，脸上的表情瞬息万变，她似乎想到了什么，冷道，“莫宅上下的人从我记事起就在莫家做事了，背景以及交往关系从没有过疏漏。”
　　禾颂耸肩摊手，“不相信，你就去查我说的这个人。相信莫小姐刚才心里已经有了人选。”
　　禾颂是在梦里见到的那个内鬼，但只能通过这种方式来告诉莫轻染。
　　她记得后期莫轻染所在保险柜里的资料被盗，对莫氏集团造成了很大的损害。莫轻染以为是江蔚然偷的，但江蔚然哪有这个脑子，每天寻欢作乐还来不及，莫芸是彻底放弃了。
　　真正偷东西的是这个潜藏在暗处的人。
　　但剧本里没出现过这个人的名字，禾颂也只能通过明显的外貌特征来提醒莫轻染。
　　过了好半晌，莫轻染才淡淡道，“我会回去查的。”
　　一顿饭就在沉默的尴尬氛围里度过。和女主的关系好像一夕间被打回了原形，禾颂很是沮丧，她低头看着自己修长的双腿，腿能不能保住，还得再接再厉啊。
　　*
　　一周后，《风华录》正式开拍。
　　禾颂穿着纯白竹纹的古装，仙气飘飘地拎着一把银色白练般修长的细剑，几个武打的动作，还挺有模有样。
　　在“卡”的一声后，禾颂呼了口气，浑身大汗淋漓地走到边上的石阶上坐下，短时间边摆动作边吊威亚飞来打去的感受很不好，她揉着腰，胸口反胃的酸味又好像上涌。
　　边上的助理丽丽及时将保温杯递给禾颂，“姐，你刚才拍的可真好，导演说让你休息几个小时，吃个午饭，剩下的几场下午继续。”
　　禾颂点点头，低头看着质量极好的戏服，“照这个进度，明日就得换那套黑色的了，这套戏服只怕是穿不上了。”
　　如今的陆离还没被灭门，仍是率真单纯的宗门大小姐，一身白衣衬出她的清绝惊艳。
　　剧情开篇是她下山游历惩治了几个为非作歹、鱼肉百姓的修者，正直善良的陆离一直心怀匡扶正义的使命，认为修者所学毕生的功力都应该用于帮助弱小，驱除妖邪。
　　但当她游历完回到宗门时，入眼那满地的尸骸和血海直接将她的精神压垮了，她不再爱笑，不再穿白衣，那双清澈明晰的眼眸蒙上阴霾和猩红的仇恨。
　　此后，她注定只能与黑暗为伍。
　　丽丽听出禾颂话里的可惜，嘴甜道：“姐穿白穿黑都好看。”
　　她这也是实话，禾颂的脸庞深邃立体，穿上古装来，很有古色古香的韵味，眉眼飘逸仙然，活脱脱一个下凡的小仙人。
　　尤其是那几张报古筝，挥剑的定妆照，发到微博上，有许多颜粉舔屏尖叫。
　　禾颂对于给粉丝发福利的事一点不吝啬，遇到好吃好玩的，就会分享出来，直接当成朋友圈，有什么感悟也会通过这种方式记录。
　　既然粉丝想了解她，那她当然不吝分享自己当下真实的感受。
　　“禾颂。”严朝站在拍摄屏幕前，冲禾颂招了招手，“你来看看行不行。”
　　似乎是被禾颂敬业的工作态度和专业的演技给折服了，严朝时不时就会把禾颂叫过来谈戏感和镜头的呈现效果。
　　禾颂隐隐清楚，严朝这是想多带带她，她非常感激，对严朝的态度也很是尊敬。
　　要知道，娱乐圈里各式各样的明星流量多了去了，有大导演愿意耐心教授演技和方法，是件相当难得的事情。
　　以前的禾颂从来没能遇到过这样的机会。她是模特出身，跑过龙套，因为没有资源人脉，只能一个接一个地跑剧组为自己试角色。
　　十次里面有导演愿意给机会的大概也就一次，但就是这一次，对当时初出茅庐非科班出身的她都是弥足珍贵的机会。
　　再往后，她因为演技好，被一个拍电影的导演相中，演一个只有四五秒眼神戏的小配角，但就是凭借这部电影，她小火了一把，签了一家还不错的公司，算正式踏进了娱乐圈。
　　时至今日，她仍是对那个给自己投橄榄枝的导演心存感激。
　　禾颂就跟导演编剧凑到了一起，看上午拍的戏。
　　吴青抱着胳膊，思忖，“我觉得挺好的，禾颂打戏拍的也流畅，就是到时候剪的时候多放几个眼神戏，更突显人物。”
　　“对了，”严朝突然转向吴青，“于冬冬是不是该来了？下午的戏份结束，明天就该她登场了。”
　　于冬冬？这个名字有些耳熟啊？
　　等等，这不是剧本里江蔚然的后宫之一吗？
　　禾颂问道：“于冬冬？是演女二温笑的演员吗？”
　　吴青笑道：“对，其实她原来是来试镜女主陆离的，演技挺不错，但形象气质和你比，还是你更适合陆离。她的形象适合温笑，就给了女二的角色。”
　　严朝调侃：“如果你没来试镜，可能女主就是她演了。”
　　江蔚然和于冬冬原著里好像就是因戏生情，只是当时江蔚然是女二，于冬冬是女主，24小时的剧组待命，低头不见抬头见的半封闭式拍戏，还一拍就是好几个月。
　　耐不住寂寞的江蔚然不能去找外面的情人，就把目光转向了容貌温润昳丽，性格活泼跳脱可爱的于冬冬身上。
　　尤其是于冬冬的性格和江蔚然记忆里那个永不褪色的白月光的性格像了个七八分，所以，她半点没犹豫地开展了猛烈的攻势。
　　先是借着出不了戏的由头各种抱抱安慰，竭力将剧中那个小太阳温笑的性格转移给自己。
　　因戏生情，怎么都不老套，有滤镜的加成，攻陷速度可得到翻倍的提升。
　　终于，在日渐相处中，于冬冬答应了江蔚然的追求，两人开始明里暗里的调情。
　　风言风语在剧组传遍了，又在网络上成为大众八卦的谈资，最终在一个娱乐八卦放出的两人贴贴实锤照后，舆论发酵到一个不可挽回的程度。
　　因为当时江蔚然对外的女友是同公司的女团爱豆，人气超高，粉丝能打能撕，直接把江蔚然吊在了耻辱柱上，进行全方位无死角的痛批。
　　结果，这部剧未播先臭，名声大跌，播了以后也遭一帮人抵制下了架。
　　原来那部剧就是《风华录》啊。啧，实在太可惜了，她默默为原书里严朝和剧组的工作人员默哀了几秒。
　　不过，虽然现在她和于冬冬的角色互换了，但现在自己走的总体路线好像还是没偏离原剧情。
　　见鬼，难道自己潜移默化还是得被剧情牵着鼻子走？
　　《风华录》之所以被毁就是禾颂和于冬冬的绯闻，等明天于冬冬来了，自己一定要和她保持距离。
　　*
　　作者有话要说：
　　因为感觉有些写偏了，就从开始修了一下文，删掉了一些情节，觉得前后矛盾的小可爱可以往前翻翻，感谢！感谢！


第09章 
　　自灭门惨案发生后五年，陆离一边勤修武学，一边打探仇敌的消息，那晚出现的神秘人她并没有正面碰上，不清楚身份，但宗门至宝八舆图不翼而飞，可想而知，那人应该是冲着这个来的。
　　如今，半点消息全无的八舆图却突然出现在了蓬莱岛五年一度的仙道大会上，这不得不让陆离乔装改扮混进了蓬莱岛。
　　也就是这个时候，陆离遇到了女二，蓬莱岛大师姐温笑。
　　她是岛主琼花的亲传弟子，在年轻一辈中也是顶尖高手，她戳穿了陆离的身份，并质问她的来历。
　　陆离只能谎称自己是来蓬莱岛拜师学艺，却因为没通过入门试炼才想到这个法子。
　　温笑觉得陆离目的不单纯，又找不出破绽，佯装同意留下她，暗地里却处处监视留意。
　　一两个月的相处，陆离渐渐放下警惕，频繁在蓬莱岛各个地方溜达，想找到八舆图的秘密，这晚却误打误撞进入了秘地。
　　“陆离，可算抓住你的小辫子了。”一路尾随的温笑从边上的树后窜了出来。
　　于冬冬一袭蓝纱穹衣，一剑直指禾颂。
　　“卡”一声，道具组赶紧给禾颂换上血包，接着下一条。
　　一天下来，禾颂疲惫地躺在片场边的椅子上闭目养神，等导演喊人，戏过了散场休息，没过接着来拍。
　　道具后勤组的工作人员累得够呛，却都目光灼灼地望向屏幕前的严朝。
　　“行了，今天就到这里了。”严朝满意地看完全部，眼底布满了血丝，却兴高采烈地拿着个黄色喇叭喊了一句。
　　片场所有人都松了口气，紧绷的神经松弛下来。
　　禾颂觉得这个剧组还挺有意思，问了才知道是一直跟着严朝拍电影的。
　　拍电影的节奏和拍电视剧不一样，严朝一天的拍摄内容都会提前在脑子里过个几遍，场景布置也都要利用到极致，没拍出想要的效果，就接着拍，改天再拍不光增加制作成本，还容易影响呈现效果。
　　“咳咳咳……”
　　禾颂转头看一边还穿着戏服，满头大汗的于冬冬，皱眉问道：“你还好吗？”
　　于冬冬摆摆手，说没事。
　　但那满脸惨白的样子可不像没事，禾颂倒了杯温水给她，顺手帮她把戏服上面的纽扣解开，“如果是头痛发热的话，我助理那里有药。”
　　于冬冬见禾颂凑近，立马捂着领口，往后推了推，红润的嘴唇被她咬的死死的，“真不用，江姐，谢谢您。”
　　于冬冬的助理拿着件薄外套走了过来，见到这一幕，赶紧将衣服给于冬冬披上，还不忘瞪了禾颂一眼。
　　禾颂被瞪地莫名其妙，收回了手，她没干什么吧？
　　怎么于冬冬的助理跟看仇人似的看她。
　　“她好像有点不舒服，我就关心一下。”
　　“冬冬是小感冒，我会照顾的好，就不劳江小姐的关心了。”于冬冬助理皮笑肉不笑的说了一句，说话夹棍带帮的，跟吃了夹生的米饭似的。
　　一边的丽丽不干了，“禾姐好心关心剧组同事，你这人说话怎么这么难听。”
　　于冬冬的助理眉目一挑，叉腰抬高了声音，“我在感谢江小姐的关心，怎么说话难听了。冬冬心思单纯，别人一点小关心都感动的不行，我这是担心有人不安好心借机会套热乎。”
　　这是拐着弯在骂禾颂不安好心啊。
　　“你胡说什么呢？！”丽丽翻了个白眼，跟于冬冬助理吵了起来。
　　眼看矛盾逐渐升级，不少工作人员的眼神都看了过来，禾颂连忙制止丽丽，“行了，没多大事。我们赶紧换戏服吃饭吧，我都饿一天了。”
　　随后又转头看向于冬冬的助理，“出演人员表上应该写着，我叫禾颂，我改过了名，麻烦之后请叫我禾小姐。”
　　对方却小声嘟囔了一句，“改个名还能换了个人不成，本性难移。”
　　被于冬冬一把拽了拽，“梅姐，我身体不舒服。”
　　助理梅姐似乎才发现于冬冬不正常的身体反应，将人扶了起来往外走。
　　丽丽气得直跺脚，“禾姐，你看她那态度，好像你看上人家于冬冬了呢。莫小姐长得可比她好看多了。”
　　禾颂：“……”
　　别说，原主还真的看上了，还成功勾搭了。
　　“往后我们不接触了。”
　　不过，提到莫轻染，自从那天她们不欢而散后，就再没跟她联络过。
　　莫轻染到底有没有查出问题？
　　换完了衣服，她和丽丽往保姆车走，一路上还在聊晚上吃什么，刚推开车门，就看到一身粉色丝质长裙的女人喝着咖啡，划拨手机屏幕，听到车门打开，淡淡的眼神飘过来。
　　四目相对。
　　禾颂的心脏猛跳，心情立马雀跃起来，“莫小姐，你怎么来了？”
　　或许是禾颂脸上的笑容过于明艳，莫轻染耳根微红，眼眸含着笑意，将咖啡放下，“有点事找你。”
　　禾颂迈腿上去，后面的丽丽识趣地将车门关好，一脸高兴地坐到了前面副驾驶。
　　“有什么事吗？”禾颂问道。
　　莫轻染往下扫了一眼，见禾颂还穿着运动短裤，便将家里带来的白色毛毯盖了过去。
　　“虽然白天气温很高，但晚上还是有点冷的。剧组里得常备条毛毯。”
　　禾颂摸着腿上多出来的毛茸茸的毯子，心情复杂。其实丽丽带了厚外套过来的，就是剧组里很忙，常常都忘了穿。
　　没想到莫轻染会想到这点，毕竟她好像一直都只专注于事业。
　　“今天拍摄辛苦吗？”莫轻染问道。
　　“是有点累，一整天除了拍戏还得对戏，严导对每一幕的要求都很高，眼神不到位就得停下来讲戏。但好在没拖剧组的后腿。”
　　“你知道吗？今天拍那个在深潭里的戏，因为布景太黑，我连于冬冬的脸都看不清，还得两个人抓瞎似的打来打去，后面去别的剧组借了大灯过来，导演又说太亮了，屏幕反光。”
　　“最后好不容易拍完了，编剧来了一句，打斗戏太多了，得删减。把严导气得够呛。”
　　禾颂小声说着剧组里的趣事，莫轻染托着腮专注地听着，好像遭遇到的许多困难，到禾颂嘴里，就成了人生一大趣事。
　　辛苦的，累的，难过的，说出来就是种宝贵的经历。
　　“于冬冬是跟你搭戏的演员吗？”这个陌生的名字，从禾颂的嘴里反复谈论到，莫名地，让莫轻染觉得烦心。
　　“嗯，她是《风华录》的女二，演技挺好的，是个挺努力挺拼的姑娘。”
　　于冬冬可能有点看不爽江蔚然，但平心而论，她在表演方面是半点不含糊，不夹带个人感情，对于严导要求的对戏和反复重拍也没有怨言。
　　禾颂了解到，于冬冬算是新人演员，因为演了部小网剧而火了一把，后期也接着拍了几部现代轻喜剧，却没个水花和知名度。
　　这次演古装，也算是一种新的尝试。
　　“你很喜欢她？”莫轻染突然发问，一点委婉的意思都没有。
　　禾颂一愣，对上莫轻染如墨的眼眸，突然开始发虚，“我只是欣赏，都是演员，挺敬佩她的敬业态度的。没喜欢她，真没喜欢她。”
　　莫轻染微勾唇，轻笑了一声，“我没说是哪种喜欢，你不用着急。”
　　禾颂看着莫轻染的微笑，心里跟被猫挠了似的，觉得她是哪哪都好看。如果能每天都看到……
　　咳咳咳，住脑赶紧住脑。
　　女主是我能肖想的吗？被美貌晃了眼遭罪的可是你啊，禾颂！
　　腿还想不想要了，这不是又要走上强取豪夺的戏码吗？
　　强拉回理智的禾颂，连忙转移话题，“那天我说的人，查出来了吗？”
　　莫轻染眼里的笑意淡了，她双手搭在腿上，冷冷地注视窗外的黑夜，“查出来了，还不止一个两个。自我爸妈去世后，见我势弱倒戈的人还不少。”
　　“是我太不仔细了，没想到这一点，把该处理的都处理掉，这家才算干净。”
　　禾颂没问具体的处理方法，但可想而知，那些人再不会出现在莫家的了。
　　“那这样，莫小姐可信任我了？”
　　莫轻染转头看她，车内昏黄的灯光中，禾颂温柔的眉眼清晰可见，目睹一场背叛和复仇的风暴，却不见畏惧和恐慌。
　　她从随身的包里翻出那一本熟悉的协议书，递给禾颂，“我绝不允许背叛，既然上了一条船，要么一起上岸，要么一起破釜沉舟。”
　　禾颂捏紧了手指，看着手边厚厚一摞的协议书发呆。
　　嘶为什么有一种签卖身契的既视感？
　　她不断质问着自己，指尖颤抖，这是正确的吗？和莫轻染合作，她能改掉原剧情的发展吗？
　　“莫小姐，我可以提出一个要求吗？”
　　莫轻染：“你说。”
　　禾颂：“莫小姐不允许背叛，正好我也是。我可以保证未来绝不会伤害你，也能做到毫无保留地相信，但莫小姐能做到吗？”
　　“莫小姐时而信任时而怀疑的态度，不得不让我担忧，未来某天你怀疑我的时候，会毫不留情地将我推下船，那时的我也许连句辩解都发不出，就被处理掉了。”
　　“我……”莫轻染惊讶地连表情都忘记掩饰了，她皱眉看着禾颂，“你还在为上次徽记馆的事生气吗？我当时是有些不信任你，但事实证明，我的做法是错的。”
　　她低头望向脚尖，流露着从未有过的纠结和脆弱，“我知道我的性格很多疑，不太相信别人，但我会试着去信任你，禾颂。这一点，我可以向你保证。”
　　禾颂有些心疼地看着莫轻染，不自觉伸手摸了摸她的头，安慰道：“我知道你的经历，也能明白你的顾虑。你能向我保证就行，我只是……想为将来安个保险。”
　　“我永远不会伤害你，但如果未来某天真的发生了难以预料的事，我希望你能给我个解释的机会。”
　　莫轻染坚定地望向禾颂，眼里的星子在闪烁，“我会的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：协议签了，是不是该安排同居了。


第10章 
　　第二天剧组一如往常地拍戏，可下午却临时出了事。
　　“都开拍了，于冬冬人呢？”
　　场务拿个喇叭扯着嗓子喊，但在场的所有人包括于冬冬的助理梅姐都不知道于冬冬去哪了。
　　众人傻了眼，开始满场找人。
　　但半小时后，还是找不到。
　　梅姐急得火烧火燎，“她戏服都穿好了，临时说要去车上拿东西，现在车上也没人啊。”
　　禾颂：“打她电话了吗？”
　　“没接。”
　　禾颂偷眼看严朝，脸上那叫一个乌云密布，风雨欲来。
　　“导演，我觉得她可能临时有急事。”有人出面解围。
　　于冬冬拍戏态度也挺认真的，这么多天的相处下来，不少人也明白她不是这种会无缘无故消失晾剧组的人。
　　严朝：“有急事我理解，但一句话的功夫都没有吗？提前报备总是有必要的吧。”
　　有人窃窃私语，“这还没演几场呢，就在这摆谱？”
　　“严导可不吃这套，有人要是架子比他还大，他铁定得翻脸。”
　　“上次何晏擅自加戏，不是还被骂了一顿吗？还是影帝呢，半点面子都不给。”
　　“冷酷无情。”
　　“铁嘴独断。”
　　禾颂：……
　　你们当着严导面小声嘀咕真的没事吗？
　　“要不先拍我的戏份吧。”禾颂走到严导旁边，道，“下午的戏调到上午，反正我的台词都准备好了，后面剧组放假，我就当提前放了。”
　　严朝挠挠头，把手上的台本翻了翻，看着禾颂和颜悦色下来：“那就麻烦你救场了。”
　　“你先去换衣服，我们把场景道具准备准备。”
　　从开拍到现在，严朝对禾颂就一直很欣赏。
　　谁不喜欢演技好又不出幺蛾子的演员？
　　就算是他这么高要求的导演，有时候还是会被禾颂独到老练的演技给惊到，她的呈现方式是多种多样的，不同的场景和身份的转换都可以从细节眼神中窥探出不同来。
　　在外流浪五年的陆离，褪去了开头的单纯阳光，变得冰冷而淡漠，风餐露宿的脸上还有些许的沧桑。而来到了蓬莱岛遇到小太阳温笑，性格又开始往温暖和满含希望转变。
　　禾颂在表演里不动声色地掺杂进这些变化，什么时候淡漠的情绪多一点，期盼的眼神多一点，拿捏把握的分寸恰到好处。
　　严朝只在那些演了十几二十年的老戏骨身上才能看到这样老辣的演技，这是需要演很多戏并细心揣摩进步才能磨砺出来的。
　　但禾颂只不过二十几岁，怎么能这么熟练？
　　他不信邪地去看了禾颂，也就是江蔚然的早期作品，一集没看十分钟，又阿巴阿巴地退了出来。
　　辣眼睛！
　　这是同一个人吗？他发出灵魂般的质问，自从知道那个黑料满满的江蔚然就是眼前的禾颂时，他不止一次这样问自己。
　　后来，他暗搓搓跑去问禾颂是不是报过什么演技速成班之类的。
　　“没有，严导。我就是多看书多揣摩的。”禾颂在现实里演了几十部戏，电影电视剧都有，算是经验丰富了。但这些她总不能跟严朝说。
　　严朝：“我是真好奇，哪家的老师能化腐朽为神奇，把你这原来的蔫苗子浇成了鲜花。”
　　*
　　禾颂往更衣间走，丽丽跟在她边上，“禾姐，你为什么要帮那个于冬冬救场啊，她助理那么对你，说话还那么难听。”
　　她瞥向一边还不断打着电话的梅姐，触及到对方看过来的眼神，她冷哼一声，翻了个大大的白眼。
　　梅姐表情僵硬，想道谢的话又干巴巴咽了回去，将眼神转开，装作很忙地打电话。
　　禾颂自然也看到了，“片场里这种事少不了，我难道还要每个都记恨过去？再说了，我不是要搬家吗？现在把下午的戏拍了，还能多腾个半天出来慢慢搬。”
　　提到搬家，丽丽面露疑惑，“禾姐打算搬家？这么突然？”
　　禾颂：“昨晚突然决定的，还没来得及跟你说。”
　　丽丽：“那禾姐要搬去哪啊？”
　　禾颂轻咳了一声，含糊不清道：“到时候你就知道了。”
　　丽丽：“禾姐，你脸红什么？难道……”
　　“嗯？我脸红了吗？没有吧，最近天气比较热。”禾颂摸着发烫的脸颊，暗骂自己不争气，不就是同居吗？你在期待个什么劲儿啊！
　　“对了，丽丽，我手机没电了，拜托你帮我去车里拿个充电宝吧。”
　　总算是送走了八卦的丽丽，禾颂捂脸快步进了衣帽间。
　　丽丽是她的生活助理，所以她搬到莫轻染家的事必然瞒不过丽丽。但不知怎的，禾颂有些不好意思开口，以丽丽的性格，还不知道要怎么打趣自己呢。
　　剧组的衣帽间其实是用铁皮临时搭起来的房间，里面有隔离出来的一个个单间，外面则是一溜的戏服和道具。
　　说是衣帽间，但禾颂看来更像是个仓库，墙角门口，四处摆满了杂物。
　　此时的衣帽间静悄悄地，其他演员和工作人员都在外面，里面空无一人。
　　禾颂熟练地拿起边上挂着的戏服，准备换上。
　　还是那身黑色的劲装，女主从第二集 一直穿到现在，还没换，禾颂穿来穿去都是同一件，很是心塞。 
　　毕竟作为女二的温笑迄今为止已经换了不下五套了，每一套都精致华美，很能衬出她蓬莱岛大师姐的风范和气度。
　　再不说女二，就是几个配角也有几套衣服换着穿。
　　禾颂曾跟服化道的人反映过，得来的回答就是导演不让。
　　严朝希望电视剧播出之后，观众一提到女主陆离，脑海中就会浮现出这个半永久的造型。
　　禾颂没办法，只能接受。
　　但她的手刚摸上衣服，就敏感地闻到空气里不同寻常的味道……好像是栀子花的味道，淡淡的花香，还怪好闻。
　　她四处环顾了一圈，没看到谁桌子上放着花，那种突然的直觉，让她的眼神定在了不远处的更衣室里。
　　剧组的更衣室有好几个，空间也大，为了方便演员们换服装。
　　禾颂缓缓朝花香来源的地方靠近，脚步在其中一间更衣室停下。
　　更衣室关着门，仔细倾听还有轻微的喘息声和呜咽。
　　禾颂犹疑了一下，还是抿唇敲了敲门，“请问是出什么事了吗？”
　　里面的喘息声突然停止了，紧接着就是一片安静，但那股栀子花的味道却愈发浓烈，久久不散，还丝丝密密地缠绕上禾颂的身体，极尽魅惑。
　　禾颂捏着鼻子，连忙后退，身体熟悉的热感，她太知道是怎么一回事了。有omega发热了。
　　她声音颤抖，强忍不适，开口道：“是突然发热吗？需要我打电话给医院吗？”
　　“别！求你别打电话！”女人说话的声音又急又慌，还有些含糊粘腻，“我好难受，我好难受。”
　　禾颂听出来，这是于冬冬的声音。
　　于冬冬是omega，她演员表上不是标着beta吗？
　　她有些傻眼，但也没细想，准备从衣帽间出去，“我赶紧就走，你别紧张。”
　　一个Alpha和一个发热的Omega同处一室会发生什么，禾颂当然清楚，现在赶紧离开才是明智之举。
　　“等……等一下，江小姐……”于冬冬虚弱疲乏的声音低低传来，“能帮我个忙吗？”
　　禾颂手搭上门把手，下一秒就要跑路，听到这话，又有些无奈，于冬冬的情况看起来很不对劲，“有什么事吗？”
　　“我……我的抑制剂忘记带了，请问你可以……”
　　禾颂了然，掏出手机，边打字边道：“我带了，在车上，我发短信让我助理拿过来的。”
　　“谢谢，请别告诉剧组的任何人，我……”
　　“哗啦哐”
　　没等于冬冬说完，更衣间里响起了一阵玻璃碎掉的声音，接着就是于冬冬的痛呼和啜泣声。
　　“怎么了？”禾颂心里一跳，别是出现什么意外了吧。
　　更衣间里，不知道是谁的水杯碎了一地，于冬冬脚下一滑，跪倒了地上，碎玻璃扎进双腿的痛楚硬生生将她从发热期的混沌里清醒过来。
　　巨大的恐慌席卷进于冬冬心里，她忍不住哭出来，害怕自己的双腿就此废了。
　　“玻璃扎进我腿里了，我流了好多的血，江小姐，我求你帮帮我吧。”
　　咔哒一声，是门锁打开的声音。
　　禾颂走过去，被触目惊心的一幕惊到了，于冬冬半倚在更衣间的木门上，一条小腿上扎了不少伤口，正汩汩往外淌血，看起来异常可怕。
　　她拿起手机，果断打了120。
　　“我会不会残了？”于冬冬泪眼模糊地看着站在自己面前的女人，祈求安慰。
　　禾颂低声安慰：“救护车马上就来，我去跟其他人说一下……”
　　“别！”于冬冬奋力去看她，态度坚决，“再打完抑制剂前，我绝对不会离开这里，也不能让别人知道……知道我是omega。”
　　“你都这样了，还担心自己是omega的事情暴露？”禾颂气得发笑，“伤口不疼吗？”
　　于冬冬：“疼的，但omega的事绝对让别人知道。”
　　她还是倔强地不肯让禾颂走。
　　禾颂没办法，只得蹲下，先是小心地将地上的碎玻璃清到一边，再轻缓地伸出手，“我这是没办法，可不是耍流氓。”
　　于冬冬听得迷惑，但下一秒，她感觉到身体一轻，禾颂竟是将她抱了起来。
　　Alpha强大的体能在这一刻凸显出来，禾颂抱起身材瘦高的于冬冬，样子很是轻松，她有力的胳膊横在于冬冬的腿后，动作稳定地将于冬冬缓缓放在了外面的沙发上。
　　于冬冬眨巴着眼，发热期的潮红还未退下，看着禾颂明艳美丽的脸庞，心里涌现出浓浓的安定感。
　　她记得，江蔚然好像是Alpha吧？
　　禾颂见人放好，心里松口气正想抽手，外面的门突然打开了。
　　禾颂以为是丽丽，转头看去，却正对上双清冷凌厉的眼眸。
　　嗯？！谁能告诉她，进来的人为什么是莫轻染？
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：你扪心自问对人家于冬冬没想法？
　　禾颂：冤枉啊，我真没想法！
　　作者：别跟我解释，好好想想怎么跟你老婆解释吧。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　禾颂赶紧抽手，动作有点大，于冬冬往后靠在沙发上发出一声嘤咛声。
　　但莫轻染却神色自然，好像没看到两人暧昧的动作。
　　她朝沙发走来，一步步像是踩在禾颂鼓噪的耳膜上，高跟鞋发出的啪嗒声在寂静的空间里被无限放大。
　　她没有看禾颂，只是看向于冬冬，随后从包里翻找起来，“既然是omega，用omega的抑制剂效果会更好一些。”
　　莫轻染将找到的omega抑制剂递给于冬冬，但见对方无力昏沉的样子，皱起了眉，她将外面的塑料包装撕开，小心地抬起对方的胳膊，将针头扎下去。
　　于冬冬的发热期一直都不稳定，因为公司的要求，她必须得把自己伪装成一个没有发热期，不会受信息素影响的beta，她没觉得哪里不好，娱乐圈很乱，装成beta会更安全，从各种方面来说。
　　所以于冬冬一直很小心，但凡是上节目或者是拍戏，都会提前搞清楚其他嘉宾演员的第三性别，保持好距离，做好防备。
　　但有时候遇到了那种喜欢乱洒信息素的Alpha，她也只能很无奈地在身体有异样的时候，借口上厕所偷偷打抑制剂。
　　长此以往，她打的次数越频繁，发热期越不稳定。
　　但今天的意外是出乎她意料的，因为早上出门前她已经打过一针了，拍完上午的戏，中午就可以收工。所以她也没带抑制剂。
　　可没想到，刚进更衣间还没来得及换衣服，汹涌难以抑制地情热就席卷着她的身体，她的手机放在了保姆车上，没拿下来，这个样子她也不敢出去。
　　一个处在发热的omega走到外面会发生什么，她抱紧胳膊蹲在地上，不敢继续想象下去了。
　　她听到了外面剧组工作人员找她的动静，但她不敢应声，抖着身体，无声地窝在里面哭泣。
　　绝望和无助在无数个压抑煎熬的夜晚中再一次包裹住她，大脑乱成一团浆糊，她甚至开始埋怨自己，为什么那么执着地想要进入娱乐圈，为什么那么渴望拍戏。
　　她想起公司老板和她签约时说过的话，她是个omega，鱼龙混杂的娱乐圈根本不适合omega。
　　*
　　粉红的液体注入体内，空气里那股浓郁芬芳的栀子花香才算淡下去。
　　于冬冬从混乱的思绪中抬头看向这个突然出现的陌生女人。
　　精致漂亮的眉眼，柔嫩白皙的皮肤，气质清贵又带着凛然的锋利，优越的外貌让人不自觉被吸引，就像从民国画报里走出来的名媛千金。
　　她也是明星吗？
　　“打120了吗？”莫轻染问道，她并没有看向禾颂，像是随口一问。
　　禾颂道：“打了，救护车应该很快就到了。”
　　于冬冬的目光在禾颂和莫轻染之间来回打量，猜测着两人的关系，连腿上的疼痛感也消弭了不少。
　　莫轻染：“伤口扎得不深，但这几天还是得在医院多养养，不然会留疤。”
　　于冬冬红着脸点了点头。
　　莫轻染站起身，就往外走了。她今天穿了条笔挺的蓝色牛仔裤，挺翘的臀部勾勒出迷人的曲线，上半身则是一件丝质白衬衫，外面套着v字的毛衣马甲。
　　简单休闲的装扮和平时干练的职业风穿搭大相径庭。
　　禾颂心虚地在莫轻染后面亦步亦趋地跟着，不自在地勾着发尾，开口：“我之前都不知道于冬冬是omega，这次她发热我是偶然碰上的。”
　　但莫轻染没有说话。
　　禾颂发急，接着道：“她的腿你也看见了，刚才摔在那玻璃上都是血，我就想着先把人抱到沙发避免二次伤害。你……你要相信我！我没干坏事。”
　　话说到最后，禾颂的语气不自觉带了点勾人的委屈。
　　莫轻染转头，瞥了她一眼，“我有质问你吗？”
　　禾颂摇头。
　　莫轻染道：“那你也不必解释。禾小姐的私生活如何，与我无关。”
　　说完，目不斜视踩着高跟鞋继续往前走。
　　禾颂要是听不出来莫轻染话里的怒意，和莫轻染相处这段时间就算是白混了。她望着女人生起气来，昂首挺胸，步履矜傲的样子，莫名想起了她家汤圆。
　　汤圆是她养的一只白猫，因为尾巴尖上的一点芝麻黑，禾颂就给它取了这样的名字。
　　有很接地气的名字，但汤圆却不是只接地气的猫。
　　它总喜欢昂首挺胸，摆着高贵冷艳的姿态在禾颂家的大阳台上踱步，边晒太阳，边舒展身体，浑身惬意。
　　如果这时候，禾颂上前去撸它的脑袋，挠它的下巴，它就会伸着爪子招呼你。
　　嫑碰我！
　　但禾颂却只觉得可爱，开始双手呼噜着它柔软的皮毛吸猫。
　　等禾颂吸够了，汤圆就会炸着全身的毛，一溜烟跑远，留个惊怒的背影。往后的三四天都会对你爱搭不理，没有恰到好处的安慰，哄不好。
　　禾颂望着莫轻染，心里有些憋笑，看得心烦了，也不好好骂一通，太别扭了。
　　“怎么就无关了？”禾颂追过去，凑到莫轻染的耳边低声道，“都是要结婚的人了，你当然能管我的私生活。”
　　耳畔温热的气流吹拂，莫轻染耳根一红，冷冷地瞪了禾颂一眼，“是协议结婚，又没碍着你。于冬冬长得挺好看的，这种可爱清纯挂不是很合你口味吗？”
　　酸意冲天。
　　禾颂否定三连：“不合，不喜欢，没结果。”
　　莫轻染抱胸，饶有兴趣地看她，“不喜欢这个类型的？反正娱乐圈各种款式的帅哥美女都有，有喜欢的我给你介绍？”
　　禾颂咬牙，“我没喜欢的，莫大小姐不必给我介绍。我以事业为主，谈恋爱找对象的事，不关心。”
　　莫轻染的神情似乎是缓和一些：“下次再有这些事，找丽丽，她是beta，这些事方便一些。如果被剧组里的有心人看见了，你就等着明天上热搜吧。”
　　“当然了，禾小姐绯闻黑料那么多，也不差这一条。”
　　禾颂连忙摆手，“我是真的打算重新生活，好好做人。管别人长得是美是丑，现在有家室的我，都不会多看一眼。”
　　莫轻染被禾颂信誓旦旦的话给逗乐了，但她强压上扬的嘴角，还是维持住霸总的高冷。
　　说到丽丽，禾颂暗自咬牙，这丫头跑哪去了，不是让她送抑制剂的吗？怎么送来的人是莫轻染。
　　“莫小姐今天怎么想到来剧组了？”她看着莫轻染这身休闲装，有个猜想浮出脑海。
　　而正像是印证她的猜想般，莫轻染轻描淡写道：“今天无事，来探探班。”
　　禾颂一喜，高兴地嘴角都咧到耳后根了。
　　但随后嘴角又一耷，“于冬冬出事了，严导应该不会接着拍了。”
　　莫轻染瞥了她一眼，“不是要搬家吗？我陪你一起。”
　　禾颂耷拉的脑袋又猛地支棱了起来，快乐只是一句话的工夫。
　　这时，她俩已经走到了外面剧组，禾颂见到了前面跟摄影师不断聊着什么的严朝，跟莫轻染说了一声，跑了过去。
　　她将于冬冬的情况简单地跟严朝说了一下，当然，隐去了于冬冬发热的部分，只说她摔倒了，腿上受了伤。
　　严朝和其他剧组人员一惊，连忙喊了组内有医疗知识的人，去更衣间看于冬冬。
　　剧组里有人受伤是大事，影响拍摄进度是小事，真有个万一就是他这个导演的责任了。
　　现场的声音渐渐嘈杂起来，严朝和吴青招呼大家清个道。这戏短时间也拍不了了，反正赶上明儿放假，索性今天拍摄也到此为止，剩下的戏假期回来再拍。
　　禾颂则把于冬冬发热的事情告诉了她的助理梅姐，刚才一针抑制剂打下去，虽然即刻就生效了，但也不能保证没有什么后遗症。
　　看着梅姐一脸天崩地裂，世界末日的表情，禾颂由衷地觉得这个世界里的ABO设定还挺没人性的。
　　omega有个会勾人的发热期，无法控制地散发信息素，所以必须得随身携带抑制剂，身体出现问题，直接打一针。
　　高烧发热，虚软无力是常态。
　　而Alpha同样也有个要命的易感期，会像个野兽一般四处发情，丧失理智，变得暴躁易怒，破坏力强，缺少omega的安抚就跟嗑不到药的疯子似的。
　　当然，要发疯的时候，也给自己来一针。
　　抑制剂，像是个万能灵药。
　　但禾颂记得原著的描写，抑制剂是不能随便乱打的，打的次数多了会有耐药性，发热期也会变得不准，可能会随时爆发。
　　想到于冬冬omega装beta的操作，她觉得于冬冬的情况应该类似。
　　*
　　等把于冬冬安全送上救护车，严朝才一脸肉疼地挥散大家，小声对吴青说：“这场地租借，一天下来要花不少钱呢。”
　　吴青：“剧组资金不缺这点，几个投资方也挺大方的。你现在好歹都是名导了，怎么还改不掉以前抠门的习惯。别让别人看了笑话。”
　　严朝：“我这叫抠门吗？我这叫省钱，节约成本。”
　　业内关于严朝，有个著名的花钱梗，源自于媒体对他的采访。
　　记者：“请问拍完这部《海上》，你最大的感触是什么？”
　　严朝：“租游轮得花钱，请演员得花钱，买道具置景得花钱，拍戏实在太花钱了。”
　　偏偏他还不是以开玩笑的口气说的，而是一脸地苦大仇深，眉头跟打结似的皱在一起，语气极为认真。
　　那之后，“严朝抠门”、“严朝拍戏太花钱”上了热搜，逗乐了一众网友。
　　吴青知道，严朝这省钱的毛病都是以前拍低成本短电影养成的。
　　那时候两人都是刚毕业的大学生，没名气没人脉没资源，只能靠剪视频，写稿等等零工拼凑出拍电影的资本。
　　拿不出很多钱请演员，两人就整天在大街上晃悠跟星探似的物色合适的人选。
　　能省则省，是他俩蹲剧组吃盒饭时定下的，那会儿也没闲钱供他们挥霍。
　　一年一年的积累，他们才有了今天的成就。
　　吴青：“现在也不像当初，拍一遍不满意钱烧光了拍不了第二遍。你想拍几遍都有人陪着。”
　　严朝嘿然一笑，“我这也是为了拍出好作品。”
　　吴青：“于冬冬受伤也不是她想的，等她回来，你可别犯浑讲些有的没的。”
　　严朝：“你当我什么人，我……”
　　他话一顿，没了声音，吴青顺着他的眼神，看到了并肩走在台阶下的两个人。
　　吴青问道：“禾颂边上那人，你认识？”
　　严朝摸了摸下巴，露出八卦的表情，“这可有意思了，我还当圈内流传的那些都是假消息呢，这禾颂还挺不一般。”
　　*
　　作者有话要说：
　　禾颂：错失一个向老婆表现自己的机会。


第12章 
　　不一般的禾颂收拾了公寓里不多的行李就连人一起打包住进了莫轻染的别墅。
　　迈进大宅的那瞬间，禾颂还有点恍惚，她这算不算是傍上了金主，就此走上人生巅峰了？
　　连自己买别墅的愿望都实现了。
　　思想被金钱腐蚀了三秒后，禾颂掐了把大腿，清醒了。
　　不是她的，肖想不来。
　　富豪别墅的一个客厅，就比她的单身公寓大上不少，各种金贵的摆设物件都快闪瞎了禾颂的眼。她没有古玩鉴赏的能力，但既然能被放在莫宅的，一定不是凡品或盗版。
　　门口两个半人高的青瓷花瓶，客厅墙上那长卷的一副古色古香的百骏图，还有梨花木浮雕精美的龙凤呈祥茶具，不愧是大户人家。
　　禾颂拖着个粉色凯蒂猫的行李箱，站在一楼楼梯上，转头看坐在沙发上喝茶的莫轻染，“我住哪啊？”
　　莫轻染已经换了身舒服宽松的家居服，齐肩的短发用皮筋扎起了一个小揪揪，桌子上放着一台笔记本电脑，今天的工作都已经被她提前改为了线下办公。
　　“上楼梯，二楼右拐，都是客房。”
　　禾颂点了点头，拎着行李箱上去了。
　　本来她以为搬家需要花不少工夫，但她在公寓里瞎收拾了一通发现，其实也没什么东西。
　　江蔚然的花花品味和她不同，那些骚包的花衬衫她敬谢不敏地全留在了衣柜里，勉强挑出些能穿的塞行李箱时，莫轻染开口了，搬出去后衣服还能再买。
　　至于那些杂七杂八的杂志照片之类的，老实说，她虽然有关于原主的记忆，但到底她不是江蔚然，这些东西也不属于她。
　　所以最后，禾颂轻装上阵，只带了几件换洗的衣服和证件，就坐上了莫轻染的路虎。
　　将东西安放妥当，禾颂伸了个懒腰，进浴室洗了个澡。
　　虽然是客房，但样样俱全，连睡衣都有。
　　不过，禾颂从进门到现在，都没有看到第三个人，莫家的那些佣人们呢？
　　虽然出了个内鬼，但莫轻染总不至于全都辞退了吧。
　　“大部分都辞退了，没有佣人你不方便吗？我可以打个电话让她们过来的。”
　　哦，变成了远程呼叫模式……
　　禾颂穿着浴袍，肩膀上搭着条白色毛巾，湿着头发站在了莫轻染旁边，“没有不方便，就是这么大个别墅，只有我们两个人还怪冷清的。”
　　莫轻染的眼眸倒映出笔记本蓝白的屏幕，听见禾颂的话，随口道：“习惯就好，我一个人的时候也不觉得冷清。”
　　“这都晚上八点多了，工作还没结束？”禾颂坐到莫轻染旁边。
　　感受到沙发的凹陷，莫轻染边敲键盘，边道：“快了，这份企划案有些地方还需要再改改，再有十分钟就好了。头发怎么不吹？”
　　明明这么忙，还说今天没事来探班，莫轻染，你什么时候能不要这么口是心非？
　　禾颂摸着半湿不干的头发，“长头发吹起来太麻烦了。”
　　其实长发只是她的托词，她是喜欢自然风干不用吹风机的那类人，除非是要上镜头，利落干脆洗完头，就会被化妆师按在椅子上吹出各种造型。
　　“长期不吹头发，会头疼的。”莫轻染道。
　　禾颂噗嗤乐了，“莫轻染，你这话的语气就好像是我奶奶。”
　　莫轻染眼都没眨，接话道：“听奶奶的话，准没错。奶奶这都是为了你的健康着想。”
　　哈哈哈，更像了。
　　没想到莫轻染高冷冰山的外表下，还有个不羁幽默的灵魂。
　　左右无事，禾颂从沙发上站起来，“我给你做点甜品吧，舒芙蕾和蛋挞你想吃哪个？”
　　莫轻染：“芒果千层，谢谢。芒果和淡奶油都在冰箱里。”
　　禾颂圾拉着拖鞋，走到厨房，里面琳琅满目摆满了很多电器，一人高的烤箱，分为上下三层，还有双开门的冰箱，里面一排排的架子上摆满了各种新鲜的食材，还分门别类地排好。
　　蔬菜区，肉类区，酱料区，以及专门的甜品区。
　　应有尽有。
　　“莫轻染，你家冰箱东西好多啊！你平时都自己下厨吗？”
　　远远地，她听到莫轻染的声音传来，“应该是阿姨买的，她每天都会来我家给我做饭。”
　　也是，禾颂点了点下巴，莫轻染怎么都不像是会下厨的人。
　　做芒果千层的程序并不复杂。
　　鸡蛋，糖粉，适量的牛奶和低筋面粉搅拌均匀做饼皮，再将黄油隔水融化加入饼皮液。平底锅放油预热，接着就是一次又一次将一勺勺的饼皮液煎成黄色半透明的水晶膜。
　　之后，打发淡奶油到适合的程度，再把芒果切丁，最后一层层往上铺。
　　没过多久，那种香甜的黄油味就顺着厨房飘到了外面。
　　莫轻染，“你做好了？”
　　禾颂：“差不多了，我放冰箱里冰一冰会更好吃。”
　　几分钟后，禾颂走出厨房，却看到客厅里的莫轻染不见了，电脑屏幕还是亮的，已经退回到了桌面。
　　人呢？
　　工作办完了，应该是去洗澡了吧。不自觉地，禾颂的眼睛往上瞟，二楼左边就是莫轻染的卧室。
　　她扼制住乃亥里想象的失控画面，收回了思绪，坐在了原先莫轻染的坐的位置上，打开了手机。
　　首先跳出来的是几条请求加为好友的验证申请。
　　禾颂点开，发现对方是于冬冬，通过群聊“风华录大家庭”添加的。
　　都是低头不见抬头见的同事，禾颂也没想太多地同意了。
　　就在她同意的下一秒，于冬冬就发了信息过来，“禾姐，是你吗？”
　　是你加的我，我不是禾颂还能是谁？
　　禾颂发过去：“你现在身体怎么样？腿上的伤好一些了吗？”
　　于冬冬发了个委屈的萌萌哒表情，道：“感谢禾姐的关心，医生已经给我包扎过了，但还需要几天时间恢复，不过假期结束，应该就能复工了，不会耽误剧组拍戏进度哒～～”
　　……嗯，于冬冬性格这么活泼的吗？
　　禾颂觉得现在跟她聊天的于冬冬和在剧组见到的于冬冬简直就是两个人。这才更像是是符合原剧情设定的于冬冬，那之前还对自己爱搭不理，不肯多说一句话。
　　好家伙，小姑娘你还有两幅面孔啊。
　　于冬冬在剧组里其实还挺活泼开朗的，好多工作人员都喜欢她这种小太阳性格，但她独独到了禾颂这里，就变成了横眉冷对的样子。
　　戏里的温笑和陆离是好朋友，于冬冬就能面带微笑，如沐春风地给陆离关心和信赖。但一下戏，于冬冬就闭了嘴，低头认真背台词。
　　这事儿，心细的吴青也发现了，他还特意找了于冬冬一趟，“想了解一个人不能单凭网上捕风捉影的传言，就像演戏一样，扮演一个角色，你得从她的性格、形象、习惯、细节等等多方面入手去用心揣摩，才能活灵活现地表现出来，他人一面之词和刻板印象会大大影响你的判断。”
　　“我知道你对禾颂有些意见，但这么长时间相处，她是个什么样的人，你心里应该有数。”
　　但于冬冬的态度还是不冷不热的。
　　本来拍戏嘛，也没说必须要和搭戏的演员关系怎么怎么亲密，而且于冬冬这样也情有可原，一来，禾颂是个alpha，二来，她私底下认识的小姐妹曾和江蔚然一个剧组。
　　耍大牌，摆黑脸，让整个剧组的人围着她团团转。
　　这都是那个小姐妹的亲身经历，于冬冬不得不信。
　　初时，禾颂还没察觉到于冬冬的冷遇，演戏的空当闲下来就忍不住想唠嗑的毛病一犯，她就跟于冬冬聊了几句演戏的感悟。
　　但几次下来，再大的心眼，禾颂也发现对方的冷淡。
　　原主的锅，现在都得禾颂来背，她觉得做人真的好难。
　　看着前后矛盾的于冬冬，禾颂简单发了一句，小心身体，就退出了对话框。
　　今天的帮忙她已经是仁至义尽了，于冬冬如果因为这个改变了以往对自己的印象也挺好，之后拍戏宣传也会更顺利很多。
　　“在聊天吗？”莫轻染的声音突然从禾颂背后响起，禾颂手指顿了顿，转头。
　　“吓死我了，你走路怎么没个声儿？”
　　莫轻染穿着和禾颂身上一模一样的浴袍，头发已经吹干，柔顺地搭在肩膀上，手里还拿着个吹风机。
　　“我家铺着地毯。”
　　她回了一句，将吹风机的插头按进沙发边上的插座上，“不吹头发，容易感冒头痛，你嫌麻烦的话，我给你吹。”
　　禾颂受宠若惊，心里美滋滋地，表面上还要故作推辞，“这不太好吧，实在太麻烦莫大小姐了，我还是自己来吧。”
　　莫轻染眨巴着眼，脸色平淡，“行啊，你自己来就自己来。”
　　她将通上电的吹风机塞进禾颂手里。
　　嗯？这套路不对啊，自己只是假装客气的，其实我很想麻烦您。
　　意料之中地看到禾颂脸上突变的表情，莫轻染都快抑制不住嘴角的笑意了，这人儿也太有意思了。
　　什么表情都写在脸上，说变脸就变脸。
　　好像自从认识禾颂后，她每每都会被她逗破防。
　　“算了，看在芒果千层的份上，还是我帮你吹吧，有来有往。”
　　*
　　嘈杂的风声从风筒里发出，禾颂舒服地眯眼，感受莫轻染微凉的手指在她的黑发间反复穿插着。
　　温热的风吹拂着，带走头皮的凉意，水滴顺着发尾垂下，滴进白色毛巾里，洇湿出一片水渍。
　　望着禾颂惬意舒适的模样，莫轻染不自觉想到了一只大型金毛，摸头摸舒服了，还会打个小呼噜。
　　“舒服吧，头发湿漉漉的，总贴着脸和脖子，那可挺难受的。”
　　禾颂老实点头，“坏习惯要改，要不之后你还接着帮我吹头？”
　　她这纯属是得寸进尺了，一次吹头的服务还不够，还想着第二次？
　　但莫轻染倒是答应下来了，“看时间吧，不忙的话，可以帮你吹。”
　　禾颂偷笑着，放在腿两边的手紧攥着真皮的沙发，揪地都变形了。
　　天哪，又是被女主可爱到的一天。
　　吹了大概十几分钟，头发差不多都干了，莫轻染才关了吹风机，她蹲下，正准备拔掉插头，身形却突然一顿，没有了动作。
　　禾颂觉得奇怪，“怎么了？”
　　她弯腰去扶莫轻染，却看到她疼地满脸的汗水，痛苦苍白。
　　莫轻染有气无力道：“你……帮我拿个药，在那边的柜子第三层。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：你们一个觉得对方像猫，一个觉得对方像狗，合着都认为对方不是人啊。
　　禾颂：你懂什么，这是情侣之间的默契。
　　感谢捉虫，已经改啦。


第13章 
　　禾颂顺着莫轻染指的地方，走到了客厅电视机旁边的灰白调柜子，从上往下的第三层放着一个透明蓝盖的小药箱。
　　她拎着药箱走过去，皱眉听到药箱里里面各种药丸和塑料包装袋碰撞的声音，感觉莫轻染的药还挺多的。
　　她扶着莫轻染在沙发上躺好，又跑到厨房接了杯温开水。
　　莫轻染从药箱里拿出了两瓶白色药瓶，倒了几片出来，就着温水咽了下去。
　　禾颂见她一直捂着胃部，来回打转，问道：“是胃病？”
　　莫轻染轻轻“嗯”了一声，瘫软在沙发上，等着这股疼痛缓过去。
　　禾颂很心疼地看着，“你等我一下。”
　　过了几分钟，她拿了一个粉色的热水袋过来，蹲在莫轻染边上，捂在她的胃部，“这样会好一些。”
　　禾颂轻轻地左右按压着热水袋，不出意外地看到了莫轻染缓和了不少的脸色，感叹道，“十个霸总有九个有胃病，你们日理万机，管理着几个亿的公司，每天除了看合同就是开会，一天二十四小时恨不得有二十个小时都在上班。”
　　莫轻染发出虚弱的声音问道：“你这么了解霸总？”
　　禾颂：“电视剧里看的，有付出有收获，不拼命工作，哪来的底气喊出，给你一千万，做我的女人，哈哈哈哈哈。”
　　讲到后面，禾颂都忍不住笑了。
　　莫轻染也勾了勾唇，“十个霸总九个胃病，还有一个呢？”
　　禾颂：“还有一个，恋爱脑。”
　　莫轻染不知道恋爱脑是什么，禾颂又解释道：“就是满脑子除了谈恋爱、谈对象、谈结婚，没有别的了。”
　　莫轻染：“那也挺好的，工作那么累。”
　　禾颂没想到莫轻染会有这样的感慨，分享了她一个朋友的恋爱日常。
　　那是禾颂还是十八线小明星的时候，她被一个导演看中幸运地拿到了一个角色，虽然是个镜头只有几秒的配角，女主角贴身的丫鬟。
　　台词也就一句，“夫人，老爷回来了。”
　　女主角是当时著名的影后，获奖无数，四十多岁了仍然美艳动人，风情万种，演技极为精湛，禾颂总不自觉地模仿和学习，才有了点磨砺演技的样子。
　　那会儿她二十岁，脸却挺嫩，瞧着像十七八，穿着民国丫鬟的服装，梳着两个油亮的马尾辫，青春稚嫩，像未经雕琢的璞玉。
　　她人勤快又上进，剧组氛围又融洽，她收获了很多，也正是这次机会，让她坚定了拍戏当演员的决心。
　　当时，同组的演员里，有个电影学院的科班生，还没毕业，演女主角回忆里那个年轻时不谙世事的自己，算是个小女主。
　　因为年纪差不多，她们成为了好朋友，蒋若若也不避讳，告诉禾颂自己有个谈了三年的男朋友，是个实习医生，人长得又帅又俊。
　　没过几天，禾颂就见到了被蒋若若一天提一百遍的大帅哥，一米八五的高个子，鼻梁上一副简单的黑框眼镜，穿着白T和黑裤，表情看起来还挺高冷的。
　　他是特意来给蒋若若探班的，但来了半个小时，人又走了。
　　禾颂问蒋若若，你男朋友呢。
　　蒋若若又是低落又是难过地回答，说不适应剧组的环境，要回医院了，但看他走的样子好像是生气了。
　　“禾颂，你说他生什么气呢？我问他，他也不说，整天跟个闷葫芦似的，拍一下，应一下，谈个恋爱跟块木头似的，我手机里的小爱都比他有感情。”
　　禾颂没谈过恋爱，所以她也不清楚，她总觉得谈恋爱是件相当麻烦的事。
　　然后蒋若若那一整天都在念叨她男朋友为什么生气，禾颂也没办法安慰，让她手机上仔细问问，蒋若若又不肯，觉得这样丢面子。
　　这盲目揣测也不是个事儿啊，直接问不是方便很多。
　　但她不明白恋爱攻防战里谁主动算谁输的傲娇论调。
　　第二天，蒋若若顶着两个黑眼圈来到剧组，见到禾颂开口第一句就是：“我想了一晚上还是想不出来，要不分手吧。”
　　禾颂：……
　　然后，“大熊猫”造型的蒋若若就被导演狠批了一顿。
　　听到这，认真听故事的莫轻染也疑惑了，“那她男朋友为什么生气？”
　　禾颂看着躺在沙发上眨巴眼看她，美人在卧，乖巧可爱的样子，萌地心肝颤。
　　她慢慢回答，故作玄虚，“一个常常引起情侣争吵的罪魁祸首。”
　　蒋若若谈分手的当天下午，她的帅哥男友又板着脸出现了，但他没正大光明地进拍摄现场找蒋若若，而是蹲在外面拿着瓶水低头兀自沉思着。
　　禾颂看见了，觉得奇怪：“蒋若若就在里面，她有挺多话想跟你说的。”
　　男人挠了挠头，表情迷茫，“我……我待会儿再进去，她突然要分手，我不想分手，我没想好怎么说。”
　　呵蒋若若性格大大咧咧，没想到谈的男朋友还挺憨的。
　　“喂，你那天探班回来，为什么生气了？”
　　他好像挺不好意思地，头埋得低低地，“我……我也没很生气，就是……那天演戏我看到他亲她了。”
　　他话讲得含糊不清，但禾颂听明白了，这是吃醋了？
　　“那都是演戏啊，是工作，若若以后当演员可能还会有吻戏，你受不了这个？”
　　“不是，我接受，但这个戏她之前跟我说过是没吻戏的，那天……”
　　“哦，这个啊，”禾颂抱胸，解释道，“导演临时的要求。”
　　推拉了半天，原来是在吃醋。
　　后来，那两人又经历了分分合合的坎坷恋爱之旅，走进了婚姻殿堂。
　　莫轻染望着禾颂轻笑，“所以，你讲这个故事是想告诉我谈恋爱也很累。”
　　禾颂噘嘴，“是啊，不够累吗？在一起，分开，又在一起，分开。来来回回往复，好像也没从中获得多少满足感，又割舍不掉。”
　　莫轻染：“但这是个好结局，刚开始听你分享，我还以为他们不会在一起了。”
　　禾颂：“这是幸福成功的一对，当然还有很多情路坎坷，不得善了的孽缘，不幸的婚姻占了大多数。”
　　莫轻染望着灯光下禾颂熠熠生辉的眼眸，像是陷阱了一片孤寂的星海，她挑了挑眉，“所以你现在不想谈恋爱，只想拍戏？”
　　禾颂转了转眼珠，耸肩：“对啊，不知道结果，却要付出无限的精力和时间，还可能影响你人生的计划、事业、生活各个方面，如果按商人的思维方法，这绝对是个不划算的投资项目，简直是豪赌。”
　　莫轻染竟然觉得禾颂这话说得还挺有道理。
　　热水袋里的温水逐渐凉了，禾颂拿开，“怎么样，还疼吗？”
　　温热的重量突然消失，莫轻染有些失落，但胃部的确是不疼了。
　　禾颂：“既然有胃病，那冰箱里的芒果千层你不能再吃了，我给你熬点小米粥，养胃的，很快就好。”
　　莫轻染靠在沙发背上，看着在厨房捣鼓的禾颂，感觉空旷的家里突然被什么填满了。
　　小米粥的香气唤醒了莫轻染饥肠辘辘的胃，她滚了滚喉咙，好像这时候才觉出饿来。
　　禾颂放了不少白糖搅了搅，又舀了满满一碗端了过去。
　　“你这胃病多长时间了？”
　　莫轻染：“好像上大学那会儿就有了，那时候我刚进董事会，工作很多，经常忙到忘记吃饭，饿了就随便吃点对付一下。”
　　莫轻染脑子聪明，从大到小都是跳级上学，妥妥的别人家的孩子。
　　爸妈出事后，她想更快长大，更快学习如何管理公司，就忽视了身体的健康。等她开始注意的时候，长久积累的胃病已经落下了。
　　“那之后我得多看着你，按时按点地监督你吃饭。”
　　禾颂在莫轻染跟前蹲下，低头一边用勺子在粥里上下拨动着，一边吹着热气。
　　莫轻染看着看着，不自觉俯下身体，慢慢靠近……
　　“没看出来你还有贤妻良母的特质。”
　　轻柔的声音响起，禾颂不自觉抬头，就撞进了莫轻染的盛世美颜。
　　艹，太近了吧！
　　两人的对视大概过了十几秒，或者是……二十几秒？
　　禾颂不知道，鼓噪的耳膜，跳动的心脏，红透的耳朵，暧昧的气氛流淌在房间里，粘腻地让她心跳加速。
　　再之后，两人相当有默契地各自转了头别开了眼。
　　“咳咳咳，这粥……已经不烫了，你快点喝吧。嗯，锅里还有不少，你可以多喝几碗。”
　　“哦，好，那个，谢谢你啊。”莫轻染的眼神也四处乱飘，胸口像小鹿乱撞，她恨不得捶脑袋，刚刚自己是鬼迷心窍了吗？
　　竟然有想吻禾颂的冲动！
　　禾颂紧张地左脚右脚一个慢动作，起身的时候差点绊倒摔进莫轻染怀里，为了缓解尴尬，用一种魔鬼般的步伐，一蹦一跳地跑到了厨房。
　　脸太烫了，急需要吃个冰镇的芒果千层冷静一下。
　　入口是奶油的绵密和芒果的香甜可口，禾颂皱着眉：好像过甜了，刚才自己糖放多了？
　　她没发现的是，自己的嘴角从刚才就一直没停止过上扬。
　　蒋若若的一句话猝不及防在此时蹦进了脑袋里：你不想谈恋爱，是因为没遇到那个让你心动的人。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：真是齁甜齁甜的爱情。


第14章 
　　趁着剧组放假的功夫，两人又去了趟民政局领证。
　　同性婚姻和异性婚姻没差，只是结婚证上那一栏会标注出两个人的第三性别。
　　因为没有提前准备好证件照，禾颂和莫轻染都穿着同样的白衬衫坐在专门的拍照区，两张并排的板凳，后面是红色的幕布。
　　给她俩拍照的工作人员是个爆炸头的阿姨，体型微胖，瞅每对进来的小情侣都是笑眯眯地，亲切温和。
　　“再凑近点，对，近点。”
　　“你们是我今天见过的颜值最高的一对了。”
　　“挨近点，肩膀碰上，既然都结婚了，还有什么不好意思的。”
　　禾颂和莫轻染都有点拘谨和不好意思，明明就是拍个照，但对上阿姨耐人寻味的目光脸颊就火辣辣一片。
　　禾颂右手挠了挠眉心，左手绕到莫轻染背后，搭上她右边的肩膀往自己这边揽了揽。
　　莫轻染只觉得她的手心发烫，下一秒，那只手又知礼地撤了回去。
　　阿姨瞧着这对小情侣的情状，打趣道：“你们感情真好。”
　　感情好吗？莫轻染有点茫然，她和禾颂本来就是协议结婚，恋爱也没谈，更别说有感情了，但在别人看来，她们之间的相处这么暧昧吗？
　　“好了，你们笑一笑，我就拍了，右边的那位，多笑笑。”
　　禾颂大大方方露出甜美的笑容，可以说是信手拈来。但旁边的莫轻染僵硬的笑，嘴角上扬的弧度却微不可查，严肃地好像下一秒就要跟你谈工作。
　　莫轻染手心微湿，小声跟禾颂说，“我实在笑不出来，怎么笑怎么僵硬。”
　　禾颂想了想，凑近莫轻染耳边，用手轻轻捂住嘴，小声嘀咕了几句。
　　紧接着，爆炸头的阿姨就看到那位高冷的冰山美人笑出了声，冰雪般的消融，春日的暖意洋溢在莫轻染那双极好看的眼眸里。
　　一瞬，照片定格在两人笑容灿烂温馨的一幕。
　　回去的路上，禾颂小心翻开结婚证，看着照片和那个红亮亮的印章，又合上，然后再打开，如此反反复复的行为让边上开车的莫轻染觉得好笑。
　　她问禾颂刚刚拍照在她耳边说的，事是真事还是她临时编出来的笑话。
　　禾颂：“是千真万确的本人经历。真的黑历史了，我当时尴尬地要用脚趾抠出个大别墅了。”
　　禾颂跟莫轻染分享的是以前她拍戏发生的糗事。
　　当时一个剧组拍摄缺龙套充人头，找了五十来个人演打手小弟，拍大场面时当背景板，所以摄影棚里放眼望去乌泱泱一片都是穿着黑色中山装的寸头大汉。
　　她套了个假发套，画了个英气的装扮，个子高挑，长相深邃，还真是雌雄莫辨的感觉。
　　戏拍完后，汉子们聊着天还都活络了起来，商量着去附近的澡堂一起搓个澡。
　　禾颂在一边听得坐如针毡，直到他们强硬地也要拉禾颂去，就差没抬了，禾颂才一脸尴尬地把头上的假发套摘了下来。
　　秀美黑亮的长发披散下来，禾颂身上锋利阳刚的气息瞬间就发生了实质变化，英气又性感。
　　惊得一众大汉掉了下巴。
　　双兔傍地走，安能辨我是雌雄？
　　好家伙，上演花木兰了。
　　这件事禾颂从来没跟别人说过，也没人知道。那时的她混在人堆里都看不见，叫什么名字，也没人记得。
　　莫轻染上下打量着她，“那说明你反串还挺成功的。”
　　禾颂笑开了眼：“是啊，但我可不想跟群臭烘烘的大老爷们一起搓澡。”
　　明明是很久之前的事了，但禾颂现在回想起来也算是人生的一次特殊的经历。
　　*
　　短暂的假期结束，于冬冬按时来剧组报道了，还为那天的事情向剧组的工作人员道了歉，请吃了饭。
　　而于冬冬对禾颂突然转变的态度也被众人看在眼里。
　　一下戏就忍不住和禾颂聊天对戏，买奶茶点外卖也不忘带上禾颂一份，连那个横看竖看都看禾颂不顺眼的助理梅姐也肉眼可见地对丽丽热情起来。
　　临时搭的遮阳棚里，禾颂坐在小板凳上念台词，丽丽喝着奶茶给她擦汗，大热天穿个闷死人的戏服，禾颂脸上沁出些细密的汗，要是把妆晕花了，又得重新上一层。
　　“禾姐，你说于冬冬……是不是看上你了？”丽丽问的相当直接。
　　禾颂抬头，将台词本放在腿上，拿过一边桌子上的矿泉水，一口气喝了小半瓶，吓得丽丽直拍她腿。
　　“姐姐，慢着点喝，到时候上厕所又是个不方便。”禾颂这一身劲装，看着行动方便不累赘的样子，其实穿脱上厕所相当麻烦，又是裙子又是裤子的，腰间来来回回绑着好几根带子。
　　禾颂呼出一口气，把水放下，“你可别乱说，她就是感激我上次帮了她的忙。发生那样的事她也挺不容易的。”
　　“反正禾姐有了莫小姐，就不能再想别人了。”
　　禾颂乐了，“你是在帮莫轻染监督我？”
　　“莫小姐忙，没空儿，但我是不会让别人乘虚而入的。”
　　远处，严朝又开始喊人了，禾颂边笑边将腿上的台词本扔进丽丽怀里，站了起来，“那你可要好好监督，我一天24小时的行踪，跟谁说过了话，去了哪都要实时汇报过去。少了一条，我都跟你急。”
　　丽丽苦着脸，“禾姐……”
　　*
　　不知不觉，拍摄剧情已过半，陆离在蓬莱岛得知了八舆图背后的真相以及自己宗门惨遭屠戮的原因，她决定要带着八舆图孤身前往所有线索指向的旋涡中心大宇王朝的国都黎城。
　　这是探寻真相和复仇的必达之地。
　　“阿离，你别去好吗？八舆图背后的秘密也不要再追查下去了，往后的路只会更艰难。”蓬莱岛的入口处，温笑强硬地拉着陆离求她留下。
　　陆离心里不忍，但还是咽下泪坚定道：“我要复仇。”
　　“他们是怎样的一群穷凶极恶的恶徒，你不是不明白，他们可以让一个盘踞一方实力强盛的宗门一夜间消失，当然也能除掉你！蚍蜉难撼大树，你想与他们对抗，蓬莱岛都救不了你。”
　　陆离：“大师姐，我知道你是为我好。但让我放下灭门之仇，独自逍遥，我真……的做不到。每晚我都梦到自己站在血流成河的离水宗，同门惨死的尸体鲜历历在目。”
　　“我要复仇。”
　　最后温笑只能哭着看陆离的背影越走越远。
　　两人都未曾想到，此次分别，就是天人永隔。
　　“卡”
　　“很好，今天完工了，大家都辛苦了。”
　　禾颂松了口气，在原地调整了一下，就听到身后于冬冬压抑不住的哭声。
　　严朝见状，走过去连忙安慰她的情绪，于冬冬入戏是用的身临其境的代入法，相对而言，想很快出戏就会有点难。
　　但于冬冬哭的抽抽，连连摆手，“我……我就是难过，我替温笑感到难过。呜呜呜……这是她们最后一次见面了，还留下了这么多遗憾。呜呜呜，温笑能不能不死啊……”
　　禾颂很能理解于冬冬的心情，扮演一个角色，会在了解她的一切喜怒哀乐后对她产生强大的共鸣。
　　蓬莱岛的分道扬镳后，陆离踏上了前往黎城的道路。
　　可她前脚刚走，变故突生，一群实力强劲，修为高深的黑衣高手将蓬莱岛团团围住，威胁岛主琼花将八舆图交出来。
　　否则，下场就跟当年的离水宗一样。
　　为了防止发生灭门之灾，温笑决然地带着伪造的八舆图出逃，在往黎城去的必经之路，落霞谷遭到截杀。
　　而惊闻蓬莱岛围困、温笑出逃消息的陆离，赶紧快马加鞭往回赶，却终究是迟了一步。
　　一番血战，温笑喋血，假的八舆图被带走，蓬莱岛上下安然无虞。
　　女二下线，后半段就开启了陆离的至暗时刻，蛰伏隐忍，杀伐果决，脸上也再见不到笑意。
　　等于冬冬情绪终于稳定下来之后，她的双眼已经红肿地跟核桃那么大。
　　禾颂笑道：“肿成这样，明天的杀青戏你怎么拍？我让丽丽拿了冰袋过来，你敷一敷，小心严导又要骂人了。”
　　于冬冬双手一摊，“就那样拍呗，最后的末路，永远都赶不上了的心上人。对对了，禾姐，我想请你吃顿饭，能赏个脸吗？”
　　“就我们两个，上次的事我想好好感谢感谢你。”
　　于冬冬一脸的真诚和无辜，好像不带有任何的目的性。
　　但禾颂还是下意识拒绝了，孤A寡O一起吃饭，被无良媒体拍到了，又要开始写小论文了。
　　“我也没做什么，倒是剧组的大家平时都挺照顾我们的，下次剧组聚餐我们一起好好谢谢大家。”
　　于冬冬知道禾颂这是在婉拒，但还是有些不甘心。
　　那天的突然发热，于冬冬其实还抱了破罐破摔的心态，虽然害怕暴露，但真的暴露了，是不是以后就不用再伪装了？
　　那时，禾颂将她抱起，她抬头看到禾颂皱眉有些怜惜的神情，觉得多年来的伪装突然破了防，似乎所有的戒备在这个人的面前可以暂时放下。
　　反正她已经知道了我所有的秘密，大胆点又何妨？
　　“禾颂，我喜欢你，想跟你交往的那种喜欢，你能考虑一下吗？”
　　于冬冬的眼神直直地看向禾颂，里面浓烈的情感迸发出来，让禾颂情不自禁地转开了眼，不敢对视。
　　禾颂：“对不起，我不喜欢你。”
　　于冬冬噘嘴，语气失落，“一点考虑时间都不给我，试一试又不会怎么样。”
　　“还是说，”她停顿了一会儿，“你有女朋友了？是那天递给我抑制剂的小姐姐？”
　　禾颂一愣，不明白为什么于冬冬提到了莫轻染。
　　于冬冬看禾颂的反应，了然道：“虽然知道可能性不大，我也就是抱着试一试的心态，毕竟明天拍完最后一场戏，我就要走了，想想有点舍不得。”
　　她故作轻松的淡然，仿佛刚才表白被拒的人不是她。
　　禾颂解释：“不是，她……她算是我老板吧？”老板的老板。
　　于冬冬一脸揶揄，“她实在太漂亮了，我这个O都忍不住心动，你可得把握机会。”
　　“你不知道你俩站在一起有多般配。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：你是她俩的粉头吗？
　　于冬冬：不是，我想三人行。


第15章 
　　于冬冬杀青，严朝这个剧组人尽皆知了的大抠门提议要聚餐。
　　全剧组沸腾。
　　其实平时剧组聚餐不算少，但吃的都是接地气的小饭馆，小吃街一条龙，而这次却是严导特意出资请了当地最贵的大酒店奢侈了一把。
　　众人感叹，严导是真不同了，这格局上来了啊。还笑说于冬冬有口福，严导难得大方一回，铁公鸡舍得拔毛了。
　　严朝几杯酒下肚，脸颊上的红就飞起来了，大着舌头安慰有些舍不得离开的于冬冬：“有缘啊，下次还能一起合作。这段时间都辛苦大家了。”
　　禾颂也跟着举杯，她是主角，当然也被灌了不少，但她挺高兴的，因为跟着剧组拍戏时的氛围非常和谐，她跟过不少剧组，清楚这样难能可贵。
　　“其实呢，这次聚餐也不光是为了欢送于冬冬、犒劳一下大家，也是因为我们这个剧正好拍到一半了，后面的拍摄也要仰仗各位了。”
　　严朝晃晃悠悠站起身，将杯子高举过头顶，半眯着眼扫视了大家，又一饮而尽，动作相当滑稽。
　　一边的吴青一脸不忍看，扶着严朝坐下，小声在他耳边念叨：“别丢人现眼了，双手举那么高，投降吗？”
　　吴青面前的杯子里倒着橙汁，他要开车，所以都是以饮料代酒。
　　丽丽也没喝酒，等聚餐结束了，她还得送禾颂回莫宅。
　　想到她第一次到莫宅的情形，刚开始还处于迷茫加懵逼的状态，以禾颂的财力怎么可能买的起怎么大的别墅，一刹那，好的不好的想法全涌上心头。
　　中彩票了还是有金主被……
　　她啪一下捂住嘴，把自己奔腾万里如江河的脑洞拉了回来。
　　然后。
　　她就看到了莫轻染一身职业气质的套装穿着从门口走了出来。
　　莫轻染也看到了丽丽，轻描淡写道：“记得好好照顾她。”
　　这个她是谁，不言而喻。
　　丽丽已经惊得不会说话了，只是不断地点啊点啊头，像是个不倒翁。看着莫轻染亮丽清俊地踩着高跟鞋往车库走。
　　妈呀，这不是莫小姐吗？
　　她她她……住这？
　　她也住这啊，所以她和她住一起？她俩同居？！
　　她飞奔到门口，一下下按门铃，禾颂抹着防晒给她开门，却一下子被她有些狰狞的表情给吓得往后退了退。
　　“怎么了？大早上露出要吃人的表情，天没黑吧。”
　　丽丽走了进去，收敛了情绪，下一秒，爆发出了一阵鸡叫。
　　“啊啊啊啊……你俩同居了，你俩竟然住一起了。禾姐！你上位成功了。”
　　禾颂撇撇嘴，非常想伸手把左右晃动外加360度转圈的丽丽扒拉过来好好敲敲脑袋，年纪轻轻，怎么就疯了。
　　“你们到哪步了？禾姐。”丽丽发完疯，冷静地问道，“那样了吗？那样了吗？那样了吗？！”
　　那样是哪样啊，话也不讲清楚，你什么时候成谜语人了？
　　“什么都没有，只是暂时的，你明白？”
　　丽丽一愣，都同居了，还什么都没发生？我禾姐不行？
　　“我们不是……那种关系，你不要揣测了。我发现你怎么每次遇上莫轻染都这么激动，这么想跟我凑对呢？”
　　丽丽：“因为莫小姐是我的女神啊。”而且我还是你俩的cp粉头，虽然cp粉目前为止只有我一个。
　　禾颂抱胸，一脸“看透你了”的表情，“明白了，只要我和她在一起，你就有更多的机会见到她了吧。”
　　丽丽竖起大拇指，“说的太对了。”
　　禾颂：“别想了，我俩……这不都没那个心嘛。再说了，人家一个霸总怎么会看上我这个小演员。”还是个曾经的渣A呢。
　　丽丽想不通，明明两人之间的氛围那么像谈恋爱，为什么还无事发生。
　　想了一圈，她只能归结为禾姐不努力！
　　哼，我女神都愿意让你搬过来了，你还老驴拉磨慢吞吞，一个omega愿意让一个alpha搬来同住，意味着什么，毫无保留的信任啊。
　　既然两位正主不给力，她这个cp粉头当然得一马当先为她们创造机会。
　　于是乎，丽丽从桌子下掏出手机，继上一条的“禾姐晚上要和剧组聚餐，不能回来吃了。”
　　她又发了一条：“禾姐好像喝得挺醉的，莫小姐要不要来接一下她啊？”
　　随后，她将手机反扣在桌子上，装作若无其事的样子给禾颂的被子再次倒满。
　　禾颂喝醉后，脸上是看不出来的，但仔细看会发现她的眼神是木的，一举一动都会发生延缓效果，不少人也发现了。
　　“没想到禾颂喝醉了是这个样子。”
　　“不说话呆呆地。”
　　“不觉得有点高深莫测，睥睨天下的感觉吗？哈哈哈哈。”
　　“你没事吧，眼瞎得治。”
　　酒桌上的氛围越演越烈，几个喝嗨了的，还想起来唱歌，把酒店当ktv了。
　　但人酒店还真有唱歌服务，他们包的是大包间，好几大桌，前面还有个敞亮的舞台放着立麦。唱起来也不怕扰民，做过隔音处理了。
　　所以各种各样的魔音灌耳开始了，禾颂半闭着眼快睡着了，猛地一低头，醒了过来。
　　她边揉着脸，边抬头，好家伙，不知道什么时候酒桌空了大半桌。
　　她偏头跟丽丽道：“我们跟严导说一声，走吧？也挺晚了。”
　　不知道莫轻染回没回家，还是在公司加班。
　　丽丽看了眼手机屏幕，道：“再等一下。”
　　禾颂不解，“等什么？我不会唱歌，还是直接走吧。”
　　但莫小姐还没来呢。
　　禾颂站起身，走到瘫软在椅子上的严朝面前，转头跟吴青道：“严导竟然喝成这样了，明儿一定得头疼。”
　　吴青耸耸肩，一脸无奈：“他高兴呗，他觉得我们拍这戏铁定能火。”
　　禾颂：“严导他这么有信心啊。”
　　吴青：“没信心不行啊，你应该知道，他之前都是拍电影，这是他第一次拍电视剧，万事开头难，为了拍出来不砸招牌，开拍前他下了很大的功夫。”
　　禾颂：“我也相信，这剧一定能火。”
　　这次没有了她和于冬冬的绯闻，《风华录》一定能平安开播。
　　跟剧组其他人打了个招呼，禾颂和丽丽走到了酒店外面。
　　“你去开车吧，我在这里……”禾颂还没说完话，就听到街对面传来鸣笛的声音。
　　丽丽一喜：“莫小姐来了！”
　　谁？莫轻染？
　　“她怎么过来了？”
　　丽丽：“还不是为了接你？我自己开车回去了，你……好好把握。”
　　说完，她还不忘打了个加油鼓劲的姿势。
　　禾颂：……又是想打助理的一天。
　　她裹了裹身上的驼色大衣，缓步往对面走。
　　“你怎么来了？”禾颂坐上了车，身上淡淡的酒精味儿一下子在车内散开。
　　莫轻染当然也闻到了，她略一皱眉，“喝了多少？”
　　禾颂舔了舔发干的嘴唇，眼神飘忽不定，弱弱回答：“没喝多少。”
　　“没喝多少，味儿那么大。”
　　禾颂低头，扯着领子闻了闻，嘟囔了一句，“也没那么重吧。”
　　莫轻染不说话了，她发动了车子，路虎以一个标准漂亮的打弯，驶进了一条张灯结彩的大道。
　　一路上，禾颂感受到胃部的酒精在发酵，灼烧感直奔口腔，那股被强压下的酒劲又翻腾了上来。
　　随之而来的是身体地不断发热，她微吐出一口气，感觉空气里都在冒着火。她打开车窗，微凉的晚风打在她的脸上，带走了丝丝的热意。
　　现在已近晚上九点，大街上很是空旷，莫轻染开着车，没一会儿就到了家。
　　在车库停好车后，她转眼看禾颂，已经背靠在座椅上，睡得很香，只是额头上却除了不少汗。
　　莫轻染推了推禾颂，又被她滚烫的身体吓到，“禾颂，你别是发烧了吧。”
　　禾颂慢慢睁眼，意识混沌一片，她强忍住心里那种空虚的烦躁感，道：“没事，应该是喝多了，我感觉浑身都烫。”
　　莫轻染就半扶半拉地把她带回了家，放在了沙发上。
　　“你坐一会儿，我给你烧碗醒酒汤。”
　　殊不知，此时的禾颂已经被热潮裹挟着拖进了深渊，燥热和难受让她脱掉了碍事的大衣，只露出薄薄的白T，但这样尤是不解热。
　　她的每一寸皮肤似乎都像是在开水里煮似的，烫的心焦。
　　而唯一的清凉和诱惑，就在不远的地方来回走动，散发着迷人的气息。
　　Alpha的易感期，会闻到与之匹配度极高的Omega的信息素，不管那个人是否散发出了信息素。
　　莫轻染正在厨房里瞎捣鼓，刚端了碗思索要怎么烧醒酒汤时，一股强劲Alpha的信息素席卷而来。
　　“砰”碗被摔碎在了地上，莫轻染扶着旁边的冰箱，双腿不断发颤。
　　浓烈具有攻击性的雪松味发出，将香甜可口的蜜桃香勾引了出来。
　　莫轻染跌跌撞撞想跑出去拿抑制剂，刚出了厨房门就被禾颂抓住了。
　　扑面的信息素让她窒息，禾颂紧攥着她的手腕，将人拥入怀里，就顺势吻了下去。
　　“唔唔……”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：没有感想，只是嘶哈嘶哈
　　我故乡的百合花开了～


第16章 
　　吻上柔嫩甜美的嘴唇，禾颂伸出舌头强硬地撬开莫轻染紧闭的双唇。
　　莫轻染的腺体上贴着信息素阻隔贴，禾颂往下不住地摩擦着。
　　“禾颂，你放开我好不好，我去给你拿抑制剂。”
　　但手腕上突然加重的力道疼痛让莫轻染喊出声。
　　禾颂听到莫轻染的痛呼，脑子才像是突然清醒了一样，松开了莫轻染的手腕，闭着眼将头埋在莫轻染颈间。
　　艹，这是什么鬼的易感期，确定不是嗑了那啥药？
　　太魔幻了，有这样的设定确定这个社会还稳定？哦，对了，这是小说，一切皆合理。
　　然而如此超现实的设定就这样发生在了自己身上，由不得禾颂抱怨，清醒也不过片刻，那种摄人狂热的情潮又要奔涌而出，下一波只会比这一波更难熬。
　　她牙一咬，将舌头咬破，短暂地疼痛让他有了一丝克制反抗本能的力气，她松开莫轻染，蹲在了地上，沙哑着声线嘶吼：“上去！回房间里带上锁，千万别出来。”
　　没了禾颂的钳制，莫轻染抖着身体，不住地喘息，“呼……那你……”
　　“我没事，很快就好，你快点上去。”
　　禾颂害怕自己会继续伤害莫轻染，赶紧让莫轻染上楼，这副身体对莫轻染的谷欠望可不一般，AO间的本能吸引，匹配度高达95%的天赐姻缘，还有那个信息素依赖症。
　　跟叠buff似的，翻倍上涨。
　　莫轻染依言缓步往楼梯的方向走，她双手抱胸，做出一个防御性的动作，晚上突然发生的事情，让她感到强烈的不安。
　　她忍不住回头看禾颂，长发的女人蹲在厨房门口，双手抱腿蹲下，头深深埋进臂弯里，克制而又隐忍的声音传来。
　　为了保持清醒，禾颂抱着两边的手臂，不长的指甲划在大臂上，一道道浅色的红痕分外明显。
　　莫轻染看到这一幕，瞳孔一缩，往前走的脚步猛地一顿。
　　禾颂一直把头埋得死死的，但信息素的作用让她对莫轻染的感知很敏锐，蜜桃味的信息素在不断发酵，越演越烈，她还没有离开？
　　她一抬头，就看到了近在咫尺俯下身体看她的莫轻染。
　　禾颂：“你快点离开，我……”
　　莫轻染：“能给我一个标记吗？禾小姐。”她的眼里一片温柔，如月光辉映下沉静深蓝的大海。
　　禾颂整个人呆住了，望着莫轻染的目光带着不可思议和震惊。
　　莫轻染见她的傻样，轻呼了口气，慢慢蹲下，与她平视，“现在这个状况，一个临时的标记对我们双方都好。”
　　禾颂红着眼咬唇，勉力挤出两个字：“不行。”
　　今晚本就是她乘人之危了，莫轻染没必要也没义务让她标记。
　　啧，我都那么主动了，怎么这么婆婆妈妈？
　　莫轻染意识也有些迷离，却还能在这个关头想，难道自己在禾颂眼里这么没魅力吗？
　　“打完抑制剂也得难受，临时标记会更好一些。”莫轻染将左肩的衬衫往下拉了拉，露出脆弱的后颈，又干脆利落地将毫无用处的阻隔贴撕了下来。
　　红肿的腺体暴露在禾颂眼前，她感受到莫轻染缓缓地靠近，低沉的声音在耳边响起，“标记我，你不乐意？”
　　乐意，怎么不乐意。
　　禾颂：“你可别后悔。”
　　莫轻染：“我当然……嘶”
　　牙齿精准咬进腺体，雪松味的信息素注ru，禾颂不知道这些标记流程，全是受本能的驱使。
　　等临时标记结束，禾颂松开牙齿，发现莫轻染白皙的后脖颈一个带血的牙印赫然在目。
　　而莫轻染也彻底丧失了力气，倒在禾颂怀里。
　　禾颂又是心疼又是怜惜，轻柔地为她拭去脸上的泪左手一下又一下地抚着莫轻染的后背。
　　那种被Alpha霸道的信息素吞噬殆尽的感觉还停留在身体里，让莫轻染的灵魂都颤栗起来。
　　她埋进禾颂的怀里，感受对方此时的温柔。
　　渐渐地，莫轻染的情绪稳定了下来。禾颂打横将莫轻染抱了起来。
　　莫轻染被这个突如其来的公主抱一惊：“你不用……”
　　禾颂：“你还有力气上楼？”
　　她秀美的长发披在后背，别墅的大吊灯柔和的光洒在她身上，莫轻染靠在她的肩膀上，抬眼盯着她明艳的侧脸出神。
　　“太轻了，平时你得多吃点，不是让你发一日三餐的照片给我吗？”
　　莫轻染身高并不矮，一米六五，但这重量在禾颂掂量来比一只小猫重不了多少，腰很细，触碰到她后背时，还能摸到突出的肩胛骨。
　　莫轻染低头，短发蹭到禾颂的露出的锁骨，“忘记了。”
　　禾颂挑眉，知道莫轻染这是饮食不规律故意瞒她，也不拆穿，“那从明天开始发，我可得好好监督。”
　　“我有时候……工作忙，就会忘记饭点，所以……”
　　“不行，没得商量，再忙都得吃饭。你不要以为我不知道，你把正常的休息时间全放在工作上了。”禾颂态度很坚决，容不得莫轻染耍赖。
　　莫轻染噘着嘴不吭声了。
　　禾颂没花多大力气一路将莫轻染抱到卧室的床上，还给她倒了杯温水。
　　“生气了，一直不说话？”禾颂坐在床边，看莫轻染一直缩在被子里背对自己。
　　“这样吧，吃饭的时候我们开视频，我在剧组陪你一起吃。”
　　莫轻染心思一动，转过身看禾颂，慢慢点头答应了。
　　禾颂见对方乖巧可爱的样子，嘴角上扬，不自觉伸手戳了戳她的脸颊。
　　这一过分亲昵的举动让两个人都愣住了，要说刚才的标记是为了解决信息素发热，那这宛如伴侣的动作又算什么？
　　禾颂抓了抓头发，慌张地和莫轻染道了晚安，出去了。
　　迈出房间，禾颂就受不了地捂住脸，整个人抵在门上，经过晚上这一通“亲密接触”，她和莫轻染之间的关系是不是……发生了点变化？
　　她刚想到这点，又忍不住摇头，将不切实际的想法甩了出去。
　　她和莫轻染，可能吗？
　　禾颂搓搓脸，走到自己的房间，还是不要自作多情了。
　　*
　　拍摄剧情走到黎城的时候，《风华录》真正意义上的男主才算正式进组。
　　不是新人不是流量明星，而是娱乐圈红了半边天的影帝何晏。
　　虽说是男主，但因为戏份并不多，不像主演反倒像是来客串的。
　　作为当红的影帝，何晏能参演《风华录》，可以说是卖了严朝好大一个面子。
　　所以他们私底下应该是朋友……吧？
　　禾颂笑容尴尬地看着英俊帅气的何晏不顾形象地跟严朝争吵时，觉得自己草率下结论，太有失偏颇了。
　　这已经是今天的第三次了，理由是古装扮相太丑，他不想贴丑的要命的假刘海。
　　“既然是古装，没有刘海正常点吧，我额头不宽，露出来气质帅着呢，谁要贴这个又短又稀疏的齐刘海，像个二傻子。”
　　严朝一脸苦恼无力地看着大呼小叫的何晏，“我发现，自从当上了影帝，你对我的态度怎么越来越嚣张呢？跟谁说话呢，没大没小。”
　　禾颂听得迷惑，偷偷问边上笑得乐不可支的工作人员。
　　“听说他们是亲戚，论辈分，严导是何影帝的表叔。”
　　“而且何影帝这态度只对严导才这样。平时私底下很好说话的，像邻家弟弟。”
　　“对啊，这是好不容易当上了影帝要报复回来了。之前严导可劲儿骂他呢，还说没拿到影帝没资格在他面前顶嘴。”
　　“这是一报还一报。”
　　所以，禾颂全程都是吃瓜群众的形态看那俩人争辩。
　　不过，她其实很认同何晏的观点，那齐刘海的造型真的太丑，就算顶着何晏那张标致高颜值的脸，都能被一下子贬成路人。
　　何晏木着脸，一字一句道：“剧组里无亲情，这是你说的。”
　　严朝被气得肝疼：“原著里对男主的描写就是这样的，这是为了尽力还原，贴合人设。”
　　何晏：“贴人设不是靠一个齐刘海撑起来的，是靠我的演技。我要是变丑了，只会侮辱观众的眼好吗？”
　　严朝很想伸腿踹他，“你要帅干什么？大女主的戏，是要衬托禾颂，有你什么事？”
　　他话说得直白，何晏也没生气，一屁股坐在严朝身边的板凳上，誓要死磕到底，“您听说了吗？现在古装丑男丑了半边天。这拍剧总也得要些美感……”
　　*
　　作者有话要说：
　　真没开车，就亲一下咬了个脖子，还没确定关系就开车，达美。
　　从昨天到今天改了好几次了，就是审不过，我只能把暧昧的地方删掉了。


第17章 
　　最后，不知道是严导终于被自己耍宝的表侄说服了，还是被齐刘海造型的何晏丑到了，那个罪恶的齐刘海被尘封进了仓库箱底。
　　何晏五官端正帅气，长相很能撑住古装，宝蓝色龙纹底的锦袍穿在身上，贵气逼人，天潢贵胄的气质油然而生。
　　剧中，他是大宇王朝的太子，荀襄，排行第七，与陆离在黎城西郊的茶铺里相识。
　　那时的女主，终于深刻领悟了温笑那句“蚍蜉难攀大树”背后的含义，经历了师姐惨死，她明白，自己还太弱小，想要复仇成功，必须得发展自己的势力。
　　而遇到男主的第一眼，女主心中一个大致的计划渐渐有了雏形。
　　荀襄是个温润如玉的君子，心中装着黎明百姓，是个深受爱戴的储君。
　　他背后的势力错综复杂，与民间、仙道各派都交好，来往甚密，听说本人的修为更是深不可测，能力敌修仙大能。
　　陆离以共享八舆图通往的秘境秘宝的条件，将八舆图一分为二，其中一份交易给了荀襄。
　　八舆图的秘密就是传说中的上古秘境半山月。
　　传说是真是假不知道，但流传下来的话里说得天花乱坠地，里面有数不尽的资源秘宝，仙草灵药遍地都是，但没人知道它到底在哪。
　　陆离是暗地从那些神秘人探听到了这个秘密，才悚然一惊，这样的消息要是流传了出去，会有多少修士前仆后继拼上性命也要去找。
　　荀襄答应了陆离的条件，身为太子，他手头上的资源秘宝也不尽其数，但这些跟半山月比起来就是小巫见大巫了。
　　两人一拍即合，荀襄安排了充足的人手和陆离出发寻找秘境半山月。
　　而另一边被伪造的八舆图耍得团团转的神秘人却什么都不知道。
　　*
　　到了饭点，何晏拿了剧组的盒饭走到了化妆间，却听到里面传来一阵说话声和笑声。
　　他开门进去看见禾颂一边吃饭一边跟人视频聊天。她把手机竖着放在支架上，耳边连着蓝牙耳机，听不见视频里的人说话声，只有禾颂放松的调笑。
　　“对啊，他长得可帅了呢，那你觉得我更好看还是他更好看？”
　　“需要考虑那么久吗？莫轻染。”
　　“你那个鸡肉看着挺好吃的，还有西蓝花，必须荤素搭配。”
　　“不喜欢……那你喜欢什么，早上我给你做便当，中午你在公司加热一下就好。”
　　“不麻烦，真不麻烦……我心疼好吧。”
　　……
　　何晏听得牙都要酸掉，这是什么狗情侣之间的对话，恋爱泡泡飘得空气里都是，窒息，太窒息了。
　　禾颂听到了开门的声响，转头看见了拎着盒饭的何晏，打了个招呼：“何晏哥，你来这吃盒饭吗？”
　　何晏：不，是来吃狗粮的。
　　“没，这不天气还挺热的吗？我找找防晒霜。”何晏自己这个单身狗就不要待在这里受伤害了。
　　他从桌上拿了支防晒霜，“没想到你和你爱人还挺恩爱的，吃饭也不忘视频。”
　　禾颂一脸尴尬，连忙解释：“不是，是我……朋友，她中午老不好好吃饭，正好一起吃，我监督监督她。”
　　何晏：真的吗？我不信。
　　何晏：“放心吧，我不是八卦多嘴的，不会说出去的，你们慢慢聊，我先走了。”
　　禾颂看何晏走远，后知后觉，视频还开着，她看视频前的莫轻染，神情很自然，拿个塑料勺舀着公司三楼的盒饭。
　　青椒炒牛柳，香菇鸡块，西蓝花，番茄蛋汤。
　　菜式其实蛮丰富的，但莫轻染吃饭很慢，小口吃着还得时不时停顿一会儿，再接着吃下一口。
　　这是属蜗牛的吗？
　　禾颂看着自己已经快见底的盒饭，又看了看莫轻染还是满满一碗的白米饭，深刻感受到了世界的参差。
　　她自小吃饭就是吃嘛嘛香，牛肉酱就着白米饭都能吃一大碗，莫轻染这么精致一小碗根本不够她吃饱好吗？
　　“大小姐，再吃几口吧，照你这吃饭速度，吃到后面饭菜都凉了。”
　　莫轻染略一思索，还是依言招办了。
　　其实她有轻微的厌食症，丰盛的大餐摆在面前，她勉强吃几口，有了饱腹感，就不愿意再下筷。
　　吃饭就像是完成任务，也没谁了。
　　这些年她都是这么过来的，吃药也不见好转。
　　但现在，她看着屏幕前禾颂鼓着腮帮子，像只藏食的松鼠，吃得两颊一耸一耸的样子，被萌地心里发痒，那种对食物的厌恶感似乎消失了。
　　最后，莫轻染在禾颂的聊天声中，破天荒吃完了大半碗。
　　禾颂还是觉得有点少，但也知道莫轻染的胃病，这食量得慢慢往上加，“记得一日三餐都得吃，我下午戏拍完，晚上就能赶回去了，我给你做营养餐。”
　　“不用了，阿姨会做好的。”
　　禾颂：“我做的是营养餐，我在网上看的，胃病想要治好，必须得食补慢慢调理，一直吃药对身体有很大影响的。”
　　莫轻染：但你拍戏也很辛苦了……
　　禾颂眉毛微上挑，露出一个灿烂的笑容：“敬请期待哦。”
　　莫轻染：“嗯。”
　　吃完了饭，禾颂躺在保姆车里设了个二十分钟的闹钟，打算午睡一会儿，为下午的工作养精蓄锐。
　　但让她没想到的是，就这么一会儿工夫，等她再次醒来，世界都变了。
　　*
　　“禾姐，大事不好了。”
　　禾颂一睁开眼，就看见丽丽那副欲哭无泪的表情。
　　禾颂缩在车座上，伸了个懒腰，“怎么了？”
　　丽丽摇头叹气，一味念叨着“怎么办”，脑袋靠在前面柔软的车垫上敲了几下。
　　禾颂这才察觉到事情的不同寻常。
　　她第一时间打开了微博，震惊地发现自己的私信爆了……
　　江蔚然虽然是个花瓶资源咖，但也是有一帮不明真假的颜粉，平时她发了广告代言或者是拍戏消息，也有活粉会评论。
　　最热闹的是，江蔚然每次出现黑料和绯闻，就会有一大帮人私信骂她，但都没像今天这样疯狂。
　　点开微博热搜，一个标着hot实时上升的词条跃入禾颂的眼帘。
　　“江蔚然滥交”
　　点开后，最上面的一条是个娱乐媒体号发的微博。
　　禾颂扫了几眼，大概是关于江蔚然之前和圈内多位明星爱豆发生不正当关系，还同时脚踩十几条船，强迫他人，最后圈了已经改了微博名的禾颂。
　　“别以为换了名字就能洗白，这些黑料永远都在你身上。@禾颂@禾颂。”
　　禾颂回忆了一下，江蔚然lan交是真，但说踩多条船强迫，却是无稽之谈了。
　　江蔚然交往的那些小情儿都是你情我愿，分手也是好聚好散没多大牵扯，都是玩的。
　　评论里清一色的都是咒骂加嘲讽。
　　“日常过来骂一句，这姐儿的骚操作不是一次两次了。”
　　“还强迫他人，这种的可以进去吗？”
　　“知道她lan交，私底下玩的开，但这也太过分了吧，什么时候放锤？”
　　“这次锤死，那位姐儿是不是就彻底凉了，真不像看她那尴尬抠脚的演技了。”
　　等评论区发酵一波后，这个娱乐号果然上了锤。
　　图片里清一色全都是聊天记录和一些账单截图，显示江蔚然前前后后曾联系了十几位明星艺人出去开房，还有逛街吃饭的账单。
　　光去年的九月份，江蔚然就在六位情人间来回打转，时间管理强地一批。
　　大家都炸开了锅，有了实锤后就骂的更欢了。
　　而就在这条实锤博发了不到五分钟，就有一个形似明星小号的人转了这条博，声称自己是江蔚然同公司的一名新人爱豆。
　　江蔚然资源很好，是因为抢了大家的资源，还以前辈的姿态威胁新人们不准和她作对。江蔚然曾经看上了一个新出道的女爱豆，对方不肯，她就采取了强迫的手段。
　　说的有鼻子有脸，再加上对方自证的一些公司内部的事情，让很多人都认为他真的是欢耀公司旗下的艺人。
　　一时间，口诛笔伐，舆论的矛头直指江蔚然。
　　还有网友呼吁那个遭受暴力待遇的人能站出来控诉江蔚然。
　　禾颂看完整场网络闹剧后，将手机反扣在大腿上，心烦意乱地闭上了眼。
　　罪魁祸首是谁，她用脚趾头想想也知道，是刘芳德。
　　微信聊天记录都是真的，但刘芳德故意把它们放在了一起，篡改了时间，让人以为自己是同一时间跟这么多人交往。
　　而另外一个爆料者说的强迫事件，她也记得。
　　江蔚然在录音棚的时候偶然碰上了公司新出道的女团，里面有个长相可爱清纯的女孩吸引了她的注意。
　　她直接当着所有人的面问女孩要不要跟她交往，惊得在场的人都震惊不已。
　　江蔚然当时正是空窗期，她交往的人很多，没有同时谈过，但基本是无缝衔接。
　　但那个女孩当时就拒绝了，江蔚然还以为人家害羞，私底下又偷偷找了她几次，都被一口回绝。
　　江蔚然的心思也就歇了，她的交往标准就是要你情我愿，倒不是她做人有底线。
　　而是这样才有乐子，找爱人又不是找祖宗，每天想起来了就一起逛逛街说说情话做做运动，要是是个整天对她摆脸色的，她才不想伺候呢。
　　再之后，江蔚然又和个模特看对了眼，两人半斤八两粘腻上，江蔚然也就彻底把那人忘后面了。
　　刘芳德这一操作，就是想把江蔚然完全赶出娱乐圈。
　　禾颂捏了捏眉心，有些烦躁，这时她感受到手机振动。
　　她拿起来，是莫轻染的电话。
　　“喂，我……”没等她说完，莫轻染低沉的声音响起。
　　“这次的事，放心交给我，禾颂。”


第18章 
　　挂了电话，禾颂之前烦躁的心情终于平复下来，从孤儿院出来，一直独自生活的她，还从来没听过有人跟她说过类似“我罩你”的话。
　　感觉还不赖，尤其，对象还是莫轻染。
　　经过那天晚上的临时标记，禾颂突然发现，或许自己对莫轻染一直以来的帮助、不由自主的关心和怜惜都不是因为莫轻染女主的身份。
　　欣赏、敬佩、仰慕用各种各样类似的词来解释，禾颂都觉得不准确。
　　那么是喜欢吗？
　　拨开迷雾窥见了真相的轮廓。
　　禾颂的手指不自觉缠绕上发尾，一下又一下地卷着，她不清楚自己对莫轻染是见色起意还是早有所觉，只能顺其自然。
　　这时，丽丽突然惊叫：“禾姐，公司发通告了。”
　　禾颂凑过去，果然见到欢耀公司的官方媒体号发布了一则通知，上面明确地提出那个媒体号发布的是不实证言，请大家不要继续传播对本公司艺人不实的言论。
　　这话一出，虽然不至于让这些网友们相信，但不少理智的人还是冷静下来耐心等待后续发展。
　　毕竟舆论再而三地反转打脸，是司空见惯。
　　禾颂捏紧手机，泼脏水的事她见多了，造谣容易，证明清白却难。如果跟这些无良媒体继续牵扯下去，不利的只有禾颂。
　　原剧情里这个时候因为自己和于冬冬的绯闻，导致了《风华录》被人人喊打，现在她避开了和于冬冬接触，却又陷入了新一轮的黑料中。
　　难道剧情不能改变？
　　禾颂脊背发凉，总感觉自己被一根隐形的线牵着往前走，她的举动可能会偏离预定的轨道，但某一刻，那根线又会紧拽着她回到原位。
　　禾颂沉思了一会儿，下车，往拍摄现场走。
　　剧组内的氛围有明显的沉重，众人都低头念叨着什么，嘈杂一片。
　　见舆论中心的人走了进来，大家又突然统一的安静了下来，往她身上瞥了一眼，又不自然地挪开。
　　“那个严导呢？”禾颂四处看了看，没看见严朝和吴青的影子。
　　旁边一个短发的小姑娘指了指室内的会议厅，回答道：“在里面商量接下来的拍戏进度呢。吴编剧和何影帝都在。”
　　禾颂点了点头，道了谢，就在众人目光灼灼中走了进去。
　　直到她的背影消失，现场的大家才七嘴八舌议论起来。
　　“网上那个媒体号说的是真的假的？同时交往十几个？海后本后啊。”
　　“我觉得很假，怎么可能那么多人，而且禾颂从进组到现在，你看见她和谁亲密过吗？”
　　“在剧组她当然不敢了，谁知道人家下戏后去了哪？”
　　“时间啊，兄弟。严导拉进度那么快，一天24小时有20个小时都跟我们待一起，得空了在去车里睡一下，你当人家干那档子事不需要力气吗？”
　　“那消息都是去年的了，肯定没戏拍在家抠脚玩的呗。你就是看人家漂亮，颜值是正义。”
　　“她都强jian了，犯罪啊，你还是多想想我们剧组能不能接着拍。”
　　“劣迹艺人出演的电视剧只能下架，一个没多少戏份的小配角也就算了了，她还是主角。”
　　“也怪严导，平日里挑人眼光毒辣，要求高，这次还真踢到铁板了。”
　　……
　　在大家议论纷纷的时候，临时搭建的铁皮会议室里。
　　严朝和吴青一脸震惊地看着禾颂：“你说什么？”
　　禾颂深深鞠了一躬，“对不起，是我的黑料影响到了剧组，如果让我退出剧组的话，我绝不二话。”
　　严朝坐在椅子上，手搭在台本上，问她：“那那个媒体号说的事是真的吗？”
　　禾颂果断地摇头，“不是，我承认我之前的私生活是有些……混乱，但从不与多个人建立交往关系，更别说是强迫……这些都是无稽之谈。”
　　“那不就行了。你是《风华录》的女主，你是陆离，拍摄没有完成，我们是不会让你退组的。”
　　“但是现在舆论的走向，可能会导致《风华录》没办法顺利播出。”禾颂滚了滚喉咙，“剧组之前拍戏的资金我会按照合同的要求进行赔偿的。”
　　严朝叹了口气，看着禾颂的目光满是打量，他将自己的手机递了过去，示意禾颂看一看。
　　那是严朝的微博号，从中午出了事后，他的私信就没断过。
　　全都是让禾颂滚出剧组的消息。
　　更有不少人放话如果《风华录》播出的时候，女主还是禾颂出演，他们会集体举报让电视剧下架。
　　禾颂愧疚地低下头，觉得很对不起大家。
　　“所以，”严朝拿回了手机，“我们更得接着拍，还得拍的更好，让大家都来看。既然你没有做这些事，那为什么不认为最后舆论一定会站在你这一方呢？”
　　严朝双手抱胸，半点被舆论攻击的焦躁和紧张感都没有，禾颂有些不明白，严朝为何如此自信。
　　严朝当然自信，那天和禾颂并肩而走的人他果然没看错。
　　莫氏集团的千金，莫轻染。
　　对很多圈内的人来这样的名字很陌生，既不是哪个娱乐公司的老总也不是某位顶流明星，但严朝却知道，包括最有名的欢耀公司在内，莫氏集团旗下的娱乐公司有几十家。
　　而这些实质的掌权人正是莫轻染。
　　而莫氏集团也不仅涉猎娱乐这一个领域，各行各业，医药保健、餐饮食品、时尚服装等等都有参与，名副其实的“家大业大”。
　　但她为人低调神秘，拒绝一切商业杂志的采访，也少有照片，网上流传最多的还是她之前参加一个大型房地产项目投资被记者抓拍到的，还是个高糊照片。
　　莫氏内部争斗愈演愈烈，发展到怎样的程度，严朝也只是听自家长辈提过一嘴，反正现在对外明面上的掌权人还是莫轻染。
　　是众人高捧的傀儡，还是夹缝生存的孤勇者。
　　严朝在今天才终于知道了答案。
　　刚被禾颂的黑料冲击到的他突然接到了一个陌生的来电，电话的那头低沉悦耳的女性声音传来，他才知道对方是莫轻染。
　　没来得及思考莫轻染怎么会有他的电话，严朝就听见莫轻染开门见山地说明了来意不要让禾颂退剧组。
　　“之前我就调查过她，我可以保证，那个媒体号爆出来的料是假的。”
　　严朝觉得新鲜，这是上他这儿来保人了：“真的假的有证据证明吗？”
　　莫轻染：“有，但现在还不是时候。严导不想新剧有一波免费的宣传吗？”
　　“既然莫小姐都亲自打电话作保了，我这里当然没问题。只是不知道禾颂是怎么有机会认识您的？”在他看来，禾颂与莫轻染更像是两个世界的人。
　　莫轻染：“这就不需要严导知道了。”
　　严朝：“禾颂拍戏非常认真，也很有天赋。我很欣赏她，如果她退出剧组，不不但所有的戏份要重新拍，更是找不到比她更适合演陆离的人了。”
　　两人通话结束，严朝就迅速叫了人来开会。后续拍摄的进度不变，剧组所有人都不能公开谈论对这件事的看法。
　　静观其变，低调做事。
　　禾颂并不知道莫轻染在给她打完电话安慰后，就立马打给了严朝。
　　既然剧组这边严导坚持说没事，那她也没什么好担心了。
　　*
　　舆论发酵到第二天中午，突然有几个大V号转了一条名为“证据链”的微博，上面清清楚楚地列出了禾颂交往十几个人的具体时间和分手时间。
　　交往的时长短则一周，长则五个月不等。
　　是对她同时交往十几个人的不实传言的澄清。
　　紧接着就是不少披皮的当事人出来证明，在和江蔚然交往的过程中，的确没出现过出轨交第三个人的现象。还附上了聊天记录和微信朋友圈的截图。
　　这下，引得一干网友傻眼。
　　没想到这些前女友竟然统一下场澄清事实。
　　“受害人直接现身说法够锤了吧？没锤死那个花瓶，倒锤死了一批无良营销号。”
　　“借楼插个话，江蔚然的甜言蜜语竟然都是统一口径。”
　　“那个姐妹说出我的心里话，追人的手段太老土了。”
　　“为什么那么多人上钩，因为颜值即正义吗？”
　　“求她改改吧。”
　　还有人在底下问那些前女友们，为什么当初眼瞎要看上江蔚然。
　　无一例外，理由里总有那么一条脸好看，谈一波不吃亏。
　　行吧，只要江蔚然闭上嘴，谁不想要一个漂亮深情的女友呢。
　　“请不要避重就轻好吗？”
　　“第二条强迫某女团爱豆的事情呢？这件事难道不更重要，这点不澄清吗？”
　　欢耀公司当即下场，“目前在核实相关的情况，仍需要一点时间，请各位耐心等待。”
　　事实上，公司上下为了找那个疑似被强迫的爱豆已经忙了一天了，但还是无果。
　　问了禾颂也没得到准确的信息，那天的女团叫什么，那个女爱豆叫什么，甚至连那人的长相她都不记得了。
　　这是实话，江蔚然的记忆中就是模糊的，就算是问她本人，也得不到答案。
　　莫轻染催得紧，大家都不敢怠慢，毕竟是强jian这样的大事，严重的话，连公司的名誉都会被毁于一旦。
　　这一天，所有人都在找那个“受害人”。
　　当晚十二点整，当红女团深海少女的忙内林雪发了一条长篇博文，立马登上热搜第一。
　　文章的开篇第一句话是这样的：“那是一个风和日丽有歌录的好日子……”


第19章 
　　那是一个风和日丽有歌录的好日子。对于刚出道的深海少女来说，这是第一个让大家听到她们声音的机会，也是她们爱豆生涯的第一站。
　　从百人海选的舞台上脱颖而出的五位少女怀揣梦想准备启程，但现实却给她们了沉重的打击。公司里有很多其他的女团，她们同样地认真努力，有理想，我们并不是最有能力，最为特殊的那一个。
　　还是新人的我们开始跌跌撞撞地学习如何当爱豆，做女团。
　　舞蹈练习，身材管理，表情管理等等，她们的练习时长被无限拉长，只有无数汗水和泪水的交织，才能让她们有被看到的机会。
　　“能不能红”、“什么时候会火”这样的问题都离她们很遥远。
　　摆在她们面前，最现实的问题，是有没有歌可以唱，有没有舞台可以上。出道即糊，查无此团，是她们刚出道那会儿的真实写照。
　　所以，当经纪人告诉她们公司有歌给她们的时候，五个女孩兴奋不已，那是属于她们团的第一首歌，《深海》。
　　也是她们现在每次开演唱会都最先唱的那首，因为这代表着一切的开始。
　　所以我对充满纪念意义的那天记忆格外清晰。
　　当然，这不仅仅是我印象深刻的全部原因。
　　我们五个人来到录音棚的时候，工作人员告诉我们，里面还有个前辈在录歌，需要等一段时间。
　　好奇的我问了工作人员才知道，那个前辈是江老师。
　　之后又等了半个多小时，江老师才从里面走出来，我的第一印象是觉得她长得很高人又帅。
　　但没想到的是她看了我一眼，就突然问了一句：“能不能和我交往？”
　　我发誓，现场所有人包括我的队友和我本人都听到了这句话，并且都大为震惊，在此@禾颂。
　　我赶忙拒绝了，因为江老师并不是我喜欢的类型。那之后，江老师又找了我几次，也是询问我能否和他交往。
　　期间，江老师一直都没有过逾距的行为，并且都是在第三个人在场的公开场合，可以有人证明。
　　所以有关媒体号的不实流言，我想可以结束了。
　　很抱歉并没有在第一时间站出来，因为这一方面也是涉及了我个人的隐私，我并不太希望更多人知道，另一方面也是不希望喜欢深海少女大的粉丝们伤心。
　　可既然事情是子虚乌有的，那我也并不畏惧。
　　*
　　林雪的长博文一发布，团内其他四个队友也紧接着转发力挺。
　　深海少女的队长转发这条博文后也解释说，这件事是雪儿考虑了很久才决定在自己的官方账号发布的，希望大家不要相信传言。
　　这一顿操作下来，非但澄清了所谓强迫潜规则是假料，还卖了一波情怀圈粉无数。
　　这都明星本人还不用披皮号出来发声了，可信度自不必说。深海少女的粉丝海带们也都开始联合起来抵制一些带节奏的无良营销号。
　　举报拉黑一条龙。
　　“漂亮妹妹好勇敢啊，能站出来。”
　　“本海带太骄傲自豪了，有这样正能量的爱豆。”
　　“所以江蔚然玩得开，还是有底线的？？真实迷惑了。”
　　“反正强迫这种事她应该是干不出来，这长得也不错，何愁没人喜欢呢？”
　　“行了，散了吧，正主实名发声了，这闹剧也要结束了。”
　　“身在瓜田了，却发现一个瓜都没熟，那个媒体号我举报了，瓜不保熟啊！”
　　这下，视线又发生转移了，大家开始在意，那个爆料的人到底是谁？
　　对江蔚然那么了解，信息来源不是助理就是经纪人，更有一些江蔚然的粉丝@禾颂让她多警惕警惕身边的人。
　　事情比她想象中更快地尘埃落定，禾颂看着平静的绿色网络松了口气，要是没有林雪那篇博文，继续掰扯下去，她还真说不清了。
　　不过，这次还要多谢莫轻染了，那些突然发声的“前女友们”以及林雪，她相信一定是有莫轻染在后面帮忙。
　　她打了个电话过去，铃声响了几秒就被接了起来。
　　莫轻染的声音听上去有些疲惫又有些如释重负：“事情搞定了。”
　　禾颂：“嗯。”
　　暖流涌上心头，她听着听着竟然感动到想哭。她不是没经历过全网黑，那是她拍了几部电视剧好不容易积累点名气，却在一夕之间毁了个干干净净。
　　同样造谣的手段，说她在剧组霸凌同剧组的演员。
　　话说的有鼻子有脸的，都是以剧组工作人员的角度来叙述的，一桩桩一件件扣在自己头上。
　　却没有一个人站出来为她澄清。
　　这是早有预谋，电视剧的导演偷偷告诉她，有人需要借着你这个踏板圈粉带热度。
　　禾颂不明白，这样的圈粉有意义吗？能让观众永远记住的是好的作品，又不是这些黑的白的分不清的料。
　　“这不是第一次了，你也不是她第一个或者最后一个踏板。”
　　那时候，她背后没有莫轻染，甚至连公司都不愿意给她发通告澄清，因为自己并不是公司力捧的那一位。
　　之后，她沉寂了一年，等风波平息才开始慢慢复出，但霸凌仍然是贴在她身上的标签，直到后面她拿了奖，说话渐渐有了分量，支持她的人越来越多，她才终于说出真相，撕下了标签。
　　一个迟来的反转。
　　所以听到莫轻染那句事情搞定的话，她忍不住潸然泪下，她好像不再是孤单一人了，有那么一个高冷内向却霸气护短的人靠在了她身后。
　　此刻，她迫切地期望能留住那个人，永远。
　　莫轻染听到禾颂的语调不太对，“怎么了，还在难过？”
　　“事情都查清楚了，那个媒体号拿到的聊天记录证据之类的，都是刘芳德给的。对了，你认识公司里一个叫方琪的艺人吗？”
　　禾颂思绪浮荡，也没听太清，“方琴吗？不太认识，没听说过。她怎么了吗？”
　　莫轻染：“没什么，他就是那个污蔑你强迫林雪的人。当时留在录音棚里的人不多，一查就能知道，刘芳德没被解雇的时候，方琪是他手下的艺人。”
　　禾颂将脸上的泪水抹掉：“对了，那个林雪，是你找到的吗？”
　　莫轻染：“不是，她是主动向公司报备的。但她本来是不愿意在深海少女的官方账号发博的，我告诉她这是一个圈粉的好机会。”
　　“更是个澄清我的好机会。”
　　莫轻染不置可否。
　　“那那些……前女友们呢？”禾颂提到这心里略微有些忐忑，一方面是担心莫轻染会在意，另一方面……又怕她不在意……
　　莫轻染：“忘了吗？江蔚然任何前女友都跟公司报备过了，想找她们不难。”
　　隔着电话，禾颂也没把握莫轻染这是在意还是不在意，因为光想这茬了，她都没注意莫轻染话里的不对劲儿。
　　“这下，就轮到严朝了。”
　　禾颂：嗯？
　　*
　　事情澄清，真相大白后，欢耀公司称已经找到幕后的造谣者，会与对方走法律程序解决这件事。
　　《风华录》剧组的官方微博号第一时间转发了这条，并留言“请大家多多关注我们的大女主陆离，@禾颂。”
　　紧接着，又发了一条《风华录》长达十分钟的预告片。
　　禾颂看到那个先导片，愣了一下，点了进去。
　　制作精良的画面切换让一个充满厮杀血战的世界展现在众人面前。
　　剧组截取出了《风华录》前半部分的精彩画面，吊足了观众的胃口。
　　尽管《风华录》有原著小说，但拍成的电视剧画面磅礴大气，还是满足了很大一部分原著粉的心中期待。
　　严朝也转发了预告片，请大家多多支持自己的电视剧处女作。
　　于冬冬、何晏以及几个《风华录》的主要演员们也前后脚发了微博支持。
　　这波引流成功了，在这波黑料发展接近高潮尾声时，这部《风华录》也跳进了路人眼里。
　　会不会看是另一回事，先混个眼熟。
　　剧组还久违地花钱买了个热搜，“禾颂风华录”，可以说狠下血本了。
　　当晚，禾颂想着隔壁的莫轻染，觉得自己终于可以睡个安稳觉了。
　　但，这次的梦很长。
　　觥筹交错的舞会，玻璃杯碰撞和高跟鞋啪嗒的声音格外明显，形形色色的人穿着打扮都极为讲究正式，西装领带，亮闪闪的晚礼服，耀眼的灯光几乎要晃瞎禾颂的眼。
　　她的意识似乎紧贴在酒宴的天花板上，俯瞰着所有的人。
　　紧接着，她看到熟悉的身影从门口迈进来。
　　而那个人一出现，就成了全场的焦点，所有人的目光都望向她，紧紧跟随。
　　禾颂也是，她紧盯着穿着酒红色晚礼裙的莫轻染，完全移不开眼。
　　不规则的下摆从右腿到坐膝盖，腰身收得极细，右边的腰侧镂空了个圆洞，露出白皙诱人的曲线，她在发尾烫了个小卷，整个人的气质由原来的高冷疏离变得甜美柔和了许多。
　　迈着棕色长筒靴，她落落大方地来到酒宴前方的舞台，欢迎各位来宾参加莫氏的酒宴。
　　之后，禾颂就看着莫轻染四处走动，跟熟悉不熟悉的客人聊天谈生意，讲话的手段一套接一套，成熟老辣，和那个会撒娇发小脾气的莫轻染截然不同。
　　这就是工作时的莫轻染吗？禾颂看着看着渐渐着了迷。
　　但酒宴持续到一半的时候，突然出现了变故。
　　一个脱掉了西装外套的男人突然歪歪扭扭地靠到了莫轻染的怀里。
　　莫轻染的脸色登时冷了下来，没等她及时退开，那个男人竟然将手上满满一杯的淡黄色香槟倒在了莫轻染身上。
　　从脖子一路淋到了xiong部和裙摆，现场立马安静。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：你老婆被人欺负了。
　　禾颂：他绝对完了。
　　禾颂掉马进行时。


第20章 
　　莫轻染穿的裙子是丝绸的材质，淋湿的酒红色变深了，倒没显出任何的狼狈，但那个醉酒的男人却露出了猥琐又油腻的笑容。
　　莫轻染神色未变，门口紧接着走进来的方圆将手臂上搭着的披肩给她披上。
　　男人踉跄着身体，伸手想摸莫轻染娇嫩美艳的脸，被她偏头躲开。
　　她不耐烦地喊了保安，“这里不是你随便耍酒疯的地方。”
　　男人不以为意，粗着嗓子喊：“你谁啊？哪个老总的小情儿？跟我吧，我有的是钱。”
　　莫轻染抱胸，看他的眼神就像看个死人，“从这里滚出去，以后，也别再进来了。”
　　男人很是不高兴，他这次能被莫家邀请参加酒宴，都是因为上次和莫家合作的项目赚了很大一笔钱。
　　能有实力站在这里，所有人都应该高看他一眼。
　　从这个女人踏进门开始，他就被迷住了，她是他那些情妇都没办法比的漂亮，只有这般漂亮的女人才能配的上现在的自己。
　　但他却听到这个女人让自己滚出去？
　　周围的人听到这话，像是看好戏的看着男人，被莫氏除名的下场很简单，那就是不会再有任何一家公司愿意同你合作。
　　作为龙头集团，莫轻染作为莫氏目前的掌权人自然有资格这么做。
　　男人被拉了下去，嘴里还不断骂着脏话，浑然不觉自己的前途堪忧。
　　这时，一个温和的声音从二楼的旋转楼梯传来，“宋先生只是喝醉了酒，轻染啊，有必要发这么大的火吗？”
　　莫轻染拢了拢披肩，随意地望向台阶上穿着黑色刺绣旗袍的女人，她的长相和莫轻染有几分相似，却更显亲和，但眼尾的皱纹很深，笑起来，就显得那双眼睛满是算计。
　　莫轻染：“毕竟是二姨办的酒宴，有人闹事，惹得大家都不愉快，二姨脸上也挂不住吧。”
　　莫芸被她的话一刺，很是不高兴，但面上还是作出一副长辈的模样，摸摸鬓间的头发，向其他人微鞠躬，“轻染还小，有些地方做得不对，还请各位多多海涵。”
　　颇有一种大家长的风度。
　　莫轻染眼神冰冷，别过眼没说话。
　　中间涌动的诡异氛围就是个瞎子都能看出两人不对盘。
　　这让许多旁观的名门世家们都拿捏不准，不知道这风到底吹哪边，他们又要站在哪一方比较好。
　　莫芸缓步下了楼梯，端了一杯红酒，摇晃着示意大家都看过来，她有很重要的事情需要发言。
　　“这次我牵头举办这次酒宴，主要还是为了宣布一件非常重要的事。这件事是经过董事会再三考虑作出的选择，我能向各位保证，这个决定是为了莫家以后更好的发展，也是为了和大家建立更亲密更高效的合作关系。”
　　莫芸扫视了一圈，目光定在莫轻染身上，嘴角不自觉泄露出一丝得意，连伪装都装不下去了的小人得志。
　　禾颂的心里突然有不妙的预感。
　　一楼大厅后面的门打开，几个人鱼贯而入，他们表情严肃，手上拿着几个棕色的文件袋。
　　最前面的那个男人约莫四十多岁，模样英挺，带着成熟男人的魅力，他走到莫芸边上，搂着女人的腰，满眼的深情温柔。
　　两人站在一起，是郎才女貌的佳偶天成。
　　男人拥抱了一下自己的妻子，站到人群的中间，正对着莫轻染，“这是董事会开会下的决定，莫氏掌权人的位置还要麻烦轻染移让给莫芸了。”
　　这话一出，众人哗然。
　　莫氏要换掌权人？他们之前怎么一点风声都没听到？
　　他们又纷纷看向莫轻染，这个手段狠辣的女人，会甘愿把位置让出来？
　　莫轻染：“董事会什么时候开过要换掌权人的会了？你是在跟我们开玩笑吗？”
　　“对啊，我也没听说过。”
　　“换人的事儿得开股东大会，也没人通知我这个股东开会啊？”
　　“什么时候开的？”
　　有人疑惑，但也有人低着头沉默不语。
　　男人从文件袋里拿出了相关的资料文件递给莫轻染，“你看看吧。”
　　方圆脸色难看地接过文件袋，翻看这些资料，越看越心惊，难得无措地望向莫轻染。
　　莫轻染：“股东大会需要全体股东在场，尤其是这么重要的事情，需要三分之二的……”
　　她的话还没说完，就被男人打断，“情况特殊，有文件为证自然做不得假。只要我获得超过三分之二的股东认可，我的掌权人身份就是有效的。”
　　“所以，还要麻烦莫轻染小姐在权利更迭的合同上签个字了。”
　　……
　　禾颂看着莫轻染哀伤震惊的表情，心中气恼不已。
　　谁都知道莫氏集团是莫轻染的父母一手创办出来的，当初他们苦心经营的时候，这些所谓的亲戚从来都没有帮助过分毫。
　　相反在莫氏不断壮大的时候，他们都可着劲儿地过来要股份想分一杯羹。
　　但没有一个人站出来为莫轻染说话，白纸黑字的文件摆在面前，在场的所有人都看着这出家族斗争的戏码，站在哪边，讨好哪边，似乎不言而喻了。
　　人群中议论的声音越来越大，雷鸣般的掌声响起，所有人举杯向莫芸道贺，仿佛一切并无不妥。
　　禾颂脑子像炸裂般地疼，意识飘忽浮起。
　　她从这个梦中醒了过来。
　　*
　　这次的梦境和上次的情况很类似，禾颂从床头柜的抽屉里拿出记事本，将梦到的一切大致记录了下来。
　　那么，紧接着，问题来了，她该怎么告诉莫轻染莫芸可能会取代她的事情？
　　而且，先不说这个酒宴的具体时间，梦境代表的是原著剧情，因为有了她的出现，很多剧情发生了偏离，这件事会不会发生都是件未知数。
　　首先还是得确认这件事的真实性。
　　*
　　禾颂特意买了几件符合江蔚然审美取向的骚包衣服，穿得像只花枝招展的花孔雀似的去见了莫芸。
　　莫芸的别墅在郊区平原，开车驶入平原公路时，前后都不见半个人影，后来的禾颂才知道，这是因为莫芸将整个山头都包了下来，来往的都是她的生意伙伴。
　　她会时常在这座富丽堂皇的别墅里邀请名流官员来玩耍。
　　别墅前是一片开阔的花园，后面则是一整个大型高尔夫球场。她的丈夫林秋实很喜欢打高尔夫，这个球场也是莫芸特意为他设计的。
　　夫妻两人结婚二十多年，恩爱如初。
　　因为提前预约过，禾颂顺利地通过了别墅大门，看着花园里那一个个令人叹为观止的巨型雕像，她深刻领悟到什么叫做富豪。
　　她这个别墅可比莫轻染那个别墅大上三四倍不止。
　　听说他们夫妻二人还没有孩子，全家两个人住这么大的房子，睡得过来吗？
　　禾颂发出穷人般的疑问。
　　还是莫轻染那个别墅好，空是空了点，好歹还能看见人。
　　住在这个跟城堡有的一拼的房子里，你大声喊一声，都不见得对方能听见。
　　她到的时候，莫芸正在做美容，她仰躺在柔软适中的按摩床上，任边上三四个美容师用各种仪器在她的脸上捯饬。
　　禾颂看得眼花缭乱，在边上的沙发上一坐，“我和莫轻染已经领证了。”
　　她话说得突然，莫芸惊得从按摩床上坐了起来，“领证？！你们领证了？”
　　之前不是还跟自己汇报莫轻染对她的态度依然冷淡吗？怎么突然跨度这么大？
　　禾颂点点头，吊儿郎当地把右边的胳膊搭在沙发靠背上，得意洋洋地冲莫芸一笑，“是啊，服帖了。”
　　莫芸眼珠子滴溜溜地转，缓了好半晌，挥手让所有的美容师下去，又将自己脸上的面膜摘了下来。
　　她走近禾颂，上上下下打量着，眼睛里满是不可思议，“你还真有本事，能把那个……她搞到手。”
　　禾颂耸肩：“可找不出第二个和她信息素匹配度高达95%的人了。莫轻染说了，与其继续找个陌生人结婚，还不如和我结婚。她并不爱我，只是这样会解决掉她很多麻烦。”
　　莫芸小声嘀咕着：“是解决掉很多麻烦。”那些她父母许诺的她结婚后有效给予的财产这下可都到了那丫头手里，那笔钱一定不少。
　　她很是肉疼和嫉妒，但想到之后的计划安排还是平静了下来。
　　和整个莫氏集团比，那些钱也就是小巫见大巫了。
　　“所以她对你……”
　　禾颂故作烦躁和生气：“她还是不喜欢我，这就是场有名无实的婚姻，婚前什么样，婚后什么样，这是她的原话。”
　　莫芸坐到她身边，像长辈般安慰道：“轻染的性子就是这样，她不愿意做的事情谁都没办法逼她。能和你成功领证已经不容易了，你们之间的感情还是可以慢慢培养的。”
　　禾颂：“培养个屁，她一天到晚都在公司里待着，我都见不到她，除了工作还是工作，她就不能像其他omega一样乖乖待在家里吗？”
　　禾颂说完实打实复刻下来的渣A语录，还偷偷观察莫芸的反应。
　　莫芸也是个有很强事业心的女人，她觉得什么事情都没有工作重要，包括生活和家庭，所以她听到禾颂的话相当反感。
　　但她把这种不满咽了下去，眼下，挑拨两人之间的关系才对后面的事情有利。
　　莫芸：“你也要多体谅体谅她，毕竟她是莫氏的掌权人，要管理那么多家公司，每天累得不着家也是常事。”
　　禾颂看着莫芸，决定再下记猛料：“是啊，掌权人，多风光的名头。但我又不需要一个掌权人的妻子，只知道工作，在家里连饭都不会烧。”
　　莫芸：“你不希望轻染当掌权人吗？”
　　禾颂挠头，“我也不是这个意思，就是她工作太忙了。”
　　莫芸：“我听着就像那个意思，如果轻染不再是掌权人，你愿意吗？”


第21章 
　　听出莫芸嘴里的试探，禾颂知道鱼咬饵，上钩了。
　　禾颂一哂：“愿意啊，怎么不愿意，她是不是这个莫氏掌权人都和没多大关系，我更喜欢她能把时间都花在我身上。但是，这可能吗？”
　　“她有多喜欢工作二姨您不是不知道，让她放弃……绝对不可能的事。”
　　莫芸强忍住不露出嫌恶的表情，循循善诱，“如果她不是掌权人了，工作也就不忙了，更有其他时间和你培养感情，反正只要她手上有莫氏的股份，不用工作，你们后半辈子也衣食无忧了。”
　　说着，她还忍不住继续试探，“你们结婚之后，轻染有告诉你关于她父母的事吗？”
　　禾颂摇了摇头，“她从没跟我说过这些事，不管我说什么，她都不喜欢搭理我。”
　　莫芸：“慢慢会好的，我就是听说她父母好像留给她了很多结婚礼物……”
　　禾颂仰脸作思考状，“嗯……好像是有这么回事。”
　　莫芸心陡然提了起来，“你知道？”
　　但紧接着禾颂又赶快摇头，“只是领证的时候听她助理说过，不过具体的礼物我也不大清楚。”
　　莫芸：“不清楚也好，毕竟是她父母留下的礼物。”她彻底放心下来，看来目前为止禾颂还不知道自己已经得到了莫轻染父母赠予的1%的莫氏股份。
　　是她多虑了，莫轻染又不喜欢禾颂，怎么可能会告诉她呢。
　　“轻染年纪轻轻管理公司，其实董事会有好多股东都不太满意她的，觉得她资历不够，尽管我和她二叔三叔一直帮衬着她，但到底是心有余力不足。”
　　莫芸铺垫了许多，禾颂听得耳朵都快起茧子了才听到她说出最后的目的。
　　“所以我也向董事会提出了让轻染暂放权利，应该下次股东大会就会有结果了。”
　　禾颂一听，装作很高心的样子，“那真是太好了，二姨，在这件事上我绝对是站在你这边的。我回去的时候也会好好跟莫轻染说……”
　　“不行，不能跟她说！”莫芸连忙喊了出来，意识到自己的反应过激了，她才又柔声细语道，“这件事呢，还是先不要告诉轻染，我怕她有抵触心理。等到时候吧，等股东大会召开，我会通知她的。”
　　你通知了才怪……
　　禾颂当然清楚莫芸的险恶用心，她想神不知鬼不觉地把莫轻染架空。
　　但是，她记得莫轻染曾和她说过，莫芸现在还没有成为掌权人的资格，她的股份并不多，就算加上他丈夫的也不足以与莫轻染抗衡。
　　那她有什么资本这么笃定能把莫轻染拉下来？
　　禾颂露出担忧疑惑的表情，“但二姨，我听轻染说，她在公司里是掌权人，二叔、二姨之类的，根本都不过她，您这次有把握吗？”
　　她心里默念，对不起了，轻染，可能得抹黑一下你了。
　　莫芸眨眨眼，笑容淡然，“只要你帮一下二姨，这件事就是板上钉钉了。”
　　她拿出提前准备的合同，交给禾颂，只要禾颂签下名，那她又多了1%的把握。
　　禾颂：“这是什么合同？”
　　莫芸：“虽然你并不是莫氏的股东，但你是莫轻染合法的妻子，签下这份合同对我们在董事会上提出莫轻染让位更有说服力。”
　　“到时候那些支持我的股东也会签一份相似的合同。”
　　禾颂看了看那份合同，虽然她看不懂，但也不难理解这是一份不利于莫轻染的合同，她将合同拿了起来，又放下。
　　莫芸：“怎么了？不相信我？”
　　禾颂摇头：“我看上面股份股份的，突然想起结婚的时候莫轻染好像跟我说过股份之类的东西，她说我也有资格进董事会。”
　　莫芸的脸涨成了猪肝色，“什么股份啊？”
　　禾颂：“是莫轻染的父母赠与我的，好像是1%，唉，这也太少了吧，你说是不是太抠了点。”
　　手里只有不到2%的莫芸气得说不出话来，真是个蠢货，连手上握有的价值都看不到，凭什么她这个外来人能分到这么多。
　　禾颂像是没看到她的表情，天真无辜地问道：“二姨，1%的股份够吗？是不是太少了点。”
　　莫芸强笑：“够了，够了，这还挺多的。没想到轻染还会跟你说这件事。”
　　禾颂：“是啊是啊，我也很奇怪，什么股份不股份的，还没有房子来得实在。但轻染说只要我站在她那边，这些股份就很有用，我也不太懂。”
　　莫芸心里一凛，没想到莫轻染会打拉拢禾颂的算盘。
　　莫芸：“虽然你和莫轻染结婚了，但她对你的态度可没那么好，之前一直在帮你的可是我，到底相信谁，站在谁那边，我知道你心里肯定清楚。”
　　禾颂点头：“当然了，二姨，我说过我会永远站在你这边的。结婚前我们不是说好的，只要莫轻染有任何的一举一动我都会告诉您。”
　　莫芸满意了，又蠢又贪的人是最好拿捏的，只要给点甜头就能帮自己办事。
　　“那你就把名字签上，以后啊，好好听二姨的，二姨不会骗你的。”
　　禾颂拿起边上的笔就准备往下签，莫芸在边上一眨不眨地看着，仿佛胜利在望，但随即禾颂又停了下来。
　　“二姨，说来挺不好意思的，这股东大会长什么样我还没见过，既然我现在也是股东了，要不我还是在股东大会上签字吧。”
　　一口气没憋住，莫芸只觉得和禾颂讲话，这心情七上八下地。
　　“股东大会有什么好看的，也就签个字的事儿。”
　　禾颂：“二姨，求您了。反正早签晚签我都得签的，也不差这点时间。”
　　莫芸转念想了想，把禾颂带过去，让大家都知道这1%股份是站在自己这边的，那对其他还在观望的股东而言，无疑是种说服力。
　　“行吧，那就下次股东大会的时候再签，具体时间我会提前告诉你，到时会有人来接你的。”
　　“谢谢二姨！”
　　事情谈完，莫芸又招呼了门外的美容师进来，并对禾颂摆了摆手，算作欢送。
　　禾颂也不久留，心情颇好地走出门，却意外在别墅前的花园边上看见了修剪树枝的男人。
　　他和梦中那个拥抱莫芸的男人长得一模一样，林秋实，著名的律师，和莫芸在大学里认识，两人相爱并结婚已有二十多年。
　　人长得倒是仪表堂堂，一表人才的，但心里的花花肠子很多。
　　莫芸之所以在莫氏集团有这么大的威望和众多的支持者，他在后面起到了不小的作用。
　　禾颂对他印象最深刻的一段是原著里，莫轻染被莫氏赶走，孤身一人的时候，林秋实以莫宅作要挟特意找上了她，称只要莫轻染做自己背地里的情人，他就不会将老宅卖掉，还会照顾她的后半辈子。
　　话说得不堪入耳，油腻又自大，直接被方圆打了出去。
　　所以，禾颂看着眼前这个沐浴在阳光下风度翩翩衣冠楚楚的男人时，心里只有想揍他的冲动。
　　还想对莫轻染下手？真是不知道无耻两个字怎么写。
　　她穿过花园，走到了林秋实旁边，抬头看着树枝，冷不丁说了一句，“这树剪得太丑了。”
　　林秋实一听，转头看见了禾颂，眼里闪过一丝惊艳，他看了看树枝的造型，“只有修剪规范，才能保证它长得更好。”
　　“你是……芸儿的客人？”
　　禾颂：“是啊，我有些事要找二姨。”
　　林秋实被这个称呼弄愣了，“你喊她二姨？”
　　禾颂露出灿烂的微笑：“是啊，初次见面，我是莫轻染的合法伴侣，我叫禾颂。”
　　林秋实结结巴巴地“嗯”了几声，显然是没从这个冲击里缓过神来。
　　“我，我还以为轻染不会这么早结婚呢。”
　　禾颂看他恍惚的神情，大力地拍上他的后背道，“缘分到了，挡都挡不住。”
　　林秋实被拍得不住咳嗽，想往边上躲，又被禾颂拍个正着，只能尴尬地微笑。
　　“我叫林秋实，是芸儿的丈夫。”林秋实朝禾颂伸手，两人握了握。
　　但禾颂刚想把手抽出来，就被林秋实大力地攥紧。
　　嗯？干什么？她抬头看清林秋实有些暧昧的态度，心里升起了一丝好笑。
　　这是他们第一次见吧，这林秋实怎么回事，是个人就想勾搭？
　　禾颂不知道的是，林秋实偷吃是个不大不小的秘密了。
　　为什么说不大不小，因为外界的人都不知道，但枕边人的莫芸却是心知肚明。
　　小到贴身助理，大到客户美女，周围的莺莺燕燕，林秋实就没断过。
　　那些传言中的神仙眷侣，恩爱夫妻，只有莫芸知道，都是他们两个人维持出来的假象，光是每个月给林秋实小情的分手费和封口费就是一笔巨大的花销。
　　林秋实不知收敛，变本加厉，几次三番在莫芸面前调戏莫轻染，她都快气疯了。
　　脑袋上绿的发光，还得忙着给林秋实擦屁股，如果他们不是共同的利益体，这场早就破碎的婚姻本就结束了。
　　禾颂手被攥着，也不甘示弱。
　　呵不放就不放，看谁手劲儿更大吧。
　　林秋实只觉得手上握着的那只柔软无骨的香软小手猛地开始发力，虎口的地方被禾颂两只指头掰得要断开。
　　他吃痛地喊出声，想把手抽回来的，却被禾颂一个大力扯住。
　　“啊啊啊，疼，你放手，你赶紧……啊！”
　　大拇指被掰折的声音在林秋实的心里响起，他疼地脸色发白，大拇指绵软无力地垂着，没半点反应。
　　他跪在地上，恐惧地开始喊人。
　　禾颂见状，就准备开溜了，裤腿却被面目狰狞的林秋实用另一只完好的手拽着。
　　“你想跑哪里去？这件事没完！来人！把她的手打断！来人！”
　　禾颂一扯腿，将裤脚从林秋实的手上扯回来，又毫不怜惜地重重踢向了他的肚子。
　　林秋实疼得抱着肚子哀嚎，身体蜷得像被煮熟的虾，禾颂在他脑袋边蹲下，缓缓道：“要是被我知道你还觊觎着莫轻染，废你的就不只是你的大拇指了。”
　　她潇洒地站起身，哼着调子愉快地离开了。
　　果不其然，就在她坐车离开后没久，就接到了莫芸的电话。禾颂义愤填膺地向莫芸抱怨林秋实对她的骚扰，还反过来要求林秋实跟她道歉。
　　“我也是听轻染说的，那个林秋实好几次都骚扰她，这次居然还骚扰到了我的头上，二姨，您怎么能和这样的人在一起呢。”
　　“外面的人还说你们感情有多好，你看看这个林秋实到底要给您戴多少绿帽子啊？我真该跟那些媒体曝光他的行为。”
　　莫芸被她的话一噎，将一腔怒意往肚子里憋，“他，他这都是一时兴起昏了头，我先代他向你道歉，媒体就爱捕风捉影，这都没影儿的事，你千万别放在心上。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：霸气啊～
　　禾颂：谁都不能欺负我老婆。


第22章 
　　本来准备兴师问罪的莫芸，反倒被禾颂的话唬的一愣一愣的，一方面怕她把夫妻不和丈夫出轨的事情到处乱说，一方面又怕破坏了两人之间的友好合作关系。
　　只能打碎牙往肚里咽，道了歉这事儿算过去了。
　　挂了电话后，站在病房外走廊的莫芸脸色阴沉下来，她大力捏着手机，几乎要把它捏碎了，凶厉的目光紧盯着病房里躺着的林秋实。
　　她吐出一口气，推开门进去。
　　里面，林秋实的右手被白色绷带缠了一圈又一圈，他躺在床上不断破口大骂：“那个疯女人到底是谁？她把我的手指掰断了！”
　　“莫芸，快找人，找人作了她，我的手指啊，你找人……”
　　“闭嘴！”莫芸踩着高跟鞋阔步到他床边，“你还嫌不够丢人吗？见到个好看的就发qing，林秋实，我警告过你很多次了！”
　　她的指甲因为嫉恨和愤怒掐紧了掌心，她仰着下巴睨这个同床共枕了二十多年的男人，“如果还有下次，我会亲自爆料给媒体让你身败名裂！”
　　林秋实冷笑，显然对莫芸一贯的威胁说辞习以为常了，“你以为只要坐上莫家掌权人的位置，就能高枕无忧将我踹掉？没有我的帮扶和支持，你就是下一个莫轻染。”
　　莫芸闭上眼，转脸看窗外，平复了一下心情后，道：“林秋实，我真的受不了你了。这次股东大会之后我们就离婚，装了二十多年的恩爱夫妻，我不想也装不下去了。”
　　学生时代一见钟情的怦然心动，他们曾经像无数情侣一样过了一段热烈而又激情的甜蜜期，并在盛大的婚礼中步入殿堂，许诺后半生互相依靠。
　　但婚后不到两年，林秋实的花花公子属性就彻底暴露，出轨多次，甚至还勾搭上莫芸当时的好闺蜜，某银行家的妻子。
　　明目张胆，一次又一次，莫芸要是还没发现，就是睁眼瞎了，她质问林秋实。
　　没想到林秋实不仅爽快承认了，还直接摊牌要离婚。
　　他觉得莫芸太强势，身为妻子的很多方面都做的不合他心意。
　　根据婚前林秋实拟定的财产协议，两人离婚，他能分到莫芸的一大笔钱，莫芸却会遭受严重的损失。尽管知道协议的不平等，莫芸当时还是签了。
　　没想到现在林秋实竟然跟自己来这套，那时她在公司还需要林秋实帮忙，自然没答应，只能忍气吞声下来。
　　这一忍，就忍了二十几年。
　　“我们婚前的财产协议依然有效，离了我你就可以正大光明地找你那些情人了。”莫芸讽刺地笑着，抓过放在床边的包包，踩着啪嗒声走远了。
　　林秋实被莫芸惊得好一会儿才缓过来，嘴里喃喃道：“她绝不可能这么做的，她会损失很多，她绝不会这么做的……”
　　*
　　禾颂神清气爽地回了莫宅，准备跟莫轻染“打小报告”。
　　她详细地把自己在莫芸家里的一顿表演和莫芸那份古怪的合同讲了一遍，还说了花园里遇到林秋实的事。
　　“你没看到当时我掰断他大拇指时他的脸，可太好笑了。”
　　莫轻染自始至终都很安静地看着禾颂绘声绘色讲述，没有打断。一直听到林秋实的事，她才抿起唇不悦道：“他调戏你？”
　　禾颂：“色胆包天就该就地正法，我给他那一下子够让他长记性了。”
　　莫轻染：“他心眼小的很，小心以后他给你使绊子。唔……不过有我在，也没什么好怕的。”
　　禾颂听到这话，笑得见牙不见眼，嘴角上扬的笑意压都压不住，试问谁能受得了直球攻击。
　　禾颂的牙晾干了不少，“到时候具体的股东大会的时间出了，我就告诉你。”
　　但，莫轻染将双手搭在腿上，淡淡道：“我不去。”
　　禾颂：“你当然得去，不然莫芸就会成为新的掌权人，真的……”梦境里酒宴上的场面又浮现在禾颂眼前，她不想看到莫轻染难过。
　　莫轻染：“早晚都得换的，禾颂。现在的莫氏早就不再是以前的莫氏，内部的权利斗争影响了太多，再这样下去，它早晚会垮。”
　　禾颂：“那你……”
　　莫轻染：“还记得之前你答应我的，当我的挡箭牌？”
　　禾颂点了点头。
　　莫轻染：“那就听我的。”
　　禾颂知道莫轻染心里有安排，再次点头，她只是有些心疼，如果从莫氏掌权人的位置上下来，莫轻染在公司的处境会更糟。
　　莫轻染：“莫芸苦心经营那么久，我可不能让她失望。”
　　*
　　剧组里，最后一幕场景拍摄。
　　禾颂穿着红色的纱裙站在特效加持的烈火焚烧的巨大沟壑前，目光冷凝而淡漠地望着远方。
　　在严朝喊“卡”之后，拍摄场地爆发出雷鸣般的掌声。
　　《风华录》就此杀青。
　　穿着锦袍貂裘的何晏率先走到禾颂面前，伸出手，“恭喜杀青。”
　　禾颂连忙握上去，同样道贺：“恭喜杀青。”
　　何晏：“《风华录》下个月就开播了，之后有什么安排吗？”
　　禾颂摇头，虽然齐鸣那有几个剧本推给了她，但需要经常出差，一拍就是三四个月，莫氏集团的事还需要她帮忙，她暂时不能离开S市太久。
　　何晏：“有兴趣来我的电影客串个角色吗？”
　　何晏成为影帝后，又渐渐起了拍电影的心思，他会写剧本，也特意去国外读了个导演专业，学习了科班知识才准备下手实操。
　　第一次嘛，本来就是想试个水，没想过能拿奖，能排上片上映他倒贴钱都行。也是圆了一个他儿时拍电影当导演的梦。
　　结果，电影刚开始筹备的时候，严朝知道了，还特意找上门奚落嘲笑了一番，笑话何晏半吊子水平不知天高地厚想拍电影，笑话他装噱头摆烂拍不出高质量电影。
　　把何晏气得连夜打电话找父母以及几个有钱的哥哥姐姐借了笔巨款作为拍摄经费。
　　何家家底不厚，但胜在家里兄弟姐妹多，还个顶个会赚钱，在各行各业混得风生水起。
　　一方有难八方支援，这场舅舅与侄儿的意气之争就开始了。
　　“我觉得你的演技很好，有兴趣考虑一下吗？就是我这片酬啊，可能给的比别的电影给的要低一点。”
　　何晏也不遮掩，既然真心想邀请禾颂来拍戏，自然要给足诚意。
　　“投资方就我一个，整个拍摄的钱我也筹够了，但也挺勉强的，所以在各方面的成本经费上我得节省点，如果你有意向的话，可以带经纪人我们好好谈谈价格。”
　　禾颂没有拒绝何晏的好意，表示看了剧本后，会认真考虑。
　　尽管相处的时间不长，但何晏为人不错，瞧着挺没心没肺又霸道毒舌的样子，实际上也就是逗个乐，片场花絮里的表现跟剧里小天使般的男主截然不同。
　　有时呆得像二哈，有时傻得像地主家的儿子。
　　虽然他俩算官配，但剧里剧外的cp感还没她和于冬冬的强。
　　何晏当时还真诚发问：“他堂堂一男主，戏份还没女配的一半多，后期纯纯的女主工具人，最后和女主还一南一北长期分居，隔着条火沟子相顾无言，这不扯淡嘛。”
　　严朝听到这话，一巴掌拍在他背上，力气大得似乎要把何晏拍进地里，抠都抠不出来的那种。
　　“戏就摆在那，你爱拍不拍，抱怨个什么劲儿，找你来的时候我可都明说是客串，戏份不多。”
　　何晏扭曲着脸，弯手臂去够后背，“我就随口吐槽一句，这部大女主的戏怎么看都橘里橘气的……”
　　他话说到后面，特意压低了声音，像是嘟囔。
　　严朝瞪他一眼，“碎碎念什么呢？原著里男主登场次数就不多，就这些画面和台词，还是吴青特意加上，用来丰满人设的。”
　　何晏：确定不是为了过审硬加的？整个剧本看下来，就四个字“女主独美”。
　　……
　　禾颂坐上了保姆车，却意外看见了齐鸣。
　　他端正坐在狭小的车厢里，一双长腿似乎有些憋屈地蜷在座位前。
　　见到禾颂进来，他将提前准备好的后续流程安排一一告诉禾颂。
　　代言广告都得跟上，杂志的拍摄倒不急于一时，后续剧组那边的几波开播前的宣传也得注意，而最重要的，是山竹台邀请禾颂参与的一个恋爱综艺。
　　禾颂听到这个，一愣：“恋爱综艺？找我？”
　　不怪她是这个反应，江蔚然是怎样声名狼藉的恋爱过往，经过上次那次舆论的发酵，已经是路人皆知了，她去拍恋爱综艺，有人愿意看吗？
　　齐鸣扶了扶眼睛，轻咳，“自从上次那件事后，山竹台就不止一次给我发邀请，强烈希望你能参加。咳咳……他们还给你安排了千人斩的花花人设，听说观众就喜欢看这类的。”
　　喜欢看什么？看她油腻把妹还是看她渣A被甩？
　　笑料和爽点齐飞？
　　这样想想，禾颂竟然诡异地认同他们鬼才的操作。
　　她转头问齐鸣，“那你认为呢？”
　　齐鸣看了看禾颂：“我觉得这是个不错的选择。山竹台的明星恋爱综艺热度一直很高，邀请的明星也都是大咖云集，收视率一直都很高。”
　　“而且因为之前的热度，有不少网友非常好奇你……那些丰富的恋爱史，这时候上这个恋爱综艺，你也可以说些增加路人好感的事情。”
　　禾颂仰脸想了想，去也不是不可以，她知道这是个提高知名度不错的机会，而且这个直播综艺的时间正好是下月《风华录》开播的时候。
　　她还能在综艺上给电视剧打波广告。
　　“嗯，行吧，我去。”
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：恋综大型修罗场将要上线……
　　白薇：我是谁？我是本文那个至今未出场的白月光，我再不出来读者都要遗忘我了。


第23章 
　　禾颂又把何晏邀请自己客串电影的事告诉齐鸣。那个剧本质量挺不错的，片酬先不谈，她还是很乐意助何晏一臂之力的。
　　齐鸣听到何晏请禾颂拍电影，心里诧异极了。
　　他虽然没带过何晏，但都是圈内有些名气的人，吃过几次饭，也算个点头之交，何晏要拍电影的事他略有耳闻，圈内对这件事看法不一，但绝大部分都认为何晏是一时兴起，玩个票。
　　“你先把他的剧本发给我看看吧，如果可以我跟他约个时间，我们一起详谈。”
　　何晏在拍戏方面性格龟毛挑剔，齐鸣清楚他要着力拍的剧本必然不差，但职业素养使然，还是得仔细看看。
　　禾颂欣赏他的认真仔细，不愧是带出过不少影帝影后的经纪人，细节的地方就是讲究，之前给她挑剧本时的眼光也很犀利。
　　“何晏跟我说，就是片酬方面可能会低一些，我觉得这些还是次要的。”
　　齐鸣点头，修长的手指在扶手上顿了顿，“的确，目前他还没拉到投资方，拍戏的资金足够，请演员的部分可能就……但我是你的经纪人，不是他的经纪人，片酬方面我有自己的考量，尽量双方都满意。”
　　事情谈完也不过半小时，两人你来我往地商量效率很高，齐鸣非常满意这样的工作状态，临走前还不忘跟禾颂说一声。
　　“禾小姐，之前公司安排我来带你，其实是莫小姐的意思。起初我是拒绝的，因为我并不想带一个喜欢惹麻烦的艺人。”
　　“但现在，我很庆幸当初做的决定，你很有发展潜力，祝我们合作愉快。”
　　没想到齐鸣竟然也是莫轻染安排给她的，禾颂笑着敲了敲脑袋，莫轻染，你到底还有什么惊喜是我不知道的。
　　*
　　股东大会当天，禾颂跟着莫芸进会议室的时候，心情还颇为紧张。
　　气场，气场，气场。
　　要撑住，不能露怯，该演起来的时候千万别怂，不就是演个二百五嘛，难道还能难倒她？
　　她摆出散漫又无知无畏的样子一屁股在莫芸边上坐下。
　　此时，会议室已经坐满了大半的人，看着莫芸边上这个陌生的女人，很多人都明里暗里地打量，揣测着禾颂的身份。
　　禾颂注意到莫芸的丈夫林秋实没来，他也是股东之一，还是站在莫芸身边的，没道理这样的场合不来啊。
　　她有些迷惑，但心里还是暗暗松了口气，要是林秋实气不过那根拇指，非要在股东大会上闹起来，这计划也就没办法实施了。
　　“莫芸啊，你身边这位是……”一个头发花白，但精神矍铄的老人突然开口了，李德林曾经是莫轻染父母长期的合作伙伴，意外发生后，他又站到了莫芸这边。
　　莫轻染几次三番的劝说，改换阵营，他都不以为意。
　　一个半点经验阅历都没有的毛丫头，能管什么事？所以就算后来莫轻染因为继承人的身份成为了莫氏的掌权人，他还是我行我素，拒绝与莫轻染合作。
　　因为是董事会的老人，他的声望一直都很高，所以也有不少原来的老股东不站莫轻染，倒戈到莫芸这边。
　　现下，他甫一开口，其他人探照灯般的眼神就在禾颂身上窥探。
　　禾颂很反感，却还是得摆出一副无所谓纨绔的样子。
　　莫芸露出一个优雅的微笑，向所有人介绍道：“她是莫轻染现在的合法伴侣，她叫禾颂。”
　　禾颂？没听过这号人啊？
　　“莫轻染结婚了？怎么一点消息都没听说啊。”
　　“好像是之前系统匹配的那个，不知道走了什么狗屎运。”
　　“能入赘进莫氏，这运气没谁了，之前排队等着和她相亲的各家公子这回的如意算盘是落空了。”
　　“禾？是哪家的姓啊，我怎么没听过。”
　　“出身普通家庭吧，这还真是一朵鲜花插在牛粪上，莫轻染也太惨了吧。”
　　会议室窃窃私语的声音一直没停，莫芸心里暗自得意，这样那些还对莫轻染抱有期待的人总该安分下来了吧。
　　禾颂摆出不耐烦的语气：“可以开始谈正事了吗？我手头上这么多股份总得发挥发挥作用吧。”
　　不轻不重的一句，却让所有人都为之一惊。
　　“股份？所以那件事是真的？”
　　“结婚赠予的1%股份，我去，凭什么？”
　　“这可比我们这么多人加在一起都高。”
　　“能拉拢到她，莫芸手段高啊，挖自家外甥女的墙角，够狠。”
　　……
　　“咳咳，好了，我们开始谈正事吧。”莫芸站了起来，示意大家安静，可紧闭的会议室大门却正好在这时被人推开了。
　　姗姗来迟的一帮人，闲庭野鹤地跨步进来，就像是漫步在自家后花园，一个模样三十岁的男人衣装笔挺地走在最前面。
　　“莫芸，你这开股东大会怎么不叫上我？”那个男人一屁股坐在了会议室空着的主位上，态度嚣张又傲慢。
　　莫芸从见到这个人的第一眼起，就肉眼可见的紧张起来，“莫子行，你怎么来了？”
　　莫子行像是听见了什么笑话似的，从鼻腔里哼出一抹冷笑，“我为什么不能来？股东大会讨论罢免执行董事换人的大事，我这个股东之一为什么不能来？”
　　莫芸脸色难看，狠狠地想，到底是谁泄露了消息，自己人里出了内鬼不成，那莫轻染那边呢，她今天难道也会来？
　　但眼下的场景由不得她想太多了，莫子行在董事会的股份和她差不多，但有其他的股东支持，她也不需要担心，从一开始，她就做好了万全的准备。
　　莫子行在公司行事霸道，虽有不少支持者，但看不惯他的也大有人在。在场被莫芸邀请过来的股东大部分都和他不对盘。
　　见他进来搅局，也都没什么好脸色。
　　莫子行看着因为自己的到来而冷场的会议室，轻笑了一声，“开始吧，会议。”
　　会议持续了三个小时，莫芸的脸色越来越难看，会议室里的氛围凝滞成不动的冰山，每个人都正襟危坐，表情复杂。
　　掌权人的位置到底花落谁家，本该是毫无悬念的事情，却愈发离谱了起来。
　　她手头上的股份加上林秋实的当然还够不到掌权人的位置，所以她费尽心思取得其他股东的信任，以获得更多的支持，最好的切入点，就是许多站在莫轻染那边的老股东们。
　　莫轻染毕竟不是她爸，她和那些股东们的相处时间还没有她和莫子行打交道的时间长，想挑拨挖角自然容易一些。
　　可莫子行那边支持的股份权重，竟然比她想象地还要多？
　　这怎么可能？
　　莫子行坐在首位上支着下巴略显无聊地看着窗外，似乎对会议室里发生的一切都漠不关心。
　　他只需要最终的结果。
　　“那么，新一届的掌权人就是莫子行先生了。”主持的人抖着声音看向已经愤怒怨恨的莫芸，他也没有办法，这就是大家有目共睹的结果。
　　“我不相信，莫子行，你怎么可能会有这么多股份？！我要看股权分配书，到底是谁，是谁……”
　　莫芸厉声喊着，又慢慢地想到了什么。
　　是了，只有莫轻染？只有莫轻染才能有这么多股份！
　　“她选择支持你？这不可能，她这是在自掘坟墓。”
　　莫子行示意自己旁边的助理将股权分配书递给莫芸，“这是最新的股权分配书，只怕二姐太高兴了，才忘了看了。”
　　莫芸立马打开，一行一行地对过去，却在触及到禾颂的名字时，瞳孔蓦然一缩，竟然是6%？？？
　　她像是不认识似的，转头看向坐在自己身边风轻云淡转着笔的禾颂，有呕血的冲动，她指着禾颂，“你背叛了我？”
　　禾颂耸了耸肩，跟坐在首位的莫子行交换了个眼神，“只是和别人做了交易，二姨，其实这掌权人的位置爱谁坐谁坐，都和我无关。”
　　“你怎么会有6%的股份？莫轻染把她的股份都给了你？她疯了？！”
　　“她没疯，如果她被逼退位，就会被要求交出部分股份，但如果转给我就不一样，毕竟我和她是事实婚姻，财产算共同的。”
　　“而且我手上有她的把柄，莫轻染，以后不会再有机会出现在董事会了。”
　　禾颂这话明面上是告诉莫芸，其实是转弯抹角告诉莫子行，莫轻染把所有股份转移给她后，对他掌握的莫氏集团构不成任何威胁。
　　没想到被人反刺了一道，莫芸今天才真正认识到自己此前对禾颂看走了眼，以为她是只蠢猪，没想到竟然是毒蛇。
　　她再忍受不了莫子行沾沾自喜的表情，恶狠狠地跟禾颂说了句“来日方长”的话后，就愤愤地离开了。
　　和她一同离开的，还有李德林。
　　禾颂见人走了，知道这戏一大半算是成功演完了。
　　莫子行这时开口：“这次成功，还要多谢禾小姐的鼎力相助。”
　　禾颂：“莫总说笑了，这只是一出交易。希望您要好好履行您的承诺。”
　　“没问题，莫芸和林秋实我一定想办法解决，给禾小姐一个满意的交代。”
　　禾颂：“我相信莫总。”
　　莫子行：“之后我和禾小姐应该还会有更多的合作，也希望禾小姐能继续支持。”
　　禾颂站起身，走到莫子行边上，小声道：“我这个人很讨厌别人把我当傻子一样利用，只要莫总您不当下一个莫芸，我一定好好配合。”
　　随后，她不理会莫子行凝重的神情，离开了会议室。
　　表演正式结束，在没有导演喊“卡”的情况下，禾颂迈出莫氏集团公司大门的时候，终于放松了下来。
　　碟中谍，一点都不好玩。
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：我看你玩挺嗨的。
　　莫轻染很清楚原主的背景，包括演过的戏，搭过的演员同事，所以禾颂越聊自己的过往，就越是在掉马。而且两个人的性格反差实在太大了，莫轻染不可能没发现不对劲儿，她只是没问。
　　ps：关于商战之类的全是我瞎扯的，考究党可以在评论给大家科普一下，谢谢！


第24章 
　　这几天，莫轻染一直在忙公司的交接工作，按她的说法，自己所有的股份转给了禾颂，也就没必要插手公司的事务了。
　　莫子行当然喜闻乐见，巴不得莫轻染赶紧离开公司。
　　莫轻染却暗自摇头，现在的公司早已不是原来的莫氏集团了，几个发展的方向都有偏差，投资的项目也在逐年亏空，到她手上的时候，她已经勉力调整了，却总被重重阻挠。
　　被几个叔叔硬塞过来，明面上来当莫轻染助手锻炼锻炼的几个莫家小辈也是一个有脑子都没有，大错小错一大堆，监视加分权的手段倒是玩得贼溜，尽给公司添乱。
　　这样的搞法，到他们手里也只剩下这个千疮百孔的莫氏了。
　　工作之余，莫轻染还常常坐在沙发上看电视剧。
　　《风华录》。
　　禾颂总会陪她一起看，但看着屏幕里那个本该熟悉的自己，她还是会有种莫名的羞耻。
　　“有什么不好意思的，不就是拍戏吗？”莫轻染手上端着芒果千层，用叉子挖着吃，嘴角边还沾上了点椰蓉。
　　禾颂说不上来那种感觉，每次她要拍的戏开播，除了例行的宣传外，她绝对不会去看，脚趾抠地的尴尬。
　　更形象点，就像是你完成了课堂小论文，被老师点名上台在全班同学大声朗读自己的文章并形象表演出来一样。
　　边表演，下面的同学们还边讨论，“这里写的太好了”、“这里太夸张”、“老师为什么要点名她上台”之类的。
　　莫轻染想了想，道：“就像开会点名上去讲ppt？习惯了不就好了。”
　　禾颂摇头，“习惯不了，以前路边广告有我代言的牛奶饮料，我都恨不得冲过去把那张海报给撕了。”
　　莫轻染眨眨眼，疑惑天真地问：“牛奶饮料？哪个牌子的？好喝吗？”
　　禾颂：“叫新风尚，挺好喝的，奶质优选，健康饮品，放心喝，新风尚带你探索……”一连串的广告词脱口而出后，她才猛地急刹闭上了嘴。
　　书里的世界可没有什么“新风尚”牛奶饮料，她咳嗽了一声，强行补救：“不过，听说优质奶的成本很贵，他们公司入不敷出，好像……倒闭了来着，挺可惜的。”
　　所幸莫轻染倒没多大反应，任由禾颂打了个哈哈就过去了。
　　禾颂摸摸鼻子，想起了什么，转移了话题，“对了，你为什么突然让我支持莫子行？”
　　莫轻染淡淡道：“没什么，他比莫芸有能力撑下莫氏，仅此而已。”
　　既然要挑掌权人，当然是要选最合适最有能力的。
　　“他脾气不好，不像莫芸左右逢源，八面玲珑，永远都是个人利益至上，惹毛了太多人，才没有那么高的支持率。”
　　“而且，我和他关系一般，只要我威胁不到他，他也不会对我落井下石。”
　　听莫轻染娓娓道来，禾颂又是惊讶又是敬佩，那是一个她从未涉及的领域，但出于那个风暴中心的莫轻染却一派淡然，对所有的局势分析都胸有成竹。
　　她不知道的是，察言观色，隐藏情绪，用局外人的视角分析所有人的一举一动，是莫轻染进公司学到的第一门课。
　　她到底不是一个没有自我意识的傀儡，被他人利用的过程何尝不是她利用别人的手段。
　　禾颂赞道：“太强了，那天莫芸的脸色黑得跟炭似的，坐在我旁边，活要把我生吞了。也难怪，这么多年的积累和努力付诸东流，平白无故被别人抢了去，换我也得疯。难为你能那么快想到对策。”
　　“没什么，只是做了个不太好的梦。”莫轻染想到那天晚上的梦，还是觉得不可思议。
　　那是……预知梦吗？
　　禾颂没听见莫轻染这句低声的呢喃，她偏头看坐在旁边的女人，莫轻染淡黄色的丝绸长裙舒服柔软地贴着她的腰身。
　　黑色，发梢胃部偏栗色的短发从脖颈滑落到两边，露出白皙柔嫩的后脖，一个白色的阻隔贴贴在上面，从微透明的地方可以隐约看到腺体的轮廓。
　　以及上下跳动的幅度。
　　禾颂脸上有些烧，鼻尖沁出热汗，目光灼灼地，慢慢朝那个地方靠近，再靠近……齿间发痒。
　　“禾颂，禾颂，禾颂！”
　　莫轻染急促的呼喊把禾颂拉回了现实，她一低头，才发现两个人挨得很近，她的嘴唇距离莫轻染的脖颈5cm不到，细软的发丝蹭着她出汗的鼻尖。
　　禾颂猛地退开，看到了莫轻染有些微红的双颊。
　　“你在干嘛？我叫你好几声都不应。”
　　禾颂：“我……”
　　莫轻染眯眼看她：“你刚刚，是不是在起什么坏心思？”
　　“我没有，我没有。”禾颂脸爆红，卑微地退到了沙发的另一端，连连否认的样子弱小且无助。
　　“我逗你的，你紧张什么。”
　　禾颂不自觉用手指勾了勾发尾，蔫蔫地坐回莫轻染旁边，她回想起那天的意乱情迷。
　　她不是这个ABO世界观架构下的人，所以她不清楚那个临时标记对于莫轻染到底意味着什么，虽然现在她们两个都默契地避开当做无事发生，但这样……真的好吗？
　　或许她可以找个人问一下。
　　莫轻染没察觉禾颂现在的头脑风暴，看着电视剧随口问道：“我看你和这个于冬冬关系挺好的？杀青宴上还对你又搂又抱的。”
　　“哦，于冬冬啊，她……”
　　嗯？！于冬冬？
　　禾颂额头的汗都要滴下来了，她偷眼看若无其事的莫轻染，权衡着到底该怎么解释。
　　莫轻染：“说实话。”
　　禾颂只得老实地和盘托出。
　　杀青宴那天，于冬冬也来了，因为以后合作的机会可能没有了，所有人都喝嗨了，说要不醉不归。
　　有了上次酒醉的教训，禾颂没敢多喝，每次有人过来敬酒，都是小抿一口，被严朝拍着肩膀说不够意思。
　　呵呵，我这要突然爆发了，你猜猜到底是警察来得快，还是救护车来得快。
　　于冬冬也喝高了，一杯接一杯，酒量又不好，几杯下肚脸就红了，扒着禾颂的衣袖就不放。
　　没了之前剧组里的矜持理智，抹着眼泪鼻涕，跟禾颂告了白。
　　吓得她助理梅姐连连解释，是没出戏，还把禾颂当陆离呢。还上手死命把黏着禾颂的于冬冬扒拉了下来。
　　“禾小姐实在对不住，冬冬酒量不好，喝高了。”
　　禾颂点头，示意她还是把于冬冬带回去，“她喝醉了……还是多注意一下吧，这儿人太多了。”
　　她话说得含含糊糊地，但梅姐秒懂她的意思，一边道谢，一边将人带走了。
　　而偏巧，这一幕就被来接禾颂的莫轻染直接撞上了，虽然也没什么伤大雅的行为……吧，禾颂还是有些心虚。
　　丽丽及时地捅了捅她的肩膀，“家属来认领了，走吧禾姐，我留下来再陪陪他们，等一下我帮你跟严导说一下。”
　　如此贴心的丽丽，禾颂拍拍丽丽的胳膊，“行吧，拜托你了。你也少喝点，到家了给我报个平安。”
　　丽丽点头，千杯不倒的她看着正主发糖，甜地要晕过去，碰上如此霸气的莫小姐，禾姐只能是个妻管严。
　　但那天，莫轻染什么都没问，禾颂以为这件事就翻篇了。
　　没想到……
　　禾颂：“就是这样，她跟我表白，我拒绝了。我现在……也算是有家室的人了，怎么能和别人勾勾搭搭。”
　　莫轻染：“协议的假结婚，你不要有负担，但如果你有喜欢的人了……一定要第一时间告诉我。”
　　禾颂立马点头，虽然她很想解释，假结婚也是登过记的婚姻，双方自愿的婚内出轨，也是出轨。
　　*
　　午后，莫轻染要去公司一趟，虽然卸任后，她不用天天去公司报道了，但公司出现了问题，她还得赶过去。
　　妥妥劳碌命。
　　禾颂则播了丽丽的电话，《风华录》拍完后，她特意给丽丽休了带薪假期，丽丽转头买了去云南的机票，来了个说走就走的旅行。
　　“喂，禾姐？我现在在我朋友开的民宿餐厅里帮忙。”
　　禾颂：“不是给你带薪假期了吗？不好好休息还工作？”
　　丽丽：“她这民宿刚开业，正做活动呢，生意火爆的不行，都忙不过来，我就来帮忙端个盘子之类的。这里可好玩了，风景秀丽，什么时候你带着莫小姐一起来，友情价给你打对折。”
　　“再说吧，莫轻染最近忙，抽不出身，我在家多陪陪她。”
　　“欧呦，这恋爱的酸臭味。”
　　禾颂被说得脸热，提了正事。
　　丽丽：“你的意思是你朋友易感期，她的omega朋友主动提出临时标记，但事后，两个人都当做无事发生。”
　　禾颂：“对对对，然后我朋友就想问，想问……这对omega朋友会不会造成什么伤害？”
　　丽丽：禾姐，我合理怀疑你不行。
　　“她怎么想的，你……你朋友可以直接问啊。”
　　禾颂：“但她都装不在意了，我……我朋友直接问是不是不好。”
　　丽丽：“有什么不好的，她都提出了临时标记，肯定是对你朋友有好感。”
　　禾颂脸一红：“不，不能这么说，我当时很难受，她也许只是想帮我。”
　　丽丽：“既然只是帮忙，那就当事情没发生，翻篇，你们还是好朋友。”
　　禾颂：“但是……可能是因为信息素的影响，好像……”
　　丽丽：“你发现你对她的信息素很着迷？！”
　　禾颂：“对，好像就是这样，不，不是我，是我朋友。我朋友对她的信息素很着迷。”
　　丽丽：禾姐，你都自己说漏了嘴，没发现吗？！
　　禾颂发现，自己最近只要一闻到莫轻染的信息素就会脸红发晕，不自觉想靠近占有，但心里涌现出来的暴躁易怒又让她感到陌生。
　　听上去，像是Alpha易感期即将到来的征兆，对周围的omega会有不自觉生理本能的标记冲动。
　　但她的易感期已经过了，没道理又来一次吧。
　　丽丽想了一圈，没结果。她毕竟是个beta，不理解alpha的性状特征，只能建议禾颂去医院查一查。
　　“挂个第三性别科，开点抑制药吧，可能……孩子憋着憋着，就坏了。”
　　禾颂：？？？你在说什么虎狼之词？！
　　*
　　作者有话要说：
　　禾颂：她在搞hs，举报她。
　　作者：听话，去医院吧。感谢在2022-05-2516：44：36～2022-05-2716：44：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：江南远长安2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　医院三楼，挂着第三性别的科室外走廊。
　　禾颂拿着病历本，戴着口罩和帽子坐在连排的椅子上垂头刷手机，她的脑袋后扎着个高马尾，搭配一身运动装，整个人元气满满。
　　挂这个科室的人还挺多，走廊外的椅子坐满了人，后面还有几个站着排队的。
　　坐在禾颂旁边的女生似乎是个omega，染着一个浅粉色的头发，可可爱爱地戴着耳机晃身体。
　　一个穿迷你牛仔短裤的女人站在女孩身前，弯腰和女孩一起看手机。她一头秀丽黑色的长发直到腰际，两条白皙的腿又直又长，个子似乎比禾颂还要高点，有一米八了。
　　她一手撑着女孩后面的墙壁，一手叉着腰，姿势说不上别扭，但相当霸道。
　　应该是陪女孩一起来的女朋友。
　　粉色头的女孩坐了一会儿，突然抬起手摸到了肩膀，就听“啪”一声，被高个子女孩毫不留情的拍了下去。
　　“不准挠，挠疼了喊哭的又是你。”
　　粉色头的女孩瘪了瘪嘴，见女朋友阴沉的脸，乖乖地缩回了手，但又不服输似的小声嘟囔：“就是太痒了嘛，憋不住。”
　　“吃芒果会腺体过敏你还吃，怪谁？”
　　粉色头女孩：“这不科学，你也是芒果味的，为什么我吃了就没事？”
　　周围其他人包括禾颂在秒懂的瞬间，就整齐划一地移开了八卦的眼神。
　　大庭广众讨论这些，嗯……不太好吧。
　　高个女孩脸色瞬间爆红，四处看了看，才道：“芒果和芒果味信息素能一样吗？快闭嘴吧你。”
　　“我就想尝尝芒果是不是跟你的味道一样好吃，我唔唔唔……”
　　世界在高个女孩直接上手捂嘴的镇压下，安静了。
　　禾颂：……涨见识了。
　　那我是不是应该在回去的路上，顺便买点水蜜桃……尝尝？
　　咳咳咳，不，她要正直。
　　*
　　“禾颂，17号，禾颂。”
　　听到医生喊名字，禾颂拿着病历本起身，进去了。
　　而在她进去后，那个一直刷手机的粉头女孩看着她的背影沉思着什么。
　　高个女孩有些不满了，伸手在她眼前晃了晃，“看什么呢，看那么入神。”
　　“鹿鹿，那个人叫禾颂诶。”
　　“怎么了？”
　　“《风华录》里演陆离的演员好像就叫禾颂！”
　　高个子女生转头也望向科室的方向，“没那么……巧吧。”
　　科室里，一个穿白大褂，模样清俊的女医生坐在电脑前，胸前的名牌上印有“林菀”两个字。
　　她示意进来的禾颂在边上的椅子上坐下，“先说一下你的症状吧。”
　　禾颂于是把自己最近阶段身体不对劲的地方描述了一下。
　　林菀皱了皱眉头，问道：“之前没有出现过这样的症状吗？”
　　禾颂：“没有。”
　　林菀：“我查了你之前的医疗记录，你有Alpha信息素依赖症，对吧？”
　　禾颂点头，原主确实有这个，还只对莫轻染的信息素依赖。
　　林菀：“这几天，你都和这个omega待在一起吗？”
　　禾颂：“对，所以我这些症状和这个信息素依赖症有关？”
　　林菀：“很大可能，你等会儿去二楼抽个血，我看看你各项指标是否正常。”
　　“根据信息素依赖症以往的病例，想要减轻症状的最好办法，就是和你的omega进行标记，标记的程度越高，缓减效果越好。”
　　禾颂一愣，“没办法药物治疗吗？我……我现在没有omega。”
　　“没有？”这回轮到林菀发愣了，“你和你的omega没在一起？据我所知信息素依赖症只存在于匹配度高达90%以上的AO之间。”
　　“是这样的，但我们并不是……恋人关系，只是朋友。”
　　“朋友的话，不应该啊。你这一系列的反应都是缺乏另一半信息素引导的不良反应，你们应该标记过吧？”
　　禾颂立马联想到了那晚的临时标记，“只是个临时标记，有什么问题吗？”
　　“那就是了，你这不都标记过了，你已经感受到你所依赖的omega信息素，那你这病除了和她标记，就没别的办法了。”
　　禾颂想到之前江蔚然吃的抵抗信息素依赖症的药，抱着最后的希望问医生，“我之前一直在吃抑制信息素依赖的药物，还管用吗？”
　　林菀摇摇头，“标记后就不太管用了。”
　　禾颂：“没别的其他药物可以抑制吗？”
　　林菀看了看禾颂，叹口气：“我可以给你再开强力的药，但对身体有很大的损害，既然你和那个人关系还不错，为什么不试着在一起呢？临时标记也可以缓解，或许你们可以慢慢尝试。”
　　“那次的临时标记是个意外，她这是帮我忙。”
　　林菀握着鼠标的手一顿，“帮忙？好吧，那你可以去问问她愿不愿意继续帮忙。”
　　禾颂：“如果不行呢？”
　　“那就离她远点，坦白说，你现在就像过敏，离过敏源越近症状越严重。离她远远的，再配合药物治疗，应该可以改善。”
　　“远一点？有多远？”
　　林菀：“远到淡出生活，毫无交集。”
　　禾颂想到那张结婚协议，她已经上了莫轻染这条船，现在船都开了，说要下去，太晚了。
　　“暂时还没办法远离。”
　　林菀抿唇，有些不耐烦，“这不行，那不行，你就继续保持这样好了，我可提醒你，症状严重起来的话，可能还会出现狂躁易怒，焦虑失眠等一系列连锁反应，不想变成神经病的话，我劝你想清楚了。”
　　神经病？会有这么严重？
　　禾颂脸上的表情像个七彩调色盘，种种的情绪闪现变来变去，足以凸显本人内心的复杂。
　　江蔚然婚后对莫轻染的拳打脚踢，狂躁输出，肯定跟信息素依赖症脱不了关系，莫轻染不让江蔚然碰，无法标记的焦虑就付诸在了暴力上。
　　不是吧，难道她也会因为这个病变成那种样子？
　　艹，这不坑人吗？
　　禾颂一脸木地走出了科室，魂游般地往外走，丝毫没听见边上的粉头女孩一直喊她的名字。
　　“禾颂，禾颂，你是演陆离的禾颂吗？”粉头女孩凑得近了些，看清了禾颂帽子下未被口罩遮住的上半张脸。
　　真的蛮像的诶！就是这个禾颂看起来怎么呆呆的？
　　禾颂心情崩溃，无力地伸手摆了摆，又在嘴边随便比划了几个姿势，示意自己是个哑巴，没办法说话。
　　夏竹失望地看禾颂走远，偏头对高个女孩说，“她不是那个禾颂。”
　　高个女孩却瞥了一眼禾颂离开的背影，似乎想说些什么，顿了顿，还是道：“叫到你了，竹子，快进去吧。让林菀给你开点过敏药。”
　　*
　　拿着血检报告和一袋子的药，禾颂整个人瘫软在沙发上，无所适从。
　　要么上了莫轻染，要么从这个家里麻溜滚出去、todoornottodo，itisaquestion.
　　她掏出手机，准备想广大的鬼才网友求助。
　　“怎么让Omega答应被标记？”
　　最高赞的回答竟然是：“楼主是不是耍流氓？”
　　“凡是问omega能不能标记你的alpha都是人渣流氓啊，为楼内所有omega提个醒，千万别被一时的美□□惑！”
　　“不娶何撩，没有做好负责一辈子的打算，就别谈标记OK？”
　　在这栋楼里，禾颂深切明白了标记对于Omega的重要意义。
　　alpha可以标记任何的Omega，但Omega却只能被一个alpha标记，这是指终身标记，如果被终身标记了，Omega终其一生都没办法摆脱自己的alpha丈夫，因为信息素的影响，会不自觉依恋，想彻底离开，只能挖掉腺体。
　　但那要承受常人难以想象的痛苦，还会影响到寿命。
　　所以，除非已经结婚了，对一个Omega强行终身标记是触犯法律的重刑。
　　临时标记则并没有那么严重，亲吻拥抱咬腺体上本垒，都不会触犯法律，你情我愿的话，谁都管不了。
　　但如果对一个Omega的临时标记持续时间太久，久而久之，那个Omega也会对标记她的alpha产生依赖心理。
　　“所以说你们Omega就是麻烦，这不行，那不行的。一点都不好玩。”
　　“楼上真是降智发言，直A癌犯了吧，不喜欢Omega不找Omega就完事儿了，用得着在这里排O吗？”
　　“AO本来就有天生的吸引，你情我愿的，本能大过于感情，时间久了不想处了，那可不得分手吗？就你们O还得哭着闹着不肯分。”
　　“艹，看不下去了，这楼怎么回事，歪成这样？还本能大过于感情，人还是畜生啊，管不好下半身，别出来祸害人了。”
　　“谈恋爱不是当炮友，请广大alpha同胞记住这句话，别给我们alpha群体丢脸行吗？”
　　在吵成锅的乱战中有一股清流一边慢条斯理地发言一边优哉游哉地吃瓜。
　　“别吵了别吵了，把腺体挖了就没这问题了。”
　　“没有腺体，没有信息素，没有标记，世界和平。”
　　“哈哈哈哈，再次庆幸我是个平平无奇的beta。”
　　“楼主第一次发帖，可能不了解情况，事关标记之类的事情，他们总会掐起来。如果楼主是真心那个Omega，可以先问问Omega的意见。”
　　禾颂叹了口气，将手机扔到了一边，疲惫感在这时达到了顶峰，她懒得动弹，闭着眼沉思。
　　问莫轻染？
　　她会愿意吗？
　　*
　　作者有话要说：
　　禾颂：我这是借病耍流氓……
　　作者：不是挺好，正大光明。


第26章 
　　莫轻染回来的时候看到的就是这样的场景。
　　禾颂微蜷着身体窝在沙发上睡得正沉，七分的牛仔裤露出白皙光滑的小腿，往下，是精致，骨节分明的脚踝和滑溜可爱的小脚。
　　她睡着的样子很乖，两个脚掌上下交叠着，两只手弯着抵在额前，整个人宛如婴儿入睡的姿势。
　　莫轻染回想自己曾看过的文章，婴儿入睡的姿势代表这个人缺乏安全感。她走到沙发边上蹲下，凑过去看禾颂皱着眉的睡颜。
　　不知道在忧心些什么，梦里都不安生。
　　莫轻染看着这样的禾颂，突然一阵失落，好像自她们协议结婚以来，禾颂从来都没有向她要求过什么，也从不主动告诉自己她烦恼的事。
　　相反，禾颂和她聊天，总在讲开心的事，笑眯眯地，眼里一丝阴霾全无。每次筋疲力尽地从公司回来，看到这样的禾颂，她一身的疲惫都被冲刷了。
　　公司里的工作枯燥乏味，日复一日的开会看资料，毫无乐趣可言，自然也就毫无趣事可以给禾颂分享。
　　但也会有那么几次，办公室新来的助理将两个经理名字记混了，稀里糊涂喊了一整天才反应过来。
　　或者是方圆今天化了妆，换了一套很漂亮的衣服去相亲了，这是她的第二十三次相亲，希望没有第二十四次。
　　她尝试着从工作中抽离，观察周围的一切，尽管这些事情在过去的自己来看是毫无用处，不需要花心思的。
　　她知道自己性格的缺陷，无趣又冷漠，除了商场上的必要打交道，她几乎与所有人都保持距离，没有朋友，没有娱乐社交，独自一人生活。
　　以前的自己就是这样过来的，十几年了她从不觉得这有什么不好。
　　但当禾颂搬来了这里，走进自己的生活，她透过对方鲜活的双眼里，看到了一个与众不同的彩色的世界。
　　单调的生活被泼了各色的颜料，她好像变得有些向往起来，那绚丽的世界。
　　莫轻染忍不住用手指点了点禾颂的眉心，很轻，如花瓣微旋，似风吹柳梢。
　　还有三年啊，她很期待。
　　嘴角勾起上扬的弧度，莫轻染从隔间拿来了一张毛毯，盖在了禾颂的身上。
　　蓦地，她的眼神落在了禾颂放在桌子上的病历和几张检查报告，去了医院？难道生病了？
　　*
　　禾颂做了一个不太美妙的梦。
　　她梦见了自己小时候在孤儿院的情景。
　　作为孤儿院里调皮捣蛋排名第一的她，是最让院长妈妈头疼的孩子。
　　不好好上课，喜欢爬树翻墙，眼瞅着年纪越来越大，一直找不到愿意接收她的寄养家庭。
　　院长妈妈摸着她的头，忧心忡忡，“你再这样闹下去，年纪一过，就没有家庭愿意收养你了。”
　　禾颂昂着头偏过脸，“没有就没有，我要和清清姐姐一样读完书后，边工作边养活自己……哎呦。”
　　院长妈妈直接戳上她的脑门，“这有家没家是不一样的，别被清清说的话带偏了，她说的不对，以后你长大就明白了。”
　　“有爸爸妈妈，就有正常的家庭，有正常的生活，往后总有一个人撑不住的时候，到那时你怎么办？”
　　禾颂不耐烦地噘嘴，“选择了又怎么样，清清姐被收养了两次，最后又被那些爸爸妈妈送了回来，现在还不是得一个人。我不要被收养，更不想再被送回来。”
　　在当时那个自尊心过强又情绪敏感的年纪，她很清楚被收养再被送回来的小孩是最可怜的小孩。
　　那代表着没人喜欢，不被外面的世界接受。
　　一次她都没办法承受，太打击太难过了。
　　清清姐第一次被送回来的时候在房间里哭了整整一个晚上，女孩哭哑着声音跟禾颂讲述着新爸爸妈妈有多好，一个人的大房间有多好，新玩具有多好……
　　“为什么他们突然就不要我了呢？”
　　弃养的原因多种多样，不单单是孩子不讨人喜欢这一种，但孩子们不清楚这些，只会简单地认为自己被讨厌了。
　　院长妈妈哑口无言，叹了口气，道：“清清是好孩子，但她的新爸爸妈妈有自己的孩子了，再加上她年纪稍微有点大……”
　　但说着说着，她的声音也渐渐低了下来，“行吧，由你的选择，但下次再有收养家庭过来，别再调皮了。”
　　那之后，长大后的禾颂常常想如果当初没被禾家爸妈收养，又会是怎样的人生呢？
　　禾爸禾妈都是性格温和的人，夫妻两人几十年的感情细水流长，就是迟迟没有孩子。
　　收养的想法是很久就有了，这次做足了多方面准备后，他们才终于下定了决心。
　　令院长妈妈没有想到的是，他们选择了性子跳脱略显顽劣的禾颂。
　　禾妈有些不好意思地拿出了自己烤的小饼干分给孤儿院的孩子们，看着跑在最前面的禾颂，露出开心又满足的笑容。
　　“其实吧，我来这里看过她好几次了。我和我丈夫是开面包店的，从店里回家的路上，会路过后面那个围栏。”
　　“我听到她和朋友们聊天说话，会抱怨食堂总炒不出味道的豆芽菜，知道她爱坐在秋千上看漫画。有次我忍不住带了店里的面包给她吃，她却死活不肯拿，明明是一副很想吃的样子。”
　　禾妈随后像是发现自己说漏了嘴，捂嘴道歉，“对不起啊，我这样擅自给孩子拿吃的。”
　　“但是，我是真的喜欢那孩子的。我们家平时都挺沉闷的，有个活泼的孩子还能热闹起来。”
　　院长妈妈没说话了，她让禾颂自己做选择。
　　那会儿的禾颂人小小个的，坐在滑滑梯的底部呆呆地看着面前笑容温暖的夫妻，无所适从。
　　“我……”她有些焦急地看向院长妈妈。
　　但院长妈妈只是道：“你想让禾妈妈禾爸爸一起住吗？”
　　也许是那天吃到嘴里的小饼干太香太甜了，禾颂掉了几个金豆豆，扑进了禾妈妈的怀里。
　　但场景转换，紧跟着的是黑压压乌云遍布的雨天，她一个人蹲在屋檐下，浑身都湿透了，身体又冷又热，像是发烧了。
　　那种突然被世界抛弃孤身一人的滋味很无力很绝望。
　　雨水冲刷的新潮味湿漉漉附着在身上，禾颂昏沉沉地几欲要倒下去，一个若有似无的声音却从远处传来。
　　“禾颂！禾颂！”
　　莫轻染担忧地看着脸颊滚烫的禾颂，轻声喊她。
　　过了好一会儿，她才看见禾颂的眼睛微微睁开一条缝，呼出的气流还带着烫意。
　　禾颂：“我……怎么了？”
　　莫轻染拧眉，“你发烧了。”
　　发烧？她怎么会无缘无故发烧呢？
　　条件反射地，她伸手摸了摸后脖颈的腺体，滚烫一片，明白了，又是那个信息素依赖症的不良反应。
　　“我没事，我吃点药就好，你先……离我远一点。”
　　莫轻染扶着禾颂坐起来，乍一听到后半句，眼眸里情绪复杂，她退开一步，“我去给你倒杯水。”
　　禾颂点头，从医院里刚买的药瓶里，倒出几颗咽下。
　　往后信息素依赖症的反应会越来越严重，也不知道这药能撑到什么时候。
　　还有三年啊，她有点绝望。
　　莫轻染坐到禾颂边上，拿了根湿毛巾给她擦了擦脸，“怎么回事？感冒了？”
　　禾颂心虚地看了看桌子上堂而皇之摆着的病历本和化验报告，暗自庆幸，莫轻染这是没看见吧。
　　“对，感冒，咳咳咳，可能是晚上蹬被子着凉了，这几天身体很难受，今天去医院看了一下，开了点感冒药，应该吃几天就没问题了。”为了凸显感冒的真实性，她还象征性地吸了吸鼻子。
　　“哦，感冒啊。”莫轻染眼睛一眯，冷光乍现，手里紧捏着毛巾，泄露出她情绪的不满。
　　“很好，感冒很好，烧个几天就没事了对吧，那你多吃点药，好得更快。”
　　不知哪来的穿堂风过，禾颂只觉得后背凉飕飕地，见莫轻染冷着张脸，也没多想。
　　“是啊，吃药，我……”
　　她话没说完，莫轻染蓦地站起身，硬邦邦丢下一句，“我还有点工作要完成，去书房了。”
　　就踩着拖鞋离开了。
　　禾颂：“我……我这……”又生气了？
　　过敏源离开，吃了过敏药的禾颂终于不再发热，她在沙发上缓了一会儿，才后知后觉想起桌子上的“证据”。
　　她立马扒拉了过来，准备妥善放好，虽然知道莫轻染不会随便看别人的隐私，但……
　　等一下，这张化验单是放在最上面的吗？
　　血检报告下，红字标注的“医生建议”那一栏格外醒目，吃药只是暂时的压制，找自己的天命Omega标记才是正确治疗方式。
　　她记得很清楚这张是特意被她放在了最后面，那怎么会？
　　禾颂不自觉抬头望向二楼，别墅里没有第三个人，是谁翻看过的，不言而喻。
　　所以，莫轻染什么都知道。
　　那自己还用感冒这个蹩脚的理由在她面前遮掩，还睡觉蹬被子的，天哪，毁灭吧，我累了。


第27章 
　　禾颂进书房的时候，莫轻染正在用电脑看《风华录》，看得还相当入神。
　　《风华录》开播当日连放十集，不但交代了整个背景框架和主角的复仇之路，主要的演员也都出场露了脸，勾起了观众更大的期待。
　　特效能打，情节顺畅，打戏带感，是近几年少见的高质量玄幻剧。
　　一时间，《风华录》的话题热度高了起来，被禾颂演技和颜值吸引的粉丝有不少，禾颂突然就火了，以非黑料绯闻的方式出了圈。
　　对比以前那些让人脚趾抠地的花瓶演技，禾颂在《风华录》里的表现可圈可点，相当老道，所以有很多网友怀疑禾颂去科班进修了。
　　演技如整容，前后两个样。
　　还有不少别家的粉丝私信她问她去的哪个演技班，介绍给她家正主。
　　禾颂看到这些私信是相当无奈，比演技整容还可怕，直接换了个人你敢信？
　　莫轻染抱着个饼干罐头，边吃边津津有味地看着，余光瞥到禾颂跟做贼似的蹑手蹑脚进来，也装没看见。
　　禾颂：“不是有工作吗？怎么看起电视了？”
　　莫轻染：“工作之余，娱乐消遣一下，既然感冒了，还是在床上躺着比较好。”
　　禾颂尴尬地笑了笑，抖抖手上的化验单，“你不是都知道了嘛，我这病……时间挺长了。”
　　莫轻染瞥她一眼，张口吃下一个小熊饼干，“信息素依赖症，我知道。医生建议我也看了，你就没有什么想对我说的？”
　　禾颂：“这是我自己的原因，如果你觉得不自在的话，我可以……”
　　“你可以什么？搬出去？”
　　莫轻染看她的眼神里透着火光，她微抿着唇，生人勿进的冷酷气质显露无疑，“为什么宁可编个瞎话，也不告诉我？”
　　禾颂紧张地辩解，“这是我的事，不用……”
　　“不用我插手是吗？”莫轻染再次打断道，莫名的愤怒充斥胸腔。
　　“我不是这个意思，只是觉得没必要麻烦你。”
　　莫轻染把饼干罐头放回了桌子，双手环胸地走到禾颂跟前，“上次你因为黑料上热搜的时候，如果不是我主动出手，你是不是也从没想过向我求助？”
　　禾颂一愣，不明白莫轻染为什么突然提到那件事，不明白她为什么没戳穿自己的谎言，不明白她现在为什么生气。
　　“我的确没想过，我可以自己处理好的，那些事也不是真的……”
　　禾颂说不下去了，因为她看到莫轻染失望的眼神。
　　“如果你觉得你可以处理好这件事，不需要我的帮助，那就现在滚出去，明天收拾东西搬出去，不然……”
　　莫轻染将衬衫的前两颗扣子解开，露出精致漂亮的锁骨，她轻轻将后脖的阻隔贴撕开，用手指点了点腺体的地方，“不然，你现在就咬下去。”
　　禾颂的耳根腾地红了起来，那双杏眸在莫轻染露出来的锁骨，后脖，肩膀等地方逡巡着，就像在检视自己的领地。
　　“你愿意让我标记你？”这么容易就……答应了？
　　莫轻染：“只是临时标记而已，没有不可以。你之前在股东大会和莫芸的事上帮了我很多，没道理这点要求不答应。”
　　禾颂滚了滚喉咙，嗓子眼发干，“这点要求？如果omega长期被alpha标记很容易会产生依赖性，我担心……”
　　莫轻染：“你担心什么？担心我被你传染上信息素依赖症？禾小姐可以放宽心，虽然我们匹配度很高，但你的信息素，我不感兴趣。”
　　她说得冷硬，眼神里散去了一些时常望向禾颂的温情。
　　禾颂被这样看着，恍惚觉得回到了从前刚碰到莫轻染的样子，像高高在上孤独冷傲的王者，俯身望向她的眼眸里根本倒映不出禾颂的影子。
　　有什么东西在一刹那逝去了，禾颂想伸手抓住，可她连那样东西是什么都没弄清楚，就只能眼睁睁看它消失。
　　但这不是好事吗？
　　莫轻染答应帮忙了，而且也说了不会对她的信息素产生依赖，这不挺好的吗？双方都没有损失。
　　那为什么她心里就是开心不起来呢？
　　蜜桃味的清香满溢口中，禾颂抱着莫轻染，动作小心地咬在了脖颈后，和上次不同，她只是注入了少许信息素。
　　莫轻染双腿发软，脸颊通红着却倔强地不让禾颂扶，她缓缓走回书桌前，“可以了，你出去吧。”
　　很不一样，和上次临时标记的感觉很不一样。
　　禾颂张张嘴，想说些什么，被莫轻染一个冷冷的眼神杀过来，偃旗息鼓了。
　　*
　　莫轻染答应比她想象地还要快，这不应该啊。
　　按她的想法，怎么也得九曲十八弯做个层层铺垫，再进入主题。先熬过一段时间，等药物都克制不了的时候，再去软磨硬泡求莫轻染，如果莫轻染不同意，她就收拾收拾搬回小公寓。
　　做好了最坏的打算，憋了一肚子话准备打boss，结果碰上的就是一个一级小兵，大招都没放，就拿到了通关奖励。
　　要不是鼻尖还残留的淡淡水蜜桃味，禾颂还以为刚才和莫轻染的对话是在梦里呢。
　　东想西想愣是想不明白的禾颂躺在床上滚来滚去，又抱着一个白色的狐狸抱枕蹭来蹭去。
　　这时，旁边的手机一亮，经纪人齐鸣给她发了消息过来，是正式参加山竹台恋综的合同。
　　“等会儿你发个官博，模板我发你了。记得艾特山竹台。”
　　“OK”
　　禾颂将官宣综艺的消息发了微博，评论一大堆和她刚开始想法一样的人。
　　“节目组邀请海后参加恋爱综艺？搞什么啊，故意弄噱头是不是？”
　　“按前几季的尿性，都会有个人来充当综艺看点。”
　　“啊？又走剧本？再见了，勿cue。”
　　“怎么不是剧本，明星和素人谈恋爱粉丝乐意吗？上一季那个谁不是谈了吗，有私生粉直接上男方家里寄刀片，你们忘了吗？事情闹那么大，我还以为这节目没下一季了呢。”
　　“害，明白了，怪不得节目组要请禾颂。别说谈恋爱了，能有人收了这个渣女，粉丝都谢天谢地了。”
　　“嘎？难道只有我一个人想领教领教禾颂养海的手段吗？听说之前交往的女朋友是个顶个的漂亮。”
　　“又是听说，楼上放个实锤吧，小心欢耀律师函警告。”
　　“美女就爱和美女贴贴，她之前交往的大部分圈内，能有丑的？”
　　“能不能有前任鱼冒个泡来侃侃，油腻的手段是怎么泡到美女的？”
　　“冒个屁，看节目吧。听说这是个明星素人的恋爱节目，希望节目组看看这里，本人无不良嗜好，可可爱爱的Alpha，身高一米八，家产千亿，上市集团公司老总，请我参加节目，所有节目开销我包圆。”
　　这条评论立马变成高赞热门，楼中楼盖了几百层，全是齐刷刷的“头孢花生米”、“吃了几盘菜”、“但凡……不至于”。
　　也不乏助力梦想帮忙艾特节目组的。
　　“好兄弟，送你上去，白日梦也是梦，谁说美梦不成真。”
　　“老板缺腿部挂件吗？两百斤的那一种。”
　　但总归调侃居多，因为这个人的带头自荐，不少跟风的网友也依样画葫芦地自我推销，吹得天花乱坠，天上有地上无的。
　　好好的一个官宣博，或成大型网上就业加相亲市场。
　　而山竹台官方账号见禾颂这波热度还行，火速转发，并发了《某天》第三季正式海选的消息。
　　有意向参加节目的人填好个人信息表发到节目组指定邮箱，就可以进入待选名单。
　　禾颂看得挺欢乐的，又敲了敲齐鸣：“《某天》的受邀明星除了我还有谁啊？”既然都要上同一个综艺节目了，多了解了解总是好事。
　　齐鸣说了几个圈内有名的明星大腕，这是山竹台理想中的明星阵容，但在他看来，很不现实。
　　“据我所知，里面好几个都还在拍戏，没有档期拍这个真人秀。其他几个……咖位大应该也不会来。”
　　咖位大倒不是指看不上这类的综艺真人秀，《某天》前两季的反响都挺好，能圈一波路人粉也挺不错，但对他们来说没必要。
　　《某天》的恋综是直播形式，相较于提前录制，剪辑，更加凸显明星私底下真实的一面。
　　因为直播综艺塌人设被网曝攻击的大有人在，没必要担这个风险。
　　所以参加的往往都是咖位不大的十八线，或者入行晚的新人。山竹台的理想阵容也只是理想，成不了现实。
　　“不过，付青青和何阮这对年前官宣结婚，节目组之前邀请没拒绝，应该会参加。”他们这对算影后和著名摄影师的组合，谈了五六年了，没官宣网友们大多也是心知肚明。
　　有情人终成眷属，他们的恋爱故事可是有不少人好奇。
　　禾颂：“没想到山竹台还挺会搞，成了的和没成的凑一块，老夫老妻，一见钟情，这是想嗑哪种嗑哪种啊。”
　　齐鸣：“恋爱观察员的调侃也是看点之一，他俩就算是名义上的恋爱观察员，到时候直播给观众讲解你们的恋况。”
　　明白了大致情况，禾颂又问了个关心的问题，“有剧本吗？”
　　齐鸣：“节目组在准备。前两季的剧本没办法照抄，得想新的。”
　　禾颂：……就知道是套路。
　　行吧，反正还是演戏，演就完事儿了呗。
　　此时的她还不知道，什么叫计划赶不上变化，现实往往比剧本更有戏剧性。
　　*
　　法国巴黎，一个戴着细框银边眼镜的女人坐在咖啡馆靠窗的地方。
　　傍晚的阳光有些黯淡地洒在广场中央青灰的石砖上，有支自由乐队迎着余晖弹奏起悠扬的旋律，没有歌词，乐声里只掺杂歌手的轻哼。
　　行人来来往往，时而驻足，时而匆匆瞥过又匆匆离开。
　　咖啡的热气慢慢升腾，眼镜起雾了，女人把眼镜摘下搁在一边。
　　精致漂亮的眉眼，可爱姣好的面容，是典型的东方人长相，小家碧玉，右眼的眉尾处还有颗红色的小痣。
　　她揉了揉酸胀的眼皮，吐了口热气，目光落回手机，屏幕停留在那条禾颂发的官博。
　　“叮铃铃”轻柔低缓的手机铃声响起，屏幕跳转到接听页面，来电显示是“二哥”。
　　女人接起电话，“二哥？嗯，对，下周就回国。”
　　“不累，你来接我就好了，不用麻烦大哥。嗯，我知道了，谢谢二哥。”
　　“对了，有件事我想拜托二哥……”
　　*
　　作者有话要说：
　　白月光终于露了个脸。
　　终于写到恋综了，我要加油，我要努力，我要坚持！


第28章 
　　《某天》，大型恋爱综艺真人秀节目，由节目组精心挑选邀请的八位明星素人，将在“浪漫小屋”里展开为期一个月的交往约会体验。
　　能不能成，能成几对，不到最后谁都说不好。但按前面两季撕得异常惨烈，一对都成不了的惨状，不少人还是抱着明星崩人设，大型修罗场的看热闹心态蹲直播。
　　而提前拿到剧本的禾颂却看着面前薄薄的一张A4纸愣住了。
　　上面轻飘飘写了一句。
　　“人设：海王渣A本色出演，中央空调，给予节目每个嘉宾无微不至的关怀。”
　　再往下，就是长段长段的广告词，是一些加盟《某天》的品牌赞助商。
　　禾颂：……她没来由地，有了不好的预感。
　　她抖了抖那张纸，问跟前的齐鸣：“这就是剧本了？没别的了？”
　　齐鸣耸耸肩膀，“节目组就是这么给我的，说你只要本色出演就行。如果出现一些直播事故或者嘉宾之间发生了争吵，尽量调停。素人邀请嘉宾里会有两个omega，对这两个，你要额外多关注。”
　　“多关注”三个字说得声音重了点，禾颂了然，就是自己的cp人选之一。
　　禾颂：“那素人也会拿到剧本人设吗？”
　　齐鸣皱起眉，“不好说，节目组说要保密。感觉他们这次应该是想搞点不一样的。”
　　不一样？神秘兮兮的保密，要是大家彼此选cp都成了单箭头，那乐子可就大了。
　　*
　　根据每个人的行程工作，八个人初次在“浪漫小屋”见面的时间安排在周六的晚上七点半。
　　拿到小屋地址的时候，禾颂就愣了，静安街的别墅区，和她现在住的莫宅在同一个区？再一查导航，走个路十几分钟就到，这还真是……近啊？
　　静安街这边的别墅区，算是S市的富豪区，节目组肯花钱租下这么大一幢带泳池带花园的别墅，算是花了血本了。
　　所以当禾颂拖着个大行李箱进门的时候，还以为自己会是第一个到的。
　　“hello！”坐在沙发上有些局促的男生站了起来，跟禾颂小声打了个招呼。
　　黑色牛仔裤，白T外面套着个黑白格子衫，旁边则放了个黑色的帆布包，十足十地学生打扮。
　　禾颂也友好地打了招呼，接着很隐秘地环顾了四周，沙发正对的地方是一个大型摄像头，房间四角的地方也挂着摄像头，红色的灯光闪着，代表正在运行中。
　　因为自我介绍要等到所有人都聚齐才能开始，禾颂那个男生打过招呼后，就坐在沙发的两端相顾无言。
　　无声的气流在两人间吹开，空气凝滞下来，尴尬的氛围逐渐弥漫。
　　禾颂看见那个男生腼腆地垂头看地板，似乎很是紧张的样子，开始没话找话聊，“你来得很早呀，到很久了吗？”
　　现在才七点，距离约定的时间还有半小时，总不能干耗着。
　　男生不好意思地攥着身下的沙发，“也没很早，就比你早个十几分钟，晚上也没课……呃，不是，我……”
　　他忘了节目组不能暴露职业的话，说漏了嘴。
　　禾颂连忙安慰，“没事，没事，我感觉大家应该也猜到了，你……你书包拉链开了，那本是马哲吧。”
　　男生一愣，顺着禾颂的眼神看见了自己书包里露出来的蓝色封，刷地一下从脸直红到脖子。他慌乱地将书包拉链拉好，再也不敢直视前方的摄像头了。
　　呜呜呜，这才刚开始，怎么就出了这么大个糗。
　　禾颂看着男生的举动，强忍住上扬的嘴角，不能笑，没礼貌。
　　此时，直播弹幕却欢乐一片。
　　【这孩子怎么这么好笑，长得好可爱啊。】
　　【禾颂太坏了，她在偷笑！】
　　【海后又开始撩撩大法了，在大灰狼面前，他就是只小仓鼠。】【谁记得这孩子刚才一直蹲在窗边翘首以待的眼神，萌地我一脸血，嗑啥cp，大家来养崽吧。】“咳咳，既然职业已经暴露了，那我再来猜猜你是学哪个专业的吧？”禾颂看了看标志性的格子衫，，不确定道，“计算机专业？”
　　男生笑了起来，露出嘴边两个可爱的梨涡，“不是，虽然我穿着格子衫，但我的头发还挺多的。”
　　禾颂上下看看，简洁干净的打扮，皮肤白皙，身形偏瘦，应该也不是体育专业的，挺文静的样子，难道是……
　　“中文系吗？”
　　男生又摇摇头，“也不对。”
　　禾颂：“那你给我点提示？偏文还是偏理？大学专业那么多，还真不好猜。”
　　男生转了转眼珠，凝神想了想，“文理都有，唔……跟笔有关。”说着，他伸出了右手，晃了晃。
　　修长又指节分明的手挥着，答案已经是显而易见了。
　　禾颂：“原来是美术专业的。”
　　男生害羞地点点头，“嗯，现在在读大三。”
　　禾颂：“会画画的人可厉害了，像我连网上那些基础的简笔画都不会，脑子记住了，下笔就废，实在学不会。”
　　男生眨巴着眼睛，摸了摸鼻子，“我不厉害，我们班有好多画得很好的，我不算最突出。禾小姐也很厉害，《风华录》我也看了，我觉得陆离很酷。”
　　禾颂一愣，没想到男生知道自己，但谁不喜欢他人真诚的赞美呢。
　　“谢谢。”
　　【欧呦，这气氛是怎么回事？刚刚辣么尴尬，怎么突然就相谈甚欢了？】【他还只是个孩子，禾颂放过他吧！】
　　【大魔王和她的私宠小仓鼠，脑内五十万字的同人文已经成形。】【前面的，书无砸店，赶紧写出来，蹲个老福特账号。】这时，小屋的门又开了。
　　禾颂循声望去，两个身形高大的男人并肩……有些艰难地从门口挤了进来，他们都臭着一张脸，心情貌似很不爽。
　　嗯？这是互相认识？
　　两个看起来不对盘的男人都散发着一种强A气场，左边那个个子更高一点，似乎有一米九往上，西装革履，长相英俊，鼻梁高挺，脸型轮廓如刀削般，帅气逼人，但此时他微抿着唇，眉宇间都是不耐烦。
　　而右边那位身高也有一米八六左右，一双风流的桃花眼，张扬肆意的眉眼，俊朗的眉眼，也是极为出众的外貌，他手插着兜，黑红相间的冲锋衣带了点夜色冷风的萧肃味道。
　　两相冲锋间，彼此互不相让。
　　禾颂本着调停和事佬的语气问道，“发生什么事了吗？”
　　右边那个看了看四处的摄像头，无奈地扶额，露出礼貌的微笑，“没什么，就是进门的时候闹了点不愉快。”
　　左边那个也略颔首，沉默寡言地到客厅边上的单人沙发上坐了下来。
　　谁都没有开口说话，四个人的场子似乎比刚才两个人还尴尬很多。
　　禾颂和那个男生都搞不清楚新来的两个人状况，男生左右看了看，把屁股默默地往禾颂那边移了移，还是跟熟一点地坐一块比较好。
　　【那两个咋回事啊？一脸的不高兴，刚才是发生什么了吗？】【不知道诶，只有我关心他俩是不是Alpha吗？长得那么帅，节目组挑素人，果然还是看颜值吧。】【不看颜值看啥？就冲在座四位的长相，《某天》我一定要追到结局。】【上来就修罗场，不会是剧本安排吧。】
　　尴尬的氛围没持续太久，紧跟着又进来了两个女生，她们有说有笑地，氛围看上去还挺融洽？
　　和之前黑脸进来的两位形成了鲜明对比。
　　“大家好呀，我是明星嘉宾于冬冬。”
　　“你们好，我是明星嘉宾简琳。”
　　禾颂听到熟悉的名字，一愣，门口穿着白色长裤，亮黄色短衫的于冬冬接收到禾颂迷惑的眼神，勾唇暗笑。
　　哎呀，这缘分来了，可挡也挡不住。
　　于冬冬打完招呼，就极其自然地坐到了禾颂旁边，“禾姐，真巧啊，你也来了这个节目？”
　　禾颂：“……呃，是挺巧的。”但，她来节目不是发了官宣博，于冬冬还给自己点赞来的吗？
　　而那个穿冲锋衣的男左看看禾颂，右看看于冬冬，一脸惊讶和隐隐的兴奋。
　　禾颂和于冬冬？冬禾cp就在眼前？？
　　尚不知有自己和于冬冬的cp粉混了进来，禾颂下意识离于冬冬远了点，她对于冬冬没意思，也不希望在节目里和她成为cp。
　　而和于冬冬一起进来的简琳，却显得存在感很弱，在象征性打完招呼后，她就坐在另一张单人沙发上眯着眼打盹。
　　于冬冬解释了一句，“简琳刚从练习室里出来，练了一天的舞，困得不行，我停车的时候正好碰上她，聊了几句。”
　　禾颂对简琳并不熟悉，听于冬冬的话，似乎是还没出道的练习生，人长得也很漂亮，及腰的大波浪长发，笔直纤长的双腿，散发着一种酷girl气质。
　　【出现了，御姐型的大美女，我可以啊，康康我。】【有人注意到那个冲锋衣帅哥的眼神了吗，一直盯着于冬冬和禾颂，我似乎嗅到了恋爱的味道。】【同感楼上，应该是对于冬冬有好感吧，漂亮清纯的大美女谁不喜欢，可惜美女只和海后玩。】【那个一直默默凹造型的西装男到底在干嘛？哈哈哈，桌子上那杯水他盯了十分钟吧。】【我是谁，我在哪，为什么我要来这个节目，我和他们格格不入。】【好可怜，都没人找他搭话，】
　　【他气场太强了，小仓鼠刚才想跟他说话的，又缩了回去，怕他打孩子。哈哈哈哈。】突然，一阵警报似的闹铃响了起来，把所有人都吓了一跳。
　　于冬冬：“什么玩意儿，叫得我心慌慌。”
　　冲锋衣的帅哥蹲到茶几边上，伸手从下面摸了个凹凸曼造型的闹铃出来，他噗嗤一声乐了，边笑边把凹凸曼翻了个个儿，关掉了后背上的开关。
　　“节目组也太能搞事了吧。”桃花眼里笑意流转，他这一笑举手投足都有点帅哥魅力的发散。
　　他把凹凸曼放在了桌子上，靠在沙发后，“现在已经七点半了吧，怎么还有两个人没来？”
　　于冬冬：“节目组之前交代，到七点半了，就要宣读浪漫小屋的守则了。你们谁第一个来的？”
　　腼腆的男生默默抬起手，“我先来的，我来读吧。”
　　他把桌子上节目组提前放好的板子翻过来，念了出来。
　　“欢迎各位嘉宾来到浪漫小屋，这是你们的初次见面，请根据你们个人的猜测，说出其他人的职业。猜对数量最多的人，可以获得一次约会对象的优先选择权。”
　　“今晚十点前，你们每个人都要用节目组事先准备的手机给心动对象发一条匿名短信。”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-2922：28：12～2022-05-3114：53：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：452298115瓶；飞翔青森3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“美丽的相遇是甜蜜恋爱的开端，接下来的三十天里，希望大家都能收获一份属于自己的幸福。”
　　念完了所有的话，男生将板子放回了桌子上。
　　冲锋衣帅哥先开了口，“我叫祁连，是个beta，很高心能和大家一起参加节目。”
　　小仓鼠男生紧接着道，“我叫许一一，是个……Omega。”
　　说完这句话后，他飞速地看了一眼禾颂，又紧张地低下了头。
　　高冷的西装男淡淡道：“我叫季景言，是Alpha。”
　　于冬冬看着他一米九的气场，心里了然，又有些诧异地瞅了瞅祁连，她还以为对方是个Alpha呢，她瞥了瞥酷帅的简琳，这年头，beta的气势都快赶上强A了。
　　她这个假beta是不是也得往女汉子的方向发展一下？
　　禾颂：“人没到齐，没办法猜，我们要不再等一等吧。”
　　但没等她话说完，别墅的门再次打开，一个身穿白色纱裙的女人走了进来。浓密的睫毛，五官精致，水汪汪的杏眸透着些许俏皮可爱，齐肩的栗色头发泛着柔和的光。
　　她推了个超大号芭比粉的行李箱，踩着黑色长靴走了进来。
　　禾颂看她的第一眼，心里微跳，觉得很熟悉，好像在哪见过。
　　在哪见过呢？漂亮的不可方物，身材也凹凸有致，应该也是个明星嘉宾，可能自己是在微博或者电视上看到的吧。
　　禾颂也没深究，伸手搭在沙发背上，等对方的自我介绍。
　　女人倒没急着开口，放下行李箱后冲大家露出甜美的笑容，然后……径直走到了禾颂右手边。
　　禾颂左手边是于冬冬，右手边是许一一。
　　此时许一一茫然地抬头看向突然走过来的女人。
　　？怎么了？
　　“那个，我想跟女生坐一块，能麻烦你挪过去一点吗？”白薇眨着眼，语气俏皮，让人生不出厌恶。
　　许一一愣了半会儿，看了看禾颂，还是默默挪到了祁连边上。
　　【嗯？什么神展开，怎么一来就把小仓鼠挤走了。】【不是吧，这是看上禾颂了？一见钟情？离谱啊。】【可可爱爱的甜妹，你清醒一点，那可是海后渣A，别靠近，会不幸。】弹幕大多在感叹，这个新出场的嘉宾眼神不好，就看上了禾颂。
　　也有……
　　【鲜花看上花瓶，有什么不对？】
　　【哎呦，甜妹一坐下，于冬冬脸上的表情，瞬间狰狞啊哈哈哈哈哈。】【于冬冬：我要控制我自己，表情管理要到位。】【师姐，你的阿离让人拐跑了！】
　　【高举冬禾大旗不动摇。】
　　禾颂不明白这人为什么一上来就要挨着自己坐，只得尴尬地打招呼，“你好，我叫禾颂，看你长得这么好看，是明星嘉宾吗？”
　　她自认为这话说得挺正常的，夸对方长得好，应该没什么问题吧，可对方却彻彻底底地愣住了，嘴边甜美的笑容一僵，仿佛自己说了什么很难以置信的话。
　　于冬冬对她进来直勾勾看禾颂的眼神不爽，好像有种势在必得的情绪在里面似的，但她还是摆出友好可亲的样子，跟着问，“我们都自我介绍过了，你叫什么名字啊？”
　　女人看了一眼于冬冬，又转回到禾颂身上，“我叫白薇，是omega，你……”
　　“白薇，”于冬冬一挑眉，伸出了手，“好名字，我叫于冬冬，接下来的三十天多多关照呀。”
　　话听上去半点毛病没有，旁边的许一一和祁连倒是嗅到了弥漫在空气里的火药味儿。
　　什么情况，这就杠上了？
　　白薇？这个字在禾颂脑海闪现，那种马上破土而出的熟悉感越来越强烈。
　　祁连默默打量了一下白薇，气质灵动，活泼可爱，精心打扮的妆容，是他喜欢的类型，而职业，他低头看了看对方脚上那双中筒长靴，心里有了估算。
　　一直沉默不说话的季景言，在白薇进门的时候被小小惊艳了一把，但再看到她坐到禾颂边上时，又皱起了眉。
　　所有人心思各异，只有神游太虚的简琳一副“不在服务区”的状态。
　　她似乎对谁都不感兴趣，半点没有参加恋综的自觉。
　　白薇？白薇？
　　脑子跑了个马拉松终于回到正轨的禾颂悚然地发现，白薇，好像就是江蔚然的那个白月光？
　　同名同姓，外表一模一样。
　　是了，就是白薇。
　　她记起来后第一反应就是去看白薇那张脸，清新脱俗，可可爱爱，是很受大家喜欢的长相。
　　但……哪里像？她到底哪里长得像莫轻染了？
　　不是说有七八分像吗？像在哪？
　　除了同样的杏眸和瓜子脸，一点都不像好吧。
　　莫轻染长得明明更精致一些，睫毛也更卷一点，眉毛更弯一点，脖子也……
　　“叮咚”“叮咚”……
　　齐刷刷的短信提示音响起，打断了禾颂乱得一塌糊涂的想法。
　　众人纷纷拿出节目组事前交给他们的手机，里面有一条一模一样的消息内容：“第四位明星嘉宾因为一些原因今晚不能赴约，请大家直接开始职业猜测。”
　　明星嘉宾的职业身份都是公开的，要猜的就是这四位素人嘉宾。
　　于冬冬抱胸饶有兴致地说道，“你们谁先来。”
　　祁连先举起了手，但他没让大家猜自己的，反而伸手指了指边上的许一一，“我猜他是学生。”
　　被一语道破的许一一：？？
　　祁连的回答获得了大家一致的赞同，没有出现其他票。
　　许一一：“你们……怎么知道的？”他明明把书包拉链拉好了呀。
　　祁连：“学生的气质还是挺明显的，主要是还背个挺沉的书包……而且我注意到你的鞋子边上沾了些颜料，你是美术生？”
　　许一一无奈地点头，要不是明天马哲小测，他才不会背书包回来！
　　接下来白薇说话了，她偷偷瞥了一眼禾颂，问：“那我的职业是什么？”
　　这让大家犯了难，白薇身上能推导出职业信息的东西并不多。
　　禾颂其实知道，当初白薇和江蔚然在大学分手后，就去了法国巴黎的设计院进修，现在应该是个设计师了。
　　奇了怪了，她怎么突然回国了，还参加了恋综，来找江蔚然的？
　　但原来的剧情里她应该还没这么早找上江蔚然吧，这进度属实让禾颂看不懂了。
　　艹了，刚才自己那副不认识白薇的样子，会不会让她起疑心？
　　可她是真没想起来，那是江蔚然的白月光，不是她的，除开记忆里有些模糊的印子，这是她名副其实第一次见到白薇。
　　接下来还有三十天的相处，这可咋办？
　　白薇作为和江蔚然浓情蜜意相处过一段时间的前女友，应该对江蔚然极为了解，那她，会不会看出自己不是江蔚然？
　　能避则避吧，白薇找上江蔚然绝对没好事。
　　原剧情里，白薇回国，也不是真心想和江蔚然在一起，而是哄着她跟莫轻染离婚后，卷走江蔚然婚后分割的所有资产跑了。
　　结尾，江蔚然摔断双腿在精神病院里卑微地给白薇打电话，求她帮忙救自己出去，白薇也是一言不发地直接挂断了电话。
　　最后希望的破灭，也许就是江蔚然精神崩溃，疯癫的开始。
　　白薇，绝对不是个善茬。
　　许一一猜了个模特，于冬冬猜了主播，长相身材都很搭边。
　　白薇又转向禾颂，“你觉得呢？”
　　来了，试探性的发问，禾颂想了想，跟了许一一的答案，“我觉得也是模特，第一眼看到你，就觉得你长得好身材又好，不是明星的话，我觉得很有可能是模特。”
　　白薇似乎有些震惊，还隐隐有些生气。
　　禾颂转过脸，权当没看见。
　　已经不认识了，就把不认识进行到底。你能管我是真忘了还是装忘了。
　　“简琳，你呢？”她适时cue了再不开口就要人间蒸发的简琳。
　　简琳从抱枕里抬起头来，欧式的大双眼，美艳霸气的脸上还有些睡眼惺忪，这样子直击观众的胸口。
　　【好萌啊，萌出血。】
　　【可御可萌，简琳气质绝了。为啥我之前没发现这个宝藏女孩。】【简琳是谁啊？没听过啊，哪家公司的练习生？】【刚刷完安利贴回来，她是隔壁西瓜鱼鱼的二期练习生，鱼二代。】【鱼都出二代了？我记得一代年前才开巡回演唱会吧。】【一代演唱会，二代练习，没毛病，西瓜想整个无缝衔接呗，一代散了直接二代接手。】【西瓜西瓜，watermelon，一代粉表示你没有心。】【别吵了，歪了歪了，后方粉丝撕逼警告。】简琳不知道直播弹幕突然的腥风血雨，抬头道，“模特的话，矮了点。我站冬冬，应该是网红主播。”
　　轮到祁连和季景言的时候，前者胸有成竹地给了个设计师的答案，而后者瞅着白薇的白裙子，表情严肃地像是在谈论什么国家大事。
　　【季景言别盯了，你再盯，盯出花来，都猜不到甜妹的职业。】【季景言：白裙子好好看，在哪买的，有适合我的尺寸吗？】【前面的你要笑死我，女装大佬警告，我家言言穿得一定比白薇好看。】【泥塑粉你够了，他一个一米九的Alpha到底做错了什么让你有这样的错觉。】然而，和观众突然心有灵犀的祁连直接开口：“你倒是说呀，盯人家裙子干嘛？想穿？你太大只，穿不下。”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【咋回事啊这是，笑出眼泪。】
　　【我宣布这里头最A是我们祁哥。】
　　【祁连：别问，问就是进门的时候闹了亿点不愉快。】【开始好奇是怎样的不愉快了。】
　　被无数观众脑补女装的无辜强A被祁连的话一噎，好半晌才缓缓道，“裙子上的花纹图案是你绣的吗？很有……嗯，设计感。”
　　所有人目光齐刷刷地也盯上了白薇的裙子，上面一个艳红色的向日葵绽放在裙摆。
　　白薇挺惊讶季景言能注意到这个，对上季景言英俊的外表，红着脸点了点头，“对，是我自己绣的，我觉得全白有些单调，所以就绣了个花上去。”
　　“没想到你能看出来。”
　　季景言道，“家里小di……小妹也有条和白小姐一样的裙子，我看她那条上面没有，就猜可能是你自己缝的，所以，你是服装设计师吗？”
　　白薇点头，“对，我是服装设计师，而且原本的这条裙子就是我设计的。”
　　大家惊叹一声，纷纷鼓起掌。
　　解密了两位，剩下的就是祁连和季景言。
　　祁连：“别看我，先猜他的，我的可不好猜，留个悬念到最后。”
　　*
　　作者有话要说：
　　来嘞，来嘞，走过路过别错过，新鲜刚出炉……


第30章 
　　大家的目光都转向西装革履一本正经的季景言。
　　从头到脚的派头都很足，宝蓝色西装，锃光瓦亮的皮鞋，往后梳着大背头，打了发蜡，像是从杂志封面走出来的男模特。
　　衣服牌子品质上乘，看不出什么牌子，只怕价格不低。
　　高冷寡言是他们对季景言的第一印象，外加上气场强势，坐在单人沙发上的霸总造型莫名透点王者中二之气。
　　见大家都看向他，他倒也不紧张，似乎很习惯这样的场合。
　　于冬冬觉得季景言颜值这么高，不进娱乐圈可惜了，于是嘴快说了一句，“季哥，有意向进娱乐圈吗？你这神颜，不进圈是大家的损失。”
　　禾颂没想到于冬冬能说出这样的话来，鸡皮疙瘩掉一地，“你正常点好吗？虽然季哥很帅，但你这夸得……”
　　“我觉得，进圈了才是大家的损失。”季景言接了一句，半点谦虚的语气都没有，说的话非常认真，“不过通过这次综艺的机会，可以让大家一举两得了。”
　　禾颂：……
　　其他人：……
　　正在看直播的观众：……
　　就，神特么的一举两得。
　　祁连听得直摇头，“自恋是病，得治啊。你要是不想治，我带你去找医生。”
　　季景言转头看向祁连，一个眼刀丢过去，示意他闭嘴。
　　“不过，我看季哥的样子，绝对是精英中的精英。”白薇露出温暖的笑容，直直看向季景言。
　　季景言似乎很高兴白薇的反应，准备回应时又被祁连横插进来。
　　祁连：“你穿的很像那个我租房时跟我讨价还价的房产中介。”
　　噗禾颂憋住嘴角挂起的笑意，左看右看，这就是修罗场吗？她突然能理解那些吃瓜群众的乐趣了。
　　“虽然都是西装，但季哥应该不是，我猜他可能是公司高管之类的。”
　　祁连收回挑衅的眼神，他当然知道季景言不是房产中介。西装和领带是法尔世家的高级手工定制，鞋子是高奢玛奇朵的，手上那块表的价格都能买下这个浪漫小屋。
　　禾颂猜了公司高管，许一一想了想，严肃又威严，律师吧。
　　简琳难得认真地将抱枕放到了身后，说了一句：“应该是上市公司的总裁吧。”
　　总裁？不太现实吧，总裁怎么会来参加恋综？
　　就算上节目也该是去商业访谈这类的吧，而且看季景言这么年轻的样子，可一点都不像。
　　但禾颂突然想到了莫轻染，再偷眼打量季景言，发现对方很多地方都像莫轻染，比如冷面威严，举手投足流露出的上位者的气场，永远胸有成竹沉着稳定的自信。
　　当然，莫轻染并不自恋。
　　于冬冬摆手，“琳儿，你这说的太离谱了吧。上市公司的总裁，屈尊来我们这小节目，图啥啊。”而且节目组给的邀请费都不一定够人家工作一小时创造出的财富。
　　简琳没说话，却默默挺直了背。
　　于冬冬：“我跟禾颂，公司高管。”
　　白薇：“嗯，我也跟禾颂。”
　　一下子，禾颂的高管三票了。
　　但禾颂本人却没有高兴，她只觉得煎熬，左右两边的散发的不妙气场让她很想立刻换位置。
　　【嚯，于冬冬和白薇对视的那一眼，我仿佛看到了有火花闪过。】【这才初见面诶，就这么激烈吗？】
　　【你们有看到许一一委屈的表情吗？明明是四个人的电影，我却因为挨得不够近而不能拥有姓名。】【这里面跟小仓鼠稍微熟一点，就是禾颂了吧，摸摸崽崽，别伤心，花心大萝卜我们不能要，你看祁哥和琳姐，总有一款适合你。】【禾颂还挺心机的，左拥右抱还挺享受。】
　　【之前上生活节目的时候也是，专围着可爱小姐姐转，我都快看吐了。】【前面的，不要血口喷人好吗，于冬冬和白薇都是自己坐到她边上的。】【剧本而已，不要太明显好吗？那个白薇一进门就挨着禾颂，你们不会天真以为是一见钟情，上赶着就要抢cp吧。太假了。】【禾颂之前为了抢镜头故意贴着影后柳真，逼人家退出节目的事你们忘了？】【她来了，她又来了，那个无耻没底线的她又卷土重来了，你们不要被她现在演技变好的事洗脑了，人品差，怎么都洗不白。】【可怜我冬冬姐，拍戏时被强拉cp，现在上节目了也要被捆绑。】禾颂并不知道观看直播的观众甩了好大一口黑锅给自己，她想的很简单，远离白薇，远离于冬冬，她只想安安稳稳当个中央空调结束这三十天。
　　最后，季景言的霸总身份被揭开，除了简琳外，所有人都目瞪口呆地看着他，这种感觉怎么说呢，大概类似某云上了选秀节目说要出道一样。
　　这年头，霸总的恋爱还得靠上恋综才能谈上？
　　【嘎？真霸总？真的假的？】
　　【你们都不看商业新闻吗？真的，上千亿资产的那种，言深集团老总。小屋桌上摆着的牛奶和饼干，好像就是他们家的牌子。】【西瓜娱乐也是他们家的，怪不得简琳突然来精神了。】【我去，突然想到节目组之前选素人进组的微博下面盖的高楼了。这是……预言家？】【理想照进现实。有霸总身体力行实现了咱们的愿望。】季景言双手交握放在腿上，一板一眼道，“低调，不要大惊小怪。”
　　禾颂：“那接下来就只剩下，祁哥了。”
　　祁连双手抱胸，大方地任大家看。
　　除了那件冲锋衣，他身上的白色裤链和胸前挂着大串白银链子都挺引人注目地。
　　是潮流酷拽的打扮，但在祁连身上却半点没有“坏”的感觉，慵懒居多，似乎穿这一身只为了搞笑。
　　许一一：“你是rapper吗？动次打次那种。”
　　祁连轻笑，“那是bbox，和rap不是一个东西。”
　　许一一对这些不太了解，摸着后脑勺不好意思地笑。
　　于冬冬：“我也觉得你挺像rapper的，但你这造型，应该是玩摇滚的，吉他？贝斯？”
　　祁连还是沉默不语，“没有别的答案吗？”
　　季景言突然出声：“酒鬼艺术家。”
　　祁连：……
　　祁连：“如此清新脱俗的答案，季先生，这是你对我那个房产中介答案的回礼吗？”
　　季景言觉得憋气：“我说的是真的。你那辆造型古怪的街头涂鸦玩具车还有身上的酒味，不是酒鬼艺术家是什么？”
　　祁连再次崩溃，脱口而出：“玩具车？我的冲锋号你怎么能叫玩具车？”
　　嗯？什么冲锋号？什么玩具车？
　　其他人不明所以地看着争吵的俩人，不知道发生了什么。
　　于冬冬小声凑到禾颂耳边，“禾姐，他们原来就认识？”
　　温热的气流喷洒在禾颂耳边，她赶紧一捂耳躲开，却又撞到另一边的白薇。
　　白薇眨巴眼，带了点撒娇的语气，“你撞到我了。”
　　艹，这是唐僧进了盘丝洞吗？
　　禾颂是在受不了了，噌地立马站了起来，“说了那么多，大家应该都口渴了吧，我去厨房给你们倒几杯柠檬水。”
　　白薇：“那我跟你一起去吧。”
　　禾颂：“不用不用，你们接着猜吧。”她迅速离开了是非之地，躲进厨房。
　　可她没想到，锲而不舍的白薇竟然又跟了过来。因为第一个晚上没有厨房的戏码，所以顶上的摄像头没开。
　　白薇褪去了刚才摄像头前的乖巧可爱，倚在冰箱上，目光冷然地看向禾颂，大变脸的样子让禾颂都不禁怀疑她是不是有人格分裂。
　　“江蔚然，你什么意思？”她瞪着不理睬她的禾颂，不悦道，“装不认识有意思吗？”
　　“我刚一回国就第一时间来找你，你就这样对我吗？”
　　禾颂被她这理直气壮的语气逗乐了，乍听这一句，还以为当初说分手不纠缠的人是江蔚然呢。
　　当初，江蔚然可怜巴巴地围着白薇转，宛如舔狗一般对白薇唯命是从，忍受她的怪脾气，把跑龙套赚的钱全给白薇买各种名牌包。
　　但江蔚然做了这么多，还只是白薇的众多备胎之一。约会交往什么的，还得排着号来。
　　最后白薇拿到了出国进修的资格，毫不留情就把江蔚然踹了。
　　江蔚然身上的纹身，就是心上人远走他乡，悲痛欲绝时纹上去的，代表永不退色的爱。
　　噫，禾颂想想都胃疼，幸好在她穿过来的第二天，就把纹身洗掉了。不然，每天洗澡看着，膈应慌。
　　见禾颂切柠檬，洗杯子，倒水，全程目不斜视当自己不存在，白薇终于受不了，她走到禾颂旁边，暧昧地握住了禾颂倒水的手，泫然若泣，“你干嘛不理我？我回国第一时间来找你，你不开心吗？”
　　但下一秒，她的手掌一疼，禾颂啪一下，就把她伸过来的咸猪手挥开，像扇苍蝇似的。
　　她睁大眼睛，难以置信地看到禾颂一脸嫌恶的表情，道，“别动手动脚，我们不熟，AO授受不亲，小心我喊人了。”
　　喊人？喊什么？喊非礼吗？
　　完全没想到是这个结果的白薇彻底傻眼了，不应该啊，江蔚然怎么会是这个反应。
　　按她的设想，这时候江蔚然就应该感动涕流地抱着她，求她在一起啊？
　　她出国的这几年，到底发生了什么？
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：莫总iswatchingyou！
　　禾颂：别扒拉我，小心我喊非礼。
　　感谢在2022-05-3119：21：01～2022-06-0113：10：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：江南远长安5瓶；kirawolf3瓶；白栀年1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　禾颂甩着手，不耐烦道，“白小姐你回不回国，来不来找我，都不管我的事，虽然我们又那么一小段过去，但都是过去了，我们也分手了，就互不打扰，行吗？”
　　“我明白了，”白薇撅着嘴，紧攥着禾颂的衣角，撒娇似的摇了摇，“你是在怪我对不对？你怪我当初跟你提分手，但我要出国，没办法啊，我……”
　　说着说着，白薇还小声哭了起来，哭得禾颂一阵头疼。
　　“白小姐，收收你这动不动掉眼泪的神通吧，我们真不熟。我拜托你离我远远的，我们桥归桥路归路，当陌生人行吗？”
　　白薇的瓜子脸上挂满了泪珠，泪眼汪汪，可怜巴巴地看向禾颂，“你别说这些气话伤我了，蔚然，我……我承认，我还喜欢你，所以你别再说这些话了。”
　　“我没说气话，你喜欢我，但我已经不喜欢你了。”
　　“怎么会呢，蔚然，我不相信，我不相信你不喜欢我了。你记得吗，我们大学的时候还……”
　　禾颂攥紧拳头，有想骂人的冲动，这是听不懂人话吗？
　　她不想跟着白薇瞎纠缠，端着盘子绕过白薇出去了。
　　客厅里，祁连的身份揭秘，主业是酒吧老板，副业是兼职吉他手，rapper。
　　祁连：“都说了我没喝酒，开车不喝酒，喝酒不开车，大概是从酒吧过来的时候身上沾了点味道。”
　　季景言不依不饶，眯眼看他，“一身的酒味，进门的时候都飘我身上了。”
　　但祁连身上除了淡淡的草木香水味儿，闻不到半点酒味，在他旁边的许一一都可以证明。
　　祁连瞥了季景言一眼，不轻不重地赞叹，“季总真是狗鼻子，啥都闻得出。”
　　禾颂走过去把水杯一一放桌上，状似可惜，“我还以为是摩托车手呢，看你那件冲锋衣还挺酷。”
　　祁连耸耸肩，“我是有辆摩托车，但只是业余水平，称不上职业。”
　　一圈职业推测下来，猜到最多的反而是没啥存在感的简琳。
　　于冬冬拿了杯柠檬水，觉得很是遗憾，简琳的答案基本都跟了自己，但她是唯一一个猜对季景言的总裁身份的。
　　职业猜测结束，下面的流程就是分配房间。
　　但这时，白薇却红肿着眼姗姗来迟地走回来了。
　　其他嘉宾，除了禾颂外，都有些吃惊地看着白薇，目光在她和禾颂身上来回打转，毕竟刚刚他们都看见白薇跟着禾颂进了厨房。
　　这也没待多长时间，怎么就把人欺负哭了？
　　许一一贴心地抽了几张纸，递给白薇，“白姐，发生什么事了？你哭了吗？”
　　白薇感激地接过纸，擦了擦眼睛，摆手说没事，但她可怜兮兮低头抹泪的样子，横看竖看不像是没事的样子。
　　所以大家又默契地看向了禾颂。
　　禾颂顶着大家好奇的目光，硬着头皮道，“好像是切柠檬的时候汁溅到眼睛里了吧，哭一会儿应该就没事了。”
　　白薇身体一僵，手里纸巾被她攥变形了，她咽下怒气，沙哑着嗓音道，“是我的错，禾姐会生气也是当然的，是我不够优秀，配不上禾姐，我保证之后再也不会说喜欢你的话了。”
　　【！！！什么？甜妹告白了？】
　　【禾颂不但拒绝了，她还把人骂哭了？】
　　【我到底错过了什么，节目组为什么不在厨房装摄像头啊？我都不知道发生了什么？】【白薇啊，禾颂才不值得你喜欢，渣A一个，别被她的外表迷惑了。】【甜妹到底喜欢禾颂什么啊？我看季哥就挺好，男A女O，超甜组合，季哥还是个身家上亿的霸总呢。】【看季景言看白薇那心疼的表情，是恋爱的滋味啊。】许一一尴尬地看了看白薇，又看了看禾颂。虽然之前知道禾颂的风评不好，但通过之前的对话，他觉得禾颂不像是这种人，可白薇哭的那么伤心，禾颂也半点表示都没有……
　　祁连：“别哭了，哭花了妆就不好看了。既然这里有讨厌的人，我带你去院子里看星星吧。”
　　白薇愣了一下，吸了吸鼻子，感动地点头，“那，我还是出去一下吧。”
　　于是，祁连和白薇就一起出去了。
　　而小屋内，季景言的脸黑了好几个度，低气压的环境让人有些喘不过气来。
　　简琳：“季总，既然外面有星星可以看，要不我们也去……瞧瞧？”
　　季景言的脸色立马晴转多云，给了简琳一个“孺子可教”的眼神，两人也出去了。许一一收拾了桌子上的水杯，准备挑房间。
　　禾颂无语望天，她个中央空调，怎么突然就变成了人人避之唯恐不及的祸害了？
　　倒是于冬冬晃着她的胳膊，亲昵道，“禾姐，那我们先去挑房间吧，我想跟你当室友。”
　　禾颂：呼，累觉不爱。
　　浪漫小屋是两人一间，要遵守AO男女分寝的原则，而beta既可以和A也可以和O一起住，因为beta闻不到信息素，就算是AO的易感发热期，也对他们毫无影响。
　　禾颂知道，于冬冬是个装beta的Omega，虽然她应该不会对于冬冬的信息素产生多大的反应，但AO共处一室，到底是不安全。
　　再加上自己那个不稳定的信息素依赖症，她觉得自己还是一个人住保险点。
　　禾颂一声疲惫地躺在床上，就接到了莫轻染的视频电话。
　　“莫总，莫小姐，莫轻染，上个恋爱综艺可太累了。”
　　电话那边的莫轻染语调温柔，“是吗？我看你还挺享受的，左拥右抱，被美女环绕地感觉怎么样？”
　　禾颂一听就知道莫轻染看了直播，“哪里好了，我都快尴尬死了。”
　　“他们现在在外面看星星，你不一起去？”直播的镜头切到了小院，两男两女站在木头回廊上，仰望着黑夜里漫天闪亮的星星。
　　这样的星夜在S市是非常少有的。
　　祁连是个风趣幽默的人，谈吐举止圆滑又不显得失礼，非常绅士，几次逗得白薇笑逐颜开，哪有半点刚才的伤心难过。
　　而后面的季景言则死死盯住两人的背影，竖着偷听两人的对话。
　　简琳依然是我与世界不熟的样子，喝着带出来的柠檬水，眯着眼享受夜风拂过耳畔的萧瑟。
　　【还真有点岁月静好的样子，连薇cp冲鸭，我准备买股了。】【前面的，话说得别太早，我们季总哪里差了？酒吧老板和高冷霸总，是我我就选霸总。】【世俗了吧，祁哥这么好，哪里比不得季总，难道要天天看自恋狂装逼吗？】【我可以。】
　　【我可以加一】
　　……
　　禾颂，“他们看他们的星星，我看我的星星。”
　　猝不及防的情话，听得莫轻染耳根一红，好像自上次临时标记后，禾颂就喜欢时不时撩自己。
　　可恨的是，撩人的那个却半点自觉都没有。
　　说是故意的吧，样子还挺正经的，说是无意的吧，也没见她对别人这样。
　　“所以，你现在就是在撩我吧。”莫轻染眸子深邃地看过来。
　　禾颂卷了卷发尾，装傻，“我不知道你在说什么？”
　　莫轻染：装，你接着装，我看你要装到什么时候，才挑明白。
　　莫轻染：“对了，直播里那个白薇，什么情况？你在厨房骂她了？”
　　禾颂腾地坐起来，举手发誓的动作，一脸愤慨，“我没有，我怎么可能骂哭她。直播间的弹幕是不是都是骂我的？”
　　白薇多厉害啊，耍得所有人团团转，偏偏自己因为风评太差，说出来的话没人信。
　　莫轻染复杂的情绪在眼里波动，又淡淡问了一句，“我看她对你挺上心的，之前，认识？”
　　禾颂呼吸一滞，犹豫要不要告诉莫轻染，白薇曾经是她大学时代的白月光。江蔚然还拿莫轻染当替身呢，自己要是说出来……
　　“禾颂，”莫轻染语调严肃又认真，在视频里一眨不眨地盯着她，“你还是选择不说吗？”
　　强烈的危机感和不安让禾颂连连摇头，“我说，我说。”
　　上次书房的事情，她也是想了好久才反应过来。莫轻染生气的原因，可能就在于自己的隐瞒。
　　之前莫轻染骗自己有在好好吃饭的时候，自己也有点生气，换位思考，如果莫轻染得了信息素依赖症，必须要自己的Alpha信息素却瞒着自己偷偷吃药。
　　好吧，想想她就心疼不已，自己以前没谈过恋爱，这方面的脑筋就缺一根，她和莫轻染之间的关系早就不纯粹了。
　　禾颂：“我和白薇之前是大学同学。我们……嗯，有过一段。后来她出国我们就分手了，就这样。但我可以向你保证，我对她绝对没有余情未了。”
　　“是吗，我看她的反应倒像是很想和你破镜重圆。”
　　禾颂：“这镜子都破了，想重圆可不是她说了算。我对她可是一点感情都没有，接下来的一个月，我就绕着她走。”
　　“为什么要绕着走，”莫轻染嗓音清脆悦耳，如梵婀玲上奏着的名曲，“当然是正面刚，让她知难而退。”
　　嗯？禾颂没明白莫轻染的意思。
　　莫轻染：“明天你就知道了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　明天莫总出场，祝大家六一快乐呀～
　　感谢在2022-06-0113：10：02～2022-06-0120：45：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：江南远长安5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　四个人在楼下看完了星星，被蚊子叮了不少包后才慢悠悠回了二楼的房间。
　　季景言挑了间设计简单的房间把行李搬了进去，才第一晚，他就觉得有些挫败了。
　　他躺在床上，闭眸深思，就连往常签个上千万的合同项目他都没这么苦恼。
　　他自以为自己与人相处起来还是挺有一套的，至少他的很多商业伙伴给他的评价都是“雷厉风行”“处事老道”。
　　怎么放在谈恋爱上就不管用了呢。
　　这时，房门被敲响，季景言打开门，看见挎着脸的祁连，他的身旁是一个红色甲壳虫造型的行李箱。
　　祁连：“hi，室友。”
　　季景言沉默了一下，就准备关门，被祁连伸手抵住。
　　“你干嘛，小屋两人一间，你别想独占。”
　　季景言抱胸，极为不屑的语气，“我们住一间？你确定？”
　　祁连挑眉，挑衅地看过去：“怎么，怕我晚上打你？放心吧，我道德高尚着呢，不会行小人之事。”
　　季景言：“你不是打算跟许一一住一间吗？怎么，被赶出来了？”
　　小屋里一共五个独立房间，想要一人一间是不太可能的。
　　于冬冬、禾颂、许一一各住了一间，简琳选了于冬冬当室友，白薇和季景言是Omega和alpha不能和禾颂、许一一混住，占了剩下的两间。
　　最后剩下个祁连无处可去。
　　他是男beta，只能选择和许一一或者季景言一起住，首选当然是许一一。他人内向腼腆，却乖巧可爱。
　　但他是学生，和自己这个夜间工作者生活作息是完全颠倒过来的。
　　虽然大三没有早晚自修，但许一一一边上课一边还要去画室兼职画稿。早上一般七点就要起，晚上五六点回来。
　　而祁连是晚上七点出门，凌晨两三点回来，再睡到中午起来。
　　许一一表示自己睡得沉，没什么大问题，但祁连还是觉得不太好，在他心里omega总是娇弱需要被呵护的。
　　再一想那个大高个的自恋alpha，麻烦他，自己一点心理包袱都没有。
　　季景言沉着脸，“我也需要呵护，我也需要安静的睡眠环境，你这一进一出会影响我睡眠的质量。”
　　“你放心，我动作很轻的，不会打扰你。”
　　季景言：“你可以睡楼下客厅的沙发，或者……阁楼。”
　　祁连嘴角抽了抽，阁楼上连张床都放不下，只能打地铺。他也不顾季景言的叽叽歪歪，推开他进了门。
　　季景言看着他的背影，心里暗自憋气，自己是节目组的最大赞助商，节目组上下所有的花销都他包，也算带资进组了，怎么连个单人间都没有，还得跟这个讨厌的beta住一起。
　　祁连：“小屋每晚要给心动嘉宾发短信，你发给谁了？白薇？”
　　季景言一哂，甩给他一个“明知故问”的眼神。
　　祁连：“真巧，我也发给了白薇，你猜她对谁更有好感？”
　　剑拔弩张的气氛，让直播间的观众大呼过瘾，距离直播结束还有十分钟，他们想看更多猛料啊。
　　其实，两人的“不愉快”要追溯到祁连和季景言还没有肩并肩“好兄弟”一起进门前的十分钟。
　　明星嘉宾都是由节目组用赞助商的车接到小屋的，许一一和白薇是打车过来的，地下车库离得比较远，所以祁连和季景言都准备停在小屋的院子里。
　　但节目组的车占了几个位，就剩下最后一个车位了，偏偏两个人是同时开到的。
　　那这车位到底让给谁，成了个问题。
　　祁连本来是没想争的，毕竟未来要一起待三十天，友好相处多个朋友也挺不错的。所以他放下车窗，准备跟对方说一下。
　　结果对面坐在路虎驾驶座的季景言瞥了他一眼，啥话都没说，一脚油门就开上去了，利落地倒车入库，半点多余的动作都没有。
　　徒留冷风中那辆孤独的奇瑞□□和他的主人在风中凌乱。
　　不是，你这闷声不响地就抢了车位，怎么一点礼貌都没有。
　　祁连气炸了，他觉得自己和自己的爱车都被一起鄙视了。
　　所以，他打开车门就跑到路虎边上跟季景言理论，“都是同时到的小屋，凭啥车位让你停去了。”
　　季景言木着脸，开门，关门，锁车。
　　又转眼看了祁连的车，道，“玩具车为什么需要车位？”
　　玩，具，车？！
　　祁连的潜台词：虽然冲锋号又小又便宜，但那也是我的宝贝爱车，凭什么要被这种势利眼鄙视。
　　季景言的潜台词：车身上下全部都是看不懂的非主流文字，涂鸦和喷漆，是我看不懂的艺术，开出来是为了街头流动型艺术展？
　　对不上脑回路的两个人鸡同鸭讲吵了半天。
　　最后节目组把院子里的一套木头桌椅挪开了，正好给祁连的冲锋号安了个家，别说，左右位置刚刚好，和路虎肩并肩紧挨着。
　　车子的问题解决了，但这梁子算彻底结下了。
　　祁连在心里冷哼，他可是个手握剧本的男人。
　　不就是制造修罗场吗？他要逮着季景言拆cp。
　　第二天，是挑选心动对象约会的日子。
　　简琳有优先选择的权利，她象征性地环顾了一圈落在了冲她不住摇头的于冬冬身上。
　　【哈哈哈，冬冬姐满脸都写着不情愿。】
　　【求问，两人关系很好吗？简琳还选了她当室友呢。】【我是凛冬cp扛把子，琳姐不要灰心加油上，攻下冬冬。】【还是我冬禾cp好嗑啊，每日一问《风华录》更新了没。】【别嗑玻璃糖了，小心扎你一嘴渣。】
　　“我选于冬冬。”
　　于冬冬仰躺在沙发上，一脸生无可恋，“琳儿，选我干啥，我俩约会约的还少吗？日常搓火锅蹦迪，你换个人呗。”
　　简琳无辜地摇头，“不换，就你。”
　　行吧，于冬冬无可奈何，自家发小都这么说了，还能咋办？
　　她从桌子上四张倒扣的牌子里随便挑了一张翻开。
　　“渭水河畔的露营。”
　　白薇期待满满地看着禾颂，“禾姐，我……我能和你一起约会吗？”
　　边上的季景言和祁连闻言，立马警惕地看向禾颂，仿佛只要禾颂敢答应，就要冲过来揍她一顿似的。
　　禾颂只觉得头皮发麻，赶紧摇头，你们想约，你们约，我可不瞎掺和。
　　白薇被拒绝后，神情明显地沮丧难过起来。
　　祁连连忙安慰，“白薇，既然禾颂不想跟你一起，那我们一起出去约会吧。”
　　季景言：“或者跟我，我觉得我们之间会有很多共同话题的。”
　　白薇看着同时邀请他的两个男人瞪大了眼，似乎有些不知所措。
　　【哇哦，甜妹好受欢迎。】
　　【他们哪个不比禾颂好？】
　　【远离渣女从我做起。】
　　白薇红着脸不好意思地点头，在季景言和祁连面前摇摆不定，最后还是鼓起勇气，“那我跟季哥一起去吧，不好意思啊祁哥。”
　　季景言肉眼可见地高兴起来，而祁连被拒，尴尬地摸了摸鼻子，笑道，“没事儿，祝你们约会愉快。”
　　白薇翻到了“天空之城一日游”。
　　天空之城是S市最大的游乐园，名字由来是园内最高最大的摩天轮，坐到摩天轮的最高点，就能俯瞰整个S市，也是有名的恋爱打卡景点。
　　剩下禾颂、祁连和许一一互相看着，相对无言。
　　禾颂昨晚给许一一发了短信，内容是“不要紧张”，她不知道许一一有没有认出来。
　　她正想提出约会邀请，许一一却比她抢先一步，“祁哥……我……我能和你一起出去吗？”
　　祁哥桃花眼眨了眨，瞥了一眼禾颂，微笑点头，“当然可以啊，今天跟着我保证让你玩得开心。”
　　【这操作，我看不来了。他们熟吗？为什么小仓鼠选了祁连，祁连还答应了。】【他跟禾颂应该熟一点吧，昨天他俩先来，看着聊挺好的。许一一和祁连有互动吗？】【昨天许一一不是站出来一本正经给祁哥作证没喝酒吗？难道那会儿？】【哈哈哈哈，禾颂成了那个被孤立出来的人了。】【海后表示，从未有过的体验。】
　　【是我的话，真的脚趾抠地。】
　　禾颂自己倒没多少尴尬，没有约会就代表不用直播，今天莫轻染没工作，应该在家，自己走几步回家陪她也挺好的。
　　“哗啦哗啦”小屋门口的风铃吹响，高跟鞋的声音由远及近。
　　这是，有人来了？
　　所有人循声望去，就见到一个容貌昳丽，五官精致漂亮的女人走了进来。黑色的齐耳短发，发梢微卷，唇形饱满红润，一双清眸透出点淡淡的疏离和淡漠，通身的清冷贵气显露无疑。
　　行走间，耳边垂挂下来的粉色宝石耳坠，一晃一晃闪着绚丽的光。
　　【嘶哪里来的大美女，这高贵冷艳的气质绝了！】【这是迟来的明星嘉宾吗？太漂亮了吧，娱乐圈有这号人，我怎么没见过。】【麻麻，我恋爱了。】
　　禾颂心脏不住跳动发颤，自看到门口走进来的那个女人时，她的视线就没办法移开了。
　　莫轻染，你怎么来了？
　　她温柔的眼神似是漾出水，拼尽了所有的理智才克制自己不要表现地过于激动。
　　一旁的白薇注意到禾颂的眼神，愣了一下，再看所有人的注意力都放在那个新来的嘉宾身上，不由露出点嫉妒和愤恨。
　　但只有短短的一瞬，她收敛了表情，友好地开口，“请问是昨天临时有事没能来的嘉宾吗？”
　　她故意把昨天没来这件事强调一遍，毕竟节目都已经开始了，她却临时爽约，放了所有观众鸽子，不管出于什么理由，这样耍大牌和看不起节目的行为就够让人置喙了。
　　莫轻染淡淡瞥了一眼白薇，语调轻缓，“原来的那个明星嘉宾已经退出节目了，我是临时受邀参加节目组的。我叫莫染，是欢耀公司的练习生。”
　　对上禾颂惊讶的眼神，她微勾唇，“看来你们正好有个落单的，我接手了。”


第33章 
　　【网友们，三分钟，我要这个女人的全部信息。】【好酷好带感。】
　　【你们看禾颂，都愣住了。】
　　【欢耀公司有叫莫染的练习生吗？】
　　【没听过诶，大概是某十八线？】
　　莫轻染在大家惊艳的目光里，把桌子上最后一张牌子掀开。
　　“星光艺术馆”。
　　莫轻染眼波流转，捻了捻牌子：“听说那边的星池对情侣恋爱很灵验，情侣一起去还能打八折，禾小姐，想一起去吗？”
　　禾颂专注地看着莫轻染，平时的她都是淡妆，略施粉黛，如山间的雪松，清雅淡然，今天却格外不同，明显是精心打扮后过来的。
　　头发剪短了些，还烫了个适宜的卷度，衬得俏丽的瓜子脸越发明艳。
　　喷上了淡淡的松露香水，给整个人又镀上了柔和的气息。
　　被她这样看着，禾颂满脸通红地点头，“我……我先去换个衣服。”
　　她本来没有很期待今天的约会，简单的牛仔裤配卫衣，走得运动风，但如果是和莫轻染一起出去，当然得再精心打扮打扮。
　　于冬冬看着禾颂明显带着开心一蹦一跳的背影：……
　　还说没在一起？
　　你们两个之间的这个氛围就不对劲好吗？
　　用脚趾头想想都知道，这个莫染就是专门为禾颂来的。
　　不过她记得女人应该是omega吧，和她一样o装b？为啥？
　　白薇如临大敌地上下打量着这个突然出现的陌生女人，刚才禾颂的反应让她有了强烈的危机感。
　　不过，禾颂是Alpha，她一个beta，不管再怎么好看，也没有自己一个omega来的优势大。
　　AO之间天然的信息素吸引，是不管多强大的意志力都无法抵消的，更何况，没有人比她更了解江蔚然了。
　　她咬着贝齿，不住安慰自己，只要自己多跟江蔚然撒撒娇，亲昵亲昵，江蔚然迟早会接受自己的，到时候不管她说什么，江蔚然都会顺着自己。
　　就像梦里那样……
　　“季哥，既然约会地点都订好了，我们先去吧。”
　　*
　　星光艺术馆在S市的淮方区，整个馆体是宇宙飞碟的造型，前卫科技。场馆也很大，逛一天都逛不完。
　　跟拍直播的摄像小哥一路跟着两个人，禾颂回头看着，有点迷惑，“我们身后跟着的人是不是有点多啊？我看于冬冬许一一他们出门的时候没那么多人啊？”
　　莫轻染抿起唇，“禾颂，你关注地还挺仔细的，一直在观察他们？”
　　禾颂自然地握上了莫轻染的手，给她拎包，“没有，就是一路上所有路人都在看我俩，又不是拍戏，这个阵仗让我觉得挺别扭的。”
　　“今天，我是你的cp，我当然只关注你一个呀。”
　　莫轻染：“叫我小染吧，免得在直播前说漏了嘴。”
　　禾颂想到莫轻染的假身份，“对了，你这欢耀公司练习生的身份是什么鬼，有莫染这号人吗？”
　　莫轻染感受到掌心的温度，又紧了紧手心，“欢耀公司是我开的，我想当个练习生不可以吗？我要是想出道，明天公司就能送我出道，连带着大把的资源，你信吗？”
　　当然信啊，你是老总，公司就是你家。
　　禾颂平时很少听到莫轻染这种霸总语录，像是一下子变了个性子，再配上她纨绔略略嚣张的语气，怎么看怎么可爱，“那我可要抱紧莫总大腿了，以后没戏拍就要麻烦莫总。”
　　“是啊，某人能力太强，又是试镜又是影帝主动邀请的，我这个金主都没有发挥余力。”
　　禾颂轻笑出声，磁性悦耳的声音听得莫轻染一阵不自在。
　　“你笑什么？”
　　禾颂：“这么关注我？怎么连何晏邀请我参演他导的电影都知道？我知道了，又是丽丽告诉你的，我太好奇了，平时我拍戏不在家的时候，她每天都发多少条消息给你。”
　　“一定还有照片和小视频吧，看她举手机怼我拍时的笑，不知道的人还以为是剧组混进来的私生呢。严导还特意找我说了一回，这拍戏期间，是不准任何物料外流的。”
　　莫轻染：……其实也不多，就是让丽丽隔几小时汇报一次而已。
　　最开始，她让丽丽给禾颂当助理是有监视的成分在里面，如果禾颂私底下和莫芸碰面就及时告诉自己，后来……
　　后来不知道怎么的就变成了汇报禾颂的一举一动了。
　　消息内容也从原先短短的一行文字，变成了各种各样的图片和视频，频率也是几倍的上涨，这些都不是她要求的。
　　但既然丽丽如此贴心，自己也只能回报她丰厚的年终奖和差旅吃住全报销了。
　　莫轻染：“不过这次还真不是她告诉我的。”
　　“不是她？”禾颂顿了顿，又拧眉沉思了一圈，半晌才惊讶地看莫轻染，“齐鸣？他也是你的眼线？”
　　莫轻染有些不高兴地抿唇，冷眸凉飕飕地看着禾颂，一字一顿，“眼，线？”
　　虽然时时刻刻汇报关注禾颂的动向，是很像眼线，但自己那是……那是担心自己的协议结婚对象出事，她才没有很想了解禾颂呢。
　　“禾颂，你是不是很讨厌我这样每时每刻地监……关注你？我关注了一些娱乐圈的事情，我这样的行为好像是跟那个私生没什么区别。”
　　禾颂听出莫轻染话里的低落，连忙将人拉进怀里，轻声哄着，“是我说错了，我没那个意思。其实，你这样关注我，我还蛮开心的。”
　　“这说明你是真的在关心我。丽丽和齐鸣作为助理和经纪人对我很好，我也很喜欢他们。我没有觉得你的行为冒犯到我，我真的很开心你能这么为我着想，莫轻染。”
　　莫轻染仰头看见禾颂染上笑意的深栗色眼眸，那里没有半点反感和讨厌，而是真诚地满满的喜悦。
　　喂，禾颂，你是不是喜欢我？每次都表现地这么明显，却还死撑着不说。
　　你到底是情商低还是在养鱼啊？！
　　【我去，到底在说啥啊，摄影大哥敢不敢往前走几步啊？这能听到个啥？】【救命啊，这个自然的拉手手，还突然抱上了，到底说了些什么啊！】【声音开到最大了，除了杂音什么都没听见。隔壁cp组在衣服上都别了收音器，她们没有吗？】【节目组快出来啊，别傻跟着，着急死人了。】因为跟拍小哥的迷之距离，在观众眼中，就是莫染和禾颂一直小声地说悄悄话，两人笑得还特别开心，旁若无人地。
　　自然牵起手什么的，说到情深处还抱了一下，怎么滴啊，这是。
　　大概是被直播间的观众给提醒了，后面跟着的几个工作人员才拿出收音器给莫染和禾颂别上。
　　然后，所有观众就听到
　　“油嘴滑舌，巧言令色。”
　　“你是不是对每个前任都这么说？”
　　禾颂：我裂开……
　　【哈哈哈哈哈】
　　【人间大清醒，海后是踢到铁板了？】
　　【怎么办，看着禾颂又怂又憋屈的样子，我竟然感到一丝丝的心疼。】【她俩互动好好玩啊。】
　　【莫染小姐姐啥时候出道，你是我的onepick！】禾颂实在太委屈了，又是江蔚然的黑锅。
　　“那都是之前，我现在已经从……咳咳改过自新了，过去的事就让它过去吧。”
　　莫轻染眨眨眼，“你的意思，之前的事都是江蔚然做的，与你禾颂无关？”
　　禾颂：不开玩笑，就是这个理啊，她和江蔚然不是同一人儿。
　　但这些话她没办法对莫轻染讲，太匪夷所思了，她大概也不会相信。
　　【哈哈哈哈，我周树人和鲁迅可不是一个人。】【换个名字换个人，太可乐了。】
　　弹幕欢乐声满满，莫染的这一顿吐槽，真是切切实实地戳中了观众的心。
　　两人边聊边走，直播间的人数也在不断上涨。
　　整个科技馆都是暗蓝色地，但流体型的墙壁上不断有光线变换，一点射出一线，线与线的频繁交织，又汇聚成各种各样的图案，几秒后，又四散绽开。
　　每一根线似乎都被赋予了灵魂和活力，各自不懈地运转着。
　　星池里映照的是夜空的银河，也是由星星点点的光组成，以微小和谐的频率缓缓流动，沉浸其中，仿佛置身宇宙中。
　　无声的寂寥，难言的孤独。
　　只有看到了这种永恒的孤寂，才能感悟到身边人的陪伴是多么难能可贵，数以亿计的粒子，汇聚出了我和你，相逢相爱皆是缘分。
　　禾颂心潮澎湃，紧握着莫轻染的手，似乎生怕她就这样溜走。
　　穿进书的时候她曾经怀疑过，怀疑自己是不是在做梦，什么原著剧情，什么渣A原身，替身白月光之类的，所有的一切也许等她有朝一日醒来，就全部消失了。
　　但和莫轻染相处的这一段时间里，她渐渐改变了想法。
　　她希望这里是真的，眼前这个莫轻染也是真的，虽然顶着原主的黑锅，但她相信自己有能力改变，过回属于禾颂的人生。
　　这个世界很好，因为有莫轻染。
　　星光闪烁在莫轻染柔和的眼眸里，禾颂怦然心动，“我，我想一直这样下去。”
　　莫轻染歪头：“？什么？”
　　禾颂将两个人紧攥着手举起来晃了晃，“我想就这样，一直下去。”
　　莫轻染：！！！
　　*
　　作者有话要说：
　　告白了，告白了。


第34章 
　　莫轻染觉得禾颂的眼眸比那一汪星池还要闪耀。
　　禾颂竟然告白了，难道外面下红雨了？莫轻染呆呆地望着她，还有些缓不过神。
　　两个人沉默了五分钟，但禾颂心情焦灼，觉得仿佛过了一个世纪一般漫长。
　　她滚了滚喉咙，尽量掩饰住自己语气里的紧张，“你觉得呢？”
　　“我觉得，”莫轻染动了动嘴，下意识想答应下来，又理智地刹住车，她转转眼珠，眼眸亮晶晶地，“看你表现吧。”
　　禾颂：“啊？什么表现？”
　　莫轻染：“你之前跟那么多人交往过，经验丰富，我可没有，我这是第一次。这么容易就答应下来，我算算觉得亏了。”
　　“而且，”莫轻染顿了顿，双手环胸逼视禾颂，“你可要仔细想想，有什么非常重要的事你还没跟我说的。”
　　“什么事？”禾颂脱口而出。
　　莫轻染不理她，接着往前走，星池的地板是特殊的触屏，脚尖点地，漾出一圈光环，四散开融进那一片银河中。
　　一路上，禾颂绞尽脑汁也想不明白莫轻染让她坦白的是什么事。
　　难道是白薇的事？
　　她略带心虚地看着身畔心情颇好的莫轻染，昨天白薇的反应和种种举动，留心一点的观众都会注意到两人之间的不对劲。
　　莫轻染是不是注意到了？
　　*
　　一天的约会时间结束，禾颂和莫轻染意犹未尽地回到了小屋。她们只逛到了艺术馆的二层，3d的投影技术，展示了一整座微型赛博朋克科技城。
　　霓虹彩灯的闪耀，和幻真幻假朦胧的雨幕，两人牵手漫步其中，机械都市散发着淡淡的铁锈和雨水交织的味道，异常逼真。
　　晚餐的食材已经提前由工作人员采买好，但具体烧哪些菜，要看嘉宾们自由发挥。
　　好的厨艺无疑是一个加分项，还有利于加深cp之间的了解和互动。
　　但看着眼前如同重灾区般散发着焦糊味的厨房，禾颂默默退后一步表示，成为不了加分项的附加题，还是别做了。
　　地上是零散的是被切得七零八落的胡萝卜、菜叶、黄瓜等等，靠近煤气灶的瓷砖地上，流淌着一些不明液体，油乎乎，黑黢黢，白唧唧的，左边的黑锅里则翻炒着一坨黑色已经看不出形状的物体。
　　季景言憋气，强忍住被烟熏火燎刺激出来的眼泪，还在坚定不懈地翻炒着。
　　禾颂心里一抖，“关火啊，关火！再烧下去，锅都得烧穿。”
　　她踏出步要阻止惨案发生，脚下吧唧一下，踩到了一块生牛排，后头的莫轻染连忙伸手扶住。
　　季景言额头都冒汗了，“关火？怎么关，往下还是往上？”
　　禾颂：“往上往下都行，关到底。”
　　另一边，白薇正拿着把菜刀，手足无措外加慌乱不安地来回踏步，似乎想上前帮助季景言，看了看那蹿得老高的火苗又害怕地往后退。
　　禾颂无奈扶额，走过去三下五除二地把火关了，又接过尖端发黑发硬的铲子，将锅里还在冒烟的东西丢进了垃圾桶。
　　她转头问季景言，“厨房杀手就别进厨房了，一步也别，出了事故怎么办，这还节目直播呢，你们应该等我们回来再一起行动啊。”
　　季景言尴尬地挠头，他这不是想表现一下吗，还特意把节目组支走了。
　　他试图挽尊，“我特意看了网上青椒炒肉丝的教程才烧的，没想到……还能炒糊了。”
　　【呼，可算是来人抢救了，我看这俩人烧菜急得嘴都起泡。】【跟着禾颂和莫染一起回来的人想问，那一坨到底是个啥？】【肉丝，因为没切断，下锅直接粘一块了。】【哈哈哈哈，太惨了，太惨了。】
　　【季哥和薇薇早半个多小时就回来了，闲着也是闲着，两人就一合计要做个青椒肉丝和蔬菜沙拉给后来的人一个惊喜。】【白薇：大家逛到现在，一定饿了，我们先炒几个菜犒劳犒劳。】【季哥还说露一手呢，结果一进厨房就傻眼，一看就是从没下过厨，还要在甜妹面前硬撑面子。】禾颂挥手让季景言和白薇离开“事故”现场，拿了一边的拖把把厨房大致打扫了一遍，“你们先坐吧，我来炒几个菜。”
　　“……油焖大虾，小酥肉，白菜豆腐汤，你们有忌口的吗？”
　　三个从来不下厨的人面面相觑又摇了摇头，他们不挑食，好养活。
　　莫轻染看着厨房里围着围裙忙得团团转的禾颂，眼底一片温情，她知道禾颂报的这几样都是她爱吃的。
　　“我来帮你切菜吧。”莫轻染自告奋勇，“怎么切，就麻烦禾老师教我了。”
　　禾颂被莫轻染这一声“老师”叫得心痒痒，傲娇地扬了扬下巴，“可以，但一切行动听指挥。”
　　看两人相处的情态，白薇咬着唇，背对镜头的表情满是不甘和疑惑。
　　这莫染到底是哪里冒出来的，怎么跟江蔚然的关系这么好？
　　这样下去不行，她得想办法拆散她们。
　　“季哥，要不我们在旁边跟着学一学吧……季哥，季哥？”白薇喊了几声季景言，他却兀自出神地看着莫染，完全没听见。
　　白薇面子上有些挂不住，噘嘴往楼上卧室走了。
　　直到季景言盯莫轻染的时间有点久了，禾颂才不满地出声，“季哥，白小姐回房间了，看样子似乎有点生气。”
　　季景言反应了过来，收回了眼神，茫然地飘向了楼上，懵逼问禾颂，“怎么了？白小姐为什么生气？”
　　禾颂：……这么迟钝？
　　禾颂：“对了，我记得你们今天是去的天空之城，情侣圣地，怎么样，发展顺利吗？”如果季景言和白薇发展顺利，那白薇应该就不会来缠自己了吧？
　　季景言拧眉，表情严肃地像是在谈论一个价值上亿的合作项目，“可能不太好。”
　　禾颂：“发生什么事了吗？”
　　季景言垂头丧气道：“什么都没有发生。我……有点恐高。”
　　本来，白薇能答应和自己约会，季景言一路上都是兴奋的，这是他第一次和除相亲对象以外的异性omega约会，虽然聊天的氛围还有点小冷场，但感情是可以慢慢培养的。
　　……直到他看到了那座传说登顶可以触摸到云彩的摩天轮。
　　大是真的大，占了三分之一游乐园的大小，高是真的高，比季景言往常见到的摩天轮足足高了三倍多，一圈转下来，少说也得一个多小时。
　　季景言看得头皮发麻，一想到要在那么高的地方停留这么长时间，他双腿都不听使唤地想赶紧离开。但霸总的脸面很重要，所以他只能转头委婉地询问白薇，“排队的人太多了，我们要不玩别的吧。”
　　这个借口很有说服力，摩天轮这边排队的人密密麻麻。
　　白薇却不乐意了，摩天轮就是此行的重要目标，怎么临了又要退缩呢。
　　季景言只能说了实话，自己恐高。
　　禾颂：恐高做不了，游乐园不是有其他项目嘛，你们还可以玩别的。
　　季景言：“我看她挺想坐的样子，就让她去玩了，然后一个多小时，我就在售票口等她。”
　　【哈哈哈哈哈，一个人坐摩天轮的薇薇好心酸啊。】【一个人总比两个人尬聊好吧。季哥真的能做到把甜妹的每一话都堵得死死的。把天聊死了，还怎么组cp。】【话不投机半句多，心疼甜妹一秒钟。这没共同话题就是不行，而且季总和白薇就是不配，我也不清楚你们所谓的cp感从哪来的。】【他俩聊天，我能给自己抠出一座大别墅。】【与其说是cp，不如说是住在同一小区半生不熟突然碰上礼貌性打招呼的邻居。】【两个世界，不同的梦。】
　　禾颂把虾洗干净放进了锅里，又撒上莫轻染切的葱花。她想要安慰一下季景言，又不知从何说起，顿了好一会儿才道，“这就是一个了解彼此的环节，至少现在白薇知道你恐高了。”
　　季景言：“我宁愿她不知道。”太毁形象了。
　　季景言：“不过莫小姐是不是……”
　　这时，风铃又清脆地响了起来，许一一抱着个涂鸦丰富艺术的滑板走了进来，他的额头还略带薄汗，两只眼睛亮的发光，整个人变得活泼灵动了许多。
　　他拨了拨额角的碎发，跟大家打招呼，身后，祁连则穿了一身的紧身衣，肌肉线条的起伏很是明显，身形瘦削，但还是帅的不行。
　　季景言双手抵在厨房的茶几上，问许一一，“回来了？你们去的地方好玩吗？”
　　许一一抱着滑板，小幅度地摇摇头，“是个情侣咖啡厅，有点无聊，我和祁哥就去别的地方玩了。”
　　“祁哥骑摩托的样子实在太帅了。”许一一兴奋地说着，喜上眉梢，言语间对祁连的崇拜之情只增不减。
　　季景言听着心里相当不是滋味。
　　然而还没完，许一一又举起了手上的滑板，“这是祁哥送我的滑板，上面的涂鸦图案都是他画上去的，太好看了。”
　　随后，他又立马转向祁连，“祁哥，我一定会好好珍惜它的。”
　　哗啦哗啦的钥匙串在祁连的食指间转动，碰撞出清脆的声音，他看了看厨房里的三人，“白薇呢？”
　　见他一进来就问白薇，许一一的表情有些低落，抱着滑板溜到了客厅看电视。
　　季景言沉默地翻了个白眼，擦着祁连的肩膀走出去了。
　　祁连不明所以，又转向旁若无人嬉笑咬耳根的禾颂和莫染……
　　感觉氛围怪怪的。
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-0323：12：05～2022-06-0611：30：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：江南远长安4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　已经回到小屋的六个人中，禾颂和祁连都是会做菜的，其他人也不好干等着，里里外外打扫了卫生，还装饰上了气球，灯链等等，浪漫氛围拉满。
　　禾颂惊讶地发现祁连的厨艺相当不错，她烧的大多是家常菜，而祁连做的看着就高档许多，牛排淋上酱汁，还用花菜和胡萝卜削了王冠装饰摆盘。
　　“你这还挺讲究的，以前学过？”
　　祁连点头，“以前在牛排餐厅工作过一段时间。”
　　酒吧老板，吉他手，开摩托，画画，料理……
　　【我祁哥就是样样全能！】
　　【技多不压身，多学一门手艺饿不死。】
　　【其实这对……我看也】
　　【住脑前面的，对A要不起。祁哥那么攻，你是想让他……】【别说了，祁哥可是一心向薇薇。】
　　【我看白薇没那个意思，她到底是喜欢禾颂还是季总啊，表现地含含糊糊地，我都看不来了。】【又不是真谈了，还不允许别人摇摆一下？不合适就不应该勉强在一起。】【题外话乱入：于冬冬和简琳已经迷路一个多小时了。】【哈哈哈哈哈，刚从她们直播间回来，笑死。】【她们应该是吃不上这顿饭了。】
　　【不过没想到禾颂竟然会做菜，动作还挺熟练的。】【之前的生活综艺不是说她不会做饭吗？】
　　【不知道，但看她做饭的样子，有……心动。】“可以吃饭了。”饭菜上桌，禾颂坐到了莫轻染边上，悄声道，“知道太多你吃不下，特意给你切了小份的，晚上给你单独做点心吃。”
　　莫轻染点了点头，因为工作的原因，她晚上比较容易饿，禾颂总会提前备一份点心放在冰箱。
　　白薇坐在对面看两人窃窃私语，心下有些不舒服，“禾姐在说什么悄悄话呢？”
　　莫轻染：“悄悄话既然是悄悄话，就是不能告诉别人。”
　　白薇笑容一僵，觉得有点委屈，“我就是问问，莫姐的样子看起来好凶。”
　　莫轻染：“不好意思，习惯了。”她语调冷淡，半点都没把白薇的茶言茶语放在眼里。
　　白薇转头看了看其他人的反应，季景言若有所思，许一一则忙着给祁连夹菜，两个人都没听到这段对话。
　　她嘴角抽搐，又只能强忍住低头吃饭。
　　“哇，禾姐，你烧的也太好吃了吧。”许一一睁大了鹿眼，惊叹道。
　　他右手边的季景言也沉默地点头，他吃饭向来挑剔，太油腻太咸太甜都吃不惯，这几样菜烧的味道都刚刚好。
　　白薇将信将疑，她记得江蔚然是不会做饭的，但看大家的反应不像是客套，她动了动筷子夹了块肉放进嘴里。
　　酥软温热的外壳，包裹着肉汁饱满的鸡肉，因为禾颂提前问了大家能不能吃辣，还配了辣椒粉和番茄酱。
　　白薇笑道，“禾姐做的真的很好吃，平时也是自己下厨吗？”
　　禾颂：“没有戏拍，待在家里的话就会自己做饭，而且我还挺喜欢做料理的，还能释放压力。”
　　白薇：你不是说你不喜欢做饭的吗？因为很讨厌身上沾上味道。
　　习惯变了，所以人也变了吗？
　　她看了看莫轻染，眼底划过一丝深意。
　　许一一道，“不过我们先吃好吗？冬冬姐和琳姐还没回来吧。”
　　祁连失笑：“你吃都吃了，半碗米饭下去才想起来问？”
　　许一一红着脸低头，“这不是禾姐烧的菜太好吃了吗？这个糖醋小酥肉比饭店里的都好吃。”
　　祁连佯装生气，用叉子在他的盘子上点了点，“那我煎的牛排就不好吃了？”
　　许一一：“当然也好吃了，祁哥厨艺真好。”
　　季景言坐在两人边上，只觉得没眼看，他心里暗叹，一天的约会结束，还真是各家欢喜各家愁啊。
　　不说像禾颂和莫轻染那样发展迅猛，就像许一一和祁连那样熟起来从朋友开始，也是好的成果。
　　结果他和白薇……一言难尽，好像已经over了。
　　季景言咬着牛排，郁卒。
　　*
　　一顿晚餐吃完，简琳和于冬冬都还没回来，几个人围坐在沙发上看电视。
　　是祁连找的频道，正好是更新中的《风华录》。
　　许一一吃着薯片，眨眼问禾颂：“她们真没事吗？”
　　禾颂：“节目组说没事应该没啥大问题吧，森林公园那边虽然很大，但也没有什么危险动物，她们只是迷路了，还说要在不借助其他人的帮助下，自己找到路。”
　　生活不易，一一叹气。
　　“她们有必要这么坚持吗？晚饭都赶不上吃了。”
　　季景言挥了挥节目组给的手机，“反正节目组也准备了帐篷，说是太晚了，就在森林公园就地扎营了。”
　　许一一睁大眼睛，一脸不可思议，“确定这是恋爱综艺而不是求生类节目吗？”
　　酒足饭饱，禾颂在厨房洗碗，莫轻染拿着几袋厨余垃圾出了门。
　　垃圾集中处理的地方在小区的拐角，走路十分钟的路程，禾颂本来想和莫轻染一起去的，被莫轻染摆手拒绝。
　　祁连擦着桌子，看两人的样子，觉得好笑，“就十分钟，禾颂，离开视线范围十分钟你就受不了了？莫染现在是你室友，24小时全天候都能陪着你，你看得这么严，小心起反效果。”
　　禾颂红着脸不好意思。
　　莫轻染从祁连擦边走过，小声说了一句，“不会起反效果，我就喜欢腻歪的。”
　　祁连一愣，听得牙都酸倒，因为莫染话说得轻，所以包括观众和禾颂在内，都没听见。
　　他们只看到祁连突然放下了抹布，双手抱臂不住摩擦，嘴里念叨，“鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩……”
　　夜风微凉，莫轻染穿着低跟白色水晶鞋，往垃圾站走去，却蓦地脚步一顿。
　　她敏锐地感知到后面好像有人跟着她。
　　“出来！”她喊了一声，回头。
　　寂静漆黑的小巷口，只有昏黄的灯光照在潮湿的路面上，晚餐的时候，外面突然下雨了，现在空中还飘着点雨雾。
　　一个较小的身影慢慢走了出来。
　　是白薇。
　　莫轻染掀了掀眼皮，看到是白薇，又平淡地转过身，接着往前走。
　　白薇也不说话，亦步亦趋地跟在莫轻染后面，这里没有摄像头，也不知道她想干什么。
　　一直到莫轻染丢完垃圾准备回小屋的时候，白薇才突然开口叫住了她。
　　“莫莫姐，你是不是……”
　　她甫一开口，莫轻染就一脸复杂地打断，“你喊谁呢？莫……能麻烦你叫我莫小姐吗？”
　　“可是这样的称呼很可爱啊。”白薇笑起来，杏眸里亮晶晶地，看上去很讨喜。
　　但莫轻染对这样的可爱无感，“我们不熟，别这么叫我，很难受。”
　　白薇撇撇嘴，收起了虚假程度百分百的笑容，“莫小姐，我就是想问你是不是喜欢江蔚然啊？”
　　莫轻染皱眉，对她直白和不加掩饰的敌意感到不悦，她绕开了白薇，直接选择了无视。
　　“你……”白薇没想到莫染的反应竟然是这样，又暴躁地去抓莫染的手腕，被莫轻染反应极快地甩开了。
　　“你，你就不好奇我和江蔚然之间的关系吗？”
　　莫轻染脚步一顿，似乎在思考。
　　白薇脸上扬起一抹得意的笑，我就知道你一定在乎，谁能不在意自己喜欢的人和别人有暧昧关系。
　　但下一秒，莫轻染又若无其事地往前走了。
　　白薇气得呕血，怒火中烧下直接脱口而出，“我是江蔚然的初恋，我们是大学同学，交往过三年。”
　　莫轻染停下脚步，回头看白薇。
　　白薇咬牙接着道，“她非常喜欢我，所以……”
　　“曾经。”莫轻染再次打断，“她曾经非常喜欢你。”
　　加不加过去时也是个讲究。
　　白薇：“不是曾经，她一定还喜欢我的，如果你不相信的话，就去问她。”
　　白薇指了指自己锁骨偏下几寸的地方，“这个地方，她纹了一朵白玫瑰，而我信息素的味道就是白玫瑰。”
　　有几只飞蛾扑闪在昏黄的灯光下，光线变得灰暗明灭，两人之间的氛围胶着。
　　莫轻染倪着眼神看她，“你为什么要跟我说这些？”她朝白薇迈了几步，周身凌厉的气场全开，原先的慵懒疏离变得迫人，白薇被她突然的转变吓得往后退了一下。
　　“让我想想，你猝不及防找我说这些，是……害怕了？因为那天在厨房禾颂拒绝了你，所以你害怕了？”
　　“白薇，我不知道你突然回国参加《某天》找上禾颂的目的是什么，但既然你当初选择了分手，那就不要再装模作样地跟她套近乎。”
　　白薇一愣，脸色扭曲地喊道，“你怎么知道的，是禾颂告诉你的？”
　　莫轻染耸了耸肩，伸出食指抵在了嘴唇上，“不然呢，我们之间可没有秘密。”
　　“至于你说的白玫瑰，我会亲、眼确认的。”
　　话撂下了，莫轻染掉头就走，留下白薇一个人呆立在冷风中茫然无措。
　　*
　　莫染是beta，晚上安之若素地搬进了禾颂的房间。
　　禾颂心里很高心，却又有点纠结地凑到莫轻染耳边小声道，“这样好吗？孤A寡O的，住一间房是不是不太合适。”
　　莫轻染白了她一眼，二话不说地指使禾颂把方圆送过来的行李箱拎了进去。
　　“呵呵，我一个o都同意了，你一个a还推三阻四地，难道还怕我吃了你不成？”
　　“不是需要临时标记吗？一个房间比较方便。”
　　“对了，刚才你去丢垃圾，我看见白薇……好像也跟你一起出去了。”禾颂眼神飘忽，语调听上去也心虚极了，“她有找你说什么吗？”
　　莫轻染眼眸微冷，“说什么？”
　　禾颂：“就是一些失心疯之类的鬼话，既然没有，那就好，我觉得她语言感知系统有点问题，听不懂人话。诶，你……”
　　莫轻染强硬地扯着禾颂进了房间，“还有闲心问白薇啊，衣服脱了！”
　　禾颂：？？？
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-0611：30：21～2022-06-0623：08：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：忘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　脱衣服？这么突然？
　　禾颂有些没反应过来，愣了好一会儿。
　　而她的反应在莫轻染眼中就成了心虚加心里有鬼。
　　莫轻染：“怎么？怕我看到什么不该看的吗？”她靠近禾颂，将比她高半个头的禾颂抵在门上。
　　“不想脱？我帮你脱。”
　　禾颂看着近在咫尺的盛世美颜，喉头发紧，心里砰砰直跳。对方清甜的体香传来，相触的肌肤似乎都有了烧灼感。
　　“我脱，我脱还不行吗？”
　　禾颂拉开胸口的拉链，露出里面嫩黄的背心，衣袖从肩膀处滑落却在将脱未脱的时候，被莫轻染一把拉住。
　　禾颂：？？？
　　莫轻染：“这个程度就可以了。”她淡淡地压低声音，伸出纤长娇嫩的手指戳上了禾颂的锁骨，再轻轻滑下……
　　禾颂觉得被莫轻染食指滑过的地方都变得敏感极了，她忍不住抖了抖，嘴唇上扬似乎是想笑。
　　简约的灰白格房间，散发着甜腻的粉色泡泡，空气在两人中间停滞，滚烫地吹拂着禾颂的脸庞。
　　莫轻染凑到她耳边，轻盈的声音飘过，带过香风，“怎么，怕痒？”
　　禾颂觉得心跳漏了一拍，抿唇憋气，点了点头，“是有点痒，你在摸什么？”
　　莫轻染收回了手指，推开半步，双手抱胸用兴师问罪的语气问她，“没想到禾小姐的魅力这么大，出国多年的烂桃花还能追到节目里向你示爱。”
　　艹，她就知道，那个白薇一定在莫轻染面前乱说话了。
　　禾颂拢了拢衣袖，试图解释，“都是过去的事，她那天是跟我表白了，但我没同意。”
　　“没同意啊，为什么不同意，欲拒还迎的手段？她可是你多年的白月光，你锁骨下面不是还纹了一朵白玫瑰吗？那晚我可看得清清楚楚。”
　　指的是哪晚，禾颂心知肚明，她连忙拉开衣服表忠心，“没有的，你看。那晚之后我就立马把纹身给洗了。曾经的我也许很喜欢她，但现在的我已经不喜欢了。”
　　“我现在喜欢你，莫轻染，无关其他，我是真心喜欢上你了。余生想和你一起度过的喜欢。”
　　莫轻染轻哼一声，傲娇地别过头，“你有这个自觉就好。这么多天了，临时标记的效果应该淡了吧。”
　　听出她话里未尽的意思，禾颂上前将人轻柔地抱进怀里，边亲吻着她的脖子便往床上去。
　　一夜无梦。
　　禾颂醒来，就感受到怀里温柔的触感，她眯缝眼看去，是莫轻染熟睡红扑扑的脸颊。
　　她把自己的头塞进禾颂的怀里，半边脸陷在傲人的中曲线里，睡得很香。
　　昨晚标记到很晚，莫轻染浑身都是软的，没有半点力气。禾颂给她洗了澡后，就睡在了一张床上。
　　一米五的床，睡下两个女人倒也不显得拥挤，两人肩并肩依偎着，倒真像是新婚的夫妻。
　　禾颂神清气爽地拿过手机点亮，昨晚她给禾颂发了条，“我喜欢你”的短信后就没看短信栏了。
　　这时，屏幕上冒出了两条短信，分别是“看你表现”和“你说过我是你永远的初恋，从不褪色”。
　　禾颂头疼地扶额，白薇的事得尽快解决，装无辜扮柔弱一把好手，挑拨离间信手拈来，是个大麻烦。
　　今天是工作跟拍，她要到何晏的电影剧组报到。
　　幸好她事前有跟何晏沟通过，何晏表示很欢迎恋综的跟拍直播，如果是不能拍涉及电影剧透的地方会提出来禁止跟拍。
　　今天拍的内容就是可以跟拍的，她有些依依不舍地亲吻了莫轻染的发顶，现在还是凌晨五六点，天还没亮，窗外的空气雾蒙蒙地，朦胧一片。
　　电影前半段的拍摄氛围就是在这样湿哒哒灰白阴郁的天气下，遭受家暴的女主无数次在清晨海边的绿道上狂奔。
　　只有感受到风的吹拂和奔跑时的放飞心情，她才感受到自由的气息。
　　她想离开家，离开小镇，到一个没有人认识她的地方重新生活。
　　但酗酒好赌的父亲和神经质病态的母亲让她灰败的人生添上了无限的省略号，每次母亲打完她后都会抱着她哭泣，一边道歉一边埋怨着看不到尽头的贫穷。
　　还在上高中的她随时都会面临辍学的困境，也可能在某天挨打后再也醒不来。
　　生活的苦楚压在安恬的身上，沉重地让她无法呼吸。
　　而禾颂扮演的不是女主安恬，而是她那个时而疯癫发狂，时而温柔似水的母亲。
　　她的戏份在这部电影并不多，但每次出场都是小高能，自带阴间bgm，平时是温柔亲切，时不时再上演偏执阴郁要人命的感觉。
　　记得有一次入戏深，戏感上来了，导演喊完卡她的眼神情绪都没调整回来，直接把演女主的小演员给吓哭了。
　　何晏在一边笑着安慰，表情是相当满意。
　　“就是要有这种以假乱真的变态感，才有那味儿，在你的演技加持下，电影压抑的基调就凸出来了。”
　　禾颂挠头，再三确认自己演得没问题后才发问，“能过审吗？”
　　何晏调整着镜头，看了看布景回答道，“有什么不可以的，不血腥不暴力，打人的场面也没直接拍，用侧面表露，就是你咬牙切齿怨毒的脸吓人了一些，但变态脸不就要这样吗？”
　　禾颂：用得着用怨毒来形容吗？
　　其实她演起来的时候，也没用很丰富的面部表情，就是木木的，冷漠到极致的平静，眼神也是平淡无波，就是拍摄她打人的场面时，她加上了咬牙切齿和额角的青筋暴跳。
　　“你怎么一天到晚就想着跑出去！跟你那个不着家的爹一样，每天烂在麻将馆，一回来就知道问我要钱。”
　　“那天送你回家的女同学是谁？上周末跑到海边是不是跟她一起去的，你怎么不掉进海里淹死，还回来干嘛？！”
　　“呜呜呜，安然，我只有你了，你可不能像你爸一样，妈妈是最爱你的，我打你是为了你好，你不听话，总让我生气，你怎么能让妈妈生气呢，安然！安然！”
　　歇斯底里，彻彻底底的疯子。
　　禾颂酝酿情绪的时候就会在剧组的化妆间走来走去，边咬手指边发疯地嘀咕着，反反复复把台词背熟记熟，将这样的情绪刻进身体和脑海。
　　跟拍的小哥见到这一幕，都有些悚然一惊，但也颇为尽职尽责地为观众直播。
　　【艹，这个疯批是谁？禾颂有精神病吗？】
　　【这是在演戏吧，听说是何影帝导的新戏《海边时光》。】【所以禾颂演得是个疯子？】
　　【太吓人了，我要退出去了，再多看一眼，我怕晚上做噩梦。】【已经有代入感了……】
　　【期待我家晏晏导的《海边时光》，这是他第一次当导演，请大家多多期待啊。】【看禾颂的表演我竟然有丝丝的心动，何晏快拍啊，我会去贡献票房的。】【真的差别好大啊，禾颂演技跟坐火箭似的往上涨，她到底去哪个演技进修班了？】【哈哈哈哈，所以电影什么时候可以上映啊。】【拍到年底结束，大概二月份能上映？到时候应该会有宣发。】【害怕的盆友请移步隔壁《风华录》，不一样的禾颂，不一样的陆离，美强惨女主的复仇成长史。】【我家禾颂就是哪种类型都能驾驭得了，一手撕下花瓶的标签，看你们谁家粉丝还想拉踩阴阳怪气。】一天的拍摄结束，禾颂伸懒腰踩着晚饭的点回了小屋。
　　却在小屋后面的小花园里看到了诡异的一幕。
　　凉亭下，莫轻染和季景言相对而坐，都是一脸的严肃认真，莫轻染时不时说些什么，季景言眉头紧皱抿唇思考。
　　而不远的秋千上，白薇一身淡黄长裙幽怨地看着不远处的两人。
　　禾颂觉得稀奇，这是什么情况？
　　她在原地缓了缓，遥望莫轻染的方向，却蓦地撞上了对方幽深的眼眸。
　　莫轻染看到她，伸手招了招，像在逗狗。
　　禾颂赶紧屁颠屁颠地跑了过去，还不忘把耳麦摘了放门边。
　　没直播小哥，也没摄像头，她心里清楚莫轻染和季景言一定在谈重要的事，而这些事是不能让别人知道的。
　　离得近了，禾颂才注意到两人的中间放着一张A4大小的白纸，上面勾勾画画写了几个人的名字，还有一些她看不懂的项目名称。
　　“你们这是……”
　　莫轻染：“先坐下，我和季总在谈公司的事，你正好也来听一听。”
　　禾颂歪头不解地看季景言，公司的事？公司什么事？她个经济管理方面的白痴能听懂什么？
　　季景言神情相当微妙，瞥瞥莫轻染又打量起禾颂，“你是莫总的合法妻子？手上握有莫氏将近百分之六的股份？”
　　他不是一个喜欢拐弯抹角的人，生意上雷厉风行最快速掌握情况是基本，如果莫轻染没有合作的价值，他就没必要在这里坐着浪费时间。
　　禾颂看向莫轻染，看到对方示意自己可以说，才轻轻点头算作回答。
　　莫轻染双手交握地放在石桌上，脸上是禾颂熟悉的运筹帷幄胸有成竹的表情，“如果你不相信，等会儿我会让助理把股份证明书拿过来。”
　　季景言沉思了一会儿，“合并一个即将破产的公司，容易。但想要吞掉整个莫氏，我怕莫小姐会消化不良。”他连莫总都不叫了，本来莫轻染就已经不是莫氏的掌权人。
　　“如何吞掉整个莫氏，是我的事，只要季总答应我的条件，这几个项目我都可以介绍给季总合作。您也知道，这其中的利润可是……”
　　“帮助你，就相当于与莫氏为敌，虽然我并不惧怕他们，但也不想留下祸患。”季景言眉目烦躁地轻点着石桌，脑子高速运转，在计算着两件事的利弊得失。
　　帮还是不帮？
　　莫轻染似乎早预料到季景言的犹豫，“我的王牌已经亮给季总看了，剩下的就看季总怎么想了。如果季总愿意帮助我，明天盛铭集团我们再仔细详谈。”
　　季景言木着脸，“我考虑后，晚上会给你答复。”
　　等季景言走了，禾颂好奇地问莫轻染，“你让季景言帮你吞并莫氏？”
　　莫轻染托着腮看花园里种的薰衣草，“季家底蕴深厚，就是强盛时期的莫家都得礼让三分，有季景言的帮助，相当于给我的计划上了道保险。”
　　“那盛铭集团是……”
　　莫轻染垂眸，“她是我父亲在世时留下的子公司，因为公司法人代表是我父亲的下属李叔，所以没多少人知道它也是莫氏的。”
　　“我之前也不知道，直到成年后，李叔找上了我。这是我吞掉莫氏的资本。”
　　禾颂这下可算知道书中莫轻染这么快推翻莫氏，东山再起的原因了，原来是早有安排，两手准备。
　　“那季景言会答应吗？”
　　莫轻染：“不好说，卷进莫家的内斗对他没好处，但收获一个关系长期牢固的商业生意伙伴也是不可多得的。看他怎么选了。”
　　禾颂望着莫轻染发亮的眼眸，脸上写满了自信满满的笃定。
　　莫总霸气啊～
　　*
　　作者有话要说：
　　作者：又是被老婆帅到的一天。
　　感谢在2022-06-0623：08：51～2022-06-0723：11：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：、16瓶；忘1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　禾颂躺在床上翻看网上这几天对《某天》的评价，渐渐发现出现了不少自己和莫轻染的cp粉，还隐隐有成为大势的趋向。
　　而且自己的口碑也有了好转，因为自己在节目里真的被莫轻染吃得死死的。
　　眼里爱意满满，加上不由自主地眼神跟随和频繁的肢体接触，观众看着禾颂为了追妻无下限的表现，无情地露出了奸笑。
　　同时，她的微博粉丝数也突然暴涨，有因为喜欢《风华录》的剧粉颜粉，也有从恋综过来的“黑”粉，以嘲讽吃瓜为主。
　　总的来说，是一个好的发展。
　　禾颂松了口气，预想的全网黑并没有到来，果然来这里还是正确的选择。
　　何晏还给她发了消息，“直播我都看了，这波电影的宣传可以啊。”
　　“我打算放个预告小片段，记得转发哦。”
　　“为了定档我跑前跑后里子面子都用光了，定了个春节档，和其他大热待播电影pk一下。”
　　禾颂：“你这也太冒险了吧，稳一点日子往后调一调，非要挤进春节档的修罗场吗？到时候口碑太差，被其他电影拉成对照组，你这往后想接着拍电影，都难。”
　　没有好的开头，后面的路会越走越难，越走越窄，质疑和嘲笑的声音如影随形，就算后期拍出好电影，也会有网友拉出来鞭尸。
　　禾颂：“我相信这部片的质量，放在日常节日档，都是匹黑马，但春节档的话，你是想拿奖？”
　　禾颂看着何晏的微信对话框上面，那个反复的“正在打字中”，有点明白了何晏的孤注一掷。
　　何晏：“我这次是真的下了血本，也跟圈内的人夸下了海口。要是没个水花，我就成了最大的笑柄。”
　　放着好好的演员不当，跑去当导演，又是圈钱的新手段？
　　又不是专业科班的导演，以为进修了几年，就能拍出好作品了？想转型也得有资本才行。
　　就是因为现在随随便便来个人就拍电影，所以娱乐圈才这么浮躁。
　　这些夹棍带帮的话在何晏筹备拍电影的时候就出现了，圈子里不看好他的大有人在。
　　禾颂：“行吧，我支持你，能帮的我一定帮你。”
　　“咔嚓”，刚洗完澡的莫轻染裹着条白毛巾，带着热气腾腾的水雾走了出来，她手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，眼睛被水汽糊了一下，半闭半睁地瞅着禾颂。
　　“你去洗吧。”
　　她坐到床边，拿起弹出信息的手机翻了翻，志得意满地勾唇，“季景言答应了。”
　　手机上，显示了一条匿名短信，没头没尾，只有三个字，“明天见。”
　　但莫轻染和禾颂都知道是谁发的。
　　*
　　当晚，睡在一张床上的莫轻染和禾颂，又做了同一个梦。
　　梦里的场景是在莫宅，熟悉的灵魂出窍的感觉，禾颂漂浮在空中，看到黑沉沉的房间走廊外，莫轻染被信息素刺激后难耐克制疲惫的样子。
　　房间内的雪松味似乎被释放到了极致，从门缝中满溢而出，而第三股陌生的信息素味道却让禾颂大皱眉头。
　　那是白玫瑰的味道。
　　门内传来一阵阵放浪又肆无忌惮的□□和喘息，里头的人在干什么真的一听就知道。
　　“莫轻染你要是受不了的话，就进来，我们一起玩。”江蔚然的声音传出来，让莫轻染浑身一抖，怨毒又愤恨的眼神似乎要在门上灼烧出两个洞。
　　白薇边轻嘤着，边抱怨，“江蔚然，你这是什么意思？！快让那个女人赶紧滚出去。”
　　江蔚然不同意，“我就要让她在外面听听，听听我们有多快乐。整天板着张脸，也不让我碰，以为自己有多清高，还不是被信息素折磨地动不了。”
　　时间因为折磨和热感被无限拉长，莫轻染跌坐在地上，痛苦地喘息，不知道过了多久，里面的动静才慢慢平息。
　　江蔚然仅着一件睡裙走了出来，居高临下地看着瘫软一团的莫轻染，“真可怜，要不要我来帮帮你？”
　　莫轻染口齿不清地嗫嚅着，“滚……滚开，别碰……我。”
　　江蔚然眉毛一扬，这是她发怒的预兆，但也许是春事刚过，心情颇好的原因，她并没有像往常一样，对莫轻染实施暴力，反而将她抱了起来，送到了房间。
　　这样一反常态的举动让莫轻染眉头轻蹙，她不知道江蔚然又在耍什么把戏。
　　直到江蔚然帮她注射了抑制剂，才递了一张纸过来，上面“离婚协议书”几个大字格外显眼。
　　莫轻染心头一震，难言的复杂情绪涌上心头，她盼望了多年的一纸离婚书，竟然就这样出现在了她面前。
　　她第一个反应就是江蔚然在骗她。
　　贪得无厌的江蔚然怎么可能会放弃莫氏赘婿的身份和财富同她离婚，这难道是她想出来的新折磨自己的方法？
　　江蔚然透过莫轻染的表情，明白她的顾虑，解释道，“不是假的，我答应和你离婚。但有条件，我要你名下超过百分之六十的资产。”
　　“你说什么？”莫轻染被江蔚然的厚颜无耻给恶心到了，“百分之六十？江蔚然，你以为莫家是你想进想走就走的？想分割财产就要当庭对簿，我看你是想钱想疯了。”
　　江蔚然抖了抖白纸，衬衫下的肌肤上还布满着红痕，她继续发扬不要脸的缺点，“这不是你一直想要的吗？花钱消灾，你只要给我钱，我现在立马打包走人，绝对不会再出现在你面前碍你的眼。”
　　莫轻染冷笑，“我最多只能给你百分之二十，江蔚然，就是这些已经够你后半辈子高枕无忧，云端享乐了，你还可以多养几十个情人，想怎么玩就怎么玩。”
　　她以为江蔚然还会接着跟她掰扯，但今晚她却出奇地好说话。
　　“百分之二十五，我已经在纸上签了名字，你签了之后我们立马去离婚。这几年我知道我对你是挺不好的，我不是人。”
　　江蔚然不自然地看了看莫轻染脖子后那道丑陋狰狞的伤疤，一个omega失去了腺体意味着什么她心里清楚，就连发热期，都要比平常的omega痛苦百倍。
　　没有腺体，意味着没办法被标记，往后也不再有生育的能力。
　　“我不喜欢你，所以我也没办法对你负责。”
　　“哦，所以里面那个白月光就是你的真爱？”莫轻染嘲讽地看着装模作样装情圣的江蔚然，只觉得这人虚伪至极。
　　“白薇是我一直的求而不得，我应该是喜欢她的，当初系统分配联姻的时候我之所以会答应，是你因为你和白薇长得有几分相像，但我知道你不是她。”
　　“这次下定决心离婚也是为了她。我打算和她一起出国生活，遇上我是你的倒霉，往后我们就互不相欠了。”
　　互不相欠，身心受创，再不能生育，结果就换来一句互不相欠了。
　　仇恨之花在omega的心里疯长，带毒刺的藤蔓深深扎进心脏，盘踞，勾连。
　　她微笑接过那张离婚协议书，签上了自己的名字。
　　江蔚然，我发誓，我会让你的后半生痛不欲生，生不如死。
　　*
　　窗外的阳光顺着未关紧的窗帘缝偷偷溜了进来，狭窄的单人床躺着两个人。
　　短发的女人蜷缩着身体紧靠着长发女人，呼吸急促，太过强烈的仇恨情绪让她恐慌地搂着禾颂衣摆往上卷后露出来的细腰。
　　禾颂就在这样的“压力”下，清醒了过来，看到怀里莫轻染咬唇一脸苍白的样子，她赶紧将人叫醒。
　　莫轻染还昏沉着，微睁开眼，就看到了近在咫尺一脸担忧的禾颂。
　　“啪”一声清脆的巴掌声打破清晨的宁静。
　　禾颂捂着半边红起来的脸，一脸迷惑加懵逼，她以为莫轻染是睡懵了，“是做噩梦了吗？轻染，是我啊，我是禾颂。”
　　“禾颂？”莫轻染呼出热气，茫然地四下看了看，陌生的环境，这里不是莫宅，那这里是哪里？
　　这边和那边，到底哪里才是梦？
　　空气僵持在两人之间直到下午，这期间，不管禾颂怎么找莫轻染说话，对方都是爱搭不理，一脸的戒备。
　　那眼神，分明跟看仇人似的。
　　小屋里的其他人啧啧称奇，刚还黏糊地不分彼此的两人人，怎么突然就分道扬镳，上演大型分手现场了。
　　因为两个人的低气压，许一一和祁连觉得这几天禾颂烧的菜都不香了，仿若失去灵魂。所有人只有白薇暗自偷笑，她以为莫染和禾颂之间闹矛盾是因为那天晚上她跟莫染说的话。
　　挑拨离间成功，下一步，应该是乘虚而入了。
　　于是当第二天选择心动对象是，她再次邀请了禾颂。
　　于冬冬和许一一等人立马转向了莫染，想看看她的反应，谁知莫染却反而向季景言提出了约会邀请。
　　季景言竟然还答应了……
　　【这是什么魔幻恋爱剧情，一对一换cp？】【是我错过了什么吗？莫染和季景言又是怎么凑一对了，禾颂被莫染抛弃了吗？】【不行了，我要回去看回放了，这是什么神展开，强行□□？节目组的锅？】【其实只要认真看，还是能发现小苗头的，莫染刚进小屋的时候，季总就开始盯莫染了，看起来很感兴趣的样子。】【要我说，白薇性格活泼了点，莫染是高冷挂的女生级别，两相对比，当然还是莫染的人气高一点。】【前面的，踩一捧一没必要吧，各有各的好。】【可是白薇一直在季景言、祁连和禾颂之间摇摆不定，这都第几期了，说她在养鱼我都相信。】【不是吧，她只是性格好，喜欢跟大家一起玩吧。】【之前跟季景言约会，又在晚上找祁连一起看星星，现在还邀请禾颂，她是不是多面派。】【别阴谋论行吗？跟季总约会是因为被禾颂拒绝了，看星星是祁连先提出来的ok？她一直想邀请的都是禾颂。】禾颂知道莫轻染和季景言是为了谈判，所以倒没很在意。
　　面对白薇的再次邀请，她本能想拒绝，又忍住了，白薇是个大麻烦，她不知道那晚她对莫轻染到底说了什么，也不知道今天莫轻染的冷淡是不是跟她有关。
　　横竖她都得赶紧把这个麻烦解决了。
　　“可以，白小姐。”禾颂答应了下来，转头想跟莫轻染解释，却对上了莫轻染冷漠疏离的眼神。
　　她心口一疼，难言的距离感和无力感压得她喘不过气，这样的情况之前也发生过一次，莫轻染突然像变了个人似的质疑自己。
　　而且早上那个仇恨的眼神，她现在还觉得如芒在背。
　　难道，她和莫轻染还是会变成原书里的那种结局？


第38章 
　　白薇哼着歌，心情颇好地走在禾颂边上，还时不时朝身后的摄像头卖萌比手势。
　　【不愧是甜妹，笑起来真是甜到我心。】
　　【弹幕评论太油腻的，应该叉出去。】
　　【美女在侧，为啥禾颂一脸的郁闷表情？】
　　【因为莫姐甩了她跟了季总哈哈哈哈哈】
　　【所以莫染和禾颂到底出什么矛盾了？这关系直接进入冰河世纪。】禾颂看了看后面跟着的摄像小哥，转念想想，将胸口的耳麦拉近，“白薇，有些事我想告诉你。”
　　“什么事呀，禾姐。”白薇笑容微甜，说话的尾音还带点撒娇的意味。
　　禾颂胳膊上又起了一层鸡皮疙瘩，她抖了抖，皱眉，“是关于厨房里你向我告白的事。”
　　白薇一愣，看了看后面的摄像头，心里有了不好的预感。
　　“我已经明确说过了，我不喜欢你，你不用纠缠我，更不必找莫染说些挑拨离间的话。”
　　这话一出，直播间的评论突然炸了，什么情况？
　　白薇没想到禾颂竟然选择当着直播观众的面揭穿自己，立马反驳，“我没有，禾姐你到底在说什么？我知道你不喜欢我，但也不能这样给我泼脏水啊。”
　　说完，她还故作受伤的样子，楚楚可怜地抹眼泪。
　　没有直播，真假难辨，到底谁说的才是真的，只能靠观众自由心证。
　　至于观众站在谁那边，自从上次厨房的那件事后，禾颂还没搞清楚吗，太蠢了。
　　【挑拨离间？什么意思？】
　　【白薇和莫染有说过什么奇怪的话吗？禾颂想诬赖人也得讲证据吧。】【不知道诶，看完所有直播的人在此表示，从来没看到过白薇私底下找莫染说话过。】【直播里没有，不代表私底下没有。】
　　【有很多没拍到的地方，禾颂不一定就在诬赖白薇。】【对啊，明眼人都能看出来，禾颂和莫染是一对，两厢情愿，倒是白薇时不时要勾搭一下禾颂，今早还邀请她约会，到底哪边不安好心一目了然。】【怪不得，莫染对禾颂爱搭不理的，一定是白薇说了些什么吧，不然禾颂为什么当着直播质问白薇。】【白薇不像那种人，再说了她能说什么挑拨离间的话，禾颂要是没点什么，能怕挑拨吗？】【惨还是我莫姐惨，被个渣A禾颂玩弄感情。】禾颂看不到弹幕，但此时的她对白薇这颠倒黑白的手段恶心到了。
　　“是吗？那莫染怎么知道我们大学时候交往过，白薇，既然当初你选择果断和我分手，又凭什么笃定这么多年了我心里还放不下你？”
　　“我喜欢莫染，以后也只会喜欢她一个。请你这个过去时，不要靠近我，不要靠近我爱的人。”
　　白薇没想到她竟然把所有的事都和盘托出。
　　“禾颂，我真的不知道你在说什么。我们大学时候在交往，我怎么不知道？”她一脸的不可思议，随后又转向摄像头，努力解释，“我是上了恋综之后才知道我和禾颂是大学同学，但在大学实在没多少交集，也没见过几次。”
　　“我不知道禾姐为什么要这么说，我们没在一起过，当然也没有分手一说。”
　　江蔚然只是她的备胎之一，学校里没人知道她和江蔚然的关系，想要找到证据，更是无从查起，观众可能会怀疑，但更多人会以为禾颂有妄想症。
　　毕竟节目一开始，两人都透露过之前认识。
　　禾颂没想到白薇竟然连两人大学交往的事情都矢口否认，心里冷笑。
　　“你不会以为学校里没人知道我们的交往关系吧？”
　　白薇紧攥着拳头，手心微湿，脑子高速运转，回忆大学时候和江蔚然交往时候的细节种种。
　　应该不会有人知道，禾颂这应该是虚张声势吧。
　　“你应该记得我宿舍还有三个舍友吧。”禾颂不意外看到白薇突然僵硬的脸，大学时候的江蔚然真的爱惨了白薇，有时候跑龙套的钱不够给白薇买礼物，还得找舍友先垫垫。
　　当时江蔚然的土豪舍友还问过她，为什么要这么拼命赚钱，那个神秘的女朋友到底是谁时，尽管江蔚然记着白薇说过不能把两人的关系公之于众，还是捱不过一时的恋爱脑。
　　“白薇？就是那个设计院的校花Omega，清纯可人，听说很招人喜欢，我还以为她没有女朋友呢。”
　　“听说好几个人同时在追她，姐妹，你可得长点心，小心人家被拐跑了。”
　　江蔚然当时还笑着说不会，她和白薇之间的感情很稳定，所以她省钱也要供白薇大手大脚。
　　真是恋爱上头，烧坏了脑子。白薇那么□□裸的养鱼行为，江蔚然就跟个瞎子似的单方面跪舔，自我攻略。
　　白薇出国了，江蔚然还不死心，到处找替身谈恋爱。
　　从某种方面来说，她和白薇真是绝配。
　　白薇最初选择江蔚然，就是凭着她的舔狗本事，相当听话不说，还是人形提款机，谁不想拥有这样的一款备胎？
　　白薇拿不准主意，禾颂说的到底是真还是假的。但明晃晃的摄像头摆在那，她只能硬着嘴道，“有本事你把她叫出来当面对峙啊，我这边证人倒是很多，我同学和舍友都可以证明，我大学的时候没有和人谈过恋爱。”
　　“当时为了拿到出国进修的资格，我一直都在努力准备论文和考试，除了学习就是学习，我想谈恋爱都没有时间去谈啊。”
　　【甜妹别哭，垃圾禾颂我来骂骂她。】
　　【我是白薇那届的，听说过白薇，是个人美心善的小太阳，倒没听说过她有男朋友的事。】【她是我们那届的女神之一，好多A追，但好像都没答应，真就学习重要。】【不是吧，这和我听说的小道消息不一样诶，师生恋，脚踩多条船，私底下玩得很开。】【都说小道消息了，从哪编的谣言？】
　　【是个美女都编这种料，你们换点新意好吗？】【但李教授在朋友圈大胆公开示爱的截图当初在论坛都转疯了，当时闹得可大了，学校强行压了热度，该禁言禁言，该封号封号，后面的学妹可能就不清楚了。】【嘎？还有这种事？但设计院里没有姓李的教授啊。】【影响挺恶劣的，学校直接劝退了，应该不止发生示爱这一件事。时间有点久了，我也找不出证据，但贴吧可能还有图没删干净吧。】【谢谢，移步学校贴吧了。】
　　【造谣狗都去死啊，没个证据说的有鼻子有脸的，这我也可以啊。】大学毕业后，江蔚然就和舍友们断了联系，自然也没办法找到那个唯一知情人了。两人争吵着僵持不下，摄像小哥出了一身的冷汗，犹豫要不要直接掐断直播。
　　我太慌了，可导演没指示啊……
　　白薇心情焦灼，有些强撑不下去了，她的瓜子脸上挂满了泪珠，晶亮红润的眼眸让人心生怜爱，她用委屈的语气转头看摄像小哥，“我能回小屋吗？这次约会看来是泡汤了。”
　　摄像小哥挠挠头，既然是嘉宾自己提出回去，那应该没问题吧。
　　他把摄像头关上，尴尬地点头，虽然前几季的《某天》也会发生这种嘉宾吵架不得不暂停直播的情况，可这次的……
　　他看着兀自流泪的白薇，摸着后脑勺。
　　怎么说，瓜还挺乱的。
　　不只是明星的人设要崩塌，可能还会影响到素人生活。
　　禾颂乐得白薇离开，自己落得一身清闲。
　　这时，她的手机突然发来了消息，是莫轻染的。
　　“转发我的微博。”
　　禾颂不明所以，点进了微博。莫轻染参加节目前，特意新注册了一个微博号，叫莫染，认证是欢耀公司的练习生。
　　虽然没发几条微博，大多只是风景照，但节目播出后，粉丝数每天都在涨。
　　而禾颂看到她的最新一条博文是一段音频。
　　她点开了音频，就在一段窸窸窣窣的忙音后，听到了白薇的声音。
　　音频很短，只有几分钟，但白薇和莫轻染说话的声音听得是一清二楚，白薇刻薄嫉恨的语气的也是一览无余。
　　和摄像头面前表现出来的一面截然不同。
　　而果不其然地，热搜上“白薇”、“白薇人设崩塌”等词条登上了话题榜单。
　　【这段音频是真的吗？太崩人设了吧。】
　　【大开眼界，白薇这心机婊还真是不能以貌取人。】【所以禾颂说的她们大学交往的事是真的，万能的网友，求扒白薇啊啊啊。】【问了同届学姐李教授的事，好像是真的，不过劝退理由好像是师生关系不当。】【她当时不仅和教授关系暧昧，好像还和挺多人私底下有联系，江蔚然似乎只是无名备胎吧。】【哈哈哈哈，所以海王的初恋是海王？因为遇到了渣，所以后面也变渣了？】【没人夸一夸机智一批的莫姐吗？竟然想到了录音，这防范意识也太高了吧。】【要不是实实在在的证据摆在这里，我都以为禾颂和白薇的吵架是节目组制造的噱头呢。】【莫染这是实力护妻吧，天哪，太感动了，这是对禾颂真爱吧。】【禾颂赶紧抓好莫染啊，过了这村没这店，不懂得珍惜我们网友顺着网线来骂你。】禾颂越翻，心下越有复杂的情绪翻涌，她给莫轻染拨了电话。
　　莫轻染似乎早有预料，没几秒就接了电话，一如既往的清冷的嗓音传来，“怎么了？”
　　禾颂眼眶湿润，“你在哪啊，我去找你。”
　　*
　　作者有话要说：
　　明天坦白局，虐不过三章的，放心。


第39章 
　　莫轻染和季景言大致谈妥了项目，禾颂正好进办公室。
　　方圆坐在莫轻染边上尽职尽责地敲合同，季景言则一脸的菜色，“就按现在商量的吧。”
　　说完，他站起身，面带忧伤地离开，连见到禾颂也忘了打招呼，两人擦肩而过。
　　禾颂眨了眨眼，疑惑地问方圆，“这是怎么了？”
　　方圆扶了扶工作时才架起的眼睛，眼带笑意地看了看举止淡然的莫轻染，“谈判上输了莫总一筹呗。”
　　“不是要请季总帮忙吗？这……”
　　莫轻染勾唇，自信的气场全开，“生意上的事没有帮不帮忙这一说，季景言也是看中了利益，如果没有得益，他是不会同意合作的。”
　　“我给他的肥肉已经够多了。”
　　禾颂：行，您开心就行。
　　莫轻染回头跟方圆叮嘱了一下：“事情大致就是这些，合同拟好之后发我邮箱。”
　　“现在，”她看了看额角有汗滴下的禾颂，“貌似你有很多话想跟我？”
　　禾颂抿唇点头，确实是各种各样，关于白薇，关于江蔚然，关于穿书……
　　盛铭集团的顶层是个空中花园，莫轻染躺在倾泻而下的紫藤花架下，闭目养神。
　　像是想起了什么，莫轻染睁眼问道，“听说你和白薇的定情之地就是紫藤花架。”
　　禾颂扶额，“是白薇告诉你的吗？”
　　莫轻染侧身，头枕在胳膊上，光透过斑驳的树影打在她侧脸上，脸颊晒得微醺，柔软的唇瓣微启，“有天晚上她给我发短信告诉我的。”
　　“她还真是够闲的。”禾颂摇头叹息，“我就不明白了，她这样做是为了什么。”
　　“股东大会上的李德林你还记得吗？”
　　禾颂点头，那个站在莫芸阵营的老头，在董事会上的威望挺高的。不过这和白薇有什么关系？
　　莫轻染饶有兴致地盯着禾颂，不放过她脸上的任何表情变化，“白薇是李德林收养的养女。她和李德林的二儿子在法国相遇，两个人还谈了一段感情，后来和平分手了，白薇摇身一变成了李家的养女。”
　　禾颂：……这关系还挺魔幻的，女朋友变妹妹，肥水不流外人田？
　　“所以，白薇接近我，是收了李德林的指示？”
　　莫轻染不置可否，“应该大差不离，你不姓莫，但莫氏6%的股份都在你手上，这可是让很多人都坐不住。”
　　“白薇应该不知道里面的弯弯绕绕，但既然是李德林的要求，她不得不照做，接近你，让你喜欢上她，再乖乖听话。你身上纹身的事应该也是李德林查出来告诉她的。”
　　“求而不得的白月光突然回国，多难得可贵的真挚恋爱。”
　　禾颂没想到莫轻染还有心思调侃，连连摆手，这样的白月光她消受不起。
　　“我不喜欢她，也不想跟她有更多的瓜葛。那个录音，你放得正是时候，大家看清了白薇的真面目，现在导演组那边应该在商量要不要让她退出节目了。”
　　“我还以为你会觉得我对你的白月光过于无情了。”
　　禾颂敏感地觉得现在莫轻染眼睛微阖，淡然望天空的姿态有些不对劲。如果再不问清楚莫轻染生气的原因，她们两人的隔阂是不是会越来越大。
　　“轻染，你为什么突然对我，这么疏远？发生什么事了吗？”
　　扑鼻的香气笼罩在花园里的两个人，耳边虫鸣的声音不绝，轻柔的风带起密沉的花香和薄荷叶，吹向湛蓝无云的天空。
　　莫轻染享受着手臂上来自禾颂的抚摸，许久才缓缓开口，“我做了个一个噩梦……禾颂。这不是第一次了，我总恍惚认为梦里发生的一切才是真实的。”
　　“你知道梦里的你对我有多糟糕吗？我真的分不清现在的你是伪装还是真实。”
　　轻缓的语调却沉重地给禾颂的心头敲了一记闷棍。
　　“做梦……”是原剧情的梦吗？不仅自己会做，莫轻染也会做吗？
　　“还有，禾颂，你为什么要改这个名字，你曾经对我诉说的过去究竟是江蔚然的过去，还是……禾颂的过去。”
　　莫轻染似乎觉得自己问的荒唐，神情飘忽，但禾颂身上前后的矛盾和违和感都表明，江蔚然和禾颂是截然不同的两个人。
　　在协议结婚之前，莫轻染就把江蔚然之前大大小小的经历都查的一清二楚，包括广告代言以及和她拍同一部戏的演员，禾颂几次提到的拍戏经历都是资料上没有的。
　　“你……你到底从什么时候发现的？”禾颂站起身，有些烦躁和郁闷地踱着步，事情的发展远超她的想象。
　　她想象过白薇会发现自己与曾经的江蔚然有很大的不同，毕竟与原身朝夕相处的人是白薇。
　　但现在却是她认为最不可能的莫轻染最先发现了。
　　大意了，平时聊天的时候只顾着逗莫轻染开心了，都忘了那些往事从来都不是江蔚然的经历，而是属于禾颂的。
　　“怎么，你现在是在想找哪种理由搪塞我比较好？”
　　禾颂无奈地在她身边坐下，“没有，我只是在想怎么跟你解释比较好。说起来还挺玄妙的，我其实不是这个世界的人。”
　　莫轻染一愣，“什么叫不是这个世界的人？”
　　“呃……那天在酒店我醒来的时候发现，我成了江蔚然。我有她过去的记忆，但我不是她，我是禾颂。”
　　“在我那个世界，我是个演员，所以之前跟你说的那些经历不是假的，是禾颂经历过的。听上去好像有点像借尸还魂……”禾颂紧张地看着莫轻染，害怕从那双清冷的眼眸里看到不安和厌恶。
　　原先的江蔚然去了哪她不知道，但现在在这里的只有禾颂，也只会是禾颂。
　　“那你还会回去吗？回到原来的世界。”莫轻染的声音轻柔，像是生怕打碎了什么东西似的，听得禾颂胸口发涨。
　　她忍不住将人紧抱起来，心贴心的距离，呼吸间，两人的心跳声都能听见。
　　“我不会回去的，我想留在这里，留在你身边。莫轻染，我喜欢你。”
　　莫轻染睁大了眼睛，微笑着回抱过去，“禾颂，我也喜欢你。”
　　表白终于得到回应，禾颂被巨大的惊喜砸中，说话磕磕巴巴起来，“你，你说了喜欢我，真的吗？你可不能说话不算话。”
　　莫轻染噘着嘴，在禾颂肩膀上咬了一口，“我要是不喜欢你，怎么可能允许你标记我？我要是不喜欢你，怎么可能把名下所有莫氏的股份转给你？我要是不喜欢你，还帮你解决那个烦人精白月光干什么？”
　　“禾颂，你情商低也要有个限度，我就没见过感情这么迟钝的人。在你那个世界，你和你女朋友也是这样吗？”
　　禾颂轻轻掐了莫轻染软嫩的脸颊，“说什么呢，我在那个世界可没有女朋友，要说白月光初恋，你才是我初恋。”
　　“好话一套一套的，反正你这么说我也没法求证。”
　　禾颂顿觉委屈，轻垂头，在莫轻染的脖颈处舔舐撕咬磨蹭着，感受怀中人不克制不住的微颤，“我说的可是真的。”
　　她刚开始出来演戏那会儿，就有导演编剧想要潜规则，人长得好看，没有背景，想演戏又没人脉资源，看起来就是好拿捏的那种。
　　对于没戏可拍的龙套演员来说，突然出现的捷径可能就意味着出头的机会。同剧组里也会有人八卦，难听的，不堪入耳的话都有。
　　听到这样的事，禾颂不会去批判，只当耳旁风左耳朵进右耳朵出，只能说各有各的选择，娱乐圈鱼龙混杂，这样的事就像吃饭喝水一样常见。如果不是为了火，谁不想洁身自好呢。
　　禾颂没有孤注一掷的决绝，她喜欢拍戏，并不是为了有多红。一人吃饱，全家不饿，也没有太大的经济压力。
　　走演员这条路是她的梦想，不是非走不可，找个朝九晚五的工作踏踏实实生活也是活着的一种。
　　幸好，她是极少数幸运的一拨人。
　　确实是幸运，努力是必不可少，但娱乐圈更需要的是运气，比她努力上进却得不到机会的人在娱乐圈一抓一大把，有些人可能演了小半辈子的戏，都火不了那一时。
　　禾颂做到了，在演员的黄金年纪一路披荆斩棘，取得了在她看来已经相当满足的成就。
　　她在娱乐圈的人缘一直很好，同组的男演员，一起上节目的女嘉宾，公司里的前辈后辈，明里暗里表示过交往意愿的有一大堆。
　　但无一例外地，被她拒绝了，半点都不带犹豫的那种。
　　给出的理由大同小异，“没感觉”、“不想谈”、“还是当朋友比较好”……
　　她曾听过一句话，对一个人心动的表现，是你觉得她的一举一动都格外可爱，不由自主地想要关注。
　　遗憾的是，活了三十年的母胎sola禾颂，一次都没心动过。
　　她也认命自己后半辈子会和自家猫一起相伴下去了。
　　直到她穿书了遇到莫轻染。
　　也许是上天垂青，见不得她孤独，才把她送到了这个世界吧，两个同样孤独顽强的灵魂终于得以相爱。


第40章 
　　因为白薇的人设崩塌，《某天》的直播间评论区一片腥风血雨。
　　网友除了大骂白薇外，还有不少赶到禾颂博文下面评论道歉的。
　　【没想到白薇是个绿茶婊，挑拨离间的嘴脸不要太难看。对不起了，禾姐，当初不该怀疑你，祝和莫姐赶紧和好呀。】【都是白薇的锅，你和莫姐千万要好好的。】【坚定不移站你和莫姐的cp，再也不骂你了。渣A自有上天收，遇上莫染小姐姐，千万别放手啊！】禾颂有心想发微博表示自己和莫轻染已经和好，但想到自己后续的安排。
　　嗯……给大家一个惊喜吧。
　　*
　　因为公司的事，这几天莫轻染忙的不可开交，有时候回到小屋都是深夜了。因为不能直播跟拍，有不少网友都好奇莫轻染的身份。
　　【如果是练习生的话，没有什么不能拍的吧。】【看莫染的微博是恋综刚开始才注册的新号，百度百科也没这个人儿啊，有欢耀公司的内部人员出来解释一下吗？】【但这个公司认证又不是假的，之前参加综艺的时候，欢耀公司官媒还特意转发庆祝过。】【等会儿，按这个思路下去，富二代？欢耀老总的亲女儿？】【她身上穿的每件衣服都是高奢，戴的手表不下五位数，富二代是肯定的。】【摆脱，康总只有一个上小学的儿子，哪来这么大的女儿？】【那是不可言说的关系？】
　　【算了吧，你家小情儿穿得比你还富贵？谁家养得起这样的，我觉得是某大佬闺女来娱乐圈玩票的。】扑朔迷离的身份，高冷美艳的外表，莫染的话题度一度超过了众娱乐圈流量登上热搜榜一，但节目组却迟迟没有满足观众的好奇心。
　　方圆将疲惫的莫轻染送回小屋，有些心疼地道，“这几天公司事情多如山，要不跟节目组沟通一下，退出《某天》算了。”
　　昏黄的灯光照在路口，莫轻染轻按额头，拎了包下去，“既然已经答应了参加节目，退出不太好，左右也没剩几天了，而且……”
　　莫轻染停顿了一会儿，看向小屋二楼唯一一个亮着灯的窗户。
　　“而且，我想陪她一起走到最后。”
　　爱情这杯酒，谁喝谁上头，方圆知道劝说无用，只得暗戳戳给禾颂发短信，让她多照顾照顾莫总。
　　天色很暗，但小屋门口却亮了盏橙黄色的橘灯。
　　行李箱滑动的声音在寂静的环境中格外明显，莫轻染疑惑地开门，撞上了正要出门的白薇。
　　似乎没想到这个点还会遇上人，白薇尴尬地拎着行李箱站在原地。
　　“你这是……”
　　白薇生气地打断她，“不明显吗？因为你的那段录音，我要退出节目组了。你心里一定跟那些网友一样笑话我吧，哼，别高兴的太早。”
　　“禾颂现在喜欢的是你没错，但也只是暂时的，她能甩掉我，以后自然也会甩掉你。”
　　莫轻染无奈摇头，一句话也不愿多说，侧身从白薇边上走过去。
　　“你别不相信，有件事你可能不知道吧。禾颂已经结婚了。”白薇用嘲讽的眼神看着莫轻染，有种大快人心的感觉，“她一定没有告诉你吧。”
　　结婚对象本人莫轻染：……
　　“你就想说这些？”
　　白薇睁大了眼睛，对莫轻染面不改色满不在乎的态度很是不满，你喜欢上了个已婚渣A就这个反应？
　　“这些还不够吗？你这样的行为就是插足。”
　　莫轻染双手抱胸，被她的话逗乐了似地，伸手捂着嘴轻笑了一声，“原来你还知道插足，在知道禾颂已经结婚了的前提下，纠缠她，你和我也没什么区别啊。”
　　白薇的脸顿时像个调色盘，精彩纷呈，她还以为告诉了莫轻染，对方一定会暴跳如雷地冲到楼上找禾颂理论呢，难道知三当三是娱乐圈的流行，那她可真是看错莫轻染了。
　　“既然那无所谓，就恭祝你们百年好合。”白薇讽刺了一句，拎着行李箱出了门。
　　莫轻染贴心地给她关上门，还不忘回了一句，“多谢祝福。”
　　呼，解决了一个大麻烦还真是神清气爽啊。
　　*
　　针对莫氏集团的吞并项目进展地很快，禾颂搂着莫轻染温存，计划节目拍摄后蜜月旅行的空当，她就收到了来自莫子行的电话。
　　禾颂参加了两次莫氏集团股东大会，第一次是权力的更迭，最后一次是大厦将倾。
　　或许从多年前莫氏掌权人遭遇车祸死亡开始，就注定了如今的结局。那个庞然大物一样的高楼住进了一群蚕食掠夺的白蚁，他们蛀空了所有资产，却还没有发现自己将一无所有的颓势。
　　等幡然醒悟的时候，一切都已经晚了。他们想找到于困境中力挽狂澜，逆风翻盘的人。却发现，那个人已经在众人的架空和排挤下，一去不复返了。
　　禾颂推开会议室的大门最先看到的，就是坐在首位一脸颓丧的莫子行。会议室满满当当坐满了人，比任何一次开会的人数到的还要齐。
　　莫芸也在，她此刻的表情在所有人如丧考妣的表情里算是放松的了。
　　莫子行掌权后，将莫芸远调分部，变相流放。
　　所以莫氏倒不倒台于她来说无所谓，早在她输在那场堵上她人生全部的权力游戏后，她已经没有什么不能失去了。
　　见到禾颂进来，她还有心思开玩笑，“哦呦，莫家的豪门赘婿来了？”
　　禾颂本不想理她，但前面的位置都坐满了，只有莫芸旁边留了一个，说来上次参加大会，她坐的也是这个位置。
　　“6%的股份握在手上还没热乎，这莫氏就要完了。你现在的感想如何？”
　　“没什么感想，莫氏现在表面看上去光鲜亮丽地，内部其实已经溃败不已了，吃老本能吃多久？现在正好有盛铭集团愿意接手，还能卖个好价钱，不至于背上沉重的负债。毕竟公司下面还有那么多员工等着发工资呢。”
　　莫芸用手抚着耳边的碎发，翠绿色的珠宝耳坠散发着淡淡的光辉，“是你自己这么想的，还是你身后那位告诉你的？”
　　禾颂瘫起脸，“我不知道你在说什么。”
　　莫芸适当地戛然而止，很明显点破不说破，禾颂觉得蛮奇怪的，不知道莫芸经历了些什么，感觉整个人的气质都改变不少。
　　会议进程中，莫子行惨痛地公布了集团即将破产负债的消息，也说了盛铭集团的收购方案，不管从哪种角度来说，接受盛铭集团抛过来的橄榄枝无疑是最好的结果。
　　那边也表示，虽然人员会有小幅度的调整，但整体保持原貌不变，只是公司不再姓莫，那些和莫家沾亲带故的人也不会再享有任何的好处。
　　少数反对的人也只能按照少数服从多数的原则被迫妥协。
　　一切都迎来了新的开始。
　　*
　　《某天》最后的直播时间，所有的观众都在见证神仙爱情。
　　禾颂在鲜花、礼炮、红地毯等等求婚策划方案里忙得不可开交，百忙之中还不忘抬头看自己的单人直播间，“没错，是在准备求婚。”
　　“不是一时兴起，也不是炒作，是真的想和她在一起。”
　　“嘘，你们可千万别说出去，我想给她一个惊喜。”
　　“不过她现在比我忙得多，应该没空看直播。”
　　盛铭集团收购莫氏后，莫轻染以新公司老总的身份重组了董事会，会上不少老面孔包括莫子行等人在内，都惊掉了下巴。
　　合着是新公司老领导啊。
　　不少人暗戳戳瞅莫子行，嚯，那脸色黑得跟锅底似的，能理解，被耍个彻底换谁心情都不好。
　　莫轻染：“希望在接下来的日子里，我们能通力合作，把盛铭集团建设地更好。”
　　所有的一切尘埃落定，禾颂想着临出门那个甜蜜香软的吻，自己这算是彻底改变了原书的结局，走向人生巅峰了。
　　她手上没有了莫氏集团的6%的股份，却又有了20%夫妻共同财产的盛铭集团股份。
　　嗯，更上一层楼，这就是入赘豪门的快乐吗？
　　然而，求婚这件事还是要尽早提上行程，这才有了她一大早上忙进忙出的准备。
　　她还特意告知了方圆，千万不要让莫轻染知道自己要求婚，惊喜总是要放在最后。
　　热心的网友还不断出主意，什么花童在旁边撒花瓣，请个乐队现场演奏bgm，真是把奢华浪漫发挥到了极致。
　　禾颂有些无奈勾唇，“会不会太奢侈了，她也不是很讲究这些的人，只要心意到了……”
　　【漏，只有渣女才会说心意最重要，物质只是浮云！】【没有金钱的爱情就像一盘散沙，同理，舍不得花钱的求婚就是变相的耍流氓好吗？】【心意固然重要，但肯为自己老婆花钱也是优点之一。】【所以，不要吝啬，大把金钱大把金钱的挥霍吧。】【此时不花更待何时？你以为让一个Omega死心塌地付出一生，只靠口头一句嫁给我就能等价的吗？】所以，禾颂还请了节目组和婚庆策划公司来帮忙，才搞出了一个看上去比婚礼现场还要隆重的求婚现场。
　　她尴尬地扯了扯身上的粉色蕾丝纱裙，人鱼裙的设计，远望就像婚纱的简单版，“我这么穿是不是太夸张了？等一下不好蹲啊。”
　　于冬冬蹲下去撩了撩下摆的分叉，“分叉的高度刚刚好，不会让你出洋相的，禾姐。”
　　身后，许一一和祁连还抱着粉色的鲜花，面面相觑地站着。
　　祁连仰头望着盛铭集团的大楼，疑惑问禾颂，“这不是盛铭集团吗？莫染在这儿工作？”
　　“盛铭最近还收购了莫氏集团，欢耀公司好像也归到了盛铭名下，但这里是集团总部吧，莫染是……”
　　禾颂卖了个关子，“你们待会儿就知道了。”
　　莫轻染接到禾颂的电话时还埋头在各个文件当中，日理万机也要学会偷个闲，一边暗叹美色误国，一边莫轻染就下去了。
　　所以，当她看到楼下那阵仗的时候，整个人都呆住了。
　　禾颂红通着脸颊，单膝跪地，姿势又标准又漂亮，一个红丝绒的盒子在莫轻染面前缓缓打开。
　　那是那一枚皇冠形状的戒指，皇冠中央点缀着一枚浓彩粉钻，看上去耀眼漂亮。
　　“莫轻染，你愿意嫁给我吗？”
　　【啊啊啊啊，求婚了，我发出鸡叫！！】
　　【莫轻染？这是莫染的原名吗？听上去有点耳熟。】【等等，盛铭集团楼下？莫总啊，是您吗？】【前方突然涌现知情人士？来科普一下啊。】【盛铭集团的老总莫轻染啊，我靠，我只是听别人说过，从没见过本人，原来她就是莫染吗？】【曾经的莫氏集团公主，成年后掌权莫氏集团，一直到前段时间在股东大会上卸任，现在又以盛铭集团总裁的身份收购了莫氏。】【啧啧啧，豪门的恩怨罪孽深重，听说她在莫氏的那段时间一直被排挤架空。现在这算是复仇？逆风翻盘？】【她不上杂志新闻，行事低调地很，所以可能很多人都没听说过，今天见到真人了，也太太太太好看了吧。】莫轻染目露震惊，捂着嘴，眼底有泪光闪过，却嘴硬地不肯服软，“禾颂，你这是在向我求婚？”
　　“嗯，我不是一时兴起的，我是真的想一直陪着你，不止三年。”
　　莫轻染附身紧盯着禾颂满目的温柔，“我性子冷，有时候爱发脾气，情绪不稳定。”
　　“我知道，我挺喜欢你偶尔的小脾气的，很可爱。”
　　莫轻染脸颊微红，“油嘴滑舌。”
　　“那……亲爱的莫轻染小姐，愿不愿意答应禾颂无理的小要求呢？”
　　莫轻染伸出右手，“如果以后你还沾花惹草，我就让你净身出户，流浪街头。”
　　【哈哈哈哈，莫总放狠话的样子太可爱了吧。】【说得太好了，就应该这样，莫姐别担心，我们网友随时帮你盯着她！】【眼泪不争气的从嘴角流下，突然想看她们的本了，傲娇霸总和贤惠小娇妻，有人写吗，给递笔。】【前面的，站反cp了吧，我寻思着禾颂才是Alpha吧。】【可逆不可拆，两位姐姐都要好好的呀。ps再也不骂《某天》节目组瞎搞剧本了，这回磕到真糖了，甜地我做梦都在笑。】这一刻，在所有网友的美好见证下，禾颂和莫轻染正式官宣。
　　某位白月光蹲在直播间看着漫天的花雨，愤恨地将手机摔了出去，屏幕四分五裂。
　　当天，禾颂发博：“我们在一起了。”
　　配图是交握的两只手，一蓝一粉的同款对戒，交相辉映。
　　有时候缘分会不期而遇，突然降临，在你抱怨遇不到一个性格相合三观相合的另一半的时候，在你认命要单身狗注孤生的时候，在你嘴角流泪羡慕别人的神仙爱情的时候。
　　缘分是玄学，但快乐是属于自己的，急躁或焦虑都无济于事。
　　愿此文能给你带去一些快乐，排遣不愉快的情绪。
　　*
　　作者有话要说：
　　最初的脑洞大概到这，但有些地方还是很仓促，跟大家道个歉。
　　中间其实有想过放弃，但看到读者的评论，还是告诉自己要坚持。
　　下次开文一定会谨慎再谨慎，提前准备大纲，想好情节。
　　非常非常非常感谢一直陪伴我的读者们【鞠躬】【鞠躬】，会坚持写下去的！


第41章 番外1
　　禾颂计划的蜜月旅行还没开始的时候，就接到了《云下客栈》节目组的邀请，这是情侣恋人共同经营客栈的真人秀节目，是山竹台最近重磅推出的新综艺。
　　继《某天》之后，禾颂和莫轻染这对妻妻cp引起了很大网友的关注，节目组导演一拍脑门想了想，正好可以继续邀请他们两个参加。
　　客栈拍摄的地点是云南大理，海阔天空下瑰丽自然的景色，丽丽却很是激动。因为那个云下客栈就是她朋友开的。
　　“禾姐，去吧去吧，那边可好玩儿了，带上莫总一起。”
　　禾颂左眼闭着让化妆师花眼影，看着边上兀自雀跃的丽丽，“我是没问题，《海边时光》拍完了，后面行程也空了，但莫轻染不一定有时间，打理那么大的公司，她哪有时间。”
　　当晚，禾颂跪在莫轻染边上双手合十，“所以，轻染，能陪我一起去吗？”
　　莫轻染浑身湿漉漉地，眼睛失焦地看着天花板，难受地想把禾颂踹下床，“我才没那个时间，我很忙的。”
　　“时间不长，就一个月，一个月。云南那边很好玩的。”
　　莫轻染：“哼，让一个身价上亿的总裁去经营一家客栈？我亏大发了。”
　　禾颂狗腿似的给莫轻染捏腿搂腰，“现在不是也把莫氏收购了吗？忙了那么长时间，你总该留点时间给我吧。”
　　莫轻染：你是嫌晚上的时间还不够多吗？
　　耐不过禾颂的软磨硬泡，莫轻染“勉强”答应了下来。
　　隔天，禾颂就兴致冲冲地收拾了两人的行李往云南出发了。
　　*
　　除了邀请的几位嘉宾，客栈上下就剩下后厨一位厨师和大堂的一位服务员，禾颂决定在录制之前跟厨师学习一下客栈的菜品，等客栈忙起来的时候，一位厨师肯定忙不过来。
　　付青青和何阮也参加了这个节目组，之前在《某天》的时候，禾颂并没有见到影后夫妻，还觉得奇怪。
　　付青青：“本来节目组是想让我们当恋爱观察家的，但……”她摸了摸肚子，“有了个美好的意外，我和阿阮都吓到了。”
　　她没有化妆，年近四十的面容仍然美艳漂亮，只是眼尾有不易察觉的细纹。及肩的长发束起了高高的马尾，穿着浅绿色的薄纱裙和一双平底帆布鞋，浑身透着淡淡的幸福感。
　　腹部的地方没有明显的凸起，看不太出来。
　　“三个多月了，再过一段时间，就显怀了。我负责前台，会好好监督你们的工作哦。”
　　禾颂觉得现在的付青青完全没有影后的架子，和媒体镜头前霸气高冷的气质差别很大，这是怀孕的原因吗？
　　节目组正式开机的时候，正赶上国庆长假，客栈一下子就人满为患，里面外面的桌子坐满了，还有排队的人。
　　厨师李师傅看着这阵仗，皱起眉，“这样下去不行，禾颂，你到外面把牌子挂起来，后面来的客人就不接待了，我们储备的食材不够了。”
　　禾颂起锅翻炒忙得热火朝天，端了碗蛋炒饭出去，跟莫轻染讲了食材不够的事情。
　　莫轻染围着个围巾，用发卡将头发王往上撩，看上去利落干脆，她将食谱递给禾颂，“目前能炒的菜品划出来给我。”
　　云下客栈外，莫轻染挂上了暂不接待的牌子，又给每个还在排队的客人送了免费的茶饮，“本店今天推出特别套餐，打八折，这几样都是云下客栈的特色菜品，最适合来云南吃美食的美食发烧友了。”
　　“如果还有带小孩的话，会额外赠送一份布丁哦。”
　　禾颂笑着抱了一下莫轻染，“宝贝，你真有办法。”
　　莫轻染烦她这种黏糊劲儿，红着脖子将人推开，“快去工作！”
　　兵荒马乱的晚高峰过去，店里剩下的客人就几桌了。
　　前台后面的黑板上挂着今日的业绩和客户平均满意度，整体来说还算不错，没出太大的纰漏。有了一个好的开头，往后的经营之道服务员宁语将盘子放在了桌上才松了口气，莫轻染走到她边上轻拍了她的肩，“辛苦了。”
　　宁语：“哪有，好几次送错了菜，要不是莫姐把客人点的单记得那么清楚，可就出大问题了。莫姐您实在太厉害了。”
　　莫轻染：“这些不算大问题，人多一忙，难免会出错。”
　　宁语：“但莫姐做得非常好，我来客栈有三个月了，莫姐来第一天就做那么好了，我该多像你学习。”
　　莫轻染：“剩下的客人不多了，你先去吃饭吧。”
　　宁语摆摆手，“不用，莫姐，我等你们一起。”
　　两人正说着，门口又进来了五个客人，宁语连忙起身，微笑拿着菜谱走了过去。
　　莫轻染坐在前台的付青青边上，低头算账。
　　付青青好奇地看着眼前的这位“下乡扶贫”的总裁，人家可是分分钟就能谈下几千万的合同，现在竟然在客栈里当起了小财务。
　　啧啧啧，果然是爱情的力量吗？
　　“今天收入怎么样？”
　　莫轻染拿着圆珠笔，轻点着下巴思考了一会儿，转身在后面的黑板上改了数字。
　　付青青看了看，“有这样的收入挺不错的，我听宁语说过以前客栈的经营收入，我们今天的已经超出预期两倍了。”
　　莫轻染却淡淡摇头，抱着胸在黑板上勾勾画画起来，“但我们的成本很高。食材、水电费等等费用保守算下来，大概也只能剩下来五分之一，客栈里五个人，给每个人发工资的话，只有一千不到。”
　　“啊？怎么会这样？”要知道现在是国庆长假，又是旅游高峰期，应该是客栈生意最好的时候。
　　莫轻染也觉得奇怪，“照这样下去，国庆一过，人流量减少，我们客栈就会一直亏本。等会儿我问李师傅借一下客栈过去的账本，食材成本这一块的占比太奇怪了。”
　　付青青马上联想到节目组，“可能是节目组搞得鬼，把成本虚高了，如果让我们这么舒心地开客栈，就没有节目效果可言了。”
　　“晚上我们开会的时候可以好好商……”
　　她话没说完，就被店里的骚动打断了。
　　“砰！！说过了不是我们点的。”
　　宁语端着碗小黄鱼豆腐汤手足无措地站在5号桌边上，声音有些慌乱，“但……这的确是你们这桌的，单子都写……”
　　“是不是听不懂人话，不是我们点的，就不是我们点的。鬼知道这单子是怎么回事？”5号桌坐着五个人高马大的中年男人，其中一个肥头大耳的正嚷着嗓子喊着。
　　周围不少桌的客人都皱眉看了过来。
　　宁语的眼眶微红，“可是……可是这就是你们点的啊……”
　　付青青皱起眉，这是赶上流氓了？
　　她站起身，准备过去，却被莫轻染阻止。
　　莫轻染低头扫过她的肚子，“你现在要小心点，我去吧。”
　　*
　　“你这个小姑娘真是搞不清楚状况，怎么想不想跟哥几个一起玩玩？”他们的话越说越下流，宁语咬着唇，泪珠在眼眶里打转。
　　偏偏边上一个戴金链的还觉得不过瘾，伸手拍了宁语的手，“那边有个小树林，要不要给我们草一草。我们……嘶”
　　莫轻染紧攥着那只咸猪手，脸上是不带任何表情的冰冷：“不好意思，我们送错了，这的确不是你们点的。”
　　宁语：“可是……莫姐……”
　　肥头大耳没见过像莫轻染这么漂亮的女人，猥琐的眼神在莫轻染身上逡巡，这个竟然更美。
　　“既然小美人这么知趣，不如你跟哥几个去玩玩？”
　　莫轻染嫌恶地从桌上抽了几张纸，擦了擦手，一把就扔在了那个肥头大耳的男人脸上，“畜生可不会点单，请你们从我们的客栈里滚出去，我们不养畜生。”
　　“你说什么？！”肥头大耳的脸上青紫一片，他气得站了起来，“给你脸，不要脸，兄弟们，把她带走。”
　　光天化日下，莫轻染没想到他们竟然敢明目张胆抓人，离她最近的金链男，已经伸手拽住了她的手腕，用尽力气将人往店外拽。
　　“嫌弃我，等会儿看你嫌不嫌弃……”
　　客栈里的其他客人看到这一幕，连忙出声阻止，却被气势蛮横的五个人瞪了回去。
　　“谁敢多管闲事，想死是吗？”
　　付青青看得心惊肉跳，连忙跑到后厨找人帮忙。
　　禾颂一听莫轻染出事了，急得赶紧跑了出去，正好看到那几个人把莫轻染团团围住，边上的宁语边哭边喊，拽着莫轻染的衣摆将人扯回来。
　　“救命啊！你们在干嘛！救命啊”
　　禾颂目眦欲裂，抄着一个酒瓶就走了过去，当头砸在那个拽着莫轻染的金链男头上。
　　酒瓶应声裂开，掉下来的玻璃碎片洒了金链男一身，他身体一抖，松开了手，禾颂连忙把莫轻染护在了身后。
　　肥头大耳的男人见自己的兄弟被打，怒火中烧，“你是不是不要命了？！”
　　禾颂轻嗤，脸上的表情狠戾又阴鹜，她挥舞着手中剩下的半个酒瓶，尖锐的玻璃直冲那五人，“到底谁不要命，你可以过来试试。”
　　想要对付这种下作无底线的流氓地痞，就得拿出拼命的架势。
　　肥头大耳呼吸急促地看着禾颂的酒瓶，又望了望四周看过来的眼神，愤怒值达到极点，“一个女人还想威胁我？”
　　他冲了过去，想重重扇她一巴掌，却被禾颂的酒瓶划伤了手背。
　　鲜血流出，其他四个人见到了，望向禾颂的目光只剩下凶狠。
　　这时，邻桌的女生高举着手机，大喊，“我已经报警了，警察马上就到，如果不想被抓的话，就赶紧滚出去！”
　　谁知，这样的威慑对他们五人半点用都没有，一个寸头男指着报警的女生，“我记住你的脸了，等着，收拾完她们，就收拾你。”
　　场面越发不可开交，而其他围观的客人则一脸事不关己的样子看热闹。
　　这时候谁敢出头，就会被打，还是静观其变吧……
　　宁语：“帮帮我们吧，谁来……帮帮我们。”
　　但没有人愿意站出来，就连刚才还出言阻止的人都压低了头。
　　禾颂站在最前面，临危不惧地看着朝他们逼近的四个人，此时能帮助她们的只有她们自己。
　　关键时刻，斜拉里，付青青端着一盆热水过来，哗啦一下，倒在了那四个人头上。
　　痛呼声此起彼伏，禾颂见状，连忙上去每人给一脚。她练过女子防身术，当然清楚哪些部位，打男人最痛。
　　这时，何阮带着节目组的工作人员赶了过来。
　　接到付青青的电话的时候，他还在二楼和工作人员商量后续拍摄的剧本，没想到都快歇业了，竟然赶上了这么糟心的事。
　　五个人被工作人员五花大绑地绑在了门口，只等着警察过来把人带走。
　　禾颂松了口气，放下酒瓶的时候才发现自己的手在抖。莫轻染红着眼从身后紧抱住她。
　　“是不是吓到了？啧，刚才那一脚还不够，我现在过去再多揍几下。”
　　莫轻染哽咽的声音细密地从她背后传来，“我怕你受伤，禾颂，我好怕。刚才他们四个走过来的时候，我脑袋一空，我真的……”
　　禾颂转过身，将人安心地搂进怀里，一下又一下地抚摸着她的后背，“我这不是没事吗？”
　　感受着禾颂温柔的安抚，莫轻染稍缓了口气，想到门外的五个流氓，她眼底滑过一抹阴鹜。
　　有些人不是进去关几个月就能改造好的……
　　*
　　作者有话要说：
　　明天还会有一章养崽番外。


第42章 番外2
　　莫轻染怀孕后期的孕吐反应很大，吃啥吐啥，还老腰疼。肚子里的小家伙也总闹腾。
　　禾颂看着心疼不不已，蹲在她旁边，用手轻轻的在肚子上打着圈。
　　“别折腾你妈妈了，团团。”
　　“乖乖的，妈妈要睡觉觉了。”
　　团团就是小家伙的小名，因为莫轻染怀孕时的肚子圆鼓鼓的，禾颂才给她取了这样一个名字。
　　莫轻染听到禾颂说话的语调噗嗤笑了，紧皱的眉头舒展开，嘴角上扬，温柔道，“家里孩子还没出生就多了个孩子。”
　　说话讲叠字。
　　禾颂抓了抓头发，在莫轻染旁边坐下，平躺的姿势，莫轻染总是觉得不舒服，难受地很。所以，禾颂总是让她坐着靠在自己肩上睡会儿，等人呼吸平稳再抱到床上。
　　“跟孩子说话就不自觉这样了。”禾颂拿了披肩给莫轻染围上。
　　孩子的到来是预料之外的，两个没带过孩子的新手妈妈只能一边读着育儿教程一边满心欢喜地等待新家庭成员的到来。
　　禾颂早早推了后面所有的行程安排，在莫轻染身边陪她上下班，还专门准备了孕妇的食谱，每天给她下厨。
　　“你没必要这么紧张，孕检的时候医生也说了，宝宝状况很好。”莫轻染舀着碗里的排骨汤，小口喝下。
　　但随即一股恶心想要呕吐的熟悉感涌了上来，她强忍住想咽下那口汤，却在下一秒捂着嘴拖过边上的垃圾桶吐了出口。
　　禾颂小心地拍打她的肩膀，让她舒服一些，这样的情况自莫轻染开始有孕吐反应后就天天上演。
　　“我能不紧张吗？你每次没吃多少都得吐，生个孩子这么遭罪，之后卸完货我要给你好好补回来。”
　　但这时候的禾颂没有想到水深火热的孕期结束，接下来才是噩梦的开始。
　　抱着软乎乎可爱漂亮的宝宝，禾颂的心都化了。睫毛又长又密，脸蛋红彤彤地，柔软地似乎能掐出水，一双葡萄似的大眼睛里蓄满了泪水……
　　“啊啊”
　　天使的外貌，魔鬼的嗓门，每次团团嚎起来，禾颂都觉得房子在颤抖。
　　宝宝哭得撕心裂肺，禾颂心疼地赶紧哄人，刚刚才吃过奶了，那就是尿了？她又扒开纸尿裤一摸，干的。
　　那宝宝是为什么哭的，禾颂欲哭无泪。
　　旁边睡着的莫轻染被吵醒了，揉着眼睛坐起来，“宝宝又哭了？”
　　禾颂：“嗯，你睡着，我抱她出去哄哄，溜达个一圈她就不闹腾了。”
　　每次团团莫名哭闹的时候，禾颂就会抱着她里里外外地绕房子转，渐渐地，团团就不哭了，还会转着眼珠四处瞄，时不时笑几声。
　　莫轻染：“这一看就是以后闲不住的主儿。”
　　没想到这话一语中的。
　　在家里当小霸王的几年，莫子乐真的是上蹿下跳没一天让禾颂和莫轻染省心的。
　　想着上了幼儿园，融入到集体环境，调皮捣蛋的脾气能收敛一些，但还是秉性不改。
　　上次趁午睡的时间揪着前面男同学的头发给人偷偷扎了个丸子头，害得对方被笑了一整天。上上次采了一大束鲜花送给同班女生，结果里面爬出来一条滚圆滚圆的毛毛虫，罪魁祸首却在一边偷笑，最后两个人直接打了起来，闹到叫家长的地步。
　　诸如此类的事情还有很多，想要一一列举一整晚的时间都不够，眼瞅着要上小学了，这样下去肯定不行。
　　“我之前说参加《妈妈带娃记》，团团不是不同意吗？怎么这次突然又同意了？”
　　禾颂刚参加完年度颁奖晚宴，一身粉色的贴身长裙，坠满了颗颗耀眼的白色珍珠，高雅贵气。
　　她毫无形象地瘫坐在沙发上，漂亮白皙的脚踩在长绒白色地毯上，那个金灿灿的海豚衔枝状的奖杯被主人毫不怜惜地放在一边地板上。
　　莫轻染走过去，将地上的奖杯小心捧起来，放在了客厅边上的架子上。
　　架子上陈列着各式各样的奖杯，样子也不尽相同，而和这个海豚奖杯一模一样的，禾颂已经拿了两个。
　　“这要是答应了去参加，可不许反悔的。”
　　莫轻染拿了双拖鞋放在禾颂脚边，又在她身边坐下，“你见她哪次对自己做的决定反悔了。”
　　禾颂抬头看了看二楼，穿上拖鞋准备上楼看看，脚趾突然钻心地疼。
　　“嘶”
　　“怎么了？”莫轻染赶忙低头查看她的脚，禾颂见状连忙把脚往后撤，但莫轻染还是眼尖地看到她右脚后面的三个脚趾红肿了起来。
　　禾颂挠头，“后台的时候不小心撞到的……”
　　莫轻染用审视的眼神看着她，意味不明道，“不小心啊，到底是怎么个不小心法？”
　　禾颂略心虚地移开视线，自家omega爱吃醋的事情，她可是深有体会，“我看到那个架子倒了……然后往前的时候……不小心踢到了。”
　　“都看到架子倒了还往上凑？”
　　莫轻染环胸，等着禾颂继续狡辩，想看她还能编出哪些瞎话来。
　　见她这样，禾颂低头，“你是不是都知道了？”
　　莫轻染冷哼一声，熟门熟路从茶几下面拿了一瓶跌打药膏，给禾颂抹上，“能不知道吗？那个叫李莹的明星都让自己助理找丽丽要你微信了，还说要多谢你的舍‘舍身相救’。”
　　娱乐圈鱼龙混杂，自从禾颂拍戏越来越多，口碑和名气也是直线上升，许多莺莺燕燕花花草草地都想来勾搭一下这块肥肉。
　　丽丽一直看着，不让那些有想法的人靠近禾颂，但偏偏禾颂这招桃花的体质也是奇怪，演个剧都能被观众拉出好几对cp嗑生嗑死，上个节目还能在嘉宾里收获几个粉丝小迷妹。
　　剪不断理不清，莫轻染觉得很迷惑，禾颂有妻有女是早就公开官宣的，那些硬往上贴的男男女女到底存的什么龌龊心思。
　　禾颂显然没想到自己随手的一次帮忙，还被欠上了“恩情”。
　　“我只是看那架子快倒在前面那个人身上了，就伸脚踢了一下。没有肢体接触，没有眼神交流，更没有口头聊天。我都不知道她名字是什么。”
　　莫轻染嘴上冷言冷语地，抹药膏的动作却轻柔得狠，“我当然知道你没什么心思。我就是生气，你可是名花有主，要不然下一次你围个项圈出去吧，项圈上就写着有妻之妇。”
　　禾颂被她逗乐了，那场面想想都好笑，她附身亲了亲莫轻染的嘴角，“这次参加《妈妈带娃记》正好让大家看看我的家庭幸福美满。你记得要来探班。”
　　莫轻染嘴角微勾又强忍住，“再说吧，如果公司不忙的话，我就去。”
　　*
　　“团团，等一下到了森林小屋可要乖乖的，节目组到时候会给我们分配任务，你要是好好完成了任务，就可以上电视了。”
　　团团四岁的年纪，脸颊肉肉地，粉嫩绵软，两只灵动精神的大眼睛扑闪扑闪地四处张望，对所有陌生的一切都充满了好奇心。
　　她手上拿着个印满草莓的牛奶瓶，斜挎着草莓形状的小包包，头上两个圆圆的小揪揪，随着她左摆右摇的动作，整个人可爱极了。
　　节目组的工作人员在保姆车边上看着忍不住露出姨母笑。
　　这也太可爱了吧，不愧是禾姐和莫总生的孩子，不管长得像哪个，长大后都是妥妥的大美人。
　　团团仰脸看妈妈，奶声奶气给自己打气，“我要上电视，我要完成任务。”
　　禾颂暗笑，只要是能激发出团团积极性的事情，她就浑身一股劲。也不知道她和小鱼作了什么样的约定。
　　小鱼就是那个经常和团团打架的女孩，比团团大几个月，人是小小个，但论力气论打架，还是团团回回落下风。
　　霸王莫子乐，算是遇上对手了。
　　虽然这样说有点幸灾乐祸，但禾颂还是偷笑有个人能治一治她家团团了。
　　当然，频繁地战败并不能影响莫子乐的好胜心，她会想尽办法在其他方面赶超小鱼，例如每天得红花的数量，画画比较谁画得更好。
　　而这次，莫子乐和桐鱼关于上电视的约定还要从上周电视台来幼儿园拍宣传片的事说起，宣传片的开头和结尾需要有小女孩领着镜头。
　　而桐鱼就是那个被选中的。
　　“莫子乐，这回我要上电视了，是不是又超过你了。”桐鱼对着气地脸红的莫子乐吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　莫子乐心里一阵难受，但随即想到妈妈提到的综艺节目，于是放下狠话道，“不就是上电视吗？我也能上，而且我上的时间一定比你久！”
　　桐鱼：“我妈妈说了，吹牛不打草稿，是会把牛皮吹破的。”
　　莫子乐：“我才没瞎说，你等着在电视上看到我吧！”
　　桐鱼：“行啊，我们拉钩，但你要是没上电视怎么办？”
　　莫子乐：“我要是没上电视，以后我就是你的小跟班，跟在你屁股后面给你端茶倒水。”
　　她这话还是在电视剧里看得，好像所有被男主打输收为小弟的人一开始都是说的。
　　桐鱼觉得这样的要求奇奇怪怪的，“我不要小跟班，如果你输了，你给我买一学期的草莓牛奶，如果我输了，我给你买一学期的。”
　　一言为定，两人的草莓牛奶之争就此打响。
　　*
　　但等乐某人来到森林小屋的时候，却被狗舍突然窜出来的大狼狗给吓哭了。
　　还没进门，她嚎的那一嗓子就让小屋内外的所有人都见识到了厉害。
　　大狼狗也在吼，一人一狗相对，哭声和吼声此起彼伏，相互应和。
　　小屋里的嘉宾全都走了出来，一脸惊奇地看着这一幕。
　　禾颂：……
　　禾颂蹲下身，摸着团团的脑袋，“你别怕，狗狗拴着绳，它不咬人的。”
　　团团哭了一会儿，像是也回味过来狗狗并不危险，不好意思地吸了吸鼻子，明白自己出了个大丑，连忙躲到了禾颂的身后，扒着妈妈的裤腿看一圈乐呵的大人小孩们。
　　“我不胆小，只是这狗……它……它太丑了……”
　　这时，妈妈们中站出来一个穿紫色连衣裙，长相温婉的女人，她蹲在团团身边，安慰道，“我知道，是旺旺刚才突然窜出来吓到你了对吧，不过旺旺是给我们看家护院的守护者，我们跟它好好交朋友好不好？”
　　团团被她安慰到了，红着脸乖乖点头，“好。”
　　女人微笑站起来，跟禾颂打了个招呼，“hello，禾影后，我叫林淼，未来多多关照啊，那是我儿子方立。”
　　森林小屋四个家庭，就这样进行了愉快的自我介绍。
　　没等大家活络起来，节目组就开始“出幺蛾子”了。
　　古旧的木桌子上放着四张任务卡，小屋主人“猎人”示意每个家庭都需要从中挑选出一张。
　　“每张任务卡上都有一道菜，抽中的家庭必须要想办法把抽到的菜做出来，和其他家庭一起组成晚上的晚饭。”
　　“那如果完不成呢？”有妈妈弱弱地询问，毕竟小屋看起来不像是食材应有尽有的样子。
　　猎人：“哪个家庭没完成，你们的晚饭就会少一道。”
　　嘶妈妈们对视了一眼，同时燃起了战火，怎么能让宝宝饿肚子呢！
　　*
　　任务卡分发完，众人脸上的表情各有异色。
　　禾颂看着任务卡上“小鸡炖蘑菇”的字样松了口气。
　　这个应该不算太难吧
　　“咕咕咕笃”
　　“咕咕咕笃”
　　可当她站在鸡舍前和一群咕咕叫的大公鸡大眼瞪小眼的时候，她倒吸了一口冷气，恍惚地问边上的猎人，“真的……要我亲自抓吗？我看它们挺不好惹的。”
　　猎人微微一笑，从鸡笼里放出来了一只，做了个请君自便的手势，毫不留情地往另外的家庭走去了。
　　禾颂欲哭无泪，旁边的莫子乐却比谁都激动，双手握拳蹦蹦跳跳地喊加油，“妈妈上啊，抓鸡！抓鸡！”
　　对上宝宝满含期待的眼神，禾颂咽了咽喉咙，双腿分立，双臂张开，摆开了架势，倒是挺像模像样地，就是抓鸡的表情相当难以言喻。
　　“宝宝，你在那边站好，看妈妈给你露一手！”
　　莫子乐激动笑脸模糊，看见自家妈妈像离弦的箭嗖一下飞出去，直扑那只花色红黄相杂的公鸡。
　　公鸡“大花”扑棱着翅膀，一个闪身轻易躲过了禾颂的攻击，又迈着鸡爪悠闲地在沙地上散步。
　　禾颂&莫子乐：……
　　莫子乐：“妈妈，你不行。我们要吃不上小鸡炖蘑菇了。”
　　禾颂：“我可以的！刚才只是发挥失常，你接着看，接着看。”
　　于是，莫子乐蹲在鸡舍边一边托腮一边打着哈欠看禾颂和鸡大战了三百回合，掉落一地鸡毛，就是抓不住鸡。
　　就在莫子乐想自己上场的关头，一个白胖白胖的小手拽了拽她的衣袖。
　　莫子乐回头，看见了穿着粉色蓬蓬裙的可爱妹妹丫丫。
　　“姐姐……鸡蛋，我鸡蛋，找鸡蛋。”
　　丫丫是四个孩子当中年纪最小的，只有两岁多，话还有些讲不清，走路也摇摇晃晃地，但浑身肉肉地，可爱又活泼。因为是混血儿，两只大眼睛湛蓝湛蓝地。
　　莫子乐眨了眨眼睛，问道，“你是要找鸡蛋吗？鸡蛋是你和妈妈的任务吗？”
　　丫丫呆了呆，眼珠子滴溜溜地转，有些接不上话，过了一会儿又奶声奶气道，“抓鸡蛋，鸡蛋。”
　　莫子乐转头看了看鸡笼底下若隐若现的鸡蛋，又无奈地看了看还在“斗鸡”的禾颂，非常仗义地站起来拍了拍胸脯，“丫丫在这儿站好，姐姐给你拿鸡蛋。”
　　于是，莫子乐在镜头外工作人员的提醒下，走到了一个方便拿的鸡笼里，小心翼翼地探手进去。
　　“动作得小心一点，母鸡要是反映过来了，赶紧把手缩回来。”
　　事情进展地倒是比禾颂和鸡那对组合顺利，莫子乐轻松拿出了两个鸡蛋，犹豫了一会儿又伸手进去摸了三个出来。
　　看着放在沙地上的圆滚滚的鸡蛋，莫子乐又思考了一会儿要不要接着再拿。
　　笨蛋妈妈大概是抓不到鸡了，没有了小鸡炖蘑菇，那多炒点鸡蛋，是不是也能吃饱？
　　最后，莫子乐将那一窝的鸡蛋都掏空了，还问猎人叔叔拿来了箩筐装好，交给了妹妹丫丫。
　　禾颂沮丧地从鸡舍走出来，摸着自家团团的脑袋叹气，“妈妈输了，怎么办，我们可能吃不上小鸡炖蘑菇了。”
　　莫子乐像个小大人一样的叹气，抱胸，酷酷道，“吃不上就吃不上呗，刚才我摸了好多鸡蛋给丫丫妹妹，晚上我们还可以吃好多炒鸡蛋。”
　　禾颂看得好笑，揪了揪莫子乐紧绷的严肃脸，“不准学妈咪！”
　　【事后采访，禾颂坐在椅子上解释。】
　　【“团团是个有些早熟的孩子，她的性格有些霸道，不娇弱，很坚强独立，所以会不自觉地模仿大人成熟稳重的样子。她在家有时候就会这样，学她妈咪的样子来安慰我，或者教育我。哈哈哈哈哈，对，就是教育。”】【“因为我有时候工作会比较忙嘛，有时候出差个一两个月，都在片场赶不回家，团团就会教育我，让我赶紧回家，说妈咪想你啦，我也很想你，整天皮得不着家，你也该打屁股了，巴拉巴拉之类的。就真的很……很懂事。”】三个小时的时间已到，四个家庭中只有禾颂和团团没有完成任务。
　　“没有完成任务的家庭，会有惩罚哦。”猎人意味深长地看着团团，“接下来，请团团出列，参与我们的快问快答惩罚环节哦。”
　　莫子乐挠了挠头，不解地看向禾颂，“妈妈，快问快答是什么？”
　　禾颂晃晃她的小手，“就是叔叔问你问题，你要快点回答。”
　　莫子乐似懂非懂地点头，站到了猎人面前，“叔叔，你问吧。”
　　猎人露出神秘的微笑，拿起问题板，道，“喜欢妈妈吗？”
　　莫子乐：“喜欢。”
　　“那你是更喜欢妈妈还是妈咪啊？”
　　莫子乐一愣，回头望了望禾颂。
　　猎人：“诶，不准犹豫，不准犹豫啊，是更喜欢妈妈还是妈咪啊？”
　　莫子乐眼都不眨，“妈咪。”
　　禾颂：……白带你上电视了。
　　“那你不喜欢妈妈哪些地方啊？不准犹豫哦，要快点回答。”
　　莫子乐：“抓不到鸡，老跟我抢零食，抢妈咪，每次老师叫家长我都让妈妈不要告诉妈咪，她嘴上答应，结果还是告诉妈咪了，说话不算话……”
　　如同一下子打开了话匣子，莫子乐开始历数禾颂身上的坏毛病。
　　禾颂在一边听得崩溃，捂脸想阻止，却愣是插不上一句，只能双手一摊，无奈地放任了。
　　禾颂：你给妈妈留点面子啊，老底都掀没了。
　　“还老出差不回家，让我和妈咪都挂念她，拍戏受伤，妈咪坐飞机跑到那么远的地方，还偷偷哭了好几次，总是让妈咪难过，我就是不喜欢妈妈。”
　　听到后面，禾颂情绪沉重起来，她明白团团说的是哪件事。
　　那是去年到西藏拍的《朝圣》，里面有个片段是在雪山上匍匐攀岩的画面，因为天气和环境条件恶劣，拍了大概一周的时间才出的片。
　　其中有一次，绑在她身上的登山绳断了一根，她的身体立马失去了平衡，被风刮歪了，狠狠撞在了陡峭的山面上，腰到小腹整一块都青了，后面强撑下山后才发现，伤口被冻到发肿发硬。
　　因为下山时天已经很黑了，剧组扎营的地方离医院又很远，只能等到第二天凌晨天蒙蒙亮的时候才出发。
　　伤口处理不及时，禾颂在病床上躺了整一周才下的地。
　　莫轻染第一时间得到消息，就带着莫子乐飞到了西藏。
　　一路的转机坐车，舟车劳顿才难言疲倦和担心地坐到了病床前。
　　“说了你多少次了，不要这么拼，你不听。幸好没伤到重要的地方，等好了，我们就回S市，医生说了要静养一段时间。”
　　禾颂摆摆手，“不算什么大事，当时我意识到要撞了，换了个缓冲动作。再养个一周左右应该就没问题了，后面的戏不能耽搁。”
　　莫轻染刷地一下冷下脸，抿着唇满是怒气地质问，“都这样了，你还要继续拍？主演出事，剧组延期拍戏，耽搁一下有什么问题吗？我现在就给齐鸣打电话。”
　　这还是有史以来第一次，莫轻染插手禾颂的拍戏工作。
　　禾颂微愣，却还没意识到事情的严重性，“真的没事，没有大动作不牵扯到伤口就行，后面的戏都挺安全的，你不信我让丽丽把剧本给你看。”她以眼神示意旁边站得发直，一声也不吭的丽丽。
　　对方看了一眼，又沉默地低下头。
　　丽丽：妻妻吵架，别扯上我啊，我就是个透明人。
　　莫轻染哗地从椅子上站起来，动作大的带到了放在茶几上的塑料杯，发出一声清脆的碰撞声，禾颂被吓了一跳，只见莫轻染眼眸寒光点点。
　　“禾颂，好，你很好。就冲你这份敬业精神，我都得夸你一句，要工作不要命。既然你不想跟我回S市，非要继续带伤拍戏，那我们之间也没什么好说的了。”
　　她愤愤地掉头就走，语调低沉，“我和团团先回S市了，你自己看着办吧。”
　　要是这都没发现莫轻染生气到了极点，禾颂就不是迟钝，而是智障了。
　　她连忙叫住莫轻染，“我回，我一定回，那几场戏拍完，我铁定回。”
　　丽丽不自觉捂脸，完蛋……
　　“拍戏，拍戏，你都这样还拍戏？！”莫轻染怒吼了一句，语气掺杂着不易察觉的哽咽，又强忍住迈开腿，走了出去。
　　病房里恢复到沉寂，但禾颂总觉得莫轻染那声怒吼还在房间内飘荡。
　　莫子乐从旁边的那张病床上跳了下来，伸手就朝禾颂没有受伤的大腿上打去，接连打了几下，力道十足，疼得禾颂龇牙咧嘴的叫喊。
　　莫子乐：“知道疼？原来你还知道疼啊？你个大坏人！我以后都不想理你了。”
　　她气呼呼地怒瞪禾颂，眼里含泪，嘴巴蠕动着似乎想接着说些什么，又猛地顿住了。
　　随后跟着莫轻染一起走了出去，那背影，又是委屈又是气鼓鼓地，看上去颇为可怜。
　　丽丽：唉，夹杂在吵架家长中间的小孩实在太难了。
　　等两位家属走后，丽丽才恨铁不成钢地看着禾颂，“禾姐，莫总那么生气都是因为担心你的身体，你还老提拍戏的事，这不就是惹她不生气吗？”
　　禾颂也回味过来了，丧气地垂头，“可是戏总不能不拍吧，还有一两周就杀青了，这时候回S市……”
　　丽丽：“你伤得这么重，休养一段时间也不是大问题吧。说穿了，这还是剧组的安全防护措施不到位，出这么大的事故，他们总得负责。”
　　禾颂挠头，“我知道，就是好不容易来一趟西藏，戏快拍完了突然就停拍了，剧组的经济损失且不说，剧组其他演员和工作人员都得跟着受累。索性直接拍完，再回去。”
　　丽丽知道这样的方法是最好的，像禾颂说的，来一趟西藏不容易，拍摄点距离城镇来回都得五六个小时，直接拍完比较省事。
　　可现在这种情况，她巴不得禾颂任性一次，不要这么理智敬业。
　　那次拍戏结束回S市后，禾颂和莫轻染冷战了好几天，才在禾颂一再的保证和甜蜜哄人中和好如初。禾颂请了长假，在家歇了几个月，专心地“相妻教女”。
　　【事后采访。】
　　【禾颂低头呆呆地看着地面，随后又抬起头，表情感伤，“我没想到她记得那么清楚，毕竟是去年发生的事，小孩子忘性大……但她真的记到了心里，看来那件事对她的影响应该很深刻。作为她的妈妈，我真的，很多地方做得都不如小孩子。”】【“对，就是获奥洛斯卡奖的那部《朝圣》。但莫轻染哭的事我之前也不知道，是听她说我才……嗯，当时我看她的反应好像很正常，我以为只是单纯的生气。”禾颂的眼眸里有泪花闪闪，她捂着脸尬笑来掩饰自己心里的难受。】【“但我忽略了她脆弱敏感的一面，如果换位思考的话，她在我不知道的情况下受了伤，那我肯定也会难受到哭，我真的觉得很对不起她。在家里，我们两个相处，其实很多时候她更像是那个照顾包容的姐姐。”】【“成熟稳重，体贴关心，虽然有时候很高冷，嘴上不明说，但总会默默地关心我支持我。她真的很好，而我却因为常常习惯她对我的好而忽略了她的感受。”禾颂越讲，语气里的激动和伤感就难以掩饰，有泪滑过脸颊，被她粗暴地擦去。】【“团团不说，肯定是她说了不准告诉妈妈。她们两个在这种方面很像的，在家里，反而我才是那个时常被照顾包容的小孩。所以，我非常感激能够遇到带给我一辈子幸福的莫总，也感激她给我生下的团团，一个美满幸福的家庭是怎么样的，那是我此前想都没想过的。”】【“拥有这样的一切，我是非常幸运的。”】【坐在镜头前接受采访的禾颂此刻已经泣不成声。】孩子对情绪的感知往往比很多大人还要敏感，父母之间的争吵、冷战、敷衍等等都会直接导致他们心理上的不安全感，而这样的不安全感，可能会伴随他们一生都难以摆脱。
　　惩罚环节结束，终于一吐为快的莫子乐雄赳赳气昂昂地走回到禾颂身边。
　　禾颂心里五味杂陈，蹲下身抱紧了团团，又亲了亲她的额头，“是我对不起你和妈咪，你能原谅我吗？”
　　莫子乐偏头，酷酷的模样，耳根却红了个彻底，“勉强原谅吧，事后你带着我和妈咪到处玩，就算是补偿了。但你以后一定要加倍对妈咪好，不准吵架。”
　　“我向你保证，团团可以一直监督妈妈。”
　　莫子乐高兴起来，在禾颂脸颊留下一个香软的吻，“这还差不多。”
　　*
　　一连几天的户外生活，禾颂发现，莫子乐适应地还挺不错。
　　每天神采奕奕地起床跟着隔壁的林淼阿姨去摘野果，还很热心肠地帮妈妈们给每个孩子准备午餐。
　　下午出任务的时候，也总是拉着禾颂的手打头阵，一路上叫叫喳喳问这问那，兴奋不已，活像是猴子当人当惯了，好不容易进了森林，立马现了原形。
　　众人看着她的激动劲儿，都忍不住笑起来，有这样的一个开心果在，路途的漫长和天气的燥热都不算什么了。
　　晚上，则是照例跟莫轻染打电话，边抱怨着禾颂的不着调，边嘴甜地说想妈咪。
　　一旁听着娘俩亲来亲去“互诉衷肠”的禾颂醋地不行，总是催促莫子乐赶紧把电话交给自己。
　　“节目组规定了电话只能打一个小时，说好的你半小时我半小时，这都只剩下二十分钟了。”
　　莫子乐撅了撅嘴，不情愿地把电话递过去，“你又不是小孩子了，还想妈咪？”
　　禾颂给了她一个枣栗子，“她是你妈咪，更是我妻子。她是先有的我，才有的你。小屁孩给我过去，别打扰大人的二人世界。”
　　莫子乐吐舌头，做了个鬼脸，一溜烟跑到隔壁房间借电话了。
　　“我跟妈咪打了半小时，现在可以跟我朋友打半小时吧。”
　　这……是不是有点不合规则？
　　但架不住莫子乐可爱软萌的撒娇，工作人员纷纷掏出自己的电话要借给她。
　　电话在响了三声忙音后接了起来，传来一个糯糯的嗓音，“喂，是莫子乐吗？”
　　莫子乐神色飞扬，“是我，桐鱼，你一定猜不到我现在在哪？你的赌约要输了，我马上就要上电视了。”
　　桐鱼打了个哈气，揉揉眼睛，“输了就输了呗，大不了我给你带一学期的草莓牛奶，反正除了这件事，你也没别的地方能比不过我了。”
　　莫子乐：“哪有，这只是第一步，等暑假结束，上了小学，你就知道我的厉害了。”
　　桐鱼没被她挑衅道，毫无感情起伏道，“哈哈哈哈，你好厉害哦。”真是嘲讽点max，气得莫子乐气不打一处来，一下摁断了电话。
　　*
　　几期节目结束，短暂的森林小屋之旅即将结束。
　　莫子乐对小屋的生活和新朋友们感到强烈的不舍。禾颂只能抱着她安慰，“阿姨们不是说了，非常欢迎团团来她们家做客吗？其他小朋友也很不舍，会有下次机会再见面的，好不好。”
　　莫子乐脑袋轻点答应，却又忍不住埋在禾颂怀里不住哭泣，怎么哄都没用。
　　节目组在旁边看得心疼，导演打了个手势，示意禾颂抱着莫子乐往外面的路口看。
　　禾颂不明所以，抱着团团走了出去。
　　树林斑驳的叶影的掩映下，一个戴着遮阳帽一声简单白色连衣裙的女人站在小屋前面的路口望着她。
　　女人容貌冷艳，此刻偏头浅笑的模样却风情万种。
　　禾颂眼眶湿润，抽了抽鼻子，这么长一段时间不见，想念的滋味真的荡然于胸。
　　她摸着女儿的脑袋，“快往前看看，谁来了？”
　　莫子乐茫然抬头，看见了不远处的妈咪，一瞬间，震耳欲聋的哭嚎在小屋内外响彻。
　　“妈咪！妈咪！哇哇哇！我要妈咪！”
　　还真是有头有尾，轰轰烈烈登场，轰轰烈烈地结束。
　　在莫子乐声势浩荡的哭声中，三个人紧搂在一起的画面，于夕阳中定格。
　　*
　　作者有话要说：
　　本文到这算正式完结啦。

　　（全书完）



