


　　《灵异文关底Boss竟是我老婆》作者：风听澜
　　简介：
　　文案：
　　黄薇穿越进了一本无限流灵异文小说，后知后觉自己竟是一名NPC，还是最后一个副本、关底BOSS所在副本的NPC。
　　作为一个NPC，黄薇有着系统严格设定的身份。
　　就是……你这个身份是不是出了什么bug？
　　黄薇跟随无限流的轮回者们走进副本BOSS，看到关底大Boss身姿娉婷站在村子口，柔柔开口：“薇哥儿，你总算回来了……”
　　她身边的小Boss也冲上来抱住黄薇的大腿，扬起小脸就喊：“爹！我们等你等的好苦啊！”
　　黄薇猛然发现：自己被安排的身份是关底Boss的老公。
　　关底Boss竟是我老婆？！
　　看着这一大一小，黄薇懵了，合着还买一送一是吧。
　　在黄家村居住一段时间后，黄薇看着“热情友善”黄家村的村民们，觉得自己必须带领全村人民发家致富。
　　她必须得从轮回者身上薅羊毛攒积分，然后带着自己老婆孩子从这破副本里出去，开开心心过日子。
　　黄薇露出了噌亮的笑容：欢迎来到最终副本。一晚上旅店100积分，不包吃，早餐50积分，中晚餐100积分，这个副本最起码待七天，你是一次付清还是怎么说？
　　轮回者：你这是抢钱！
　　—————
　　主攻视角
　　一心搞钱大Bug家务全能攻x看似温柔时刻都有可能黑化鬼王受
　　还附带一个同样随时可能黑化的女儿
　　（攻有点讨好奉献型人格，相当缺爱很容易喜欢上人）

　　内容标签：惊悚，天作之合，种田文，NPC，灵异，主攻
　　搜索关键字：主角：黄薇，程璐云┃配角：黄澄澄┃其它：
　　一句话简介：穿进无限流灵异文后喜提老婆女儿
　　立意：遭遇挫折不要气馁，迎头而上解决困难


第一章 穿越送老婆这事正常吗
　　“喂醒醒，你醒醒。”
　　黄薇在沉睡中感觉到自己的肩膀被推动，她迷迷糊糊想着自己应该起来上班了，可眼皮沉重抬不起来。
　　又是几声叫唤，黄薇感觉到了不对，这是男人的声音，自己睡觉的地方怎么会有男人？她察觉到了危险，用尽全力，才睁开了双眼。
　　睁开眼睛的一瞬间，黄薇就有点呆滞，她面前有男男女女好几个人，身上穿得奇奇怪怪不像什么正经人。
　　她意识到自己这样没有防备在别人面前睡觉很危险，于是慌忙从地上爬起来，用手将自己的刘海拨好，盖住自己小半张脸才算完。
　　黄薇其实长得不丑，可以说非常好看，但从小到大，美丽并没有给黄薇带来什么好处，甚至有不好麻烦。黄薇习惯隐藏起自己的容貌，躲在暗处如同一只毒蛇窥探着周围人的一举一动。
　　把黄薇叫醒之后，面前的人看她什么话都没说，感觉有点奇怪，聚在一起在那边商量事情。黄薇愣了愣，她想听他们在说什么，可脑海中紧接着响起来一道声音。
　　那是男女莫辨不带任何感情的声音，它说：“黄薇，已确认进入副本——【低语】，身份：NPC，职责：引路人。”
　　这道声音之后是一大堆莫名其妙的东西被塞进了黄薇的脑海中，黄薇很快就意识到：自己穿书了。
　　这个男女莫辨的声音就是传说中的主神系统，而自己穿越的，是一本灵异向无限流小说。
　　天天打工的黄薇难得有时间去看小说，还是这种大长篇，最近一直在追着看。昨天晚上也是如此，结束了一天的工作黄薇躺在床上正准备看当天作者的更新，就失去了知觉，在醒来，就是现在。
　　那本小说已经到了最后一卷，马上就要攻略关底副本【低语】，她还没看到今天更新的内容，就穿了书。黄薇知道自己一直很倒霉，但没想到会倒霉到这个份上。
　　她看着面前这帮奇装异服的人，此刻才知道他们是一群玩家，而自己，就是系统的NPC。
　　她是穿越到了什么时候？这是主角攻略最终副本的时候吗？
　　黄薇躲在刘海后的双眼逡巡着面前的玩家们，却没有在其中找到男女主的身影。因为——这些人都长得很普
　　通，男女主角作为主角，在容貌上自然非常出众，而眼前这些人相貌只能被称为一般。
　　黄薇看着系统发给自己目前要做的事情，感觉有点头疼。
　　小说里有这么一个引路人吗？
　　黄薇不知道，因为自己还没看最新的更新，在之前更新的内容里提到过关于【低语】副本的资料，只要是这个副本里面看到的所有NPC，几乎全是鬼。只有BOSS程璐云的老公，是个人类。
　　除此之外，一概不知。
　　作为读者的黄薇，自然也不知道更多的情报。
　　如果自己现在是个鬼的话，那还比较好办，可黄薇伸出双手，怎么看都不觉得自己是个鬼。
　　而且引路人……最起码得是个人吧？
　　黄薇是一个有点随波逐流的人，她看到系统不停催自己去进行自己职责的提示框，想了想，还是准备先带这群玩家们去【低语】副本所在地——黄家村。
　　黄薇是黄家村的人，所以可以带他们去黄家村，这个设定很严谨。
　　黄薇在这群人七嘴八舌探讨眼前情况的时候，插了句嘴：“谢谢各位把我叫醒，不知道你们要去哪里？”她这话插得有些生硬，可黄薇刚醒，也没有过多的精力去思考怎么才能妥善出口。
　　听到黄薇的声音，这群人停下了讨论，每个人都调转了方向直勾勾盯着黄薇。黄薇不喜欢被这么多人盯着，抿着嘴唇脚下退后了一步。
　　这群玩家们发现自己好像吓到了NPC，连忙派出了一个最温和的大叔让他去沟通。面容和善、约莫四十五岁上下的中年男人走上前来，对着黄薇露出和蔼可亲的微笑：“小姑娘，我们打算去黄家村，你知道怎么走吗？”
　　“我就是黄家村的人，你们跟我走吧。”
　　黄薇现在脑袋里还有点浆糊，下意识就想快点做自己的工作，好找地方歇口气仔细想想。
　　可她的回答和动作在玩家们眼中都是诡异的：哪有NPC上来就直接让他们跟着走的？这些副本里的NPC实际上都是他们世界活生生的人，面对初次见面、穿着奇怪的陌生人，对方一开口就说要去你们村，结果开口就要人跟着走？
　　不问一句他们是干嘛的？去黄家村有什么事吗？
　　好家伙
　　这女人上来连半句话都不说，就直接带他们走。这是带他们走吗？这是带他们去送死！
　　这最终副本果然不是摆设，从一个引路人就有这么多问题，看来后面道路十分危险啊！
　　玩家们各个提心吊胆，走在前面的黄薇却什么都不知道。
　　系统告诉她应该去带路，可问题是，黄薇自己都不知道黄家村在哪里。她带着玩家们在山里面转了半天，到自己走不动路的时候那群玩家还各个精神抖擞……不愧是主神加强过的，和她这种凡夫俗子就是不一样。
　　走了很长一段时间，黄薇感觉到有些疲惫，而且周围的景色微妙的出现了重复。
　　他们一行人是在山里走，按理来说很难看出重复的路线，可前边不远处的大石头，黄薇已经是第三次看到它了。以黄薇这种普通人的视力都能看到它，更何况是通关到最终副本的这些玩家们？
　　他们传音入密，当着黄薇的面就开始窃窃私语。
　　“这个引路人是不是故意的，已经带我们路过这块石头三回了。”
　　“很奇怪，无论去哪个方向，最后都会回到一条路线上。”
　　“难不成是要我们自己发现问题，然后找到正确的道路吗？”
　　“最终副本，恐怖如斯。”
　　黄薇也就是不知道他们在想什么，不然非得当着他们的面把实话说出来：并没有你们想的那么离谱，她就是纯粹不认路。
　　黄薇小时候也是在山里长大的，虽然那山不像这边的山如此高耸，可也是连绵一片的小山丘，如今这她是真的不知道怎么走。
　　他们站在大石头上往外看，只能看到一层又一层的山，一眼望不到边，黄家村更是连个影子都没有。
　　玩家们不敢对引路人动手，而黄薇也找不到黄家村。她有些悻悻然，总觉得这群玩家到了不耐烦的时候，会一刀把自己给砍了。为了保住自己的小命，黄薇只能安抚这些玩家，说马上就能到。
　　玩家们看着她面上笑呵呵的也跟着笑说不碍事，实际上在想什么只有他们知道。
　　黄薇没了办法，只能在心底呼叫系统。有可能黄薇实在是太呆了，没地图根本找不到黄家村。之前她一直在喊系统可系统就是不回应她，到了这时系统好险没有抛下她
　　，最后给了她一张地图，指明她的方向。这让黄薇松了口气，她跟着系统的地图，最终还是歪歪绕绕到了黄家村。
　　黄家村在群山环绕的山脚下，这里不怎么与外界沟通，连路都是土路，村门口有两棵大大的老槐树，槐树下面还有人在乘凉。
　　黄薇带着玩家们一路走过来，还没到村子，就看到村门口老槐树外面有个美丽的倩影。
　　山路走多了，累得慌，汗水顺着黄薇的额角一路往下，有不少还落到了眼睛上，黄薇只能伸手擦擦汗，她努力睁开眼睛，就看到了村口那个女人。她和老槐树下其他人都不同，一眼就是主要角色和背景板之间的对比。
　　黄薇知道，这肯定是副本里的关键角色。
　　等走得近了，黄薇看到了女人的模样，那确实是个美人。
　　她看起来和黄薇差不多高，身材却要好很多，虽然穿着土气也难掩玲珑有致的身段，斜扎着头发，是网上著名梗：太太你的发型很危险啊！的那种，眉眼如远山似黛，薄唇不点儿红。打扮虽是农妇，看着却跟天上人一般。
　　女人这模样不仅吸引住了黄薇，还吸引住了别人。黄薇和其他人的表情别无二致，就是一整个看呆了。
　　黄薇这人有个毛病，喜欢看漂亮的人，只要看到漂亮的人就走不动道，甚至心底里面都会浮现出和她今后一起生活的种种画面。
　　黄薇很容易喜欢上人，因为这个原因，她的生活变得更加穷困潦倒。
　　黄薇抿了抿唇，将自己脑海中的画面摇了出去，绝对不能再重蹈覆辙了！就算这个女人再好看又怎么样，没看到人家已经结婚生子了吗？女人身边，还跟着一个可爱的女童，看上去约莫五六岁，正是最可爱的时候。
　　女童和女人长得有五六分相似，黄薇看着又有三四分面熟。女孩可爱，夫人好看，拥有这样一个家庭的男人，一定很幸福。
　　黄薇从心底里感慨这家人正是幸福快乐的一家，生出了一点羡慕来。可还没等黄薇从感慨中回神，那女人突然走上前来，手从怀里掏出帕子，抵在了黄薇额头的汗上：“薇哥儿，你总算回来了！”
　　黄薇：“啊？”！


第二章 买一送一大礼包
　　黄薇愣神，面前看着眉眼温柔的女人手拿着手帕，轻轻擦拭着她额头上的汗水，脸上还带着一丝心疼：“怎么流了这么多汗？”
　　她身边的女孩也围了上来，伸手抱住了黄薇的大腿，她仰着小脸，在那边喊着：“爸爸，你可回来了，我们等你等的好苦啊！”
　　黄薇有些手足无措，也不知道该怎么面对女人的温柔也不知道女孩在哭什么东西。
　　她还在慌乱的时候，就发现系统又给了她一点子提示，面前女人的脑袋上冒出血红的三个字：程璐云，这三个字不过显现了三秒钟，而后就消失不见。
　　黄薇心中一咯噔，她当然知道程璐云是谁，虽然还没看到最新的内容，可前面男女主角获取的情报里就有最终副本BOSS的名字，就是这三个字。
　　程璐云看着黄薇的表情，嗔怪了下：“怎看我看呆了？薇哥儿，天都要黑了，我们快回家吧。”程璐云伸手去牵黄薇的手，黄薇因为还在震惊一时没有回过神来，就被程璐云给牵住了。
　　黄薇知道她是个鬼，可是牵起手的时候，那软软的手触碰着自己的，带来温暖的体温，怎么看怎么都不是个鬼的模样。
　　黄薇眼看着都要被程璐云带走了，才想起来自己不是一个人来的，她指了指身后那群玩家：“等一下……他们……”
　　玩家也没想到这时候会被黄薇cue到，顿时摆了摆手：“我们就是来黄家村的，小姑娘你不要顾忌我们，先跟她回家吧。”
　　玩家们的反应着实有点普通，即使是精锐，也不应该面对最终BOSS没有任何反应。
　　黄薇是个很擅长观察的人，很少有人能在她的双眼下不露出一丁点破绽，而每一个玩家的反应都堪称完美，他们真的对程璐云一点反应都没有。
　　黄薇不觉得他们是装的，那答案只有一个了：他们并不知道眼前这个女人，就是这次副本【低语】的最终BOSS。
　　黄薇被程璐云牵着手，还一步一回头看着玩家们，他们在原地商量了一会儿，就由之前来和黄薇搭话的大叔走向老槐树下的村民们，似乎想要打听些什么。
　　程璐云带着黄薇走过了一个拐角，就再也看不到村口的画面。
　　她只能回过头
　　，看着程璐云的背影。如她所说，天都要黑了，太阳在山那一端，挣扎着快要落下。
　　黄薇非常清楚这个副本通关的条件：在这个副本里存活七天以上，或者杀死程璐云。
　　这个看上去只是个普通村妇的女人，看着并没有任何不同寻常的地方——硬要说的话，那就是比别人好看。
　　黄薇在脑海中思考的时候，程璐云带着黄薇走街串巷，一路往家走去。
　　路上遇到了不少黄家村的人，虽然黄薇一个人都不认识，可他们还是热情地和黄薇、程璐云还有黄澄澄打招呼：“哟，薇哥儿回来了，这次准备着家几天啊？”
　　黄薇还没回答，程璐云就先一步笑眯眯的回答：“婶，薇哥儿要待七天的。”
　　实际上，黄薇也不知道她能待几天，但大BOSS这么说，她这七天里面应该是不会出事的。也因为这个，黄薇叹了口气。除了这位大婶，还有不少人和黄薇打招呼，但每一个都喊她“薇哥儿”。
　　黄薇不是北方人，但只要上过学，知道“迅哥儿”这词，就知道“哥儿”两字，一般是指男人。
　　他们每个人喊自己“薇哥儿”的时候，神色上都镇定自若，时不时听到小女孩喊自己“爸爸”也都习以为常就跟没听见一样。
　　她心里隐隐约约有了一个猜测，这个猜测有点大胆，但黄薇总觉得，九成是自己想的那样。
　　该不会：这个引路人，其实就是……最终BOSS程璐云的老公、她们女儿的“爸爸”吧？
　　黄薇有了这个比较离谱的猜想，她一直以来第六感都挺准的，脑海中有这样的猜测，逐渐和现在的情况对应上了。在路过一家小院，里面的人探头出来和黄薇、程璐云打招呼的时候，黄薇下意识问了句：“叔，你看我是男的女的？”
　　里面的大叔用一种“你是什么神经病”的眼神看向黄薇，他本来估计都想骂脏话了，可眼神看到她身后的程璐云，里面变成了和蔼可亲的大叔：“薇哥儿，你在说什么胡话呢，出去这么长时间，还开起你叔的玩笑来了？我们薇哥儿虽然瘦弱了些，可没有其它地方像个女人。”
　　确认过眼神，在他们眼中自己还真是个男的。
　　可是之前那帮玩家们喊自己的时候明明是小姑娘，也就是说
　　，只有在黄家村这帮NPC眼中，自己才是男的？
　　黄薇还想再说些什么，却被程璐云牵着手带走了。她用的力气并不大，轻飘飘的，黄薇如果用力挣扎，多半能够挣脱。
　　可她现在并不想反抗程璐云，一旦引起对方的不悦，等待黄薇的可能就是一个“死”字。
　　程璐云虽然对黄薇问的奇怪问题没什么表示，可跟在她们身后的小女孩却笑嘻嘻的：“爸爸别管他们，他们眼神不好使。”
　　——什么意思？
　　黄薇心下一惊，这句话是对大叔说的话进行反驳，也就是说小女孩并不认为自己是男人。
　　她喊着自己爸爸，却不认为自己是男人……
　　黄薇有点被绕混了，她抬眼去看走在前面的程璐云，她只比黄薇往前走了一个身位，手里还牵着自己，面上看不出表情来。
　　小女孩都能知道自己是个女的，程璐云这个最终副本的大BOSS，不可能看不出来。
　　再走了没一会儿功夫，就在一户人家门前停了下来，这是非常传统的农村院落结构，前面是大门，程璐云拿下挂在门上没有上锁的大铁索，推开了木质大门。
　　黄薇跟着程璐云抬脚跨过门槛走了进去，进入大门是前厅，左右两边有两个小房子，中间是个过道，上面都有屋顶。两边小房子的门没关，东边是个杂物间，堆了不少东西，黄薇还看到了柴火；右边是厨房，用的土灶台。脚下铺了水泥地，靠门口的一侧地上还有一点土。
　　黄薇不动声色打量着这个家，看上去和普通农村房子没有任何区别。
　　程璐云让黄薇先进屋里去休息，就转身进了厨房，说要做点东西准备吃晚饭。
　　黄薇说了句好，就被小女孩一路拽着往前面走。黄薇的视线还在程璐云身上，看她的身影进了厨房，黄薇却有点心惊胆战。
　　她注意到了一个细节：程璐云从村口回来一直到家里，手上什么东西都没有。
　　在短时间的接触内，黄薇不觉得程璐云是个会喜欢在村口唠家常的女人，她去村口也不是去办事、买东西的，那她去村口干嘛？
　　这个问题的答案呼之欲出，她是去等人的。
　　那去等谁？
　　黄薇不清楚，她不知道程璐
　　云是在等自己这个名义上的“丈夫”，还是在等那群玩家。
　　她被小女孩拽着，穿过小院。
　　和农户家里的院子一样，靠东边的墙那边有个井，井沿边上还有个压水机。黄薇小时候用过这玩意儿，后来去了城市里，城中村偶尔会见到，后来就看不到了。院子被整理得干干净净，水泥地上一点脏的都看不到——这不太符合常理，院子是露天的，上面没有遮盖，这院子看起来空空荡荡，哪能怎么干净？
　　穿过院子，到了正屋的檐下，小女孩特别乖巧给黄薇拿来了一双拖鞋。
　　那拖鞋是塑料材质，这天怪暖和的，不是夏初就是夏末，刚刚看山上树叶不像要落下的样子，黄薇猜测是夏初。
　　黄薇对着小女孩说了句“谢谢”，小女孩露出甜甜的笑容：“这是澄澄应该做的！”她这一笑，黄薇知道了刚才三四分熟悉感是哪来的……这张脸，分明有那么几分和自己相像。
　　她自称是澄澄，黄薇不知道她叫黄澄澄还是黄澄，但黄澄这名字听着不大好听，黄薇觉得她应该叫黄澄澄。
　　这个黄澄澄，那张脸分明就是她和程璐云的结合体，难怪看着会眼熟。
　　她脱掉自己的帆布鞋换上了拖鞋，在之前山林里行走时，黄薇的鞋子免不得沾上了泥土，变得有些脏。
　　等黄薇换完了拖鞋后，黄澄澄就把她的鞋子拿了起来，小跑几步放到了井边，就跑了回来。
　　黄澄澄露出了一个大大的笑脸：“爸爸，先放着，等会儿妈妈会刷的。”
　　让大BOSS给自己刷鞋？
　　黄薇有点惶恐又有点受宠若惊，她还想说些什么的时候，就被黄澄澄拉进了堂屋里。
　　她一时不查，险些摔跤，黄澄澄的力气真的很大，总之比自己大。这个认知让黄薇起了一层鸡皮疙瘩，她知道黄家村没有活人，全是鬼，但当眼前这个小女孩和鬼划上等号的这一刻，却还是让黄薇思绪复杂。
　　黄澄澄并没有让黄薇坐在堂屋，而是带她去了一边的客厅，当黄薇坐在沙发上看到茶几上自己和母女俩的合影的时候才醒悟过来：自己被系统强塞了一个老婆和一个女儿，搁这买一送一呢！！
　　--------------------
　　


第三章 就是这个味道
　　黄薇的视线从刘海下钻出落在那张照片上，画面上的黄澄澄还很小，被抱在程璐云怀里。黄薇没养过孩子，也不知道那个大小是几岁，但猜测应该也就一岁。
　　系统真的很严谨，这种小细节都做的满满，善于观察的黄薇仅从这些细节上面，就能得到许多信息。
　　自己这个引路人，应该已经离家多年。
　　刚见到程璐云的时候，大BOSS说“你总算回来了”，黄澄澄扑上来，说的也是“我们等你等的好苦啊”，这照片摆在这里又不是瞎摆的，如果真拍了照片，不可能只拍黄澄澄刚出生没多久的时候，怎么也是摆拍摄时间最近的。如果要把很久之前的照片摆上，那周围肯定也有后面陆续拍的照片。
　　像这样的老照片，绝不会只摆一张在桌面上。
　　那么答案呼之欲出：她们只拍过这一张照片，再结合前面获得的信息，黄薇已经离开家、或者说黄家村很长一段时间，保守起见五年起步。
　　按照这种情况分析，程璐云在门口等的应该是自己，可人家是大BOSS，不能以等闲视之。说不准原来的设计是玩家们把自己给干掉了，他们千辛万苦跑到黄家村来结果被大BOSS蹲个正着。
　　就是这个设计比较扯，可能性不大。
　　黄薇现在还是觉得程璐云在门口等自己的可能性比较大。
　　在黄薇思考的时候，黄澄澄也没闲着，她跟个小兔子一样到处蹦跶。
　　黄薇虽然在思考，但视线除了一开始去看照片之外并没有离开黄澄澄，她紧紧盯着黄澄澄，就害怕这个小BOSS突然想不开把自己给刀了。
　　小BOSS撅着屁股忙活了半天，不久后就拿了不少东西回到了黄薇跟前，把东西全都一股脑落在了沙发上。
　　黄薇看了看，发现东西还真不少，五花八门什么都有。金币巧克力、棉花糖、牛肉干、砂糖橘、棒棒糖……杂七杂八落在沙发上，那模样还挺壮观。
　　更壮观的是，黄澄澄推着东西往黄薇身上靠，嘴巴还不停，一直喊让爸爸吃。
　　这些玩意儿真的能吃吗？
　　黄薇陷入了沉默，她知道黄澄澄是个鬼，这些东西都是鬼拿出来的，能不能吃真的得打上一个问号。
　　但自己如果铁了心不吃，小BOSS会不会因此恼羞成怒，变回鬼的模样把自己直接超度了？
　　现在是吃也不行，不吃也不行。
　　看着黄澄澄希冀的目光，黄薇想了想，还是拿起一个果冻，吃了起来。她寻思无论是程璐云还是黄澄澄，可以对自己下手的机会太多了。再说她们俩搞定自己都不用费一根手指，她就是一个普通人，那些身经百战的玩家们都搞不定这大小BOSS，难道自己就行了？她们没那个必要还在食物上下毒。
　　黄薇打开了一个橘子口味的果冻，先吸了一口果冻周边的水，再一口把果冻塞进了嘴巴里，咀嚼几口就吞咽下肚。
　　别的不说，这玩意儿最起码是解渴的，黄薇在路上走了那么长时间，那些玩家们各个猛人连喘都不带大喘气一下，就苦了黄薇走得险些累瘫，她给玩家们带了那么久时间的路，那帮人也不知道给她一口水喝。
　　看到黄薇吃下了果冻，黄澄澄脸上的笑容更甜了：“爸爸，好吃吗？”
　　黄薇点了点头：“嗯。”味道还真挺不错，果冻这玩意儿黄薇不会去主动买，但要是吃还是爱吃的，小时候经常吃这玩意儿，长大以后倒是吃的少了。
　　主要还是没钱，有这点钱买零食还不如省下来买点菜。
　　说到菜，程璐云在厨房里也有一段时间了，不过这段时间远不够做菜出来，可就这一小会儿功夫，她就端了三菜一汤出来。程璐云托了一个盘子，上面摆满了东西，甚至有摆不下的全靠左右腾出来点位置叠在两个盘子上。
　　她端着托盘就仿佛托着一片云朵，轻轻的感觉不到任何重量。
　　黄薇听到程璐云声音的时候，她已经到了堂屋里，蓦地响起她的声音，还让黄薇吓了一跳。程璐云说：“薇哥儿、澄澄，快来吃饭吧。”
　　黄薇听到这声音，心绪复杂，等她来到堂屋的时候，就看到程璐云将菜摆好，还摆上了三副碗筷。
　　程璐云打发黄澄澄去打饭，黄澄澄端着三个碗，就吧嗒吧嗒跑到了刚刚的客厅里，黄薇刚刚有看到电饭煲，也的确是保温的模式，只是保温的时间有点太长了，打头的数字是05，后面黄薇看不清楚。她觉得肯定不是5分钟，那就是5小时。
　　浪费电啊这是。
　　黄澄澄腿短倒腾的却很快，没过一会儿就拿了两碗饭回来，再跑一趟，给自己的小碗里面也装了饭，才爬到给她特意加高的椅子上，准备坐下来吃饭。
　　黄薇周围没什么小朋友，但也知道像黄澄澄这么乖巧的绝对少见。她刷视频都没见过这么乖巧的，熊孩子倒是不少，要一家老少好几口人追着喂饭才肯吃几口。
　　黄澄澄也就五六岁的年纪，但不仅能自己老老实实吃饭，还能给妈妈做事情。
　　她要不是个鬼，还真挺好一小女孩。
　　面前的米饭和菜各个都散发着热气，黄薇看着这些菜，肚子都咕咕响了起来。
　　昨天晚上她就没吃多少，一觉醒来就带着一群玩家满山里乱窜，刚刚还担惊受怕了好一会儿，现在热菜热饭摆在面前，黄薇的肚子可不得反抗出声吗？
　　她肚子的响声让程璐云笑了一声，程璐云让她快些吃，别饿着自己。
　　黄薇这一刻还挺感动的，她是个孤儿，父母早早就去了，爷爷奶奶不想要她，把她送给了同村生不出娃娃的人家，可她到了没多久，养父养母就怀了孩子，不久以后有了亲生孩子，对她哪哪都看不惯。连吃饭，都得自己端着碗筷去小房间里吃。
　　养父养母对她和亲生孩子虽然区别对待，可至少没饿着冷着她，读书出来之后黄薇就搬出去自己生活，赚到的钱还得打回家一些。
　　她刚到养父养母家的时候，他们对她还是挺好的，可那记忆太过遥远了，黄薇都快记不得了，她唯一记得的就是：从没有人会为自己做一顿饭。
　　严谨点，现在也没有，毕竟这顿饭是鬼做的。
　　可是这突如其来的一点温暖，还是让黄薇心动。黄薇这人善于观察、善于思考，也看得清自己，她知道自己多多少少有点心理上的毛病，可她没钱去看心理咨询师。
　　自己翻着书对一对，总觉得自己就是讨好型人格，也知道自己很容易就心动、对别人的温柔一点抵抗都没有，特别容易喜欢上别人。
　　就这么一点点好意，黄薇都觉得有点点喜欢上面前这个长得漂亮的女鬼。
　　心动的原因可能还有一个，就是面前的女鬼长得太漂亮。
　　这样不好……黄薇在心中劝着自己，还是老老实实拿起筷子开始扒
　　饭。
　　米饭进口是正常的味道，还很香，跟家里的没啥不一样。黄薇松了口气，又吃了一口。她这两口光吃饭，让程璐云伸出了筷子，夹了一点菜放到她碗里。
　　“谢谢。”
　　黄薇道了声谢，又有点感动，这是第一次有人……鬼给自己夹菜呢。
　　她吃了一口菜，心中那慢慢蔓延出来的感动立刻烟消云散。
　　黄薇的脸色变得非常难看，她是个善于隐忍的人，按理来说这场面这情况，甭管嘴里吃的是啥，她都得面带微笑吃进去，可这菜让她真的很难咽下去。
　　无他，太难吃了。
　　程璐云面上露出了不解：“薇哥儿，怎么了？”
　　黄薇神色复杂，又嚼了两口，还是放弃把这菜咽下去。她只是缺爱，虽然穷但是基本的食宿还是能保证的，也因为从小在养父母家做农活，厨艺也被锻炼了出来。
　　她其实不怎么挑嘴，一般的菜色都能吃下去，可她真没想到这菜会这么难吃。
　　一个两个卖相都挺好的，进嘴里就不是那么回事。明明夹起来的是一根青菜，可到嘴巴里之后竟然干枯得像根稻草，那红烧肉看着让人垂涎欲滴吧，进嘴巴里之后让人怀疑程璐云家里是卖盐的。
　　只是两口，就让黄薇看到了自己死去的父母。
　　她有一瞬间的动摇：她们母女俩，实际上是想毒死自己吗？
　　黄薇放下了筷子，她看了眼黄澄澄，小姑娘倒是吃的很欢快。黄薇有点怀疑，是不是自己的味觉出了问题？面前是两个鬼，使用了什么神奇的方法都不奇怪。
　　黄薇又看了看程璐云，想到了一开始看到她时脑袋顶上血红的名字。
　　为了自己的小命，还是吃吧。
　　黄薇又拿起筷子，摇了摇头，回答程璐云刚才的话：“我好久没吃你做的菜了……”她颤颤巍巍伸手去夹菜，然后隐忍着放进了嘴巴里。
　　这个豆腐，怎么是一股潲水的味道……
　　面对一脸笑容的程璐云，黄薇真的绷不住了，她流下了感动的泪水：“太怀念了，就是这个味道。”！


第四章 为了自己的小命
　　黄薇最后在自己的眼泪水中吃完了这顿晚饭，她真的没想到自己有一天会因为吃饭而泪流满脸。
　　她曾经想过看到自己的另一半给自己做饭而露出幸福的笑容，绝对没想到会有一个老婆做的饭让自己如此狼狈。
　　因为实在太难吃了，黄薇并没有吃多少菜，她不想被程璐云看出端倪，所以饭吃得也不多。
　　程璐云看她这样，面上都有些担心：“薇哥儿，你怎么就吃这么些？”
　　——我为什么吃这些，你心里真的没点数吗？
　　这句话黄薇也就是在心里想想，说是不可能说出来的，说出来自己会被嘎，她为了自己的小命只能隐忍。
　　黄薇的嘴巴动了动，两个字从牙齿缝里钻了出来：“减肥。”黄薇并不胖，她平日里吃得不多不少正正好好，体态匀称。
　　她从来没想过减肥，毕竟在她的认知里面，能吃是福。
　　可现在为了不再吃难吃的东西，黄薇只能睁着眼睛说瞎话。
　　听到黄薇说的话，程璐云笑了笑：“薇哥儿瘦着呢，减什么肥啊。”她虽然并不赞同黄薇说的话，但也没有强行让黄薇继续吃东西，这让黄薇狠狠松了口气。
　　母女俩倒是吃了不少，黄澄澄用的是小碗，她给自己夹了很多菜，放在小碗里伴着米饭一块下了肚。她吃饭乖乖巧巧一点不闹腾，简直就是网络上说的梦中情娃。
　　而程璐云则端着碗，手拿着筷子每次都夹一点吃一口米饭，动作斯文柔美，从她吃饭的动作上就能看出她的性子。
　　黄薇吃得最快，她又不敢离桌，只能坐在那。她的坐姿非常标准，只是习惯性低下了头，显得背部有些佝偻。黄薇的手放在了自己的腿上，抓了点裤子，来掩盖内心的紧张。
　　母女俩吃饭很安静，不多一会儿就吃好了。程璐云站起身来准备收拾碗筷，黄薇看她起身，也赶忙站起来，帮忙一起收拾。
　　程璐云笑着让她别忙活，看电视去，黄薇摇了摇头，从来就没有自己歇息让别人干活的道理，刚刚让程璐云一个人做菜已经很不好意思了……
　　说实话，还不如让自己来做菜，她做的菜色香味俱全。程璐云做饭挺好的，色香都有，就是味道有问题。
　　黄薇要收拾，程璐云也就劝了第一句就没有再劝，只让她帮着忙。黄薇看着自己剩下来的菜饭，有些不好意思，问程璐云这些该怎么办？程璐云还没开口，黄澄澄蹦跶了起来：“爸爸真笨，剩菜剩饭要喂猪的！”
　　程璐云眼神温柔看着黄澄澄：“澄澄真聪明，能不能带爸爸去喂猪呢？”
　　“没问题的，澄澄带爸爸去喂猪！”
　　黄澄澄拍着胸脯保证，伸手拽着黄薇就往后面走。穿过堂屋、经过后面的小房间到了后门口，黄澄澄打开后门，黄薇就闻到一股味道。这味道她是熟悉的，只是在城市待了太久，已经忘记了这种味道。
　　黄薇手里拿着碗，黄澄澄牵着她来到猪圈前面，指着喂猪的食槽说：“爸爸，你倒进去。”
　　黄薇照做，蹲着给猪喂了剩饭。
　　她看到猪拱过来吃那么一点点米饭，还觉得它有点可怜。回头一想，她可怜一头猪干啥，自己都快小命不保了，再说这猪到底是不是活的都不知道。
　　黄薇只知道黄家村没有活人，活猪有没有还真不一定……
　　搞不好这猪吹口气就能弄死自己！一想到这里，黄薇赶紧站起来，跟黄澄澄说：“我们回去吧？”
　　黄澄澄点点头，说好。
　　她们从后院出来，把门一关，就闻不到半点猪圈的味道，黄薇轻轻皱着鼻子嗅了下，还真闻不到。
　　这不可能，猪圈弄得再干净，也是有味道的，一道小小的门，哪能把味道隔绝得这么彻底？但这家两个鬼，就是可以。
　　黄薇本来是要帮忙刷碗的，可是等她喂完猪回来，发现程璐云已经把所有东西都搞定了，这让她有一点愧疚感。黄薇想问家里还有什么要做的，却被黄澄澄拉着一起去看电视。电视放在客厅里，又回到了之前她们坐着的沙发上。
　　打开电视机，这时候只会放动画片。
　　黄薇陪着黄澄澄一块，也没打算换台。黄薇其实也挺喜欢看动画片的，小时候同龄人、自己养父母的亲生孩子在那看动画片的时候，黄薇却有干不完的活。她放学回家就要帮衬着家里，跑去灶台做饭。
　　对于家里养父母的孩子，黄薇也不知道该如何称呼，对方应该喊她姐姐，可是人家不愿意，压根不把黄薇当家里人，
　　反而是当个奴仆，自然也不会喊她姐姐，就“喂”啊“喂”的。
　　养父母倒是会喊她小名，可黄薇并不喜欢他们喊自己，因为那意味着自己又有事情要做了。
　　从前看动画片看得上，现在见到电视上面放的动画片，黄薇看着也不觉得无聊。
　　黄澄澄乖乖的，就窝在她身边，贴着她看动画片。黄薇对动画片的了解不多，但知名的几个幼儿国产动画还是知道，可面前放的一个都对不上号。
　　这毕竟是个不同的世界，可能这并不是黄薇那个世界的动画。
　　黄薇靠着沙发背，和黄澄澄看着电视。屋外的天慢慢黑了下来，室内的光也渐渐暗淡。这种环境看电视反而好一点，感觉看得更加清楚。
　　程璐云不知道去了哪里，黄薇也不敢问，现在这样安宁和谐的时候多好啊？还是不要给自己找不痛快。
　　放松的环境让黄薇松了口气，一直紧绷的神经终于缓和了下来。当人一旦开始懈怠，就容易犯困，黄薇不由自主打了个哈欠。
　　“薇哥儿困了？”
　　这声音让黄薇一秒钟就精神了起来，她朝着声源看去，程璐云不知道什么时候站在了房间门口。
　　她也不动弹，就站在门框下，屋外已经擦黑，看不见多少光，屋内的电视机透出一点光来，那光不够，只能打在她的下颚线上。
　　黄薇感觉这画面有点恐怖，原本都歪坐在沙发上了，因为程璐云的关系，她用手撑着沙发垫，让自己看起来坐得正经些。
　　“啊……是，有点。”
　　程璐云问的问题，她是不敢不回答的，还要斟酌一下用词，免得让程璐云不开心。程璐云没再说什么，只是伸手按了一下墙边的开关，天花板的灯闪了几下才彻底亮起。那光芒一闪一闪之间，程璐云的脸在光暗中来回切换，让黄薇一颗心整个吊了起来。
　　好在灯终究是亮起，程璐云也没对黄薇做什么。
　　程璐云往前走了几步，对着黄薇说：“薇哥儿赶路回来确实是累到了，我今天看你出了好多汗呢。要不薇哥儿去楼上洗个澡，换身衣服就歇息吧。”
　　程璐云略过黄薇，走到她旁边，将靠着她不知何时昏昏欲睡的黄澄澄抱了起来：“澄澄也困了，今个儿都没睡到午觉，
　　也早点睡。”
　　黄澄澄靠在程璐云怀里，伸手揉了揉眼睛，打了个哈欠，眯瞪着问程璐云：“妈妈，今天爸爸一起睡吗？”
　　——啥，还要一起睡？
　　黄薇心里咯噔了一下，白天有光的时候，黄薇还没那么害怕，到了晚上一点光都没了和两个鬼共处一室，那要自己的小命不要？黄薇有些犹豫，她觉得自己这个时候必须找点理由拒绝，不然这整整一晚，真有可能出事。
　　没等黄薇开口，程璐云就先一步断了黄薇的退路：“爸爸当然和澄澄一起睡觉，她可是澄澄的爸爸，这么久没见了，肯定想澄澄。”程璐云抱着黄澄澄，居高临下看着黄薇。
　　电灯在她身后，光从她背后打过来，让她的面部陷入到阴影中。
　　“薇哥儿，你说呢？”
　　程璐云明明表情很温柔，嘴角还带着笑，可黄薇觉得，要是自己敢说个“不”字，绝对会死。
　　面对这种强而有力的威胁，黄薇哪儿敢有别的意见？她忙不迭点头，面上露出笑：“对，跟澄澄一起睡。”
　　让她自称“爸爸”有点困难，作为一个女生，她很难这么自称。
　　程璐云抱着黄澄澄走了，黄薇松了一口气。可程璐云走了但没完全走，她在门口回过身来：“薇哥儿，不上楼吗？”
　　黄薇从牙齿缝里挤出一个字来：“上。”她从沙发上起身，跟在程璐云后面，跟她一起出了客厅、穿过堂屋，来到堂屋后面的楼梯处。
　　程璐云抱着黄澄澄上楼，黄薇有些犹豫：“要不让我来抱孩子吧？”
　　程璐云都做了那么多事情了，抱着孩子爬楼梯也挺累的，她这一天除了前面走路那段什么事也没干，老让程璐云忙活有点不好意思。程璐云脚步顿了顿，但没回头：“没事，我都抱习惯了，就这么一小截，不碍事。”
　　她说完，就往上面去了。黄薇伸手扶着栏杆，跟着她上了二楼。
　　二楼的布局和一楼类似，但房间更多些，主次卧卫生间都在楼上，还有一间书房。
　　黄薇跟着程璐云和黄澄澄进了主卧，看着那一张大床，腿有点软。
　　真、真要和两个鬼睡一张床啊？！


第五章 这一晚
　　程璐云弯下身将黄澄澄放到了床铺上，然后转头去衣柜里拿出了衣服来，她伸手递给黄薇，黄薇下意识接过。
　　别说，程璐云给她准备的衣服……还挺齐全，睡衣睡裤内裤全都在，只是没有罩。
　　想一想也是，洗完澡都睡觉了，还穿什么罩？
　　黄薇两只手一起把衣服接了过来，接过衣服后她有些愣愣的站在原地，程璐云关上衣柜门看她：“怎么了，薇哥儿去浴室洗一下澡啊。要泡澡吗？我给你烧些热水。”
　　“不、不用了，我冲冲就好了。”
　　泡澡这事听起来有点吸引人，今天走了这么长一天，泡个澡肯定能缓解疲惫。但也不看看这里是什么地方，还泡澡？那是热水煮自己。
　　黄薇想的很明白，知道自己不应该再在主卧逗留了，她抱着衣服，就出了主卧，找到了刚才的卫生间，走了进去。
　　乡下房子大，卫生间也大。黄薇自己租的房子卫生间小小一点，放了个冲水马桶淋浴房只有正正方方小小一个格子。这边的卫生间那是真的大，洗手台、马桶都有，淋浴间也大得很，还有一个大木桶子在淋浴间里。
　　黄薇看了一眼，那大木桶子里面还有个椅子，估计就在这里面泡澡。这种桶子黄薇在网上看过，当时只觉得：这玩意儿少说浪费一个平方的空间。但现在看到实物，才感慨：放在农村家里用，确实得劲。
　　她放下了衣服，打开水，将衣服脱下进入到热水里面。刘海因为被水打湿粘在了脸上，黄薇只能将刘海向两边拨开，露出一张姣好的面孔。光看脸，黄薇的容貌也不输程璐云，可她不喜欢露出自己的脸来。
　　小时候，因为她比养父母亲生孩子长得好看，周遭邻居、甚至有一些养父母的亲戚都更喜欢她，这让那孩子非常生气，总是带着其他小伙伴作弄她。
　　久而久之，黄薇就知道自己不能比对方更加吸引人，所以才留长了头发，遮住了自己小半张脸，还习惯低着头。
　　温热的热水洒在脸上、身上，黄薇闭着眼睛，放下紧绷的心神。
　　这一天发生的事情，实在有够出乎黄薇的预料。她不喜欢这样的日子，整天提心吊胆，不知道自己什么时候会被杀死。可目前看来，她只能谨小
　　慎微，努力生存下去。
　　黄薇伸出手，撇去自己脸上的水，低下头，睁开了眼睛，看着水在排水口一点点往下渗漏。
　　算了，既来之则安之，她原本的生活就已经很差劲了，现在只不过是更加差劲一点，没有什么太大的区别。而且……程璐云真的是好温柔一个鬼啊，长得还漂亮。
　　黄薇伸手挤出洗发露，抹在了自己的脑袋上。她洗澡的速度很慢，过了很长时间才将自己清洗干净，黄薇从架子上拿下了浴巾和毛巾，把自己擦拭干净、换上干净的睡衣。
　　这衣服很合身，她和程璐云身量相仿，但仍有一些细微的差别，这衣服太过合身，黄薇刚穿上就发现这衣服一定不是均码。她穿均码，实际上会觉得有些紧，可这衣服，不管是哪里都是正好的。
　　那应该是特意给自己准备的……
　　这种细小的地方，也很戳黄薇。
　　换好衣服后，黄薇将头发包裹在毛巾里盘了起来，她在洗手台上下的柜子里都找了一下，并没有看到吹风机。黄薇只能打开房门，往主卧去。程璐云已经将自己和黄澄澄都换好了睡衣，此时躺在床上，正在轻轻拍着黄澄澄盖着小毯子的肚子。
　　看到黄薇过来，她直起上半身：“薇哥儿，怎么不吹头发？”
　　她倒是想吹……黄薇开口：“我不知道吹风机在哪里。”
　　程璐云笑了下：“瞧我这脑子，薇哥儿久不回家，肯定不记得在哪里了。”她打开床头柜的抽屉，从里面拿出了吹风机来。黄薇想要上去接过来，程璐云却并没有给她。程璐云开口：“我许久不见薇哥儿，今个儿让我给薇哥儿吹头发吧。”
　　那可真怪不好意思的。
　　黄薇这次真的想拒绝，她这辈子就没被tony老师以外的人吹过头发。小时候洗了头也就等晒干了完事，她很少会在冬天洗头，养父母不可能侍候她，小的时候自己洗非常麻烦，也导致黄薇不那么爱吹头发。长大后，也只有去理发店的时候才会被别人吹。
　　这种时候程璐云突然说要给自己吹头发，其实黄薇还是挺紧张的。
　　可仔细想想，这事上应该没有问题，程璐云应该没打算用吹风机来给自己致命一击。在小命和别人给自己吹头发的尴尬中，黄薇只能选两个都要。
　　“那、那就麻烦你了。”
　　黄薇还不知道自己该怎么称呼程璐云，直呼全名有点太过正式说不定会让她反感，可直接喊璐云太过亲密黄薇又喊不出口，只能到现在也没称呼过程璐云。
　　程璐云拿着吹风机到了化妆桌前，她拍了拍椅子，让黄薇坐下。
　　黄薇只能乖巧的坐在椅子上，看程璐云插上吹风机，然后坐在床沿给她吹头发。
　　吹风机里吹出暖暖的甚至有些灼热的风来，将黄薇头发上的水全数吹去。被别人吹头发和自己吹的感觉是不同的，黄薇明知道程璐云是个鬼，可当她的手指在自己头发丝之间穿梭的时候，她还是情不自禁闭上了眼睛。
　　老天，真的很舒服。
　　很快，黄薇的头发就被吹好了。她低着头说了句谢谢，程璐云“嗯”了一声，将吹风机收起来之后回到了床上。她看黄薇还在那边坐着不动弹，便开了口：“薇哥儿，怎还在那块坐着？快睡下吧，我要关灯了。”
　　程璐云这口气是通知而不是商量，她话语温柔、语调也轻快，听着好像还有商量的可能，但黄薇知道，她绝不是在和自己商量。黄薇只能慢腾腾从椅子上挪开屁股，磨磨唧唧睡到了黄澄澄另一边。
　　真别说，中间有个黄澄澄做缓冲，黄薇都觉得好受了很多。
　　虽然黄澄澄和程璐云都是鬼，但比起程璐云，黄澄澄给黄薇的压力确实很小。她看上去就跟一普通小女孩似的，除了力气大一点，真没什么特别的地方。可程璐云就不一样了，她一举一动都让黄薇心惊胆战，生怕自己一个没注意惹恼了她，自己就脑袋搬家。
　　还有一个原因就是，黄薇真的很怕自己爱上她。
　　从没有一个人对自己这么好，给她擦汗、给她做饭，关心她饿不饿，还给她夹菜吃。更别说，她刚刚还给自己吹了头发。程璐云手指纤细，又柔柔的，拨弄她头发的动作轻柔，黄薇在她的抚摸下都要睡过去了。要不是一颗心还紧紧提着，她真的要陷进那温柔里。
　　没有人能够抵抗那温柔，反正黄薇不可以。她本就是个缺爱的人，以前的时候别人对她好点，她都会忍不住心动，更何况一个对她这么好的人？黄薇在入睡前还提醒自己，就跟以前无数次在心中告诉自己一样：不可以，
　　她是不会喜欢上自己的。
　　黄薇自觉是个无趣的人，性格又肉，这样的人相处起来一定会让别人很讨厌。
　　她以为自己很难入睡，旁边睡着两个鬼，有一个还是最终大BOSS，这种情况，她怎么睡得着？然而实际上，躺在床上、头沾到枕头后，没过一会儿功夫，黄薇就睡着了。她睡得可香了，毕竟这床铺这么软，还有好闻的味道一直往鼻子里钻。
　　今天走那么长时间也着实累到了，所以黄薇很快就进入了睡眠中。
　　她这一晚连个梦都没做。到了第二天早上，黄薇是被一阵嘈杂的声音吵醒的。她缓缓睁开眼睛，就看到了天花板。黄薇觉得自己两只胳膊有点重，还有点麻，根本抬不起来。
　　黄薇心里一紧：不会趁着自己睡觉，这两鬼把自己双臂给吃了吧？
　　黄薇下意识低头看，却看到程璐云和黄澄澄一左一右睡在自己的臂弯里。
　　以她的角度，只能看到程璐云脑袋顶的发旋和四仰八叉的黄澄澄。也许是她的动作唤醒了她们俩，黄澄澄打了个大大的哈欠，在黄薇臂弯里打了个滚，接着睡觉。
　　而另一边的程璐云抬起了头，黄薇看着那发旋抬高，而后程璐云撑着身子往黄薇这边看。
　　“薇哥儿，你醒了？”
　　这不是她醒不醒的问题，是大清老早看到这么一个画面，实在有点刺激。
　　“嗯……”
　　黄薇轻轻应了下，程璐云打了个哈欠，捋了下头发，露出了笑容来：“薇哥儿在睡会儿，我先去做个早饭。”
　　大清老早让人爬起来做早饭，实在有点过分，黄薇想说自己去做，可两条手臂还在发麻，确实有点无能为力。
　　程璐云让黄薇陪黄澄澄接着休息会儿，将她们“父女”俩的衣服放到一边的椅子上，自己拿了一套要换的衣服就出了门，留下黄薇看着睡觉还流口水的黄澄澄。
　　程璐云离开卧室还把门给反手带上了，黄薇深深叹了口气：这叫什么事。！


第六章 想得很全
　　黄薇等程璐云出去后，也不打算再睡了，她先将自己那一身衣服换好。
　　这一身并不是昨天自己换下来那套，而是一套新衣服。款式上有些土气，很像乡里面大家穿得衣服。里面是一件白色T恤，外面一件格子衬衫当外套，下面就是牛仔裤，就是没有袜子。
　　黄薇换好了衣服，在梳妆桌前拿了根头绳，对着镜子把自己头发扎起来。她头发比较软，扎得也随意，一个低马尾荡在脑袋后面就算结束。黄薇扎好了头发，对着镜子照了照，回过头看黄澄澄还在睡，就起了身，去卫生间准备洗漱一下。
　　她昨天就有看到卫生间里面有三套洗漱用品，有一套是没使用过的，她昨天晚上还用了下，现在已经起床了，自然也要洗漱干净。
　　黄薇在卫生间刷好牙洗脸的时候听到卫生间门被打开了，回过头去就看到黄澄澄揉着眼睛在那看着自己。黄薇擦了擦脸，才问黄澄澄“怎么了”。
　　黄澄澄朝她露出一个大大的笑脸：“我看到爸爸不在床上，还以为爸爸又走了，结果听到卫生间里有声音，我就过来看看。”
　　——她怎么敢走啊？
　　黄薇在心底吐槽，她又不是脑子有包，她能跑到哪里去啊？
　　黄家村没有活人全是鬼，在这里她至少还没有被做掉，要是走出家门遇到其他的鬼，说不定一刀就把自己咔嚓了。去找昨天遇到的玩家也不现实，昨天没看到男女主角的身影她就知道了，这肯定还没到男女主来攻略副本的时候。
　　作为男女主角，他们肯定会攻略成功，副本被攻略成功后就不复存在，所以现在的时间线肯定在被攻略之前。也就是说，现在这一批玩家，一定会失败。
　　他们一群泥菩萨连自己都保不住，还拜托他们保护自己？
　　黄薇可不傻。
　　“我先起床了，你要洗漱了吗？”
　　“要！澄澄也要洗漱。”澄澄说完这句话，就从洗手台下面掏出了一个小板凳，然后站了上去。黄薇给黄澄澄挤了牙膏，就看她自己在那边洗漱了起来。洗漱完之后，就打开水龙头用手揣了点水而后往脸上扑，黄薇拿了那条小方巾递给黄澄澄，黄澄澄就顺手擦了手和脸。
　　等她们俩洗漱完，黄薇还没
　　转身，就听到了程璐云的声音：“薇哥儿，澄澄，下来吃早饭。”
　　黄薇身子有些僵硬，那声音离得很近，好像就在耳边一样，绝对不是在楼下喊能喊出来的声音。可黄薇此时又不能有什么表现，她只能抬高声音，回了声：“来了。”回答完之后，黄薇牵着从从小板凳上蹦跶下来的黄澄澄，用脚把小板凳拨进洗手台底下，就和黄澄澄一起往外走下了楼。
　　到了堂屋，程璐云已经在四方桌上摆好了早餐。早饭相对来说比较简单，可还是有不少东西，包括农家自己腌的小菜都有好几叠，摆着的粥看上去也不差。黄薇松了一口气，喝粥肯定没什么问题，不是面条就好。
　　因为，粥是用电饭煲煮出来的，黄薇不信这还能出错。
　　小菜……黄薇不敢尝试，她坐在凳子上，就搁那喝粥。
　　程璐云看了还给她夹了两筷子小菜，看着小菜进入到粥里，黄薇“感动”坏了，差点流下眼泪。
　　好咸，真的好咸。
　　程璐云家的盐是不要钱吗？黄薇真的很难形容这小菜咸到了什么地步，它不能说是用盐腌出来，而是本身就是一个小菜形状的盐巴。且这盐巴质量还不怎么样，吃进嘴巴里有明显的颗粒感。这种情况别说咽下去了，连含在嘴巴里都是一种折磨。
　　偏偏这小菜是程璐云夹过来的，黄薇吃是吃不下去，吐又不敢吐出来。
　　那能怎么办呢？只能把自己当成无情的吃菜机器人，面无表情把菜整个吞了下去。她是不敢再嚼了，这菜多品尝一下都是对自己味蕾的不尊重。
　　黄薇沉重地吃完了这顿早饭，为了防止程璐云再给自己夹菜，黄薇喝粥的速度非常快，她没有给程璐云下第二次手的机会，咕咚咕咚喝完了粥。程璐云刚准备起身收拾，就听到外面的大门被嗙嗙扣响。
　　黄薇的目光看向了大门，而后又收回视线，看向了程璐云。程璐云没什么表情，依旧是这两天来那副温温柔柔的模样，她声音轻柔嘱咐黄澄澄：“澄澄，你去看看是谁在敲门。”
　　“好！”黄澄澄答应了下来，然后快速扒饭。
　　黄薇看到黄澄澄碗里还有点粥，开口说：“我去开吧，让澄澄慢慢吃。”说完她就站了起来，径直往外面走。和程璐云待在一起给她的心理压力
　　太大了，现在好不容易有个借口可以往外面走，黄薇哪能坐得住？
　　她步速不慢，这家也就那么大，她很快就穿过院子来到了大门口，门外敲门的声音停息了一会儿，而后又接着敲了起来。黄薇在外面再一次敲门的时候打开了大门，门外站着一个中年妇女，她开门的时候那人还抬着手准备敲门。
　　看到黄薇开了门，中年妇人明显愣了下，而后挤出了笑容来。确实这个笑容得用“挤”这个字，妇人笑得很生硬，看着显得有些别扭。然而她话语却很热情：“哟薇哥儿，昨个儿听说你回来了，没想到今天一大清早就瞅到你了，真是好久不见，外面怎么样啊？”
　　准确来说，现在不能算一大清早了。
　　农村的早上是真的早，四点不嫌早，七点就算晚。黄薇起床的时候都七点十五了，磨磨蹭蹭吃完早饭，眼瞅着就快八点，怎么也不是农村人会说大早上的时候。
　　尤其是程璐云家里的摆设，看着不像是黄薇生活的时代，可能还要再早那么十几年时间，对那时候的农村来说，到了八点才吃完早饭的人家，都是懒货。
　　这么违心的恭维，显得有些虚假。
　　黄薇也不知道该回答什么，就随口一句糊弄了过去：“就那样吧。”
　　她甚至不知道该怎么称呼眼前的妇人，是喊婶子，还是该喊姨？好在妇人既没有纠结她的回答，也没有打算在这里认亲。
　　她笑着点点头，就说出了下面的话：“薇哥儿啊，你快去村口看看，有大热闹呢，你昨个儿带回来几个外乡人啊……”
　　她话到这里，刻意压低了声音。
　　黄薇前头还在想“外乡人”三个字，很快就意识到她说的是那一帮玩家，后头就被她接下来的话给吓住了。
　　她眼睛往左右瞟了瞟，那小眼珠子看上去并不讨人喜欢，还抬起手，遮在嘴巴跟前，好像在和黄薇说什么秘密似的。架势摆足了，妇人才开口：“死人了，村长在村口大发雷霆呢。”
　　死人了？
　　黄薇心里一惊，脸上也露出了恰到好处的惊讶来。这惊讶有三分真七分假，骗骗眼前的农妇绰绰有余。
　　她其实早就知道这批玩家会死，他们无法攻略这个副本，可真听到有人死去，难免还是会心惊肉跳
　　，又联想到自己，说不定什么时候自己也会嗝屁。
　　黄薇面上的惊讶取悦到了面前的农妇，她把手放下：“薇哥儿啊，我先去村口看看，一会儿你也去啊，村长肯定得来找你。”
　　那是肯定的，人是她带回来的，回村第一天就死在了村里，对村长来说，那就是晦气。
　　等农妇走了以后，黄薇准备回头，就看到程璐云不声不响站在了自己身后。
　　黄薇并没有太多的表情，可一颗小心脏情不自禁怦怦狂跳。她这样搞回头杀，真的会死人的！黄薇觉得自己迟早有一天，心脏会出毛病，然后自己会因为心脏的问题而死掉……
　　难道程璐云就是打得这种温水煮青蛙的打算？
　　在黄薇心有余悸的时候，程璐云开了口：“薇哥儿，要去村口看看吗？”
　　当然是要去看的，哪怕是观察一下对方怎么死的，说不定都对保下自己小命有很重大的帮助。只不过话不能这么出口，黄薇点点头：“要去的，毕竟是我带回来的人，总要去看看发生了什么。”
　　程璐云看了下她，才说：“那我跟薇哥儿一起去。”
　　黄薇可不想跟大BOSS一直黏在一起，她偏移视线看向不远处的黄澄澄，她靠着堂屋的门往这边探着脑袋，看起来很像听“父母”在说些什么。这也是黄薇现成的借口，她很快就想出来一套说辞：“不了，你在家和澄澄在一起吧。她还是个小姑娘，不能看这些事情，总要有人在家带孩子的。”
　　天知道黄薇说这话有多违心，黄澄澄不能看这些事情？开什么玩笑，黄澄澄本来就是个鬼，她还会害怕看死人？可就算再违心，黄薇也要说出来。毕竟这是自己为数不多脱离程璐云，去想办法找活路的机会。
　　可程璐云还是没给她这个机会：“薇哥儿别担心，我们出门的时候把澄澄放到隔壁翠姐家就行了，她们家女儿和澄澄一般大，一块玩一会儿，我们就回来了。”
　　你事情还想得挺全乎！！


第七章 死了一个（捉虫）
　　黄薇眼睁睁看着程璐云抱着黄澄澄敲响了隔壁邻居家的门，大门很快打开，程璐云和里头的人说了几句话，就放下了黄澄澄。
　　黄澄澄还十分乖巧地和黄薇招手，让她们俩快点回来。
　　黄薇有气无力，只能挥了下手。
　　程璐云放下黄澄澄后，就回到了黄薇身边，对着黄薇笑了笑：“薇哥儿，咱们走吧。”程璐云是真的很喜欢笑，脸上温温柔柔，看起来就像一个非常好说话的普通村妇。
　　可黄薇是个极其善于观察的人，她早就发现程璐云虽然一直笑着，那笑意却并没有到眼底。
　　她的温柔从来不是给她的，那只是流于表面的做作，只有对黄澄澄的时候，程璐云的温柔才发自内心。过于擅长洞悉别人心意这一点，很多时候让黄薇感到苦恼。如果不明白别人的真心，就这么一头扎进去也不错，可就是太过清楚别人不会喜欢上自己，察觉到自己慢慢陷落的时候，才觉得难过。
　　——要是这种温柔是对着我的就好了。
　　黄薇免不了这么想，可下一瞬间就意识到自己在瞎想什么，面前这个看着温柔的女人实际上是一个女鬼，光这一条，其他的就不应该再想下去。
　　昨天从村口走回来，黄薇其实已经认了路。
　　她不仅观察力好，记忆里也不错，通过对比周遭的景象很容易就按照原路返回。
　　但是这样的表现一定不会让程璐云喜欢，她只能装作不认路的模样，跟在程璐云身旁，跟她有一个身位的差距，走向村口。
　　她们在路上还碰到了很多村子里的人，那些人看到黄薇，有不少还在那和黄薇打招呼：“薇哥儿，回来了啊？”
　　“啊……是。”
　　黄薇一个个敷衍过去，也发现了一件事：他们只和自己打招呼，却不跟身边的程璐云说话。黄薇很确定他们看到了程璐云，连扫过程璐云的视线里都带着胆战心惊，可就是不和程璐云说话。如果程璐云搭话，倒是也会回答，可回答的比较匆忙，没过一会儿就离开了。
　　她们走了一段路，就到了村门口。她们算来得比较晚的，或者说相当晚，到的时候村门口的两棵老槐树下一句聚集了不少人。那个人头攒动就好像在春节超市里挤着买
　　东西，层层叠叠站在那包围着什么，黄薇是一点都看不到里面的情况。
　　黄薇皱了皱眉，这情况她能看出什么来？来这看人头了？
　　不过好消息是，因为她旁边站了个终极大BOSS，那些村民都纷纷让开了道，甚至还在那说：“哟薇哥儿，你也来看热闹了？”
　　“薇哥儿，这可是你昨个儿带回来的人，你得说道说道。”
　　人群自动让开了一条路，让黄薇和程璐云走到了包围圈内。黄薇刚进来，就看到村长坐在老槐树的下面摆着的藤椅上，手持着拐杖拄着地。他是村长这件事太好猜了，毕竟别人都站着，只有他坐着，说他不是村长也没人信。
　　在村长周围，还站着不少几个精壮小子，有一个背对着黄薇佝偻着身子的瘦小男人，还在那和村长说话。
　　他一边说着话，还一边哭，一个大男人这副做派，让人看着都觉得不像样。而在和村长他们空开一段距离的另一边，则是昨天进入黄家村的那群玩家。他们分散站位，也形成一个包围圈，正中间是一卷草席，看那模样就知道那是昨晚上死的人。
　　出乎黄薇的预料，她还以为这群玩家死得差不多了，毕竟这是最终副本，一晚上死一大半也不是什么稀罕事，而面前那草席的模样怎么看也不是能卷上很多人的样子。而且昨天一共就来了九个玩家，站着八个人，可不就死了一个嘛。
　　黄薇都不用去对这些人的脸，光看那卷在草席里那人露出的鞋子就知道他是谁。是昨天和自己搭过话、那个看着和蔼可亲的大叔。他们这群人各个奇装异服的，看着就显得很中二，每个人衣服上的特点都很好记，黄薇才能这么轻松就认出来都是谁。
　　黄薇倒是没对这位大叔的死感到任何悲伤，主要是黄薇知道：他不是真死了。
　　准确的说，这群玩家都不会真死的，只是死在了副本里，回头就能在主神空间里复活。只要积分足够，他们就能无限次数的复活，真就跟玩家一个样。
　　前面比较初级的关卡玩家们积分不多，可能死亡之后无法复活，可都到了最终副本了，怎么也得攒够了积分再过来，不然跟送死有什么差别。
　　主神空间是去培养他们做任务攻略副本的，又不是养蛊的，久经沙场的玩家，它也不希望他们
　　死去。
　　这件事黄薇知道，这群玩家也知道，所以他们脸上也没什么悲伤的神情，反而是着急想要找出通关的线索。此时他们与村长那边隐隐形成对峙之势，而不太凑巧的是，黄薇进入里面的位置，正好是他们两方势力中间。
　　这一刻，无论是村长还是玩家，全都将视线转向了黄薇。
　　……看她干嘛啊？她刚来，什么都不知道，继续说啊！
　　黄薇在心中呐喊，却不敢在面上有半点表示。刚刚还满脸威严的村长看到黄薇，立马笑了起来，连脸上的褶子都因为笑容皱在了一起。若是普通老人做出这个表情来，那多半是和蔼可亲的，可村长不一样。
　　他脸上的褶子堆起有些遮住眼睛，本来就小的眼睛因为这个表情变成了一条缝，偏生在这条缝里露出了村长不带一点笑意的眼神。
　　村长那无情的双眼格外明显，本质上和程璐云的神情差不多，可程璐云会隐藏，要不是黄薇看得仔细，怕是发现不了程璐云眼底的神情。村长就不同了，他的无情流于表面，导致这个表情不管是谁看来，都会觉得有鬼，甚至被盯着久了，会觉得胆寒。
　　“是薇哥儿啊……”村长说话的时候，声音有点含糊，年龄大了，就是这样。他满头白发，胡子老长，一看年龄就不小了，可到了这个年龄还霸占着村长的位置，九成九是有问题的。
　　他喊了一声黄薇，在场那么多人看着她，她没法，只能应了一声：“是我。”
　　村长“嗯”了声，也不管旁边的玩家，先和黄薇叙家常：“我昨个儿听说你回来了，回来就好，搁外面呆那么长时间，媳妇孩子都不顾。你啊，得努努力，再和云姐儿生个大胖儿子出来。我看呐，你也别往外跑了，外面也没什么好的嘛。”
　　村长虽然说话含糊，但精气神十足，一长串词说下来，都不带喘气的。不过黄薇也知道，人家本来也用不着喘气，人都死了不知道多少天了，坟头草都三尺高了，这副老弱无力的模样都是装出来的，说不定一蹦三尺高一拐杖就能把自己撂倒。
　　他说的这话，也挺有意思的。重男轻女这思想埋在他们的骨子里，哪怕时代再先进，也改不了，还会随着他们对其他人的灌输一代代传下去。
　　作为一个农村把持诸多事宜不
　　知多少年的村长，也不愿意看到村里的小辈往外走，要是全跟“黄薇”一样跑到外面去，哪里还有小子听他差遣？
　　只不过一句话，就让黄薇认清楚了他封建大家长的本质。
　　黄薇没有答话，村长还想说些什么，可最终还是没有开这个口。他咳嗽了声，又道：“薇哥儿，你过来也听听，毕竟人是你带回来的。如今死了人，总归要拿点章程出来。”
　　黄薇是打算过来听听，但不打算是这么过来听听。可还是那句话，所有人和鬼都看着你，这种情况下黄薇很难说“别给我听我这就走”，再者她本来也想知道发生了什么事情。黄薇“哎”了一声，和程璐云一起走上前去。
　　在她们往前走的时候，在村长面前那个哭哭啼啼佝偻着背的男人都停止了哭泣。等黄薇到了跟前，男人转过身来，略带了点讨好的口气喊：“薇哥儿……”黄薇第一感觉，就是这人长得真丑。
　　黄薇多多少少有点颜狗属性在身上的，看到好看的人才会引发她的恋爱脑，看到长得丑的人那是真的别说有陷进去的可能了，都忍不住想皱起眉头。
　　这男人长了一对三角眼，再配上往下塌陷的鼻子和香肠一样的嘴，没有当面吐出来，黄薇已经很给程璐云面子了。
　　还是给程璐云面子，因为要是现在吐出来，村子里的人和玩家都会知道自己昨天晚上和今天早上吃的东西导致自己食物中毒，这才是黄薇想吐的关键。
　　那贼眉鼠眼的猥|琐男人还想说两句，却被村长打断了，他开口便是：“别套近乎了，赶紧说吧，说说看昨个儿晚上到底发生了什么事。”
　　男人看了看黄薇，又瞥了眼她身后的程璐云，原本的眼泪水也收了起来，搓了搓手，准备开始讲述昨天发生的事。！


第八章 别问我啊
　　昨天这群玩家到了黄家村，其实已经引起了很大的注意。从村长的话不难看出来，黄家村是个相对比较落后的地方，在他身边都有这么多精壮小伙子，想来这个村里的人并不怎么往外跑，更不要说出去务工。
　　这样的村落，自然也不会有别的人过来。
　　黄家村久不见外人，当然各个都觉得好奇，免不了多看几眼，于是这群玩家干得事都落在了黄家村村人的眼里。
　　这个村子不大，也绝对不小，从村头走到村尾，少说也要十分钟，因为地理位置太偏僻，才会导致村子阻塞封闭，要是在大城市里，他们这村子肯定相当发达。
　　这群玩家在村子里转悠了好一会儿，才和村民们打听哪里有住宿的地方。这么落后封闭的村子，当然不会有人开宾馆，招待所也只住得下三个人。
　　他们没办法，只能留三个人住招待所，剩下六个人分成三个小组每两人去一户农家家里投宿。
　　但村子排斥外人，他们就是拿钱想住宿，人家也不一定肯。就这个三角眼男，因为行五，所以被称为黄五，见钱眼开，撺掇着自己两个兄弟，让他们这群玩家住了下来。
　　昨天晚上，躺在地上那大叔和另一个男人一起去了黄五家里住宿。
　　事情到了这里，按理来说也没什么大事。
　　问题出就出在恐怖片里还分散着走，黄薇都觉得他们是不是脑子有问题，这不是给别人下手的机会吗？要是黄薇，宁愿九个人就挤在招待所里也不会分散出去。
　　黄薇一开始是这么想，再看一眼那群玩家才知道自己陷入了思维怪圈，如果是自己，肯定不会给别人下手的机会，可对于这群玩家来说，那就不一样了。
　　这是副本，他们是玩家，只要有积分，他们就可以重来无数次。
　　他们是故意分开的，人家根本没打算靠这次就通关这个副本，不死几次，怎么叫开荒呢？他们给了村民下手的机会，也的确有人死亡，可他们面上细小的表情告诉黄薇：他们也不知道现在是怎么回事，根本没有获得多少情报，不然也不会站在这里和村民对峙。
　　根据这些，黄薇可以推断出，他们说不定……是第一次来这个副本，而且现在的时间线距离男女主角来攻
　　略这个副本还有很长一段时间。黄薇在看小说的时候就已经知道黄家村其实没有一个活人，他们都是鬼，面前的玩家们显然还没意识到这一点。
　　男女主在还未进入副本的时候，就已经知道大BOSS是程璐云、和上面这条信息，证明这是已经被玩家开荒出的经验之谈。现在，时间线还在攻略这个副本的最前沿。
　　这些情报对黄薇来说说重要也重要，毕竟能够摸清楚现在是什么时候是一件好事；但说不重要也不是很重要，毕竟小命都不知道什么时候会挂掉，这个情报对于保命来说没有任何作用。
　　黄五接着往下说，他故意抬高声音，听起来有点刺耳：“我好心收留他们住了一晚，结果今个儿早上跟他住一起的那个男的就说他死掉了！我这吓得小心肝扑通扑通跳，哪儿敢犹豫，直接把人用凉席裹起来，就过来找村长了！”
　　说完后黄五又抽抽搭搭了起来：“可怜我哟！就是给别人住了一晚上，我家那床铺就不能用了！”可不是嘛，死过人的床铺，还有谁敢睡？反正黄薇不敢，不过她并不觉得黄五不敢睡，毕竟他也不是什么活人。
　　事情到这里，看着让人一头雾水，实际上答案黄薇都猜到了。别的不说，动手的肯定是黄五。只不过他用了什么方法，在另一个玩家跟前将大叔杀死，这就是一个很大的问题了。黄薇不明白，面前的玩家更不会明白。
　　其实看小说的时候，黄薇就有些奇怪，为什么这样一个副本能成为最终副本？一个村子其实都是鬼这听着很耸人听闻，但实际上男女主一路走过来，遇到的副本中不乏有比这更恐怖的。
　　他们一行人甚至直面过神灵，算计到了神之后成功通关。那样的副本都不能被称之为最终副本，为什么【低语】可以被称为最终副本？
　　到了现在，答案或许多多少少浮出水面来，就凭它的强度。面前身经百战的玩家们，连自己的队友是怎么死的都不知道。
　　黄五继续咕哝着：“我看啊，这人指不定是有什么病，他们说他死了，我看的时候他都没受一点外伤，就跟睡着一样，他好端端躺在那里，怎的凭空诬陷是我做的？说不定，就是他命不久矣，来我这儿啊，碰瓷来了！”
　　他越到后面声音越高，显得自己非常有道理似的。
　　玩家们各个身经百战，按理来说不会被他这几句话激到，事实却是在黄五说完之后，那群玩家们面色的就变了：“你还有脸说？！我们碰瓷你，要不是昨天晚上你听到我们出钱找人家住，你都不会理会我们！我们就不该去你们家里。”
　　说这话的人是和大叔住在一起的男的，他看起来非常壮硕，说话的时候还往前走了一步，看上去气势比王五更足。黄五本来就是个怂包，看到他站了出来，都不敢多说些什么，还往后退了一步，这一步，就把黄薇顶到了前面来。
　　黄薇愣了下，她已经意识到自己的站位不是很好，可现在挪动脚步，只会让自己更加显眼。
　　她还没想好怎么解决，就听到村长将话头转向了自己：“薇哥儿，这人，是你带回来的，你不问问看？”
　　“……”
　　问什么？
　　黄薇是真不知道自己要问什么，眼前一帮是鬼、那帮是玩家，只有自己跟个局外人似的。她下意识看向程璐云，额头的刘海有点挡视线，但还是能看到程璐云温柔笑着的脸。黄薇心底镇静了一下，只要大BOSS还在自己这边，没想动自己，她看哪个敢出手。
　　她提出了一个比较干巴巴的问题：“你们是来干嘛的？”
　　昨天回去之后，黄薇其实已经想到自己面对玩家的说的话有点不大对，这个问题放到现在再问，其实也为时不晚，能够给自己思考争取很多时间。黄薇的问题让玩家们怔愣了一下，那个气势汹汹的壮硕汉子也冷静下来，他朝着队伍里面的一个男人看了下，男人没有任何回应，壮硕汉子回过头来，却有了答案：“我们是来旅游的。”
　　这个回答，多少有点敷衍，这村子四不通八不达的，来这旅游？可黄薇没想过多纠结，她点了点头，再看向村长：“我没什么想问的了。”
　　通过这个问题，黄薇也看出了他们队伍里做主的人，他回望的时候黄薇其实看不到他到底看向谁，因为他转过身之后是背对着黄薇，她只能将视线放到站在一起的那七个人身上。那男人虽然面上没有半点回应，但是贴着裤缝的手稍微敲了一下腿。
　　他的动作转瞬即逝，要不是黄薇观察力敏锐，估计还发现不了。
　　村长瞥了眼她，他那双从缝里露出来的小眼睛，
　　让人看着十分不舒服，现下还带了一点责怪，好像黄薇问的问题让他并不喜欢。
　　村长抬起拐杖，在地上敲了两下，等所有人都看向他之后，村长还咳嗽了声。
　　这之后，村长才慢悠悠开了话头：“我看呐，这事你们外乡人自己处理，这地方你们也别逗留了，今个儿就赶紧走吧。”
　　这话听着就不太靠谱，黄薇并不觉得这群玩家们会这样离开。哪怕死皮赖脸，玩家们也肯定要留下来，获取更多的情报。
　　果不其然，那壮硕汉子急躁了起来：“你这是说的什么话？！我们当中有人死了，你却要赶我们走？！不走！我们说什么也不会走！”他一个人的力量有些势单力薄，等他说完这句话，玩家队伍中的其他人也开始一一附和，总之就是不打算走的模样。
　　黄薇还想看村长会怎么做，就听到他叹了口气，又把火烧回了自己身上：“薇哥儿，这事你怎么说？”
　　问她？
　　黄薇愣了，这事问她干吗啊？你做的这事合适吗？怎么上来问一个吃瓜群众怎么看，他那语气跟喊元芳似的，那态度又好像黄薇说什么都行，就照她说的做。
　　她说的话要是真能做主，首先她就先让自己跑路。
　　黄薇抽动了下嘴角，视线在村长和玩家中游离了一会儿，才说出了自己的想法：“要不报警吧。”
　　作为一个现代社会奉公守法的好公民，发生凶杀案，黄薇第一个想到就是有困难找警察叔叔。她的回答让村长和玩家都懵圈了，看得出来，他们都不想找警察叔叔解决困难。壮硕汉子有些怯步，村长更是连连咳嗽了起来。
　　他咳嗽得腰都直不起来了，才摆摆手在那说：“叫什么警察！这是我们村子的事情，哪有让外人来插手的道理！”
　　黄薇内心毫无波澜：你是真的很麻烦。！


第九章 我来做饭（捉虫）
　　黄薇是真的觉得村长麻烦，又要问自己怎么看，自己说了看法又不采纳，这人真的让她想到了自己打工的时候遇到的傻呗上司。每次开会的时候让大家积极思考，拿出点不一样的东西来，等真拿出来了，又被批评的哪哪都不是，最后还是只用自己的方案。
　　早这样，要她们提建议干嘛？
　　黄薇现在也是这种感觉，她有点累感不爱，就闭了嘴。村长不想找警察和玩家不想找警察的理由，黄薇都知道。村长不想找警察是有可能，这个世界压根没有警察。
　　在小说中，有很多副本是光限定一个地方的，出了这个地方其他都是一片虚无，根据村长的反应，黄薇猜测【低语】副本也是如此。
　　还有一个可能是，村长作为封建大家长并不想让警察来挑战自己的权威。警察作为政府机构，天然就拥有威慑力，不是一个村民世袭下来的村长可以比的。黄家村长年累月习惯听村长说话，现在警察过来将他的权威降低，他肯定不乐意。
　　至于玩家，那就更简单了。他们是主神空间派来的攻略者，是这个世界凭空出现的、多余的人，警察局里面根本没有他们的档案，到时候人家过来调查，发现有问题的其实是他们，然后把他们给带走了，那还调查个什么情报。
　　处于种种原因，在叫警察这件事上他们倒是有共识，那就是不能叫。
　　黄薇就像被拉出来针对了一下，这之后村长就没再管黄薇，她往后退了一步，程璐云也跟着往后退了一小步，两人都走到了比较不显眼的位置。黄薇和程璐云站进了后面的人堆里，这样看上去就没那么显眼。
　　黄薇还在想事情，就听到了程璐云的声音：“薇哥儿，你觉得他们会留下来吗？”
　　“会。”黄薇毫不犹豫的回答，程璐云笑
　　了声：“为什么？”
　　黄薇看向程璐云的眼神里带着几分试探，她知道自己将要出口的话有些冒险，但还是决定试探一二：“因为你也不想让他们走。”
　　程璐云偏过了脑袋，脸上还是柔柔的笑意，只是眸子最深处的冰冷却呼之欲出。黄薇知道，她猜对了：程璐云压根没打算放他们走。
　　这个世界程璐云是最终BOSS，根据前面那些村
　　民对程璐云的态度，黄薇就明白他们都是在看程璐云脸色过活。
　　刚才那些话和针对与其说是村长对自己说的，倒不如说是程璐云在作弄自己。
　　也许是作为一个鬼太过无聊，也许是一时心血来潮，此刻的黄薇和玩家好像玻璃鱼缸里的小金鱼，她高高在上，从不知道哪里伸出了一根手指，轻轻搅动水面就让他们晕头转向。最坏的是她还摇曳在她身边，假装自己是人畜无害的小虾米。
　　黄薇可以一直假装自己被蒙在鼓里，就跟那群玩家一样被她逗弄，但这样做真的可以吗？这群玩家死完了还可以回主神空间复活，自己死了会怎么样？黄薇不知道，她是个小心谨慎的人，不可能拿自己的命去赌。
　　做出这么大胆的试探，也是她熟知类似于程璐云这样的人的性格。
　　猫儿逗弄鱼儿、老鼠，到了最后觉得没意思的时候，只会将鱼儿、老鼠玩死或者吃掉，总之不会有什么好结局。
　　黄薇在小的时候，就看到过老家的猫这么玩水里的小鱼。那小鱼在鱼缸里游得好好的，猫儿伸着爪子捞一下，爪子抓破了小鱼的鳞片，它却还是在那逗弄。到了最后没了兴致，它的利爪将小鱼从鱼缸里勾了出来，小鱼落到一旁的地上，拖着水痕蹦跶了几下，最后失去了生命。
　　猫儿在鱼蹦跶的时候，就坐在旁边，等到鱼再也不动了，才凑过去拿鼻子嗅了嗅，它没有吃那条鱼，它只是用爪子拨弄了一下，觉得无趣，便跳走了。它去逗弄鱼儿，并不是为了吃它。那家主人每天按时喂它吃饭，它肯定不饿，它只是为了玩。
　　年幼的黄薇那时候不知道猫儿是什么意思，也不知道鱼儿怎么了，她走上前去，还用手戳了戳鱼。那鱼一动不动，白色的眼珠凸着，就瘫在了地上。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻，只不过被玩弄的鱼儿，变成了黄薇自己。
　　她不能按部就班、一成不变装傻充愣下去，否则程璐云迟早会像猫儿似的，因为无趣而选择杀死自己。
　　程璐云选择装傻：“薇哥儿说什么呢，我怎么会想让他们留下来呢？”程璐云抬起手，露出一截雪白的手腕，反手顺了一下自己的头发。放下手的时候，程璐云顺势牵起了黄薇，而后带着她往家走。
　　就跟她们来时一样，往外
　　走的时候村民们也自动让出了一条路来。
　　黄薇被她牵着，却下意识回头去看那帮玩家，还没等她多看两眼，她们出来的道路已经重新被村民给围上了。
　　经过这回吃瓜，不知不觉时间都过了两个多小时，到家看到堂屋挂着的钟表的时候，上面的电子钟显示时间是十点半还多。
　　堂屋的电子钟也是十几年前流行的那种，一个长方形，不仅有日期，还有时间，旁边更有个花开富贵。只是和黄薇记忆中不一样，老式的电子钟应该是有年份的，可这个没有。显示的日期是六月十四日，的确是夏初的日子。
　　一看时间已经到了这个点，程璐云让黄薇看会儿时间，自己去隔壁翠姐家把黄澄澄接回来，然后再给她们“爷俩”做午饭。前半句话还好，听到后半句话，黄薇哆嗦了一下。
　　她感觉自己真没法再吃那玩意儿了，昨天她就没吃两口饭，今天早上吃的粥虽然填了点肚子，但是这么长时间就吃那点玩意儿，她是真的饿。
　　再说程璐云做菜时间太快了，她都不知道那些菜是怎么做好的。
　　黄薇想过很多种死法，回头杀、关门杀、浴室杀等等，可是自己的死法里面绝对不应该有被菜难吃死或者饿死。这种死法自己去了阴曹地府也不会瞑目的，她明明是个做菜好手，竟然有一天要这样死！
　　不行，绝对不行，太丢人了，见了爸妈都没脸说。
　　黄薇喊住了程璐云，这是她进入到这个世界以来，第一次主动开口，之前全都是别人推着自己走，问了问题或者做了什么她才被动选择。而现在，是她第一次主动把人拦住，然后准备说些什么。
　　这似乎引起了程璐云的兴趣，她停下脚步，回过身来：“薇哥儿，还有什么事吗？”
　　“今天中午，我来做饭吧。”
　　程璐云微微偏了偏头：“为什么？”大门在她身后，屋外的阳光不知何时暗了下来，黄薇总有一种感觉，说不定程璐云打算对自己下手了。面对选择说实话，还是找个理由糊弄过去，黄薇略微思考，还是想说实话。
　　找理由糊弄过去，那下一次、再下一次，黄薇还是得找理由继续糊弄，只有说实话，才能将做饭大权牢牢掌握在自己手里。哪怕冒着死亡的危险，黄薇也不准备让出做
　　饭的权利来。
　　黄薇看着程璐云，她现在这模样还挺吓人的，尤其是知道实情的黄薇，更是觉得恐怖非常。这种情况下，黄薇在心底给自己打气，壮着胆子说了出来：“你……做菜太难吃了。”黄薇说完这句话，明显看到对面的程璐云愣了下。
　　这是黄薇第一次在程璐云脸上看到不一样的表情，她好像真的没想到黄薇会说这样的话。
　　程璐云看上去有些紧张，不像是装出来的，她用手指卷着自己落在胸口前的头发，过了一会儿才问：“真的难吃吗？”
　　黄薇深吸一口气，她做了一个大胆的决定，她郑重点头，然后对程璐云做菜难吃程度进行了高度评价。
　　“昨天晚上，青菜烧的特别干巴，而且还很咸。我不知道你放了多少盐，但是那道青菜就跟打翻了盐罐子一样，咸得齁人。还有红烧肉，它看上去色香都在，但实际进嘴巴里特别柴，红烧的优点一个也没有，还有一种很奇怪的味道。一顿晚饭下来，最好吃的竟然是米饭。”
　　“还有今天早上……”
　　黄薇刚开了个头，程璐云的表情更加呆愣，她仿佛在说：怎么还有今天早上的事情？
　　今天早上的事情那也得说，不然这往后还得天天早上吃那小菜模样的盐巴，黄薇是绝对受不了的。
　　她振振有词，作为一个厨艺很好的人，真的看不得那些菜被浪费。小时候养父母就不会给她吃太多东西，长大后自己做的每一顿都很用心，她真没想到有一天自己会吃到这么难吃的东西。为了让自己的肚子不再受苦，黄薇这一瞬间都忘了面前的程璐云是个什么人物，连声音都高了些。
　　“今天早上的小菜更是过分，那都不能说是打翻了盐罐，那些小菜根本就是小菜形状的盐巴，而且咀嚼的时候好像在吃砂砾。”
　　“真的，你做的菜，非常难吃。”！


第十章 露一手
　　面对来自黄薇全方位的批评，程璐云是真的愣住了，她做梦都没想到有一天会有一个人当着自己的面把自己做的菜批评的一无是处……
　　其实也有做的好的地方，她做菜的颜值非常高，闻起来也很香。是以黄薇也不知道程璐云是怎么在这种情况下，把菜做得这么难吃的。
　　程璐云眉眼之间透露了点委屈出来，黄薇都没想到自己会在程璐云的脸上看到这样的表情来。程璐云声音变得低了很多，听着还有点沮丧：“可……我已经很认真在做菜了。”这句话，说的是真的。
　　黄薇想，如果只有自己，程璐云肯定不会努力做什么好吃的菜，但饭桌上还有黄澄澄。她看向黄澄澄的眼神是真的，带着点宠溺、带着温柔，是一个母亲看孩子才会有的目光，所以黄薇知道，她为了黄澄澄确实有在努力做菜。
　　她脑子里面灵光一闪，突然抓住了什么。
　　“让我来吧。”黄薇说。
　　程璐云刚才委屈的神色瞬间消失，露出了戒备来。她的神情都比较细微，如果是其他人来看，多半会觉得她一直是同一个温柔笑容没变过，可对黄薇来说，她那些细小的表情都没有逃过黄薇的眼睛，她清楚地看见了她的表情的每一个变化。
　　还挺可爱的……
　　没办法，恋爱脑就是这样的。
　　程璐云虽然是个鬼，看着还挺可怕，可程璐云长得漂亮，对她还好。就算那些好是装出来的，是假的，黄薇也会甘之如饴。她的过去太过困苦，都没感受到过别人的善意。连养父母对她都是直截了当的恶意，这让黄薇只要稍微感受到一点来自别人的爱，都会忍不住陷入其中。
　　哪怕那是假的。
　　程璐云不知道在想什么，半晌后露出了一个笑容来：“薇哥儿去城里久了，连饭都会做了。那你如今还知道怎么用土灶吗？”
　　她多半是想要嘲笑自己的，黄薇知道。
　　城市里的年轻人还真不怎么会用老灶台，如今一家一户，不是用天然气就是液化气，烧柴火的炉子都少，哪还有年轻人会用老灶台的？
　　可黄薇会，她不仅会，还非常擅长。她从一点点大的时候就和土灶台作伴，养父母要上田埂去农作，那只能由黄薇来烧菜
　　烧饭。
　　她从小就开始锻炼，可能也比别人有天赋，烧了这么多年，还不厌烦烧菜。毕竟吃自己做的美食，是她为数不多的消遣。剩下的消遣就是看看美人，没事恋爱脑一下。
　　黄薇点了点头：“我会的。”
　　程璐云的笑容在这一刻僵硬了下，她轻轻“哼”了一声，不置可否的样子：“薇哥儿可别硬撑。”
　　虽然程璐云的话说得不大好听，但总归是把烧菜的大权交在了自己手上，这让黄薇振奋了些。程璐云把黄薇带进厨房里，土灶台摆在那，一副冷却许久的模样，而旁边的桌子上，则摆着很多的蔬菜肉类。只是这些东西都没洗过，要黄薇自己清洗干净。
　　黄薇看一眼就知道那是农村田里面刚摘出来的菜，那菠菜的长得大大小小不一致，根茎上都是厚厚的泥巴。现在在超市、菜市场，哪里还买得到这样的菠菜？多是别人挑选好个头都长得差不多，用橡皮筋捆成一把，然后一个个摞在一块，看模样就好看的。
　　那样的菠菜，不甜。
　　但很多人比较喜欢买那样的菠菜，收拾起来也简单。黄薇有空的时候还会去菜市场，找菜市场门口自己挑个篮子出来摆摊的老太太，从她们手里买些样式不大好看自己家里种的菜，也只有那种，才是最新鲜的菜。
　　黄薇拿起菜来，仔细端详。程璐云看她那样，多半以为她被难住了，她笑着说：“薇哥儿，那等你大显身手了，我先去接澄澄。”
　　黄薇手中拿着菠菜，“嗯”了一声。
　　等程璐云离开，黄薇从厨房里找出了菜篮子、盛水的盆，盆取了两个，菜篮子拿了好几个，一手拿着这些盆，另一手提留起蔬菜，就走出厨房，往院子去。她撩开袖子卷到小臂上，动作娴熟按压压水的杠，等水涌出来装满盆子之后，就开始洗菜择菜。
　　黄薇处理这些东西可以说是得心应手，她处理的速度也快。小时候稍微慢一点就会被养父母亲生孩子告状，如果他们正好心里不得劲，少不得劈头盖脸一顿骂，撞到枪口上还会挨一顿打。黄薇从那时候就自己学会了怎么快速处理这些菜，她做这些又好又快。
　　等洗完了菜，黄薇将盆子里的水倒进了下水道里，端着这些东西回到了厨房。
　　黄薇开始生火，先放进
　　去几块木头，将已经烧成木炭的往里面捅咕，再找出茅草用打火机点燃，黄薇小口吹了几下让火变得旺盛了很多，就把茅草放进了灶里。她用火钳熟练的挑弄着，等火烧起来之后才站起身，先把剩下的一些菜处理一下。时不时回头看看火，她确实很长时间没有用土灶了，害怕一不小心火熄灭了。
　　等灶台温度起来了，黄薇起锅烧油，开始做菜。
　　肉菜是要先做的，这玩意儿花的时间长，还要闷，后面的素菜做起来快，要是先做素菜再做荤菜，很容易素菜都冷了荤菜还没做好。
　　趁着焖肉的时间，黄薇还去客厅拿了电饭锅，淘米放上按下按钮，又回到了厨房里。
　　待在厨房让黄薇感到安心，小的时候也只有在厨房里才能让她感到放松，这就好像是独属于她的小天地。没想到到了现在，还得靠厨房使自己平心静气、冷静下来。
　　黄薇在厨房里做饭的时候得自己一边做菜一边看火，其实这事挺麻烦，可好在黄薇已经习惯了，在她眼里也算不得什么事。
　　她在忙活，程璐云也抱着孩子回来了。她在厨房门口驻足看了会儿，黄薇蹲在灶台后面看火，也没看到程璐云。因为对方看不到自己，程璐云脸上的笑容都没了，一张面无表情的脸看着让人发憷。
　　程璐云就这么静静看了一会儿，等黄薇起身准备去继续做菜的时候，才冷不丁看到了程璐云。此时她脸上已经挂起了温柔的笑：“薇哥儿火还烧的挺旺。”
　　黄薇“嗯”了声，也不知道该怎么接话，程璐云也没跟她多说什么，只是一句“薇哥儿你接着做”。
　　黄澄澄在程璐云怀里闹腾，想要下地去找黄薇，程璐云轻轻拍了下黄澄澄的小屁股：“别打扰她。”就带着黄澄澄进了里屋。
　　黄薇接着做菜，她做菜速度比程璐云慢多了。害怕菜冷掉，做好的菜就放到灶台面上，让锅的热气窜出来暖暖菜。等她做完三菜一汤，时间都快十二点了。黄薇从一旁拿出托盘来，将菜都放在了托盘上，另外拿了三副碗筷，其中还有一副是黄澄澄的小碗。
　　她麻利地端起托盘，就打算往堂屋走。
　　真别说，这托盘还挺沉，上面四个菜一放，黄薇得两手抓着托盘两边，小心翼翼往前走，还要小心脚下的台阶。还
　　好一共就两个台阶，从前屋下去到院子里、从院子里抬脚进里屋。
　　程璐云看她端着菜过来了，也招呼黄澄澄出来吃饭。在色香味上，黄薇做的菜色相上不如程璐云，香味差不了太多，但她自信自己做的菜在味道上能够碾压程璐云。
　　实在是程璐云做的菜没什么可以退步的空间了。
　　黄澄澄看到面前的菜，小手抬起放在桌面上，转而眼巴巴瞅着黄薇：“爸爸，这些菜都是你做的吗？”
　　黄薇点了点头。
　　实际上她和昨天晚上程璐云做的菜色没有太大的区别，一道红烧肉、一盘清炒菠菜、一个青椒牛柳，再配上一个简单的西红柿蛋汤。
　　红烧肉花的时间比较多，家里没有高压锅，她很努力用大火在炖了，但终究是要比花长时间或者高压锅炖出来的差一些。
　　她做这些菜的原因只有一个：将昨天程璐云留在自己味蕾上的味道通通覆盖掉。
　　黄薇是真的无法忍受那些菜。
　　就算要死，黄薇也要做个饱死鬼。
　　程璐云让黄澄澄好好坐下，黄澄澄答应了一声，就爬上自己的椅子，手里拿着空碗。这时候她才想到，自己应该去打饭了，会打饭的孩子才是好孩子。可她不小心上了椅子，再爬下去有点麻烦。
　　黄薇让黄澄澄不要麻烦了，她自己拿着三个碗去电饭锅那边。在打饭的时候，黄薇感觉到后背发凉，有种别人死死盯着自己的感觉。黄薇不知道这时候是黄澄澄在看自己，还是程璐云在看自己。
　　不过这时候最好当做什么事都没有，黄薇镇定自若，盛好了三碗米饭。她一手拿着一个大碗，一手拿着一个小碗，还有一个大碗放在两手中间用小拇指和手掌边缘卡着一块带到了桌子前。
　　她放下三个碗，把中间那个给了自己，剩下两个分别放在了程璐云和黄澄澄面前。
　　“吃吧。”！


第十一章 这才是人吃的
　　黄薇给她们母女俩放好碗之后，就坐在了凳子上，拿起筷子就给自己夹了点菠菜。
　　她将炒得刚好的小菠菜放进了嘴巴里，险些流出眼泪来。
　　这回是真的感动到了，毕竟这玩意儿才是人吃的菜。
　　程璐云昨天晚上烧得根本就是在玷污美食！
　　果然还是得农村自己种的菠菜，吃进嘴里带着点菜的甜味，还特别清爽。
　　黄薇不喜欢吃软趴趴的菠菜，所以这菠菜炒到断生就直接捞了出来，上面还裹着油花，吃起来带着点蔬菜纤维的脆，进嘴里又有蔬菜特有的清甜，让黄薇整个味蕾重新焕发出了光彩。
　　黄薇又伸出筷子，夹了一块红烧肉回来。
　　以黄薇的眼光来看，这红烧肉炖的时间还不够，上面的猪皮都没烧的软化，能轻轻拿筷子一戳就能划开；不过现在也猪皮稍有嚼劲、肥肉软烂不腻，精肉精而不柴。再配上点汤汁落在米饭上，吃一口都是享受。
　　黄薇吃得特别满足，她是一个喜欢美食的人，要不然也不能穷得叮当响还要自己买菜做饭吃。其实自己做菜的确更便宜些，但它花的时间特别多，这世间节省下来打个零工，能让黄薇日子更舒坦些。不过黄薇还是更加喜欢自己做菜做饭，宁愿多花这些时间，也不想去打工。
　　打工本来就很累，没有一点可以取悦自己灵魂的事情，人会枯死的。
　　黄薇吃得高兴，黄澄澄的喜悦也溢于言表。她吃饭的时候吃得特别快，连表情都生动活泼了很多。
　　黄澄澄乖是很乖，但太乖了，少了小朋友的那点活力，看着反而很诡异。现在吃饭的时候，米饭都扒到了脸上，小脸蛋上还有米粒粘在上面。
　　她吃到好吃的还会轻轻“哇”一下，这可怜的小劲头，都和黄薇小时候很像。
　　黄薇看她吃得急，还伸筷子给她夹了个红烧肉。黄澄澄抬起小脸，给了黄薇一个大大的笑容：“谢谢爸爸，爸爸做的菜真好吃！”
　　这是第一次有人夸自己做菜好吃哎！
　　黄薇眼底亮了下，心里有些乐，但面上还是很含蓄，只轻轻勾了勾嘴角，露出一小点笑容来：“好吃你就多吃一点。”黄薇这人，名副其实是个大可怜，小时候做菜一开始
　　也不好吃，被养父母拿着藤条抽，说她浪费粮食。
　　等厨艺慢慢磨练了出来，家里人也不会夸她一句，吃完饭还得去收拾刷碗。
　　等到长大离家，不喜欢和别人交流的黄薇自己租了个小单间，没事就爱做点好吃的。白天上班的时候吃公司里的饭，也没有同事知道她会做菜。
　　她是很闷一个人，说不出有趣的话，就是团建的时候有一起做饭的活动，黄薇也是缩在角落里，不爱和别人一块。这种情况下，压根也没别人能知道黄薇会做菜、还吃到黄薇做的菜。她这人有些恋爱脑，之前遇到自己心仪的人有想过给对方送自己做的东西；可黄薇也就敢在心底心仪一下，愣是什么事都不敢做。
　　活脱脱一个大怂包。
　　现在听到黄澄澄夸她做菜做的好吃，立马心里乐开了花。她倒是不可能把黄澄澄当做自己心仪对象，人家是个小朋友，黄薇就是恋爱脑，不是法制咖。
　　黄澄澄吃得开心，其实程璐云也挺喜欢吃的。黄薇擅长观察人，自然能发现程璐云那慢条斯理吃饭的速度都变快了些，咀嚼的频率也比昨天高。虽然她没有直接夸自己，但是从表现上黄薇就知道：她也是喜欢吃自己做的菜的。
　　一张四方桌，三个人，一对夫妻一个女儿，这画面真真戳到了黄薇的心。在穿越前，她一直是一个人吃饭，干吃饭没有劲，拿着手机放个电视剧看。里面全在演情啊爱的，她倒是想找对象，但事实就是自己孤零零一个。
　　再往前倒，在养父母家里，他们一家三口是个家庭，自己只是个局外人。
　　明知道程璐云是鬼，黄澄澄也不是人，她更不是自己的孩子，是不知道从哪来的妖怪。或许是程璐云有丝分裂、或许是系统搞的鬼直接捏出来的，但身上不可能流着自己的血。即使如此，黄薇还是觉得……也许这样也不错？
　　这一顿饭吃的一家三口皆欢，到了最后三菜一汤几乎都被吃完，只剩下一点边角碎料和汤汁来。黄薇看程璐云那样，还发现她有些意犹未尽，看着跟没吃饱似的。仔细想来，一个鬼，应该也没有吃饱的概念。
　　黄薇笑了笑：“我晚上多做点。”
　　程璐云眸子微眯：“晚上也你来做？”
　　她点了点头：“嗯，都我来做。”她这个
　　“都”字指的不是今天的午晚饭，而是只以后待在这里的时候都她来做。黄薇甚至已经想到以后，倒不是想着和程璐云、黄澄澄一块生活，而是自己在待了一段时间后回到现实世界去，面对空荡荡一人的桌子，估计会很寂寞。
　　黄薇这人恋爱脑是恋爱脑，但她凡事看得清，自然知道别人、程璐云都不会喜欢她，想要和她们成为一家人也是一个美梦。如果真能拥有一个家，那就算只是虚假的又怎么样？可惜这个家是有时间限制的，就像灰姑娘的水晶鞋，到点就会变回原样。
　　辛迪瑞拉比黄薇还幸运些，人家总知道自己的水晶鞋什么时候会消失，黄薇连这样的虚假会持续多久都不知道。
　　可能就在下一秒，她的生命就和这虚假的幸福一起破碎。
　　程璐云对于黄薇晚上接着做饭的事情不置可否，她轻轻颔首，然后站起身来准备收拾碗筷。黄薇打算自己来，可程璐云拒绝了：“薇哥儿烧菜都累了，哪儿还能让你再收拾？”她的话语很软，可态度很坚硬，直接了当的拒绝了黄薇，让黄薇只能坐在原地。
　　过了中午，日头起高，温度也升了起来。六月十四日还没到夏天，可大中午仍然很热。黄澄澄拉着黄薇进了房间里，打开电视机，还贴心给她开了电扇。
　　电扇放在塑料凳子上，缓缓摇着头，将缕缕清风送到黄薇跟前，驱散了不少炎热的感觉。
　　她享受着初夏午后电扇带来的凉风，渐渐眯上了眼睛，黄澄澄就贴着她盘腿坐在沙发上，前面电视机发出声响来，和催眠曲的一样的作用。这样的晌午，实在太过好睡。黄薇眯着的眼睛慢慢闭上，周遭的一切都离自己远去，慢慢地，她就进入了梦乡里。
　　等听到程璐云喊自己“薇哥儿、快醒醒”的时候，黄薇才眯瞪着眼睛打了个小哈欠。
　　“怎么了？”也许是因为刚睡醒，脑子还有点迷糊，对着程璐云，她都敢这么大咧咧说话。程璐云面带笑容：“晌午头都过去了，我们该去菜地里了。”
　　说着话，程璐云就给递过来一个锄头。黄薇不知道她是从哪里拿出来的，程璐云拿锄头对着自己的时候，黄薇差点心脏骤停，以为自己小命就交代在这里了。可是程璐云也没对自己动手，她才明白程璐云是想让自己接过去。
　　黄薇伸手，将锄头握进手里，贴着她的黄澄澄已经起身，去电视机柜下面拿出了一顶草帽，还有水壶。草帽照在脑袋上，水壶挂在脖子里。
　　收拾整齐之后，黄澄澄又来到黄薇身边，大声开口：“澄澄也去！跟爸爸妈妈一块去地里，我都戴好了，不会晒着的。”
　　程璐云伸出手摸了摸黄澄澄的戴着小草帽的脑袋：“澄澄真乖。”
　　她又看向黄薇：“我也想让薇哥儿休息几天的，可田埂里的地太大，我一个女人家，实在锄不动，只能让薇哥儿来了。”
　　程璐云这话，让黄薇将视线从锄头杆子上移到了她身上。
　　她锄不动地？骗谁呢？
　　程璐云这话明显是话里话外把黄薇当个男人，可是之前黄澄澄已经不小心漏了底，黄薇从一开始进村的时候就已经知道这对母女俩肯定知道自己是个女人。
　　况且程璐云不仅不是个弱女子，还是个大BOSS，真正柔弱不能自理的只有自己！
　　黄薇明明是知道的，可程璐云现在故意不戳穿，黄薇也不能直接把话挑开了说。要是程璐云气急败坏直接把自己嘎了怎么办？黄薇谨言慎行，最后还是扛着锄头，准备跟着程璐云下地。到了前屋的时候，程璐云从杂物间拿出来两顶草帽。
　　这两顶草帽要比黄澄澄的大一些，程璐云递给黄薇，她很自然接了过来。
　　黄薇将草帽戴好，看着程璐云又拿出了菜种和一些其他的工具，二话没说，跟在程璐云身后，往地里走去。
　　农家的一亩三分地，小菜地肯定是在自己家屋前屋后的，但说到下地绝对不是在家门口的，要走一段时间才能到田里。程璐云家里偏，离田埂也不远。门口不远处，就是地。不过正对着自家门的不一定是自己的地，有可能是隔壁邻居的、甚至有可能是后头隔了好几家那家人的，自己的地，指不定要走好长一段路。
　　程璐云的地就是如此，穿过面前别人家的地往里面走。
　　过了好一会儿，才走到她们家田埂上。！


第十二章 还要种地
　　一路走过来，也碰到了不少村里的人。
　　早上发生的事情对于农户们没什么影响，该种地还是得种，看到黄薇和程璐云，他们下意识忽略掉程璐云，就跟黄薇聊天。
　　“薇哥儿啊，你昨个儿带来帮人，今个儿早上最终还是没走，现在也不找别人家住了，一口气全挤在招待所里。”
　　“你别说，黄五他这个孬货见钱眼看，兄弟也不是什么好种。听说人要去招待所，反倒是不乐意了，还跟村长吵，想让人住在他们家里。”
　　“可不是嘛，村长把他们哥几个骂了一顿，那群人也不敢再在他们家住下去。那哥几个说什么也不肯退他们付的钱，外乡人犟不过他们，最后也没要。”
　　“倒是白让他们捡了几个子。”
　　黄薇想听的东西不是这些，她想听更细节点的东西。再说黄五的兄弟都是无关紧要的人，说什么黄薇也不会放在心上，可显然村民们也不会给黄薇更多的线索。除非自己跑到玩家们面前在那边咋咋呼呼问他们发生了什么事，不然光靠这些村民，是得不到什么有效情报的。
　　虽然知道怎么才能获得更多情报，可黄薇不会去干，自己身边有个程璐云最终大BOSS日夜守着，根本没办法跑到玩家面前。再者玩家们眼中自己就是个NPC，跟他们必然不是一伙的，别说把事情告诉给自己，说不准先把自己当小怪给刷掉。
　　这事啊，难。
　　等到了自家地里，黄澄澄蹭蹭走到路边上，坐在了树荫里。为了来田埂上，黄澄澄穿了条裤子，乖乖巧巧坐在草地上、树荫里，看着就是个可爱到爆的萌娃。黄薇看了她一眼，就跟着程璐云，到了自家地里。
　　看着这地，黄薇有些傻眼。
　　她也是种菜的老把式了，一看这菜地就知道怎么回事。程璐云说锄地，还真是一点没含糊。这地压根没动过，想要种上菜，得先把地翻一遍。
　　黄薇看着程璐云，问她：“要翻的地有哪些？”
　　程璐云面带微笑，声音也柔柔的，可说出的话在黄薇看来太过无情，她伸出纤纤细手，指了个大概的轮廓：“要种的菜地就从这儿，到那儿，就这些就够了。”
　　她手指着的时候，黄薇的视线就跟着一只
　　看，她对于不太清楚的地方还再问了遍，为了让黄薇更容易理解，程璐云甚至说了是到哪棵树。
　　根据她手指的长度，黄薇忍不住吞咽了口口水。她觉得，程璐云可能是想让自己死在地上。
　　好家伙，这地少说有个三亩。这么说吧，她这地再加一亩，四亩地最少要半个月。黄薇养父母家就是四亩地，她养父年轻力壮种田一把好手，一个人干照样得半个月。要是黄薇来……这三亩地没有小半个月肯定搞不完。
　　黄薇看向程璐云的眼神都不对了，偏偏女人笑得温柔极了：“怎么，薇哥儿连怎么翻地都忘了？”
　　黄薇深吸一口气，她明白了。
　　这女人是在报仇呢，中午做饭前她说程璐云做饭难吃，本以为这茬都接过去了，没想到在这里等着自己。
　　小心眼！
　　黄薇在心底说程璐云坏话，自己不过是实话实说，程璐云做菜就是难吃嘛。再说程璐云中午吃自己做的菜的时候，那不也吃得津津有味？现在开始算账了，黄薇是真的会谢。
　　她看着这些地，开口问了个致命问题：“我今天要锄多少地？”
　　程璐云笑容更盛：“当然是要把家里的地都锄完咯。”
　　就算是老牛也得累死在地里……
　　黄薇看着地，握着锄头的手有点抖。这三亩地不可能在今天一点就锄完，人力自然是不行的。她深吸一口气，问了第二个问题：“家里面有翻耕机吗？”翻耕机这玩意儿就是个翻地神器，有了它，别说三亩地了，一天十亩地也不成问题。
　　可这条很快就被程璐云给堵上了：“咱家穷，买不起。”
　　在黄薇问出这个问题的时候，程璐云的笑容明显僵了一下。黄薇当然注意到了她的这抹不自然，她不知道程璐云是在想什么，可能就跟之前觉得自己不会用土灶一样，也不会干农活？
　　黄薇不知道程璐云是怎么想到用种地来为难自己的，可当自己问出翻耕机的时候，她可能就清楚：黄薇是会种地的。
　　程璐云说的家中没有也在黄薇的预料之中，既然是要为难黄薇，怎么也不可能帮她把东西都备好，肯定什么都不准备才是正餐。能给她备着草帽、锄头，已经是程璐云的温柔了。
　　不过没关系。
　　刚刚黄薇经过人家田地的时候都瞅见了，有好几户人家都有翻耕机。
　　黄薇点了点头，也没在这个问题过多纠缠，她走到黄澄澄身边，放下锄头。程璐云跟在黄薇身后，如影随形，她看到黄薇松开锄头，突然开口：“薇哥儿这是不准备锄地了？”
　　她这话一开口，还弓着腰没起身的黄薇瞬间觉得一阵恶寒从尾椎骨一路往上爬，鸡皮疙瘩掉了一地。她慢慢回过头去，就看到程璐云站在树荫里，整张脸都黑了。要是这句“不干了”三个字从嘴巴吐露出去，估计小命也没了。
　　黄薇哪儿敢？她只能站起身来解释：“没有，我去前面借个翻耕机回来，我刚看到有人再用。回头给人家加满油，他们应该乐意的。”
　　说完这句话，黄薇就拉了拉草帽，往来时的路走去。程璐云站在原地，让她早些回来，并没有跟着，这让黄薇松了口气。她走了一会儿功夫，就看到了有别人在翻地，用的确实是翻耕机。她走上前去，就准备搭话。
　　黄薇这人是不大喜欢和别人说话，可她不是哑巴，该开口的时候还是会开口的。她这人还善于观察，走过来的时候就有注意到这家做主的应该是妇人，而不是正在忙活的汉子。黄薇到了人跟前，就看到那家妇人走了过来，她面带笑容和黄薇打招呼：“薇哥儿，你怎么过来了？”
　　说话的时候，妇人还往黄薇身后望着，看到她身后没人跟着，才悄悄松了口气。
　　黄薇敢过来借，就不怕她不把东西借给自己。本质上来说，黄薇也是狐假虎威，这群鬼都怕程璐云，他们对自己的讨好也是害怕程璐云的一种表现。既然如此，黄薇问他们借用翻耕机就不会不好意思。
　　她斟酌着用词，将自己想要借用翻耕机的事情说了出来。
　　黄薇本意是他们用完之后再借给自己的，没想到按妇人过分热情：“拿去拿去！薇哥儿说要用，那自然是先紧着薇哥儿的，你尽管用，用完了再还给我们也不迟，用多久都行！”
　　她的热情让黄薇剩下的话都没有出口的余地，甚至还没提给他们加满油。黄薇口袋里是一分钱都没有，要加油，也只能让他们去找程璐云要。黄薇猜测他们是不敢要的，可也没想到人家会这么果断。
　　黄薇刚说了句“谢谢”，那
　　家男的就把翻耕机挪了过来交在了黄薇手里。
　　妇人还和男人说：“当家的你赶紧把翻耕机给薇哥儿送过去，我先回家去了，你也早点着家来！”她说完这句话，就收拾东西迅速跑了。看她的背影，黄薇还悟出了点迫不及待的意思……她的动作就跟逃跑一样，看上去，好像早就不想在这地里待着了。
　　黄薇藏在刘海下的眼神收敛，她明白了一件事：村民们并不是自己想在地里面耕种的。
　　想想也是，他们都是一群鬼了，不吃也饿不死，又有谁乐意顶着个太阳在地里忙活？黄薇换位思考，要是自己死了肯定不会继续种田，这不闲着找事干吗？
　　那只有一个可能了，他们是被逼着种地的。
　　谁逼他们？答案不言而喻。
　　男人帮忙推着翻耕机，不一会儿就到了程璐云的地里。他抬头看了看程璐云又马上低下，对着黄薇说自己先回去了，就一溜烟往村上跑去。留下黄薇看着翻耕机，和程璐云眼对着眼。
　　过了一小会儿，程璐云笑了声，那声音轻轻地，就像根羽毛似的，搔动着黄薇的心：“既然薇哥儿借来了机子，那就赶紧忙活吧。不然等一会儿太阳都下山了，该来不及烧晚饭了。不过若是这个样子，我来烧晚饭就是。”
　　她果然因为上午自己说他做饭难吃心里面生气。
　　黄薇发现了真相，她摇摇头：“不碍事，我做晚饭。”本来就要劳累一下午，要是还吃不到什么好东西，只能吃程璐云制作的黑暗料理，黄薇会难受到想哭的。作为一个人，没有美食摄入会是真的不行。
　　人，不能总是吃一堆垃圾。
　　因为这个原因，黄薇麻溜的开始干活。
　　她没打算挽起袖子来，黄薇知道自己其实还挺好看，也有意保护自己的脸和皮肤，要是捞起袖子回头晒黑了，那更找不着对象了。
　　黄薇心里门清，闷不做声不讨人喜欢的自己，只能靠这张脸吸引人了。！


第十三章 我成怀疑对象了
　　翻耕机这玩意儿其实靠一个人也能用，可是黄薇有很长时间没有用这玩意儿了，现在用起来有点生疏，显得有些磕磕绊绊。
　　翻耕机打着火，发出“突突突突”的声音，跟拖拉机似的。
　　地里并不好走，翻耕机力气大，黄薇一个把控不好，脚下就一个趔趄。
　　打了好几个摆子，黄薇才渐渐重新熟练起来，她扶着翻耕机，就开始进行翻地。翻耕机的速度比人类的速度快多了，要是靠自己用锄头在这翻地，黄薇肯定要累死在这里。
　　而且人力翻出来的地，也确实没有机器翻出来的好，机器翻得平整速度还快，比人工那深一道浅一道的好太多了。黄薇扶着翻耕机一心只在地里翻，两耳不闻窗外事，心中纷纷扰扰的杂念也离开，只剩下翻地这一件事在黄薇脑海里。
　　日头晒在帽子上，还是有热度萦绕着脑袋，黄薇的汗一个劲往下流。有的浸到衣服里、把里里外外的衣服都打湿，有的落到翻耕机上、很快就被太阳晒没了；更多的则是直接掉到地上，转眼就消失不见。
　　她翻了一个半小时，实在太累，准备停下来休息会儿，她离刚才开始的地方有了一小段距离，只能看到程璐云和黄澄澄母女俩坐在树荫底下休息。黄薇舌头微微伸了出来，用唾液沾湿自己的唇瓣，这样好受很多。
　　黄薇抬起手来，脱掉手套，用手掌心抹了一把脸上的汗。她决定休息会儿，太长时间没干农活，猛然这么高强度劳作，确实是受不了。黄薇关上翻耕机，将它搁在田里，就爬到田埂上，坐在树荫里喘气。
　　没过一小会儿，她就看到黄澄澄从那边的树荫底下起身，蹦蹦跳跳往她这里来。黄澄澄到了黄薇跟前，把自己的水壶往她跟前送：“爸爸，你喝点水。”
　　黄薇愣了下：“好，谢谢你。”她伸出双手接过，打开了水壶盖子，对着嘴就吨吨吨吨喝了好几口。有水在黄薇嘴角，她伸手直接擦掉了。在水涌入心间的这一刻，黄薇感觉自己又活了过来。
　　缺水的感觉真的不好，但是这样的环境下真的很容易就口渴。
　　夏初还不至于太热，要是再到晚些时候，顶着大太阳能晒死人。黄薇抬头看了看天，估计现在时间已经到了下午三点多，她身上没
　　有手机也没有手表，只能凭借以往的经验来计算时间。刚刚的一个半小时，也是根据自己翻地的速度和翻完的地大致估算出来的。
　　刚刚那对夫妻这么不想下地干活，有很大可能是平时被程璐云逼着天天干活。
　　农活本来就苦，更何况还是被人逼着干。
　　黄薇叹了口气，这话是在说他们，也是在说自己。她真没想到自己逃离农村这么久了，连逢年过节都不会回去，偶尔给养父母打个钱表示自己还活着就算完事的人，有朝一日会在夏初的时候待在田里挥洒汗水。
　　黄澄澄听到了黄薇的叹气声，她蹲在黄薇跟前：“爸爸怎么了？”
　　黄薇将水壶盖子盖上，递给了黄澄澄：“我没事，就是好久没干活了，有点累。我再加把劲，把地给翻了，回去给你做好吃的。”听到有好吃的，黄澄澄立马就开心了起来，这一点也和黄薇很像。
　　虽然养父母不会特意给自己做好吃的，可若是他们亲生孩子提要求要吃好吃的，那多少也会有一点进自己嘴巴里。
　　所以小时候黄薇听到养父母对他们孩子说“回去给你做好吃的”，她也会跟着开心。
　　黄澄澄真的和自己很像，就连笑着的小表情也一样。黄澄澄这样挺好的，要是她也和程璐云一样露出那种温柔的笑容，黄薇怕是要原地跑路。
　　程璐云那一成不变的温柔，看久了就会觉得有些渗人。就好像一个面具焊在了脸上，连摘都摘不下来。
　　也就是黄薇能从她的面具上看到她想要隐藏的小表情，才不至于对着那张温柔笑脸全身起皮。
　　永远没有变化的脸不能被称之为人，鬼应该也做不到，她看其他村民脸上的表情就挺多变的，要是一丁点都不带变化，那多半是机器人。
　　休息了小半个钟头，黄薇从地上爬起来，接着干活。她没有怨言、任劳任怨，到了太阳都快下山了，才好不容易把三亩地全都翻完。黄澄澄水壶里的水，她自己一口没喝，全都进了黄薇肚子里。
　　到了结束的时候，黄薇都能听见自己肚子在咕咕叫。
　　中午还是保守了，吃得太少了，要是这个体力劳动强度，没有两大碗米饭打底怎么够？
　　黄薇累瘫在地上，黄澄澄赶紧凑过来，贴着黄薇，她
　　用小胳膊小手把黄薇从地上撑了起来。黄薇看她这模样，一时之间有点无言。没别的原因，这小姑娘力气太大了，黄薇甚至觉得黄澄澄翻地速度都比她快。
　　感谢现代科技，十几年前就有翻耕机这种神器，不然她能累死在地上。
　　程璐云身姿款款走了过来，她看了下黄澄澄，似乎觉得她这样直接撑着人不好，于是她走上前来，让黄薇搭着她，轻而易举将黄薇扶着。她这话和自己之前说的“我一个女人家，实在锄不动”可截然相反，她力气这么大，黄薇觉得她可以直接代替自己来。
　　想是这么想，黄薇是绝对不敢说出口的。
　　在程璐云的搀扶下，黄薇往家里走去。
　　到了村子上的时候，黄薇还看到了那帮玩家。他们人没齐，面前只有四个人，黄薇猜测他们是分成了两组，每组正好四人。这组里面有昨天出头的壮硕小哥，还有他们队伍里的首领，另外一个斯文男人和一个看上去娇小可爱的姑娘。
　　他们看到黄薇的时候也吓了一跳，她们这个组合着实有点奇怪。两大一小三个女的，看起来温温柔柔的女人搀扶着引路人，那个小丫头怀里抱着个锄头。壮硕小哥挠了挠脸颊，上来询问：“你这是受伤了？”也只有这个理由，才能解释她干嘛好端端的搭在别人见傍人搀扶着走。
　　“……没，”黄薇否认了，然后说：“我干活干得太累了。”
　　壮硕男人点点头，他又回过头看了看，再看向黄薇，嘴里问她：“你是叫黄薇歌吗？”这个问题一出口，黄薇是真愣住了，她怎么解释都不对。现代确实很少喊人“哥儿”、“姐儿”，就是黄薇小时候也少见这么喊人的，也就是黄家村的时间线在十几年前、地里位置偏僻、村风比较封闭，才会用这么古早的称呼。
　　这群玩家应该都忘记了“哥儿”是什么意思，以前看课本学过也不会应用在现实生活中，大部分人听到“薇哥儿”第一想法就是：在喊黄薇小名。她叫黄薇歌，小名薇歌儿，合情合理令人信服。
　　事实不是这样，黄薇也不知道该怎么解释，实话实说吧，更难解释了。但没准……可以借这个问题给他们赞助点情报，让他们意识到程璐云的不对劲。黄薇刚想开口，就听到程璐云笑出了声来。
　　“哪儿来的外乡
　　人，‘哥儿’的哥也不是歌声的歌，是哥哥的哥，咱们这块儿都这么叫。薇哥儿就是薇哥儿，她叫黄薇，哪是什么黄薇歌。”程璐云说这话的时候，脸上还是温柔的笑，就是话说得挺讥讽的，好像在嘲笑他们连这个最基本的也不懂。
　　玩家愣了，面前这个叫黄薇的明明是个姑娘家，而之前在村外的时候，他们喊她“小姑娘”她也没反驳，而面前这个面上温和的女人，却说那是叫男人的称呼。显然，在她眼里，面前的引路人就是个男人。
　　不，不仅是她，这个村子里所有喊引路人“薇哥儿”的，都认定了她是个男人。
　　整整一个村子，除了他们这群玩家，没有任何人对她有所怀疑。
　　黄薇注意到了，他们那个首领，看向自己的眼神带着审视，还有一些怀疑。
　　她也不知道现在的情况到底算好还是不好，好消息是：他们已经发觉这个村子、自己家里都是有问题的，而且问题很大；坏消息是：不好，我成他们怀疑对象了。
　　黄薇现在很确定，程璐云眼中自己就是个女人，她才没有被系统设定的身份蛊惑。不然去种地的时候也不会特意提醒“一个女人家”，刚刚在那边说着话的时候好像是在提醒面前的玩家，实际上却是在点自己。
　　可恶的小心眼女鬼！
　　黄薇在心中吐槽，黄薇还想说点什么，程璐云一句“借过”，就带着黄薇从他们跟前走了。等回到家里，天色已经不早，外面也带着黑。程璐云问她：“薇哥儿，你要实在太累，还是我去做菜吧。”
　　她脸上笑意盈盈的，可话一出口，黄澄澄都有些委屈。
　　黄薇垂死病中惊坐起，从沙发上扑腾了起来：“不，我来做。”
　　她还想多活几天，就程璐云做的那菜，明天再来一轮今天的强度，她肯定得嗝屁。！


第十四章 等她吃
　　黄薇强撑着先把菜跟饭给做了，再苦再累不能苦了自己的嘴，黄薇就是这样一个人。她端着三菜一汤，晚上的时候还看到厨房里面有条鱼，她就炖了个豆腐鲫鱼汤。
　　黄薇真的很擅长做饭，做的鲫鱼汤一点腥味都没有，吃起来鲜香淳厚，就着这汤都得多吃几口米饭。
　　她把菜摆上桌子后，让她们娘俩先吃饭，自己准备上去洗个澡。
　　之前她就很想洗澡了，经过一下午的劳作，她现在全身都累得要死，连手都要抬不起来了。那翻耕机好是好，但是突突突突的震得手发疼。而且一下午汗流浃背，身上衣服早就湿了个透，汗水将衣服黏在身上，那感觉非常不舒服。可她要做晚饭，与其先跑去洗个澡，不仅拖慢了做菜时间、做菜的时候也有可能再出一身汗，那还不如等做好菜之后，再去洗澡。
　　黄薇说完，抬脚就往楼上去。程璐云显然想说什么，可黄薇是没心情听了，洗个澡，还能减缓下疲劳。
　　看着黄薇上了楼，人影都没了。黄澄澄看着程璐云，那表情整个就是个欲言又止。程璐云看不惯她这表情，直接开口：“澄澄想说什么？”
　　黄澄澄瘪了瘪嘴，才开口：“妈妈，你别欺负爸爸了，爸爸连吃饭的精神都没有了。”
　　程璐云笑了：“你倒是心疼她，怎么，在一块才刚一天，就已经向着她了？”
　　黄澄澄瞪大了眼睛，她下意识摇了摇头，过了一会儿之后，又缓缓点了点头：“澄澄心疼爸爸，妈妈一直在捉弄爸爸。这个爸爸和之前不一样的，澄澄喜欢她，她对澄澄也很好。妈妈是不是也喜欢她，才跟之前的不一样，让她活了这么久？”
　　这话可不敢让黄薇听，黄薇要是听到了，直接收拾家伙跑路。还虚与蛇委个什么劲，听没听见，以前还有别的引路人，都被咔嚓了！好在黄薇上楼去洗澡了，是一点都听不到。
　　黄澄澄这话出口，让程璐云紧紧看了她一会儿，然后才回答：“哪有什么喜不喜欢的，这人有趣，便多玩一会儿。”
　　黄澄澄听了程璐云的话，撇了撇嘴，小声嘟囔。
　　她声音轻轻，要是黄薇估计都听不清她在说什么，可程璐云不一样，黄澄澄嘟哝的声音她听个一清二楚：“妈妈骗人
　　，以前那些爸爸都活不到现在，坚持最久的下午也就到了下午，一定会被妈妈杀掉的。可是这个爸爸好好，陪澄澄看电视，还给澄澄做菜吃。她做的菜好好吃，比妈妈做的好吃多了……”
　　程璐云把这句话记在心底了，她就不服气了，怎么就比自己做的好吃多了？
　　她活着的时候，那家里家外也是一把好手，做菜也好吃，这也就是变成了一个鬼，做菜水平跟不上了。从前她和黄澄澄坐在这张桌子上的时候，黄澄澄也没说过一句菜难吃。她们俩都是鬼，没什么味觉，可能也是别的原因……
　　从前程璐云听人说，鬼吃的东西，只能是活人供奉的。她自己做给自己吃，当然是没滋没味的。可这张桌子上如今坐了黄薇这个活人，她做的给她们吃，那就算是供奉，这样想来，她们吃进嘴巴里的有了味道，也可能是这个原因。
　　不知道隔了多少年，程璐云终于吃到有滋有味的饭菜了。
　　这可能也是程璐云留黄薇到现在的原因。
　　程璐云和黄澄澄都没有动筷，她们就这么坐在楼下，分别坐在四方桌的两边，等着黄薇下楼。她洗澡洗得不快，还要吹头发，等她下了楼，堂屋的电子钟显示已经过了七点。她下楼已经做好了吃残羹冷炙的准备，甚至有可能全被她们母女俩吃完了，一口没给自己。
　　可现在桌上面的菜一筷子没动，显然她们一直在等自己。
　　这让黄薇挺感动的，这还是第一次有人等自己一块吃饭。
　　在养父母家里，怎么可能有人等着自己一起吃？到点了就吃饭，她如果回去晚了，就只能吃冷饭，最多自己动手热一下。长大后更是一人对着桌子吃饭，压根就没人会等自己。
　　黄薇的恋爱脑蠢蠢欲动，她伸手掐了一把自己的大腿，才让脑子冷静下来。怎么可以胡思乱想？她们都是鬼，怎么能被轻易感动呢？
　　好不容易把自己的恋爱脑制止住，黄薇还是说了一句：“你们怎么不先吃、都还在等我？”
　　黄澄澄被教导的很好，她乖极了，听到黄薇的问题，脆生生回答：“爸爸做了一桌子菜，都没有吃一口，我跟妈妈怎么可以先吃呀。”
　　——谎话倒是说得挺好。
　　程璐云看了一眼黄澄澄，根本原因其实是：
　　没有黄薇在她们这顿饭就不算是供奉，吃进嘴巴里什么味道都没有。
　　中午已经吃过一顿色香味俱全的饭菜，晚上要是还吃什么味道都没有的东西，黄澄澄怎么受得住？她坐在那乖巧地等待着“爸爸”，老老实实一动不动，一双葡萄一样的大眼睛却盯着妈妈程璐云。
　　黄澄澄不吃饭在等黄薇的原因，其实也是程璐云没动筷的原因。
　　这母女俩都很清楚对方在想什么，却很有默契的什么都不说。
　　黄薇不知道其中的关键，只听到黄澄澄乖巧的话，一颗心都软了下来，她坐到自己的那张椅子上，对着黄澄澄说：“吃吧，”她转头看了看程璐云，有些犹豫，还是开了口：“一起吃吧。”
　　母女俩都应了声，拿起筷子开始吃了起来。好在现在天气已经慢慢转热，洗澡的功夫虽然让饭菜凉了些，但入口还是温的。
　　黄薇虽然觉得自己这顿饭做的比中午不如许多，可看到母女俩认真吃饭的模样，又觉得其实也没太差多少。
　　等用完了饭，程璐云起身收拾碗筷。黄薇实在太累，手都要抬不起来了，这次也没说让自己来，只和黄澄澄一块去了客厅里看电视。她坐到沙发上，一瞬间就坐姿全无，背靠在沙发背上，整个就是一个躺姿。黄澄澄打开了电视机，拿着遥控器爬上来，靠着黄薇坐着，还把遥控器放到了黄薇手上。
　　“爸爸、你对电视看！”
　　黄薇拿着遥控器换台，找了个动画片放给黄澄澄看。黄澄澄眼睛瞪大了些，笑眯眯说：“爸爸，你找你喜欢看的电视就行啦！不用担心澄澄的！”
　　黄薇笑了下，有点有气无力，连说话声音里都带着一些疲惫：“没事，我也爱看动画片。”她这话不能说是骗人，黄薇确实喜欢看动画片，但如果有的选，她肯定更想看电视剧。偶像剧她喜欢看、正剧她也喜欢看、恐怖片科幻片各个种类她都爱。
　　因为独自一人在家的时候，总要找点事情干打发时间，看电视剧就是一个不错的选择。
　　听到黄薇这么说，黄澄澄也没再劝，两人就这么坐在沙发上，看着面前电视里放的动画片。过了一会儿功夫，程璐云也进了屋，她手上还拿了个果盘，放到了黄薇跟前的茶几上。
　　要是今天下午之前，黄薇看
　　到程璐云这么进来，肯定要直起身子，正襟危坐，当个正经人。可黄薇实在太累了，她现在只想躺着。反正吃也吃饱了，现在就算挂了，那也是个饱死鬼。没人可以让她从沙发上起来，就是大BOSS程璐云也不行！
　　黄薇在沙发上躺尸，程璐云坐在她另一边，伸手拿了几个水果，还把水果递到了黄薇跟前。黄薇低下头看一眼，发现是小番茄。黄薇还挺爱吃这个的，一口可以塞三个，不过一个一个吃可以吃很长时间，所以她也没干出过一口吃三个的事情。
　　她伸出手把小番茄接了过来，说了句“谢谢”。
　　程璐云笑着：“夫妻之间，还说什么客气。”
　　——她还真承认了。
　　在此之前，程璐云可没说过她们俩是什么关系，一般情况下，这种情况肯定会这么想：在设定里自己和程璐云是不是姐妹？黄澄澄是不是在玩什么比较新颖的游戏？有没有另一种可能自己虽然是“男的”，但其实是程璐云的“哥哥”？
　　好嘛，现在说出口了，就是夫妻的设定。
　　黄薇太累了，她说是夫妻就是夫妻吧，反正自己没有资格去反驳她。
　　黄薇把小番茄塞进嘴里，别说，还挺好吃。
　　甜甜的、也酸酸的，甜味不太腻、酸味不苦也不涩，两种味道夹杂在一起，被井水冲洗过后还有点冰凉凉的，吃进嘴巴里那叫一个舒坦。黄薇没几口就把程璐云递过来的小番茄给吃完了，然后眼神就从电视机上转移到了果盘上。
　　——还想吃。
　　这种水果对于身心疲惫的黄薇来说，根本就是补血丹药，她可以一个人把这一果盘的小番茄全都炫个干净！可是黄薇好累，不想从沙发上直起背去拿。
　　温柔的程璐云看到了这一幕，她轻笑一声，向前倾着身子，把小番茄从果盘里捞出不少，递到了黄薇的面前。
　　程璐云！她的恩人。！


第十五章 这个爸爸
　　一果盘的小番茄很快就被消耗一空，黄薇陪着黄澄澄和程璐云一直看到了八点半。
　　作为小朋友的黄澄澄揉着眼睛想要睡觉，这一刻黄薇还真以为自己和她们俩是幸福快乐的一家，可仔细一想：不对啊，黄澄澄是个鬼，睡个屁睡，演得还挺真！
　　要不是自己勤快追更，还不知道这些情报。
　　黄薇现在也不知道自己勤快追更是好事还是坏事，如果不看这本小说，说不定也不会穿到这个世界来；可万一这个小说世界是无差别攻击随机就把自己拎过来了，那没看过小说的自己，横竖就是个死字。
　　虽然现在好像死字也画出来最上面一横了……
　　黄澄澄打哈欠之后程璐云就从黄薇一边站了起来，她从前面绕过茶几来到另一边，将黄澄澄抱了起来。
　　“我先把她抱上去睡觉。”
　　“嗯。”黄薇点了点头，目送程璐云远去。等她们母女俩离开客厅之后，黄薇坐得更放松了，整个人都要像是被沙发吸进去一样。
　　她手摁在遥控板上，无意识换着台，找了个看着还算有趣的电视台停了下来。
　　她在那看了一小会儿，寻思今天晚上自己是不是可以不上去睡觉，干脆就直接待在沙发上算了。可黄薇还在思索的时候，就看到程璐云又下来了。她情不自禁，稍微坐直了点身体。
　　现在没有黄澄澄在旁边，黄薇觉得自己和程璐云在一块，格外危险。
　　程璐云也没说话，就落座在了刚才的位置上，她和黄薇之间差不多有二十厘米的距离。不远、也不近，这让黄薇紧绷的神经放松了点。这要是她跟黄澄澄一样直接贴过来，黄薇都不知道自己该怎么办才好。
　　电视上在放偶像剧，这个世界的偶像剧黄薇没看过，上面的每一个演员都看着很陌生，她随机换到这个台，电视机右下方竖着一排写着电视剧的名字，还有一个括号放着集数。电视剧名字她没听过，确实没有一丁点印象。
　　好在电视剧还算有趣，看起来也能打发时间。
　　但问题是，黄薇的注意力并不在电视剧上，她虽然双眼看着电视剧，可思绪完全在身边的程璐云身上。两人在这边干坐着也不是个事，黄薇想要说些什么，又不知道
　　什么才是安全的话题，找了半天才从嘴巴里憋出来一句：“她睡着了？”
　　这里的她，指的只有可能是黄澄澄。
　　程璐云点了点头：“嗯，澄澄困了，哄了一会儿就睡着了。薇哥儿几时去睡呀？”
　　她问黄薇去睡觉的时候，在黄薇心里那不是问自己几点睡觉，而是几点去死。
　　黄薇的眼神从电视机上转头看向程璐云，却发现她一直盯着自己看。电视机的光打在程璐云的眼睛里，因为是侧身的缘故，一只眼睛里面有电视机的光影，另一只眼睛却黑漆漆的什么都没有。
　　这个画面，怎么看怎么恐怖。
　　但如果抛去心中的恐怖，再仔细看程璐云，却会发现她的美丽。
　　在黄薇初见时，她就发现程璐云非常美丽，要不然自己的恋爱脑也不会冒出来。程璐云的美丽还是那种温柔的、没有任何攻击性的，她好似倒影在水中的明月，轻飘飘的，水波流转月辉轻荡，让看到她的人一颗心都柔软了下来。
　　明明是这么美丽、这么温和的女人，却因为她的身份，带给了黄薇莫大的压力。
　　现在是夜晚，周遭都很安静，连个虫鸣声都听不到——这在农村，其实很不寻常；只有电视机里发出轻微的声响，还有黄薇的呼吸声。黄薇有时候真的会觉得程璐云就是个人类，可全然安静下来之后就会发现，程璐云根本没有呼吸声。
　　黄薇看着程璐云的脸，自然也看到了她掩藏在眼底那丝冰冷，夏初的夜还有一丝凉意，但这远比不上她眼底的寒光。有时候黄薇会感慨，如果自己的观察力没这么惊人就好了。看不到别人眼里的鄙夷、看不到别人嘴角的嘲笑，最好也别看见程璐云眼底的无情。
　　若是这样，死也能死得幸福些。
　　“就睡。”
　　黄薇按动了遥控器，将电视剧给关了。屋内唯一有声音的也没了，周围静悄悄的，好像除了黄薇的心跳声，就没有别的声响了。
　　程璐云对黄薇这个回答很满意，她“嗯”了一声，然后站了起来。黄薇跟在程璐云身后，往楼上走去，她当着程璐云的面换了睡衣。
　　老实说，黄薇是个颜性恋，只要好看的，她都喜欢，可毕竟程璐云是个女人，虽然当着她的面换衣服有点害羞，倒不至
　　于宁可冒着得罪程璐云的风险也要出去换这种地步。
　　她背对着程璐云，将身上衣服换了下来，穿上了睡衣。
　　黄薇不胖也不瘦，只是肚子上还有一点软软肉，因为常年干活光看背影还有点小肌肉，常年不晒太阳，身子也白。她那个白，是健康的白，程璐云的白就不一样了，从骨子里透出来点诡异。不过黄家村的人，几乎都是这个肤色，所以混在村民堆里，倒显得没那么突兀。
　　换好睡衣后，黄薇就躺到了床上。
　　今天早上发生的事情还让她心有余悸，好家伙，根本不知道什么时候，程璐云和黄澄澄就一起睡到了自己的怀里。今天可不能再那么没有警惕心了！黄薇想是这么想的，但今天比昨天还累，刚沾到枕头黄薇就睡着了。
　　她睡着后，程璐云就这么看着黄薇，本来在装睡的黄澄澄却醒了过来。
　　黄薇今天是真的累了，睡熟了以后发出了鼾声，她的鼾声不大，轻轻的，并不恼人。要是那种呼噜声震天的，已经被程璐云从床上踹了下去。
　　黄澄澄看着黄薇这么睡，还笑了笑，然后拱着小屁股钻到了黄薇的怀里。程璐云伸手，拍了拍黄澄澄的小屁股：“你倒是喜欢她，前面那些个你‘爸爸’也没见你贴着人。”
　　黄澄澄窝在黄薇的胳肢窝，回头看程璐云：“这个爸爸不臭，香香的，前面的爸爸都不好，是坏蛋，又丑又臭，澄澄不喜欢。妈妈也喜欢这个爸爸，才会让她上床对不对？”在黄薇之前，系统也塞过来不少人，想要给程璐云当老公、黄澄澄当爸爸，运气不好的还没进村子就被程璐云连玩家一起弄死了，他们甚至连怎么死的都不知道。
　　运气好一点的，撑到了晚饭时候，然后也嗝屁了。
　　最幸运的，就是到了今天下午，然后死在了田里。
　　黄薇是活得最久的一个，也是和程璐云、黄澄澄最亲密的一个。系统在此时此刻，觉得自己选黄薇进来，是一件非常英明的决定。
　　就是不知道，黄薇她能撑到什么时候。
　　程璐云伸手捏了捏黄薇的鼻子，看她在睡觉的时候皱起了眉毛，过了一会儿“嗯”了几声，又张开嘴巴扭了扭脑袋。程璐云折腾了黄薇一会儿，才松开手来，她趴在床上手撑着脑袋，打量着黄薇。
　　“她是个女的，你这么贴着就算了，要是个男的，你不准跟人靠这么近。”
　　程璐云也不知道那个所谓的系统是怎么想的，竟然会送一个女的过来。不过也就是个女的，她才会上来动手动脚的，要是换个男的，别说主动去牵他的手，就是稍微贴近点程璐云都会按压不住心中的戾气。
　　可杀他们是没用的，系统会把他们复活，一个劲再往程璐云这边送，直到程璐云克制不住心中的怒火，他们每次一出现在村门口，就带着玩家和人一块全都杀死，系统才知道这个人没用，换了另一个过来。
　　程璐云和系统的游戏持续了不知道多少回合，玩家们连半点信息都没获得就回了城，才终于变成了黄薇这个女人。
　　目前初见成效，最起码黄薇的第一回合就苟过了第二天，能进入到第三天。
　　黄薇压根不知道这些事情，等到第三天早上起床的时候，她忍不住打了个哈欠。
　　外面鸟儿在叽叽喳喳叫着，这个昨天来虫鸣声都没有的农村，今天早上却突然多了鸟雀出来。她感觉到自己的手臂有些酥麻，往下一看，两颗毛茸茸的脑袋一左一右压着自己的手臂。
　　这样下去真的不行……迟早有一天，黄薇要因为血液不流通而去截肢。
　　醒了之后黄薇也没再赖床，赖床的话就会变成程璐云做早餐，这样的事情黄薇绝对不要。
　　程璐云和黄澄澄都醒了过来，和黄薇打着招呼：“薇哥儿，醒了呀？”
　　黄薇点点头：“醒了。”
　　因为程璐云抬起身子的关系，她的手可以从程璐云那抽回来，黄薇撑着身子把另一边的黄澄澄抱起来塞到程璐云怀里暂时封印她。黄澄澄还在眯瞪着打哈欠，黄薇就率先起了床。她揉着肩膀打开衣柜，在里面找到自己的衣服去了卫生间。
　　昨天洗澡的时候她就发现自己的衣服和程璐云、黄澄澄的泾渭分明。！


第十六章 糊涂啊
　　黄澄澄和程璐云的在一个大衣柜里，而她的单独塞一个衣柜。
　　这种小的地方，也表现出她们其实并不是一家人。
　　黄薇洗漱的速度很快，等程璐云抱着孩子从房间里出来，黄薇已经下了楼。
　　等黄澄澄洗漱好往楼下去的时候，堂屋的电饭锅已经在煮粥，而黄薇则站在院子外面前屋门口。
　　发生了什么事情，程璐云当然一清二楚，她也知道黄薇现在在跟门外的婶子说话。
　　“薇哥儿啊，你是不知道，昨天晚上又出事了，这一大清早，那帮外乡人又在村口闹腾！”还是昨天那个婶子，她就跟情报特派员一样，就守着要跟黄薇说情报。黄薇站在门后，听婶子拉咕了一会儿，等她走了，自己才关上门。
　　转过身，就看到程璐云抱着黄澄澄，就站在自己身后不到五十厘米的地方。老实说，黄薇现在已经开始习惯起了自己一转身就能看到她。人类真的很可怕，短短这点时间，黄薇就已经开始习惯。
　　但小心脏还是会被程璐云干得这事吓得砰砰跳，好不容易安抚住自己的心跳，就听到程璐云开口：“薇哥儿打算去看看？”
　　黄薇摇摇头：“先吃早饭。”
　　经过这一拉咕，粥都要好了，她去厨房里，弄了点小菜出来。有荷包蛋、拌菠菜。
　　菠菜也能当个小菜吃，先焯一遍水，不能让菠菜变得软趴趴的，过一下熟了就捞上来，然后切成小段放到碗里，再用凉拌的方法做一下，就是一个下饭的小菜。
　　黄薇会做腌菜，会的样式还不少。可腌菜都是需要晒、需要发酵的，这都需要时间。黄薇一个不知道什么时候就要死的人，还做什么腌菜？
　　她端着自己捣鼓出的早饭放到了桌子上，看着煎蛋的时候有些无奈，做这东西确实需要工具，用大灶台做煎蛋不仅费时费力费油，做出来还不好吃。一个小小的煎锅，却能让做煎蛋这件事变得更加简单。
　　黄薇的眼神程璐云注意到了，黄薇盛好粥坐到座位上的时候，程璐云就问她：“煎蛋怎么了？”
　　黄薇犹豫了下，还是照实告诉程璐云：“用煤气灶或者煎锅做这个更加方便，也更好吃点。”
　　程璐云陷入了沉默，只“
　　哦”了一声就没了下文。
　　一家三口在那吃饭，很快就把早饭给吃完。她们母女俩胃口好饭量大、那胃就是个无底洞，愣是没有一点东西剩下来，只能看到盛小菜的碗里还剩点汤汁。
　　程璐云起身收拾碗筷，黄薇也过去帮了忙。她那可没有一个人做菜另一个人洗碗收拾的道理，再者黄薇的衣服都是程璐云洗的，家务活哪有分那么开的。虽然黄薇也不知道程璐云是怎么洗的衣服，她俩基本一天都在一块，都没见到程璐云动手洗衣服，可今天起来，就看到院子里摆着衣服架，上面还有自己的衣服在晾晒。
　　也只有自己的衣服挂在衣服架上。
　　鬼，应该不需要换衣服。
　　黄薇和程璐云一起洗好了碗，又打水洗干净手。黄薇对着空地甩了甩手上的水渍，然后就和程璐云母女俩一起出了门。
　　和昨天一样，她们把黄澄澄送到了隔壁翠姐家里。翠姐哪有不答应的道理？一边说好好好，一边还问黄薇去看什么。
　　当着小孩的面，黄薇也不好说去看案发现场，只能随口找了个理由：“就随便看看。”
　　安顿好了黄澄澄，她们这对外人眼里的“夫妻”，就一起去了村口。今天和昨天的村口也不一样，虽然还是村人众多，将他们全都包围在里面，可进了包围圈之后，就发现玩家们已经不如昨天那么气盛，反而看着有些弱气。
　　因为地上躺了三个，他们只有五个人站着了。站着的那五个，是昨天傍晚黄薇下田埂回家的时候在路上遇到的那四个，再加上另外一组中的一个女人。这次躺地上三个没有用草席给裹起来，所以黄薇看得清清楚楚。
　　两男一女仰面躺在地上，闭着双眼没什么表情，如果不是胸膛一点起伏都没有，黄薇甚至会觉得他们是在睡觉，而不是已经死亡。黄薇视线往下，逡巡一圈，也没看到他们身上有什么伤。这种情况下，黄薇根本无法看出来他们是怎么死的。
　　活着的那五个人，面色同样非常沉重，尤其是他们队伍里领头的那个，眉头紧锁似乎在思考些什么。他将视线集中在晚来的黄薇身上，那双眼里带着满满的审视和猜忌。黄薇没想错，这群人，确实把她当成了怀疑对象。
　　昨天、今天，她们俩都姗姗来迟，可那群村民们对黄薇
　　过于热情，一边喊着薇哥儿，一边给她们让出了道路来。昨天村长也一直在问“薇哥儿怎么看”、“薇哥儿怎么说”，这种情况下，那些玩家自然而然会对黄薇产生猜忌。
　　光看他的眼神黄薇就明白了，这群玩家也准备磨刀霍霍向自己了。
　　惨，黄薇是真的惨。
　　前有大小BOSS伴身边，后有玩家虎视眈眈，她就是夹在中间的倒霉蛋。有没有一种方法能够让自己从中间逃过去？在线等，挺急的。
　　当然必须先排除一个正确答案：死一死。
　　黄薇的眼神越来越麻木，她总觉得自己不是死在程璐云手里，就是死在对面那群玩家的手里。
　　那还是死在程璐云手里吧，毕竟她对程璐云的好感要远高于玩家那群人。
　　昨天晚上又有三个人莫名其妙死亡，外表没有任何伤口，根本看不出来是怎么死的。第一天晚上死去的玩家投宿的那户黄五站在人群里，阴阳怪气在那边说：“我看啊，这群人就是有病！故意来我们村子里面碰瓷来的！”
　　昨天他说这话还没多少人听，今天他这么一说，倒真有不少村民信以为真。哪儿就这么巧，刚来就死，第二天晚上还死了三个？
　　他们昨天晚上可都是住在一起的，就他们一行共8个人，这么多人挤在一个三人的小房间里，第二天早上死了三个，不是他们的问题，还能赖在黄家村头上？
　　听到黄五的话，村民们开始压低声音悄悄讨论了起来，黄薇还听到自己身后的一个婶子搁那说：“我看黄五说的还真有几分道理，别真是有病故意来我们这儿的吧？”
　　“我就说也太奇怪了，昨天我看到他们匆匆忙忙就把前个儿晚上死的那人给埋到山脚下去了，要是心里没鬼，能埋这么快嘛！”在婶子旁边的一个大娘也跟她讨论了起来，很快一开始那婶子就接上了：“嗄，可不是嘛！他们都是外乡人，不把尸体带回去，哪有就埋在我们这块的山上的！”
　　不埋在山上怎么办？难道还能把尸体带回主神空间吗？
　　知道一切的黄薇在心中吐槽，他们又不可能守着尸体继续过日子，就这么面对同伴的尸体，还怪渗人的。而且大家也都知道他只是在这个世界死了，又不是嗝屁了，回主神空间就能看到了，不要紧
　　的。
　　但在村民们眼里，他们做的事情太过奇怪了。俗话说叶落归根，他们九个一起来的，结果把人家尸体直接埋进了土里，连尸体都不能回家，无论是谁看来，都会觉得奇怪。他们草草把尸体给埋了，外人看着确实有毁尸灭迹的嫌疑。
　　玩家，糊涂啊！
　　黄薇还在那边吐槽玩家呢，黄五的眼睛滴溜溜转了一圈，那贼眉鼠眼的小人模样表露无遗。黄薇没错过他这表情，那猥琐男人恶心的让黄薇反胃，她深吸一口气，偏头看着自己身边的程璐云。对方感受到她的视线，偏了偏脑袋和她对视。
　　程璐云的眼底虽然还有那抹如同刺针一样的无情与冷意，可是那张柔美的面孔极大的治愈了黄薇。
　　她差点伸出手比个“阿门”：感谢上天给我安排的老婆是个貌美如花的人，也感谢上天安排的是老婆！
　　黄薇觉得程璐云是系统安排的老婆这件事，其实没那么难接受。要是把自己安排成黄五的老婆，那黄薇估计就是拼了自己的性命，也要把对方给宰了。不是他死，就是我亡。
　　颜性恋的自尊不允许被践踏！她真接受不了这种猥琐小人。
　　黄五心中有了成见，眼睛也不乱看了，壮着胆子突然声音大了起来：“他们该不会是有传染病吧！不然怎么一个接一个的死！”
　　此话一出，现场陷入了死一般的寂静。有带小孩来的，连忙把小孩往身后藏，黄家村的村民们将视线纷纷落到了剩下的那五个玩家和地上躺着的三具尸体上。黄家村封闭偏远，不与外界沟通，村民封建呆板，听到黄五说的话，还真以为是这么回事。
　　黄五看到自己挑起了村民对那些玩家的仇视，心中难免有些嘚瑟，他不是个会隐藏自己的人，面上都露出了几分得意。
　　坐在老槐树下的村长咳嗽了几声，又看向了黄薇。
　　“薇哥儿，此事你怎么看？”
　　——不是吧，又问我？！


第十七章 蒸鱼
　　“薇哥儿，此事你怎么看？”
　　看？看个屁看，一帮子书都没读过几年的封建余孽落后分子懂个屁。
　　怎么看？一帮子鬼怕个屁传染，就算能传染也只会传染自己一个人。
　　黄薇现在很生气，也不怪她生气。本来自己就是这帮玩家的怀疑对象了，现在村长又把所有人的视线聚焦在她身上，仿佛在对那帮玩家说：走过路过不要错过，看看这个黄薇，有大问题！你们不去针对她想什么呢？说不定她就是最终大BOSS，搞掉她就能成功通关！
　　真是谢谢你帮我吸引仇恨。
　　黄薇的刘海有一点点长，遮住了些眼睛，再加上她习惯性稍低着头，没人能看清她的表情。这样一个形象，其实也挺符合一个终极大BOSS那种厌世弃俗的阴郁感觉，好像背负着什么深仇大恨在阴暗的角落里等待着复仇。
　　就是这么一个女人，说话声音轻轻的，却在寂静到落针可闻的老槐树底下让每个人都听得清清楚楚。
　　“就算是传染病，我们也不能把他们当成传染病，不然黄家村没一人能够幸免。”此话一出黄家村村民们瞬间嘈杂了起来，老村长深深注视着黄薇，咳嗽了好几声，然后才用拐杖重重拄着地，咚咚敲了好几下，大声喊着：“安静！”
　　老村长的威严是有的，在他的声音下村民们很快安静了下来，他又咳嗽了好几声，仿佛刚刚那大声喊出的“安静”让他扯到了嗓子，非常不舒服。他咳嗽了一会儿，然后吐出一口浓痰呸在地上。
　　乡下农村老人或多或少都有这样的习惯，要是有痰就直接吐地上，黄薇看着皱了皱眉毛，在大城市待久了，这样的行为倒是没见过多少了，有些不习惯。
　　等老村长一番动作做完，他才说：“薇哥儿你继续说。”
　　说就说呗。
　　“首先，如果是传染病，我们要先明确传染方式。”黄薇感觉现在自己来给他们做科普了，她看了一眼对面的玩家，希望他们能领悟到自己的真情实感：“他们一共死了四个人，两男两女，年龄各异，这上面压根看不出什么。一般来说传染方式有这么几种：呼吸道传播、消化道传播、血液传播，通俗一点就是要跟他们有接触，如果是后面两种传播还好，要
　　是第一种，只要跟他们待在一块，就有被传染的可能。”
　　“而前天晚上，他们是住在黄五和他家兄弟家里的，要是他们真有传染病，那黄五和他家兄弟，肯定也传染上了。”
　　随着黄薇说的话，村民们的视线纷纷看向了黄五那一家子，黄五着急了。他本来只是想引起村民和玩家的对立，来报昨天被他们害的担惊受怕、在村民们面前丢面子的仇，没想到最后却引火上身。
　　有些话黄薇没有说出来，就算真有传染病他们昨天晚上睡在一块，也不是百分百传染，要看传染率的。
　　而且他们全都是鬼，他们怕什么。
　　但没必要，黄薇现在要做的，就是消减村民们对玩家的仇视、恐慌。要是村民们集体排斥玩家，玩家还怎么搜集情报？再者自己这一波，让自己在玩家们那边也刷了波好感度。指不定回头还能从玩家那边，搞点情报过来。
　　黄薇说的话让村长愣了下，确实和黄薇说的一样，按照她这么说，就算这群外乡人真有传染病，在黄家村也不能有。这也是他们这种封建大家长最喜欢做的事情：掩饰太平，只要面上还是一片平静，他们哪会去管暗潮汹涌。
　　话说到这儿，后面又没人再开口。这时候玩家那边的壮硕小子又站了出来：“大家请放心，我们绝对没有传染病。”说是这么说，信，就不知道有几人信了。
　　看到村民们的眼神，黄五总觉得自己已经被村民打入了外乡人那块，被带着一块仇视了。他意识到这样不妙，赶紧打着哈哈希望把这茬接过去。
　　他张着双手在那比划：“我瞎说的！他们哪有什么传染病啊！瞧我这张嘴！”黄五伸手打了一下自己的嘴巴：“就知道瞎说！”
　　到了最后，村民们已经不想再继续待下去，虽然对传染病的了解不多，可村民们不是傻子，自然知道和别人相处的越久、越容易得病，于是三三俩俩全都散了开来。黄薇也准备跟着程璐云离开，准备去做午饭去。
　　黄薇转身要走，却听到壮硕小子玩家喊自己：“哎，黄薇是吧！慢点，等等！”
　　她回过头去，不过这么一两秒的功夫，他就已经窜到了自己跟前。黄薇往后退了一步，才问：“什么事？”
　　壮硕小子进行道谢：“刚刚谢谢你给
　　我们解围了。”
　　黄薇小心脏猛地一跳，因为紧张她的手心里都开始沁出汗水。黄薇握着拳头，自己所有的一切就是为了现在。她必须对这群玩家传出有效情报，让他们意识到自己是无害的人，可程璐云就在旁边，太过明显的提醒会让程璐云发觉。
　　不……
　　在这一刻，无论自己说什么，其实都会让程璐云发现，她现在要做的就是在有限的对话中选择出最不让程璐云反感的话。
　　“与其感谢我，不如早点离开。黄家村这地儿，不是你们能待的。”
　　黄薇丢下了这句话，就跟程璐云离开了老槐树底下。风轻轻吹过，将老槐树的树叶吹起，发出轻微的声音。
　　等离玩家已经很远，黄薇才听见程璐云说：“薇哥儿，怎么能说黄家村这地不是他们待的呢？倒是显得我们黄家村，好像有些什么。”
　　她说“什么”这两个字的时候声音很轻，要不是黄薇一直集中精神听她说话，估计都听不见她说的这两个字。前面的话语也不重，可在黄薇耳朵里跟平地惊雷似的。她说这话，是在试探自己？黄薇吞咽了一口口水，她总觉得，程璐云已经知道了她对黄家村的了解程度。
　　黄薇勉强露出了点微笑：“他们是外乡人，自然也不好这么待下去。”
　　程璐云没说话，只是和黄薇回了家。
　　她们先去隔壁将黄澄澄给接了回来，黄澄澄看到黄薇也来接自己，脸上的笑容一瞬间就绽放了开来。她笑得甜，眼睛都眯了起来，从翠姐牵着她的手里挣脱出来，扑到了黄薇的腿上，紧紧抓着黄薇上衣的衣摆。
　　“爸爸，你回来啦？中午给澄澄做好吃的吗？澄澄想吃好吃的饭饭！”
　　听到黄澄澄这么说，那张酷似她和程璐云的小脸仰着头看她，眼睛里满是希冀。这样的情况，黄薇很难说出拒绝的话来。
　　她沉默了一会儿，将心情从刚刚被程璐云问话的紧张，变成了平缓，伸出手摸了摸黄澄澄毛绒绒的脑袋。黄澄澄的头发很软，摸上去还挺舒服的。黄薇点点头：“好，澄澄中午想吃什么？”
　　黄澄澄开心的说：“想吃鱼！”
　　看来昨天的豆腐鲫鱼汤让黄澄澄念念不忘，旁边的程璐云露出一点嫌弃的表情来，好似并不喜欢
　　吃鲫鱼豆腐汤。
　　这娘俩喜欢的口味还不一样！
　　观察力惊人的黄薇很快注意到了这一点，一家三口三个口味，黄薇都觉得难办。她其实挺爱吃辣的，来这三天，第一天吃的跟潲水一样，第二天自己做的摸不清她们口味，做的就是比较平常的菜，到了今天，黄薇觉得自己还是不能吃到自己爱吃的辣菜。
　　黄薇和程璐云带着黄澄澄回了家里，程璐云去淘米烧饭，黄薇则钻进了厨房间里。
　　她看到了放菜的那边有一条鱼，昨天也有，菜是程璐云准备的，证明程璐云其实并不讨厌吃鱼，但是不喜欢吃豆腐鲫鱼汤。
　　这也挺正常的，说不定不喜欢吃的不是鱼，而是豆腐。
　　今天这条鱼是鳜鱼，黄薇转身确认了一下厨房里的用具和材料，决定做点别的鱼菜出来。
　　她备好了菜，生起了火，才开始做菜。
　　鳜鱼处理好了之后，配上生姜、料酒去腥，再调好味，放进蒸锅里，定好时间，就不用管它。
　　等时间到了以后把蒸鱼拿出来，将里面的水全都逼|干净，撒上红辣椒丝、葱丝，最后加热一铁勺热油，淋在蒸鱼身上。原本已经瘫软下去的皮在热油下发出“滋滋”声响，鱼皮被油烫的微卷，这一刻，香味瞬间就挠了上来。
　　黄薇做的蒸鱼不是一般的好吃，调料是她尝试过无数次、再加上各个美食主播的教学视频里慢慢总结出来的。蒸鱼要好吃，逼|干净水分再浇热油是关键。蒸鱼的水会有鱼腥味，和其他东西结合在一块味道也怪。
　　最后那一勺油，增香提味，这一道蒸鱼做出来，怎么会不好吃呢？
　　蒸鱼做好了，其他的菜也做得差不多，又在厨房忙碌了好一会儿，黄薇把四菜一汤放到托盘上，端着就往堂屋走了。
　　程璐云看到蒸鱼的时候，面上表情没什么变化，显然，她就是不喜欢吃豆腐鲫鱼汤而已。！


第十八章 没见过
　　黄薇做菜是真的好吃，那道蒸鱼也收获了黄澄澄和程璐云的一致好评，她们娘俩把蒸鱼的肉吃的干干净净，只留下鱼骨头完整的摆在那边。
　　黄薇看她们俩吃鱼的时候一度怀疑她们其实是属猫的，无他，吃鱼吃得太干净了。
　　程璐云却是是喜欢吃鱼的，她吃饭的时候眼睛还会微微眯起，眯眼睛的幅度并不大，可黄薇还是看见了。
　　她就真像个猫儿，吃到好吃的东西猫也是这副表情。要不是提前知道程璐云是个鬼，黄薇可能会怀疑她是个猫妖。
　　她们家的菜，是不可能剩下来的，一丁点都没剩，就连煮的米饭也被吃得干干净净。黄澄澄更是直接解放自己，看到自己的小碗都嫌弃，前前后后装了不少米饭。在这个人均大胃王的家庭里，只吃两碗饭的黄薇觉得自己的饭量……一点都不大。
　　吃完了午饭以后，程璐云去刷碗。
　　这次黄薇没有说自己来，也没帮着去刷碗。因为她知道今天下午一定还有活在等着自己，为了节省消耗，黄薇决定老老实实待在客厅里，和黄澄澄一起看电视。
　　黄澄澄还是格外乖巧给黄薇开了电风扇，电风扇轻轻摇着头，将凉风送到黄薇面前。吃饱喝足，坐在柔软的沙发里，又被风轻轻吹着，黄薇变得懒洋洋的，格外想睡觉。
　　她也确实这么做了，黄薇眯瞪着眼睛，靠着沙发就陷入了浅眠中。黄澄澄贴着她，跟着黄薇这个“爸爸”一起睡觉。程璐云洗完碗进门的时候，就看到她们俩在那睡午觉，睡得还挺香的。黄薇的姿势不知道什么时候变成侧躺着，而黄澄澄就窝在她的怀抱里。
　　黄薇弓着身子好像个虾米，可空出来的那一小块地方，刚好让黄澄澄塞了进去。
　　程璐云坐在了旁边的单人座上，她手撑着下巴，饶有兴致看着这一幕。
　　别说，自从自己变成鬼以后，很少有这么安静祥和的时候。
　　前面那些被系统送来，扮演自己丈夫的男人，一个个不是咋咋呼呼就是一天到晚想着怎么逃跑，还有企图对她动手的。一开始程璐云还有兴致陪他们演演戏，不然这生活得多闷啊，结果看多了这群男人就觉得心里憋气，到了最后拦在门口就开杀。
　　程璐云从没想
　　过那群人被系统收回去之后会怎么样，这一切和自己有什么关系，要是被系统处理了，那也只能怪系统，怪自己运气不好。
　　可现在眼前这一个，程璐云倒是没打算这么快动手。这人多好玩啊，明明怕自己怕得慌，偶尔眼底里却会闪过温柔，也就是个姑娘家，程璐云才会上去动手动脚捉弄人玩，看她被自己碰到的时候那种手足无措，看她被人喊“哥儿”时的无奈。
　　总而言之——怪好玩的，尤其是能做一手好菜，让她和黄澄澄都吃得满意。
　　要是她没了，系统肯定还会找别的人来。程璐云认真想了一下，换成别人，那还不如黄薇呢。至少，这人没让自己讨厌。
　　她正这么想着的时候，就察觉到屋外有人。
　　程璐云轻轻垂下眼皮子，这群玩家真的烦人，但她现在还不能杀他们，因为程璐云还没玩够。那群玩家一路打听询问到了程璐云家门口，壮硕小子上前，用手啪啪拍响木门。
　　这声音程璐云自然是听到了，那声音太大，连在睡觉的黄薇都被吵醒。她本来就是浅眠，睡得并不深，程璐云进门的时候她也隐隐约约有所感觉，只是不想睁眼、不想起来。
　　可门外那砰砰砰的敲门声让黄薇忽视不了，她打了个哈欠，撑着沙发直起身子。窝在她怀里的黄澄澄因为她的动作抬起了点，然后又落到了沙发上。
　　黄澄澄睁大眼睛，坐在沙发上，看着黄薇。她眼睛里还有睡到一半被打扰的懵圈，接着就听到那震天响的敲门声。黄澄澄眼底闪过黑雾，脸上也带上了不满。黄薇将黄澄澄的表情看在眼里，自然知道这个小BOSS是生气了。
　　为了保住玩家们的小命，黄薇赶紧伸手把黄澄澄抱进怀里，伸手拍拍她的背。这是下意识反应，小时候在家里，养父母家孩子不开心看、生气了，养母就会这样把孩子抱起来，然后“哦哦哦”的哄着。
　　黄薇看在眼里，记在心里，没想到自己有一天，也会这样抱着一个小孩，哄着她。只是黄薇没有“哦哦哦”，那样有点夸张，黄薇做不出来。
　　好在黄澄澄是个好哄的孩子，只用黄薇拍拍她的背，一张小臭脸就缓和下来，伸手抱着黄薇的脖子不肯撒开。
　　“外面的人吵醒薇哥儿了？要不我去把他们赶走。”
　　程璐云看到她俩都醒了，才放下撑着脑袋的手，坐直了身子，眉眼含笑问她。程璐云分明有本事让她什么都听不到，就是要故意让别人把她吵醒，然后再作弄她。仅仅相处这么一点点时间，黄薇对程璐云的性格就有不少理解。
　　她把哄好的黄澄澄放下，摇了摇头：“我去看看。”她在被敲门声响起的一瞬间，有点后悔给玩家们递了话，也不知道他们究竟是发现了什么，这么火急火燎杀上门来。黄薇站起身，往前院走去。
　　黄薇没听到身后有脚步声，但她知道，程璐云一定就在自己身后，是回个头就能被吓一跳的回头杀那种感觉。她缓步来到门口，屋外的人应该是已经发现她来了，停下了敲门声。黄薇打开大门，门扉发出“吱呀”一声被打开。她没有把门全打开，只是露出了一条缝来。
　　黄薇看似十分戒备的盯着门外的壮硕汉子，视线从壮硕汉子身上扫过，又越过他看向他身后的身影。
　　——四个人……
　　黄薇看了看，发现他们又少了一个人，是昨天见过一面的那个斯文男，如今他已经不见了踪影，这个玩家小队，从第一天进黄家村的九个人，到第三天已经锐减成四人。
　　现在两男两女，那两个姑娘家和首领脸上看不出什么来，倒是壮硕小子眼底有显而易见的紧张和迷茫。
　　应该不是演技，黄薇下了判断。不管再好的演技，哪怕是浑然天成的，在黄薇的眼睛下都会有一点破绽。人能主观调动的面部肌群并不多，但如果是无意识的话，面上的表情会更加生动活波，如果是演戏，总有那么一两处会显得生硬。
　　黄薇这个能力是天生的，从小就会这招察言观色，可养父母不会因为她说了几句好话，就对她另眼相看，她做的符合心意就不再苛待她。黄薇习惯了只是看着，这么久以来只是观察着，所以看别人面色、观察这件事不仅天生，还在长久的时间里得到了强化。
　　黄薇确认，这人是真的在紧张。
　　这两三天时间，其实黄薇脑海中有过很多疑惑，这个副本在她看来是不够格当最终副本的，就算全员皆鬼也不行，强度太低了；这群玩家目前的表现也不像是小说中描写的身经百战能够进入最终副本的玩家，他们除了奇装异服外，没有表现出任何作为玩
　　家、经历过无数副本的主神空间轮回者们，应有的素质。
　　什么无限子弹的□□、超强覆盖范围的神识、弹指间毁天灭地的超能力，黄薇愣是一个都没看到。
　　他们看上去……就像普通人，准确的说，这个副本里的每一个鬼、每一个人，看着都像普通人。这让黄薇没法理解，这种情况，能作为最终副本吗？哪怕当成新手副本也不是不行，对于黄薇这种手无寸铁第一次进入副本的普通人就很合适。
　　一看就是能死一大半，就留一两个人幸运儿成功通关的本子。
　　顺带一提，黄薇觉得自己肯定是死掉的那一大半之一。
　　看到黄薇，壮硕小伙子刚想说什么，他就看到了黄薇身后的程璐云，小伙愣了下，他看了看程璐云又看了看黄薇，脸色突然变了，他想说些什么，但到了最后，看向黄薇的眼神里充满了戒备。黄薇不明白了，这人到底为什么又突然怀疑起了自己？
　　她镇定心神，开始提问：“有什么事吗？”
　　壮硕小伙沉默一会儿，才开口说道：“我们有个朋友不见了，失踪了。就是你昨天也遇到过的那个男的，他戴一副眼镜、长得斯斯文文的，不知道你有没有见过他？”
　　搁这扯什么犊子呢，黄薇连想都不用想就知道他肯定死了。但是黄薇没想到到现在这群玩家还在跟她玩试探，活该他们找不到线索。黄薇摇了摇头：“没见过。”黄薇想要关上门，她知道程璐云在自己身后，这个时候表现多说多错。
　　早上给玩家们递话，就已经让程璐云有些许不满，他们没能领略黄薇的意思还直接找上门来，可见脑子不好使。
　　要不是他们算半条藤上的蚂蚱，黄薇都不想搭理他们。
　　黄薇打算关上门，那壮硕小伙却伸出脚，抵住了门。！


第十九章 小天才
　　“？”黄薇低头看了一眼那小伙的脚，无声询问他想干什么，谁知道壮硕小伙反而看向她身后的程璐云：“冒昧问下，你见到过我们的伙伴吗？”
　　这一刻，黄薇吐血的心都有了，你不跟她传递点情报找机会碰头，搁这和最终BOSS搭话呢？
　　还有程璐云果不其然就在自己身后，走路一点脚步声都没有，随时准备给自己来回头杀！
　　等等……走路一点脚步声都没有？
　　程璐云在听到壮硕小伙问话的时候，抱着怀中的黄澄澄往后退了一步，她脚下发出哒的声响，非常警惕：“我跟薇哥儿回来家后就没出过门，怎么可能见过你们朋友？薇哥儿和澄澄睡觉睡得好好的，偏偏你们来打搅！”
　　她这脚步声是故意的吧？
　　黄薇想通了事情的关键，她眼神越来越麻，总觉得，程璐云也发现了对面这群玩家怀疑黄薇这件事，她现在干的就是让他们更加怀疑黄薇。
　　程璐云会这么干，应该也没有别的原因，就是想要捉弄这帮玩家和黄薇。
　　这一刻，黄薇想通了为什么那壮硕小伙会从原本和自己好像有话说，变成了格外戒备。黄薇知道程璐云走路是半点没有声音的，人家是阿飘，还是这个副本的最终BOSS，脚下能发出一点声音就算她输。可自己走路是有声音的啊！
　　这帮玩家都不是普通人，就算在门外，应该也能听到脚步声。
　　那脚步声走到了门口，给他们打开了大门，壮硕小伙刚准备说话，就看到屋内其实有三人，黄澄澄被程璐云抱在怀里，走在地上的应该是两人。但是这两人，就发出了一个脚步声。这不摆明了她们两个中间必有一个有问题吗？
　　再结合上整个村子都认为黄薇是男人，张口闭口就是薇哥儿，昨天程璐云还在那边给他们纠正黄薇的名字。
　　综合考量，明显黄薇的问题要比程璐云大多了。再细细一想，黄薇这人不仅看上去阴郁，昨天那村长还一副黄薇说什么都好、今天还给他们解围，很难不去想：这个黄薇，是不是故意的？想要他们放松警惕，然后送羊入狼群？
　　要是换了黄薇，说不定也有这方面的疑虑。如果他们真是这么猜想的，那下面有两种可能：一、直接
　　暴起干掉黄薇，可是这样如果黄薇不是BOSS，他们就会引起BOSS的警觉，下面会变得更难获取情报；二、就当没这回事，先蛰伏下去，继续暗中探索情报，最好苟一苟，万一能通过存活七天通关副本呢？
　　如果是黄薇，她肯定选择第二个。
　　这群玩家们也是一样，他们毫不犹豫选择了第二个，在被程璐云敌视后，壮硕小伙挠了挠头，非常有礼貌和程璐云道了歉，最后给了黄薇一个警惕的眼神，就和其他三名伙伴离开了黄薇家。
　　等他们走后不久，程璐云面带微笑：“薇哥儿，赶紧下田去吧。”
　　她就知道会这样！下田这件事，百分之一百是逃不过的。
　　今天黄薇准备好了一个大水壶，里面装满了水，才跟程璐云带着黄澄澄去了田里。今天的任务是：下种。
　　程璐云打算在三亩地里都种上菜，而且什么菜种子都有，菠菜、黄瓜、丝瓜、豆角……黄瓜和丝瓜现在不能下，她们连架子都没搭，怎么种这俩玩意儿？
　　黄薇想要和昨天一样，故技重施去借播种机，结果路过别人家田的时候，发现他们都老老实实在地里，一点一点把种子下下去。
　　“……”美好的愿望落空，黄薇看向程璐云。
　　这女人绝对是故意的，昨天看她轻轻松松搞完了三亩地，今天不想让她钻空子，故意把别人的播种机都收了起来。就是苦了这群黄家村的村民们，本来还有播种器可以用，结果现在却要自己手动播种。
　　要是靠手动播种，种出来的菜要多难看有多难看，种子撒得不均匀，到时候菜也排列的奇奇怪怪，不仅长得丑，吃也不一定好吃。要她手动播种，原因只有一个，那就是想看黄薇受罪。
　　程璐云在黄薇看过来的时候，脸上还带着温柔的微笑，但在黄薇眼里，怎么看怎么恶劣。
　　黄薇深吸一口气，拳头都攒紧了。程璐云想让自己受罪？她偏不受！
　　黄薇把黄澄澄塞到了程璐云怀里，跟她说了一声：“你等我一会儿，我玩点过来。”
　　程璐云愣了一下，还以为她要逃跑，等人跑远了，程璐云嘴角的笑容消失了。黄澄澄看着她妈这样，赶紧抱住了她妈的脖子，靠在她妈脸颊边，小声撒娇：“妈妈，你先等等，爸爸
　　不像是会逃跑的人，你等等嘛，说不定一会儿就回来了。”
　　程璐云表情这才好一点，心想黄薇能逃到哪里去？这是程璐云的五指山，她黄薇就是孙悟空也逃不出去。
　　过了有一个多小时，程璐云看到黄薇推了个车走了过来。
　　黄薇远远就看到程璐云了，她对比了一下旁边的树，发现程璐云这一个多小时就没挪过地方……咋说呢，不愧是个鬼，果然很有耐心，换了黄薇来肯定不可能站在原地来动都不动一下。
　　那必须得去旁边的树荫底下草地上坐着，不然多累。
　　程璐云就眼瞅着她走到了自己跟前，低头看了一眼她手上推着的小车。准确来说，这不能被称之为车，而是一个播种器。和昨天那种靠烧油才能启动的翻耕机不一样，它就是一个纯手动的播种器。
　　整体结构为塑料和弹簧，看着有些简陋，功能上应该也很简单。
　　但光看外表程璐云也知道，这玩意儿就是个播种器。还是个手推滚轮的，能够大大节省时间。程璐云深深吸了一口气，问她：“哪来的？”
　　她刚刚就应该直接看这家伙去干了什么，就是因为想有点小乐趣没有直接盯着黄薇看，才会在这时候给自己一个大惊喜。
　　程璐云面色复杂，黄薇却喜滋滋的：“我回去问村民们借播种机，谁知道他们家家户户都说自己的播种机坏了，我就看着问几家人拆了些能用的东西，又拼在了一块。”
　　黄薇拍了拍她拼接而成的播种器：“你别看这玩意儿简陋，用还是能用的。回头用完了，我再给他们送回去拼好。”
　　那些播种器为什么会坏？答案很简单，就是程璐云不想让他们把播种机借给黄薇，结果还是被黄薇搞了个东西出来。
　　不得不说，黄薇真就是个人才，要是放在游戏里，怎么也得是个Bug。
　　话又说回来，她现在基本也就是个Bug，哪有给人当老公、老爸的，是个女人的？不管是程璐云还是系统都没想到，这次来的引路人，是个小天才。
　　小天才黄薇拿着自己拼接的播种器，提溜着程璐云手上挎着的种子，就下了地。
　　程璐云和黄澄澄坐在树荫底下，看着黄薇一路在那播种，程璐云面色都有些僵，笑容都快维持不
　　住了。偏偏黄澄澄还要嘲笑她：“妈妈，我说爸爸不会逃跑的对不对？而且她好厉害，什么都难不住她！她跟之前的爸爸都不一样，澄澄真的好喜欢她，妈妈是不是也喜欢她？”
　　喜欢她？开什么玩笑。
　　程璐云才不可能喜欢黄薇，她不需要丈夫，也不应该有丈夫。程璐云的双眼注视着黄薇，伸手给黄澄澄脑袋上来了一记：“就你话多。”
　　但她不得不承认，黄薇和别人的确不一样。之前有幸运儿坚持到昨天下午的，听着程璐云安排他去翻三亩地，直接变了脸色，甚至撸起袖子要和程璐云动手，让她不要再耍自己；后果就是被程璐云直接扬了，骨灰都没留下。
　　也有苦着脸开始干活的，但没干多久就哭爹喊娘，程璐云看着那副模样就来气，当即就让对方人间消失。
　　像黄薇这样，不仅跑去借了翻耕机、忙活了一天的，都没一个；更别说干完地里活，回家里，还要给她们做饭。说实话，这样的男人，打灯笼都很难找到；农村里不是没有忙活一天的，但忙活一天还回去给娘俩做饭的，基本上就没有。在农村，好像灶台都是女人该干得活，他们是一点都没想到，女人也干了一天的活计。
　　程璐云想到这里，又看着黄薇在田里挥汗如雨的场景，突然有点看不下去。
　　她今天得在地里忙一天，忙完了，回去还要给她们做饭，昨天晚上也是，明明累到手指都抬不起来了，晚上睡觉还在打呼，今天还是任劳任怨，面对她的捉弄，也没选择逃跑。
　　程璐云不知道她是太聪明，还是太傻，但凡黄薇有一个地方选择错误，她的结局都不会太好。
　　程璐云瞥了一眼黄澄澄：“你不想让她再干活了？”
　　“嗯，爸爸看上去好累。”
　　“你倒是个会心疼人的主儿。”程璐云又看向黄薇，最后还是站了起来。黄澄澄问她：“妈，你去干嘛？”
　　“喊你爸回家。”！


第二十章 醒醒
　　黄薇在那边干得好好的，蓦地就听到自己身后传来声音：“别干了。”
　　程璐云的声音清脆，不容忽视，黄薇转过头，就看到她站在自己身后。程璐云戴着一顶草帽，阳光打在上面将阴影投在程璐云脸上，使她的脸色看起来有那么点黑。
　　黄薇心里咯噔一下，不会是自己搞播种器，没能让程璐云捉弄到自己这件事，让程璐云心中不舒坦了吧？
　　昨天自己用翻耕机的时候，程璐云也没表示什么啊！但仔细想想，今天程璐云会让所有播种机都报废，某种意义上，就是对自己昨天干得事有些许不满，这样的话今天做的事情的确有可能惹恼她。
　　失算了……
　　黄薇自诩也不是什么聪明人，除了观察能力和动手能力很强之外，也就有些小聪明。她要真是个聪明人，在现实世界就应该生活得很好，但实际上她的生活一团乱。不仅不聪明，还是个恋爱脑。
　　黄薇这一刻，有点想逃跑。程璐云那一句“别干了”，在黄薇耳朵里跟“去死吧”没什么两样。
　　她在这一刻觉得小命休已，她停下手中的活计，擦了擦脸上的汗，和程璐云对视。她心里还在想，不知道程璐云能不能看在自己做的这几顿饭上，让自己死得痛快点，别有什么痛苦。
　　却没想到她俩静静站了一会儿，程璐云突然“噗嗤”一声笑了出来。她这是真笑，比平时那看着真诚实则虚假的温柔笑容来，多了几分她平时没有的东西，连眉眼都带着狡黠。这笑容，比平时好看多了，整张脸都生动了起来。
　　她突兀一笑，让黄薇脸上的表情更傻了些。
　　程璐云笑得真好看啊……
　　作为一个恋爱脑，黄薇脑袋里这么想，同时也知道，自己这条小命暂时无虞。
　　“你在发什么呆？”
　　程璐云问她，黄薇知道她心情不错，就反问道：“那你笑什么？”
　　程璐云看着她，视线停留在黄薇的脸上，黄薇意识到，自己脸上应该有什么东西，可她也没镜子没手机，自然也不知道自己脸上会有什么东西。黄薇拿掉手套，摸了摸自己的脸颊，再将手伸到眼前就看到手心都黑了，显然，程璐云刚刚就是在笑她这个。
　　看她盯
　　着自己手掌心的动作，程璐云也知道黄薇猜到了自己为什么会笑，她笑容停了停，刚刚还让自己有些生气的大聪明，现在这副呆呆傻傻、脸上还黑不溜秋的样子，确实让她想笑。止住了笑容，程璐云才说：“回家吧。”
　　程璐云这一句让黄薇有些摸不着头脑，她回头看看还有好大一块没有播种的地：“不播种了？”
　　她问这句话的时候有些傻，那表情和语气似乎还打算继续播种一样，程璐云摇了摇头：“回头让村里的帮帮忙吧，你身子骨不好，这么瘦弱，要是回头晒晕了可怎么办。”
　　黄薇她哪里瘦弱了！听到这话黄薇就来气，她才不瘦弱呢。在女性里，她属于身材匀称的那种，虽说不胖，但也绝对和瘦弱说不上关系。但要是以黄家村村民们看她是男人的目光，那她确实瘦弱得和小鸡崽子似的。
　　放在农村里，她这个体型的男人，都找不着老婆。
　　更别说程璐云这样如花似玉的老婆，恐怕连说亲的人都不一定会上黄薇门来。
　　可现在不用黄薇接着干活了，她心中高兴，也不去计较程璐云说她坏话，把播种器抬上路，推着播种器就一路回了家。
　　到家之后，程璐云和黄澄澄娘俩先进了屋，黄薇一句：“我去把播种器给还了！”她说这句话的时候，正推着播种器在前屋，一边说，一边动手把播种器给拆个七零八落。
　　黄薇当着程璐云的面把东西都拆成了零件，然后拉着东西就出了门。程璐云也没跟着，之前一个多小时她都没闹幺蛾子直接跑路，现在就还个东西的功夫，也不可能从家里逃跑。
　　黄薇扛着东西走在路上，挨家挨户把东西还了过去，还给人家安装上。怎么拆下来的，她就怎么安上去。这工作对于别人来说可能比较困难，可对黄薇来说过于简单。她打小就和农具打关系，观察力又惊人，按图索骥拼拼图都能拼上，压根就不难。
　　她还完了东西，就和人挥手，拍拍屁股走人。这些村民们是真的好说话，比黄薇小时候待在农村的时候好说话多了，当然，黄薇觉得自己背后的程璐云占了很大一部分原因。
　　黄薇回家路上，又碰到了玩家们。
　　他们这回没少员，还是四个人。黄薇现在改了主意，暂时不想节外生枝，毕竟程璐
　　云暂时没有杀她的打算，这一点黄薇也知道。她准备从这群玩家旁边走过去，却被其中一个姑娘抓住了手腕。
　　她被迫回过头，看着那姑娘。对方一双杏眼怒目圆瞪，却还是压低声音询问她：“你有没有去过后山？”
　　答案当然是没有的，她来这里这么久，最远也不过是到田上，她哪会去过后山？这一天天的全都跟程璐云在一块，也就现在能够分开一小会儿。
　　黄薇诚实，她摇了摇头，看到她的表情，那姑娘眼中闪过怀疑，最后却沉寂下来，变成了沉重。那姑娘放了她的手，黄薇活动了一下手腕，刚才姑娘用得力气好大，让她手腕都有些疼。姑娘看着她，还是给她提了个醒：“别去后山。”
　　说完这句话，那帮玩家就离开了。黄薇微微蹙了蹙眉毛，甩着手腕：那姑娘不愧是个玩家，手劲真大。
　　可这帮玩家说让她别去后山，话里话外却不说明白，那姑娘脸上还一副欲言又止的样子，显然后山肯定有了不得的东西。
　　若是好奇心比较重的人，说不定得跑去后山一看究竟。
　　常言道好奇心害死猫，黄薇不是那种好奇心过剩的人，尤其程璐云看着也没对她动手的打算，黄薇就更想心平气和，先苟一下看看。黄薇摇了摇头，往家的方向走去。
　　她一路上还和村民们打着招呼，虽然黄薇心里清楚，这些人都是鬼，但他们这么热情，黄薇也不能当成自己什么都没看到。
　　黄薇去的时候手里拿了不少东西，回家的路上却非常轻松，她眼瞅着就要回到家了，视线里都出现了翠姐她们家。可下一刻，黄薇就停下了脚步来，她刚刚看到一个东西顺着翠姐家的墙壁往后面爬了过去。
　　黄薇的视线和观察力都很好，虽然只看过翠姐一两回，可刚刚顺着墙壁消失的，她一眼看出是翠姐。黄薇的脸一下就白了，她忍不住低下头，刚刚看到的那一幕却在脑子里不停播放。
　　那是翠姐，长着翠姐的脸，衣服也是早上见到的那一身。她身子朝外、脸也朝外，双手双脚如同蜘蛛肢节向内反曲，手掌扣在了墙壁上。
　　她以一种非常诡异的姿态，在墙壁上爬行着，行动模式也和蜘蛛相同。
　　翠姐的眼睛看着没有瞳孔，只有白花花的眼白。
　　黄薇从没像现在这样，后悔自己有这么敏锐的观察力，要是眼神不好使，估计很难捕捉到一闪而过的翠姐。她的身姿太过诡异，让黄薇惊出了一身冷汗。彼时黄薇心中的潜在威胁只有程璐云一个，再加上不显山不露水的小OSS黄澄澄，其他村民黄薇并未太放在心上。这也是因为那群村民表现得特别怂包，慑于她身后的程璐云，甚至不敢做出小动作。
　　可看到这样的翠姐，黄薇明白过来，这些村民虽然因为畏惧程璐云对自己很客气，但实际上每一个都是可以轻松杀死她的鬼物，甚至之前黄薇见到的那个让她非常不喜欢的黄五，实际上也杀死了一名玩家。
　　玩家都可以杀，更何况她这样的普通人？
　　黄薇手心也沁出了汗水，她缓缓收紧掌心，吞下喉咙口分泌过多的口水。她的脚有点发软，不敢抬步往前。刚刚那院墙上才有那样的东西爬过，黄薇很难说服自己抬起双脚往前经过翠姐的房子。
　　可她必须得回去，程璐云和黄澄澄还在家里等自己。
　　黄薇做足了心理准备，才从翠姐家门口经过，回到了自己家里。她看着大门，抬手敲响。下一秒程璐云就从里面打开了门，她脸上依旧挂着温柔的微笑，虽然明知道程璐云虚情假意，可黄薇还是松了口气。
　　她刚想开口说话，程璐云却说：“薇哥儿怎么没带钥匙，回个家还要让我开门。”程璐云一边说着，一边从口袋里将钥匙逃了出来，递给黄薇。黄薇愣了愣，伸手接过，冰凉的钥匙跌入黄薇手掌心，她听见程璐云对自己说：“薇哥儿可要收好了，下回出门早些回来。”
　　“好……”黄薇刚刚回答，就感觉眼前一黑。她陷入了昏迷之中，黄薇迷迷糊糊间，听到有人喊自己：“喂醒醒、你醒醒……”
　　她猛地张开眼睛，就看到面前有好几个穿着奇装异服的人围着自己。！


第二十一章 第二回
　　黄薇蓦地惊醒,上半身直接直了起来坐在地上，她的动作让面前的玩家们吓了一跳，黄薇的脑海中又响起了系统的声音。
　　“黄薇,已确认进入副本——【低语】,身份：NPC，职责：引路人。”
　　黄薇看面前这群玩家的第一眼就发现他们和之前的玩家不同，已经换过了一批,就连反应也截然相反。比起之前的玩家们,显然他们更有杀意也更警戒,在黄薇坐起的瞬间，就有一把小刀抵在了黄薇的脖子上。
　　做这个动作的还是一个年纪不大的小女孩,看着也就十一二岁。她面容冷峻,看着黄薇的眼神不善，显然是她猛地坐起的动作，引起了小女孩心中的戒备。
　　迫于现在的压力，即使黄薇脑子里面一团乱，还是不得不做出符合自己身份的言行举止来：“你们是谁？！”
　　小女孩被队伍中的一个眼镜男制止下来，而后他们队伍里看上去像是队长的人往黄薇这边走来。那是一个长相张扬大波浪细眉红唇的女人，她长得好看穿得也时尚，可黄薇现在内心非常平静,没有一丁点浮想联翩的劲头。
　　那位队长开口：“小姑娘，别害怕，我们是一群旅客，不小心在山里迷路了，你能不能带我们去附近的村子里歇一下？你看我们这队伍，还有个小孩子，真不能再在山里转悠了。”眼前的队伍明显比之前那一队更专业,人数上要比之前少，这次只有七个，但队长的话术水平要高很多，她说的有理有据，也不会让人觉得奇怪。
　　黄薇点了点头：“我只带你们到村子里，下面的事情我不管。”她说完这句话就从地上爬了起来，任劳任怨做着自己引路人的工作。她看了一眼自己的裤子和鞋子，发现已经换成了自己刚穿越的那一身。
　　黄薇一边走，一边摸裤子口袋，她在自己裤子口袋里摸到了一把钥匙，虽然没有从口袋里掏出来看，但是从触感和形状上，黄薇都觉得是自己昏迷之前程璐云给自己的那把钥匙，她还让自己早点回去……
　　疑问在黄薇的脑海中慢慢堆积，现在的状况怎么看都是副本重启了，换了一批新的玩家，自己这个NPC要担任自己的工作，成为合格的引路人。可是……副本是怎么重启的呢？黄薇在第一瞬间以为是程璐云杀死了自己，自己死亡后
　　重新来到副本里，似乎是一件很正常的事情。
　　但仔细想一想，黄薇总觉得不是这个原因。虽然在程璐云说话间自己昏迷了过去，但程璐云并没有对自己有攻击的意图或者动作。也有可能是程璐云动作太快，或者本身她的攻击都不是物理攻击，但之前程璐云并不打算杀死自己——这一点黄薇是确定的。
　　那么……是玩家死完了所以副本重启了？
　　这也是一条非常合理的条件，毕竟副本之所以存在，就是有身为攻略者的玩家，在打游戏的时候也是如此，一旦玩家全军覆没，就会被清出副本，然后BOSS刷新，回复最初状态，继续迎接玩家。
　　在原文里，男女主基本上都是一次通关的，作为读者并不清楚副本重启的机制是什么。
　　黄薇想到了之前翠姐变成蜘蛛女在墙壁上飞檐走壁的模样，她迅速消失在了黄薇的视线里，匆匆忙忙看上去像是去办事……她那时候，是准备去杀死玩家的？
　　点串成了线，将黄薇脑海中的疑问尽数解开。
　　如果按照黄薇这么想的话，一切问题都有了答案。但有一个地方，黄薇还是比较在意：程璐云为什么想把之前那群玩家通通杀死？程璐云是【低语】副本的BOSS，而且对村民们有着非常强大的威慑力，翠姐就住在程璐云边上，没有程璐云的允许，不可能这样大咧咧去把玩家全部杀死。
　　那答案只有一个，就是程璐云派翠姐去杀死玩家的。
　　黄薇在思考间，想到了一个可能性：是因为……自己？本来还有那么几个玩家在活蹦乱跳的，直到他们找到自己，跟自己透露出后山这个关键词，才被翠姐杀害。
　　在思考之间，黄薇已经带着新的一批玩家到了山脚下的黄家村。隔得远远的，就看到了黄家村门口两棵老槐树。黄薇也看到了矗立在门口的程璐云和黄澄澄。黄薇还没说一句话，程璐云就带着黄澄澄迎了上来，程璐云面色温柔，黄澄澄冲上来抱住了黄薇的腿。
　　一切和刚见面时一样，程璐云说着：“薇哥儿，你总算回来了！”
　　黄澄澄说：“爸爸，你可回来了，我们等你等的好苦啊！”
　　她们俩这个样子，就像之前那次副本发生的事情全然不记得，没有一丝记忆，就跟第一次看到黄
　　薇回家一样。
　　黄薇面上没什么表情，心里却在翻腾，万千思绪划过，最后化为一句话：你再装？
　　虽然她们的表演没有任何破绽，可是黄澄澄的动作却太过亲昵，与第一次相比要熟稔很多。和她相比，程璐云那边倒是看不出个所以然来，和第一次见黄薇时没有任何区别。
　　这就是大BOSS吗，果然喜怒不形于色。
　　黄薇觉得她们是还记得之前那次副本的事情的，可和玩家他们分开后，和程璐云越走黄薇越迷惑。她牵着黄澄澄的手，黄澄澄一边走一边跳，看上去比第一次见她的时候还要活泼，而周围和她打招呼的所有村民，根本看不出个所以然来，每一个村民的表演都天衣无缝，就真的和第一次的表现一模一样。
　　这么专业？都是老演员？
　　黄薇有一瞬间的无语，甚至对自己的判断产生了怀疑。可是当她摸到裤子口袋里钥匙的时候，她还是觉得程璐云一定记得。她给自己钥匙的反应，看上去就是明知道副本要重启了，她能知道副本要重启，怎么会没有上个副本的记忆？
　　这一次因为没有和上次一样在山里面乱窜，黄薇到家的时间要早很多，她进堂屋的时候抬眼看了一下日期和时间，果不其然又回到了6月13日，时间是下午的一点多。到家以后，程璐云让黄薇先去洗漱，她眉眼含笑：“薇哥儿一路走回来，想必都累了，洗漱一下睡个午觉，睡过了也不要紧，我喊你起来吃饭。”
　　听到“吃饭”两个字黄薇整个人一激灵，她好不容易拿到手里的做饭大权，竟然因为副本重启，而回到了程璐云手中。黄薇在这一刻精神了很多，她摇了摇头：“我不睡，就去洗漱一下，等会儿我今儿澄澄说会儿话，很久没见了，怪想她的。”
　　黄薇在“很久”两个字上加重了读音，程璐云要是能懂她，该知道她有多想给程璐云邦邦两拳。可是黄薇不敢真这么做，只能在心里过过瘾。
　　这可恶的女鬼，肯定是想用饭菜毒死自己。
　　黄薇在经过了重启副本这件事后，变得大胆了很多。她知道现在程璐云不想杀她，只是在警告她不要越界。不然肯定不是先跟玩家动手，而是先和自己动手。
　　程璐云是个很喜欢捉弄人的家伙，她对自己显然没玩过。在
　　黄薇眼里，程璐云跟猫儿似的，现在她还伸着自己的前爪子，收敛着锋利的尖爪，就用肉垫轻轻拨弄着黄薇。程璐云对自己没有失去兴趣，那黄薇现在就是安全的。
　　她可以在有限的程度内肆意伸展着自己的四肢与脾气，只要不触碰到程璐云的界限就行。
　　果不其然，虽然黄薇这次说得话并不客气，但程璐云并没有生气，反而让黄澄澄不要跟“爸爸”胡闹，“爸爸”很累了，要体谅她。黄澄澄是个乖乖巧巧的小姑娘，给程璐云的回答当然是点了点头。
　　黄薇先上楼洗漱了下，今天应该不至于下午还把她拉去地里干活，上一轮第一天的时候，程璐云也没让自己干活，而且在昏迷之前，她刚从地里回来，现在再去干活，她会累嗝屁的！黄薇来到了二楼卫生间里，洗手台上面放着三份洗漱用具，两大一小，两个大人用的里面有一副明显崭新的。
　　小细节做的不错，这东西也还原了。
　　黄薇打开水龙头用冷水扑面，水珠顺着她的刘海一点点往下滴落，黄薇擦了擦手，用手指将刘海捋到了额头上，看着镜子里面露出整张脸的自己。黄薇面上没什么表情，看着整个人都有点呆呆木木，即使有一张好看的脸，也因为表情而削弱了美感。
　　她有一种预感，这一次的副本，和上一次会很不一样，那群玩家看着就不像是好惹的家伙，搞不准是暴力通关流派的玩家。在现实生活中，玩游戏的玩家里面有很多不同的种类，有耐心推进剧情体验通关乐趣的，也有不管三七二十就想直接莽上去干就完事的；就冲那十一二岁的小女孩，黄薇都觉得她们不是一群老实走流程的主儿。
　　黄薇擦了把脸，将毛巾放到架子上，然后进了主卧，从衣柜里找出自己的衣服来，穿在了自己身上。她特意选了一套看起来土里土气符合乡下气息的衣服，就噌噌噌下了楼。到楼下的时候，程璐云和黄澄澄面对面坐在堂屋的四方桌上，听到黄薇的脚步声，两人一起扭过头看着黄薇。
　　这种被大小BOSS直面的情况，黄薇心里压力还是挺大的，她深吸一口气，缓和下内心才开口：“我带澄澄出门转转。”！


第二十二章 狐假虎威
　　“你带她出去转转？”程璐云重复着黄薇的话,她说话的时候声音有很别扭的停顿，黄薇感觉到了一些威胁的气息，可黄薇对程璐云的性子已经摸了好几分,清楚地知道程璐云没有生气。
　　黄薇点了点头：“我好久没回来了,去村里和叔叔婶婶们打声招呼，不能失了礼节。”黄薇通过上次独自出门已经发现了，只要有合理的理由,程璐云就不会拒绝让自己独自外出,就跟之前她说要回去拿东西、出门去还给黄家村村民们东西一样。
　　果然,这一次也是一样。程璐云上上下下扫视了一圈黄薇，还是放她出门。
　　黄薇就带着黄澄澄,溜溜达达往村口走去,不是她说，小时候在乡下呆这么久，黄薇早知道村口就是军|情六处，那可是村子里往来信息最发达的地方。
　　黄薇走到村口，还没开口打招呼呢，就看到玩家里那个队长翘着个二郎腿，坐在老槐树花坛上，嗑着个瓜子和村里人搁那絮絮叨叨。
　　一有人在,黄薇的社恐又要犯了，在村民们一声声“薇哥儿”的招呼下，找了个地方带着黄澄澄坐了下来。一群老阿姨在那聊着天，说着东家长李家短，黄薇还听到有一个阿姨说：“薇哥儿隔壁家那翠姐，前两天是不是有被她男人揍了？”
　　“可不是嘛！揍得可惨了，这两天一直在家里,听说伤养得差不多了。”
　　“啧啧啧，这女人找老公啊，就是一辈子的事情，当初谁成想，她男人竟然是这么个货。”
　　“她男人最近几天也不见人影，不知道去哪个村子鬼混了。”
　　黄薇听到这话，还有些愣，她又想到翠姐变成蜘蛛人在墙壁上爬的模样。她那样……她老公揍她？也不是没可能，翠姐是鬼，她老公也是鬼，搞不好一物降一物。可说一千道一万，在家打老婆的男人，在黄薇心里都是渣。
　　她养父也会打人，打养母、也打她，就他亲生的娃不打，宠得跟家里太上皇似的。在阿姨们聊天的时候，也没忘记招呼黄薇，她们一边喊着“薇哥儿”、一边给黄薇送了瓜子，黄薇说了声“谢谢”伸手接过。
　　黄澄澄靠着她坐着，看着她剥瓜子，没过一会儿，黄薇的手心里都是剥好的瓜子肉，黄澄澄仰着小脸看黄薇。她这小模样，让黄薇心
　　里一软，将瓜子肉凑到了黄澄澄面前。她大张着嘴，让黄薇喂给她吃。
　　黄薇也没犹豫，直接全给黄澄澄吃了。
　　要是普通小姑娘，她还得犹豫能不能吃、可以不可以吃这么多。可黄澄澄就不一样了，爱吃多少吃多少，反正也不能因为吃多了活过来。
　　她在那剥，黄澄澄在那吃，黄薇的耳朵也没闲着，一直听着村里面的人在那聊八卦。过了一会儿功夫，有玩家找了过来，喊他们的队长，说晚上的房子找好了。阿姨们好奇，问她：“小姑娘打算去谁家借宿啊？”
　　队长露出一个笑容来：“我们仨姑娘家和小孩子住招待所，其他四个大男人挤一块堆，去阿姨村子里的黄五家住。”
　　果然又是黄五，就他见钱眼开，会把自己家房子借给别人住。也可能是在线钓鱼，人家要住，他就把人家带进去，晚上就把玩家给干掉。两种可能都有，反正黄五就是这么一个人，干什么事都不奇怪。
　　黄薇跟黄澄澄在那玩，队长临走之前还到黄薇跟前：“还没谢谢你，要不是你带我们进村，我们这会儿都还在外面飘，也不知道晚上住哪里呢。我叫汪玲，不知道你怎么称呼？”
　　黄薇还没回答，旁边的阿姨们就起了哄：“我们薇哥儿魅力这么大啊？薇哥儿姓黄，单字一个薇，薇草的薇。”
　　“薇哥儿……”队长跟着阿姨喊了一下，而后露出意味深长的表情来：“那谢谢薇哥儿了，明日我们一定登门造访道谢。”队长说完，就走了。留下黄薇被阿姨们打趣：“薇哥儿，我看那姑娘家对你有意思呢，还问你的名字。”
　　“就是啊，薇哥儿是十里八乡的俊俏小伙子，可有不少姑娘家喜欢。”
　　“就你吃这瓜子，都是人家给我们的，是个懂事的孩子哩。”
　　黄薇看向阿姨们的眼神有点麻木，她这一刻觉得阿姨们是打算送自己上路，她对着阿姨们强调了下：“我有老婆了。”
　　阿姨们笑笑闹闹的，也没多说什么，只说她脸皮薄，被打趣几句就红了脸，黄薇再一次重申：“我对云姐儿一心一意。”黄薇还不想死，哪怕是用脚指头想，也能想到她要是在副本期间喜欢上别人，下场就是一个死字。
　　程璐云不见得喜欢她，可她名义上是程璐云的丈夫，
　　换做自己也不会想看到自己名义上的丈夫喜欢上别人。
　　黄澄澄的表现更是直接，她从黄薇身边站了起来，小手叉腰站在花坛上，伸出一只手朝着这些阿姨们一个个指过去：“爸爸是澄澄一个人的爸爸，也是妈妈一个人的老公，谁敢再胡说一句话，我撕烂她的嘴！”
　　黄澄澄说话的时候软乎乎的，那口气活像在说“翠果打烂她的嘴！”。在黄薇眼里，搞笑程度有了，威严不足。可黄家村最能狐假虎威的，除了黄薇，就是黄澄澄。再说人家本来就是跟在大BOSS旁边的小BOSS，论强度应该比这些普通村民要高上不少。
　　黄澄澄这句话出口，那些阿姨们一个个畏畏缩缩，都不再敢冒头说话了。过了一会儿，大家三三俩俩的离开，看到她们那副模样，黄澄澄抬起脑袋扬着头“哼”了一声，那小表情要多傲娇有多傲娇。黄薇笑了下，也带着黄澄澄往回走。
　　她到家的时间正好，恰好到了该做晚饭的时间，黄薇当机立断先把米饭给煮上，然后就直奔厨房。她进来的时候就没看到程璐云的身影，现在进厨房之后却看到程璐云在灶台上准备动手。黄薇眼皮直跳，声音都不自觉拔高了很多：“不是说了我来做饭嘛！”
　　黄薇是真不想吃到程璐云做的菜，那味道真的让人毕生难忘，仅仅是现在回想一下，就有一股过于齁人的咸味在口腔里泛滥。程璐云放下了手中洗的水灵灵的青菜，面上还是那副温柔的模样：“薇哥儿一路走回来多累啊，还是我来吧……”
　　程璐云话音未落，黄薇就已经到了程璐云身前。经过上一轮副本黄薇有了一些勇气，不过她能作出现在的举动，纯属于是自己对于美食的执著。黄薇伸出手，握住了程璐云两边的肩膀，一边说着“我来”一边把程璐云给推出了厨房。
　　等程璐云被她一路摁到厨房门口之后，黄薇才快速松开手。
　　这一刻，黄薇才想起来自己做的事情有多么大胆，她手心里全是汗水，黄薇忍不住抓紧了裤子，也将汗抹在了裤子上，她露出一个勉强而又坚定的笑容来：“以后你不准进厨房了。”她说完这句话，直接在程璐云面前把门给关上。
　　木门关上的瞬间将程璐云的头发都吹起了点，程璐云也没想到，有一天自己会被一个活人甩门。这一瞬间，程
　　璐云的脸上因为惊愕而显得很呆，她看着眼前的门一时之间无语凝噎。过了一小会儿，黄澄澄窜了出来：“妈妈你在干嘛呢？”
　　程璐云伸手抱起黄澄澄，她只用一只手就将黄澄澄稳稳托住，另一只手捏着黄澄澄的脸颊。
　　黄澄澄和黄薇有几分相似的面孔看得程璐云来气，她伸手捏着黄澄澄脸颊的手也很用力，让黄澄澄说话都有些含糊。
　　“麻麻，旺桑恰什么菜菜啊……”
　　“等你爸做。”
　　程璐云带着黄澄澄走了，却不知道刚刚很勇的黄薇现在也在担惊受怕，她拍了拍自己的胸脯，安抚一阵狂跳还在后怕的小心脏，她刚刚的举动太离谱了，是自己也没有料到的举动。
　　黄薇抱头蹲在门后，有一点后悔，但等了很久程璐云也没来把自己干掉，这才让黄薇从后面站起身来。
　　她走了两步来到灶台前，看到刚刚洗好还在滴水的青菜。那青菜娇艳欲滴，处处都透着好吃的信息，要不是黄薇出手果断，就被程璐云辣手摧花了。
　　黄薇伸出手摸了摸青菜叶子，连声音都带着一点颤抖：“都是为了你。”
　　黄薇转头看向一边桌子上的其他菜，琢磨今天晚上应该做什么好吃的。她看到了已经被处理好的基围虾，这虾虾线去得干干净净，是下油锅就能炒的程度；另外还有一些剁碎的肉馅。黄薇看过时间，现在才四点过一点点，可以慢慢做晚饭。
　　主要是黄薇现在也不饿，要是饿了肯定就做一些快手菜得了。至于黄澄澄和程璐云，她们俩是不会饿的。黄薇看到这些材料，就已经想好了晚上做什么。
　　肉馅搅拌一下，再弄点蛋饺皮，包些蛋饺，晚上蒸一些直接吃掉，再剩一些明天早上或者中午可以做汤的时候放些蛋饺下去。虾就做油焖大虾，这虾新鲜的狠，做油焖大虾一定好吃。另外再做个番茄蛋汤、炒个青菜，晚上就算齐活。
　　黄薇安排妥当，看了一下工具，拿出了煤炉来。
　　现代社会用煤炉的人家已经不多了，有的农村还会用，但是蜂窝煤都找不到，现在用煤炉的人家都退回到了之前，开始用木柴烧了。可程璐云这边是有蜂窝煤的，倒是方便了黄薇。
　　黄薇刚拎着煤炉到院子里，黄澄澄就凑了上来。
　　“爸爸，你要做什么？”
　　“做蛋饺皮。”
　　黄澄澄眼睛亮了。！


第二十三章 吃晚饭
　　听到黄薇要做自己没吃过的东西,黄澄澄兴高采烈搬着小凳子坐在煤炉边上。
　　可要等煤炉的火烧起来，还要一段时间。黄薇拿着长长的火钳子把蜂窝煤拿过来，先点了火烧一会儿,再将蜂窝煤放上去,等第一块蜂窝煤开始烧起来，再一个个蜂窝煤垒上去。
　　煤炉刚烧起来，也不能直接开始用。黄薇先烧了一壶开水,等水开后冲进水瓶里,然后才摆好架势,准备开始做。她给自己准备了一个矮凳子，另外找了一个高凳子,上面放着准备好的蛋液、肉馅、猪油。
　　黄薇拿着大铁勺子,架在煤炉上加热，等差不多了，再用筷子夹起猪油，在勺子上刷了一圈。而后用瓷勺挖出蛋液，浇在勺子上，再转一圈，一张蛋饺皮就做好了，趁着这时候,在肉馅碗里夹出肉馅放到蛋饺皮上，再给它包上，如此一个蛋饺才算做好，最后直接放到空盘子里，就等着到时候蒸熟了吃。
　　黄薇其实很久没这么做蛋饺了，做蛋饺这事太麻烦，如果没有专用的工具,乡下就是这么做蛋饺的；在城市里基本上不会自己做蛋饺，站在煤气灶前花这么长时间，干什么不好？还不如直接去超市里面买一盒现成的蛋饺。
　　可那样做的蛋饺，其实不算好吃，蛋饺皮子松松垮垮，里面肉馅就一点点，说是蛋饺，却像一层鸡蛋做的衣服里面塞了点点肉馅。去菜市场买，也很难买到自己做出来的手工蛋饺，早上去的太早，人家没做出来，售卖的是前一天的，虽不是不能吃，但味道上终究没有当天做的好；等下班再去，人家早就收摊。
　　黄薇偶尔会自己做一些，但受制于材料，做的肯定没现在好。
　　毕竟现在有几家家中会常备猪油呢？
　　小时候，黄薇稍微大一点，就会自己在煤炉上做蛋饺了，她那时候觉得做蛋饺挺好玩的，毕竟做蛋饺是个细致又慢悠悠的活计，只有这时候养父母不会催她快一点。
　　黄薇做了好几个饱满圆润的蛋饺，黄澄澄已经被那蛋饺的香味给香迷糊了。她嗦着大拇指，眼巴巴看着黄薇，过了一会儿还是开口：“爸爸，澄澄想吃……”现在的蛋饺还吃不了，毕竟肉馅是生的。黄薇犹豫了下：“蛋饺皮你吃吗？”
　　黄澄澄立马点头：“吃！”
　　黄薇夹了点猪油，猪油用筷子抵在大铁勺上，发出滋滋的声响，等一个铁勺都被涂满猪油后，黄薇放下蛋液，“滋啦”响了一声，没过一会儿一张蛋饺皮就熟了。黄薇拿干净的筷子夹了出来，放到了盘子边上。
　　黄澄澄没忍住，伸出小手去拿。蛋饺皮有些烫，毕竟是刚做出来的，但若说有多烫也不简单，毕竟就是个蛋液，黄澄澄拿在手里跟没感觉一样，拿起来之后就放到嘴边，一下子就吃掉了。黄澄澄脸上露出因为吃到好吃的东西才有的幸福笑容，两只眼睛都笑弯了。
　　看到她这模样，黄薇也不由露出一个笑容来。
　　她想到了小时候每到过年，就会看到这样的情景。往日里都是黄薇做蛋饺，可到了过年的时候，养父就会把这个工作给挤掉，他蹲在一个小板凳上，在那慢悠悠做着蛋饺。他们的亲生孩子就会贴着养父看他做，时不时养父做好了蛋饺皮，就会给孩子吃。父亲做、孩子吃，两人一副其乐融融的模样。
　　黄薇小手在冰水里冻得通红，端着青菜从他们跟前走过，看到这一幕心中总是五味杂陈，说不好是什么感觉，可黄薇知道，她是羡慕的。
　　小时候自己没感受到，现在让黄澄澄感受到了，也不错。
　　因为有黄澄澄在，黄薇做蛋饺的速度慢了下来，可她却甘之如饴。幸福真的很甜美，哪怕明知道是虚假的幸福、黄薇还在一个劲提醒自己，也不由自主往下陷落。她这个蛋饺做了一个小时，时间五点多，黄薇估摸着电饭锅都已经跳到保温上了，才赶紧结束自己的做蛋饺活动。
　　黄薇收摊的时候，黄澄澄还有点意犹未尽。
　　煤炉生起来了，也不会让它就这么灭掉。黄薇拿着水壶放在煤炉上，开始烧水，决定晚上坐进木桶里泡个澡。
　　黄薇进到厨房里面，开始做菜。这次倒是很快，也没有需要太花时间的菜，黄薇终于赶在六点之前，把所有的菜都做了出来。
　　她端着菜盘子出门的时候，看到程璐云正在倒水，将烧熟的热水倒进热水瓶里，看到黄薇出来，她还露出一个笑容来：“你做好了？”
　　黄薇点了点头，程璐云说了句：“热水都烧好了，炉子我给灭了。”黄薇倒是不介意，就应了声，让她快点来吃饭，就端着盘子进了屋。
　　她跟程璐云也就是前后脚的关系，黄薇刚进门，程璐云几乎是贴着她进来的。黄澄澄非常懂事，在黄薇摆放菜的时候，她就端着两大一小三只碗去客厅里盛饭，程璐云也摆了筷子和一次性纸杯。
　　黄薇看着一次性纸杯，有点愣，就看到程璐云不知道从哪里掏出来一瓶大雪碧。程璐云晃了晃雪碧：“为了庆祝薇哥儿回来，我们晚上喝点饮料，还是薇哥儿想喝点酒？”
　　“就雪碧吧。”黄薇不喝酒，也不喜欢喝酒，饮料就挺好的。不过这剧情上一回没有，这让黄薇更加确定，程璐云高低得知道发生过什么。
　　程璐云给黄薇的杯子里倒了雪碧，汽水带着浓浓一层气泡在杯子里泛了起来，等沫消掉一些，程璐云才给黄薇继续添加。一杯雪碧倒完，黄澄澄也回到了饭桌上，她看着雪碧眼睛都亮了，程璐云给她也倒了半杯，小孩子不能喝太多，这个理由让黄澄澄看向程璐云的眼神里带着点哀怨。
　　等到了程璐云自己，她当然给自己倒了满满一杯。
　　黄薇看到这劲头，没别的话说，先端起自己的杯子，就说了句“干杯”。
　　这句话后，现场变得有些尴尬，显然不管是程璐云还是黄澄澄都没有干杯的习惯，她们俩摆着杯子纯粹是用来喝的，就跟有的人吃饭旁边喜欢放杯水一样，不存在先喝饮料再吃饭这种事情。
　　黄薇的杯子停在半空中，一瞬间尴尬就从黄薇的背脊爬到了天灵感，本来就有些社恐的黄薇现在感觉到了社死，恨不得用脚趾现场挖出三室一厅。但好在程璐云也就是愣了下，随后就笑了声，拿起杯子和黄薇碰了下。
　　“干杯。”
　　懵懵懂懂的黄澄澄不知道这是在干什么，可看到黄薇在和程璐云碰杯之后原本还写着尴尬的脸上，这一刻露出了笑容来，立马端着杯子往她那边凑：“澄澄也要干、澄澄也要干杯！”
　　她有点急，害怕爸妈碰完杯子就不理自己了，黄薇嘴角含着笑，拿杯子往黄澄澄那边凑了凑，和她碰上。和黄薇碰完后，黄澄澄端着杯子往程璐云那边凑：“妈妈！”听到黄澄澄的声音，程璐云只能和她碰了个杯。
　　碰完杯后，黄薇和程璐云两人都喝了一口，黄澄澄看她们那样子，也跟着喝了一口。
　　干了第一口，剩下就
　　是吃菜吃饭，黄澄澄用筷子夹基围虾老是夹不太好，看样子程璐云之前应该没给黄澄澄怎么吃虾。用筷子不行，就只能用手来。黄澄澄一双小手拿着基围虾，吃得有些困难，虾壳都打算直接往下咽。
　　虽然黄薇知道黄澄澄是个鬼，可看小姑娘这么委屈，她还是停下了吃饭的动作，搓了搓手，就开始拿着虾给小姑娘剥虾。黄薇剥虾速度很快，剥得也完整，很快一只虾就脱离了它的壳变成了一条光滑的虾仁。
　　黄澄澄哪看过这技术？一双黑葡萄似的眼睛都瞪大了，目光里满满都是对黄薇的崇拜。更让黄澄澄没想到的是，黄薇剥完了虾，就把虾肉放到了黄澄澄的碗里。黄澄澄乐得眼睛都看不到了，直接用手拿着虾肉扔进了自己嘴巴，嚼吧嚼吧才吞下去。
　　黄薇给黄澄澄剥虾，黄澄澄也没忘记让自己亲“爸”好好吃饭，时不时拿着小筷子给她夹点饭、夹点菜，还端起黄薇的杯子喂她喝雪碧。她们在这“父女”情深，倒是让对面的程璐云看不下去。
　　过了一会儿，程璐云把自己的碗推到了黄薇面前。
　　黄薇有些不解，抬起头来，就看到程璐云满脸微笑，眼底却有点委屈。黄薇看了看自己面前的一堆虾壳，懂了，任劳任命剥虾。
　　等一盘子虾全都剥完以后，黄澄澄还煞有介事分成了三分，自己一份、妈妈一份、爸爸一份，分完了之后才继续吃饭。
　　黄薇去洗了个手，才坐下来继续吃饭。
　　这是黄薇这辈子第一次给人剥虾，她自己吃虾的时候也是不剥的，她没那么讲究，虾壳嚼嚼也就碎了。就是黄澄澄是个小朋友，才给她剥了虾。
　　没想到最后还得给程璐云剥虾……
　　剥虾这件事，其实没那么难，就是有点费时间，熟了后的虾也比生的虾剥起来容易；黄薇生的虾剥过虾壳的次数倒是很多，所以现在剥起来一点也不觉得麻烦。
　　这样的场景，却真的很像一家三口。
　　黄薇一边吃着饭，一边感慨。
　　她现在有了一个可爱活泼懂事听话、向着自己的小棉袄，这在之前黄薇想都不敢想，她今年都二十六岁了，连恋爱都没谈过，却一步到位，连孩子都有了。
　　就是在之前，她真没想过自己会拥有一位貌美如花的妻子。！


第二十四章 嫌弃
　　吃完了晚饭,程璐云收拾残局，黄薇带着黄澄澄上了楼。黄澄澄看黄薇要去洗澡，赖在黄薇怀里要一起洗。
　　黄薇这时候板起了脸：“我是‘爸爸’,你是女孩子,女孩子是不能跟爸爸一起洗澡的。”
　　黄薇说这话的时候自己都觉得怪、太怪了，可她不想和小BOSS一起洗澡，她想有点个人空间。
　　小BOSS黄澄澄听到黄薇这么说傻了眼,嘴巴都瘪了,能挂酱油壶。她在床上打滚闹腾：“我不要！我要一起洗一起洗！爸爸也是女孩子！为什么不能一起洗！”黄薇嘴角露出一抹算计的笑容：被我逮到了吧？
　　这一次副本里,她没问村民在他们眼中自己是男是女，小BOSS黄澄澄也没表现过知道自己是女生的一面,现在却脱口而出这段话。要知道,在上个副本的时候，大BOSS程璐云当着别人面还说自己是“哥哥”的哥，摆明了告诉玩家自己是个男的，只有黄澄澄老是会泄露一些关键信息。
　　尤其是黄澄澄这么粘自己，这合适吗？
　　她毕竟是“第一天”看到久出未归的父亲，就算热情，也不至于当着她的面撒娇打滚。
　　看到黄薇的笑容，黄澄澄也发现自己说错了话,连忙捂起了嘴巴、撅着小屁股拱到了被子里。黄薇笑出了声，也不管黄澄澄了，自己拿了睡衣就放到了卫生间里，又去楼下。
　　她下楼的时候程璐云在井边上洗碗，看到黄薇下楼用眼神询问她怎么了。
　　黄薇拿起热水瓶：“我拿热水上去泡个澡，这几天太累了，全身腰酸背痛的,泡个澡缓解一下疲劳。”程璐云没有说话，只是点了点头，黄薇却在她眼底看到了一丝心虚。
　　她是怎么腰酸背痛的黄薇不信程璐云不知道，就是程璐云天天让自己下地干活，她才累到一根手指头都抬不起来。在她的视角里，她刚播菜种忙活了好半天，一睁眼发现自己又得带路走好一段路。
　　这连轴转的程度，地主看了都自愧不如。
　　程璐云没有说话，就低着头在那洗碗。她明明一秒钟就能搞定的事情，在这儿最起码墨迹有十来分钟。黄薇不管她，一手提溜两个热水瓶，一口气就拿了四个热水瓶上楼去。黄薇先去卧室看了看黄澄澄，发现她拿了本卡通
　　连环画在看，也不再惦记黄澄澄，直接去了卫生间。
　　她先开淋浴把自己清洗了一遍，才把热水瓶里的水全都倒进木桶小浴缸里面。再开淋浴头的冷水灌进木桶，等了好一会儿，才调到温度稍烫对泡澡来说却适中的温度。黄薇抬脚进入到木桶里，整个人都浸进去、被热水包围后，黄薇才发出满足的喟叹。
　　这是真的舒服……
　　怪不得大家都爱泡澡，泡澡这事虽然又费水、又占地方、又不经常使用的，但偶尔泡一次，那热水的温暖沁入四肢百骸，当真是舒服极了。
　　黄薇在木桶里面带了很长时间，等她的脸都被熏红、皮肤都被泡皱之后，黄薇才从木桶里钻出来，拿着浴巾把自己全身都擦干净，往卧室去。
　　她到卧室的时候，程璐云已经在那轻轻拍着黄澄澄的背，哄黄澄澄睡觉。黄薇轻车熟路找到吹风机，拿起来就准备自己吹。程璐云不知道何时来到她跟前，跟她说：“薇哥儿，我来帮你吹吧。”
　　黄薇摇了摇头：“你也忙了好长时间了，赶紧去洗澡吧。”黄薇这句话说得有些哀怨，因为程璐云压根就没忙过，翻地、播菜种都是自己在干！不过黄薇让程璐云去洗澡也是真的，仔细算算，程璐云多久没洗澡了？
　　最起码得有个三天了。
　　黄薇虽然觉得鬼不会臭，可知道程璐云都三天没洗澡了，看向程璐云的眼神都不对了。
　　程璐云有些僵住，因为她看到黄薇眼神里有轻微的嫌弃。
　　她还敢嫌弃自己？
　　好像已经嫌弃过了。
　　在做菜这件事上，黄薇就非常有骨气的表示了强烈的抗议，说她做菜难吃的时候都带着浓浓的嫌弃。
　　程璐云抿了抿唇：“薇哥儿，你这眼神是几个意思？”她说这话的时候声音轻柔，眉眼里带着些许委屈，看上去让人想要好生怜爱。
　　可黄薇在这句话里听出了浓浓的威胁，要是自己一个字没说好，说不准就要被嘎。
　　不过现在已经吃饱了，被嘎……也不是不能接受。
　　黄薇叹了口气，语重心长：“你……几天没洗澡了？”
　　程璐云更僵了，她脸上那温柔的表情都顿住了，一时之间不知道该做什么样的表情。她有点欲言又止，看
　　她动作，又想抬起手来闻闻看，是不是真有味道了。可做这个动作未免太明显了，不是摆明了自己在心虚？
　　程璐云强忍下自己想要做的动作，温柔重新爬上脸，她回答：“也没两天，我这就去洗个澡。”她说完这句话，还把已经睡得迷迷瞪瞪的黄澄澄给抱了起来，一块带到浴室去了。黄澄澄在睡觉时突然遭受攻击，醒来之后就被亲妈摁在木桶里，感受着热水刷在自己身上。
　　烫，虽然不烫吧，可这种感觉确实很莫名其妙。
　　黄澄澄懵了：“妈？”
　　她很想问这是干嘛，只是话没出口，就看到了程璐云的眼神。程璐云拿起搓澡巾，重重刷在黄澄澄的背上，让黄澄澄猛地一激灵：“妈！”
　　“别叫。”程璐云说：“你爸嫌弃我们不洗澡，又脏又臭呢。”
　　也就是黄薇不知道浴室里发生的事情，不然听到程璐云这句话，她现在已经在收拾东西准备跑路。
　　等到程璐云和黄澄澄洗完澡回来，黄薇已经躺在床上。没有手机的日子相当无聊，黄薇只能看看黄澄澄之前看的卡通绘本。这上面的故事黄薇没有听过，但主题思想和乌鸦喝水差不多，反正是在寓教于乐。
　　黄薇都快翻完了整本书，这还是她看得异常仔细的情况下。这本书其实有很多细节，例如在出版年月上也被抹去了具体信息，售价是35，单位用的元，看着和她穿越之前的世界大差不差，但细微处却有很多不同的地方。
　　出版社黄薇没听过，用的虽然是一样的字，语法上却有一点不同。
　　也有可能是小朋友的绘本，为了让小孩更容易看懂，在语法上面特意做出了些许调整。黄薇没有看过卡通绘本，也没有带娃的经验，不知道到底是哪一种。黄薇看她们俩洗好过来，就合上了绘本放到床头柜上。
　　程璐云把黄澄澄放在两人中间，也躺到了床上。
　　黄薇泡澡时间很久，可到了现在，也才九点多。对于年轻人来说，现在还是非常早的时间点，但黄薇却要开始睡觉。她本来以为自己会睡不着，毕竟时间太早了，但就跟她之前这么想还是睡着之后，这个晚上她在床上躺了大概十几分钟，就缓缓进入了睡眠。
　　在乡下，实在过于好睡。
　　外面非常寂静，
　　到了晚上连虫鸣声都没有了，在安静的环境里，黄薇睡得很香。如果不出意外，她可以一觉睡到第二天早上太阳爬起来；那这种情况下，就会发生意外。
　　一声巨大的响声划破天际，过于寂静的农村里这声音格外明显，黄薇也在这巨大的声音中被猛的吵醒。
　　那好像是爆炸声。
　　“嘭”的一声，大得就和在耳边一样，还带着轻微的振动。黄薇从安详的睡梦中骤然惊醒，还带着一点懵圈。黄薇很快就彻底清醒，她首先看向大小BOSS，小BOSS睁开眼睛懵懵懂懂，大BOSS倒是一脸温柔看不出有什么不对劲的地方，只是敏锐如黄薇，还是发现了程璐云脸上那微小的一抹得意。
　　她对玩家们下手了？
　　这动静，少说也是让玩家们全军覆没了吧？
　　黄薇假模假样安抚了一下根本没有被吓到的黄澄澄，然后下了床，踩着拖鞋去了阳台，拉起阳台窗帘之后黄薇看到了外面隐约能看到火光。黄薇有些怔愣，那火离她家不近，看着比较靠黄家村西边。等黄薇从阳台上露出一个脑袋的时候，就看到隔壁家翠姐站在她自己加院子里。
　　这时候翠姐还不是个蜘蛛模样，就是正常人，她抬头看向黄薇，隔着院墙对黄薇喊：“薇哥儿，前面好像走水了，你快点去看看吧！”
　　黄薇应了声，就回到了房间里，和程璐云说了说情况。程璐云让她自己小心，也没说陪她去，就在那有一搭没一搭拍着黄澄澄，继续哄黄澄澄睡觉。
　　黄薇披了外套将外套的扣子给扣好，然后走到楼下换了鞋，从堂屋找到手电筒，往外面走。
　　村里面其实是有路灯的，但是路灯并不多，每个之间隔得很开，黄薇已经习惯了乡下这种情况。尤其是现在大晚上的，按理来说除了几盏灯亮着，全村都陷入了黑暗中。
　　不过今天晚上惊雷炸起，这让很多人从熟睡中醒来，不少农家屋里灯都亮了起来，反倒让黄薇的手电筒没了用武之地。
　　她往外走的时候遇到了翠姐，黄薇觉得更像是翠姐在等她。
　　翠姐是个标准的农村妇女，家里有和黄澄澄年纪差不多的孩子，但黄薇对她最大的印象，就是副本重启前，她跟个蜘蛛一样在墙壁外面爬行的场景。
　　翠姐脸上看不出什么来，她仿佛压根没有上一次副本的记忆，看到黄薇还打招呼：“薇哥儿，我刚出门都有点害怕，要不是家里没男人，我真不想出来。”
　　家里有没有男人，对你的影响其实也不大。！


第二十五章 走水
　　按照翠姐的人设,黄薇感觉她是真的不想出门，翠姐家里还有小孩子，大半夜家里没人,把孩子扔在家里,自己就披着外套往外走，黄薇换位思考，要是换了自己也不愿意出来。
　　但是在农村,发生这样大的事情,外面还走了水,每家都该有人过去看看、帮帮忙，不然你现在不去帮忙,回头你家出事,也没人会过来帮你。翠姐显然不想让自己成为村子里众矢之的，所以才放下家中年幼的孩子，直接走出家门。
　　翠姐说她家里没男人，也和之前黄薇在村口情报局听到的消息一致。
　　黄薇多嘴问了句：“你家男人呢？我听说没见两天了。”
　　翠姐的演技不大好，听到黄薇这么问，脸色都有些不一样。她脸上各种神情变化莫测，到了最后带着点试探又状似不经意说：“谁知道他呢，又不知道去哪里鬼混了。”这句话说完,后面又加了一句：“不知道去哪儿，对我跟孩子反而是好事。”
　　这话说得有道理，黄薇也这么觉得。
　　翠姐的老公是个家暴男，这种渣男不在家对他老婆孩子来说是个天大的好事。
　　黄薇点了点头，知道了自己想知道的情报，就不再多说。从翠姐的反应看来，她男人的失踪多半和她有关,那男人不是不见人影，而是失踪了。但黄薇自顾不暇不说，对个家暴男她去寻根知底干嘛。
　　黄薇拿着手电筒，带着翠姐往出事的地方走。刚走没一会儿就看到其他人家也在往那里赶，等到了地方的时候，黄薇虽然不认识这户人家是谁，但心里面早有猜测。
　　根据旁边村民们在那边大声喊着“黄五呢？人没事吧！”、“要死了！快点灭火”的诸多声音，也知道这儿就是黄五家，也是玩家们今晚借宿的地方。
　　四个男玩家挤在一块，现在很有可能一起团灭。
　　黄薇刚到地方没多久，怀里就被塞了个塑料桶，还没等她回过神来，就被人命令着：“薇哥儿、别发愣，快去打水把火扑了，别回头烧到别人家去！”黄薇没有办法，认命的拿起水桶，就去隔壁人家家里压井水，等一桶水打满，再赶紧拿出来。
　　她把水刚扑到火堆里，还没说一句话，就看到了穿着整齐的女玩家们。两大一小，看那组合和黄薇、
　　程璐云还有点像，波浪卷头发的队长感觉到黄薇在望她，对着她点了点头。
　　黄薇愣了愣，也点了点头。
　　虽然她知道玩家可以复活，但这位队长的反应未免太淡定了。黄薇心里起了疑，觉得这事有问题。她跟着扑火扑了好一会儿，感觉手臂都有些发麻。这一刻，黄薇在想是不是程璐云觉得今天自己没干事，一定要自己干活才算痛快。
　　等火被水扑了下去，渐渐火势小了很多，就看到有人从火场里抬出来一句烧得黢黑的尸体。黄薇以为那是玩家的，可仔细看了一眼觉得不对，它的身高和玩家对不上。就在黄薇还打算继续看的时候，人群之中就冲出来一个村妇，对着那尸体就去了。
　　她本来是想扑上去的，结果犹豫了下，就没扑在那尸体身上：“黄五啊！你死得好惨啊！”
　　黄薇挑眉，这事有点搞笑了，黄五本来应该在第一天晚上做掉玩家，却没想到被玩家给反杀了。现在尸体被烧成黑炭，看着还有点恐怖。
　　黄薇第一次看到人被烧成黑炭是什么样，明知道对方是个鬼，胃里还是忍不住在翻腾。要不是黄薇耐力高，现在已经吐出来了。
　　有一个地方，黄薇想不明白，出门的时候程璐云明明是小得意的表情，那应该来说黄五已经得手了。但现在不仅没得手，还把自己给赔进去了。以她大BOSS的身份，不可能对此一点都没察觉，那她在得意个什么劲？
　　那妇人蹲在黄五尸体旁边痛哭了一会儿，旁边还有不少人过来安慰她：“黄五媳妇儿别哭了，往好的想，你们还没有孩子呢。”
　　“……”这真的是在安慰人吗？黄薇不知道黄五媳妇儿有没有被安慰到，但是有黄家村村民撑腰的情况下，黄五媳妇儿猛地站起来，伸出手指指着玩家们的队长汪玲：“都是你们！本来今个儿说好是让那四个男的住我家的！结果到了临了你们非得换！非要三个女的住我家里！你们这群灾星究竟打得什么主意！害我和我男人大吵一架，不然若是我着家呢，哪儿会发生这样的事情！”
　　黄薇倒是有点听懂了，她们临时换了人。
　　程璐云有可能压根没关注后面的发展，她单知道这三个女玩家进了黄五家，如果要出事，出事的就是这三个女玩家。黄薇下意识觉得程璐云是在
　　因为这件事而得意，如果第一次副本玩家全部死完的原因是那个女玩家握住了自己的手腕，现在一切就说得通了。
　　恋爱脑黄薇有了不一样的小聪明，在这件事上格外敏感。
　　这肯定是程璐云看到被人握着自己手腕，心里吃醋，然后把那些玩家一口气全干掉了，出门前还给自己露出小傲娇小得意，摆明了是觉得今天对自己释放善意的玩家会被黄五给嘎掉。
　　可惜黄五的老婆因为吃醋和黄五大吵了一架，她离开家中致使黄五一人面对三个经验丰富、装备精良的玩家，导致被玩家反杀。
　　该，反杀也该。
　　就是程璐云现在可能还不知道事情的结果，不然小得意怎么也不会挂在脸上，当她知道自己的计划没成功，有没有可能恼羞成怒呢？黄薇想到了这个可能性，并且觉得非常可怕。
　　程璐云的恼羞成怒绝对不会是小拳拳捶你胸口，而是直接“80、80”。
　　汪玲看到黄五媳妇儿朝她冲了过去，汪玲直接伸手制服住了黄五媳妇儿，现在这鬼看起来好弱……就跟个普通农妇一般。严格来说，这群NPC基本上不会表现出自己不同于人类的一面。黄薇也不懂为什么，他们好像在假装自己是活人。
　　汪玲轻而易举把黄五媳妇儿制服住，这一点让她也感觉到了一丁点奇怪。
　　黄五媳妇儿被她拧疼了胳膊，在那一边叫着一边上自己认识的亲戚来帮忙。汪玲皱着眉头，放开了黄五媳妇儿，她看向周围，一圈围着的全是黄家村的人，汪玲举起手来，示意自己没有威胁。
　　“大家冷静下，今天晚上是走水才发生的意外，和我们没有任何关系。我们也不想发生这种事，今天大家来救火的时候，我们也被困在里面，大家应该看得出来，我们也是被救出来的。”
　　汪玲的话让周围黄家村的村民都冷静了下来，黄五兄弟没有对她做什么，反倒是将黄五媳妇儿给制住了：“行了老五媳妇儿，安静点，这事也怪不了人家，是老五命不好。”可村民们还是团在一起，嘴上说着不怪汪玲，包围圈却没放开过。
　　其实汪玲不见得会怕这些村民，但今天晚上被黄五袭击，她已经清楚这个村子有很大的猫腻，那些鬼藏在村民中间，说不定会趁乱对她们发动攻击。这鬼很
　　难对付，要不是她们早有准备，而且对方正面出手，汪玲三人也讨不得好。
　　在击杀黄五之后，任务并没有完成，她们也不觉得黄五会是最终副本的大BOSS。
　　这次的任务根本没有任何提示，在进入这次副本之前她们还进行过情报收集，得到的情报五花八门，甚至连最终BOSS是什么长什么样都不知道，还有玩家表示BOSS并不在村子里，而是在后山中，后山的强度比村子离谱得多。
　　第一次来这个副本，她们这个小队选择先在村子里进行试探。
　　汪玲正在想着要如何才能不引起村民们敌意的情况下从他们的包围圈走出去，就听到黄五的兄弟们将视线转到了黄薇身上：“薇哥儿，你说，这事怎么办我们都听你的。”
　　汪玲顺着众人的视线看去，就看到了今天带她们进入村子的引路人。说实话，汪玲也觉得引路人很可疑。
　　她在想了一下就明白过来，薇哥儿不是在喊她“薇歌”，而是叫她哥儿。今天询问名字那帮阿姨进行解释的时候，也说明了这一点，她单名就是一个“薇”字。
　　明明是个姑娘家，却被喊作“哥儿”，无论是谁都会觉得非常可疑。而且只要注意观察，就会发现村子里面的人对这个薇哥儿过分热情，就连现在，竟然是要让“薇哥儿”这个年轻人做决定。
　　汪玲看向黄薇的时候，就看到她站在人群后方，在大家看向她的时候，她身前的其他村民不自觉让出一条道，让所有人都可以看到黄薇。周围那些村民的眼神不像是在看一个普通村民，而是在……朝圣。
　　她隐藏在黑暗中，看起来一点都不显眼，刘海挡住了她小半张脸，但是从下面露出来的那一小半却非常精致。之前她一直低着头，汪玲都没有发现到这一点。直到现在，她因为别人的声音半抬起头来，那刘海下的双眼露出一点在汪玲眼前。
　　汪玲很难形容这双眼睛，一双漆黑的无神的双眼，在听到别人让她做主的时候，眼神也没有一点变化，反而麻木不仁。
　　汪玲心中一紧，她不知道黄薇是不是最终BOSS，但是这个叫黄薇的一定有问题！
　　却不知道黄薇现在在想：麻了，真的麻了，又来是吧？！


第二十六章 没作到
　　黄薇也不知道自己能不能做这个主,按理来说，应该是村长来发号施令的，但是天色已晚,村长年纪大了,现在必定再睡，吵醒老人家睡眠，是一件很没有道德的事情。所以面前的村民堆里并没有村长,也就导致现在没人发号施令的情况。
　　黄薇突然抖擞了精神,现在村长不在、程璐云也不在,那山中无老虎岂不是猴子称大王？虽然自比猴子有点离谱，可黄薇觉得自己又能狐假虎威了！
　　黄薇在本质上其实并不想与玩家们为敌,虽然知道他们在这个副本中肯定通不了关,要等男女主拿下副本。可比起一帮鬼，身为活人的玩家们让黄薇更有亲近之感。
　　所以在这个时候，黄薇有点想帮助玩家们。
　　可程璐云如果真的是因为玩家们贴近自己而想对她们下手，那黄薇如果表现出对玩家的亲近，那就不是帮忙，而是在给她们催命。黄薇想了想，决定有个比较折中的方式，先帮助玩家们度过今天晚上：“先回去睡吧,等明天早上村长醒了再说。”
　　这句话说完，村民们也觉得非常有道理。他们已经习惯了万事都由村长做主，不动一丁点脑子。现在村长不在，黄薇说的这个话他们也比较认可，唯一的问题就是：这三个玩家应该住到哪里去？
　　当然，这个问题对于村民们来说一点都不重要，不管她们是去和她们同行的四个男人挤一块,还是有被人收留，那就不关他们的事情了。在黄薇说完这句话后，大家表示同意就三三俩俩准备回家去。
　　翠姐也到了黄薇跟前，准备和她一起回去。
　　黄薇准备走了，结果汪玲却喊住了黄薇，她用了和村名一样的称呼：“薇哥儿。”
　　老实说，从玩家嘴里说出来这句话，黄薇心里有点别扭，可她还是回了头，就看到汪玲面上带着笑容，往她跟前来：“今天真是谢谢你了，不知不觉你都帮了我们两回了，等过两天我一定带着大家上门道谢。”
　　道谢是假，试探她到底是不是最终BOSS为真。
　　黄薇清楚，却觉得她们不一定能够活到两天后。黄薇点点头，就跟翠姐往回走。
　　在路上，翠姐还絮絮叨叨说着话：“薇哥儿，那外乡人看模样对你有别的意思，你可要把持住自己，不
　　能对不起云姐儿。”翠姐在那边说这句话的时候，活像黄薇刚刚就和那汪玲眉来眼去，差一步就得跟人家跑。
　　翠姐语重心长：“那外乡人长得是不错，大城市里的姑娘都好看。可咱们云姐儿那可是十里八乡一朵花，没跟你结婚的时候多少人跟在屁股后面想找她家定亲呐，最后就便宜你了。我看那外乡人，长得还没云姐儿水灵呢。”
　　这句倒是实话，大BOSS人比花娇，都不像是农村小户能养出来的。尤其是她一双手，又白又嫩，哪里像是做农活的？这事在第一次被程璐云牵着的时候，黄薇就感觉出来了。
　　程璐云的手那个嫩啊，不像她。黄薇的手是有些粗糙的，虽然黄薇长得不差、脸蛋白皙光滑，可一双手总是做菜洗碗，免不得会有些粗糙。
　　程璐云就不一样了，用些小说里的形容词那就是手若柔夷，一看就不是干活的人。
　　也能说明她做菜这么难吃的原因了，压根就没咋做过。
　　黄薇和翠姐保证，自己不会变心……事实上，也确实如此。汪玲是个漂亮的女人，还在黄薇面前对她释放出善意，要是平时黄薇都得想想她有没有可能真的有那么点喜欢自己，黄薇就是缺爱到这个份上的人。
　　可现在她身边有程璐云在，程璐云对她那么好，她现在转移恋爱脑就有点过分。所以从始至终，汪玲漂亮归漂亮，黄薇的恋爱脑还是绑定的程璐云。
　　就算要当恋爱脑，也只给一个人挖野菜，黄薇是个有操守的恋爱脑。
　　就是程璐云好像不怎么开心，大概是汪玲那三个女玩家没有当场去世，超出了她的预料。
　　黄薇和翠姐到家附近，翠姐比黄薇家近一点点，翠姐就回了家，黄薇三步并作两步走，也回到了家里。她刚进门，就看到堂屋亮着光。黄薇把带了但没一点作用的手电筒放在厨房对面的杂物间门里，就往堂屋走去。
　　程璐云穿着一身睡衣，外面罩了件外套，独自一人坐在平时吃饭的四方桌前，坐的位置也是程璐云一贯坐的那个。
　　她侧身坐着，黄薇只能看到她半张侧脸，她伸手拄着桌面撑着下巴，听到声响脑袋往黄薇这偏了偏。
　　程璐云的脸上没有表情，连平日里假装出来的温柔笑容也不见了踪影。
　　看来没能做掉那三个玩家，让程璐云非常不开心。
　　这个时候应该做些什么才能让程璐云不迁怒到自己身上从而保住自己小命？在线等，挺急的。
　　黄薇面上没什么表情，心中心跳声如鼓擂，她努力控制住自己的面部表情，来到程璐云跟前。程璐云还没说话，她就先一步坐在了凳子上。黄薇这个突如其来的举动让程璐云懵了下，说实话，程璐云有的时候真拿黄薇没办法，她总是猜不到黄薇下一步会干嘛。
　　包括现在。
　　“你怎么没睡觉？”
　　黄薇决定先出手，她率先发起了疑问攻击，本来就有些懵的程璐云下意识回答：“我在等你。”
　　说着这句话，还下意识露出了得体的温柔笑容，刚才那紧张的氛围在刹那间门就没了。程璐云在露出笑容的时候其实已经知道不妙，进入了黄薇的圈套。
　　偏偏黄薇还一本正经点了点头：“我回来了，我们上去睡觉吧。现在还早，到明天天亮还有好久。”说完这句话，黄薇就起了身。
　　从她坐下到站起，一共都没一分钟，凳子都还没热呢，人就准备上楼了。程璐云欲言又止，这人真的非常莫名其妙，更莫名其妙的是，黄薇竟然上前一步，抓住了程璐云的手，牵着她把她往楼上带。
　　程璐云低头看着她牵着自己的手，她费了九牛二虎之力才克制住自己想要直接把黄薇做掉的心。
　　也得亏黄薇是个姑娘家，这她要是性别为男，在凑上来的一瞬间门已经被程璐云给手起刀落。程璐云现在有点懵，她就这么被黄薇牵着手带到了楼上去。
　　主卧里黄澄澄四仰八叉睡得正香，到了卧室里，黄薇把程璐云按在了床上。程璐云坐在床沿，黄薇的手就按在程璐云肩膀上，黄薇一边压低声音说着：“快些睡吧，说不定明天还得忙活呢。”一边按着程璐云的肩膀让她睡下。
　　等到程璐云躺平后，黄薇噌的一下窜到床另一边，过去的时候还顺手就把房间门灯给关上了。等她躺在床上，屋外的月光透过薄薄的床帘落进房里，程璐云能清晰看到她的模样。刘海偏到了一边去，她那双澄澈的双眼也露了出来。
　　“快睡吧……”
　　程璐云愣了下，而黄薇已经闭上了眼睛，不多时，黄薇气息平
　　缓，显然已经睡着了。直到这一刻，程璐云才想起来自己打算干什么。
　　她明明打算在下面给黄薇算个账，最起码要让黄薇胆战心惊一下。程璐云是只坏猫，总是忍不住去逗弄黄薇。
　　毫无疑问的，坏猫猫发现自己今天晚上的计划落空时候，心中难免会涌上怒气，想把脾气发在自己新得的小玩具上。
　　可小玩具直接让她忘记了自己想要发火的事情，黄薇到底是个什么东西，为什么总能做出一些让她又好气又好笑的事情来？程璐云也不知道自己心头浮现的小别扭是什么，只觉得黄薇有趣极了，反正现在程璐云并不想弄坏这个玩具。
　　但是好气啊！晚上没有作到！好气啊！
　　程璐云忿忿不平地闭上了眼睛，决定明天没有黄薇好果子吃。
　　第二天早上黄薇睁开眼睛就发现旁边没了程璐云的身影，她心里咯噔一下，有了不好的预感。等黄薇换好衣服洗漱完下楼之后，就看到堂屋四方桌前摆放好了早饭，程璐云笑脸迎人：“薇哥儿？快过来吃饭吧。”
　　黄薇瞬间门了解到，昨天晚上没有搞到自己，现在是肯定逃不掉的。
　　黄薇坐在了凳子上，面上带着生无可恋的麻木。
　　她旁边的黄澄澄面上的表情也不没好到哪里去，同样一脸马上要食答辩的模样。
　　一碗白米粥，面前摆着二三小菜，黄薇机械的吞咽着程璐云给她夹在碗里的菜，面无表情吃了下去。
　　早饭结束，黄澄澄拉着黄薇小声说话：“爸爸，中午我不想吃妈妈做的菜……”
　　如果没有见过光明，黄澄澄或许可以忍受程璐云做的饭菜，可吃过了黄薇做的菜色，面对亲妈的温暖，黄澄澄怎么吃得下去？
　　这一点，黄薇和黄澄澄英雄所见略同，她也不想。
　　黄薇刚想答应，就听到了程璐云的声音。
　　她不知道何时来到黄薇和黄澄澄的身后，语气幽幽的，仿佛从地狱里爬出来的恶鬼：“怎么，为什么不想吃我做的菜？妈妈也是费了好大的功夫，才给你们爷俩弄饭吃的。”
　　黄薇和黄澄澄都打了一个机灵，黄澄澄露出笑脸仰面看着程璐云：“因为……因为……”她因为了个半天因为不出个所以然来，还是年龄太小没点说瞎话的能力。黄薇就不一样了，瞎话是张口就来：“澄澄就是看你太辛苦了，希望你能歇歇。”
　　黄澄澄立马点头如捣蒜。！


第二十七章 下葬
　　程璐云的视线在黄薇和黄澄澄脸上扫过,然后轻哼一声，先和黄薇说了：“村长那边来叫人了，让我们去村口集合,我把碗收拾一下,你把澄澄抱到翠姐家里。她们家小孩和澄澄差不多大，能一起玩，等我们回来了,再把澄澄接回来。”
　　黄薇应了声,猜测应该是昨天晚上黄五死了的事情,就抱起黄澄澄。
　　她带着黄澄澄往外走，出了家门以后,黄澄澄才小声说着：“爸爸你真厉害。”
　　黄薇有些不太明白：“为什么这么说？”
　　“昨天晚上妈妈可生气了,气得脸色都有些变了。她去楼下等爸爸的时候，澄澄还以为爸爸会受大罪。结果爸爸拉着妈妈回来，妈妈还不生气了，就今天早上让爸爸和澄澄吃了难吃的菜。爸爸是第一个做到这种程度的！”
　　要不怎么说女儿是贴心小棉袄呢，黄薇不由感慨。
　　瞧瞧黄澄澄一句话给她露了多少事情，自己要是程璐云恨不得把黄澄澄嘴巴给捂住。这小BOSS昨天晚上肯定知道发生了什么，本来鬼就不需要睡觉的，她一副睡得香甜的模样,多半是装出来的，不然怎么可能知道晚上发生了什么？
　　而且按照黄澄澄说的，程璐云昨天晚上确实非常生气，连脸色都变了……这也和黄薇回来的时候看到程璐云连温柔面具都没戴上对上号，另一方面昨天晚上逃过一劫今天早上也用吃难吃到极点的早饭给补上了，这茬应该是过去了。
　　让黄薇比较在意的是：第一个这三个字，这个“第一个”是什么意思？是在程璐云生气之后第一个没挂掉的人吗？那之前到底还有谁让程璐云生气了？
　　黄薇脑子疯狂运转,她首先就排除了村民们，这帮家伙不可能惹程璐云生气的，看他们的态度就知道了。也不会是玩家，因为到现在他们甚至不知道大BOSS是程璐云，更别提是惹到程璐云。那么……是其他的“丈夫”？
　　黄薇这个人一直很有自知之明，她不觉得自己是天底下最特殊的那个，会成为这个故事中不可或缺的一环，她只会是一个机器上面的螺丝钉，随时可以替换。按照这样来说，在自己之前，肯定也有别的引路人。
　　那些引路人怎么样了？黄薇不知道，但猜都能猜出一二，多半是被嘎了。
　　不管是被程璐云嘎了，还是被系统嘎了，总而言之就是彻底消失。
　　不然，也不会轮到她来。只是不知道为什么，按照小说和系统的设定，这个引路人都应该是个男人。
　　如今却出了问题，变成了她这个女人。
　　也就导致了如今看上去有些可笑的局面，大家都在喊她薇哥儿，程璐云和黄澄澄也跟她逢场作戏。
　　黄薇伸手摸了摸黄澄澄的脑袋，也不知道黄澄澄是故意的还是无心的，总之她真的一直在给自己透底，这一点上黄薇倒是很感谢黄澄澄。
　　“你在翠姐家好好玩，回头我们就去接你。”
　　黄澄澄脆生生应了下来。
　　等和黄澄澄告别后，黄薇回头一看，程璐云都站在家门口等着和自己一块走了。黄薇朝着程璐云点了点头，两人就一块往村口走了过去。刚到地方，黄薇就被一个壮硕小子拉了过去，被塞了一套白色的孝服。
　　黄薇还在发愣，那人就说：“薇哥儿，赶紧穿吧。”黄薇回头想看程璐云，但是层层叠叠的村民将程璐云遮盖起来，根本看不到人。
　　黄薇知道黄五死了后肯定要办丧事，结果没想到这么快。人是昨天晚上走的，今天就要办事。
　　她还在发愣，手上的动作却没停下，动作麻溜将丧服给换了上。黄薇换完了衣服，还没等说些什么，就被人群簇拥着，来到了黄五他老爹老娘家。
　　黄五家动作是快，已经挂上了白步，堂屋还摆上了一口棺材，棺材前还摆着火盆在烧纸，黄五媳妇儿在其他村妇的掺和下哭得泣不成声。一会儿说自己一个寡妇从今以后要怎么过、一会儿说黄五死得好惨啊、一会儿在那痛骂那些个外乡人。
　　村长外面罩着一层白麻，坐在一旁，看不出表情来，那两个表情悲伤的老人家，想来就是黄五的老爹老娘。可他们和黄薇没有半点关系，她不自觉就开始寻找程璐云的身影。比起和这一大帮子鬼待在一块，她更想和程璐云待在一块。
　　黄薇最后在外面院子里那群人中找到了程璐云，她似乎在帮着忙些什么，黄薇久不回乡下，都快忘了乡下葬礼是个什么规矩。再说每个地方规矩都不一样，就算黄薇记得葬礼是怎么办的，跟黄家村估计也对不上号。
　　一个村自然有一个村
　　的规矩，村子要是够大，指不定村前头和村尾巴的规矩都不一样。黄家村，自然而然也有自己的规矩，就是这规矩太不讲究了。昨天晚上黄五死的，他们打算今天早上就把黄五给埋了。刚一大波人来黄五棺材前稍微拜了拜，给黄五媳妇儿丢了点钱，就准备好要下葬了。
　　轮到黄薇去祭拜的时候，黄薇还挺尴尬的，她身上哪儿会有一分钱？还是程璐云上前来给她解围，从兜里拿出一张百元大钞，递给了黄五媳妇儿。黄五媳妇儿就一个劲的哭，什么话都没回，看她那副样子，黄薇都怕她哭断气。
　　等这一轮过去，就到了下面准备去下葬。
　　万幸的是，他们没安排黄薇去抬棺材，黄薇就跟在棺材后面，在那撒纸钱就行。
　　就黄薇这瘦弱的小身板，人家也不会安排她去抬棺材，还害怕回头把棺材给摔了。可是棺材抬出黄五老家，女人们除了黄五的媳妇儿、老娘，都留在家门内一动不动。
　　黄薇悟了：他们这个村子，不让女人上坟。
　　这破规矩不是黄家村独一无二的，在黄薇穿越前，她老家那边也不让女人上坟。小时候大人们还会找个原因，说个所以然出来为什么不让女人上坟，到了年纪大些的时候，连理由都不找了，约定俗成的，就是不让女人跟着上坟。
　　若是家中死了小辈，那家中老一辈的妇人可以跟着去，但到了下葬的地方，只能远远看着不能到坟上去。这规矩其实好多地方都有，黄家村有，黄薇老家有，其他地方也有。但是这规矩总有一天会没的，在现代化城市里，就没了这样的规矩。
　　人死后都在公墓上，谁想去都能去，哪里还有女人不能上坟的规矩。
　　黄薇跟着送葬的队伍往村外走，她手里拿着纸钱往外撒，一张张白色的纸钱跟雪花一样从天上缓缓飘落，落在地上后，就被后面跟上的人踩上。前头黄五的兄弟抱着他的黑白照片，在前面一边哭一边走，后面跟着被年老村妇们搀扶的黄五媳妇儿，声音哭得上气不接下气。
　　一时之间门，送葬的那种悲戚就涌了出来，他们送葬的队伍绕着队伍走了一圈，到了村长算好的吉时才往外走去。
　　当队伍到村口的时候，黄薇看到老槐树下那七个玩家站着远远看着他们的队伍。黄五媳妇儿也看到了，
　　她还想上去找汪玲掰扯，却被村妇牢牢架住，动弹不得。
　　送葬的队伍去了黄五家的田里，这边的规矩如此，死的人，都要葬在自家田中。方位也有讲究，不能在田正中间门的位置、不能就紧邻着小河。
　　等他们顺着田埂走到定好的位置，已经有几个男人挖开了一个土堆，就等着把黄五给葬下去。
　　黄家村确实不讲究，都这个时代了还直接土葬不火化的，那都是稀罕事。黄薇老家也是葬在田里的，但现在谁还葬棺材，都是葬骨灰盒的。黄薇一边吐槽，一边看黄五媳妇儿、老娘站在田埂，压根没下来。
　　等黄五下葬之后，村长让他们这帮村人一人一铲土，送黄五走。黄薇没想到还有自己的事，到了这时候黄薇才知道，黄五是自己没出五服的兄弟。她就说，怎么自己紧跟着棺材走在前头，原来还是亲戚。
　　还好黄五长得和自己不像，不然黄薇能膈应老半天。
　　黄薇接过别人递过来的铲子，铲起一抔土就往棺材上一撒。黄薇心中是没有半点伤心的，她本来和黄五就不熟，再说她也知道黄五是个鬼，下次副本重启，黄薇还能见到黄五。这几个原因加起来，黄薇对黄五的死一点感觉都没有。
　　作为没出五服的兄弟，黄薇最后还得给黄五鞠躬。
　　下葬的事情持续了小半天，到了最后一行人热热闹闹要往黄五老家去，他们忙前忙后这么久，估摸着黄五老家已经准备好了午饭，过去吃一顿，这就算完事。
　　黄薇其实很喜欢吃农村大席，农村大席每桌花的钱少，但做出来的东西指不定比饭店里的还好。可一想到程璐云的厨艺，她就对大席没了兴趣。程璐云没来，肯定也在黄五老家帮忙。虽然她可能是厨艺垫底的、这种年纪小的姑娘也摸不到掌勺这种大事，可黄薇对于黄家村村民的厨艺是真没信心。
　　她磨磨唧唧走在最后面，心想怎么才能逃掉这个午饭。还没等黄薇想明白，就感觉到天一黑，她下意识以为这次副本要重启了，程璐云指不定留在村子里的时候就已经把那群玩家全部解决。
　　可是等她醒来的时候，看到了汪玲的身影。
　　她本来想说些什么，可刚刚动一下身子，就发现自己手脚被绑住了。
　　——席，确实不用吃了。！


第二十八章 被绑
　　在之前两三次被玩家怀疑的时候,黄薇就有想过，会不会有一天被玩家直接噶了。对于这样的情况，她在意料之中,但也有点意外。
　　玩家会搞自己，这点黄薇是有猜到的,可没想到自己没有直接挂掉，而是被捆着丢在地上。
　　她身下垫了一条毯子,但她还是能感觉到再下面是凹凸不平的地面,有一颗小石子在身下,还有点杠着腰。黄薇睁眼之后沉默了一会儿,汪玲看向她的眼神都带着点惊奇了,黄薇才开口说话：“你们绑我是干什么？”
　　“我家穷,就我和老婆孩子三口人,谋财害命你们找错了人,找村长家比较合适。”黄薇理性的给他们分析着,还顺便小心眼的出卖了一下村长。
　　不是她不想和玩家说实话……虽然一方面也不太想,但更大的原因是，她要说了实话，程璐云和系统准一块让她死。
　　刚才自己面前那系统就打了一排字在面前不停跳：【请谨记自己作为NPC的职责】……
　　得,那不就是告诉自己谨言慎行、知道什么该说什么不该说吗？黄薇没法子,只能表现得非常像一个NPC。她这番说辞，听起来挺像那么回事,就是面前的汪玲不大相信。
　　“你还记得你性别吗？”
　　黄薇惊讶的睁大了眼睛：“我是女的啊,看不出来吗？”
　　她说话的时候,她们队伍里年纪小的那个小女孩又把匕首架在了她的脖子上。她低头看了看匕首，又看了看汪玲，眼中的复杂汪玲看了个明明白白。
　　黄薇的演技其实很好,这不就把面前的玩家们全都骗过去了吗？因为善于观察，黄薇能够轻松看出一个人在自己面前有没有在表演、是不是说假话，反推的话，要如何表现得和确有其事一般，也很简单。
　　汪玲按住了小姑娘，脸上带着笑容。她和程璐云的笑如出一辙，只不过要比程璐云稚嫩得多。程璐云的笑容如果不是黄薇来看，任谁看了都是真情实意的温柔似水。汪玲的笑容里，除了温柔，更多的是一种威压，更像个笑面虎。
　　她声音不疾不徐，每一个字说得都很清楚，活像怕黄薇故意说自己听不清当借口。
　　“也是，我们都知道你是个姑娘。一开始喊你的时候，
　　你也没否认你是个女的。但是在村子里人人都喊你‘薇哥儿’，哥儿这两个字，大家都知道是什么意思。更别说，你作为一个女人，你还有老婆孩子，你说得过去吗？”
　　——作为一个女人怎么能没有老婆孩子啊？她这是歧视！就不兴黄薇和程璐云赶时尚，做一对百合情侣吗？
　　黄薇真很想这么说，但要是这么说那多多少少有点崩人设，再说她面上那一句【请谨记自己作为NPC的职责】还在不停闪烁，除此之外系统也不给自己提示一下。黄薇一个头两个大，绞尽脑汁速度飞快编了个故事出来。
　　“那是你不知道。”
　　“那还请‘薇哥儿’说说，让我们知道知道。”
　　黄薇叹了口气，一边编一边开口：“我小时候算命的说我命弱，说不定还没成年就夭折了，要是当个男孩养还有一线生机。因为我妈身体不好，生了我就不能生了，所以一家人只能把我留下来，一路当男孩子养大了。养大之后，本来想让我变回女儿身，结果刚换回来我就高烧不止眼看就不行了，还是算命的说我必须用男儿身一直到死。我父母信以为真，不仅继续让我当男儿养着，还给我娶了媳妇儿。”
　　“至于孩子，你看那小姑娘跟我长得像，其实是从我堂兄弟那边过继来的。”
　　黄薇的解释听起来滴水不漏但哪哪都是漏洞，稍微问个村民就通通曝光。可现在汪玲他们绑架了黄薇，也不敢回头再去村里面。虽然他们是第一次来【低语】副本，就是打探情报来的，但能晚点死就晚点死，像这种绑架NPC的情况，多半要引起副本内其他NPC的仇视，现在回去不说直接开战吧，绝对也没好果子吃。
　　汪玲信不信黄薇不清楚，她眉眼间都是将信将疑的，可系统显然对黄薇做的非常满意，连那一行不停闪烁的字都暗了下去，显然对黄薇目前的行动大为赞赏，也知道黄薇不会无缘无故暴露出一些不该说的事情。
　　他们背着黄薇过去商量了一番，他们说的话黄薇是肯定听不到的，不过也能猜测几分。
　　他们会这么大动干戈直接捆着自己，想必是觉得自己就是那个大BOSS，现在那小姑娘的匕首还架在自己脖子上，看来也没有全信了自己那番话。不过他们会商量、会讨论，就证明对自己说的话是有所
　　动摇的，从原本坚信自己就是大BOSS，到现在半信半疑，那对黄薇来说就是好事。
　　实际上也确实如此，汪玲皱着眉毛和队员们去了黄薇看不见的地方，还留下两个队员看着黄薇。汪玲使用玩家之间特有的语音通话，和队员们聊着天：“我觉得这个NPC是有问题的，她很不符常理，而且昨天晚上她的表现大家也都看到了，怎么看也不像是普通NPC。”
　　“但是队长，刚刚把她绑过来之后什么都没发生，无论是她的身体强度还是表现，都只是一个普通NPC而已。”
　　“我们来这里已经快一天了，到现在连大BOSS在哪里我们都不知道，更别说攻略‘ta’。”
　　汪玲叹了口气：“这件事不能急，这个副本绝对不是一两天就能搞定的，最基础可以拿积分的任务都需要我们存活七天，完成这个副本所需要的时间，绝对在七天以上。这个副本并不简单，相信大家都发现了，进来以后我们有很多道具都无法使用，这种情况只有在高级副本、并且牵扯到规则的副本才会出现。也就是说，【低语】这个副本最起码也是涉及到规则的副本，这种情况下，我们必须做好万全的准备。”
　　他们在那边聊着天，黄薇也没闲着，她脖子往后缩了缩，可小姑娘的刀却如影随形，压根不肯离开自己脖子一点点。黄薇只能一动不动：“那个……能不能稍微松开点，我怕你真的给我脖子来一刀。”
　　黄薇说这句话，就看到小姑娘冷哼一声，匕首却一丁点没动。黄薇懂了，想让小姑娘远离点自己，那基本就是在做梦。
　　黄薇沉默了，但是没过多久，黄薇就感觉到自己腰下面那颗小石头挪动了下，让黄薇腰疼得难受。黄薇倒吸一口气，下一刻脖子里的刀子就给自己划了一条血痕。
　　“别动。”
　　黄薇欲哭无泪，她感觉自己脖子肯定流血了，但问题是，现在最重要的不是自己脖子，而是她们在的这地有古怪。黄薇吞咽了一下口水，脖子就贴着匕首尖移动了下，黄薇忍不住开口：“这里是哪里？”
　　她之前就想问了，她们所在的地方明显是山洞里。周围都是石壁，玩家们在山洞里放了照明的灯具，但是照出来的这块地前不着村后不着店，往里看不见尽头、往前找不到出口，显然已经
　　在山洞的很里面。黄家村周围有不少小山丘，随便一个山都可能有山洞。
　　可是上一个副本里，那群玩家有意无意让她去后山，多半是想让她当前锋躺雷。
　　玩家们会交换情报，现在黄薇觉得……她们所在的地方就是后山。
　　小姑娘不回答，可是从她一闪而过的眼神中，黄薇已经知道自己猜对了。黄薇露出一个非常勉强的笑容，她开口：“你有没有感觉到，地面在震动？”小姑娘惊了一下，给另外一个留下看着黄薇的男队员递了个眼神，那队员立马趴在地上，用耳朵去听地面的声音。
　　半晌后，他摇了摇头，示意自己什么都没听到。
　　小姑娘气不打一处来，刚准备给黄薇一点眼色看看，就发现那个男队员的胳膊被削去，他的胳膊飞了起来，甩着血水落到地上一动不动。那男队员愣了一下，然后猛地捂住自己的肩膀，动作飞快掏出一小瓶喷雾，朝着自己的伤口喷出喷雾，刹那后伤口止血。
　　高档货，液体绷带。
　　小姑娘愣了一下，手握紧匕首，也不再管黄薇，而是双眼紧紧盯着男队员后面的黑暗处。
　　匕首离开黄薇的脖子，让她松了口气。
　　她感觉到脖子里有温热的潮湿感，多半就是流血了。男队员包扎好伤口之后赶紧来到了小姑娘身后，几乎是同时间，其他几位队员也回来了。汪玲面色难看，低声询问发生了什么事。小姑娘一边警戒着一边飞快地回答刚才发生了什么事情。
　　汪玲看向黄薇：“你怎么知道刚才地面震动了下？”
　　黄薇回答：“我刚才感觉到腰间卡着的小石头动了下。”
　　这很难说服汪玲，她的眼神就是怀疑、不相信，比起黄薇她更相信自己的队员，那个手臂端掉的男玩家面色铁青，当汪玲看过来的时候，还是调整呼吸，开始讲述自己的经过。“我有确认过，周围没有任何动静，可是在不久后我就被袭击了。”
　　他话音刚落，汪玲就感觉到了危险，汪玲心头涌上不好的预感，决定先退再说。
　　他们都是玩家动作非常迅速，没多久就消失在了黄薇眼前。显然，一个NPC他们并不放在眼里，不知道是敌是友的黄薇带着只会拖累他们，不如就直接丢掉。
　　黄薇看着他们瞬间消失目瞪口呆：好歹……把绑着她的绳子给解了啊！！


第二十九章 栽进去
　　黄薇在地上扭动了一下,还没等她怎么动，出于第六感，黄薇一瞬间就起了鸡皮疙瘩,她感觉到了一阵冷空气。
　　那种感觉怎么形容呢，明明是六月十四初夏的时节,却好像在一瞬间被丢进了冷冻室内。
　　一瞬间降低的温度，让黄薇感觉自己全身都被冻了起来。
　　黄薇在这一刻特别想逃跑,玩家都察觉到危险,逃跑了,她不知道逃跑呢？显然她现在就在后山,不管后山里有什么,都不是黄薇想要看到的东西。玩家们离开的时候,他们的照明工具也一块拿走了,现在黄薇陷入进一片黑暗之中,还有蓦然爬上皮肤的寒冷,这一切都让黄薇觉得糟糕透顶。
　　她这一生确实不大顺遂,小时候被养父母蹉跎着，好不容易从乡下逃出来，为了安抚住养父母不让他们到处找她乃至找到她,还要打钱回去；她没谈过恋爱,却很容易喜欢上别人，就连自己也对这一点深恶痛绝；如果有可能,她希望谈一场简单的恋爱,不管对方是男是女,只要是对自己好，哪怕是虚情假意，她也愿意。
　　可是她还什么都没经历过,就被莫名其妙的系统拽进了这个副本里，天天陪伴着大小BOSS，提心吊胆，不知道什么时候就会死，一根弦绷得紧紧的。她有的时候会做出一些出格的动作，不然她真的不知道什么时候那根弦会直接断开。
　　可能，就是现在吧。
　　黄薇的耳边传来窸窸窣窣的声音，好像有什么东西在地上爬行，在黑暗中，她感觉到冰冷和些许潮意，那窸窸窣窣的声音越来越近，她不可抑制的闭上了眼睛。那是因为恐惧，她根本不敢睁开，害怕看到不存在于人世间的东西，然后死去。
　　窸窸窣窣的声音越来越密集，下一刻好像就到了身边。在黑暗中人的其他知觉变得相当敏锐，黄薇感觉到发出声音的东西离自己越来越近，紧接着，她连呼吸都猛地一顿，她不敢呼吸了，因为她觉得那些个东西就在自己身边。
　　然而下一秒，那些窸窸窣窣的东西就离自己远去，离得很远，声音也越来越远，仿佛往玩家逃跑的地方去了。
　　黄薇还是不敢动，她怕那些不知道什么东西会不会回头来找自己。她放缓呼吸，尽量不发出声音。
　　又过了一会儿，那些东西彻底没了踪影，黄薇才敢缓慢挪动身体。就在这一刻，黄薇发现自己半边身子已经彻底麻了，因为恐惧她根本不敢动弹，整个身子崩得紧紧的，导致现在发麻。
　　黄薇在地上蛄蛹了几下，除了手糙得贼疼之外什么收获都没有。她静下心来，告诉自己不能着急，用手指开始摸手腕上的绳子。
　　这帮玩家真的不是一般的可恶，他们把她的手腕绑了起来，还要把大拇指对在一起捆住。大拇指这样捆起来，连个着力点都没有。
　　她努力扭动手指摸索了老半天，也找不到方法。而且双手背在身后的捆法让她的肩膀也很痛，黄薇伸手拽了一下地上的毯子，深深吸了一口气。
　　这帮玩家，要是落到她手里肯定要让他们好看！
　　然而现实是，就算把他们捆着拉到黄薇面前，黄薇都不一定是他们的对手。
　　黄薇有些泄气，她先停下挣扎，保存力气，无意义的挣扎只会让她的体力迅速流失。黄薇躺在地上想办法的时候，眼睛眯了下，因为有光照了过来。
　　在黑暗中突兀出现的光线让黄薇感觉到了刺眼，那光直愣愣照在黄薇脸上，让她不得不偏了下脸。
　　她不知道那是谁，心里还以为是玩家们良心发现，准备回来找自己，却听到了熟悉的声音：“薇哥儿？”
　　听到程璐云的声音，黄薇不知道自己该害怕还是该庆幸，可她骗不了自己，从心底猛地涌上来的喜悦很快就压制住了恐惧。程璐云至少现在不会杀她，刚刚过去的那些东西都没害她，程璐云也不会。
　　程璐云喊她名字后，黄薇鼻尖都有些酸酸的，就像是委屈有了宣泄的地方，可以跟人诉苦。黄薇压下这股想哭的感觉，轻轻回答：“我在这儿。”
　　程璐云顿了一下，拿着手电筒快步走到跟前。她蹲在地上扶起了黄薇，语气里满满的都是担心：“你怎么会在这儿？还这个样子……”
　　黄薇愣愣的看着程璐云，她知道程璐云在演戏的，可是这次她演得好真，好像真的在关心自己。一会儿后，程璐云的手指摸到了黄薇的脖颈：“薇哥儿怎么流血了？”
　　伤口疼吗？是疼的，但习惯以后，也没那么疼了。这时候突然有个人关心自己，黄薇吸了吸鼻子，更加想哭
　　。
　　她从小摔了跤、跌破了皮、流了血，都不吵不闹的。因为黄薇知道，哭闹没有半点用处，还会惹养父母不高兴。她只有乖乖巧巧一句话都不说，养父母才愿意给她一口饭吃。
　　纵使受伤，黄薇也只会学独狼，蹲在角落里落寞的舔舐伤口。可程璐云的指尖那么温热，比脖子里流出的血还要温暖。看到她这副要哭不哭的样子，程璐云还愣了下，她迟疑的问：“这么疼吗？”
　　黄薇点了点头。
　　她人生第一次，觉得一个小伤口，能疼成这样。程璐云没了办法，从怀里掏出一条手帕，轻轻擦掉了黄薇的血。第一次被照顾的黄薇一颗小心脏脆弱极了，她捧着自己那颗易碎的心脏脸却不自觉红了起来。
　　程璐云对她真的很好。
　　会给她做饭……就是做的很难吃，会给她夹菜，会给她吹头发，会给她递水果，她从没这么直接体验过别人照顾她，初中时发烧三十九度五黄薇都得爬起来做饭，被人无微不至照顾着的时间几乎没有。
　　更不要说，还有人为自己擦拭伤口，担心着自己。
　　黄薇最终还是没忍住，一边红着脸、一边红着眼，眼泪水滴滴答答往下滑落，让程璐云完全搞不清。
　　在程璐云这儿，黄薇是个很不寻常的人，不寻常的地方体现在很多地方。一开始的时候，她有想过黄薇会哭，也许在被自己逼着耕地的时候、也许是面对有人死亡的时候……但她失算了，这些事情在黄薇那好像算不了什么，她脸上都不会变颜色。
　　程璐云也不知道自己什么时候露的馅，黄薇似乎已经发现了自己的不对劲，但她很聪明，装作若无其事的模样，状似没有发现她和黄澄澄的怪异之处。程璐云以为自己看不到软弱哭泣的黄薇，却没想到在此刻看到了。
　　她觉得……黄薇应该不是被玩家和刚才爬过去的东西给吓着了，一直到刚才，她都还是之前那个黄薇。直到现在，她突然哭了起来。
　　为什么会在这时候哭？程璐云不明白，她无法理解黄薇，一点都没法了解。
　　可是看到人哭得渐渐上不接下气的，程璐云犹豫了几下，还是没有不管她。黄澄澄都很少有这么哭的时候，这么大一个人了，怪丢人的。
　　程璐云犹豫了很久，还
　　是把黄薇半搂进了怀里，让她埋头在自己怀中，也不哄她，就这么自上而下，微眯着眼睛看着黄薇。
　　黄薇哭了半天也意识到了不好意思，可程璐云的怀抱实在太过舒服，她不想出来。
　　在以前，黄薇总觉得鬼是冰冷的，毕竟以前看的小说、电影、电视剧，都是这么说的，然而在这里不管是程璐云还是黄澄澄，她们俩都是温暖的。对黄薇来说，人，反而是冰冷的存在。
　　“薇哥儿还不想起来吗？”
　　程璐云的话淡淡的，可黄薇还是觉得她在娇纵自己。要是感到不开心，以程璐云的本事打开挥手间让自己弹指湮灭，大可不必这样拥着自己。黄薇的脑袋抬起了一点，用非常虚弱的语气对程璐云说：“我好痛，起不来。”
　　程璐云秀气的眉头微微皱了皱，到最后也没推开黄薇。下一刻，黄薇有一瞬间的失神，等到她再醒过神的时候，已经被程璐云背在了背上。她就这么背着黄薇，朝着刚才玩家们走的地方一步步行去。
　　程璐云一手搁在黄薇屁股下面让她不至于滑落，一手还拿着手电筒照着前面的路。只能说不愧是当鬼的，这个力气普通的活人女子肯定做不到。她们走了好一段路，才来到了山洞跟前。黄薇还朝着来时的路看了眼，黑黢黢的山洞里面什么都看不清楚，可这也让黄薇知道，之前玩家们离开的方向就是山洞出口。
　　而程璐云，是从山洞深处来的。
　　这一路难免道路坎坷，但程璐云背着她如履平地。种种因素加在一起，如果不是知道实情，黄薇能被程璐云吓得半死。
　　出山洞后，外面已经黑了，月亮挂在了天上，散发出盈盈月光。
　　那月光很亮，照着脚下的路，她们从后山往前走，就靠程璐云两条腿，到家的时候也花了很长时间。可被程璐云背着走在田间小路上、听着周围蛙声两三片的时候，黄薇想：这条路要是永远没有尽头就好了。
　　她小时候走的乡间夜路次数很多，紧紧攒着手里的手电筒，生怕不知道从哪窜出来什么东西，可那么长的路，只有小小的黄薇一个人。
　　现在不一样……黄薇将头搁在程璐云的肩膀上，她伸手环住了程璐云的脖子。
　　乡间夜路还是跟以前一样，看不到前顾不到后，陪着自己的还是个鬼，可黄薇前所未有的安心。
　　……栽进去，就栽进去吧。！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 面
　　黄薇一觉醒来,没有迎接玩家的“你醒了吗？没醒你就醒一下”式叫醒服务，她看着有些熟悉的天花板和臂弯里两颗毛茸茸的脑袋，小心脏嗖的就放下来。
　　唯一让黄薇疑惑不解的是：汪玲她们还没死完呢？
　　今天是副本第三天,黄薇起床之后还有点懵，她看着黄澄澄和程璐云都在装睡，自己把两颗脑袋推开,然后换了衣服洗漱了一下，她现在十分确定,程璐云就是有上个副本的记忆,不然哪可能这么对待自己。
　　她到卫生间刷牙洗脸的时候,还特别看了看自己的脖子，那里干干净净什么都没有，仿佛昨天被割出的细小伤口只是自己的错觉。她的手指贴到了自己脖子上，黄薇非常确信,昨天确实发生过那些事情，只是程璐云的疗伤手法非常高明,一晚上过去就没了。
　　黄薇洗漱完,去楼下准备早饭。今天她不想喝粥,打算下个面条吃。
　　她前两天就发现厨房里有芝麻油,不用打开只是稍微凑近点就能闻到那浓郁的芝麻香味。这是农村自己榨的芝麻油,除此之外还有自家种出来的菜油、花生油。
　　在黄薇小时候，就帮忙收油菜送到村子里的油站,然后每家的油都会储存在油站里，等需要的时候，再自己拿油桶去打。黄薇在黄家村也看到了油站，估摸着也是这样的模式。别的不说，农村的油,确实香。
　　黄薇打算做个菌汤麻油面，她找了香菇、干香菇和虫草花。先把干香菇和虫草花泡发，这道工序按理说昨天晚上就应该做的，可今天起得早，还有大把时间可以浪费。黄薇把干货泡发后，就开始和面。
　　她做手工面条也是一把好手，做的面条筋道又Q弹，也算是从养母那学成的。今天黄薇做的面条特别细，有龙须面那个感觉。黄薇功夫还是不到家，拉出来的面没有那么细，但也相当不错。
　　做完了面条，泡发了也有一个小时。黄薇将干香菇和虫草花拿出放在一边，泡好的水也不倒，这东西有用呢。再将新鲜香菇清洗干净，对香菇进行切片。在吃这件事上，黄薇是细心钻研过的，那香菇片得很薄，一朵香菇，能片个十五六片，干香菇切得没那么多，但也有十来片。不到片刻，这两样东西就全部片好。
　　而后姜丝、葱花、
　　香菜都切整齐备用，她之前没在菜里放过香菜，是因为她自己不吃，但家里既然有，证明程璐云是吃香菜的。黄澄澄她不知道，这玩意儿也不用放在面条里一块煮熟，等到面好了再撒上去也一样，看她们俩喜好自己放吧。
　　另洗一大把鸡毛菜，就算做完了准备工作，黄薇开始了煮面。这回没开大灶，烧个面条，也没必要把土灶打开，架个煤炉就好。
　　黄薇把煤炉烧好，炖上一小锅，先烧底汤。她眼馋了好久的芝麻香油撒一些，不等热，先下姜丝炒香，香味刚刚散发出就下上干香菇和虫草花，用筷子拨弄着煎香。再将新鲜香菇也下下去，一块炒一小会儿。
　　少顷，放下一勺生抽，增色提香。那泡干货的水也有了用处，倒入小锅里，再加些清水、撒把盐，一块在煤炉上咕咚咕咚炖着。
　　黄薇在煎香菇的时候，黄澄澄就探个脑袋迈着小腿进来了。她眼巴巴看着那小锅，口水都要流下来了。黄澄澄问黄薇：“爸爸你在做什么？”
　　她照实回答：“香菇面。”
　　黄澄澄点了点头，然后搬着个小板凳，坐在厨房门口，守着黄薇在那做面条。程璐云没多久也过来看了看，看到黄澄澄坐在门口，还伸手拿着头绳给她扎了头发，往里头看了看黄薇，又瞥了眼小锅，就转身离开。
　　黄薇也不知道程璐云去干嘛，也没问，
　　只是觉得这样的场景，真和自己梦想中一模一样。
　　煨上几分钟，黄薇看着火候觉得差不多了，把小锅拿到一边搁置。而后又取了干净的锅子，倒热水，下面条、烫一把鸡毛菜。她面条做的细，熟的也快，没过一会儿功夫，就能捞出吃了。
　　黄薇问了黄澄澄的口味，给她加了葱花没放香菜，又倒了点醋。接着准备一份放了香菜葱花、一份不放香菜的大碗面，她端在托盘里，拿到了堂屋去。
　　黄薇知道黄澄澄力气要比自己大得多，但是要黄澄澄一个小女孩帮自己端盘子这是黄薇还真做不来。一想到小女孩，黄薇又想到之前拿匕首抵着自己脖子的小姑娘。
　　嘶——脖子又在隐隐作痛了。
　　但副本还没重启，就代表玩家们没死完，说不定那小姑娘还在呢。
　　黄薇把面条端到了堂屋，黄澄澄跟个小尾巴一
　　样，黄薇走到哪里就跟到哪里，她刚坐下没多久，黄澄澄就爬到了自己的凳子上，拿着自己的小筷子准备吃早饭。不久后程璐云也过来了，她坐在了凳子上，伸手拿了自己那份。
　　对于加了香菜这一点，程璐云很满意，可看到了黄澄澄碗里还有醋，连吃面的手都顿了顿。黄薇善于观察，也发现了这一点，她说了一声：“我去拿醋。”刚准备起身，却被程璐云拒绝了：“没事，客厅就有。”
　　黄薇看着她走进客厅，没一会儿就转了出来，手上还有个醋瓶，陷入了沉默。
　　——谁家会在客厅放醋瓶啊？
　　而且黄薇观察力这么敏锐的一个人，进出客厅那么多次，就没在明面上看到有醋瓶。她总不能是横着塞进抽屉里的吧？
　　黄薇看着那瓶醋，怀疑是程璐云不知道从哪里变出来的。但黄薇还是给自己倒了点醋，又递到了程璐云手上。
　　这下程璐云才又满意的吃了起来。
　　黄薇做菜着实有两把刷子，这一碗香菇面吃得黄澄澄和程璐云都很开心，只有黄薇有点不满足。
　　终究是少了点辣椒酱，现在市面上做的辣椒酱都不错，黄薇也不会闲着没事自己做辣椒酱，吃面的时候挖一勺放在面里，能增色不少。黄薇不是无辣不欢的性子，但也是好吃辣的人，若有辣椒，那会更合黄薇的口味。现在面条少了辣椒酱，终究还是少了一分味道。
　　要不还是自己整个辣椒酱吧？就是不知道副本轮回之后，会不会让她的辣椒酱也重启？要是重启了那她不就白忙活了？可是没有辣椒酱的日子，一天两天还好，这时间要是长了，那黄薇得多难受啊。
　　在发现程璐云和黄澄澄暂时没有对自己下手的打算、还在程璐云怀里丢人的哭了之后，黄薇的胆子稍微大了点。她决定不管三七二十一，先给自己整一小瓶辣椒酱，要是重启了也就一小瓶，做的不多，黄薇能够接受。
　　想干就干，吃晚饭以后程璐云去洗碗，黄薇去厨房里找辣椒。
　　她们家厨房跟百宝箱一样，找找总能发现些特别的东西，线椒这东西，黄薇就从厨房里找到了，她拿了一篮子线椒，带到井口去准备清洗。程璐云在井边洗碗，看她拿着辣椒过来，还问她这是做什么。
　　“辣椒酱。”
　　三个字，让程璐云馋一天。
　　程璐云是吃过辣椒酱的味道的，最起码脑海中有关于辣椒酱的记忆。但当鬼之后，吃什么都没味道，谁会费心去做辣椒酱呢？现在黄薇说要做辣椒酱，那种咸香带着点刺激性的口感，又在口腔里面分泌，悄悄刺激着味蕾。
　　程璐云没说什么，就是看着她在那边清洗辣椒。
　　等辣椒洗好以后，又放到簸箕里，等它晾干。辣椒酱这东西做起来快，做好之后第二天就能吃了，想要风味更好些，就需要时间去发酵。吃辣椒酱最好的时间是第二天，或者是一个月后。
　　黄薇作为一个吃货，当然更想看到一个月后的辣椒酱。但她也说不准什么时候副本会重启，搞不好第二天的辣椒酱都没得吃。
　　这个上午难得没发生什么事，带着一种岁月静好的感觉。不过等到了中午就有些不美妙了，按照黄家村的传统，举办白事要吃三天。黄薇不知道流水席的席面吃起来怎么样，但还心存一丝侥幸，毕竟程璐云拿不到做菜大权。
　　她演戏演全套，一个小媳妇儿在人家白事上面掌勺也太怪了。
　　黄薇现在对掌勺的阿姨婶婶们寄予极高的期望，希望等会儿吃饭的时候，能吃到一顿色香味俱全的饭菜，主要是那个味。好不好看、香不香什么的黄薇已经不在意了。退一万步来说，就算再难吃，也不能比程璐云做的还难吃吧？
　　到了中午，黄薇抱着黄澄澄，跟在程璐云后面，就往黄五家走。路过翠姐的时候，她牵着两个小孩走了出来。两个都是小丫头，大的那个看起来和之前那个拿匕首割黄薇脖子的小丫头差不多大，十一二岁的模样，小的那个和黄澄澄差不多。
　　看到黄薇和程璐云，翠姐让两个小丫头喊人。农村小丫头，这些年也都有了正规的小名，不像以前那年月，就叫一些不好听的名字；可翠姐家两个女儿，大女儿小名大丫、小女儿小丫，这小名突出一个不走心。
　　在翠姐的说话声中，大丫小丫跟黄薇、程璐云问好。听着两个小姑娘喊自己“叔叔”，黄薇真觉得人生有点黑暗。
　　她一个大好年华的姑娘家家的，不仅给人当了“爸爸”，还要听别人喊自己“叔叔”。
　　黄薇兴中五味杂陈，在大丫小丫期待的目光中，黄薇还是应了一声“诶”。！


第三十一章 坐小孩那桌
　　黄薇一家和翠姐一家三口走着去了黄五家,到他老家门上的时候不少人都在了，黄薇算不出五服的亲戚，桌子还在比较里面。她带着自己的老婆孩子、和翠姐还有大丫二丫,一共六个人坐在了一张空桌子上。
　　乡下吃席都是用一张四方桌，上面再套一个圆盘，红白事都用这一套；一桌要坐十个人,要是人比较多，还得挤一下。
　　能坐在屋里都还算不错,坐在院子里是正常事,少不得还要借用隔壁邻居家的地盘。
　　办红事还好,邻居乐意借你地方，沾一沾喜气；要是白事，关系不好的邻居拉长了一张脸，指不定要拿扫帚把你扫地出门。
　　村子里面沾亲带故的,如果邻居就是亲戚，那还是得借；真的会不借的,多半两家有了摩擦,甚至是深仇大恨。
　　乡下别的不说,那龃龉九成九是因为土地的事情。不是东家往你这儿占了点地,就是西家在田里撒种子过了界。
　　乡下办事,酒席拥挤，人也挤。她们这桌三个小孩,要是别的亲戚瞅了多半为了占便宜多吃几口菜，都得来她们这一桌。可有程璐云在场，村民们别说往她们这桌来了，连周围的桌子都不想挨。
　　六个人，三个大人带三个小孩占了一张桌子,黄薇相当于坐小孩那桌。
　　不过一会儿功夫，村长就来了。黄薇来的慢，村长更慢，他作为一个村子里明面上地位最高的人姗姗来迟之后也赢得了大家的欢迎，黄五老爹老娘更是簇拥着把他推到了主座去。
　　村长都坐上了，席面也开了。黄五家的大小媳妇儿端着餐盘往桌子上上，看到黄薇她们桌就六个人的时候有点欲言又止，大约是想把别人拽过来一块吃，免得浪费席面。可人家不乐意，他们也不能勉强，就把菜放下，退了出去。
　　先上的自然是冷盘，黄家村白事的冷盘是六道，三荤三素，都是些席面上比较常见的吃食。农村席面，现在也开始讲究起了摆盘，但黄五家办丧事没请人来，就家里大小媳妇带着亲戚家的妇女一块做的，摆盘也讲究不起来。
　　单看菜色，看着还不错。
　　只是这玩意儿没吃进嘴巴之前，黄薇也不敢假定它的味道，之前黄薇已经上过一次当了，可不敢再上第二次。
　　程璐云做的，那就是色香味就差个味道，但这东西也不是程璐云做的……不能跟她学了个十全十吧？
　　黄薇带着四分怀疑三分畏惧两分苦恼一分决然的眼神，看着大丫小丫吃得高兴的很，才伸出筷子夹了一筷子凉拌莴苣笋。
　　凉拌莴苣笋这道菜，是非常经典的冷盘素菜，只要莴苣新鲜、调料适中，不管怎么做都好吃。
　　它吃起来清脆爽口，有些人家还会加点醋，是道开胃的好菜。
　　黄薇还是很保守，选了怎么做都不能做的难吃的一道菜。可是那筷子莴苣笋进入口中的瞬间，黄薇觉得自己还是失算了。
　　这一刻，黄薇的脸变得很黑，是真的黑。
　　——可恶啊！怎么会有这么难吃的凉拌莴苣笋？！
　　有人喜欢在火锅里煮莴苣笋，有人喜欢在麻辣烫里加莴苣笋片，有人喜欢在干锅里加莴苣笋条。可黄薇独爱凉拌莴苣笋，最主要的原因就是凉拌莴苣笋保留了莴苣笋的清脆，吃进嘴巴里，它是脆的。
　　可这玩意儿！这玩意儿！它竟然是焉了吧唧的！
　　黄薇甚至不愿意称这盘菜是凉拌莴苣笋，她觉得它在侮辱这道菜名。
　　怎么会有焉了吧唧、软不溜秋的凉拌莴苣笋！
　　黄薇震怒。
　　不止它的口感像是在火锅里面煮了七天七夜已经快要烂成一滩泥了，调味上也一言难尽。凉拌莴苣笋的调味很简单，只要自己喜欢就行了。黄薇试过放辣椒油的、放醋的、只放盐的，甚至还有吃过放糖的糖醋凉拌莴苣笋，虽然那味道黄薇不太喜欢，但也不能说难吃。
　　面前的凉拌莴苣笋就截然不同了，它闻上去还带有莴苣笋的清香，吃进去却跟在泥水里泡了七天的鞋带似的；明明口感是软趴趴的，却很难嚼动；感觉像是甜的，实际上却有苦味窜出来。它不仅吃起来难吃，还附带嗅觉攻击。
　　黄薇捂着嘴巴，最后还是吐在了手心里。
　　这就是在下毒吧？不然这个世界上怎么可能会有这么难吃的凉拌莴苣笋？
　　这个村子怎么回事？
　　黄薇看向了程璐云，完全不明白怎么可能会有人和程璐云的厨艺水平不相上下。
　　程璐云就坐在那，和旁边的翠姐聊着天。翠姐
　　拿着筷子吃得挺高兴的，程璐云连筷子都没拿。黄薇看了眼黄澄澄，她在那和小丫玩翻皮筋。
　　小丫时不时还会接受姐姐大丫的投喂，黄澄澄真就一口不带吃的。
　　这俩……其实都知道村民做的菜也难吃吧？黄薇转了转脑袋，看着旁边的人都吃得欢快，有那么点怀疑人生。
　　她现在开始迟疑玩家们晚上借住在黄五家里到底吃的什么，要是吃到这样的伙食，那不得瞬间起疑？也有可能他们压根就没在黄五家里吃饭，是自己带的伙食。
　　黄薇吃了一口之后就不再吃了，包括程璐云和黄澄澄也没动筷子。她们仨的举动在村民们看来异常显眼，村民们不敢对程璐云说些什么，村长眯着眼睛看黄薇，咳嗽了一声开始说：“薇哥儿啊，你怎么不动筷啊？”
　　“……”
　　怎么哪哪都有她的事情啊？
　　黄薇还没想好该怎么回答，却看到村民们全都直愣愣盯着自己看，那眼神还怪恐怖的。村民们眼睛里都像有钩子，别人形容有钩子是指眼波勾人，他们这眼里有钩子那是在勾魂。
　　迟疑了一会儿，黄薇决定耿直一下，实话实说：“做的太难吃了。”
　　黄薇其实不是一个很会说谎的人，有的时候还特别耿直。她想用真心对别人，但说出来的话多少有点不好听，在别人眼里有些刺耳。之前也不是没人发现她的美貌，刚起了点兴趣，就被她的耿直给劝退回来。
　　黄薇其人，明明是用真心对别人，却老是会被别人当成阴阳怪气。
　　程璐云也这么觉得。
　　她这人耿直，说出的话很诚恳。她字字发自肺腑，听在烧饭的阿姨婶婶耳朵里，那就会让她们大发雷霆了。尤其是黄五家的嫂嫂，拿着勺子那尖酸的声音就出来了：“薇哥儿这是去城里太久了，嫌弃咱们村里的菜了吧？”
　　黄薇不知道是这群鬼的味觉出了问题，还是自己的味觉出了问题。可思前想后，作为一个吃货的黄薇都不承认是自己有问题。那么答案只有，就是这群鬼没有味觉。
　　她对着黄五家嫂嫂说道：“可这就是很难吃啊，你没有尝出来吗？这凉拌莴苣笋本来应该是清脆的，但吃进嘴巴里却是焉了吧唧的，从口感上来说就不合格。再说这调味，我真不知道你是怎么
　　调出来的，哪怕光放盐也比这味道好太多。你做的这个菜，根本就是垃圾。”
　　黄薇特别真诚，用自己所能想到最贴切的词来形容这些菜。
　　程璐云看着她这样，险些笑出声来。
　　黄薇……确实是个有趣的人，一般来说正常人就不太敢对着大家这么说话，可黄薇不是一般的敢。她好像只有在吃的这方面会变得特别耿直……也就是程璐云不知道吃货是什么，不然此刻就会明白黄薇对吃为什么这么执着。
　　这可是她人生为数不多的消遣！
　　黄薇的话惹恼了黄五家嫂嫂：“我怎么尝不出来！我味觉好着呢！”她从自己那桌直接啪啪啪走到了黄薇那桌来，指着翠姐和大丫小丫就开始问：“你们说！做的真有那么难吃吗？！”
　　大丫小丫想看一眼，然后沉默着低下了头。她们其实也不知道好不好吃，但叔叔对她们挺和蔼的，比爸爸好多了，黄澄澄还是她们的好朋友，黄五家的婶婶那么凶，她们不想帮她说黄薇坏话。
　　黄五家嫂嫂看着她们那俩就来气，翠姐还在旁边打圆场：“薇哥儿就是久不回来了，一时记不起来乡下的席面是什么样……”
　　“什么意思？你也说我做的难吃？！”黄五家嫂嫂忿忿不平拍着桌子，菜都从盆子里被震到了一边。黄五家嫂嫂找了双干净的筷子，夹了一筷子放进嘴里，边动作还边说：“我倒要看看，你们这桌的莴苣笋有多难吃！”
　　她将莴苣笋放在嘴里，放在嘴里嚼了半天，黄薇问她：“什么味？”
　　黄五家嫂嫂愣了半晌，脸上的表情突然变成了愕然，片刻后又变成了惊恐：“怎么会……怎么会没有味道？”
　　她这句话就跟水滴溅到了油锅里，一时间沸反盈天，村民们嚷嚷了起来：“怎么可能没味道！黄五家嫂嫂你可不要瞎说！”诸如此类的声音响了起来，片刻后又趋于安静，只有一个声音回荡在黄五老家。
　　“怎么会没有味道……”
　　他们都是鬼，想来是吃不出味道的。黄薇猜测，但是程璐云和黄澄澄和自己吃的时候，却可以尝出味道来，关键在于……那菜是自己做的？
　　怪异在村民群中蔓延，他们脸上的表情变得麻木，有一些青斑在脸上浮现，黄薇看到他们的脸就知道：这东西不可能是人。黄薇忍不住想要站起来，想要立刻跑路，但一想到大BOSS在自己身边呢，就前所未有的安心下来。
　　黄薇往程璐云那边一看，好险一口气没提起来。
　　程璐云紧紧抱着黄澄澄，面上浮现出恐惧来。
　　黄薇面无表情：搁这跟我装呢？！


第三十二章 阴天
　　咋说呢,一屋子的村民突然变成鬼还挺刺激的。更刺激的是大BOSS跟你演戏，程璐云轻轻扯了下黄薇的衣服：“薇哥儿，村长他们怎么了？”
　　“我不知道。”
　　耿直的黄薇实话实说,她心里想的却是：我虽然不知道怎么回事，但你还不知道怎么回事吗？这女鬼，竟然明知故问！
　　黄薇气得牙痒痒，又不好戳穿她，只能闷着头，抱着黄澄澄拉着程璐云往外走。翠姐吞咽了口口水,一手一个牵着大丫小丫往外走。
　　从屋子里开始的异变在黄薇她们行走的时候，开始往外面蔓延，连模式都是一模一样的。
　　先质疑怎么会没有味道,然后渐渐愣住，再然后从脸开始变得不像个人。黄薇感觉这帮人说是鬼,看上去更像是僵尸。
　　他们晃晃悠悠嘴巴念着词,脸上青斑一个劲往外冒，脸色从原来的白变成了白中带着铁青、还有的泛着黑,总之就不像是人的脸色。
　　若是不明所以的普通人站在这儿,能被吓得半死。但是天天勤快追更了解作者套路的黄薇猜测：自己多半是触发了什么关键词，让他们想起来自己不是人的事实。
　　一道菜进入嘴里，不管好吃难吃,总得有个味道。在这群鬼的嘴巴里,却什么味道都没有。这些菜看着好看,味道却不尽人意，就真跟上供用的菜一模一样。上供的菜谁还讲究味道，有些甚至是冷的，但要看摆盘,一道比一道好看。
　　这样的菜上供上去，地底下的祖宗真的会保护后人吗？黄薇对于这个问题，格外好奇。
　　当然，大多数在家中祭祀祖宗的人，上供的菜还是自己做的，可摆出来没那么好看，但却有心。
　　黄薇带着老婆孩子走在前面，好不容易从黄五老家挤了出去，天上不知道什么时候阴了起来，明明是大中午，看着却像是天要擦黑的时候。
　　真有这么会看气氛的天气……黄薇猜，这天也是程璐云搞得。她是最终副本的最终BOSS，有一些偷天换日的能力，也不奇怪。
　　因为天气不好，没有天光，能见度也降了下来。黄薇往家走的时候还回头看了一眼，程璐云被她牵在手里，那张面若桃花的脸上卸下了温柔的面具，戴上了恐怖片女主角的专有表情
　　：心惊胆战。
　　她下一秒估计就要说出来台词：薇哥儿，我们怎么办？
　　如果程璐云真把这句话说出来了，黄薇只能告诉她：遇到问题，回家睡大觉。
　　她的视线从程璐云貌美如花的脸上跃了过去，看向了她身后那群群魔乱舞的村民们。村民们本来就长得一般，现在脸上青斑皮肤还变差的情况下，各个长得都很抽象。再配合上夸张的表情，更有游戏里古神之貌。
　　瞧瞧那个，脸皮耷拉着，双手使劲抠着自己的脖子，看着就特别狰狞。
　　黄薇的视线又落到了程璐云的脸上，表情有微微的动摇。
　　……程璐云，就算被撞破真身，也不能够是这样一张脸吧？
　　她又看向旁边的翠姐，翠姐长得不算好看，但也不丑，眉眼间有一抹愁容，看着还带着几分清秀，在村民里算是比较不错的了。可黄薇一看到翠姐，就会想到上个副本看到的人形蜘蛛，还有那张怪怪的脸。
　　翠姐一个精英怪都长成那样，程璐云作为BOSS的鬼模样超级加倍真没有一点问题。
　　——那不是会变得比这些村民们还要丑？！
　　黄薇这一刻有点接受不了，她昨天晚上还在感慨自己要栽进去了，今天就有点想往外面拔。黄薇深吸一口气，她不能当个三心二意见异思迁的人，怎么能因为老婆会变丑，就想不往里面栽呢？这样不好。
　　黄薇自我说服了好一会儿，才拉着程璐云的手坚定地往前走。
　　等快到家了，翠姐带着大丫小丫和她们匆匆告别就回了家，黄薇一家三口也进了家门。刚到堂屋，程璐云就关上了大门，本就因为天气有些昏暗的房间，变得更加暗。
　　程璐云还带着一副后怕的模样，拍了拍自己的胸口：“刚刚那都是什么呀，他们怎么变成了那个样子？”
　　黄薇放下了黄澄澄，黄澄澄抱着黄薇的腿，想表现出一副害怕的样子，但硬挤了两滴眼泪，也没挤出来。和黄澄澄相比，程璐云的演技就要好太多，不仔细看，都看不出来是装的。
　　黄薇回过头，看着她这样，决定陪她演。
　　她走到程璐云身边，脸上露出焦急来：“我也不知道，刚刚吓死我了！”
　　论演技，黄薇绝对不输程璐云。
　　她的演技是这么多年来观察学习来的，讲究的就是一个入木三分。
　　黄薇是个耿直的人，但不意味着她完全不说谎、不演戏，该表演的时候，她也是一个戏精。
　　黄澄澄在一边看着自己爸妈互飙演技，微微张开了嘴巴……她年纪小，知道自己妈在捉弄黄薇，却不知道黄薇在捉弄程璐云。但是程璐云感觉出来了，黄薇就是在捉弄自己。看看这演技，虽然足够优秀，但在自己眼里一眼假。
　　两人对着演了一会儿，黄薇突然一拍脑门。
　　“糟了。”
　　程璐云的表演突然暂停了下，有些纳闷黄薇搞什么鬼，没想到她拉开房门走到外面，快步到了院子放置的一个小凳子上。那凳子上还放着簸箕，而簸箕簸箕里盛得满满当当都是红色的线椒。
　　黄薇拿起一个线椒开始查看，虽然晒了，水分已经开始控干，但是没了阳光的滋润，它看上去并不像马上要变成辣椒酱的线椒。
　　黄薇查看线椒的时候，程璐云有点心虚。她在村子里那么久，之前就是普通村妇，对于辣椒酱的制作当然明白。其实这个时候的线椒也能用，但经过太阳照射晒到完美程度的线椒做辣椒酱的时候才是极品。
　　这太阳为什么会消失……那原因正是显而易见，就是程璐云搞的鬼。
　　可程璐云觉得黄薇不知道，就算黄薇已经对自己的身份有所怀疑，也只会觉得自己只是普通的鬼怪，怎么能联想到偷天换日都是自己所为？程璐云想到这一点，腰板子又挺正了。
　　她看着黄薇，轻轻开口：“薇哥儿，下午太阳说不定就会出来了。”
　　黄薇回头看她，眼神里面很复杂，但程璐云说下午会出太阳，下午就一定会出太阳。她点了点头，摸了摸自己的肚子：“饿不饿？我去做点饭。”
　　程璐云和黄澄澄都是鬼，是不可能感到饿的，但是黄薇问她们，她们肯定会点头。
　　黄澄澄更加直接，抱上了黄薇的腿仰着脸说“澄澄饿”。
　　到了这个时间点，黄薇也不打算从头开始做饭，那样太花时间了。早上做的面条还剩不少，黄薇看着厨房里面的菜，拿了精肉切成肉末，再拿了几根线椒，做了一份酸辣肉末。要是有酸豆角或者咸菜，能更加下饭。
　　其实
　　厨房里是有酸豆角和咸菜的，就是那两个东西……是程璐云做的。
　　黄薇连看都没有看一眼放小菜的罐子，刚刚从席面回来，黄薇不想再吃一些人间惨剧，只能凑合着吃了。面条的汤也比较简单，自己调了个汤底，老抽、生抽、汤、盐，加勺鸡精，最后的灵魂就是猪油。
　　农家肯定都有猪油罐，这东西做荤菜那是真的香。
　　这些东西放一块，再在碗里放上煮面的水，一股面汤香味就扑面而来。这做法其实是苏式汤面红汤的做法，是黄薇跟着网上学来的。她自己在家闲着没事也会做，味道确实不错。面汤荡开，再放上煮好的细面，撒上葱花、放上酸辣肉末、再卧一个荷包蛋、几根烫熟的青菜。
　　苏式汤面的面条虽然细，但也比她做的面粗多了，浇头也讲究，不像黄薇这样胡乱放。可她在家吃饭，哪管什么正宗不正宗的，好吃便是。
　　虽然中午吃得还是面条，但和早上的有很大不一样。早上的面条是香菇汤，就是一个鲜字。中午这份有些苏式汤面的面条，带着猪油味和酸辣肉末，尝起来口味会更重一些。要是一向以清淡出名的苏式汤面知道自己有一天会被两只鬼认为口味重，不知道会不会觉得委屈。
　　吃完了午饭，黄薇决定回房间去睡一会儿。她不知道自己昨天晚上是几点钟回来，几点钟睡着的，但今天早上起得早，到了现在黄薇有些犯困。程璐云也没说话，就是让她带黄澄澄一块去睡。
　　她们俩都很默契没有再提之前黄五老家的事情，一个心里发虚线椒没晒好，一个心知肚明是谁搞的鬼。黄薇上楼去主卧里，抱着黄澄澄一块睡午觉。因为天阴的关系，这天倒是不用开电风扇。
　　黄澄澄拽着薄被盖在了黄薇的肚子上，就被黄薇顺手抱进了怀里。
　　阴天最适合睡午觉了，黄薇轻轻拍着黄澄澄的背，自己倒是很快迷迷糊糊睡着了。她睡得很香，等睡醒的时候黄澄澄已经不知去向。
　　她揉着眼睛先去卫生间上了个厕所，才下了楼。出乎黄薇预料的是，整个屋子里没有一个人，程璐云和黄澄澄都不知道去了哪里。
　　她看了眼堂屋的钟，已经到了下午三点半，她睡了最起码三个小时。
　　黄薇刚想去客厅看会儿电视，就听到院子里传来重物掉落在地上的声音。
　　黄薇有些犹豫，还是出了堂屋，外面的天仍然阴着，并没有放晴。在昏暗的天光下，黄薇看到一身是血的汪玲倒在院子里。！


第三十三章 第三回
　　黄薇从一些细微处发现了那个满身是血的女人是汪玲,她趴在院子地面上，身上流出的血很快浸染了地面，她似乎察觉到了黄薇的视线,艰难的从地上支起身子想和黄薇说些什么。
　　可是下一秒，黄薇就看到一个漆黑的身影落在她身边，手上还拿着一根长长的黑色钳子。
　　那玩意儿这家里也有，黄薇还用过，就是用来夹煤炭的火钳。
　　火钳子长得跟剪刀似的，黑色身影握着火钳,落到庭院之后明显顿了下，它往黄薇这看了看，又低头看了看地上的女人。
　　它漆黑一片,但黄薇却知道它是谁。
　　“大丫？”
　　听到黄薇的声音，漆黑身影还往后退了一步,似乎不明白为什么能被黄薇认出来。
　　大丫犹豫想要走,看到倒在地上的汪玲的那一刻，还是停住了脚步,又往前踏出一步来。这个人她必须解决掉,这是她收到的命令。
　　黄薇左右看了看，还是没看到程璐云的身影。她忍不住问大丫：“你看到你云阿姨了吗？”
　　大丫又停下了，她歪了歪脑袋,双手拿着火钳,不知道该怎么回答。通过大丫细小的动作,黄薇知道程璐云八成就在附近，人都掉到自己家来了，程璐云不可能一点都没有察觉。大丫静静站了一会儿，没有回答黄薇,反而是往黄薇这儿走了几步。
　　她全身漆黑，连脑袋后面绑的马尾都好像滴着墨水，看上去就跟石油人一样，要不是她的身形黄薇看得仔细，怕是认不出大丫来。这样一个东西，双手拿着一看就是能要人命的火钳往她这里走，黄薇按理说应该直接逃跑。
　　本就不明亮的天光此刻就像夜晚即将来临，那漆黑的东西向着她一步步走来，手上的火钳还在滴血。那血多半是汪玲的，她是追杀汪玲一直到这里的。
　　可是刚才大丫一直都没表现出攻击自己的行动，昨天晚上程璐云还背着自己回家，这证明自己在鬼这个阵营里面是不会受到伤害的。
　　看着大丫缓步朝着自己走来，黄薇并没有动。大丫走到黄薇面前，对着黄薇伸出手。她没有用火钳伤害黄薇，反倒是把火钳往黄薇那边送了送。
　　黄薇有些疑惑，她这个动作明显是想要自己拿着火钳。
　　“给我的？”
　　石油版大丫点了点头，黄薇拿起了火钳，这一刻只觉得透心凉。这火钳是真的冷啊，比家里那个铁疙瘩冷多了。
　　黄薇很难形容这玩意儿，就像是数九寒天里在屋外把舌头舔到了钢管上。明明特别想逃离，结果往外拽就疼。还得拿温水浇在舌头上，不然弄都弄不下来。
　　火钳入手之后，还刺着自己手掌心，膈得难受。
　　黄薇真想把火钳给扔了，但人家大丫给自己的，当面把火钳扔了属实有点不太好。黄薇只能拿在手里，疑惑的看着大丫。
　　大丫看黄薇拿好了，又转过身，指了指趴在地上的汪玲。
　　汪玲的状态差极了，一般人流着么多血早就嗝屁了，也就是她是玩家还能硬挺着。想想看当玩家确实受罪，死是不至于，但疼是真的疼。这就好像在玩100％真实度的虚拟网游，黄薇没体验过，但感觉应该差不多。
　　按道理说，一个人看到有人重伤，那基本上想着的应该是救人。但大丫这手指的情况，怎么也不像是让黄薇去救援。黄薇想到了一种可能，大丫该不会是……想让自己去把汪玲给解决掉吧？
　　黄薇就一普通人，长这么大连案发现场都没看过，怎么可能对着人动手呢？
　　她犹豫了一会儿，大丫却晃了晃身子，就像是在无声地催促黄薇。黄薇亚历山大，还是不敢朝着汪玲动手。她脑袋里面闪过一丝灵光，大丫刚才在过来之前，有一段时间是静默的站着，那时候，有可能在接受来自程璐云的命令。
　　再配合上这个举动，程璐云的意思该不会是让自己动手报仇？
　　她吞咽了一口口水，感觉还真的很有可能。
　　程璐云的性子就跟猫儿似的，她在网上看到过很多家养的猫会跑去抓老鼠或者蟑螂放到主人家门前，甚至抓到主人跟前。它们以为这是对主人好，实际上主人往往会被老鼠、蟑螂吓得吱哇乱叫。
　　程璐云……说不定也是好心，想让黄薇自己手刃仇人。
　　但这大可不必！
　　要是杀鸡杀鱼黄薇是一把好手，可眼前活生生的人让她动刀子她是真下不去手。
　　黄薇伸手还给大丫火钳，大丫看着火钳还歪了歪脑袋，她又静默着等了一会儿才接过
　　火钳，然后单手握着朝着汪玲走了过去。黄薇看着她那动作就知道她要干什么，当大丫走到汪玲跟前的时候，黄薇的眉宇间闪过一丝不忍。
　　她的手往前伸了下，最后还是垂了下来。
　　她没那个资格喊停大丫？这不是什么正义与邪恶的事情，哪怕大丫她们是鬼、也和这个没关系，副本NPC和玩家，这就是永远的对立。主神空间给每一只怪都标注了筹码，作为玩家就是需要杀死怪物来攫取积分，好让自己活下去。
　　而对NPC来说，他们不想被杀死，那只有杀死玩家这一条途径。
　　无论是谁，只要在副本里，那就只关乎阵营，仅此而已。
　　黄薇在大丫抬起手的时候，闭上眼睛偏过了头去。这是作为人类的自己唯一能够办到的事情，因为在这个副本里，自己也是NPC。
　　可是闭上眼睛后，其他感官就变得格外敏锐，她能够听见大丫的火钳两个刀刃碰撞的时候发出轻微的“咔哒”声，也能听见那火钳刺入汪玲肌肉的声音，更能听见汪玲痛苦的嘶吼。
　　那声音渐渐弱了下去，到最后几不可查。
　　黄薇闭着眼睛看不见汪玲的情形，但进入耳朵的声音好像画笔，在黄薇的脑海中将汪玲死去的一幕幕绘成画卷一遍遍播放。到最后，黄薇还是睁开了双眼，看到了马上就要死去的汪玲。她朝着自己伸着手，双眼在渐渐涣散。
　　她张着嘴，好像在说什么。
　　黄薇听不见她的声音，根据口型，她却能够分辨出来，她说的话。
　　——救救……
　　黄薇不知道，她是让自己去救她，还是去救其他人，但这无所谓了。
　　因为下一刻，黄薇也陷入了一片黑暗。
　　这种感觉很熟悉，就是前两次自己副本的时候感受到的。汪玲是上一个副本中最后一个活着的玩家，黄薇在这一刻，猜测是程璐云特地把她放到了自己面前，就为了让她亲手报仇。
　　程璐云就像是猫儿，伸手拨弄着汪玲这团毛球，把她踢到了黄薇门前，还轻轻敲了敲门，让她出来看看自己的杰作。
　　周围的一切都离自己很远，仿佛整个世界都裹上了一层膜，在这种无边的黑暗中，黄薇又听到了熟悉的：“醒一醒。”
　　她猛地睁开眼睛，看到了面前的新一批玩家。黄薇现在无心去关心周围的玩家，汪玲临死前的一幕还在自己脑海中。在此之前，她从来没有直面过死亡。之前玩家死了，但是是在睡梦中无声无息的死去，第二天看到尸体的时候，他们和睡着了没什么太大的区别。
　　只有汪玲，血刺呼啦倒在自己面前。
　　黄薇对汪玲并没有特殊的感情，甚至被绑架的时候她在心底也产生了恨意，但是当黄薇看到汪玲死前那副样子，恨意烟消云散，只有兔死狐悲的悲怆。
　　汪玲作为一个玩家，在程璐云手中都走不过三天，更何况自己一个普通人？
　　现在程璐云对自己还有兴致，要是有一天程璐云对她感到厌倦，她该怎么办？
　　更可悲的是，黄薇都无法欺骗自己，她是真的喜欢上了程璐云，喜欢上了那种和她、黄澄澄三口之家的感觉。如果这种情况下，作为被程璐云所厌弃、杀死，那黄薇也太过可怜了。她坐在地上，直愣愣的开始发呆。
　　面前的玩家们不明所里，还拿手在黄薇面前晃了晃。
　　黄薇醒过神来，看到面前的玩家们，眼神还是有些呆滞。她脑海中有一个不成熟的想法逐渐形成，黄薇下意识觉得有些冒险，但她也深知这样坐以待毙下去，迟早有一天程璐云会厌倦她。
　　扮家家酒的游戏，迟早会结束的。
　　只有站在和程璐云一个水平线，真的成为她们的家人，才能活着。
　　再进一步，才能和程璐云有所发展。
　　作为一个恋爱脑，黄薇真的是调动自己所有的脑细胞去思考。她这副表情在玩家们眼中有些莫名其妙，玩家们犹豫了一会儿，才让队伍中一个年纪稍大的女性出面：“小妹妹，你没事吧？”
　　黄薇从思考中彻底清醒，她面上还带着迷茫，摇了摇头：“没事，我怎么会睡在这里？”黄薇的表演能力格外强，面前虽然都是身经百战的玩家，但仍然没有发现黄薇的不对劲。那位女性更是露出和蔼可亲的笑容：“我们也不知道，刚刚走过来就发现你在这里了。对了小妹妹，你知道黄家村怎么走吗？”
　　这个问题，来得好快。
　　黄薇面上露出犹豫，过了一会儿才点了点头：“我知道，你们去黄家村干什么？”
　　她先介绍了一下自己，说她姓王，托大，让黄薇喊一声“王阿姨”，而后才说他们这些人是在山里面迷了路，只知道附近有个黄家村。这帮玩家找的理由和上一批几乎一模一样，这也是最好用的理由。
　　黄薇点了点头：“行吧，跟我走。”！


第三十四章 猴屁股
　　经过了前面两次,黄薇这次很快就走到了黄家村村口的老槐树下，程璐云带着黄澄澄迎了上来。
　　这一次黄薇先下手为强，走过去把黄澄澄给抱了起来，还牵住了程璐云的手。这个动作让两人都有些措手不及,黄澄澄下意识就揽住了黄薇的脖子。
　　程璐云毕竟是终极大BOSS,很快就反应过来,自顾自说着自己的台词：“薇哥儿，你总算回来了……”
　　黄薇也配合的“嗯”了一声，这次程璐云想牵着她回家告别这个舞台让玩家们自己找晚上过夜的地方,却被黄薇拦了下来。
　　在玩家面前，程璐云并没有表现出不同寻常的一面。明明可以直接把黄薇拖走,她却待在原地好像真被黄薇给拉住了。
　　在程璐云没有拽着自己离开后,黄薇看向这群玩家,给程璐云介绍：“这是王阿姨和她的朋友们，他们是去山上旅游结果迷路了。半路捡到了不知道为什么晕倒在半路的我,要不是他们我都不知道怎么回来。”
　　黄薇说的话让程璐云眼底闪过一丝困惑,黄薇不按剧本走啊,压根和前两次的发展完全不一样。
　　在程璐云还没说话的时候，黄薇就继续说了下去：“咱们村的招待所不是只能住三个人吗？他们一共六个人，根本挤不下，咱家地方还挺大的，我想请他们去我们家做客，晚上我来烧一顿，也算是报答他们。”
　　这句话让程璐云和玩家两边都陷入了沉默中，程璐云不知道黄薇在想什么，为什么做出这么让人无法理解的举动；玩家那边也害怕黄薇在搞什么，会不会有什么意想不到的阴谋。两边僵持了下来,作为还是王阿姨站出来说：“也不用麻烦你，我们可以自己找地方……”
　　程璐云觉得这一批玩家非常有眼力见，她刚想劝黄薇先走吧，黄薇却大手一挥：“不用说了，你们对我有救命之恩，我怎么还能让你们晚上没地方住？”她转头看向程璐云：“云姐儿也不会坐视不管的，对不对？”
　　程璐云扯了扯嘴角，最后只“嗯”了一声。
　　到最后，这六名玩家莫名其妙的就跟黄薇回了家。但是到家门口的时候，玩家们表示自己想现在家里转转，黄薇和他们挥手告别，然后和程璐云回了家。
　　回到家以
　　后，程璐云还是那样温柔的笑容，只是眼底有恼火。
　　“薇哥儿好不容易才回来，怎么还带不认识的人住进家里？”
　　黄澄澄赖在黄薇身上，坐在她大腿上晃荡着小脚丫，她们待在客厅里，电视上正在放电视剧。黄薇听到程璐云说的，抬起头看向程璐云：“人家对我有救命之恩。”一句话，把大BOSS堵得什么话都说不出来。
　　程璐云在那生气，黄薇和黄澄澄倒是在看电视剧看得很入神。到了电视剧里面两个演员亲亲的时候，黄薇下意识把黄澄澄眼睛遮了起来。黄澄澄一边拉着黄薇的手一边在那边喊：“爸爸我看不见了！”
　　黄澄澄力气大，又没收敛，黄薇秉着力气才没有被黄澄澄拉下来。结果等亲完了，放下手一看，她的手都被黄澄澄拉出了印子来。黄澄澄看到黄薇的手上都红彤彤的，也不好意思了起来：“爸爸……我不是故意的……”
　　黄薇用另一只手揉了揉黄澄澄的脑袋：“没事。”
　　程璐云看到这一幕，倒是重新高兴了起来。给了黄澄澄一个赞许的眼神：好孩子，还知道给亲妈报仇。
　　有了这一出，程璐云倒是不生气了，虽然别人住进自己家里来这件事让程璐云不舒服，但答应都答应了，总不能再驳了黄薇的面子。她转身出了门，再进来的时候，手里还拿着果盘，放着小番茄。
　　刚吃没几个，黄薇突然开口：“你不问我这么长时间去外面干嘛了吗？”
　　程璐云顿住了，她脸上的笑容都消失了，转过头看向黄薇。
　　那表情似乎在问黄薇：今天你是吃错药了？怎么老整这些花里胡哨的？
　　程璐云不笑的时候，给黄薇带来的心理压力很大，总觉得她下一秒就会出手把自己给摁死。
　　黄薇被黄澄澄抱着的手渐渐握紧，对于现在的情况，其实黄薇已经有所预料，但真的直面程璐云这样的表情时，黄薇还是忍不住紧张。她缓和了一下自己的呼吸，才开口。黄薇的声音很轻，可房间里安静极了，连电视的声音都离得很远，根本干扰不到她们。
　　黄澄澄的小脚也不敢晃动，窝在黄薇的怀里，一动不动，就像个玩偶。
　　“这是我进入副本第三次了，没有一次你询问过我，我离开这段时间去做了什么
　　。因为在你的视角里，我根本就没离开，而在第一次的时候，无论我是谁，我从哪里来，我之前做过些什么，对你来说一点都不重要。”
　　“程璐云，也许对你来说，我和之前出现的每一个作为你‘丈夫’的人都没有任何区别；但你对我来说，却非同一般的重要。”
　　黄薇抬起头，直视着程璐云，她隐藏在刘海下的双眼露出的真诚让程璐云都有些愣住，她说的话更是让程璐云完全没办法理解。黄薇是什么意思？她在说什么？什么非同一般？什么重要？
　　一个个问题在程璐云脑海里转着圈，都要把程璐云给整蒙圈了，她愣愣的看着黄薇，就看到黄薇嘴巴一张一合，说出了她根本无法理解的词来：“我想，我是喜欢你的。”
　　这两个字对程璐云来说实在太过陌生，连黄澄澄都没有说过这样的话。她说什么？喜欢自己？程璐云有点慌了，她不明白黄薇的意思。黄薇是一个小姑娘，所以程璐云的第一反应，就是想当朋友的那种喜欢。
　　但是黄薇此刻在程璐云眼中应该是薇哥儿，是一个男生，还是自己的丈夫，面对这样一个身份的人说喜欢自己，一个妻子应该做出什么反应？程璐云在脑海中紧急搜索应付方式，但发现自己的脑容量被“喜欢”两个字全部霸占，根本无法响应。
　　“啊……我、我也……”程璐云吞吞吐吐的，想要回应黄薇，作为一个妻子这个时候回应丈夫的爱意，是理所当然的，这对习惯逢场作戏的程璐云来说应该并不困难，可是看到黄薇那过于真诚的双眼，程璐云有点说不下去。
　　黄薇也适时制止了她：“云姐儿不用这个时候回应我，我知道那不是你的心意。也许你在想我的喜欢到底是哪种喜欢，但我要告诉云姐儿，就是伴侣的那种喜欢，想要和你共度一生的喜欢。”
　　真诚永远是一种必杀技，但是心中藏着万千心思的人很难应对这种情况，对于程璐云来说就是如此。
　　她匆匆忙忙找了个借口，说要再去拿点水果，等到出门之后才想起来，自己所有的心思都落在了后半句话上，对于前半句话完全没想到去回应。
　　程璐云伸手扶了下自己的额头，轻轻出声：“真是疯了。”她竟然没有反驳黄薇所说的话，就跟默认黄薇所说的“之前出现的每一个丈夫
　　”都是真实存在的，她也默认了自己记得前面的事情，不然这时候不应该是这样的反应。
　　她说喜欢自己？
　　为什么……
　　程璐云完全搞不清楚黄薇，一个大活人，面对一个自己怀疑是鬼的东西，相处不过六天的时间，就说出了喜欢两个字。再结合之前黄薇的种种表现，程璐云甚至怀疑黄薇是不是脑子不正常。
　　程璐云跑了，只留下黄薇和黄澄澄待在客厅里看电视，黄澄澄仰着脑袋，窝在黄薇怀里，用一种景仰的表情看着黄薇。在黄澄澄的生命当中，就没有一个人敢和黄薇一样当着自己亲妈说出这样一段话。
　　以前的那些“爸爸”别说张口对自己亲妈表达自己的爱意，看到程璐云恨不得跑个马拉松，最好永远别见面。有的颤颤巍巍对程璐云进行讨好，也会因为谄媚的表情过于恶心人被程璐云随手给消灭。
　　还是这个爸爸勇啊，竟然敢对她妈说出这样的话，最关键的是没死！
　　都第三次了，黄薇还是活得好好的，一丁点事都没出，黄澄澄现在觉得，这个爸爸说不定真能和她们母女俩生活下去。
　　黄澄澄蹭了蹭黄薇，她真的很喜欢这个爸爸，身上好闻一点都不臭，对她也好。之前的爸爸黄澄澄想要凑上去的时候，他们都面露惊恐，更有甚者直接把黄澄澄给推开了。那些人的后果显而易见，黄澄澄也没生气，只是觉得有点可惜。
　　可惜自己从没享受过父爱。
　　但是黄薇多好一个爸爸啊！不仅不会嫌弃自己，还会抱着自己睡午觉，更会给自己做好吃的！
　　黄澄澄靠着黄薇，在心底暗自下定决心：她要帮这个爸爸！要让这个爸爸永远留下来！真的成为澄澄的爸爸！
　　黄薇此时并不知道，她已经将小BOSS收于帐下，成为自己攻略大BOSS的茫茫路途上非常重要的一员。
　　她现在忍不住吐出了一口长长的气，感慨自己这回勇对了。
　　好歹在挂掉之前，把自己的真情实意说了出来，没有成为连告白都没有就死掉的人。
　　黄薇忍不住抬起手把脸埋在自己的手掌心里，黄澄澄因为她的动作从她腿上滚到了一旁的沙发上。她撅着小屁股凑过来：“爸爸？”
　　黄薇“嗯”了一声，稍微抬起头来，就听到黄澄澄说：“爸爸你的脸好像猴屁股！”！


第三十五章 难吃的瓜子
　　王阿姨一行玩家在探索了一下村子之后回到了黄薇家门口,在这段时间里，他们将黄家村上上下下都探索了一遍，就是禁止外人去的祠堂也偷偷摸摸进去看了个究竟。无论怎么看，这个村子都是非常普通的村子,但是它作为最终副本,一定不简单。
　　在进副本之前,他们实际上已经收集了一些情报。每一个从这个副本被杀死出去的玩家，对于这个副本的记忆都是零碎不全的，甚至对于里面的一些人物都记不清脸。
　　但汪玲给了一个非常不错的情报,那就是：引路人是可信赖的。
　　汪玲虽然忘记了很多事情，但是却记得自己绑架过引路人,并且引路人并没有对他们出手,反之,她对这个副本里面的怪有牵扯的作用。
　　另外一个情报就是后山，后山隐藏着大量怪物,那些怪物非常强,以汪玲他们队伍的强度,在被追杀一天后已经濒临全军覆没。汪玲虽然最后逃了出去，但还是被其他的怪物追杀，最后死亡。
　　汪玲的情报可不可信，王阿姨并不知道，但在现在这种情况下，王阿姨的队长决定相信一手。
　　所以在最后，这个六人小组回到了黄薇她家门口。
　　隔壁邻居出来看了看王阿姨，那是个小姑娘，手里还拿着火钳，看起来也就十一二岁的模样,长得可爱，就是有点怕生，半开着门从里面探出身子往外瞅着。王阿姨对她露出一个笑容来，这个村子宁静又和平，让王阿姨想到了自己的老家。
　　在进入主神空间之前，她的女儿也是这么大的年纪，王阿姨有些感慨。要是能够回到现实世界，她一定带着女儿好好过日子。而这个愿望，马上就能实现了。只要通关面前这个副本【低语】，就可以回到现实世界里去。
　　王阿姨的笑容仿佛吓到了小姑娘，她缩回了门里去，那门很快就在王阿姨面上碰上。队友们已经走到了引路人家门口，王阿姨赶紧跟上去。
　　她是他们队伍里负责对NPC沟通的那个人，她是个中年妇女，比起年轻人显得更没威胁，而且王阿姨本人长得也是比较和善的类型，沟通能力也不错，在主神空间里选择的路线也是走辅助路线。
　　王阿姨是个明白人，知道以自己的身体素质，走输出是肯定不行的，十
　　有八九竞争不过别人，也很容易被淘汰，她想要一直活下去、回到现实世界，就要有选择放弃的地方。作为输出，固然可以保护自己，可也更加危险。
　　队友们让王阿姨上前，她就走上前去轻轻敲了下门。没隔多久，门就朝内打开了些，王阿姨看着门后的女人，心里一咯噔。
　　这个女人之前王阿姨见过，就是和引路人在一块，带着小女孩往家走的那个。他们之前并不了解两人的关系，但是在走访中询问了下，发现这个村子里的人默认她们两是一对夫妻。王阿姨没见过这种关系，还有些惊讶。队伍里面的小年轻们倒是见怪不怪，现在好像还挺流行这种。
　　果然人老了，就是跟不上潮流。
　　当时见到这女人的时候，王阿姨只觉得她是个温柔贤惠的小丫头，可现在隔着一道门，刚才的想法就被全部推翻。
　　门里面要暗上不少，阴影和阳光一起落在女人的脸上，似乎将她的脸分割成了两半。
　　在阳光中的脸上露着温柔的微笑，眼中还带着暖意，让人看了就忍不住想亲近；可是在隐隐中的脸，明明嘴角是一样的笑容，却显得诡异，连眼底都是一片冰冷。
　　这种对比强烈的光影给了王阿姨一种通体生寒的感觉，再看女人一眼，刚刚诡异的感觉烟消云散。她将门拉开了，整张脸都在阳光下，嘴角的笑容明明是温和的。
　　“你们回来啦？”
　　王阿姨照常想要上去拉着女人的手说几句话，却发现面前的女人避了开来。王阿姨愣了下，却看见她身后钻出来一个小朋友，小朋友年纪很小，比刚才的小姑娘还要小一些。她仰着脸看王阿姨，倏地露出一个笑容来：“阿姨，是你救了我爸爸吗？”
　　王阿姨一开始没听清楚，就听到“救了”两个紫，刚准备点头，就听到了后面的“爸爸”。
　　她愣住了，面前的小女孩却不管，让她们往里面走，一边走还一边说：“我爸爸正做菜呢，一会儿就好了，你们先进堂屋里！”王阿姨下意识跟上去，路过厨房的时候，看到里面做菜的人是引路人，她更懵圈了。
　　怎么个回事？引路人是她爸爸？
　　王阿姨真的不懂这些年轻人的关系，未免也太混乱了。
　　其他玩家也没有太放在心上，跟
　　着黄澄澄就进了屋子里。黄澄澄让他们坐到堂屋的四方桌跟前，因为人比较多，加上她们家一家三口有九个人了，程璐云已经提前在四方桌上嵌上圆盘。
　　另外还摆好了凳子，等玩家们入座之后，黄澄澄还搬出来几碟子瓜果。还有个果盘，上面放的全是瓜子一类的干货。黄澄澄特别热情的招呼着他们吃，程璐云则借口另外有些活要忙，就离开了堂屋。
　　看着黄澄澄把瓜子往自己跟前推，王阿姨伸手拿了一把瓜子，准备嗑。说实话，王阿姨都好久没有嗑瓜子了，主神空间肯定是有的卖的，可她都节约惯了，怎么可能拿珍贵的积分跑去买瓜子？去了副本里，天天担惊受怕不说，哪里有空跑去找瓜子吃。
　　只有这个平和安宁的小村庄，让王阿姨可以坐下来，嗑瓜子。
　　王阿姨一边说着谢谢，一边把瓜子往嘴巴里放。
　　过了一小会儿，王阿姨的脸色僵住了。她觉得嘴巴里的瓜子，真的特别难吃，她预想过很多情况，也许这个是椒盐瓜子、也许是山胡桃瓜子，但怎么也没想到是这种难吃的感觉。
　　看到她的脸色其他队友们还以为是瓜子有毒，提起了十二万分的精神，没想到王阿姨在组队频道发言：“没事，没毒，就是太难吃了。”
　　有的玩家好奇了，这瓜子到底得多难吃才能让王阿姨露出这种吃了一口答辩的脸色？他伸出手吃了一粒，然后也后悔了。他直接捂着嘴巴，脸色变成了猪肝色。
　　坐在旁边的黄澄澄一脸好奇：“阿姨哥哥你们怎么了？”
　　王阿姨看到小朋友天真烂漫的脸，很难对她说“你们家的瓜子太难吃了”，只能回答：“没有，就是噎到了。”
　　有了王阿姨和那名玩家的先见之明，其他玩家对桌上的瓜果都避之不及。一张桌子七个人，只有黄澄澄伸着手抓着水果在那边吃。
　　小番茄被程璐云洗得干干净净，吃进嘴巴里酸酸甜甜好不快活。也就是面前有活人跟黄澄澄在一张桌子上，不然黄澄澄吃啥都没味道。
　　瓜子她是不想再碰了，那是从村子里卖炒货的人家家里买的。
　　村子里的人做吃食什么水平黄澄澄不知道吗？那可太清楚了，做的一个比一个难吃。整个村子，只有她爸爸做菜，才是人间美味！
　　黄澄澄一边吃小番茄，一边对面前的玩家们进行鄙夷：这些家伙都说谎话，一点也不真诚，也不勇敢！不像她爸爸，面对妈妈都敢直言不讳，就说她妈妈做菜做的难吃。这些人要是吃妈妈做的菜，肯定什么都不敢说。
　　黄澄澄把玩家们和黄薇对比了一下，然后发出了拉踩发言。
　　玩家一行人坐在堂屋，和黄澄澄大眼瞪小眼，堂屋的时钟显示马上要到六点了，程璐云也从厨房那边端着菜走了过来。其实玩家们已经做好了吃到不好吃的饭菜的准备，可程璐云端过来的菜，看上去可真是色香俱全。
　　程璐云嘱咐黄澄澄，让她去客厅拿饮料，黄澄澄就从椅子上爬了下去，哒哒哒跑到客厅里，一手一瓶拿了可乐雪碧来。
　　她拿的还是大瓶的，但看上去一点都不吃力，还是王阿姨体谅她是个小朋友，赶紧帮忙拿了一下。
　　程璐云来回好几趟，把碗筷和菜都上齐了。黄薇才端着最后一道汤走进门来，将汤放在了最中间。她把围裙解下来放到堂屋的长台上，而后坐在了最后空出来的那个座位上，招呼着大家不要客气，赶紧吃。
　　玩家们还没动筷呢，黄澄澄就迫不及待开始吃了起来。大概是今天有客人的原因，黄薇烧了不少菜，九菜一汤，一共十道。黄澄澄的筷子第一个就伸向了鸡翅，小朋友都爱吃这个。
　　鸡翅带着有些粘稠的汤汁落到了白瓷碗里，黄澄澄用筷子一戳，鸡肉就和骨头分离开来，黄澄澄不知道爸爸是怎么做的菜，但是鸡翅肉进入嘴巴里的时候，她忍不住眯起了眼睛，露出了幸福的笑容来。
　　程璐云也适时招呼了一声玩家，让他们好吃好喝，然后自己也不客气，就出了手。她目标明确，就是那道凤尾虾，虾肉带着粉丝和蒜蓉一起进入了碗里，而后程璐云抬手轻轻扶着鬓角头发，用筷子将虾送进嘴中。
　　程璐云的姿势很漂亮，但进食的速度特别快，玩家们还没反应过来的时候，她已经吃了好几口。
　　看到她们俩的动作，玩家们还是有些犹豫，不知道这菜究竟好不好吃，毕竟之前那盆瓜子，看着也挺好吃的。可他们在犹豫的时候，母女俩已经吃了不少菜。
　　看着她们的样子，大有不管玩家们死活的一种美感。！


第三十六章 宴客
　　王阿姨是个猛人,刚才第一个吃瓜子的是她，现在第一个犹犹豫豫向着面前的菠菜伸出筷子的也是她。王阿姨夹了一筷子菠菜回来,小心翼翼放入嘴中,然后就被味道征服了。
　　确实好吃。
　　王阿姨的表情让剩下的玩家明白了：这菜能吃。
　　他们松了一口气，看来只是刚才的瓜子有问题，那瓜子是意外，其他都是正常的。
　　天知道在某一时刻,他们差点以为这个副本的人味觉有异于常人。这样看来,这个副本的口味也是正常的。
　　玩家们其实并不太担心下毒这件事,因为主神空间门有卖解毒丹，玩家都会常备一两颗,真中毒了肯定会吃解毒丹。但玩家们都比较谨慎,毕竟解毒丹这玩意儿贵啊。
　　现在味道方面也没问题了,玩家们当然开开心心准备吃饭。食物这种东西在主神空间门里卖得特别贵，主神空间门只给基本的食物,不知道来自于哪个位面的营养剂。那玩意儿就是一团软绵的流体食物，吃进嘴巴里什么味道都没有。
　　饱是能饱,也能供给人体所必须的营养。
　　但长期以往吃那种东西,嘴巴都能淡出鸟味来。
　　新鲜的肉类蔬菜各个都卖上天价，有那个积分去买这些满足口腹之欲的东西，还不如用来强化自己,营养剂也不是不能吃。到了副本里的时候，一个个专心致志攻略副本,哪有心思去满足自己想吃美食的心情？
　　倒是有人想到持之以恒自己种地,但主神空间门连抔土都没有，还得跟它购买。买也只能买比较稀有的土，用来种蔬菜有些暴殄天物。就算真有大佬不惜代价买了,也会发现那土压根不适合种蔬菜。
　　他们在外人眼中已经是可以问鼎最终副本的高端玩家了，可实际上却是一道美食都吃不起的穷鬼。
　　想到这一点，玩家们就想掬一把辛酸泪。从万千感悟中抬头，他们蓦地发现面前的菜已经风卷残云被吃了一半。
　　——这家人胃口这么好的吗？
　　来不及解释了，玩家们只能伸出筷子加入了战斗。
　　当美食进入嘴中的那一刻，玩家们才感慨自己终于像个人样。这才是人吃的东西！想想看主神空间门里那些个营养剂，都是
　　些什么垃圾！那是人能吃的？
　　他们在回味嘴里的食物，可是等再想伸筷子的时候，就发现菜已经所剩不多了。玩家们面面相觑，决定不再手下留情，吃饭，他们也是认真的！
　　这顿饭吃的很快，甚至连一点汤汁都没剩下来，玩家们用汤汁拌饭把东西解决了个一干二净，还意犹未尽的拍了拍自己的肚子，让黄薇一度以为自己是不是做菜做少了。她的眼神从程璐云母女和玩家们身上滑过，觉得和自己没关系，是这帮鬼和玩家都太能吃。
　　两瓶饮料也一点没剩，黄薇看着一片狼藉的桌子，开始准备收拾。王阿姨想要给她帮忙，却被黄薇拒绝了。她说：“你们都是客人，还救过我的命，我怎么好意思让客人来干活？王阿姨你去休息便是，我来吧。”
　　黄薇的做法让王阿姨有些不好意思，但在人家家里，只能听从主人的安排。王阿姨在这一刻，觉得自己从玩家，变回了一个普通人，她只是一个去别人家里做客的普通人而已。
　　她回到桌子上，发现队友们正在吃水果，她从果盘里拿出了一个苹果来，张开嘴轻轻咬了一口。苹果酥脆，进入嘴巴里的时候那股苹果特有的甜味也随之而来，她真的好久好久没有吃过新鲜好吃的水果了。在别的副本的时候，她也看到过路边卖得水果，她记得那是一个充满异域风情的古代城池，她用一小块金子买了一个苹果，只是进入嘴里的时候那苹果干涩又难吃。
　　古代的水果并不像现代一样经过不知道多少次的选种、培育，就是树上的野苹果，吃起来并不好吃。
　　可那时候，她真觉得是世间门难得的美味。
　　到了现在，王阿姨才惊觉，这才是自己熟知的苹果的味道。
　　王阿姨抬起头，看向队长：“我们是不是应该给引路人付一下我们的食宿费用？”王阿姨只是想给一些金银，这样等他们离开这个副本，引路人也能更好的活下去。她知道副本会重启，但仍然希望引路人会因为金银财宝而感到开心。
　　队长点了点头，白吃白喝确实不大好。
　　黄薇在院子里清洗着碗筷，而程璐云则带着玩家们开始分配房间门，楼下堂屋另一边还有一个客房，现在天气热了起来，在地上打个地铺也不会冷到。她带着一脸愧疚在堂屋装腔作势：“
　　不好意思啊，楼上住我们一家三口，只能让女性上去，只能委屈男人们住在楼下了。”
　　王阿姨连忙说：“哪里的话，能有地方住就已经不错了。”
　　他们这个队伍四男两女，两个女人分别是王阿姨和一个年轻小姑娘，小姑娘是队长的女朋友，按理说人家小两口应该住一块，可是现在这情况，是不可能给他们一个单独的房间门的。
　　玩家们对这个安排没有任何意见，四个男的打地铺也不是什么不能接受的事情，再说吃饱喝足还有地方睡，他们就没在副本里体验过这种宾至如归的感觉。
　　一楼没有洗澡的地方，只有外面有口井，四个男人寻思了一下站在井边冲洗下算了。可程璐云就站在堂屋，眯眯眼笑着让他们别这么做。
　　屋子里姑娘家这么多，要是他们实在想洗澡可以去外面小河里跟村子里其他男人一块趟个水。
　　男人们想了下，确实不大好，也就作罢。
　　到了楼上，程璐云也不让两个女人进她们用的卫生间门，而是说客卧那边有个卫生间门。主人家不让，她们也不好说什么，一边说着谢谢，一边就过去准备洗澡。
　　除了不让她们用大卫生间门外，里面的东西倒是准备好的，干净的洗漱用品、连客卧床上的被单看上去都是新的。
　　洗完澡后，王阿姨就和队长女朋友进了客卧，她们俩睡在床上，头枕着柔软的枕头，偏头还能看到屋外的星空，耳边还有虫鸣声。这种感觉她们已经很久没有感受过了，按理来说，她们应该安排人守夜，王阿姨守前半段，队长女朋友守后半段，可是这种环境太过静谧，之前也知道引路人对怪物会有压制作用，两项加成，王阿姨最后还是拉着队长女朋友说算了，别守夜了。
　　就是今天晚上被嘎了，要付出积分去复活，王阿姨也认了。这么美好的一个晚上，复活用的积分压根买不到。
　　王阿姨渐渐入睡，队长女朋友看到这一幕，最后也缓缓闭上了眼睛。
　　她们是睡着了，却不知道主卧里一家三口正面面相觑，黄薇决定再接再厉，程璐云饭也吃了、菜也吃了，总归要给自己三分优待。
　　她前面才刚刚让程璐云心中大受震撼，现在就应该乘胜追击，所以黄薇在：摊牌。
　　她
　　觉得程璐云一定对玩家有所了解，前面的副本里，也有大BOSS发现了玩家们并非“天外来客”，而是具有“玩家”属性的奇怪人类。人家前面的副本BOSS都能发现这一点，程璐云是最终副本的超级大BOSS，怎么可能发现不了这一点？
　　黄薇发现了一定的真相，所以她现在坐在床上，和程璐云面面相觑。
　　黄薇的坐姿比较随意，就是盘着腿，手放在腿跟前，为了让自己勇敢点，还把黄澄澄给抱在了怀里，让她坐在自己盘着的腿里面；程璐云坐在“父女俩”对面，双腿并拢偏向一边，看起来温和有礼貌，又很乖巧。
　　因为抱着温暖的黄澄澄，黄薇心中的勇气也泛了上来。她看着面前的程璐云，吞咽”了一口口水，才说话：“你知道玩家吗？”
　　程璐云眼角闪过的一点困惑被黄薇捕捉到了，但程璐云一定不是在疑惑玩家是个什么东西，而是疑惑黄薇为什么能够知道玩家的存在。
　　黄薇能够发现程璐云、黄澄澄有鬼，整个村子都不太正常，这些都是程璐云心知肚明的，但她能够发现玩家？程璐云的眼神有些危险，她的视线在黄薇身上扫视，似乎在掂量黄薇到底是个什么东西。
　　黄薇没有犹豫，她对着程璐云就开始输出：“你肯定不知道，他们背后还有个叫做主神的东西，主神会给他们发布任务、让他们获取积分，积分能够让玩家们购买到世界上所有的东西。包括自身的能力、不可思议的道具、金银珠宝……但对于他们来说，更吸引他们的，是返回现实世界的可能。”
　　程璐云歪着头，似乎不明白黄薇说这些话是想干什么。
　　可没想到，黄薇下一句话就是：“如果我们也可以获得积分，说不定，攒够了也能去现实世界！我想带你和澄澄，离开这个不断重复的世界！”她说话的时候还往前撑了下身子，因为这个动作，黄澄澄从她怀里滚到了一边，她猛地凑上来的动作让程璐云下意识往后退了一点。
　　——说话就说话，离得那么近干什么。
　　程璐云脑海中起了这样的念头，然后才浮现出黄薇说的话：她说要带自己去现实世界？自己为什么要去现实世界？这里……这里就是她的世界。
　　程璐云有些控制不住自己，脸上浮现出讥讽的笑容来：“我为什么要离开这个世界？”！


第三十七章 随便你
　　程璐云说的话,很容易让人觉得自己是自作多情，也许程璐云并不想离开这里,这是她的家,她说不定非常喜欢这个地方。可黄薇知道的，她讨厌这里，书中没写，这是她自己看出来的。
　　程璐云不喜欢黄家村,准确的来说,她讨厌极了这个地方。黄家村的村人们看起来都对她非常敬畏、甚至到了害怕的程度,饶是如此，程璐云每次看到那些村民的时候,虽然看起来笑眯眯的非常温和,但眼底的厌恶黄薇并没有看漏。
　　她厌恶着这里,每一次副本重启，到了不得不在村头老槐树下站着的时候,她眼中的厌恶都会加重。
　　程璐云讨厌着黄家村的每一个村民，折磨着他们,让他们明明已经死去却装作活人的模样,而后居高临下取笑、玩弄着这帮村民。她也厌恶黄家村的每一块土地，在自己家和田地以外，除非是跟着黄薇出去,不然她几乎不会离开家里一步。
　　这个家是她唯一能够藏身的地方，又是束缚着她的小天地。
　　农家的房子方方正正,只有中间的院子上面空空荡荡,好像一口四边井，无论哪里都是高耸入云的墙壁。
　　这个家、这个黄家村、乃至这个世界，都是程璐云的囚笼,永无止境的六月十三日，一直在重演。
　　换位思考，如果是黄薇，她大概早疯了。
　　根据程璐云的种种表现，黄薇都无比肯定，她怨恨着黄家村，没有一刻不想逃离。
　　所以程璐云说完这句话后，黄薇特别认真地看着她，那双眼睛格外明亮，就是屋外的星空上满步的星辰，也比不过她的眼睛。
　　真诚，永远是最好的必杀技。
　　“我知道的，你讨厌这个地方，我也讨厌。所以我们一起攒积分，攒够了，我们就一起走，一起离开这里。”
　　在黄薇的眼神下，程璐云慢慢收起了自己的讥讽，她脸上没有任何表情，双眼直直看着黄薇。这幅面容让黄澄澄都有些害怕，她情不自禁躲在了黄薇身后，还伸手攒住了黄薇的衣角。她本来是想削弱自己的存在感的，可是她的动作让程璐云的视线落在了她身上。
　　黄澄澄打了个寒颤，往黄薇后面藏得严严实实，连个小脚丫都没露在外面。
　　程璐
　　云还想再看，结果却被黄薇牵住了手，她不知道何时跪在了自己身前，直起上半身抓住了自己的双手捧在胸前：“云姐儿，相信我！我一定可以带着你和澄澄逃离这个世界！”
　　瞎说什么，她都没说自己想离开这里，还在那边说相信她……而且还拉着她的手！程璐云抿了抿嘴唇，她犹豫了一会儿，然后说出的话竟然是：“你知道我是什么东西吗？就说这样的话……”
　　“我知道！但是没关系，你是这个世界上对我最好的人，我相信你不会害我，而且我喜欢你，就算最后死在你手上，那也算死得其所。”
　　这一刻，程璐云觉得黄薇有点可怜，自己竟然是这个世界上对她最好的人？黄薇以前的人生，未免太苦了些。
　　程璐云看着毅然决然的黄薇，过了半晌，才出口：“我不会喜欢你的。”
　　黄薇亮晶晶的眸子暗下去了一点，可没过一会儿还是斩钉截铁的说：“那也没关系，我还是喜欢你。”
　　程璐云摆开了黄薇的手，她下了床，说了一声自己要去洗澡，就打算离开。可还没从房间里出去，就被黄薇叫住了：“那云姐儿，我赚积分的事情……”
　　“随便你。”
　　程璐云丢下这句话就准备打开门出去，临出门前，还是扶着门口，回过头，嘱咐黄薇：“我不喜欢云姐儿这个称呼，以后别这么叫。”
　　这个村子里所有人都喊程璐云云姐儿，程璐云自然是不喜欢的。黄薇点头表示明白，然后小心翼翼试探：“那我可以叫你阿云吗？”
　　“随便你！”
　　这次说完，程璐云真的离开了房间，主卧的门在黄薇面前被碰上，整个门框都在抖，可见程璐云用的力气有多大。
　　程璐云离开主卧后，黄薇和黄澄澄面面相觑。黄澄澄犹豫了会儿然后问黄薇：“爸爸，那个积分那么厉害，可以给我买洋娃娃吗？”黄澄澄只在电视上看过洋娃娃，小小年纪的黄澄澄对于这种玩具没有一点抵抗力，可这个副本里哪里也买不到洋娃娃。
　　黄薇摸了摸黄澄澄软软的头发顶：“可以，到时候我给你买洋娃娃。”
　　黄澄澄乐得窝进黄薇的怀里，抱着她的脖子就在她脸颊上亲了一口：“谢谢爸爸！”
　　黄薇在那边感慨自己又
　　成功莽赢了，程璐云是真没想杀她，不然自己今天两波莽下来，肯定命都没了。察觉到这个被系统安排的老婆，实际上感觉对自己还可以，这让黄薇不由自主露出了一抹微笑来。
　　她忍不住抱紧了黄澄澄，来遮盖自己的傻笑。黄澄澄窝在她怀里，却害怕被自己爸再一次扔到一边。
　　已经两次了！两次了！每次黄薇要和程璐云说一些话的时候，就会把黄澄澄扔到一边去，黄澄澄对于这样的情况表示强烈谴责。
　　所以这一次黄澄澄紧紧抱着自己的爸爸，努力不让她把自己甩到一边。
　　黄薇本来想等程璐云回来再睡的，可她等了好久，也没见到程璐云的身影。黄薇下午带着玩家们爬了山，从三点钟就开始忙活晚饭，一直忙活了好久，现在黄薇也挺累的。在等了一段时间之后，黄薇打着哈欠，最后还是先一步睡着。
　　等到黄薇睡着的那一刻，程璐云才出现在了房间里。黄澄澄从装睡中醒来，朝着程璐云张开双手。程璐云靠过去，把黄澄澄抱了起来。程璐云顺手把黄澄澄放到梳妆桌前的小凳子上，自己坐在床边。
　　母女俩在黑暗中一起看向床中央呼呼大睡的人，然后回过头来，大眼瞪小眼。
　　程璐云问：“你觉得她说的是真的吗？”
　　黄澄澄眨巴了一下眼睛，觉得到了自己该出场的时候，她非常用力的点着头，散开的头发像波浪一样翻腾，同时嘴巴里还不停肯定黄薇：“爸爸说的是真的！她超认真的！”
　　程璐云又看了一眼黄薇，然后陷入了沉思中，过了很久之后，程璐云才问黄澄澄：“你想出去吗？想离开这里吗？”
　　黄澄澄更是一点都没带犹豫的，继续点头：“想！”
　　程璐云有些诧异：“为什么？”
　　黄澄澄就掰着手指头说给她听：“外面肯定有好多好玩的，澄澄在电视上看到过，有游乐场、动物园、海洋公园，还有好多好多好玩的地方，好多好看的东西，在黄家村太无聊了，什么都没有，永远都是这些东西。”
　　黄澄澄说完，又看向程璐云，大眼睛扑闪着问她：“妈妈不想出去看看吗？妈妈也从来没有从这里走出去过。”
　　程璐云伸手放到了黄澄澄的头上，让她低下头，这样程璐云才看不到
　　黄澄澄和黄薇过于相像的双眼。
　　她不置可否，心底却不得不承认，她也是想的。这个副本太小了，只有黄家村和一片片没有边界的山脉。
　　她在这里太久了，久到连自己都忘了到底过了多少年。
　　重复的、重复的、一直重复的副本，让程璐云渐渐癫狂。
　　可这个世界里，突然出现了一抹不一样的风景……程璐云看向黄薇，她侧躺在床上，刘海顺着额头滑向一边，露出了她平日里被刘海遮盖的额头和闭着的眼睛，程璐云现在看不到黄薇的眼睛，可她知道那双眼睛睁开的时候，里面有多么璀璨的光。
　　她说喜欢自己……
　　这一点程璐云是相信的，因为她看自己的眼神和看别人的完全不一样。
　　但是程璐云却不会喜欢上她，程璐云无法喜欢上，她对于黄薇的认知还处于系统送来的小玩具身上，只是这个小玩具，未免太不一样。她说要带自己出去，程璐云相信她的决心，却并不觉得她能办到。
　　自己都办不到的事情，指望一个被系统塞进来的普通人？程璐云又不是傻子。
　　黄薇要去做，程璐云也不会阻拦，只要身处在这个世界中，无论谁都伤害不了她，也伤害不了她唯一重视的黄澄澄。哪怕是系统想要搞鬼，也只能通过它送进来的引路人。
　　程璐云还十分好奇，黄薇到底打算怎么从那些玩家手里获得她所谓的积分。如果积分真是那么了不起的东西，那对玩家们来说也至关重要，玩家们不可能会轻易将这个积分交出来。黄澄澄把程璐云看好戏的眼神看在眼里，露出了一个得意的笑容来。
　　“你笑什么？”
　　黄澄澄收敛了笑容，两只小手捂住自己的嘴巴：“澄澄没有笑。”
　　还说没有笑，尾巴都快翘到天上去了。
　　但程璐云也没有戳穿黄澄澄，也知道多半黄澄澄会帮黄薇的忙。她说随便黄薇，那就是真的随便黄薇，不会去管她们要干什么。第二天早上，黄薇起了个大早，不过玩家们比她还要早，楼下已经有男玩家在走动。
　　黄薇下楼的时候还招呼了他们一声，让他们别出去了，等自己做完早饭，吃完了再出去。大早上山路也不好走，他们不认识路，回头再迷路了怎么办。
　　玩家们以为她是担心他们这些旅游背包客会出事，完全不知道是黄薇担心他们跑到后山，被那些莫名其妙的怪物们给吃掉。
　　为了从玩家们手中拿积分，黄薇还得看着点他们的小命。！


第三十八章 要积分
　　黄薇费了九牛二虎之力之力,做了一顿非常棒的早餐。主食是小米粥配奶香小馒头，另外还做了一些小菜和小笼包。
　　小米粥吃着的时候，小笼包也蒸好了。当一笼笼小笼包放到玩家们和程璐云、黄澄澄面前的,没有一个人能够不露出震惊的神情。
　　王阿姨吃了一个以后忍不住问道：“这是你自己做的？”
　　黄薇点了点头。
　　在现代社会,基本上想吃小笼包要么出去买,要么就直接用半成品，能够自己做包子的年轻人已经很少了，更不要说还是小笼包。
　　王阿姨也只会做包子,小笼包超出了王阿姨的能力范围。
　　而且黄薇做的小笼包是真的好吃，太绝了，皮薄馅多,里面汤汁也异常饱满。用筷子夹起小笼包的时候，圆鼓鼓的小笼包躺在筷子上，皮很筋道并没有直接破裂,还能感受到汤汁在里面滚动。到了嘴巴跟前，用牙齿轻轻咬开皮,里面的汤汁就在嘴中迸发。
　　汤汁滚烫,进入嘴巴之后难免会烫到嘴巴。但是这个时候张嘴就不礼貌了，形象会变得非常难看,而且许久没有吃过美食的玩家和根本不怕烫的鬼压根不想让嘴里面的美味就这样漏了气,反而就着滚烫,又吸了一口汤汁。
　　小笼包特有的那种荤油夹着汤汁，顺着喉咙一路往下，将整个肚子都烫的热乎乎的，和刚才下肚的小米粥一起，慢慢让疲倦了一个晚上的肠道开始工作。
　　汤汁吮吸完了之后，就要咬一大口,连皮带肉一起进肚子里，那才叫舒服。
　　黄薇调得肉馅好吃，稍稍有点咸，但这口咸并不太过，反而让人想要喝一口小米粥。她做的小笼包并不是作为主食，而是作为一个佐餐小食，稍带一点咸味，让大家更想喝粥。
　　原本奶香小馒头已经让久不知美食滋味的玩家们惊为天人，这小笼包一出，更是让他们连喝好几碗小米粥。
　　黄澄澄更不用说，看到小笼包这么受欢迎，跑到厨房里，把黄薇还没端出来的小笼包直接啃下了肚子。好在这个小没良心的没有忘记亲妈，给程璐云还留了一屉。
　　一顿早饭吃完，玩家们隐约都有了吃撑的架势。
　　黄薇是真没想到这群玩家这么能吃，她知道程璐云和黄
　　澄澄都是大胃王，特意做了好多，没想到竟然还要和玩家们抢。小笼包和奶香小馒头都是昨天下午一块做好的，放在了冰箱里冰着，今天早上再拿出来解冻蒸了吃。
　　虽然这样做出来的绝对没有做完了就蒸吃味道好，但要黄薇今天一大早爬起来赶在玩家之前做，那黄薇确实爬不起来。
　　要是为了程璐云起这么早，黄薇是乐意的，毕竟那是自己喜欢的人，恋爱脑发作别说起一大早就为做一顿早饭，哪怕是昨天晚上干个通宵，黄薇也乐意。
　　吃完了早饭，程璐云跑去收拾，黄薇坐在凳子上，脑袋微垂下，不动声色看着这群玩家们饭后一脸满足的样子。王阿姨倒是比较不好意思，还想着帮忙去洗碗，却被黄薇拦了下来，让她坐着就好。
　　黄澄澄搬了个小凳子，贴着黄薇坐下。
　　王阿姨和队长对视一眼，决定由自己来说：“薇哥儿啊……”她学着村子里其他人叫黄薇的叫法喊了一声，王阿姨其实并不太习惯叫一个姑娘家“哥儿”，但也不知道是不是他们黄家村风俗这样，她只能入乡随俗。
　　王阿姨的喊声让黄薇微微抬了下头，可她刘海遮住了眼睛，让王阿姨看不清她的眼神。王阿姨顿了顿，才继续说：“这两天承蒙你关照了，我们还不知道该怎么回去，这几天可能还要麻烦你，阿姨也不想在你们家白吃白住，这样太不好意思了。我们几个也商量了一下，决定出个住宿费和伙食费，身上也没别的东西，就这些，还望你可以收下。”
　　她一边说，一边从口袋里掏出了个手帕，然后放在了桌上。她伸手，将手帕四个角展开，露出了被包在手帕里的一个金镯子。
　　玩家们是没有这个世界的货币的，因此只能找一些金银来代替货币。黄薇看了一眼，就知道之前两批借住在黄五家的玩家们，也是用了大差不离的手法，收买黄五借住。
　　黄薇看了一眼手镯，然后收回了视线，她的手指轻轻碰了一下黄澄澄，黄澄澄靠着她蹭了蹭，表示明白。
　　黄澄澄是她的保险，确定黄澄澄明白自己的意思，黄薇心中才落实了几分。
　　黄薇看向王阿姨，开口：“不急，我不需要这个。”
　　王阿姨有些愣，她还想再开口，就听到黄薇说：“与其用这个东西给我当住
　　宿费伙食费，不如付我积分。”
　　玩家们一时之间都愣住了，王阿姨下意识看向队长，队长面色深沉，看着王阿姨轻轻摇了摇头，王阿姨回过头看黄薇，只见她一双眼睛潜藏在刘海后，黢黑的瞳孔看不出任何感情。
　　王阿姨心里一咯噔……这个黄薇……是这样的表情吗？说来这两天黄薇一直低着头，刘海还那么长，遮住了她的表情，让王阿姨一直没看清她的面容也不知道她到底是什么表情。
　　只是听她的语气判断黄薇是什么样的表情，觉得她是一个不错的人，也因为之前收获的情报，对黄薇放下了警惕。这样子的后果，让王阿姨根本没摸清楚黄薇是个什么样的人。
　　但现在王阿姨不得不去探，得知道黄薇是什么意思。
　　“积分？”王阿姨露出一分讪笑来，她的眼神在黄薇身上逡巡，试图从她的表情和动作的蛛丝马迹来分析她是个什么样的人。王阿姨失败了，无论从什么地方，都没办法得知黄薇现在的想法。
　　她的脸上滴水不漏，让人根本无法知道黄薇此刻内心在想什么，王阿姨只能继续装傻：“薇哥儿你在说什么啊？什么积分？阿姨怎么听不明白……”
　　“都已经说到这个地步了，装傻是没意义的。”
　　黄薇一句话，将王阿姨所有的想法全都憋了回去，她张了张嘴，感觉后面的话都要到嘴跟前了，到最后，却连一句话都说出不来。
　　王阿姨看了看黄薇，她实在无法理解面前的女人究竟在想什么、是什么意思，那细碎的发丝挡在她的眼前，从发丝空隙里能够看到她的双眼。
　　王阿姨很难形容这种眼神，她的眼睛里空无一物，好像什么都没有；在看上去非常居家的环境中，外面甚至是艳阳高照，明亮的阳光落进来，洒在了她的脚前面，而她，却仿佛待在阴影中和黑暗融为一体，只有一双没有散发出任何情感的眸子，在黑暗中隐约有微弱的光芒。
　　王阿姨下意识退后一步，她这时候才明白一件事情：这是最终副本，每一个出现的NPC，都不容小觑。
　　她叹了口气，看向了自己的队长，队长对着她点点头，然后走了出来，站到了黄薇跟前大概有两米的地方。
　　阳光落在他的腿上，在地上洒上一片阴影。
　　队长的声音很轻，听起来没有什么威胁力：“你想要积分？我现在也没资格问你从哪里知道的，但我能冒昧问一句，你想要积分做什么吗？”
　　对面在跟他打明牌，她似乎知道他们的全部，而他们对于她却毫无所知。
　　在这种情况下，队长不觉得自己有资格去讨价还价，只能顺着对方说。
　　黄薇思考了下，觉得这事也不是不能说，就直接说了出来：“我想要积分带老婆孩子去外面，不想永远困死在这个副本里。”
　　听了黄薇这话，队长肃然起敬，他看向自己的女朋友，女朋友也适时看向了他。在这个副本中，不管是玩家还是NPC，愿望都是一样的，就是逃离主神空间，去现实世界。
　　队长思考了一下，然后叹了口气：“好，你能保证我们可以成功度过七天吗？如果成功度过七天的话，我们可以拿到一笔很大的积分，如果在这七天里我们死亡的话，对于我们来说得不偿失。”
　　黄薇看了下他，点头：“我懂，你们要是死了，复活的话还得给主神交很大一笔积分。别的我不敢保证，但是如果你们在我家里，你们肯定不会死。其他时候如果你们出去作死，我也保不了你们。”
　　她本来就是泥菩萨过江自身难保了，能够得到程璐云一句“随便你”都很不容易。
　　再说她就是一个普通人，待在家里程璐云还会惯着她点，要是这群玩家跑到后山去，黄薇是真一点办法都没有。
　　玩家们面面相觑，队长还是应了下来：“行，你要多少积分？”
　　要多少积分？
　　黄薇还真仔细想过，她知道主神空间里积分有多重要，有多难获得，但这群玩家身上一定有不少积分，毕竟都打到最终副本了，就算还有一些副本暂时搁置没有通关，他们身上也一定积攒了不少。
　　黄薇开口：“鉴于你们是第一批投宿的客人，我可以给你们打五折。住宿费一天是100积分，打五折给你们50，早饭50积分，打五折是25，中晚饭是100积分，打五折是50积分。七天住宿费、六天早餐，再加上七天餐费和其他杂七杂八的东西，最后算下来是一人1200积分。”
　　她这个价格可是良心价，通关这个副本少说可以给5000积分，要是老老实实哪都不去就待在她家，最起码可以赚3000积分。但要是待在家里什么都不干，那就不是玩家了。
　　队长在犹豫了一会儿之后问到：“要是没住满7天，可以退款吗？”
　　黄薇笑了，在队长眼里，她笑得冰冷又充满了讽刺：“不可以，先付后住。”！


第三十九章 不丢人
　　1200一个人,他们这个小队一共有六个人，一共就是7200积分。饶是身经百战已经积累不少积分的玩家们，都有些肉痛。
　　他们可以拿出数以万计的积分来强化自己,可是却很难拿出100积分去买一罐子可乐喝,一想到这一趟啥都没干,先出1200积分了，最关键的是后面在探索的时候可能人会直接嗝屁，到时候连5000积分都拿不到。
　　确实,如果什么都不干老老实实呆着，就可以拿5000积分，减去付给黄薇的积分,也还大有赚头。
　　可很多来到最终副本的玩家们都只差临门一脚，艰苦努力了那么久，就跟个咸鱼一样在副本里面躺平,他们努力加强自己是为了什么？但有一个临时的安全屋，对于他们来说也是一个不错的事情。
　　更何况,得罪了引路人,被她从家里丢出去，他们说不定连一秒都活不了。
　　队长深吸一口气,和黄薇说：“我想和我的队员们商量一下。”
　　这当然没问题,黄薇带着黄澄澄走出了房间,将堂屋让给了玩家们，让他们好好商量。黄薇到了院子里，就看到程璐云坐在井边洗衣服。
　　洗的……还是她昨天那身，黄薇看着有些心虚，一个大BOSS给自己洗衣服，这怎么看怎么诡异。
　　她撸起袖子走过去,接过程璐云的活：“我来。”二话没说，闷着头就在那边搓衣服。程璐云站在一边，歪着脑袋看她。
　　她手上还有一些水，滴滴答答落在了地上，程璐云没去管，黄薇没看到，唯一发现这件事的黄澄澄努力把自己缩成一团藏在黄薇身后，试图降低自己的存在感。
　　等黄薇洗完衣服站起身来准备去晒的时候，就看到程璐云双手还滴着水。黄薇愣了下：“你怎么不把手擦擦？”她一边甩了一下手上的水，一边快步走到厨房对面的杂物间，找了条毛巾来，把程璐云手上的水滴擦干净。
　　程璐云这才满意了些，让黄澄澄都忍不住松了口气。
　　她开口：“那群玩家竟然同意了？”
　　虽然黄薇也不知道那群玩家现在商量的怎么样了，但她有九成把握，他们应该会同意的。这是一笔很容易就能算清的账，只要不是傻子，应该都知道怎么选。
　　黄薇点点头，把那条毛巾也搓了下，和洗好的衣服一块挂在了院子里的晾衣架上。
　　她看了看自己的bra酱和小内内，觉得这玩意儿不能晒在这里，毕竟来来往往的还有男玩家，晒这不好，先放在盆里，准备一会儿拿上去晒。
　　程璐云注意到了这一点，她也没想到这茬，不然都不会待在这里洗衣服。她有些懊恼，然后把事情怪在了黄薇身上：她要是不让那群玩家回来住，家里想怎么弄怎么弄。
　　程璐云面色不善，这一点黄薇很快很快就发现了，她有些纳闷：“怎么了？你怎么不高兴了？”
　　黄薇确实不知道程璐云现在到底为什么生气，前面还说随便她，现在就开始生气了起来。
　　网上说女生很难懂，她一直觉得是个玩笑话，等到自己真的陷入恋爱了，就发现此言不虚，原来女生真的很难懂，哪怕自己也是女生，也是一样的。
　　程璐云撇开了脸然后才说：“人不能住家里。”
　　这句话让黄薇懵了：“啊……”人不住家里，那住哪里？
　　黄薇脸上的表情呆呆的，和刚才在玩家面前的模样判若两人，或者说，她本来就是这种表情的人。黄薇脸上的表情一贯很少，她不习惯表现自己，所以习惯低头、隐藏起自己的表情来，面对别人，眼神也比较呆愣，会显得什么表情都没有。
　　可在程璐云面前，她要随时随地保持谨慎、满腹心神都挂在程璐云身上，所以就连表情，也生动活泼上不少。
　　比起成天带着温柔笑容的程璐云，黄薇看上去反而更像个鬼。也不怪程璐云捉弄她，让别的玩家以为她是大BOSS，就她这个阴郁的表情，谁看着都觉得苦大仇深，在现在这种环境里，少不得会以为她心有沟壑、有大问题。
　　她的表情取悦了程璐云：“反正不能在家里，剩下的事情，你自己想办法。”
　　程璐云才不会给黄薇解决问题呢，她就是喜欢看黄薇愁眉苦脸、陷入困境的模样。黄薇挠了挠脑袋，觉得今天必须把这事解决掉，不然回头到了晚上，玩家们要是回到家里来，被程璐云直接给做掉，那问题就大了。
　　积分，她收了；人，却没保住。
　　这事要是传到其他玩家耳朵里，谁都知道她这个引
　　路人专干坏事，谁还会给她积分？这还怎么赚钱？
　　为了让自己的赚积分之旅变得顺畅，黄薇决定待会儿拿了小钱钱就去村子里寻摸一下，看看能不能给玩家们找个安身立命的地方。
　　过了好一阵子，堂屋里面的玩家也出来了，队长一出门就看到黄薇和老婆还在待在院子里晒太阳。黄薇坐在藤编的椅子里，怀里还抱着黄澄澄，程璐云就坐在一边，跟她有一搭没一搭说着话。
　　看到队长出来，黄薇把孩子放下在椅子里，然后走了过来：“怎么说？”
　　队长看了看自己的队友，点了下头：“我们同意了，希望在接下来的这段时间里，我们能好好相处。”他说着话，还对着黄薇伸出了手，看那样子，估计是想和黄薇握下手表示友好。
　　黄薇低头看了一眼队长的手，却没有伸过去和他握。
　　真不是黄薇不礼貌，黄薇怕自己手刚伸过去，还没握到呢，队长就被程璐云给噶了。
　　他们的交易，不能还没开始就已经宣告结束。
　　为了积分和队长的小命，黄薇只能变得不礼貌。
　　队长抬着手杵在那里好一会儿，才很尴尬地放下，他反手挠了挠自己后脑勺，来缓解自己的尴尬，然后问黄薇：“积分怎么转给你？”
　　其实黄薇也不知道怎么转账，可在小说里，玩家们互相转账的方法她是知道的，她看过好几次男女主角互相转账，于是就让队长向对玩家提出交易申请一样对自己提交。队长将信将疑，没过一会儿，黄薇面前就出现一个虚拟窗口，就和之前系统给自己提示让她好好当NPC一样，也冒出来了交易提示。
　　【是否接受玩家的交易申请？】
　　【是】【否】
　　这还犹豫什么？黄薇飞快地选择了是，然后就看到了总计7200的积分。黄薇一边感慨玩家可真是凯子，一边收下了队长的积分。交易结束后，队长带着队员们往外走，他们打算在村子里面进行一下探索。
　　他们往外走的背影透露着决然，黄薇也知道，如果他们发现大BOSS是程璐云，这桩买卖到了最后肯定要被撕毁。现在能蒙一点是一点，等他们发现了再找别的法子赚小钱钱。
　　虽然黄薇说过无法保证他们作死的生命安全，可只要
　　有个安全屋，那以他们的实力，跟汪玲一样跑回来应该还是可以的。不过汪玲是程璐云故意放进来的，这群玩家有可能还没碰到门就被程璐云给直接手起刀落。
　　等玩家们离开后，黄薇也打算出家里，去寻摸一下给玩家们晚上的住所。刚刚她在堂屋里大放厥词，程璐云也没有反对，证明她肯定没打算在这事上和自己对着干。那只要给玩家们寻摸到住处，那就不用担心程璐云晚上会让这群玩家无声无息的死去。
　　黄薇猜测，现在的程璐云对自己的行为应该是睁一只眼闭一只眼的。
　　这样其实就够了，她的目的并不是说让玩家能够开开心心活下去，而是能够走到程璐云的面前，让她看见自己。她想和程璐云在一起，还有黄澄澄，她们一家三口幸福美满的活下去，如果可以的话，她还想让程璐云爱上自己。
　　积攒积分，让玩家们别在程璐云眼里那么碍眼，能够完成她的一个小心愿：离开讨人厌的黄家村，黄薇所做的一切，并不是为了自己。
　　单恋真的好苦，还是这种不对等的单恋。
　　黄薇情不自禁叹了口气。
　　她要出门的时候，程璐云叫住了她：“你去哪里？”
　　黄薇在这一刻，恋爱脑又发作了，寻思她这么关心自己是不是喜欢自己？
　　黄薇有的时候确实应该反思一下，一天到晚恋爱脑，活该挖野菜。但问题是，她要是不够恋爱脑，搞不好现在已经被程璐云嘎了。
　　黄薇听到程璐云叫她，回过头来，还露出个笑容来：“我去看看有没有哪里能做旅馆或者民宿，我得盘下来，后面有玩家过来，就能让他们住里面了。”黄薇说干就干，这句话说完就往外走，说话间还把黄澄澄给抄在了手里，带着一块走。
　　光靠她一个人铁定是不行的，那帮村民对她热情是热情，但骨子里面的看不起还是有的。
　　尤其是那个村长，之前虽然是借着程璐云在那边找自己茬，可他的表情也摆明了不太看得起自个儿。要是就这么回头和程璐云哭诉，黄薇都看不起自己。
　　拉着黄澄澄去，靠着黄澄澄还能威慑一下那帮子村民，那帮村民怕黄澄澄也是显而易见的。
　　如果被欺负了回家和老婆哭鼻子，那的的确确有些丢脸，可带着女儿过去靠着她狐假虎威，那就是自己的本事。
　　黄薇适应性选择狐假虎威，毕竟女儿还有一部分长得像自己呢，靠她，不丢人。！


第四十章 你是鬼
　　黄薇抱着黄澄澄在外面走,一边走还一边研究积分这玩意儿怎么用。她机智的在系统那边发现了个商城，然后打开了里面琳琅满目的商品，最后发现：自己还是要少了。
　　黄薇看小说的时候只看到男女主兑换能力,一开始兑换能力还有写积分,到了后面大概是作者本人觉得麻烦，就直接省略了具体的积分数值,直接用“她使用了大量的积分兑换了某某能力”这样的句子。所以黄薇对积分有了解，但不多。
　　但此时此刻看到面板上那些数以万计积分才能换取的技能，顿时觉得自己要的积分还是太少。
　　黄薇扫了一眼那些个技能,有点心动，但没有行动。
　　因为她很明确的知道，凭借自己赚积分的频率，换这些技能什么用都没有。她面对的可是最终副本,是大BOSS,如果靠现在这点积分就可以击败程璐云，那程璐云别混了。再说她是个恋爱脑,换技能去对付程璐云干嘛？
　　当然了，她也可以换点技能自保,但用处不大。
　　在这个程璐云为主的副本里,直到男女主到来前,都不会有人威胁到她，只要程璐云保她，那黄薇就是无敌的存在。
　　与其去想怎么用积分兑换技能,不如想着如何讨得程璐云的欢心。
　　但是针对上个副本被玩家绑票的情况,黄薇觉得自己还是需要一些瞬间传送的道具，商城里面的回城卷轴就挺合适。黄薇勤俭持家，兑换了一份,花了5000积分，剩下2200。
　　她走在路上，给黄澄澄兑换了点瓜子，让她嗑着。这瓜子之前汪玲来的时候也给过黄家村的人吃，当时黄澄澄也吃的挺开心，黄薇看到了，自然就买了点让黄澄澄啃着。价格不贵，但也不便宜，一袋子瓜子要了100积分。
　　主神空间，真不是一般的抢钱。
　　黄薇带着黄澄澄往前走，不多时就到了老槐树底下，此时此刻有不少村妇正在那边聊天。黄薇凑过去，给她们塞了一把瓜子，问村长家在哪里。
　　村妇们收了瓜子，刚吃进嘴里，脸色就稍稍一变，然后对着黄薇都热情了不少：“简单的很，你沿着这条道往前走，要不了一会儿功夫，最气派的那家就是。”
　　黄薇道了谢，就带着黄澄澄
　　出发。
　　黄家村这个村落，村民封建愚昧还落后，村子里的屋子看上去都像是十几二十年前的模样，虽然大多数人家都是建起来的二三层小楼，但整体风格看上去很老气。
　　黄薇很快就在一堆房子中找到了那家“最气派”的房子。
　　它在一群老房子里格格不入，连大门那侧的墙都比别人家宽出来不少，还刷了白漆，看着就不一般。来到大门口，门上面还用石头做了四字门头，上书“满园春色”四个字。要说气派，村长家的确气派非凡。就连他们家的房门，都是板板正正刷了红漆的大木门。
　　黄薇上前，伸手扣动木门上的铜扣，往下压着扣在门上，发出咚咚的声音。
　　大门很快被从里面打开了，里面露出来一个年轻男人，看着和村长有几分相像，黄薇分不清这是村长的儿子还是孙子，但看年纪，姑且认为是孙子。
　　小伙子喊了一声：“薇哥儿。”黄薇应了一声，就听小伙子说：“你来找我爷爷有什么事吗？”
　　“还真有。”黄薇一边说，一边就想推开门往里面进，没想到门被小伙子卡着，愣是一步也推不动。本来在力量上，黄薇就比不过青壮年男子，更何况里面的年轻小伙子实际上还是个鬼。
　　黄薇的手放在门上，有一点僵硬。
　　在她怀里嗑瓜子的黄澄澄哪受得了这委屈，也不嗑瓜子了，拍拍手，跳下黄薇的怀抱。
　　她怀里还是有点高的，黄澄澄猛地一个动作，让黄薇吓了一跳，下意识想去捞黄澄澄。可还没等她动手呢，黄澄澄就稳稳当当落在了地上，然后抬起自己的小脚，一脚就把门给踹开了。
　　大门打开，黄薇往里面走，就看到年轻小伙子倒在地上。
　　小BOSS之力恐怖如斯。
　　黄薇在心中倒吸一口气，对着年轻小伙子点了点头，就从年轻小伙子跟前走过，穿过前厅，到了院子。
　　村长现在正在院子里晒太阳，他坐在躺椅里，椅子打着摆，眯着眼睛看上去舒服极了。看到黄薇来了，村长还愣了愣，躺椅“嘎吱”一声停下了晃动的幅度，村长一只脚踏在地上，直起上半身来用眼神示意黄薇过来干嘛。
　　黄薇露出了一个笑容来：“那自然是有事的。”
　　村长
　　看了看跟在黄薇屁股后面急急忙忙走过来的年轻小伙子，摇了摇手。
　　他一边咳嗽着，一边从躺椅上起来：“进屋里聊吧。”他佝偻着背脊，手里拿着刚才放在一边的拐杖，连步伐都有点踉跄。村长看上去就像个命不久矣的老人，可黄薇对他可没半点尊老爱幼的心思。
　　她的视线落在村长的拐杖上，又想起上一轮大丫手里握着的火钳，心想要是村长变成鬼，这把拐杖会不会是他最得力的武器？
　　进了堂屋后，村长叫招呼黄薇坐下。
　　同一个村落的房子布局大抵是相仿的，可村长家比较大，除了堂屋的长台、四方桌外，一边还能放着沙发。此刻村长就坐在沙发一侧放着的太师椅上，手握着扶手，腰板挺直着，一副大长辈的模样。
　　黄薇牵着黄澄澄，就坐在了沙发上。面前的茶几还摆放着瓜果，她们刚坐下没多久，村长家的年轻小子还上了茶。就是上茶的时候看了黄薇一眼，那眼神比较哀怨，显然是怪罪黄薇没事干嘛来他们家。
　　黄薇略过了年轻小子的眼神，也没伸手去喝茶。她是明白了，这村子里这类东西就没有能吃的，除了纯天然的东西，不会有什么好吃的。
　　她心思细腻，又善于观察，其实很多事情，光是用看的就能看明白。
　　黄澄澄在第一轮第一天吃东西的时候，并没有表现出任何特别的地方，仿佛那食物没有任何问题，可在黄薇做了菜放到桌面上后，她明显吃出了味道来；到了后来，甚至不愿意吃程璐云做的食物。但是在第二轮的时候，她吃了汪玲在大槐树底下给村妇们的瓜子。
　　当时她吃得很开心，那些村妇们也嗑瓜子嗑得津津有味。
　　后面这一轮的时候，她们家堂屋里明显摆了瓜子，但是那些玩家面前没有一点瓜子壳，只有王阿姨跟前有一两颗瓜子壳，这足以说明黄家村的瓜子有多难吃。
　　结合上所有的发现，这就证明了一件事情，其实这群NPC是可以尝出来味道的，但仅限于和活人在一起的时候，或者是活人给他们吃的时候。
　　这个事情很重要，让黄薇有了谈判的本钱。
　　黄薇没有喝茶的举动，让村长眸子微眯，他那快成一条缝的上下眼睑中间露出一丁点黑色的眼瞳来，那眼睛看着怪怪的
　　，就好像透过木板门的缝隙往里面窥探着自己一样。黄薇并不喜欢这眼神，明明是和善的笑脸看着却让人舒服不起来。
　　他看了一会儿黄薇就说：“薇哥儿怎么不喝茶啊？”
　　在村子里，若是去别人家人家给你端了水，哪怕不渴也得意思一下喝两口，若是太烫也是接在手里表示待会儿喝。可黄薇什么表现都没有，就坐在那里，摆明了不给面子。
　　老村长是个非常要面子的人，黄薇此番动作无异于直接打他的脸，没有当场拿起拐杖敲黄薇已经是慑于她背后的程璐云。
　　黄薇看了一眼茶水，又抬头看村长，她耿直的性子下黄薇选择实话实说：“不喝了，这茶太难喝。”
　　村长和善的面具差点皲裂，他微微蹙起眉头好像在责怪不懂事的小辈：“薇哥儿这是什么话，怎的一口都不喝就说我家的茶难喝了？”
　　黄薇握着黄澄澄的手紧了点，小BOSS抬起头看黄薇，黄薇低头看了一眼黄澄澄，心里祈祷黄澄澄别拉胯，顺便祈祷黄澄澄是真的心里有自己，哪怕就把自己当成她爸爸也好，最起码护着点她这个“爸”。
　　黄薇平缓了一下呼吸，直视着村长，语气平和：“鬼泡出来的茶水，不会好喝的。”
　　“鬼？”村长睁开了双眼，他那双黑不溜秋的眸子直勾勾看着黄薇，那双眸子并不浑浊，但看着也没有精光，就跟一块黑石头，看起来一点生命力都没有。
　　他呢喃着重复黄薇的话，语气里满满都是疑惑：“薇哥儿在说什么？”
　　“我说你是鬼，不只是你，你和你家那年轻小子，都是鬼。”
　　黄薇抱起了假装害怕的黄澄澄，她哆嗦着身子往黄薇怀里缩，她的举动让黄薇看不清她的表情。不过也是，黄澄澄的演技一向不怎么样，要是这个时候露出脸来，十之八九会被人看出来端倪，最好的办法就是把自己的小脸蛋给藏起来。
　　在黄薇点破村长身份的时候，他还想装糊涂，没有这回事。可黄薇过于耿直，她把村长身上不对劲的地方全都说了出来：“你脸上褶子藏了一些老人斑，但是那些老人斑太怪了，仔细看的话就能发现，那不是老人斑，而是死尸的青斑。”
　　村长的动作停住了，他那张老脸就这么对着黄薇，在村长睁大眼睛之后，他脸上的青斑也愈发明显。
　　“死……死……我是……我是鬼？”
　　黄薇点头：“对，你是鬼。”！


第四十一章 瓜子的诱惑
　　黄薇在乡下看过太多老人了,村子里什么都少，但老人一定多。
　　尤其是年轻人都外出打工去了，她老家的村子里,只有老人留守下来。他们一大把年纪,还要下地侍弄田地。干不动的活，给了钱,让村子里帮忙找人过来弄。
　　黄薇之前也会在闲暇时间，跑去帮忙下地赚点小钱。
　　和那些老年人待久了，黄薇对于老年斑再熟悉不过。也很清楚,老人身上是什么味道。老人味是一股很特别的味道，似乎上了年纪的人房里就会有那种腐朽的味道出来。当人死了以后，老人味会变化，变成更加难以言说的东西。
　　村长家,也有这种味道。
　　但更表面的东西,就是老人斑。
　　黄薇将村长戳穿的那一刻，村长就变成了鬼。他本就有些耷拉的皮肤更加下垂,好像那层皮后面的肉全都消失了一样，再也无法支撑起他的皮肤,那层皮也从原来的白色变成了青白,看上去更不像个活人。老村长跌跌撞撞从椅子上起来,拿着拐杖就想往黄薇这来。
　　他伸出手，皮搭在骨头上，好像随时会从骨头上脱落垂在地上。
　　不得不说,副本里面的鬼真的一点美感都没有。
　　黄澄澄瑟缩在黄薇怀里,看上去非常害怕。黄薇深吸一口气，把黄澄澄从自己的怀抱里捞了出来。黄澄澄没想到黄薇会有这种举动，一时之间没了表情管理,表情比较呆愣。
　　黄薇深吸一口气，对着黄澄澄说：“澄澄，靠你了。”
　　黄澄澄显然没理解黄薇的意思，还不清楚她要干什么，就被黄薇给扔了出去。
　　黄薇扔的方向就是村长那里，黄澄澄在空中舞动了一下自己的小胳膊小腿，在空中做了个后空翻，隐约手上好像碰到了什么东西，黄澄澄下意识伸手就是一抓。
　　等她平稳落地的敌手，黄澄澄抬起了自己的手，就看到了村长的脑袋被自己抓在手里。
　　因为她的手向上抬起，而村长的头在她手里，就变成了村长的脑袋倒着，脸上的脸皮耷拉着，就要落在黄澄澄的手心里。
　　黄澄澄脸色一黑，大叫了一声：“啊！”小孩子的声音尖锐，她那声音让黄薇下意识捂住了耳朵，黄澄澄的声音不仅尖锐还有穿
　　透力。
　　紧接着黄薇就看到黄澄澄好像扔脏东西一样，把村长的脑袋扔了出去。
　　因为黄澄澄和黄薇面对面的缘故，那颗村长的脑袋咕噜咕噜掉落在了黄薇跟前的茶几上。它把桌上的茶水都打翻了，黄薇下意识往旁边挪了一步，才躲开了飞溅的茶水。
　　村长的脑袋就这么落在茶几上，它那双黑不溜秋的眸子还在转着圈。而村长的身子因为失去了脑袋，已经看不清面前的东西，伸着手在胡乱抓着。
　　听到声音冲进来的村长家年轻小伙子看到此情此景，双眼一翻，竟然昏死过去。
　　黄薇看了看村长，又看了看地上的小伙子，她有理由怀疑：其实年轻小子并没有昏过去，只是看到这一幕不知道是该直接撕破脸皮恢复自己鬼的身份还是该干些别的什么，只能暂时昏过去，来躲避现实。
　　但是这样一看，她和黄澄澄跑到人家家里来，把人家村长的脑袋给拧了下来，还把家里的年轻人给吓晕了过去，属实罪大恶极。
　　黄薇看着那颗脑袋，那颗脑袋看着黄薇，他们对视了好一会儿，黄薇冷静了一下，又看了看黄澄澄。她似乎意识到自己又泄露了点什么，不太好意思低着头，两只小脚丫还对成了内八，双手也有点不安的合在一块。
　　“我们要是能够好好聊聊，我就把你脑袋放回去。”
　　黄薇的声音听着怪冷静的，但其实后背上寒毛都竖起来了，这画面真的不是一般的阴间，她有一瞬间也想像那年轻小子一样晕过去算球。
　　可是黄薇没有被杀死过，她不知道如果自己被杀死了会不会重启，要是她当着这个村长的面昏死过去，是不是会被他直接干掉？这些黄薇都不知道，她只能咬着牙硬挺在那里，虽然黄薇仗着身后有程璐云，觉得村长不敢动自己，但凡事都有意外，能清醒着掌控自己的人生，就千万别昏过去。
　　因为她的表情太过冷静，村长那眼珠子也不转了，看了黄薇好一会儿，才说：“好吧，听听你能聊些什么。”
　　黄薇秉住了反胃的感觉，捧起了那颗脑袋，然后装回来村长的脖子上。
　　“咔哒”、“咔哒”两声，村长抬起手，握住自己的脑袋给装了上去。
　　黄澄澄意识到自己现在应该还是个害怕的小姑娘
　　，以为村长脑袋装回去了自己又可以表演了，她一边“呜哇呜哇”的假哭着，一边扑到黄薇的怀里，然后就被黄薇揽着坐了下来。
　　她细细摸了摸黄澄澄软软的头顶，表扬黄澄澄：“澄澄真棒，中午我给你做好吃的。”
　　黄澄澄也不知道自己干了什么被表扬真棒，她刚刚甚至露馅了，虽然黄澄澄也不知道自己露馅会怎么样，但妈妈明显不喜欢自己露馅。她刚刚还有点纠结会不会被黄薇报告给自己妈妈，妈妈又会不会已经看到了，可一听到黄薇说要给她做好吃的，她就想流口水。
　　管什么妈妈会不会惩罚她，吃饭最重要！
　　黄澄澄露出了一个傻笑来。
　　黄薇安抚了黄澄澄后，就看向村长，提出了自己此行的目的：“招待所那边，以后让我去管理吧。”村子的招待所她经过过，就在村口老槐树附近，里面就能住个人，房间也小。但它周围有空地，再造一个房子这事就比较简单。
　　对于把招待所给黄薇，村长倒是无所谓，毕竟那地方是无主的，没人想去管理。
　　但是对于黄薇后面提得让人去造房子，村长倒笑了起来：“凭什么去帮你造房子？”
　　他们一村子都是鬼，有些人还被程璐云逼着去种地，本来大家日子就这么苦，还要帮黄薇去造房子？有没有搞错啊？钱这玩意儿大家是真不需要，毕竟钱对他们来说一丁点用都没有。只有偶然出现的外乡人，他们作弄一番，才有乐趣可言。
　　黄薇想要去折腾招待所，她自己折腾去，有他们这些村民什么事？
　　可是很快，黄薇就提出了村长没法拒绝的一件事。她从自己兜里拿出了瓜子，放到了面前的茶几上。
　　村长看着瓜子眼睛眯了下，似乎想要将这瓜子看清楚些。良久，村长抬起头看黄薇：“什么意思？”
　　这些瓜子光从表面来看，和黄家村里面售卖的瓜子没有任何区别，在外貌上，黄家村的这些干货和其他东西看着一模一样，只是味道天差地别。黄薇指了指瓜子：“你尝尝看？”
　　村长觉得黄薇在耍自己，但他一双老眼落到黄澄澄身上，还是伸手拿起了瓜子，抓了一粒放在嘴巴里。少顷，村长露出了震惊的神色，他又拿起一粒瓜子来，放到了嘴巴里。村长呆愣愣看着黄
　　薇，嘴巴张了张，什么都没说出来。
　　黄薇明白了，如同自己猜测的那样，这群鬼，只有跟活人在一块的时候，或者说那东西是由活人给他们的时候，他们才能吃出味道来。
　　人之一字，一生就为了衣食住行忙活。这群鬼衣住行都有，就缺个食，没了食的人生在刹那间就失去了光彩，黄薇不相信这个世界上有人能够抵挡美食的诱惑，哪怕是鬼也不行。
　　黄薇对着村长，给出了自己的报酬：“来帮忙造房子的，我能给他们提供干活的时候的伙食。”
　　村长喉头滚动了一下，到底也没说出拒绝的话来，他只是提出了一个疑问：“你怎么知道，我们都是鬼的？”
　　——她开外挂的。
　　黄薇当然不可能把真相告诉给村长，只是说了一句：“我猜的。”
　　这群鬼不仅知道自己是鬼，还天天搁那演戏，甚至有些人……例如村长这种，有可能都已经意识到了副本轮回的事情。
　　黄薇不觉得所有村民都知道副本轮回这件事，因为第二轮开始的时候，黄薇就观察过那些村民，他们的表情天衣无缝，不可能全是演的。
　　但村长，多多少少是知道的。
　　在第二轮吃黄五家席面的时候，他就咳嗽了一声问她怎么不动筷。那时候程璐云明显没打算针对她，这是村长自己起的头，他的针对过于明显，让黄薇一瞬间就起了疑。面对一个久未回村的晚辈，以村长这种封建大家长的性格，不可能直接挑刺，而应该带着看似和善的笑容，假意关怀实则打压。
　　刚见第一面就针对自己，这个行为其实是可疑的。
　　也是从村长开头针对之后，其他人才开始阴阳怪气，程璐云后面是即兴演出，不像是提前安排好的。
　　这些结合在一起，黄薇知道村长有问题。
　　村长又咳嗽了两声：“我会告诉给村里人的，但到时候有没有人去帮你，就不是小老头我说了算的。”
　　黄薇点头，这样就行。
　　她不相信这群村民都是对食物一点想法都没有的鬼，当鬼不知道多久了，食物的味道早就忘记了，上一轮的时候被指出饭菜难吃那么大反应，可见还是对美食有感觉的。
　　黄薇带着黄澄澄走了，走的时候也没忘记把剩下的瓜子搂着全都带回家。
　　等她们走出村长家，年轻小伙子一骨碌从地上爬起来，就要往外冲，村长喊住他：“你到哪里去？”
　　年轻小子挠了挠脑袋：“爷爷，我去告诉给大家伙。”
　　村长生气的哼了声：“我看你是想自己蹭饭吃！”！


第四十二章 荷包蛋
　　被戳穿了心思,年轻小子有些不好意思，可还是一溜烟跑到了外面去。村长留在屋子里，看着自己嗑的瓜子壳,又回味了一下刚才嘴巴里的味道。
　　瓜子的威力恐怖如斯，不然村长也不能答应了下来。
　　他孙子是明显观察了村长的表情,知道那瓜子是真的好吃。作为一只鬼,孙子也是真想吃吃看美食是什么味道。这种诱惑对于这些鬼来说是没法抵抗的,所以他才会迅速跑到外面去，召集人手准备干活。
　　黄薇先回了家，她准备做点午饭。
　　她在洗菜的时候看到了厨房的辣椒，黄薇想起来上一轮里自己晒到一半的辣椒,于是甩了甩手上的水，跑去问程璐云：“我晒得辣椒呢？”
　　程璐云习惯性想装傻，但想起来在黄薇面前装傻好像也没什么必要,就把她的辣椒还给了她。
　　黄薇一副果然自己的辣椒还能活到这一轮的了然表情,二话没说，带着辣椒去了院子里。她中午做了点菜，吃过之后就蹲在院子里准备做辣椒酱。
　　黄薇剥好了一大堆大蒜头,将辣椒剁好之后撒入蒜末,再加上各种调料，然后装入瓶子里。黄薇看着自己装好的那一罐子辣椒酱，感觉不够，她和程璐云说：“我抽时间门再做点,你记得给我藏好,别重置掉了，还有我要在招待所旁边建个房子，你也记得！”
　　程璐云真不知道她是哪里来的胆子敢和自己这么说,可程璐云欲言又止，想动手的小手攒了下，还是没能对黄薇手起刀落。她想到了刚刚黄薇剁辣椒时候的模样，她带着塑胶手套在那边不停搅拌着辣椒，里面还有蒜末、再加上调料撒上去后激发出的辣椒香味，程璐云决定忍一手。
　　她现在要是不答应，估计就没辣椒酱吃了，黄薇肯定不会再做。
　　程璐云没办法，只能偏着脑袋，点点头。
　　黄薇刚做完辣椒酱没多久，就有人上了门，第一个上门来的竟然是隔壁的翠姐。她一手牵着大丫一手牵着小丫，黄薇还有点发愣，就听翠姐问：“薇哥儿，你是不是找人造房子？我听说管饭，能不能……我能不能去帮忙，然后我也不吃，你给我家两个小的吃一口就成。”
　　黄薇低头，看向了大小丫，尤其是大丫，上一轮大丫拿着火钳递
　　给她的场景还历历在目，黄薇其实很想说大丫也可以来帮忙。
　　可一想到大丫年纪还小，她雇佣她是用童工，这不合适，她又转头看向翠姐，眼神有点欲言又止。
　　她帮自己家带了好几次孩子，按理来说是应该去拜访一下翠姐家里，送些自己做的东西还礼。只是黄薇一直以来都忙于在程璐云家中站稳脚跟，于是就忘了这回事。现在翠姐这么说，倒让黄薇有点无地自容。
　　但翠姐误解了黄薇的意思，看她那副表情还以为她觉得自己没本事建房子，翠姐当时就急了。她是真的疼爱自己家两个姑娘，黄澄澄没事来找大丫小丫玩的时候，老爱炫耀自己家里东西多好吃。大小丫吃饭的时候不说，可嚼着一点味道都没有的菜，要说不羡慕，那肯定是假的。
　　翠姐看在眼里疼在心里，要是有机会，真的很想让大丫小丫尝尝看黄澄澄家里的菜。
　　现在机会来了，翠姐一点都不想让这个机会从自己面前溜走。
　　再加上村长他家孙子都说，其实薇哥儿已经知道大家是鬼的事情了，翠姐咬了咬唇，看了一眼程璐云，发现她什么表示都没有，她深吸了一口气，然后对着黄薇说：“你别看我瘦弱，其实我可能干活了！不管多重的东西我都能拿起来！而且我手脚麻利，干活速度非常快。”
　　“翠姐，我不是那个意思……”
　　黄薇话还没说完，就看到翠姐在自己面前表演了个大小变。
　　她可能是真的害怕黄薇不录取她，在黄薇面前就来了变身。变成了之前那副蜘蛛人的模样……黄薇心口一紧，就看到大丫也在那说：“叔叔，我也可以帮忙！我力气也很大！”她一边说着话，一边就全身变得漆黑，好像下一刻就要滴下黑色墨水一样。
　　小丫看了看大丫和自己亲妈，犹豫了一下，声音清脆的说：“叔叔，其实我也可以……”
　　一个黑漆漆石油人，一个蜘蛛人，黄薇看到她俩站在一起险些没吓晕过去。
　　黄薇叫停了小丫：“不用，不用，你妈和你姐姐就行了，你姐姐也是，年龄还小，不能给我干活，翠姐帮我就行了。”
　　她这么说，小丫才没给黄薇下一重惊喜。
　　听到黄薇的话，那漆黑石油人脸上都扬起了一抹笑容，大丫现在没
　　有佩戴她的超长火钳，不然能让黄薇更加回忆起她之前干得事情，想到汪玲死亡的画面。
　　但让黄薇没想到的是，还没等两鬼变回人，玩家们就打开家门走了进来。这时黄薇才想到一件事，那就是：自己好像没给玩家们做午饭。
　　玩家们进来后，看到两个鬼，脸色都变了，队长当即就摆出了攻击的姿势，就连王阿姨也一脸肃然。
　　黄薇愣了下，她下意识伸出手，拦住这些玩家：“别紧张！自己人！”
　　听到黄薇的话，两边都放下了攻击的状态，本来一触即发的状况也烟消云散。翠姐和大丫母女俩面面相觑，而后变回了人类的样子。玩家们看到她们的真实面貌，更加胆寒。
　　好家伙，他们在外面摸排了半天，愣是啥情报都没得到，没想到怪物就在眼前。
　　后山吧，他们又不敢去，生怕一不留心就团灭，自己刚付的7200积分当场打水漂，就敢在村子里问来问去，也问不出的所以然来。他们刚回到引路人家里，就迎面遇到两个一看就不是简单人物的怪，还没动手，两个怪恢复原样之后，他们立马发现这就是早上出门还跟自己打过招呼的隔壁邻居。
　　这一刻，玩家们的心思很奇妙。
　　黄薇还没说话，翠姐就有些不好意思打算带着两个小的告辞，下午就准备去工地，帮忙建房子。黄薇看翠姐的身影，把她喊住了，让她带着大丫小丫一块用点吃的。
　　一边说还一边和玩家打着招呼，让他们先去堂屋做一会儿，自己去准备点食物。
　　因为中午忙活了一顿，黄薇现在不想大动干戈，决定做点简单的。要说简单的，那就是煮面条。前一天晚上做菜的时候，黄薇为了今天早上做点好吃的做了不少工作，还做了些面条，就是今天早上没煮，没想到现在派上了用场。
　　有了现成的面条，剩下来的事情就简单了很多，黄薇拿了四五个番茄、一吊精肉、一把葱、两头蒜洗干净后就进了厨房。黄薇要做的是西红柿肉酱面，这道菜面条倒是容易做，煮熟捞出过遍凉水就行，重点是酱怎么做。
　　番茄切成小块，精肉砧成肉末，小葱切葱花，蒜剁成蒜末，准备工作做好，就来预先调个料汁。人多，黄薇拿的碗也比较搭，按顺序加入适量生抽、老抽、好友、
　　盐、糖，再加入一碗水淀粉。
　　等煤炉上的锅烧热，倒入肉末，炒至变色之后加入葱蒜增香。一会儿功夫，葱蒜香味裹着肉的味道一下就上来了，这时候，就放入番茄块。番茄放下去炒一炒，要想好吃，等让番茄出水，那就得让锅铲子压着番茄块。不多时，番茄块就被碾平，和肉末混在一块，变成了番茄糊糊。
　　到了这一步，再倒入准备好的料汁，很快，番茄肉酱就能完成。
　　如果有番茄酱，再加入进去，能让番茄的酸味更加明显。可黄薇看过厨房，并没有发现番茄酱，也就作罢。新鲜的番茄，一样好吃。
　　程璐云准备的番茄品质相当不错，被水洗干净后看着水灵灵的，黄薇都想厨子偷吃，先吃一个番茄尝尝。
　　番茄肉酱炒好，先盛出放在一边备用。锅子洗干净，倒入热水，等水沸了放入面条，过三过等熟了，就可以放在事先准备好的冷水里，热气一散、冷水一过，这面条就成了。土灶台上放上了九个碗，黄薇按顺序将面放入。
　　一锅面，还不够，黄薇煮了两大锅，才将九个碗放满面条。好在做的番茄肉酱多，每个碗里放一大勺，就搞定齐活。
　　黄薇喊了人自己端，她可不想再费力气。等九个碗被端走，程璐云和黄澄澄进了屋子里，黄澄澄眼巴巴看着黄薇，一双大眼睛无声地再说“饿饿，饭饭”。
　　程璐云虽然没说话，但她站在黄澄澄后面，显然也是这个意思。
　　“……”黄薇无语，她一开口就想问你们是中午没吃饱吗？但一想，她们都是鬼，估计压根没有吃饱的概念。
　　黄薇叹了口气，任劳任命：“你们出去会儿，我再给你们下点面条。”好在番茄肉酱是真的多，还剩了些，只要再煮点面条就成。
　　黄薇又煮了两大碗，给黄澄澄和程璐云端了两大碗面，还有私心在两碗面条里都卧了个溏心荷包蛋，这让母女俩心满意足端着面条就去了堂屋。
　　黄澄澄端着自己的大碗面条，还有上面的荷包蛋，满脸都写了开心。
　　在吃荷包蛋的时候，她特意用筷子将荷包蛋挑得高高的，脸上都是嘚瑟，那小表情仿佛在说：你们都没有，只有我和妈妈有！
　　玩家们看看她们的大碗，又看了看自己……
　　这日子快过不下去了，刚交了房租伙食，档次里面就降下来了，连个荷包蛋都没有。！


第四十三章 卷王
　　虽然没有荷包蛋,但饭还是要吃的。
　　王阿姨拿着筷子，刚夹起面条放入口中，就不由感慨：这肯定是手工面条,做面条的人技术还不错。
　　面条微凉，进入口中之后还格外筋道。轻轻咬断,面条就在嘴巴里弹了一下。面条还带着一股面粉特有的清甜味,吃起来就和机器做出来不一样。
　　这番茄肉酱也做的好吃,带着一点点甜味和酸味，都不算太重，但两两搭配，恰到好处。
　　若是再酸一点,可能会更加下饭，可这样，也很好。
　　王阿姨在那边吃的开心,其他玩家也很感动,他们细细品味着面条的美味，可刚吃几口，就看到面前两大三小五个女人对着自己发呆。尤其是翠姐和大丫给玩家们的压力,格外充足。
　　玩家们瞥了一眼她们五个手上的碗,那里已经空空如也。
　　这一刻，他们明白了过来，她们不是对着自己发呆，是对着自己的碗发呆！
　　因为她们已经吃完了自己那份,恨不得现在就对他们取而代之,把他们手上的面条抢走！
　　黄澄澄和大丫小丫是真有那个心，毕竟是孩子，也不会嫌弃别人吃过的,只知道面条好吃。尤其是大丫小丫，先前从没吃过这么好吃的东西，两个人四只眼睛闪亮亮的，就盯着玩家们手里的碗，和面条。
　　程璐云倒不至于真这么干，她还是有点洁癖的，这些人都吃过了，她怎么可能再去碰？只是觉得面条真好吃，她还能再来亿碗。
　　翠姐也碍于自己是个成年人，在看到玩家们看自己的时候，就老脸一红移开了视线。翠姐看自己家大丫小丫都吃完了，就一手一个，拎着两个孩子准备走。她先和程璐云告别，大丫小丫和黄澄澄挥挥手，还跟黄澄澄说“你爸爸做的真的很好吃”。
　　黄澄澄骄傲的挺起了胸膛：“那是！我爸爸做菜最好吃了！”并且和这个年龄的小孩一样，许下了没经过爸妈答应的约定：“下回还让你们来吃！”
　　程璐云看了一眼黄澄澄，虽然脸上温柔微笑如旧，可黄澄澄却打了个冷颤，她从座位上跳下去，去外面院子找黄薇。黄薇正在院子里面晒太阳，看到黄澄澄过来还把她抱在了怀里，一抬头就看到翠姐带着两个孩子准备离开。
　　“薇哥儿，我们先走了，一会儿就去招待所那里帮忙。”
　　黄薇应了声，等翠姐离开之后，她进了屋子，跟玩家们说晚上住招待所那。玩家们面面相觑，队长有些犹豫，但还是问了出来：“住是可以住，安全上面能保证吗？”在玩家面前，黄薇不会做一些暴露程璐云的事情，她看也没看程璐云，直接点了头。
　　队长这才松了一口气，他迅速扒完了自己那碗饭，然后招呼上队员们快点吃，等吃好了就准备离开，打算继续在村子附近转悠。
　　黄薇看着程璐云收拾碗出来，和她说了一下自己的计划，准备一会儿就去那边，还说自己待会儿就回来做晚饭，会把自家那份晚饭做好了再做帮忙做工的人的。程璐云点点头，没说什么话，只是要求黄薇晚上回来家吃。
　　黄薇不明白那菜是真得自己在跟前才能尝出味，还是程璐云心里真有一点自己的地方，但还是很开心的当场答应下来。
　　她伸手抱着黄澄澄准备出门，临走前兑换了一包瓜子，放在了程璐云旁边。程璐云愣了下，就看到黄薇面露微笑：“我看家里有瓜子，你应该也喜欢吃，这个是从玩家身上薅的积分兑换的，应该是可以吃的。”
　　黄薇现在还不确定，鬼能吃到有味道的东西关键是要和活人一起吃，她刚刚听到程璐云喊她晚上回来吃饭，只觉得心中欢喜，恋爱脑又长了出来，觉得她对自己也有一两分钟在意。她心情不错，带着黄澄澄就出了门。
　　等人走后，程璐云把碗筷放到了一边，拿起了黄薇给的瓜子。
　　她伸出手，从袋子里面抓出一粒瓜子来，轻轻放在嘴巴里，她张开形状较好的唇，用牙齿咬住，“咔哒”一声，瓜子壳破开，里面的瓜子肉进了程璐云嘴巴里。
　　说实话，这瓜子进嘴里一点味道都没有，没有黄薇陪在一边，无论什么东西都没味道。
　　可是程璐云还是想起了瓜子是什么味，那没了味道的瓜子，现在吃一口，也仿佛带了很多滋味。
　　程璐云吐掉瓜子壳，将瓜子袋子扣好。她准备晚上等黄薇回来睡觉的时候，坐在她旁边嗑瓜子。要是黄薇半夜醒过来，说不定会被这一幕吓傻，可黄薇现在人跑了，程璐云又不想把人给抓回来，那就只能晚上等黄薇睡着了，她再嗑
　　瓜子。
　　黄薇现在还不知道自己老婆的打算，不然指不定要后悔给她那包瓜子。大半夜睡觉的时候有人坐在自己床头不睡觉，就在那边嗑瓜子，这画面怎么想怎么诡异。
　　她现在抱着黄澄澄这个特别好用的小BOSS到了招待所那里，发现已经有不少人在忙活。
　　黄薇还看到了年纪很大的村民，有好几个之前在村头老槐树底下嗑瓜子谈八卦的老妇人。黄薇一时之间有点头疼，她潜意识还是认为年纪大的干这个活不是很好，但说不定自己刚开口，村民们就给自己来个当场大小变。
　　黄薇看了看人，然后根据活的难易程度，把人分成了两波，一波去招待所旁边的空地建房子，一波去整理招待所。招待所是真的小，就两三间小房子，其中只有一间睡觉的屋，难怪玩家们要住只能住在一起。
　　现在把招待所收拾出来，也不是为了住人，最起码能够当个储物间，放点东西，最好再改造一下，当个厨房和餐厅。
　　至于住的地方，就直接用隔壁现造的房子。
　　黄薇安排妥当，年轻小伙子们去造房子，年纪大的就来收拾招待所。可她带着黄澄澄在招待所看着，发现这边的火也不轻松。但是各位婶婶姐姐们都异常能干，尤其是翠姐，她手提一把大榔头，一榔头下去就把墙砸了个对穿，然后招呼上其他村妇，迅速对招待所进行整合。
　　在来到现场之前，黄薇觉得怎么的这也得干个十天半个月的。可按照这个进度，黄薇觉得今天下午就能搞完。她抽空从招待所里出来，去了隔壁空地上，黄薇还在想实在不行今天找村民让玩家们借住一晚上，就发现不过短短二十来分钟，旁边的空地地基都打完了。
　　黄薇不由瞪大了眼睛，她视线扫过工地，发现村长家年轻小伙子特别卖力，他头戴安全帽，手上拿着铲子，速度飞快铲泥浆不说，连休息的间歇都没有。她又看了看别的村民，发现人家不是一般的认真。
　　农村上了点年纪的男人们其实都会一些造房子的活，有会泥瓦的、有会油漆的、有会木工的，随便喊两声，总能找到人来建房子，而且都是熟练工。
　　黄薇是知道这些事的，她养父也很喜欢帮村里人去建房子，吃的好不说，还有工钱拿，别人喊缺人手，他跑得格外快。
　　可黄薇没想到，当这群熟练工变成了鬼，没有体力上的限制之后，速度会变得那么快。
　　黄五经过副本重启，也活了过来，他看到黄薇，还屁颠屁颠的跑过来：“薇哥儿，你看我们家哥几个都这么卖力，晚上多给一口吃的呗。”
　　黄五脸上挂着谄媚的笑容，本就看上去有些猥琐的三角眼，现在看着更加倒胃口。
　　黄薇扯了扯嘴角，看他那副样子，就好像饿了十天半个月的乞丐，只要给一口吃的，就能朝着她摇尾巴。黄薇不是什么土财主，面对人这样心里也不会有什么畅快的心思，只是觉得有点作呕，她稍微往后退了一步：“你们认真做活，我肯定不会亏待你们。”
　　黄五笑得更加灿烂了：“得嘞，有薇哥儿这句话，比什么都强。”
　　他说完话，又跑回工地上，吆五喝六让大家继续努力。
　　“快干活！薇哥儿说了！只要干活干得好，晚上有好吃的进肚子！都抓紧了干活，谁不干活，我黄五第一个跟他过不去！可不敢拖累了进度！”
　　黄薇看到村民们干活的速度更快了，情不自禁感慨：真是一些朴实无华的村民。
　　她在穿越前上班的时候，成天想着摸鱼偷懒，主要老板给的少，她周末还有别的兼职，要是不偷懒点，都不知道怎么撑下去。纵观整个公司，大家都是差不多的摆烂心思。能当一条咸鱼，谁又想去当卷王呢？
　　现在黄薇看到了，黄五真是催着村民们往死里卷。
　　要是她当初的老板们看到手底下有这么一群员工，估计能笑出声来。
　　卷，使劲卷，只要卷不死，就往死里卷。
　　现在的村民们把这句话刻入到了脑子里，淳朴的村民们愣是一点偷懒摸鱼的心思都没有，黄薇是看在眼里，感慨在心里。他们这么用功，黄薇也只能晚上多做点好吃的犒劳一下他们。
　　美食的力量真的很可怕，常言道有钱能使鬼推磨，实际上……吃的东西也能。
　　黄薇在工地里呆了一会儿，看这情况都没有黄澄澄出场的必要。
　　工地那边有黄五在那边一边吆喝一边拼命干活，回到了招待所这里，又有翠姐当一把手，砸完了墙就开始整理收拾，准备着砌土灶台了。黄薇给翠姐拦了下来：“我不打算弄灶台了。”
　　翠姐有些纳闷：“不弄灶台弄啥？”
　　黄薇想了想，把自己想象中的厨房说给了翠姐听，翠姐听完才一拍脑门：“哦，用城里那种厨房！”！


第四十四章 手
　　村民们在工地上当卷王,黄薇看着时间，到下午三点多了，就带着黄澄澄回了家,准备做完饭。
　　照村民那样，估摸着是不需要自己当监工了，他们自己就能卷死自己。
　　黄薇回家的时候,程璐云正坐在院子里,三点还有太阳，她窝在院子的藤椅上，闭着眼睛好像睡着一样，听到声响，程璐云睁开了双眼：“回来了？”
　　这种有人等自己回家的感觉真的特别好！
　　黄薇没克制住,抱着黄澄澄露出了一个笑容来。
　　她的刘海很长又散乱,挡住了一些眼睛,很多人看她总觉得像是个阴郁人,那种躲在角落暗戳戳痛恨社会有可能给人来一刀的大BOSS形象,这也有她那刘海七成的功劳。
　　现在她笑了起来,眼睛里都闪闪发光,阴郁的感觉一下子就去了一半。
　　可程璐云还是觉得她的刘海有些碍事,若是没有那刘海,肯定能看到她笑着的全貌。在睡觉的时候,黄薇的刘海就会歪到一边去,露出一张姣好的脸蛋来,只是那时候黄薇闭着眼睛收着嘴唇，自然是没有笑着的时候好看的。
　　要是能把她的刘海剪了，也不错。
　　程璐云被自己脑海中这个念头吓了一跳，她在心中吐槽自己究竟在想些什么。又暗戳戳把罪全都怪在了黄薇身上,就是她一天到晚在自己耳朵旁边说什么不要脸的话，才会让自己也想到这些乱七八糟的东西！
　　程璐云面上稍冷了一下，黄薇不知道自己又哪里惹到了程璐云，只能放下黄澄澄，挠了挠脑袋说一句：“我先去做饭。”
　　黄澄澄落了地，迈动着小胳膊小腿去了程璐云那里，程璐云反手把黄澄澄捞进了自己怀里。黄澄澄就跟个小鸟似的，叽叽喳喳和程璐云说着刚刚在工地上面的事情。程璐云其实可以靠自己知道黄家村有所的事情，但如果全知全能，这个人生未免太无趣，就算是前两轮，她也很少会用自己的能力去探究所有的事情，包括黄薇去借人家家里农具组装播种机的时候，程璐云也没有窥探。
　　她有意识的在克制自己的能力，不然在副本里的所有人在她面前都将是一张白纸，毫无乐趣可言。
　　黄澄澄是真的很高兴，自从黄薇来了之后，她变得
　　比以前快乐了很多。黄澄澄本来就不是一个内向的孩子，可在外人面前还是会有些拘谨，有了黄薇，她就截然不一样了，变成了一只快乐的小蜜蜂，成天脸上都洋溢着微笑。
　　刚刚出去一趟，头发都有些散乱，程璐云伸手把黄澄澄的发绳拿下来，一边听着她说话，一边将她的头发重新扎好。
　　黄澄澄今天下午没有睡午觉，出去了那么久，按道理也应该困了。等到黄薇做好了家里的晚饭，开始出来洗今天帮忙的村民们的菜的时候，她就看到黄澄澄趴在程璐云身上睡的正香。
　　黄薇拿的菜很多，毕竟帮忙的有一三十人，要给这么多人做菜并不简单，好在家里是老灶台，这玩意儿做大锅菜是真的方便。程璐云看她拿了那么多东西，站起身来，把黄澄澄放在了藤椅上，她走到了井边。
　　“我帮你一块。”
　　还没等黄薇拒绝，就看到程璐云卷起了袖子蹲了下来，伸着手帮忙洗菜。这时候颇有点岁月静好的感觉，夏初的时候有那么一点点热，手浸在井水里，淘洗着蔬菜不仅不觉得冻手，还有点小惬意。
　　黄薇不想拒绝程璐云的帮忙了，有她在旁边陪着自己一起择菜，黄薇觉得自己一颗心都要化了。
　　干活这件事，正常是个人都不喜欢，黄薇也不例外。
　　她其实不喜欢洗菜、刷碗刷锅这个过程，做菜虽然是她的爱好，但是准备工作和收拾工作确实非常累人，还没有一点乐趣可言。但现在和程璐云一起，蹲在院子里井沿边，手浸在有些冰凉的井水里，慢慢将一棵棵菜洗干净放在菜篮里，这个无聊的工程都让黄薇觉得舒心。
　　一旁黄澄澄窝在藤椅里睡得香甜，时不时还能听到她翻身时压到藤椅发出的嘎吱声。
　　屋外的树上有鸟雀，叽叽喳喳的细小声音也传进了耳朵里。
　　这样的农家生活，又有几人不喜欢呢？黄薇一直以来追求的，其实就是这样的生活。她觉得人生并不需要多少钱，也并不想过纸醉金迷的日子，只要有人陪着自己、关心着自己，当然最好是爱着自己，哪怕是清茶淡水的日子，她也甘之如饴。
　　就是不知道程璐云是怎么想的，要是程璐云也觉得这样的生活好，黄薇能高兴的一蹦三尺高。
　　可是美好的时间终究是
　　短暂的，不多时，菜就洗完了。黄薇洗着洗着发现无菜可洗一时有点呆，她偏了偏身子，看向程璐云那边，顿时呆就变成了羞愧。
　　人家程璐云洗的菜满满当当，将跟前都堆满了，而自己洗的就没多少，也就两三个菜篮子。
　　黄薇一时间有些泄气，自己说是什么都能干，结果到最后洗菜速度还没程璐云快。
　　在黄薇的心里，程璐云是那种不太擅长家务的人，毕竟她的手那么滑嫩，和自己都不一样。黄薇的手是真的有些粗糙，比起其他同龄的女生，黄薇的手看上去得有三十五岁左右的人才会有的粗糙程度。
　　她这人有那么点自卑，尤其这年头各种美妆产品满天飞，就是偶尔在厕所碰到了同事，洗手的时候人家眼神撇过来看一眼，瞅到黄薇拿粗糙的手都会说：“天啊，黄薇你手怎么这么粗糙，最近肯定没好好护肤吧？我说这年头女人就是得好好护肤，不然手这么粗糙，都不好看了。”
　　每当有人这么说，黄薇只能陪着笑，讪笑着说“下回就保养”然后甩甩手擦干就离开。
　　她知道自己的手是粗糙的，不止是这些年来不护肤的问题，还来自于从小到大干得活。人家小姑娘大冬天的时候都把手揣在口袋里，她得寒冬腊月把手浸在冰水里洗菜择菜。到了冬天，冻疮总是好不了，长年累月，手能光滑细腻才有问题。
　　黄薇不想和人解释，也没必要把自己的伤口放给人家看，让别人点评，只小心翼翼将伤口藏起来，最好谁都看不到。
　　可在黄家村，黄薇到不用那么小心，走出门外，谁人的手不是这般粗糙？比她粗糙的不知道有多少，也就是程璐云的手，摸上去光光滑滑水嫩嫩的。
　　这么想，也不好，活像个大色胚。
　　虽然在心底这么说自己，可黄薇还是将视线落到了程璐云的手上。程璐云的手真好看啊，皮肤白皙、十指修长，这么好看的手还来洗菜，要是泡肿了不好看了怎么办？黄薇心中刚泛起心疼来，就想到程璐云是个鬼。
　　鬼的手……应该泡不肿吧？
　　黄薇的视线有点明显，程璐云低着头看了看自己一双手，有些疑惑：这手有什么好看的？
　　“你看什么呢？”
　　不懂就问，程璐云没有憋着自己的习惯
　　，弄不清楚黄薇在想什么，程璐云就直接提问了。黄薇还沉浸在程璐云白白嫩嫩的手上，听到程璐云这么问，她下意识就说出了口：“我看你的手，真的好好看。”
　　——这人一天到晚都在想什么！
　　程璐云将手中最后要洗的那点菜扔在了水盆里，也不洗菜了，她直接站起身来。程璐云居高临下看着黄薇，眸子里闪烁着危险的光，黄薇也察觉到自己说错了话，她第一时间低下了头装鸵鸟，也没看到程璐云那不好的眼神。
　　程璐云看她这畏畏缩缩的样子，更加来气，可手张开又握上，最终也没对黄薇做什么，就是撂下一句话：“你自己洗！”就转身抱着还没睡醒的黄澄澄进了里面去，黄薇看着所剩不多要洗的菜，挪了挪位置，凑过去把菜洗干净了。
　　菜洗完之后，备菜的工作就简单了很多，要切的切一下、要腌的腌一下，等做好起锅烧火，就开始炒菜。
　　黄薇也是第一次做一三十人的菜，也就是锅子大才能一次做菜做得比较多，换了煤气灶那种小锅子，一道菜都得分个三四次才能做完够吃的菜。菜多，翻菜的时候就要多花很多力气。因此黄薇都有些冒汗，她伸手把汗水擦掉，然后接着炒菜。
　　因为实在太累，黄薇也没有多做菜，也就做了三菜一汤。等菜全部出炉，已经到了五点多。把菜全都放到一边，厨房灶台、桌面上摆的满满当当大大小小一堆盘子。
　　晚上肯定不能到家里来吃饭，不然程璐云肯定要生气，不能用自己家的地盘，那只能去隔壁问翠姐家借。
　　黄薇去井边打了点水洗了把脸，冰凉的井水扑到脸上之后才让黄薇好受不少，黄澄澄估计是午睡醒了，从客厅那边哒哒哒走过来，到了院子里。
　　“爸爸~”
　　她甜甜喊了一声黄薇，黄薇一时之间没反应过来，黄澄澄又喊了声，黄薇才懵懵懂懂应下。说实话，不管黄澄澄喊多少次，黄薇都有点应不下来这声“爸爸”。
　　因为黄薇是个女人，她先天就不应该接受“爸爸”这个称谓，包括薇哥儿也是，其实黄薇一点都不喜欢这个称呼。她是个姑娘家，虽然有的时候会觉得当个女人很麻烦，但不能否认，黄薇就是个彻头彻尾的女人。
　　要是能叫我妈妈就好了……
　　黄薇抱住黄澄澄的时候，脑袋里面浮现了这样一个念头。！


第四十五章 收拾
　　黄薇把菜盛出来之后就用土灶开始蒸米饭,她让程璐云帮忙看着点锅，就带着黄澄澄出发去了工地那。
　　她不是去探班的，她是去找翠姐的。黄薇找到正在挥榔头的翠姐,把她从招待所喊出来，询问能不能借她家的地用。
　　翠姐本来是一口答应下来的，可答应下来之后又好像想到了什么。
　　黄薇看她脸色看出了点难色,刚想说如果实在不行自己去找别人,就被翠姐喊住：“也不是不行，就是你先去找大丫小丫，让她们把堂屋收拾一下，不然到时候外乡人过去吃饭不太好。”黄薇也不知道翠姐要收拾的是什么，但她下意识觉得不是什么好东西。
　　黄薇想找别人去借,但翠姐家是离她家最近的,当然也最方便,却找别人说不准他们家里也有什么不方便的东西。
　　黄五这人最会钻营,看到黄薇来找翠姐,就知道肯定有事情,她们还没说两句话,黄五就跳了出来：“要借地方？好说啊,问我借,我家地方大。”黄五不愧是个鬼,走路一点声音都没有,猛然跳出来还把黄薇吓了一跳。
　　好在黄薇这人平时就没太多表情,才稳住了没有表现出自己害怕的一面。
　　她看了看黄五，又想到了黄五家的媳妇儿，还有他们两口子之前的战绩，她有点担心,要是把玩家扔在黄五家吃饭，搞不好她去收盘子的时候，要顺便帮玩家们收尸。
　　黄薇摇了摇头，说：“不用，我去找大丫小丫收拾下屋子就行了，翠姐你家有桌子吧？”
　　“有，你让大丫小丫帮忙搬一下，再去隔壁邻居家借个圆盘，包准够用。”
　　加上玩家也有三十来号人，挤一挤三桌就能搞定。
　　黄薇点点头，看了一眼正在造的房子，不由咂了咂舌，按照这进度，待会儿喊他们过去吃饭的时候，黄薇觉得都能完工。
　　人民群众的力量是伟大的，这一点真不假，“朴实无华”、“热情好客”的黄家村村民仅用一天就能建好一栋房子，想想看都有些不可思议。
　　黄薇都不知道那水泥是怎么干的，她离开的时候还顺手摸了把，只感觉这房子造的真好。
　　从工地出来，黄薇就往家的地方走，到了翠姐家转身就去敲门，里
　　面很快传来大丫的声音：“谁啊？”
　　黄薇想了下，不想自称叔叔，只能拿出黄澄澄的名头来：“隔壁家的黄澄澄来找你们玩了。”
　　黄薇怀里的黄澄澄非常配合，也跟着说：“澄澄来找你们玩了！”
　　大丫小丫从里面将门打开，这次开得很大。之前翠姐门开的都不大，从门缝从外往里看，只看里面暗沉沉的看不清楚，现在开得这么大，倒是看得清楚。
　　房屋构造和家里是一样的，大门进去左右两间屋子，一间厨房一间储物，再往里面就是院子，最里面则是两层的小楼。
　　黄薇家和翠姐家离的很近，站在家里阳台上就能看到翠姐家的院子，有时候突出一个一览无余。可平时在家里是听不到一丁点翠姐家的声音的，就仿佛压根没有这户人家。
　　黄澄澄从黄薇怀里蹦跶了下去，和大丫小丫站在一块，很快和小丫牵着手就往里面走。
　　大丫年纪稍大一些，她很有礼貌问黄薇：“叔叔，你怎么来了呀？”
　　“我要借用一下你们家，晚上在你们家摆个桌子吃饭，你妈说让你和小丫一块收拾下。收拾什么？我也来帮忙。”
　　黄薇将事情简单讲了一下，就跟着大丫朝着里面走。大丫等黄薇进了门，将大门给关上了。黄薇刚走进院子里，头一往前抬，就说不出来话。
　　收拾什么？黄薇现在知道了，收拾的是尸体。
　　在堂屋门里面，有一具尸体趴在那，黄薇看不见它的脸，只能从衣服上判断这是个男人。男人趴在地上，身边都是血，那血已经干涸，发黑发暗。黄薇看着那具尸体的时候，小丫和黄澄澄牵着手跨过尸体往里面走，小丫甚至踩到了血泊，粘稠的血液黏在小丫的鞋子上，牵扯上去又跌落下来。
　　黄澄澄有些嫌弃，她特意绕开了男人的尸体和血泊。
　　黄薇在这一刻有些僵硬，她第一时间就猜到了男人的身份。他是大丫小丫的父亲，也是翠姐的丈夫。
　　此前获得的一些信息在脑海中串联起来：翠姐有个打女人的老公，最近老是见不到人，不知道去哪里鬼混了。然而事实上，他不是出去鬼混，而是被已经不堪其辱的翠姐杀死，躺在了自己家堂屋里。
　　大丫跟在黄薇后面走进屋里，看到黄薇停
　　下脚步来，她也停了下来。
　　黄薇感觉到从背后传来的压迫感，她又想到了大丫变成漆黑石油人拿着火钳子葬送汪玲性命的场景。她知道这个副本里面所有的村民都是鬼，之前也直面过很多灵异场景，但是猛地出现自己意料之外的画面，还是会让黄薇情不自禁胆寒。
　　大丫声音听起来没有任何变化，还和之前一样从声音里就能听出大丫非常喜欢自己：“叔叔，是收拾这个吗？我和小丫来就行了，叔叔去客厅坐一会儿，我们马上就能收拾好的。”
　　因为紧张分泌的口水在口腔中堆积，黄薇吞咽了一口口水，口水顺着喉咙管往下滑动，同时冷汗也在额头上分泌出来。黄薇告诉自己：没事的，自己是安全的，她就是NPC这一个阵营的，大丫对自己没有任何威胁，她不会死的。
　　可是她的脚还是很沉重，迈动的时候要了她全身的力气。
　　她必须装作什么事情都没有，好像那边躺着一个尸体是一点都不值得大惊小怪的事。黄薇调动着自己全身的力气，才能状似不经意的进入堂屋。
　　黄薇在经过尸体的时候，还是没忍住，低头看了一眼那具尸体。
　　现在已经到了傍晚，阳光斜着从她身后照进来，一些阳光落在了这具尸体身上，更多落在地上的，却是黄薇投下的阴影。尸体倒在地上，头朝向外面，整个人趴在地上，能够非常清楚的看见他背后左边的伤口。伤口处的衣服已经破烂，上面还有一长条刀口的痕迹，有鲜血从里面流出，染红衣服，然后落在地上。光是走进房间里，都能闻到一股刺鼻的味道。
　　但让黄薇更加注意的，是尸体的眼睛。他侧着脑袋，只能看到他一只眼睛。那只眼睛圆睁着，眼神已经溃散，眼白充血看起来死前非常痛苦。黄薇看过这样的眼睛……在她幼时见到的，那条被猫咪玩腻了丢弃的死鱼，就是这样的眼神。
　　黄薇有一瞬间想要呕吐，可是她忍住了。她在心中默念：自己不会和他一样，自己不会和他一样。这个男人是村口村妇们口中打老婆、重男轻女的渣男，被翠姐杀死是他自己的问题、是他活该！自己和他不一样，她是个爱家庭、爱孩子、爱老婆的好“丈夫”、好“爸爸”……
　　她不停给自己心里催眠，才好受一些。黄薇小心翼翼没有踩到
　　尸体留下的血泊，经过这具尸体，去了客厅。
　　客厅已经被打扫干净，但细心的黄薇还是能够看到被掩盖起来的痕迹。用柜子遮盖了，却露出一个角落的血迹；明明清洗过，还是有些明显比旁边更加深一点的地面；挂在墙壁上，被剪去了男人的照片……
　　黄薇深呼吸了一口，就听到了声响。
　　大丫站在堂屋里喊着小丫，让她下来帮忙。小丫没有犹豫，哒哒哒就从楼上跑下来。在小丫下来的时候，大丫已经先一步开始行动。
　　她在堂屋里干活，很快就拉着尸体的腿，从客厅门口经过。黄薇听到了拖行的声音，她控制不住自己，还是往堂屋那边那看了过去。
　　这一刻，她正好看到尸体的脸。那张脸正对着自己，被大丫拖着从地上经过。被拖过的地方，留下了一行血迹。
　　那张脸上写满了恐惧和愤怒，黄薇被它怔住了，还没回过神来，就看到小丫从门前跑过。她嬉笑的声音格外清脆，听上去就像是个没有任何烦恼的小女孩。她让黄澄澄先等一会儿，自己把地拖好了就陪黄澄澄玩耍。
　　黄澄澄答应了，从堂屋窜进了客厅里，然后一把扑在黄薇的怀中。
　　“爸爸~”
　　黄澄澄一如既往撒着娇，没想到这一刻黄薇答应得特别快。
　　“哎！”
　　黄澄澄温暖的身子让黄薇抱了个满怀，从她身上传来的体温让黄薇好受不少。她心里也更加镇定了些：看，黄澄澄多喜欢她啊，她是黄澄澄的好“爸爸”，又没有家暴的习惯……就是她也家暴不了程璐云和黄澄澄，所以她们肯定不会把自己干掉的！
　　说穿了，黄薇也就是一个普通市民，之前汪玲的事情已经让她有了很大的阴影，如今看到一具不知道死了多少天的尸体，还能表现出镇定自若的模样，已经是极限。
　　她就这么抱着黄澄澄，坐在翠姐家的客厅，听着外面大丫小丫在那边收拾。
　　大丫不知道把尸体拖到了哪里去，回来的时候手上已经拿上了拖把，她一边拖一边吩咐小丫要认真，晚上有人来家里吃饭，可千万不能让脏东西进了客人的眼。小丫答应着，非常努力在那边拖地。
　　地拖好了，大丫来到客厅，手上还拿着拖把。黄薇低头看了一眼拖把尖，那里已经被血染成了暗红色。
　　“叔叔，地拖好了，我们现在可以来搬桌子了！”！


第四十六章 能养鸭子吗
　　黄薇去村民家里借了圆盘,在翠姐家院子里摆了两桌，翠姐堂屋里还有一桌，总共三桌。
　　她去家里面把饭菜端出来放到了翠姐家桌上、进入堂屋的时候还有点背脊发凉。
　　其实大丫小丫收拾得挺干净的,如果不是黄薇、也没有那么仔细查看的话，多半看不出来这地上前不久还躺了个尸体。黄薇把准做好的菜放下，摆在了桌子上，还让大丫小丫去借了碗筷,准备好之后，她就离开了翠姐家。
　　晚上她要和家里人吃饭，这也是提前跟村民们说过的,他们也能明白。
　　一开始他们还不乐意，但是知道玩家们跟自己一块吃之后,倒是喜笑颜开放过了黄薇。
　　这一刻黄薇就知道,自己不是关键,关键得要有活人。
　　黄薇到家的时候,程璐云已经热好了饭菜放在了桌子上,就等着黄薇到家来吃了。黄薇牵着黄澄澄回了家，黄澄澄一屁股坐在了自己的椅子上，就拿着筷子准备开饭。
　　黄澄澄是高兴的，因为她之前仔细对比过了那边和自己家的菜色，不用说,就是自己家完胜。
　　隔壁就一个大荤、一个小荤、炒了个鸡蛋、弄个素菜,再搞了个汤。不像她们家,有两个大荤菜！黄澄澄拿起鸡腿，就啃了起来。黄薇做了个黄焖鸡，这玩意儿不是一般的下饭，而且方便简单,用电饭锅就可以，就是需要盛出来之后再烧米饭。
　　黄焖鸡她炖的软烂，黄澄澄轻轻咬了一口鸡肉，那肉就从骨头上脱了下来，吃进嘴巴里，黄焖鸡裹着饱满的汤汁在黄澄澄嘴巴里爆炸，黄澄澄不由眯起了眼睛来。她的一举一动和程璐云很像，都像是猫儿一样，吃到喜欢的东西，就会不由自主轻轻眯起眼睛来。要是娘俩真是猫，这时候得一边吃，得一边发出“呼噜呼噜”的声音来。
　　程璐云就是那只大猫，她的表现没有黄澄澄明显，就连眼睛眯起的幅度也没有黄澄澄大，她只是轻微眯了眯，但是黄薇看着却知道，她一定格外满足。
　　今天还做了道鱼，用的漕溜鱼片的做法，只是她这里没有漕油，就做了个简版。
　　但做出来的鱼片，鱼肉嫩滑，吃起来鲜中带甜，若是喜欢吃鱼，多半会喜欢这道菜。
　　程璐云就是一个喜欢吃
　　鱼的人，她的筷子总是对着漕溜鱼片下手，对黄焖鸡出手的次数反而没有那么多。
　　她们家一向是光盘行动，四菜一汤，愣是连一点汤汁都没剩下来。黄焖鸡的汤汁拌饭效果不错，黄澄澄最后把汤汁都刮了干净。
　　程璐云吃了个满足，就端着饭菜盆去洗碗。黄薇的眼神落到了家中后面，从堂屋穿过去，里面会经过楼梯和一个小拐间，再往里面走，就是后门。黄薇第一轮的时候的时候就进过后门，知道那是后院、还有猪圈，里面还有头大肥猪。
　　时至今日，黄薇都不知道那头猪是活猪还是猪鬼。
　　她今天看到大丫把她们家的尸体往后面拖，她们家的布局和黄薇家差不多，往那里拖肯定没打算直接拖到楼上，那多半去了后门，可能直接扔到了后院去。现在黄薇看到后门，就想起了家里的大肥猪。
　　她又想到，除了第一轮之外，第二轮、第三轮到现在都没去后面关心过自家的猪。
　　黄薇有些好奇：“澄澄，不喂猪了吗？”自从黄薇开始做菜，她们家的饭是剩不下一点来，当然也没有剩菜剩饭喂猪，平时也从来没见到家里煮猪食。黄薇明白了，那头猪，多半也不是什么正常东西。
　　听到黄薇的问话，黄澄澄身子僵硬了下，她过了会儿才说：“饿两天，多半是没事的，明天我跟大丫去山上转转，打点猪草回来。”
　　黄澄澄可真是个好孩子，动不动就会给黄薇泄底。
　　黄薇其实隐约有所察觉，这个世界的时间线，应该不是和黄薇穿越前一致，它的时间线最起码要往前拨一段时间，可能要十几年，也就是黄薇小时候。而黄澄澄说的话，更能佐证这一点。
　　在现在这个社会，还有哪家会打猪草喂猪？准确的说，连养猪的人家都少见了。
　　现在都是集体式养猪，个人养猪比起养猪场没有一点竞争力，而且养猪场养猪喂得都是水葫芦和饲料，长起来不要太快。哪还有整天自己上山去打猪草喂猪的事情？干这种活，最起码要往前拨十几年，才能见到。
　　黄薇对这些事情门清，她看了看黄澄澄，忍不住开口：“澄澄，咱以后在外人面前还是少说话吧。”
　　黄澄澄的眼里充满了大大的疑惑，如果疑问能有实质，她脑袋上已经飘出来好
　　几个问号。
　　黄薇却在那边自顾自往下说：“也别打猪草了，养猪太麻烦，回头买点小鸭子让你放放。”
　　黄薇还是挺喜欢赶鸭子的，小时候人一点点大，重的活能做的不多，赶鸭子这种活计也会交给黄薇，她拿着一根小木棍，上面系着一个手帕，就这么赶鸭子去河里，到了时间再赶回来。
　　赶鸭子真的是非常轻松的一个活，还能拿着书本和作业在赶鸭子的时候完成课业。
　　现在长大了回头想想，也觉得赶鸭子是一件很好玩的事情。
　　黄澄澄一天到晚也没什么事情干，最多去找隔壁大丫小丫玩，可黄薇看过大丫小丫家中那样的场景，已经不太想让三个小姑娘就这么窝在不见天日的房子里，在尸体旁边走来走去。
　　现在那具尸体是没了，可下一次轮回开启，肯定会有新的尸体再刷新出来。
　　她还记得小丫的鞋底沾着鲜血踩在地上的情景，她是一点也不想这样的画面出现在黄澄澄身上。
　　黄薇知道黄澄澄是小BOSS，但她一直以来在自己面前就是乖乖巧巧的小女孩，就是不乐意听她喊自己“爸爸”，黄薇也得承认她对黄澄澄确实有一种亲情在。
　　黄薇就没和这么可人疼的小孩相处过，自然是真的有那么点把她当成自己的女儿看待。
　　黄澄澄听到小鸭子，立马高兴了起来：“我能养小鸭子吗？”
　　黄薇刚想点点头，就想到程璐云，她嘴角带着笑，让黄澄澄去找程璐云，只有程璐云听见了，才能养鸭子。黄薇觉得程璐云不会拒绝，于是提前小小声和黄澄澄说：“明天我把后面收拾下，给你拾掇一个养鸭子的小屋子出来，回头我带着你从后门把鸭子赶出去，等到了时间，再把它们赶回来。”
　　黄澄澄听着眼睛都在放亮，当场就想去找自己亲妈，跟她撒娇让她同意自己养鸭子。
　　程璐云洗完了碗筷回来，就看到黄薇和黄澄澄都一脸笑容在说着什么。她楞了一下，一边问：“你们说什么呢？怎么这么高兴，也说给我听听。”一边将撸上去的袖子放下来，她走近了些，就看到黄澄澄一双眼睛亮晶晶的，笑容好似天上的太阳。
　　黄澄澄和黄薇长得有几分相像，又和程璐云也长得像，只是她的眼睛实在太像黄
　　薇，亮晶晶的看起来也如出一辙。
　　程璐云难以抵抗黄薇这样的眼神，换了黄澄澄来，她照样抵抗不了。程璐云想把头偏过去，可黄薇也在面前看着自己，程璐云只能停住动作，歪了歪头看着黄澄澄。
　　黄澄澄声音响亮喊了一声“妈妈”，等程璐云“嗯”了之后，才开始说自己和黄薇的打算：“爸爸说我可以养小鸭子，还要教我放鸭子、赶鸭子玩，我们家可以养鸭子吗？”
　　黄澄澄非常期待以后赶鸭子的活动，但黄澄澄也知道程璐云是一个不喜欢改变、讨厌外出的女人，她有点害怕会被母亲拒绝，两只小手攒成拳头碰在一起举在跟前，黑珍珠似的眼睛一眨一眨，希望母亲可以答应。
　　程璐云看了黄薇一眼，就看到黄薇低下了脑袋，长长的刘海盖住了黄薇的表情，让她看不清楚黄薇的眼神。
　　不管黄薇在想什么，这也是黄薇给她找的事。
　　程璐云其实没打算拒绝的，但眼神落到黄薇握着黄澄澄肩膀的手时，她轻笑了一声。
　　还以为黄薇多镇定呢，没想到也在担心被自己拒绝。
　　黄薇放在黄澄澄肩膀的手微微抓紧攒住了黄澄澄的衣服，这女人明显在紧张，看着还一副镇定自若的样子。
　　程璐云抬起手，一手向上手指缠住了自己的头发，让发丝在手指尖绕着圈，另一手环在胸前，手背垫在抬起的手手肘上，脸上浮现出了一抹恶趣味。
　　“说说看养鸭子的理由。”
　　程璐云是个坏心眼的女人，只让她们说理由，却没有说理由合适会不会通过、不合适会不会拒绝。
　　黄薇微微抬了头，从刘海中露出视线来，那眼神里带着轻微的错愕，但她还是磕磕绊绊说着自己的理由：“我们家养了猪，平时喂猪还要去打猪草，澄澄这么大的年纪用镰刀太危险了。赶鸭子会好很多……我会赶鸭子，我来教澄澄怎么赶鸭子。”
　　“嗯哼。”
　　程璐云从鼻子里哼出声音来，对黄薇说的理由不置可否。
　　黄薇也觉得自己这个理由并不是太站得住脚，于是接着补充：“澄澄平时都没有什么玩乐的活动，一天到晚闷在家里陪着我们，要么就是去翠姐家里玩。这么大的孩子，在农村里，已经可以到处跑了。”
　　她的话让程璐云愣了下，倒是没想到还有这一茬，她的视线移向黄澄澄，在对方期待的眼神中叹了口气，最后还是同意了下来。
　　黄澄澄立马转头对黄薇露出笑脸，后者也回以一个和黄澄澄有七八分相似的笑容，这倒让程璐云有些不是滋味。
　　“但是猪也要喂，既然薇哥儿都是为了澄澄好，那喂猪的事情，就交给薇哥儿了。”！


第四十七章 招待所
　　黄薇怎么也没想到,明明是为了让黄澄澄减轻工作、增加快乐的事情，结果让自己的不快乐增加了，从明天开始,她还得去山上打猪草喂猪。
　　从农村出来去城市上学、工作后，黄薇就再也没有打过猪草、喂过猪，她做梦也没想到有一天自己会重新体验这样的工作。
　　可看程璐云那带着恶劣眼神的双眼，黄薇就知道这个女人明显是不想看到自己过得特别滋润。
　　算了,打猪草也不是什么太麻烦的事情，做就做吧。
　　黄薇认命，她抬头看向程璐云：“阿云,我先出去一趟，把那些玩家安顿了,一会儿再回来。”
　　程璐云刚刚使了坏,心情不错,她眯着眼睛嘴角的微笑也更真实了一些,程璐云挥了挥手：“去吧去吧。”
　　黄薇放下黄澄澄,自己一个人往门外走，她到前面拿起手电筒的时候，还回身看了一眼。程璐云牵着黄澄澄站在堂屋门口，往她这边看着。
　　黄薇抬起手放在身前做喇叭状，大喊了一声：“我一会儿就回来,你们先洗漱！”
　　她不说这话还好,一说这话程璐云就想到前不久黄薇嫌弃她们娘俩没洗澡身上有味。程璐云气不打一处来：“你快走！”话音刚落,就看到黄薇打开大门，走出了家门。
　　黄薇那边刚把门关上，摸了摸裤子口袋里的钥匙，就听到从隔壁翠姐家传来的嘈杂声音。明明只有两道院墙的间隔,黄薇在自己家里却一丁点声音都听不到，按理来说这是不可能的。
　　隔壁三十好几人在那边吃着饭，怎么也不可能安安静静。她们两家隔得不远，又不是全包围结构，怎么可能听不到声音？
　　只有可能是程璐云隔绝了空间，让声音根本无法到达家中。
　　黄薇走出家门就打开了手电筒，灯光照着地面，她往翠姐家走去。到了门口，她听到里面传来热热闹闹的声音，扣响房门，过了没多久，房门就打开了，大丫脸上露出了高兴的笑容：“叔叔，你来啦！”
　　黄薇用手指挠了挠脸颊，这个“叔叔”的称呼，黄薇是真听不惯。但她还是点了点头：“我来带外乡人他们去那边住。”她刚说完，就看到翠姐迎了上来。
　　翠姐脸上的笑容也很明显，还带着
　　一抹满足，黄薇不确定那是把自己做的菜吃了的满足还是把玩家吃了的满足。其实黄薇晚上是想陪着玩家一块吃饭的，虽然自己没啥大用处，但最起码对村民们有一丁点威慑，有她在，他们看在自己后面程璐云的面子上，也不敢瞎折腾。
　　自己不在，那玩家们的安全程度又要往下降。
　　只是黄薇想归想，家里大BOSS下了命令让她晚上回家吃饭，她怎么也不敢违抗。
　　所以黄薇现在有一些担心，真害怕玩家们嗝屁。
　　不过副本没重启，那代表玩家肯定没死完。
　　黄薇还在想东想西的时候，翠姐就开了口：“薇哥儿你放心，房子那边我们都搞定了，我还喊人帮忙送了干净的被褥过去，住是肯定能住的！就是被褥你可能要付点……”
　　钱这东西好说，大BOSS那边少不了。黄薇刚想点头，就听到翠姐说了下面的内容：“瓜子。他们今个儿都听村长家小子说了，你给村长那瓜子，贼好吃。咱们黄家村啊，也就好那么一嘴，你只要给点瓜子，这被褥啥的就给你了。”
　　——瓜子？
　　黄薇有一瞬间感觉是自己没有听清楚，可看翠姐认真的神色，恐怕真是这么回事。
　　她们在门口站的这一小会儿，已经吸引到别人的注意力，当即就有人应声：“对！薇哥儿，只要给点瓜子，那被褥啥的你随便用！”
　　这要是不知情的人一听，多半得觉得黄家村是一个多么“淳朴热情友善”的好村落，瞧瞧，帮人家造房子一天搞定一分钱不要，吃顿饭就好；被褥免费给，也不收钱，只要给点瓜子就行。
　　这么淳朴的村民，不多见了。
　　黄薇看了下村民们，还是点了点头。她扫过院子里的两桌，她在席面上看到了玩家的身影，不知道为什么，他们分开坐了。而且很明显，一桌两人。里面堂屋那桌黄薇看不见，但她推测，里面那桌也有两个玩家坐着。
　　这吃饭还得每桌都有活人，才能尝出味道来？
　　黄薇面上不显，招呼上玩家们：“大家伙，吃得差不多了吧？我先带你们去住的地方，你们洗漱洗漱，就早些歇息吧。”其实玩家们早就吃好了，只是村民们一直拉着他们不让他们离开。那些村民是真的能吃啊，四菜一汤五个大
　　盆子，要不是自己马力全开，压根抢不过他们。
　　这个村子里的人，饭量真就这么大吗？
　　更离谱的是，明明都没有菜了，村民们愣是捧着白米饭对着他们一群人，笑嘻嘻在那边吃白米饭，等从黄薇家里端来的大白米饭都见了底，还不甘心拽着他们聊天，问着村子外的事情。
　　玩家们知道什么村子外的事情，他们是从主神空间来的，对这个世界知之甚少，为了防止说些话露了底，只能小心翼翼一边编者一些似是而非的话，一边等村民们附和在接着编下去。
　　黄薇的出现，简直是玩家们的一道光，将他们彻底解救了出来。
　　这情况下玩家们当然从村民堆里直接站了起来，速度很快就到了黄薇身边。
　　黄薇和翠姐打了声招呼，就带着他们往招待所那边走。
　　黄薇晚上也没有再过去，也不知道招待所那边弄成了什么样子，她举着手电筒，带着玩家们走了不多时，就到了招待所那边。
　　她拿手电筒照了一遍屋子，发现从外立面上，还能够看出这是刚造好没多久的房子。
　　大门上还插着钥匙呢，于是黄薇带头推开门，走进了院里。
　　这房子很有黄家村这儿当地的特色，前院后屋，唯一不同的是没了前厅的小房子，推开大门就去就是一个院子。黄薇之前来的时候还没有院子，现在一看，院子圈了挺大一块地。
　　大门里面的院子也什么都有，还有一口井，就是走在地上还有点潮湿。黄薇往旁边看了一眼，原本的招待所也被框到了院子里面，改成了厨房和储物间，而它旁边，就是现在新造的房子。
　　这是一栋三层的小楼，穿过院子进去，一楼是宽敞的餐厅，有点像小饭馆，摆了几张四方桌和长凳，虽然简单，但地方宽敞不逼仄。
　　进屋之前，黄薇有看到这屋外面靠墙的一层砌了个水槽，上面还有一排水龙头，不管是用来饭前饭后洗手还是让玩家们自己洗盘子，都是一个不错的地方。
　　反正黄薇不可能给他们洗盘子。
　　家里活那么多，黄薇不在家里干活跑过来洗盘子被程璐云知道了准能让黄薇后悔来到这个世界上。
　　穿过餐厅，一楼还有一个公共卫生间，男左女右，黄薇不准备
　　进去看，但这个卫生间确实安排的不错。
　　再到楼梯跟前，顺着楼梯上去，到了二楼，就是客房。靠南边窗户是一条贯穿的走廊，黄薇拿手电筒照了照，发现最西边还有洗浴房，黄薇没进去也不知道里面是不是也分了男女，但剩下的事情黄薇在不在都没大问题，所以她也不再去管。
　　黄薇摸索着找到了开关，“啪嗒”一声后二楼的走廊里就亮了灯。黄薇跟玩家们说好，明天早上八点钟会带着早餐过来，他们准备来吃饭就行。
　　玩家们欲言又止，显然是觉得八点有点晚。可黄薇早上还要去弄鸭圈，弄完鸭圈还要给母女俩做饭，再后面才是玩家的早饭。黄薇安排好了一切，和玩家们挥手告别。
　　她拿着手电筒往家里走着，走到一半突然想起来：好像，那边除了大门就没有锁，每一个房间是不是也该整点门锁钥匙啥的？
　　黄薇在村子里埋头走着，她来到这个副本以后基本上就没在夜间出过门，为数不多的几次也都有人陪着。
　　一次是翠姐和自己一块出发去黄五家，去看火灾怎么样了；是程璐云背着自己从村外走回来，那一次让黄薇整个人都栽了进去，拔都拔不出来。
　　那两次虽然是在晚上走路，可是黄薇并没有感觉到任何恐慌。这一次，却有少许不同。
　　黄家村的村民们睡得很早，现在也不过是晚上七点多，竟然没有一点光，连声音都听不太见。黄薇在路上走着的时候，只能听到一些虫鸣，甚至连狗叫声都没有。这在农村很少见，到了乡下，基本上隔几户人家就会有一家养狗，有些村子甚至每家都会有个看门狗。
　　要是黄薇这种对它们来说比较陌生的人从门前经过，肯定要叫唤两声示意她快点走。
　　黄家村实在太安静了，就像个鬼村……虽然本来也是个鬼村。
　　在这种情况下，作为一个普通人的黄薇自然而然会害怕，那是对黑夜的害怕、对未知的恐惧。
　　夏初的天到了晚上，还有一些凉意。黄薇拉紧了自己的衣服，快步走着，希望赶紧回到家中。
　　等她来到家门口，从兜里掏出钥匙打开房门的一刹那，她看到了客厅透出来的光亮。客厅的电灯打开着，明亮的光从里面打出来，透过窗户投射到院子里。
　　刚才的恐惧在这一刻烟消云散，黄薇整颗心都放回了肚子中。明明是大小BOSS盘踞的屋子，对于黄薇来说的的确确变成了家。！


第四十八章 好看吗
　　黄薇进了堂屋里,程璐云就抱着黄澄澄到了客厅门口。
　　黄澄澄已经困了，挂在程璐云身上,脑袋窝在程璐云的锁骨边,双腿岔开被程璐云一手托着屁股、一手扶着脑袋。这对小朋友来说是个非常安心的姿势，能够很快就在母亲的轻微晃动中入睡。
　　“回来了？”
　　面对程璐云的问话，黄薇点了点头。
　　黄薇看起来心情不错,程璐云却会错了意,以为她喜欢和玩家们在一起。程璐云轻轻哼了一声：“时间不早了，赶紧睡觉吧。”
　　这个点不管是对哪个年代的人来说,都不算晚，黄薇楞了一下,但还是跟着程璐云，上了二楼。
　　程璐云和黄澄澄都换了睡衣，程璐云穿着一身纯白的睡裙，平时总是“太太你这个发型很危险”的头发也散在了身后。程璐云的头发有些微卷，扎着的时候其实不大看得出，但是放下之后却有些明显。
　　黄薇跟在程璐云身后，看到她走路的时候,那发尖也轻轻晃动。说实话，不能怪黄薇，但她总觉得程璐云的头发搔动到了黄薇的心里,她非常想……摸摸看程璐云的头发。这个想法有点猥琐,这件事黄薇还是知道的，所以黄薇克制住了自己有些发痒的手。
　　等到了卧室之后，程璐云弯下身，把黄澄澄放到了床上、盖上小被子，转身从衣柜里,拿出了黄薇的衣服，让黄薇去洗个澡。
　　“今天薇哥儿肯定累坏了，洗完之后泡个澡吧。”
　　不知道为什么，黄薇觉得程璐云在生气。她不懂她为什么生气，但从程璐云递给自己衣服的时候脸上表情的变化，黄薇就知道她在生气。难道是自己出门前说的话，让程璐云一直气到了现在？
　　黄薇伸出手，从程璐云手上接过了衣服。
　　她犹豫了一下，觉得这事得说清楚，不然程璐云会一直生气。
　　她张了张嘴，耿直的性格让她此刻显得格外猥琐：“你不臭的。”
　　“？”
　　程璐云手上的衣服刚被黄薇接过去，她的手还停滞在空中没有收回。黄薇从刚刚就一副欲言又止的样子，程璐云不知道她想说什么，还在等黄薇又能说出什么语出惊人的话，没想到迎面而来的就是这一句。
　　程
　　璐云的眼角抽了抽，刚刚她就很生气，现在黄薇这么说，她更加生气了。
　　就连在睡觉的黄澄澄，都放缓了呼吸，生怕一会儿母亲的怒气波及到了自己。
　　但是黄薇还在进一步解释：“你一点都不臭的，之前我说洗澡的事情，只是下意识觉得应该按时洗澡，但并不是觉得你身上有味道。”她的脸稍微红了下，然后以一种豁出去的气势将剩下的话在程璐云对她进行攻击前说了出来：“你不仅不臭，身上的气味还很好闻！我、我非常喜欢你身上的味道！”
　　可惜黄薇的勇气也只到这一步，她说完这句话之后抱着衣服就冲出了卧室，直奔着浴室冲了过去。
　　也因为她逃跑的太快，没有看到程璐云脸上可疑的红晕。
　　——她、她到底在说什么东西？！
　　程璐云肩膀都有些收紧、抬了起来，整个背都有点发麻，也因为她的动作，头发有点向外分散、显得更加蓬松。她此时此刻，就像一只在被人撸的猫儿、因为那人的动作碰到了不对的地方，而忍不住炸毛。
　　黄薇这个人会做的事、说的话，永远在程璐云的意料之外，程璐云明明以为她是因为和玩家的相处而在开心，没想到她脑子里面都在想这些东西。
　　黄澄澄感觉到了气氛的变化，她翻了个身，从被子里面露出两只眼睛，轻轻开口：“妈妈，你的脸好红。”
　　“……”程璐云转过头来，看着黄澄澄，有恼羞成怒的嫌疑：“啰嗦，睡你的觉！”
　　程璐云把黄澄澄的被子拉高，把她整个脑袋都罩进了被子里，然后坐在了床边，顺势压住了一点黄澄澄的被脚。
　　现在、现在系统拉进来的引路人都是这样的吗？太卑鄙了，怎么能说这样的话？
　　程璐云抬起手捂住了自己的脸，不可否认，黄薇做的这些事情完全出乎自己的意料。这个玩具……已经在动摇自己的心了。她似乎真的如她自己所说的那样，喜欢着自己。因为喜欢自己，所以才要努力攒积分、想要出去；因为喜欢自己，才能做出这些奇奇怪怪的事情……
　　程璐云的脑海中浮现出黄薇之前说喜欢自己的画面，她在思考中渐渐冷静下来，她不得不去考虑一种可能：如果她说的喜欢，是骗自己的呢？
　　黄薇是个
　　很聪明的人，她从那些细小的事情当中发现了很多情报，甚至连玩家她都可以跟他们达成交易。这种聪明又谨慎的人，真的会通过几天就喜欢上一个人……甚至是不能被称之为人的东西吗？
　　程璐云对此深表怀疑，假如她做出的一切都是假象，只是为了活命呢？
　　红晕在程璐云脸上消失，她放下手，脸上既没有害羞的表情也不复温柔，她的双眼很冷，她的手放在了床边，紧紧攒着床单。
　　——不管怎么样，这个副本是自己的东西，黄薇如果敢欺骗自己，她就会死。
　　冲洗干净身子坐在木桶里泡澡的黄薇并不知道自己的小命又在程璐云的指尖游走一圈，热水滋润着她的身体，将疲惫一扫而空。
　　黄薇的脸上还有点发烫，她把自己的大半截脸埋在水里，只留双眼睛在水面上面，过了一会儿有轻微的喘不过气的时候才浮出水面，重重叹了一口气。
　　自己这么做，会不会太变态了？
　　黄薇设身处地想了一下，如果自己是程璐云，有一个人突然对着自己说这样的一句话，黄薇的脸色应该会变得非常难看然后敬而远之。黄薇这人有点小自卑，过去的这么多年没谈过恋爱，也自觉不是什么幽默风趣的人，就算喜欢上了程璐云，也不知道应该怎么追求对方，只是下意识去对对方好。
　　她除了这样谨慎小心、去做美食、去想办法让程璐云开心点，其他的一概不知道应该怎么做。
　　可是这样真的会让程璐云更喜欢自己吗？
　　黄薇真的不知道。
　　她对恋爱格外笨拙，步履蹒跚想要朝着程璐云靠近，可光走到程璐云身边就要了她全部的勇气，说出刚才的那段话，黄薇觉得自己很不礼貌。
　　程璐云会生气吗？还是不会生气了？
　　“啊……”
　　黄薇轻轻呻吟了下，恋爱真的很难明白，就算一直观察别人、看了无数本小说，也不知道恋爱应该怎么做。她今天在看队长的时候，其实有在小心翼翼观察着他和自己女朋友的相处，无疑，黄薇很羡慕他们的关系。
　　就是不知道他们是怎么走到一起的，是谁先主动的？
　　黄薇闪过了好奇，如果可以的话，她想去请教一下队长。因为在黄薇和程璐云
　　的这段已经被系统界定好的关系里，黄薇是处于“丈夫”的角色，那和队长应该有一些共同语言。
　　她想了很多，泡得水都凉了，才从木桶里出来，她擦拭了自己的身子，换上了睡衣。展开睡衣的时候黄薇才发现，这是一件睡裙，而不是两件式的睡衣睡裤。这让黄薇忍不住高兴起来，程璐云给自己睡裙的意思是：承认自己是个女人吗？
　　虽然黄薇知道自己在程璐云、黄澄澄眼中的性别为女，可是这段时间以来的男性称呼让黄薇还是很在意，她们也从没认同过自己作为女人的身份。可是这件睡裙让黄薇燃起了希望，她快速将睡裙穿在了身上，揉了揉头发用毛巾裹了起来，飞快朝着卧室跑了过去。
　　程璐云侧躺在床上，一手撑着脑袋一手轻轻拍着趴在床上的黄澄澄的背，她看到黄薇拉开了门，兴冲冲走到了床边。程璐云还在思考黄薇这个人所作所为到底是否出自真心，就看到黄薇提着裙角站在床边转了个圈。
　　“？”
　　这个人的行为，果然很难理解。
　　程璐云还在一头雾水的时候，就看到黄薇对她露出了一个大大的笑容。因为刚洗过澡，还没吹头发，她那偏长的刘海都湿漉漉的黏在一起，掠到了旁边去，黄薇光洁的额头露在了外面，将她那张姣好的脸蛋展示在程璐云跟前。
　　她笑得是真的很开心，程璐云今天看见了笑得像个小太阳一样的黄澄澄，晚上就见到了笑得像个大太阳一样的黄薇。
　　黄薇脸上笑容洋溢，连声音都是上扬的：“好看吗？”
　　她穿着纯白的睡裙，宽松的领口露出了胸脯的雪白出来，再往下就是因为没有bra而被睡裙勾勒出形状的关键部位，而后就是腰肢。被她微微提起的裙角下，是两条雪白、笔直的腿。
　　黄薇一直穿些简单的衣服，遮住了她身体的曲线，现在这条睡裙，反而将她的曲线展示了出来。她一直穿着长裤，根本看不到腿是啥样。
　　凭心而论，黄薇是好看的。
　　她本来就长得很不错，这样一看身材也很好，只是长久以来微低着脑袋、长长的刘海、土里土气的衣服将她外在形象上优越的条件全部遮盖掉了。
　　就是程璐云不明白，她莫名其妙跑过来问自己好不好看干嘛？
　　程璐云觉得黄薇有鬼，她双眼闪过狐疑，还是老老实实点了点头：“嗯。”
　　程璐云的回答有些敷衍，没想到黄薇变得更加高兴了。她兴高采烈说了一句：“我去吹头发。”
　　就哒哒哒走到了梳妆桌前，拿起吹风机给自己吹头发，一边吹，还时不时哼唱几句。
　　程璐云彻底懵了：她到底在高兴什么？！


第四十九章 打猪草
　　黄薇没心没肺吹完头发倒头就睡,哪怕睡着了嘴角都带着高兴的笑。这让程璐云更加不明白了，她伸手晃了晃黄澄澄,黄澄澄揉着眼睛爬起来,低声问她：“妈妈，怎么了？”
　　“你知道她在高兴什么吗？”
　　黄澄澄面对这个问题，懵了。她看了看程璐云,又低头看了看黄薇,眉头像大人一样皱了起来。她的眉头皱的紧紧的，眼看都要打结了,可就算想破脑袋，黄澄澄也想不出来黄薇在高兴什么,也不知道为什么程璐云大晚上非要把她喊起来问这个问题。
　　黄澄澄苦恼的样子程璐云看在眼里，她看了一会儿黄澄澄，戳了她脑门：“睡你的吧。”
　　“哎呀！”黄澄装腔作势喊了一声，就摔倒在床上，顺势滚进了黄薇的怀里。
　　黄薇已经习惯抱着个孩子，她连醒都没醒，自然而然把黄澄澄抱进了怀里。程璐云挥了挥手,电灯开关自动关闭，整个房间陷入一片黑暗。实际上这个点也不过九点，但黄薇已经陷入酣睡,看起来还做了个很美好的梦。
　　程璐云盯了黄薇好一会儿,还是悠悠叹了口气。
　　烦人的家伙，把她搅得心神不宁，自己却睡得这么香。
　　一觉睡醒，黄薇起床的时候发现程璐云抱着黄澄澄背对着自己正躺着，虽然知道大小BOSS肯定在装睡,可黄薇还是将被子盖在了程璐云身上，蹑手蹑脚下了床。她去卫生间换了身衣服，又洗漱干净，才下了楼。
　　她路过堂屋的时候还看了眼时间，上面显示6月15日5:00。
　　黄薇按照昨天程璐云吩咐的，先去杂物间拿了镰刀、背了背篓、拿着手电筒，就准备出门。天已经开始亮了起来，天边泛起了鱼肚白，黄薇打着手电筒照着还有些不太清楚的道路，就去了山上。
　　后山有什么东西黄薇不知道，但那东西显然不是自己可以对付的，所以黄薇并没有去后山，而是走过村子、穿过了田，到池塘边就停了下来。她在村外池塘边摸寻了很久，收拾了一箩筐的猪草才走回家。
　　去的时候天刚鱼肚白，回来的时候已经亮了起来。路过田里黄薇看到有不少村民在田里忙活，她抄近路走在田埂上，还有人和她打招呼。
　　“哟，薇哥儿，起这么
　　早？”
　　“啊……对，我去打了点猪草。”
　　“薇哥儿，你昨天做的菜真好吃，什么时候还能吃？你要是家里有活，随时喊我们，我们肯定过来帮忙！”
　　黄薇愣了下，才点了点头：“嗯，回头有事找你们。”
　　其实后面的事不一定少，偶尔给七八个人做饭黄薇是乐意的，但要是成天做那么多，那每天光做菜就不用干别的了，显然黄薇不想这么干。她知道程璐云身上肯定有设定好的背景故事，那背景故事和她生命攸关，有可能的话，黄薇也想弄明白到底在程璐云、黄澄澄身上发生了什么。
　　黄薇并不是好奇心很重的人，她只是觉得，了解程璐云之后，才能和她站在同一水平线上，只有站在了同样的高度，她眼里才能有自己、才有可能和自己相爱。
　　猫是不会喜欢上被她捉弄的鱼儿、老鼠的；就像人类也不会喜欢上脚下的蝼蚁。
　　只是路漫漫兮，还得上下求索。
　　往家走的路上，黄薇就在想这件事，她打算去聘请翠姐和大丫，一来她们是邻居、二来大丫小丫和黄澄澄玩得很好、三来她们也是黄薇在这个副本里看得最顺眼的人……就是翠姐和大丫母女俩来回吓了自己好几遍。
　　她让她们做的活不会很重，就是帮忙洗菜、切菜这类活，到时候自己来掌勺。黄薇不知道是什么原因使得程璐云和村民们做菜这么难吃，但最后一步她来干，总不会有大问题。如果有问题，后面再想办法解决就是。
　　如果可以让翠姐她们帮忙做掉备菜的活计，那做菜会简单很多。
　　黄薇想得挺好，回到家中之后，她生了煤炉找了一口比较破旧的锅，准备煮猪食。
　　小时候在养父母家里，黄薇煮猪食都是直接架在土灶上煮的，那时候哪有那么多讲究，就直接在大家平时炒菜用的锅子煮就行。但是黄薇觉得要是现在自己这么做了，程璐云可能会气得直接把灶台给掀了。为了不让程璐云气得五雷轰顶，黄薇只能找一口旧锅，专门煮猪食。
　　煮猪食其实也不简单，黄薇找了一会儿才把材料找到，除了猪草之外，还要放玉米粉、米糠、青菜这些东西，这样才能让猪长得肥肥大大。黄薇也不知道后院里那头猪到底是不是活的，但就算是死猪她也不能敷
　　衍，毕竟这活是程璐云布置下来的，她要是办得不好，程璐云就消不了气。
　　黄薇煮好了猪食，把煤炉的火调到最小架着水壶慢慢烧，就端着锅去了后面。
　　把猪食整锅倒入猪圈的食槽里，黄薇看猪伸着脑袋拱过来，还在那观察它到底是死猪活猪。无论黄薇怎么看，它都和活得一样，也可能是黄薇太久没见到活猪了，一时分辨不出来。
　　黄薇放弃了这项没意义的事情，她站起身来看向院子另一边。后院还挺大，弄个鸭圈不成问题。黄薇这种十项全能的农村人在农家简直是如鱼得水，而且鸭圈做起来还简单。她去杂物间找了东西，就在后院规整一下开始弄鸭圈。
　　卷起袖子、撸起头发，黄薇说干就干。
　　鸭圈这东西弄起来真的很简单，只要给鸭子一个晚上可以进去待着的地方，外面圈上一圈不让它们跑出来就行。外面圈的一圈也简单，后院没有全浇水泥地，正好角落里还是松散的土，在土地周围竖上木桩子，压实确定不会倒下之后，再找出渔网围着木桩子一圈就行。
　　最后拿铁丝将渔网缠在木桩上，就能将这地方圈起来。
　　里面再弄个简单的小木屋，里面放上稻草杆子，一个简单的鸭圈就弄好了。黄薇是不会木工的，自己给鸭子弄小木屋的时候也笨手笨脚，但总算还能搭出个框子出来。她弄个小木屋丑是丑了些，但总归能让鸭子住。
　　黄薇估计着时间，感觉差不多了，先把手上的活计放一下，准备去做早饭。黄薇先去找了隔壁翠姐，跟她说明来意之后，翠姐很快就答应了下来。她兴致勃勃卷起袖子，准备现在就去帮忙，可黄薇说早上就简单弄一些，中午和晚上才比较需要。
　　翠姐听黄薇这么说，脸上浮现出失落，但转念一想午饭和晚饭都能吃，也就没那么失落了。
　　黄薇正好把瓜子都交给了翠姐，让她帮忙发给昨天给她送被褥的人家。翠姐答应了下来，只是脸上有点犹豫，看着瓜子的眼神有点不大对劲。黄薇隐约知道是什么意思，但翠姐不说，黄薇只能当做不知道，先回去做饭。
　　今天的早饭弄得比较简单，黄薇煮了白粥，煎了荷包蛋、煮了水煮蛋，因为玩家多，他们爱吃哪种吃哪种，黄薇反正都做了。搞定了这些后，黄薇觉得还是要有
　　点小菜，刚好之前做的辣椒酱，现在也能吃了。
　　黄薇从厨房里拿出好几根胡萝卜，洗干净后切成细细的丝，放在大盆里用盐腌渍，等过了一段时间，再放入酱油、醋、葱花，再挖一些自己做的辣椒酱。黄薇做完这一步，先盛出了一份放在一边，往里面加入了香菜，再拌一下。
　　程璐云是吃香菜的，她是家里唯一的香菜邪|党，看看自己和澄澄，都是不吃香菜的正义人士。
　　黄薇一边吐槽程璐云的喜好，一边给她单独准备了一份加香菜的小菜。
　　等拌好了之后，黄薇烧了一勺子热油浇在了那一大盆和一碗上，滋啦滋啦的声音响起，那股香味也直冲鼻子而来。
　　胡萝卜丝清脆爽口还带着一点点辣味，绝对是早上喝粥的好伙伴。黄薇还想搞点咸菜和其它小菜出来，但现在没什么时间，只能等后面空闲的时候。
　　腌黄瓜、咸菜、牛肉酱，黄薇还会做皮蛋，这些早上配粥吃都很妙。
　　今天早上时间比较赶，黄薇决定有机会再弄点别的点心吃，做点油条弄点豆浆，老是喝粥容易腻歪。
　　程璐云和黄澄澄起的时候正好，黄薇刚把东西放在堂屋桌子上，就看到程璐云抱着女儿下了楼。
　　黄薇浅笑了一下：“过来吃饭吧。”
　　程璐云把黄澄澄放在了她的椅子上，自己也坐到了位置上。黄薇一大早醒来，到现在就没停下来过，额头上都是汗水，连刘海都因为被汗打湿，黏在鬓角上下不来。这也让黄薇的脸蛋整个就露在外面，再配上脸上的笑容，让程璐云想到了昨天晚上。
　　黄澄澄的注意力却不在黄薇那，而是看向了面前的早饭，早饭看起来就很好吃，尤其是那个萝卜丝，还放了辣椒酱。黄澄澄没客气，直接伸筷子夹了不少，送到了嘴巴里，她面上流露出满足的表情来，些微的辣椒酱刺激着味蕾，让从没吃过这种东西的黄澄澄格外惊喜。
　　“澄澄喜欢辣椒酱！”
　　黄薇先陪着程璐云母女俩吃了饭，才准备带着电饭锅和早上给玩家们留好的菜去招待所那。
　　她刚说一句“我出门了”，就被程璐云拦了下来。
　　黄薇不明所以，脸上都露出了疑惑来。程璐云却走到黄薇面前，伸手拨拉着黄薇的头发，等弄得差不多后，才点点头，让黄薇出门。！


第五十章 鸭圈
　　黄薇忍不住摸了下自己的头发,也不知道刚刚程璐云在做什么。头发重新挡住了黄薇的眼，而且感觉比平时更厚、更长,那可能不是自己的刘海,而是程璐云从附近挑的几缕头发。
　　黄薇很想把头发拨拉到一边去，可却被程璐云握住了手，让她不要动,就这样。
　　带着疑惑，黄薇端着早饭出了门。
　　她完全不知道，程璐云想的是：一大早把自己打扮得这么漂亮出去见谁？
　　要是知道程璐云心中所想,黄薇能大呼冤枉,她一早醒来就在干活，被说打扮了,现在的自己看上去肯定很狼狈。
　　身上灰扑扑不说，脸上也全都是汗，头发都被汗水沾湿贴到了鬓角,哪还有什么好看可言。
　　黄薇就顶着有些杂乱的头发,一路去了招待所。和她昨天说好的时间一样，黄薇到的时候，正好是八点。她打开招待所的门，就看到玩家们已经在院子里等着了,等到黄薇进来，王阿姨甚至还走上来帮忙端东西。
　　黄薇一路走过来，不是没有村民想帮忙端东西，但被黄薇拒绝了。她挎了个大篮子,里面放了电饭锅内胆，上面拿纱布罩着不让灰尘进粥里去。煎蛋拿了个大碗用菜盘子倒扣，旁边还放了好几个圆滚滚的白煮蛋。而自己两只手上,则端着凉拌胡萝卜丝的盆子。
　　王阿姨过来端东西，黄薇倒是没拒绝。因为王阿姨的帮助是无偿的啊，换了村里那帮村民，端完盘子之后，肯定要问自己要瓜子！
　　那是最起码的，说不定还有端着盆子一路走过来，干脆就不走了赖在招待所，跟他们一起吃完了才回去。
　　黄薇为了不让自己的东西被半路打劫，只能端着东西快步走过来。
　　她毕竟是个普通人，端着东西走了一路，到招待所的时候还有点气喘，黄薇歇了一会儿，她知道招待所里是有碗筷的，也是“好心”的黄家村村民友情“赠送”，所以也不再留着，只是和玩家们交代了一下中午十二点半吃饭，就擦了把汗，匆匆忙忙往家赶。
　　黄薇还有活没干完呢，那鸭圈的小木屋就搭了个框子，还有木板没有搭上去。
　　她到家的时候，发现大门打开着，还没走进屋里，就听见院子传来小女孩清脆的笑声。黄薇进了大
　　门，抬眼往屋里看，就看到黄澄澄和大丫小丫一起，围着一个竹编笼子在那打转。黄薇凑过去瞅了一眼，就看到里面是一只大鸭子，带着一群小鸭子。
　　程璐云的速度也很快，她出个门的功夫，就把鸭子给准备好了。黄薇不知道程璐云是从哪里弄得鸭子来，但看上去……应该是活鸭子吧？
　　黄薇看到鸭子都来了，更觉得自己应该赶紧把鸭圈弄好。她抬起手，擦了一把脸上的汗，把前额乱七八糟的头发都弄规整，跑到井边去打了点水，擦了把脸后还喝了几口。毕竟是六月十五日，这天已经有夏天的感觉，不趁着早上把活干完，到了下午只会变得更热。
　　黄薇让三个小丫头慢慢玩，自己则跑到后院去，接着忙活。她在吃饭前已经干了不少活，现在继续干没多久就能干完。
　　她干活的时候非常专心，拿着小锤子和螺丝钉眼睛一眨不眨盯着，忙到差不多，黄薇歇了口气，一回头就发现程璐云不知道什么时候站在自己身后，动都不动一下。
　　黄薇吓了一跳，缓了以后才说：“阿云，你什么时候来的？”
　　程璐云看向黄薇搭得丑丑的小木屋，她之前看黄薇那么信誓旦旦，还干过很多出乎她意料的事情，总以为黄薇搭鸭圈，也能弄个十全十美出来，没想到到了最后，这鸭圈竟然这么丑。这个发现让程璐云不由笑弯了嘴。
　　听到黄薇的话，程璐云还和黄薇杠了一句：“怎么我不能来吗？”
　　黄薇用手背擦了擦下巴上的汗：“没有这回事，阿云想去哪都可以，我这儿当然也欢迎阿云。”
　　程璐云觉得自己的耳朵有点痒，这个人总是喊“阿云”、“阿云”的，叫得这么顺口，也不知道以前还有没有“阿霞”、“阿红”。程璐云刚刚扬起的嘴角又顿住了，看向黄薇的时候还瞪了她一眼：“油嘴滑舌。”
　　黄薇想要挠挠后脑勺，但她的手太脏，只能顿住。她想挠后脑勺不是因为痒，而是满脑袋都是问号，她经过这几次的教训，总结了一件事：程璐云不喜欢很油腻的人。黄薇其实也不太明白自己油腻不油腻，只是想到什么就说什么，事后复盘的时候，才隐约会觉得自己说的话有些油腻。
　　程璐云也只是抛下这么一句话，也没再多说什么，吩咐黄薇赶紧去洗个澡，就
　　没了下文。
　　黄薇收拾好了东西、放到了杂物间里，还帮着黄澄澄她们一块把鸭子放到了鸭圈里。这鸭子抱起来还挺重，黄薇过去的时候尝试着把鸭笼抱起来，可试了一下没抱动。有可能是黄薇现在累得半死已经没了力气，但黄薇就是觉得这玩意儿太沉了。
　　黄澄澄看她这个样子，自报奋勇自己来搬。
　　黄薇看着黄澄澄有点欲言又止，她毕竟是个大人，怎么能让这么小的小姑娘搬自己在旁边看着？当黄澄澄轻而易举将笼子搬起来的时候，黄薇陷入了沉默。
　　人，还是不要和小BOSS比力气比较好。
　　黄澄澄轻轻松松抱着笼子，大丫小丫跟在她旁边，三个小丫头就这么像群小鸭子坠在鸭妈妈屁股后面一样，紧紧跟着黄薇。到了后院的时候，三个小丫头也看到了黄薇弄得特别丑的鸭圈。
　　黄澄澄有点傻掉，她以为的鸭圈应该是那种特别好看的小木屋，然而事实却给了黄澄澄沉重的一击。大丫毕竟年纪比较大，是她们中间的小大人，她轻轻拍了黄澄澄的肩膀：“没关系的，我们后面多摘几朵花，放到小木屋上，它也能变得很好看！”
　　大丫的安慰显然让黄澄澄好受了不少，黄澄澄“嗯”了一声点了点头，将鸭笼子放到了鸭圈里。
　　她们仨倒是一点都不避着黄薇，就当着她的面实话实说那鸭圈难看。
　　黄薇累得已经没力气辩驳了，说她的小木屋丑就丑吧，毕竟她也不是干木工的料子。就算她是那块料子，也找不到地方学。
　　不仅农村，哪怕城市这些活也天然就排斥女生。如果黄薇是个男孩，小时候可能养父母就把她送到村子的木工师傅那边，让她学一门手艺，以后也好赚钱孝敬他俩。
　　可黄薇是个姑娘家，要是养父母把她带到木工师傅那，能被木工师傅撵回来。
　　同理，水电工、油漆工、瓦工这些村子里男孩子容易寻摸的出路那儿，黄薇也是一样的待遇。
　　养父母其实有想过送她去技校学一门手艺，美容美发什么的，学的时间少，出来就能赚钱；但美容美发行业，竞争太激烈了，全是学习上不去、也没有一技之长的学生。男生的择业范围，也比女生来的更广，从技校的专业，就可见一斑。
　　黄薇
　　从小就知道靠人不如靠己，打小学习成绩就好；但没用，她养父母又不会因为她成绩好就一直供她读书。她能读出来，还是村里的村长说了一句：“让她读吧，文凭高了，你们到时候彩礼也能要的多。”
　　听了这话，黄薇才能读大学、考出来，再也不回去。
　　所以木工不好这一点，黄薇也不觉得丢人，不好就不好吧，她又没学过。能凭借当年看到的那些鸭圈，做个似是而非的东西出来，黄薇觉得自己本事也挺大。
　　等黄澄澄把鸭笼放到鸭圈之后，黄薇才打开鸭笼，让里面的鸭子走出来。
　　鸭笼刚弄倒，还没有鸭子出来，黄薇就带着三个小的走出鸭圈，蹲在鸭圈外，看着这群鸭子。黄澄澄和大丫小丫好像在搞什么特殊任务，一个个的小拳头捏得紧紧的，就等着鸭子出笼。
　　没过一会儿，鸭妈妈迈着六亲不认的步伐从鸭笼里钻了出来，雄赳赳气昂昂，好像这块地就是它的地盘。又一小会儿，小鸭子们发现妈妈不见了，迈着小脚丫赶忙钻出笼子，跑到了鸭妈妈身边。
　　本来还安安静静的鸭圈，一瞬间就响起了小鸭子们叽叽喳喳的叫声。
　　“哇……”
　　黄澄澄和大丫小丫小声欢呼了一下，黄薇也乐了，瞧她们这没见过世面的样子，还怪有趣。
　　黄薇擦了把汗，让她们在下面看鸭子，自己准备上去洗个澡。
　　大丫从地上站了起来，有些忐忑的问黄薇：“叔叔，我现在去择菜吧，等会儿你洗好澡了就能炒菜了。”
　　大丫这话其实说着并不讨喜，好像在告诉自己：叔叔赶紧去做菜。但黄薇知道她没这个意思，大丫除了变成石油人的时候，还是挺乖巧一个女孩。
　　黄薇伸手摸了摸大丫毛茸茸的脑袋，跟她说：“没事，你和澄澄再玩一会儿，我洗澡挺慢的，还得吹一下头发，你多看会儿小鸭子好了，一会儿要择菜的时候，我再喊你。”
　　黄薇和三个小丫头告了别，就转身准备上楼洗澡。她打算先去院子里打个井水喝一口，却发现堂屋有一杯冷好的凉白开。黄薇笑了，这肯定是程璐云给自己准备的，她没什么犹豫，直接吨吨吨吨吨灌进了口中。
　　等一杯水全部喝完，她才忍不住“哈”了一声。
　　——喝水，真的是很爽一件事。
　　她上楼洗澡去了，却没有注意到自己离开时，黄澄澄的眼神。！


第五十一章 那是我爸爸
　　黄薇洗了个澡,全身都干爽多了，连黏在鬓角的头发都散了开来,黄薇在楼上吹干了头发,拿头绳扎了起来，才慢慢走下楼。
　　她看到了堂屋桌子上摆放的水杯，里面有凉白开,之前黄薇才喝光了水，现在又有了满满一杯。
　　刚刚洗过澡、吹干头发，黄薇现在正好比较缺水,她走到桌子跟前,拿起水杯，就将整杯水一饮而尽。
　　喝完了水,黄薇整个人都容光焕发。
　　她看了看后门，发现堂屋通向后院的房门还开着，知道黄澄澄和大丫小丫还在后面玩,就不再去管她们,而是去了前院。程璐云也在院子里，拿着黄薇刚刚换下的衣服正在洗。
　　黄薇都不知道程璐云什么时候去楼上拿的衣服，可能是自己吹头发的时候，她拿了自己的衣服下来的。黄薇有点不好意思,想要去拿过来洗，却被程璐云制止，让她赶紧去厨房间准备坐午饭。黄薇答应了，她先去厨房间里,发现程璐云今天又想吃鱼。
　　厨房的大缸里，有两尾鱼正在欢快的游动。黄薇光是看一眼就知道，这是黑鱼。
　　黄薇看到黑鱼,有点馋了，要是有酸菜，她毫不犹豫就直接做一道酸菜鱼。酸辣爽口好吃，汤还下饭。可这不是没有酸菜吗……黄薇想了下，其实是有的，那就是程璐云做的酸菜。黄薇从杂物间找出酸菜缸子，一时之间有些为难。
　　程璐云做的酸菜……真的能吃吗？
　　这个问题在黄薇脑海里打着转，如果能吃的话，她们今天的酸菜鱼就有着落了，如果没有，那就不能吃酸菜鱼。黄薇把酸菜缸子抱到厨房间，在自己的纠结中，还是打开了酸菜缸的盖子。
　　从缸子里散发的味道确实是酸菜，看模样还是腌渍很久非常入味的酸菜。
　　光是看它的模样、闻它的味道，黄薇就能想到它入嘴时的酸爽。
　　按理来说，这应该是好酸菜。
　　但程璐云做的酸菜，怎么能够按理来说。在没有尝过它的味道之前，黄薇根本不敢妄下定论。
　　想要做酸菜鱼，就得先尝酸菜。
　　黄薇非常犹豫，她确实很像吃酸菜鱼，也很想让程璐云尝尝看酸菜鱼。
　　黄薇在犹豫许久之后，还是拿出筷子，夹了
　　酸菜出来。她小心翼翼用筷子扯下一条叶子，就这么摆在自己面前。黄薇吞咽了一口口水，告诉自己不用害怕，就算再难吃，也不过是之前那些东西的味道罢了。
　　在做足了心理建设之后，黄薇才张开嘴，将酸菜含入口中。
　　没过一秒，黄薇吐了出来。
　　她气冲冲把盖子合上，把酸菜缸子密封得严严实实，就扔回了杂物间。她就不该对程璐云做的东西有半分侥幸，不能吃就是不能吃！
　　黄薇叹了口气，看来还得自己再做酸菜，今天肯定是吃不了酸菜鱼了。
　　没法吃酸菜鱼，那就吃别的。黄薇决定做一份蒜籽烧黑鱼，另外她还打算做个糖醋小排，再弄两道素菜一个汤，就算齐活。黄薇准备开始动手的时候，翠姐敲了门走进来，二话没说，一边笑着一边就把黄薇手上的素菜给拿走去井边洗了。
　　黄薇看翠姐在那洗菜，她先去把米饭煮上。那些玩家已经把电饭锅内胆和早上端过去的东西都送了回来，黄薇煮上了米饭，再出门的时候发现翠姐已经快把菜洗的差不多了。
　　当鬼的，速度就是快。要黄薇自己来洗，少说也得洗大半个小时。
　　而翠姐，一会儿工夫，就快洗好。
　　黄薇拿了点菜出来，放到了家里，剩下的塞进大篮子里，让翠姐先拿到招待所那边去，自己晚点去做菜。翠姐笑眯眯答应了下来，转身就挎着篮子先往那边去，还不忘叮嘱黄薇，后面别忘记喊她家两个小丫头来吃饭。
　　黄薇点了点头，就看着翠姐离开。
　　她钻进厨房，发现翠姐速度是真的快，连黑鱼都宰了，两条黑鱼开膛破肚躺在白瓷盘子里，旁边还切好了一应辅菜。黄薇感慨，这样可方便多了，再走过来把鱼切成2厘米宽的段，放到一旁腌渍备用。这道蒜籽烧黑鱼想要做好，那属实得有点刀功，重点就是看黑鱼切段切得工不工整。
　　黄薇是会切鱼片的，之前就给娘俩做过漕溜鱼片，黑鱼切成段对她来说是小意思。
　　黑鱼切完后，还要切排骨，哚哚哚哚切成小块，也放到一边。
　　糖醋小排这做起来容易，就是比较耗时间，要咕嘟咕嘟炖。黄薇先起了煤炉烧小排，然后用火慢慢炖。
　　趁着炖小排的功夫，黄薇开始做起
　　了蒜籽烧黑鱼。这道菜准备程序多，得先加入葱姜丝、白醋和盐腌渍十分钟，等腌好了，再在淀粉里裹上一圈，放到烧热的油锅里，煎至两面金黄，尤其是鱼皮要煎得卷边。煎好后捞出，放在盘子里待会儿再用。
　　下油，等油热放入提前切成两半的一碗蒜粒，炒香后加入调料，糖、盐、酱油都是必不可少的调味料，然后加入鱼段、倒入白开水炖煮一会儿功夫，等开锅了，再倒点白醋去腥。到了这一步，基本上就完成了，最后撒上葱花、香菜。
　　放香菜的时候黄薇的手都是颤抖的，但这个没办法先盛出一小碗，以程璐云那性子，要是吃鱼都给她单独分一碗出来，她肯定要闹。今天早上就这么累了，要是再得罪程璐云，准没黄薇好果子吃。
　　黄薇将玩家那份鱼肉盛出来放到一边，这个时候糖醋小排也咕嘟了好一会儿，黄薇看着火候瞧了瞧，感觉差不多了，就把糖醋小排进行大火收汁，最后放到了盘子里。撒上芝麻、葱花，这盘菜也算做好了。
　　黄薇看着糖醋小排高兴了起来，这玩意儿总不能放香菜了！其实葱花也可以不放的，要是加上葱花，颜色上能好看点，黄薇才习惯放葱花。
　　两道荤菜做完，黄薇很快就把剩下的素菜和汤搞定，她端着菜就去了堂屋，程璐云也帮忙端着菜，摆在了桌子上。黄薇看菜都摆好了，就跟程璐云说：“大丫小丫今天就在我们家吃吧，多准备两双碗筷。”
　　程璐云看了黄薇一眼，没说话。黄薇也没在意，反正程璐云总是这样，看起来奇奇怪怪的，但真要让她去拿，她也不会反对。黄薇有时候会觉得，程璐云心里是有自己的，例如刚才在桌子上摆放的水杯，那不就是心里有自己的证明？
　　黄薇心情好，大声喊着让黄澄澄过来吃饭。
　　黄澄澄飞快应了一声，从后门跑了进来，还顺手带上了后门。她先去了院子里洗手，才哒哒哒跑过来坐在椅子上，脸上挂着笑容准备开始吃饭。
　　黄薇看她一系列动作，有些疑惑，她回头望了望后门，看向坐在椅子上的黄澄澄，忍不住问出了一个问题来：“大丫小丫呢？”
　　在这一刻，黄澄澄的表情变得有些心虚，饶是如此，黄澄澄还是开口说：“她们俩已经回去了。”
　　黄薇在瞬间就说
　　了个字：“你说谎。”
　　她们说话的时候，程璐云也走了过来，她手上拿着碗筷，但并没有按照黄薇说的多拿两副碗筷，反而只有平日里吃饭的副，一副小的是黄澄澄的，两副大人用的。
　　程璐云把碗筷放到了桌面上，坐在了椅子上。
　　黄薇的瞳孔放大了些，脑海中闪过不太妙的猜测。
　　她努力让自己镇定下来，对着黄澄澄继续说：“我刚才一直在厨房和院子里，没有看到她们离开，我观察过后门是反锁的，你们都没来找阿云要钥匙，不可能是从后门走的。”黄薇只能确定自己做菜的时候她们没有从前门离开，她也不知道后门的钥匙在哪里，更不清楚黄澄澄是否知道。
　　但黄澄澄脸上心虚的表情，让黄薇觉得她肯定干了什么事，而且一定是对大丫小丫做的，不然不会在自己问话的时候这么心虚。
　　黄澄澄年纪小、演技也不好，被黄薇这么问了几句，很快就装不下去，她双手拍在桌子上，望向黄薇的眼神都充满着委屈，她喊了一声：“爸爸！”这声音，让黄薇打了个颤。
　　因为黄澄澄的声音里面带着威胁，本来心虚的表情消失不见，转而用漆黑的瞳孔，一瞬不瞬看着黄薇。黄薇努力平缓住自己的心情，对着黄澄澄说：“澄澄，我不是要怪你，我只是想知道，你做了什么。”
　　在黄薇温和的声音下，黄澄澄也没了刚刚那副表情，她瘪了瘪嘴，非常委屈，看了眼程璐云，变得更委屈了。
　　她眼睛里开始聚集泪水，不久后大颗大颗的眼泪就砸在了桌子上，她抽抽噎噎在那边说：“都是大丫小丫不好，她们还跟爸爸撒娇，她们怎么可以和爸爸撒娇！我都告诉过她们了！那是我爸爸！又不是她们的爸爸！”
　　黄澄澄哭的声音越来越大，和黄薇、程璐云都十分相似的脸庞因为泪水变得非常可怜，也让黄薇心中闪过怜惜。
　　可她说的话，只会让黄薇遍体生寒。
　　程璐云走到黄澄澄跟前，伸手把她从椅子上抱了起来，抱在了自己怀里。黄澄澄伸手拽着亲妈的衣服，一边抽抽搭搭，一边理直气壮在那边说：“都是她们不好，不是澄澄的错！她们要是好好的，澄澄还是她们的好朋友！可是她们不可以和澄澄抢爸爸！”
　　没养过小孩的黄薇不知道，自己对别的孩子轻微的善意，就会让黄澄澄醋意大发。
　　黄薇有点心累，她还看到了程璐云面上恶劣的笑容，这只猫儿在打算看她好戏。！


第五十二章 吃掉了
　　黄薇安慰了一下黄澄澄,可黄澄澄背过身去，把脑袋埋在妈妈的怀里，不想理黄薇。她叹了口气,往后门去了。黄澄澄发现黄薇的动作,从程璐云怀中拔出了一点脑袋,望向她的背影。
　　等人开门出去，黄澄澄心里一颤,连面上都露出紧张来。
　　程璐云这人坏心眼,天天想着看好戏,看到黄澄澄这样，还抱着黄澄澄往后门走。
　　黄澄澄脸上露出惊恐来,完全没想到亲妈会这么做。她小小声说：“妈妈！”
　　程璐云露出一丝微笑来：“现在知道担心了，刚刚动手的时候怎么没想到会给我添麻烦、会让她感到难受？”
　　黄澄澄心虚，脸上也浮现出不好意思来,埋进了程璐云的脖间，不再说话。
　　她这样的举动，好像是不小心干了错事的小朋友，就像家里不小心打碎了碗,战战兢兢要被父母批评的小孩；但黄澄澄做的事情,绝对不是打碎了碗这么轻松的事情。
　　黄薇穿过后门，到了后院，就看到了让她根本迈不动脚的一幕。
　　鸭圈是她今天才做好的,墨绿色的渔网缠绕在木桩子上，透过网格能够将里面看得一清二楚。小木屋还在，鸭圈里不知道什么时候多了个食槽，想来是程璐云放的。
　　这都很正常，唯一不正常的,是食槽里面的东西。
　　那里有两颗头颅，一颗头一片漆黑、还往下淅淅沥沥滴着黑色的粘液，就像是个石油人；另一颗被头发覆盖，从四面八方有毛发长出来，就像是个毛栗子……可黄薇认得这两颗脑袋，石油人自然不用说，就是大丫；至于毛栗子，黄薇分辨得出来，那是小丫。
　　今天才进到鸭圈的小鸭子们不知道这两个是什么东西，围着脑袋在那边转圈，时不时低下脑袋，用鸭嘴叼一下那两颗头。
　　黄薇不敢想象，今天早上还活蹦乱跳的两个小丫头，现在竟然变成了这样。她深呼吸了好几口，才缓和下来。
　　她必须告诉自己：大丫小丫是两个鬼，她们本来就不是活人，而且下一次副本刷新的时候，大丫小丫就会复活。
　　即使这样不停告诉自己，黄薇也很难接受，因为干出这么残忍的事情来的，是黄澄澄，她才几岁？她怎么能做出这样的事情？
　　这一刻，黄薇也明白，黄澄澄绝不是看上去那么人畜无害，她是BOSS，是最终副本的小BOSS，有顷刻间就可以杀死别人的力量。
　　在之前，她就摘下过村长的脑袋，现在摘下大丫小丫的脑袋，对她来说也不是什么难事。
　　而且对于黄澄澄本人来说，她的理由非常充分：她们两个今天早上，对着自己的爸爸撒娇了。那是自己的爸爸，怎么能有别的小孩子对她撒娇？爸爸还摸了大丫的头，她对她们那么好，不可以的。
　　面对企图从自己这里抢走爸爸的家伙，黄澄澄绝对不会放过。
　　黄澄澄是个小孩子，还是一个从没受过教育、拥有非同寻常力量的小孩子，子不教父之过，严格意义上来说，黄澄澄能做出这么残忍的事情，锅有大一半是黄薇和程璐云的。
　　黄薇分析完了这件事，忍住想吐的感觉，回过身去看黄澄澄。
　　黄澄澄缩在程璐云的怀里，看到黄薇看她，还有点瑟缩。
　　她并不是因为自己做的事情被发现了不好意思，而是害怕黄薇会因此远离她、再也不给她做好吃的。小孩子很多时候，就是这么天真和残忍。
　　黄薇深呼吸了好几下，才朝着黄澄澄伸出手，手指揩去她眼角的眼泪。黄澄澄的眼睛因为哭泣而有些发红，被黄薇擦拭眼泪的时候眼睛很微微眯起。
　　黄澄澄以为会被黄薇责骂，村里面要是有小孩子犯错，他们爸爸都会打他们的。
　　然而不论是黄澄澄还是程璐云都没想到，黄薇并没有说出任何责怪的话语，也没有因为害怕而选择离开，她对着黄澄澄，轻声说着：“对不起，是我的错，我没有跟你说过，我不会成为她们的爸爸、妈妈，我是澄澄的家人，她们是抢不走我的。我对她们热情，是因为她们是澄澄的朋友，因为澄澄，我才会对她们友善。”
　　实际上，黄薇对黄澄澄也有爱屋及乌的成分，她喜欢的是程璐云，在此之前她和黄澄澄没有相处过，也没有那种血脉相通的感觉。她从黄澄澄脸上看到的，只有和程璐云相似的地方。黄澄澄的微笑、黄澄澄的眯眼，都像极了程璐云，所以黄薇非常喜欢黄澄澄。
　　归根结底，她对黄澄澄的喜欢，就是对程璐云的喜欢的延伸。
　　黄澄澄没想
　　到黄薇会向自己道歉，本来还挂着眼泪的脸蛋都愣住了，她张了张嘴，过了半天才说：“我、我原谅你了……爸爸记得哦，以后不要对别人那么好。”
　　黄薇叹了口气，伸手揉了揉黄澄澄的脑袋。她被揉脑袋的时候就像猫儿被呼噜了下巴，整个人都显得异常满足。黄澄澄被黄薇安抚之后，还特别懂事和黄薇道歉：“爸爸，对不起，我也做错了，我不应该对大丫小丫做出那样的事情……我太任性了。”
　　——怎么说呢，能认错就是好姑娘。
　　虽然大丫小丫现在看上去很惨，可是下一个副本刷新的时候，她们俩就能复活。
　　而且黄薇之前也看到过黄澄澄把村长的脑袋摘了下来，最后还是成功卡上去，村长跟个没事鬼一样。黄薇接受了黄澄澄的道歉，并且对她说：“对大丫小丫也要好好道歉，你对她们做的才比较过分。她们可是你的好朋友，被你这样对待，一定很伤心的。”
　　黄澄澄很用力点了点头，表示自己一定会道歉的。
　　黄薇这才放松了一点，对着黄澄澄说：“那把她们的脑袋重新安上去吧。”
　　黄薇说了这句话，但黄澄澄却尬住了，她的反应黄薇看在眼里，下意识知道不妙，她低声问黄澄澄：“怎么了吗？”
　　黄澄澄更加不好意思，她往程璐云怀中缩了缩：“安、安不回去了……”
　　黄薇还在疑惑为什么会安不回去，黄澄澄就说出了答案：“我把她们的身子给吃掉了，当时太生气了，澄澄就没有收手，一时激动，就把她们都吃掉了。但是脑袋看上去太难吃了，澄澄就没有碰。”
　　黄薇这一刻感觉到了眼前一黑，她很努力的镇定住，控制住自己的身体不动才能让自己不直接向后仰倒。
　　黄澄澄不愧是小BOSS，对付鬼是真的很有一套。
　　听到她们俩的对话，程璐云不由“噗嗤”笑了出来，她是真的觉得非常有意思。
　　黄薇看了眼程璐云，她其实觉得如果是程璐云的话即使没有身体，估计也能让大丫小丫恢复鬼身，但是以程璐云的性格、觉得自己没有暴露大BOSS身份的情况，那应该不会出手。
　　黄薇没了办法，只能等下次副本重启，再让黄澄澄和大丫小丫道歉。
　　这个
　　在黄薇看来比较大、在母女俩眼中只是个小插曲的事情，就这么暂时度过了，黄薇看着鸭圈里的两个东西，还是忍不住冒出了冷汗。
　　没人能在突然看到两颗怪异头颅的情况保持完全的冷静，反正黄薇是做不到的。
　　那两个东西就这么留在鸭圈里也不大好，只要一想到未来几天自己早上喂猪的时候都得看到它们，黄薇就很心塞。
　　“能把那个收拾一下吗？”黄薇虚弱的抬起手，指着鸭圈食槽，程璐云不置可否的“嗯哼”了一声，黄澄澄却自告奋勇：“澄澄来！爸爸放心，澄澄吃过饭就收拾掉！”
　　这样说起来，她们一家三口确实还没吃饭。只是看了这样的场景，黄薇觉得自己胃部翻腾，根本吃不下去。可黄澄澄和程璐云明显很想吃饭，黄薇只能带着母女俩往堂屋走。
　　她们还没坐下，就遇到了更尴尬的事情——翠姐过来了。
　　她把菜放到招待所之后，就转身回过来，准备叫自己家的两个姑娘一块去招待所，晚点就能吃饭了。翠姐脸上还带着笑容，看着面前的一家三口，询问：“薇哥儿、云姐儿，你们这是准备吃饭了？那我把大丫小丫先带到招待所那边去，不打扰你们吃饭。”
　　若是平时，黄薇面上一定能伪装好，演戏她是认真的。
　　可刚刚接受到震惊的画面，黄薇现在的面部管理有点失衡，她看着翠姐，刚想说些什么，就被翠姐发现了脸上的不自在。
　　翠姐的观察力其实并不强，但是作为一个母亲，她对自己的孩子总是格外关心，出于第六感，她下意识觉得自己家两个孩子出了事，她脸上还维持着笑容，只是和刚见面的时候那热情的笑容不太一样，看着已经快挂不住。
　　“怎么了？大丫小丫呢？”
　　翠姐问话的时候，身上作为人的体征已经开始逐渐消失，属于蜘蛛人的一面，慢慢浮现。
　　程璐云放下了黄澄澄，黄澄澄一脸害怕跑到黄薇身后，紧紧拽着黄薇的裤子，她有些不安，轻声喊着：“爸爸……”黄薇下意识伸出手，手掌张开挡了点黄澄澄，她镇定下来，看向面前的翠姐。
　　其实黄澄澄应该是打得过翠姐的，可是她觉得自己给父母添了麻烦，现在很不好意思。
　　程璐云面上依旧挂着温柔和煦的笑容，她对着翠姐轻声细语：“翠姐，她们俩被澄澄吃了，你先回去吧。”
　　黄薇忍不住露出了吃惊的表情来：你这话是能直接当着人家妈说的吗？！


第五十三章 想亲她
　　程璐云的语气虽然温和但不容置喙,估计在她的心中，只要她女儿愿意，把整个黄家村的鬼和来的玩家全都吞了也无所谓。
　　这个副本、这个世界,就是以她为中心的东西,任由她搓圆捏扁也不容反抗。
　　这些村民们,当然也是如此，搞不好他们能作为鬼活下来,也是因为程璐云。
　　在这种情况下,黄澄澄只不过是吃了两只她讨厌的鬼,翠姐有什么资格来置喙？还一副要和她拼命的模样，实在太过搞笑。
　　程璐云背对着黄薇,她看不见程璐云的脸色，但她知道，程璐云一定和平时没有任何区别,脸上挂着温和的笑容，嘴角轻轻勾起，无论谁来了看见她都会觉得她是个温柔有礼的女人。然而就是这么一个女人，对着一位母亲说出了最残忍的话。
　　“啊……啊……”翠姐被程璐云的话弄得不知所措,站在她对面的黄薇将她的表情看了个一清二楚。
　　翠姐脸上从震惊变成了悲戚、最后陷入了挣扎中。她眉头紧锁,瞳孔放大还在震颤，连身体都跟着颤抖，嘴中发出了一些无意义的声音。
　　翠姐在挣扎,黄薇和她自己都知道，对上程璐云，她的后果只有死路一条。她并不知道副本可以轮回的事情，她已经死过一回，变成了鬼,要是作为鬼再死去，那就是烟消云散的结局。但是女儿都没了，她活着还有什么意义？
　　翠姐挣扎的表情趋于平静，翠姐看向程璐云、又看向黄薇、视线落在了黄澄澄身上。黄薇知道，自己此时此刻，看起来也像个恶人。
　　她在庇护害死了翠姐女儿的凶手，她作为系统安排给黄澄澄的“父亲”，按理来说应该无比反感这个设定，但黄薇现在却真的如同这个身份一样，庇护着自己的女儿。
　　如果这一切发生在现实里，黄薇也不知道自己会怎么做，但她知道最好的办法是把黄澄澄交给警察，自己也一块进去，她和程璐云、黄澄澄一起去承担法律的铁锤。但这是在副本里，她吃掉的两个其实是鬼……黄薇在心里给黄澄澄找个借口，但还是没把黄澄澄交给翠姐。
　　因为良心的谴责，黄薇低下了头去，长长的刘海遮住了眼睛，让她看不到翠姐的表情。
　　她还是听到了声音，翠姐发出痛
　　苦的咆哮，骨关节一阵响声后，她朝着黄薇、黄澄澄扑了过来。
　　结果当然是以翠姐的败北告终，并且直接烟消云散。
　　程璐云挥了挥手，就像驱赶蚊子一样驱赶开了翠姐，让她成为这天地间的一抹青灰。
　　干完这一切，程璐云拍了拍手，眉头有些微蹙：“真是，本来还是很好用的东西，怎么这么容易就生气呢。”程璐云说完这句话，对着黄薇和黄澄澄扬起笑容来：“薇哥儿，快些吃饭吧，一会儿饭菜都凉了。”
　　她说完，就径直来到桌子前，坐在了自己平时的座位上。
　　黄澄澄从黄薇身后钻出来，拉着黄薇的裤子，拉着她到了餐桌前。黄薇还在发愣，无意识的跟随着黄澄澄，最后落座。
　　她坐在椅子上之后，看着面前的母女俩拿起筷子夹着菜自顾自吃饭，实在忍不住，捂住了嘴。
　　“哒”的一声，程璐云将筷子平放在了碗上，她看向黄薇，却看到她的神情和刚刚的翠姐别无二致，她在震惊、悲戚、挣扎。程璐云轻声笑了一下，从自己座位上起身，坐到了黄薇跟前。她们家除了黄澄澄用的都是长条的凳子，就算两个人坐在同一条凳子上，也能坐得下。
　　程璐云看了一眼黄澄澄，黄澄澄非常有眼力见，迅速扒完了自己那碗饭，还吃了好几口菜，腮帮子都吃得鼓鼓的。她声音含糊说着：“我去收拾一下！”就从椅子上爬了下去、向着后院走去。
　　程璐云就这么贴着黄薇，黄薇感觉到她的手臂处传来的温暖体温，一时忍不住，向旁边挪动。
　　黄薇力气没收住，一屁股落空坐在了地上。疼痛从尾椎骨窜起，一瞬间让黄薇后背发麻。
　　她双手撑着地，抬着头，看到了程璐云的脸。
　　外面不知何时阴了下来，太阳都躲在了云朵里，室外阴沉着不见天光，连房间里都暗了下来。程璐云俯视着自己，脸上的笑容依旧，这样看着却显得渗人。她的双眼微微发亮，里面闪着残忍的光。
　　程璐云的笑永远不达眼底，这让她的笑容在黄薇看来有些假，就像戴着一个面具。
　　看到黄薇狼狈的样子，程璐云的笑容更深：“怎么了？你不是知道我是什么东西吗？怎么表现得一副很害怕的模样？”她声音依旧温温柔柔的，好
　　像三月的春风与暖阳，轻飘飘的就像柳絮浮在空中，没有落脚的地方。
　　黄薇的害怕其实在程璐云的预料当中，很多人都是这样。说知道她是什么东西，哪怕真的晓得她是个鬼，也对于她有所想象；但当面前真的发生了这样的事情，将自己外在的假象全部撕碎之后，人，还是会害怕的。
　　没什么好在意的，黄薇也是一样。
　　想到这一点，程璐云的笑容温柔得好像要滴出水来。
　　其实她这样挺吓人的，不管是谁来，经历过这么多事，她还笑成这样，恐怕都会被吓得半死。
　　黄薇就不一样了，她不是什么普通人，她是个恋爱脑，而且还是绑定程璐云的恋爱脑。不仅是个恋爱脑，还是观察入微的一个人，她看见了程璐云眼底的眼神。
　　她在审视自己，她在怀疑自己……黄薇微微愣住，她不是很明白，自己做了什么会让程璐云这么不安，但程璐云怀疑自己是应该的，如果莫名其妙出现一个人一天到晚说些油腻的话，黄薇估计也会怀疑她。
　　程璐云的确是一个很可怕的女人……或者说女鬼，但对黄薇来说，除了天天想捉弄她、恐吓她之外，也没对她干过什么坏事。
　　就连现在，也只是在吓唬自己。
　　黄薇发现了这件事，心也渐渐镇定了下来，她突然想到了更多的东西，逐渐明白了一件事。
　　对于程璐云来说，村子里的鬼，其实并不是站在她那一边的……黄薇手扶着凳子的边缘，从地上爬了起来，她站在了程璐云的跟前。
　　刚才俯视的视角转变，变成了程璐云仰视着黄薇。她的头发斜放在一边，另一边有几缕头发丝贴着脸，整个人看起来格外乖巧。
　　黄薇早该发现这点的：对于程璐云来说，村民并不是她的盟友，也不是她的手下。村民们对她只有害怕、畏惧，他们会听从程璐云的命令，绝不是因为发自真心崇敬着程璐云，而仅仅是害怕自己被程璐云杀死。
　　甚至于，他们之间说不定本来就有仇。
　　没仇程璐云也不可能让那些村民们就算死了也还要劳作，他们总不可能是自愿种田的吧？黄薇早就知道这个村子所有的村民，其实都知道是鬼，都明白自己的情况，总不能还天天特别开心跑去种地？他们是被程
　　璐云逼着劳作的，无冤无仇的，谁没事找一群死人的麻烦。
　　显而易见，村民和程璐云也不是一边的。
　　如果这样分析的话，翠姐和程璐云，其实也不在同一阵营，对于程璐云来说，翠姐只是一个比较好用的棋子。她听话、乖巧，又因为两个女儿可以和黄澄澄一起玩，所以在黄薇看来她们才像是同一阵营的。
　　黄薇叹了口气，早和她说他们有仇多好，至少自己不会会错意。
　　但程璐云肯定不会说的，她要是能够说出口，她就不是程璐云了。
　　黄薇站在程璐云面前，低头看着程璐云，她声音清脆：“阿云，其实你也讨厌翠姐她们是吗？我离她们那么近，其实你心里也不舒服对吗？”
　　程璐云脸上的微笑微微一滞，但还是很快恢复原样：“你在说什么？”
　　“你讨厌她们的话，就和我说，什么都憋在心里的话，我不可能知道你在想什么。澄澄要比你诚实多了，不喜欢的事情会说出来、不希望我做的也会如实告诉我。阿云，我说过我知道你是什么的，虽然的确会有点害怕，但我不会因为这样的事情就变得不再喜欢你。”
　　黄薇说这话的时候非常认真，她的眸子紧紧注视着程璐云，刚刚的害怕消失得无影无踪，让程璐云根本不明白黄薇打算做什么、她在想什么。
　　黄薇这个人，从头到脚，程璐云都看不穿。
　　更出乎程璐云意料的是，黄薇弯下了腰，靠得离程璐云更近了些。
　　程璐云下意识往后缩了缩身子，和刚刚黄薇做的事情如出一辙。她们两人从这一刻开始仿佛对调了身份，黄薇才是那个大BOSS，而程璐云只是一个被捕获的小可怜。
　　“不用试探我也可以，如同我告诉你的那样，我就是喜欢着你。”
　　黄薇的声音并不大，但就好像雨滴落在干地上，每一滴都格外明显，程璐云已经无法和黄薇对视，她忍不住偏过了头去。
　　——阿云，真的对我非常好。
　　黄薇这么想，毕竟程璐云看上去并不是一个喜欢油腻的人，要是自己面对自己讨厌的人，还做出这样的事情，说不定会一巴掌直接扇过去。可程璐云不仅没有干掉自己，反而直接忍了下来。这让黄薇心中冒出了期待：其实程璐云，也有一点点喜欢自己吧？
　　她看着程璐云，视线一直没有错开。
　　脑海中有个声音，悄悄响起：糟糕，好想亲她。！


第五十四章 别杀爸爸
　　黄薇从没有和任何人接过吻,在自己从小到大的这二十多年里，也从没有萌生过这样的念头。
　　她的确很容易喜欢上别人，但作为一个有些自卑的人,能脑补到的画面最多就是两人牵牵小手、对方一脸笑意吃自己做的饭还夸自己做的好吃。
　　简单的来说,黄薇不仅没有色胆，还没有色心。
　　这一点也是很多女生会干的事情,没有那方面经验的女生格外纯洁，哪怕有了心仪的对象也最多畅想未来和对方一起生活的场景，很少会想到床上去，或者对那个人做出冒犯的举动来。
　　就是因为爱,所以才克制。
　　在此之前,黄薇也从没有想过要和程璐云做一些不健康的事情。
　　发乎情、止乎礼。
　　但黄薇现在发现，自己好像也不是想象中那么纯洁，可能是最近一直在想自己是不是有些油腻,所以看到程璐云的模样,她就想到了不健康的东西。就是黄薇脑袋里东西太少，不然还能想得更进一步。
　　因为深爱,所以想要更多。
　　程璐云现在的表情，真的戳到了黄薇的心里。
　　她是在害羞吗？
　　黄薇迟疑,程璐云面对黄薇的直球出击，一时之间有些手忙脚乱,她身体向后仰了一些角度,不得不用一手撑着凳子,避免自己失衡和刚刚黄薇一样不小心摔倒在地上。另一只手却抬起挡在了自己面前，企图隔绝黄薇的视线。
　　她无法再和黄薇直视，脑袋略微低下还偏到了一边，即使如此,居高临下的黄薇还是能够看见程璐云眼神中的动摇。
　　黄薇是个耿直girl，想到什么就说什么，想做什么就会去做。她伸出手，碰到了程璐云挡在面前的手，然后轻轻向上拉。程璐云因为她的动作，不得不直视她，让黄薇看到了那双无情的双眸此刻的动摇。
　　明明平日里都藏着假意温柔、蕴藏着深不见底的冰冷，现在却大受震撼，镇定全都消失，只剩下无措。
　　“啊……”
　　黄薇和程璐云凑的更近了，她为了让自己能够更贴近程璐云，一手拉着程璐云的手，另一手却扶着桌面，保持着自己的平衡。面对这样的程璐云，黄薇说：“我可以亲你吗？”
　　她非常认真，因为黄薇是真的很想亲。
　　程璐云长得漂亮，还是长在黄薇心坎上的那种漂亮，准确的说：完全就是黄薇的菜。
　　她对温柔的人最没抵抗力了，只要别人对她好点，她就容易陷落。她还缺母爱父爱，刚好程璐云又是一个光从长相上就看着很有母爱的一个人。
　　别人对自己的恶意黄薇可以全盘接受不起半点波澜，但对自己稍微好一点，她就会陷入动摇。以黄薇自身的角度来看，程璐云对自己的那些捉弄根本不算过分，她小时候要干得活可比这累多了。但是程璐云对她的好，却让她一点点往下陷落。
　　还会给自己准备喝的水呢。
　　两杯水在别人看来无足轻重，在黄薇这儿却是对她好的标志。
　　种种加在一起，本就栽进去的黄薇，摔得更深。
　　“你在说什么胡话！”
　　黄薇以为程璐云没听清，再一次声明：“我想亲你，想吻你……”这回黄薇没说完，因为程璐云恼羞成怒了，她没忍住，扬起了手。黄薇以为自己会挨一个大耳刮子，但想象中的疼痛没有到来，她干脆利落昏了过去。
　　——就说程璐云可能对她有意思，手都扬起来了，结果没打下去。
　　程璐云伸手抱住了朝着自己跌过来的黄薇，在黄薇昏过去后，她再也控制不住自己，脸上烧的通通红。
　　等到黄澄澄偷偷从楼梯口那边冒出个脑袋，悄声说着：“妈妈，我收拾好了。”的时候，就看到黄薇被程璐云抱在怀里。
　　黄薇的脑袋靠在程璐云肩上，因为失去意识双手自然下垂，而程璐云则伸手环在黄薇的背后，免得她摔倒。
　　听到黄澄澄的声音，程璐云看向黄澄澄，就这样让她看到自己亲妈通红的脸。
　　“妈妈，你脸好红啊，耳朵都红了……”黄澄澄想到了之前看到的电视剧，有些担心：“妈妈！你是不是发烧了！电视剧里人发烧了，脸就会非常红！”
　　程璐云咬牙切齿说着“是，我发烧了”，心里却在暗骂黄澄澄不该实诚的时候瞎说实话，脸红怎么了？一定要说出来吗？她暗恨的看向黄薇，却听到黄澄澄更加担心的声音：“妈妈，你不要杀了爸爸嘛，我真的好喜欢她。”
　　“我没有要杀她！
　　”
　　黄澄澄哒哒哒跑过来，伸手握住黄薇的手，还是很担心：“可是爸爸闭上了眼睛……”
　　“她只是累了想睡午觉！”
　　程璐云被这“父女”俩弄得脑袋发胀，她半抱着黄薇站起身来，然后把她打横用公主抱抱起。黄澄澄拉着黄薇的手挂着，也跟在后面，还想拉着黄薇到自己这边来：“妈妈妈妈你干嘛呀！不要杀了爸爸！”
　　程璐云就没这么讨厌过黄澄澄，她发现拽黄薇的手不管用，改为拽着程璐云的裤子了。黄澄澄那点力气程璐云根本不放在眼里，也不管黄澄澄在那边大叫着“别杀了爸爸”，就这么抱着黄薇上了楼。
　　等把黄薇放到卧室床上之后，黄澄澄才意识到程璐云没打算对黄薇动手，有点不大好意思的缩在卧室门口，没敢进去。程璐云对着黄澄澄露出笑容来：“你过来。”
　　那笑容看的黄澄澄心里一咯噔，但还是没胆子不听程璐云的话，只能挪着慢腾腾走到程璐云跟前。
　　刚到程璐云身边，就被程璐云一整个举起来，然后放到了黄薇身边。
　　“你这么喜欢你爸爸，就好好陪着她，你俩现在给我乖乖的，别让我看着生气。”黄薇小声应了下，就真的乖乖的缩在黄薇跟前，不叫唤了。程璐云又看了眼黄薇，还有缩到黄薇怀里的黄澄澄。
　　她们俩长得像，这时候黄澄澄委屈的小模样，看着也和黄薇刚刚狼狈的样子如出一辙，让程璐云看得更加生气。
　　黄薇好像有什么洞察人心的能力，总是能在自己怀疑她的时候，跳出来和自己表明真心，把自己弄得狼狈不堪。程璐云撇过头去，转身离开了卧室。她的脑海中，却浮现了黄薇刚刚的样子，她一手扶着桌面，一手拉着自己的手，看起来显得自己很厉害的样子，还压低了身子，说想亲自己。
　　程璐云走出卧室后，向边上一倒，靠在了墙壁上。
　　“疯子……”
　　她忍不住扶了扶头，开始想如果自己没有制止黄薇会是什么样……她真的会吻下来吗？
　　这个答案不言而喻，程璐云丝毫不怀疑，黄薇会跟自己说的一样，直接行动。
　　程璐云抬起手，摸了摸自己的嘴唇。她的手指抵在下唇唇瓣上，因为手指轻微的按压，唇瓣往里面陷了一
　　点。
　　程璐云吃了一惊，赶紧把手拿开：在想些什么东西！
　　她将刚才想的所有事情都从脑海中赶了出去，碰巧这时玩家们找到了她家里来。下一瞬间，程璐云就出现在楼下楼梯口，在玩家们往院子里进的时候，她也走到了堂屋门口。程璐云看向面前的玩家们，脸上挂着完美的温和笑容：“怎么了？”
　　其实她并不是很想让玩家踏进自己家门，这一瞬间程璐云是想动手的，然而脑海中一闪而过黄薇要赚小钱钱的原因，她才克制住了自己的手。
　　这群玩家其实也算不得没敲门就进屋，因为她们家家门压根没关。翠姐刚刚进屋之后，家里大门就一直开着的，想来也是玩家们看着她们家大门洞开，怕是引路人出了问题，才会直接进门来，看到程璐云，玩家们才松了一口气。
　　王阿姨上前进行沟通：“我们在招待所等了很久，一直没见到薇哥儿来，怕她出什么事，我们才急急忙忙过来。”
　　怕她出事？她能出什么事？
　　程璐云眼底闪过不悦，但面上还是那副温柔的样子，她带着些许歉意说着：“真不好意思啊，今天早上薇哥儿在家里弄鸭圈，估摸着是累着了，晌午吃完饭就带着孩子睡觉去了。她今个儿是真累，都没吃几口饭，可能把你们那给忘了。”
　　听了程璐云的解释，王阿姨虽然觉得她说的有些问题，可既然引路人没事，那王阿姨也不打算追根问底。
　　队长的眼神落在了堂屋的桌子上，和程璐云说的一样，桌上摆放着午饭，连碗筷都是三副，都用动过的样子，但大家吃的都不多。这可真是稀奇了，之前他们是在一块吃过两三顿饭的，那时候黄澄澄和程璐云的战斗力有多强，他们都看在眼里，没想到还能剩下来。
　　确实发生了什么事，但面前的NPC一副完全不打算告诉自己的模样，身份还是引路人的妻子，他们也不能强硬着来。
　　“是这样啊，那我们没事了，这就先走了。”
　　程璐云扬起笑容来：“不着急，你们吃了没？要不我去做几道素菜吧，厨房间还有薇哥儿做的荤菜，大家凑合着吃一顿吧。”听到程璐云的话，队长有些犹豫，想了想还是说了一句：“荤菜我们不客气就拿走了，素菜之前翠姐送过去了些，我们自己炒熟就行了。”
　　“谢谢了。”
　　队长补上了一句道谢，就在程璐云的指引下去厨房拿了黄薇提前分出来的荤菜，他端着大盘子，就和队员们离开了程璐云家中。！


第五十五章 睡醒
　　黄薇这一觉睡得很踏实,毕竟她是被弄昏的，等醒来的时候脑袋还有点疼。
　　她在半睡半醒的时候，听到了一阵“嘎吱嘎吱”的声音,那声音清脆,还有点耳熟。黄薇抱紧了怀中的黄澄澄，不是很想起来,可那声音太烦人了，一直在耳边，吵得黄薇睡不下去。
　　她半睁着眼睛，不得不清醒一点,就看到让她吓得瞬间清醒的一幕。
　　程璐云坐在床尾,黄薇只能看到程璐云的背影，程璐云就坐在那，低着头、弓着背,“嘎吱嘎吱”的声响就是从她那里传来的。
　　时不时还有东西掉落地面的声音。
　　这给黄薇吓了个激灵,她马上醒了神，本来窝在她怀里的黄澄澄,因为黄薇起身的动作，滚到了一边去。她揉着眼睛迷迷糊糊也爬了起来,小家伙还趴在床上，就要过来够她,伸出两只小手抓着黄薇的衣服。
　　“爸爸……”
　　她打了个哈欠,叫了声黄薇,又看向坐在床尾的程璐云：“妈妈？”
　　程璐云拍了拍手，转过身来：“你们俩醒了啊？”黄薇定睛一看，才发现程璐云竟然……在嗑瓜子？她刚刚被吓一跳的小心脏慢慢平息了下去，就是程璐云这动作够诡异的。
　　她和黄澄澄两个在床上睡得香甜,结果程璐云窝在床尾嗑瓜子，还发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　“啊，嗯。”黄薇应了声，示意自己已经醒了。她偏头看向窗外，发现已经有些泛黑，显然太阳已经快下山。六月中旬太阳下山时间在六点半左右，也就是说黄薇这一觉最起码睡了五个小时。
　　长时间的睡眠并没有让黄薇精神抖擞，反而让他有些困倦。睡得时间太久，人只会越睡越困。
　　但看到天色，黄薇还是忍不住想起来，自己该去做晚饭了。她打了个哈欠，姿势和黄澄澄差不多，黄薇掀开薄被，从床上下来：“我去做晚饭。”黄薇一边说着话，一边站起身来，从床边的床头柜上拿起自己的发绳，随便抓了几下，就将头发扎了起来。
　　程璐云偏头看了眼她，问她：“你不休息下吗？”
　　黄薇扎头发的动作都愣了下，她一手手指缠绕着发绳，另一手扎着自己的头发，用发绳给自己扎到一半，就听到程璐云的问
　　话，她愣了下还是将头发扎好了才回答：“下午休息很长时间了，我收了人家的积分，就得去做饭。不然他们出去了，跟人家说我们这里光拿钱不干事，以后就没人来找我们做生意了。”
　　“哦。”
　　程璐云不置可否，在她看来，想要那群玩家把积分吐出来很简单，作为一个鬼，想要这帮玩家求生不得求死不能不过是挥挥手的事情，即使一些玩家有她不知道的小手段，趁她不注意自我了断，那还有很多玩家是办不到的。只要把他们绑起来，一个个尝试，总能拿到自己想要的积分。
　　但黄薇看上去好像很喜欢这种慢慢攫取积分的方式，程璐云觉得有趣，也不会阻拦。
　　只是接下去的事情，就没那么有趣了。
　　黄薇走过来，伸手牵起了程璐云的手。
　　程璐云低下头，看着黄薇的手。黄薇其实很少会对她做这样的事情，但今天已经是第二次了！程璐云虽然会去牵黄薇的手，但她的主动更像是捉弄人，但被黄薇牵着手的时候，程璐云就觉得没那么有趣。
　　因为被黄薇碰到的地方，会泛起微微的温热，然后一步步蔓延到面上来。
　　要说话就说话，牵手干什么！
　　黄薇不知道程璐云的想法，她只是如实将自己想说的全然说了出来：“阿云，你来帮我洗菜吧。”
　　程璐云的视线从黄薇牵着自己的手上转移到了她的脸上，这一刻，程璐云的笑容都有些挂不住了：“啊？”她是真的满脑子疑问，不知道黄薇为什么会突然提出这个要求来。
　　之前程璐云给黄薇帮忙洗菜，是出于自己主动。
　　她主动和被要求着做，这两者中的区别可大了，而且程璐云也不喜欢洗菜，她一点都不想答应黄薇这个过分的要求。
　　但是黄薇的理由很充分，她就这么牵着程璐云的手，说明了原由：“之前答应帮我洗菜的是翠姐和大丫，但是现在她俩都没了，今天才第三天，离玩家们通关还有四天呢。”准确的说，其实不止是四天。
　　玩家们来到这个世界的时间点应该是6月13日中午，按照这样说，他们要到6月20号中午才是整整七天，今天才15号，应该还有5天。
　　黄薇是故意少说了一天，让程璐云感觉时间没那么
　　多。
　　她突然提出这个事情，让程璐云不明所以，她歪了歪脑袋：“所以？”
　　“所以阿云，你得帮我洗菜备菜，不然我一个人，我可能累得没力气给你和澄澄做饭了。”
　　听到黄薇说的话，程璐云眸子都瞪大了些：这个人怎么敢的？她竟然说不给自己做饭？程璐云刚想威胁，就看到黄薇手一摊：“不然……阿云和澄澄去招待所那里和玩家们一起吃饭？”
　　这个提议程璐云当然是也不接受的，她就是不想看到玩家们、要把他们从自己的生活中赶出去，这要是自己再跑过去和玩家们一起吃饭，那多没面子。再说程璐云也不乐意，她才不要和玩家们一起吃饭。
　　程璐云看了黄薇很久，但黄薇一副死猪不怕开水烫的模样，那意思就是：任你怎么看，反正我直接摆烂。
　　人只要够摆烂，就没有人能逼她开卷。
　　程璐云生气归生气，可最后她发现自己好像拿黄薇一点办法都没有。
　　饭，程璐云肯定是要吃的，不仅要吃，还要吃好的；黄薇不乐意做，那她只能把黄薇给手起刀落，可是手起刀落后，万一系统把黄薇给扬了，她不是更吃不到饭了？
　　程璐云还在想点子，找一个又可以让黄薇做饭，又不用自己向她妥协的法子。
　　一个想法从程璐云脑海中冒了出来……不然，把黄薇做成鬼，然后用自己的能力操控她？让她成为自己的提线木偶，只会根据自己的指令去做事。
　　程璐云刚有这个想法的时候，在旁边装作迷迷瞪瞪还没完全醒来的黄澄澄就缠到了程璐云身上，小声喊着“妈妈”，程璐云刚低头看她，就看到黄澄澄迈动着小胳膊小腿，跳下床去到黄薇跟前，抱住了黄薇的大腿。
　　她仰着小脸蛋一脸乖巧的看着黄薇：“爸爸没事的，澄澄帮你洗菜，澄澄去跟他们一块吃也行，澄澄不挑的。”
　　这句话让程璐云气得半死，她上前把黄澄澄给抓了起来，抱在自己怀里。
　　黄澄澄在她怀中扭动着小屁股，挣扎着想要去黄薇那里：“澄澄不挑的！爸爸做什么澄澄都吃！”程璐云给了黄澄澄一个毛栗子，黄薇却已经扬起微笑准备下楼：“阿云，你快点下来帮我洗菜哦！”
　　等人走了，母女俩才陷入沉
　　默，黄澄澄也不挣扎了，她现在格外乖巧，知道自己做错了事情。
　　程璐云当然知道黄澄澄在刚才那个时候突然出声，绝不是恰巧。
　　她们母女俩母子连心，这不是说说而已，是真的互相之间能够清楚知道对方在想什么。黄澄澄在诞生的时候就从程璐云这里分走了一小块至关重要的东西，才能隐隐约约知道程璐云心中的想法。
　　黄澄澄低下了头，老老实实在程璐云怀抱里，不敢动弹。
　　就听到亲妈的声音从头顶上传来：“你倒是真的为了她着想，我不过是刚刚想想，你就打断了我。”
　　黄澄澄声音怯怯的：“可是澄澄不想要跟玩偶一样的爸爸，那样的爸爸不是爸爸了，就算她没有变成玩偶，她也是真心很喜欢澄澄。”
　　“你懂什么真心。”程璐云嗤笑一声，又沉默了好一会儿，才叹了口气：“罢了。”
　　其实她刚刚也只是想想罢了，就算没有黄澄澄，她也不会真的动手。
　　黄薇这么有趣的一个人，要是变成了自己手中的提线木偶，未免也太过无趣了。这个人的出现，带给了程璐云很多乐趣，假使这些乐趣都没了，程璐云也会感到难过。
　　再说变成提线木偶之后，她口中说出来的“喜欢”程璐云根本不用猜测，就知道那是假的。
　　程璐云带着黄澄澄下了楼，最后什么话都没说，挽起了袖子帮忙洗菜切菜。翠姐备菜的速度很快，程璐云只会比翠姐更快，黄薇之前就和程璐云一起洗过菜，知道她的速度，没一会儿功夫，黄薇要准备一个小时的备菜工程，就被程璐云做完了。
　　她照例先和程璐云、黄澄澄先吃了饭，等程璐云洗碗的时候，才提溜着做好的荤菜和还没做的素材，准备去招待所那边，给摇钱树们准备晚饭。
　　黄澄澄闹着想要跟过去，黄薇没让：“你跟过去是不是想再吃一顿？他们的伙食本来就没多少，你要再吃了客人就要吃不饱了，你老实在家呆着。”黄澄澄被戳穿了心思，傻了眼，可还是想过去，直到被黄薇的洋娃娃计划定在原地，不甘心的看着黄薇走远。
　　天已经有些黑了，她在家里吃完已经到了七点半，但是人来了，玩家们也没说什么，王阿姨还热切的准备帮她打下手。
　　招待所崭新的厨房，甚至被安上了煤气灶和煤气罐头，黄薇也不知道这是从哪来的，但用就是。
　　她在炒菜的间隙，听到王阿姨问了一句话：“你还好吧？”
　　“什么？”
　　王阿姨看着回过头来注视着自己的黄薇，犹豫了下，还是开了口：“你的面色看起来很糟糕，很疲惫。”！


第五十六章 亲够了没
　　黄薇愣了下,她摇了摇头：“没事，就是下午睡太多了，还没醒过神来。”黄薇速度飞快炒完了两个素菜,有些敷衍的放在了玩家们的餐厅桌上，就先一步离开了招待所。
　　她从招待所出来的时候,外面人家的灯都不亮了，也只有二楼还在看电视的人家,隐隐约约有电视机的灯光从里面露出来。除了电视机的灯光外，就没有别的东西。听不到活人的动静，没有人笑、也没有人闹，寂静的就不像有活人的痕迹。
　　黄薇刚刚其实特别想和王阿姨说：“晚上别乱跑，好好活下去。”可她不能说,她只是一个普普通通的引路人,怎么能对玩家说这样的话？系统的提示框在面对玩家的时候,还是会时不时跳出来，警告一下黄薇,让她恪守自己作为引路人的职责。
　　回到家以后,黄薇抱了抱黄澄澄，黄澄澄蹦跶着给她展示自己刚刚洗了澡，现在全身上下都是香香的。
　　活泼开朗的黄澄澄已经和下午那个能动手直接杀死自己小伙伴的小BOSS形象相差甚远,黄薇也能和笑着和什么都没发生一样，把她直接抱在怀里。
　　黄薇没抱一会儿，就把黄澄澄放在了床上,她轻声说了一句：“我先去洗个澡,刚刚做菜做的一身是汗。”
　　她今天其实已经洗过一回了，但出了一身汗，洗个澡也是不错的选择。
　　黄薇进入浴室之后,没着急洗澡，反而是对着镜子打量了一下自己。她将刘海撩起，拨到鬓角两边，露出了自己整张脸。她并没有注意镜中姣好的脸蛋，反而是在找王阿姨说她疲惫的证据。
　　黄薇伸手，手指轻轻按压着眼角。
　　王阿姨其实也是个很细心的人，如她所言，黄薇就算有所假装，看上去还是有些疲惫。王阿姨不知道黄薇在疲惫什么，她自己却很清楚。黄薇抬起手，将脸蛋埋在手掌中，手掌向下滑过脸蛋。
　　不可否认的是，黄薇真的很累。
　　身体上、心理上，都是如此。她进入副本以来，就没有怎么好好休息过，天天不是下地就是干别的事情，愣是忙得和一个陀螺一样，即使有充分的睡眠，但在高强度的劳力工作下，人还是很容易疲惫。
　　更不用说，她的心理始终紧绷成一条弦。
　　程璐云和黄澄澄还不停拨动着这根弦，稍微再用力一点，弦就会断裂。
　　黄薇叹了口气，转身进入淋浴间门，冲洗了一下后，开始给木桶里面放水，等水足够厚，黄薇进入到木桶里，她坐在木桶上，和之前一样，让水没过口鼻，轻微的窒息感反而能让她放松一点。只这种环境中，黄薇脑袋里才不会浮现出别的东西。
　　她现在，很难去思考事情。只要一个人独处，脑海中就容易浮现出这阵子见到的各种各样的画面。有时是汪玲死的时候和自己求救的场景，有时是大丫小丫父亲尸体倒在血泊中的模样，现在还要加上大丫小丫的脑袋落在食槽中这个画面。
　　那一幕幕的，到了最后定睛一看，就会发现要死去的人都会变成自己。
　　她现在会死吗？下一秒会死吗？
　　即便程璐云和黄澄澄都不对自己下手，这样的情况下，她能保证自己不会发疯吗？她要是在玩什么克系游戏，直接甩个精神判定，黄薇自己都怕自己不及格。
　　王阿姨说的没错，自己真的好疲惫，她真的好累。
　　黄薇还有点唾弃自己，明明对程璐云这么恐惧、对这个世界这么害怕，可她还是会因为程璐云而脸红心跳，会发现自己真的很喜欢程璐云。黄薇憋不住气，却还是没有浮上来，她反而往下沉了一点，隔着水闭上了眼睛。
　　她有的时候也很讨厌因为别人对自己一点好，就迫不及待交付真心的自己，就算知道程璐云对自己的好可能只是猫儿逗弄鱼儿时不时给的关注也一样，她会因为饵料而上钩。即便知道这是有问题的，自己现在的情况也很不对劲，可是真的好喜欢她啊。
　　黄薇的发丝在木桶中微微荡开来，她已经觉得有点难受了，可还是憋在水中，似乎要到极限才肯浮出水面来。
　　但黄薇并没有坚持那么久，她还在憋气的时候，就被一只手探进了木桶中，然后从水中拽了出来。
　　“啊……”
　　黄薇看清了面前的人，是程璐云，她把自己从水中拽了出来，面上还一副恼怒的表情。她看到黄薇有些失神的模样，忍不住出声，她没了平日里温和的笑容，连声音都带着显而易见的愤怒：“你这是做什么？！你想死？！”
　　程璐云的表情看起来挺急的，黄薇都有点
　　不明白她在急什么。可看到程璐云的样子，黄薇还是想要解释：“不是……我……”
　　黄薇话还没说完，程璐云就把她的话打了回来：“不是？你要想死，我成全你！”她的眼睛格外黑，就像旋涡，将路过的船只都要拽进去淹没，她的话听上去也很恐怖，是别的人听到就要忍不住打哆嗦的程度。
　　程璐云要真想“成全”黄薇，以她的实力黄薇是一点不怀疑的，较真来说黄薇其实谁都搞不定，要是有人像对她出手，她准能表演一个当场去世。但是程璐云的模样，看起来太过焦急，以至于黄薇一点都没被她的“成全”两字吓到。
　　黄薇身上没有穿衣服，头发上的水滴顺着脖颈一路往下滑，这时候却没人会去看这堪称香艳的一幕，尤其是黄薇的手还被程璐云紧紧攒住、高高拉起。
　　黄薇看了一会儿程璐云，发现她并没有像自己口中说的那样，打算动手。头发上的水滴下来，有点遮挡住视线，黄薇用另外一只没被程璐云攒住的手，抬起来擦了擦眼睛。等视线重新变得清晰之后，黄往前靠了靠，程璐云下意识松开了黄薇的手，没了支撑的黄薇在木桶里踉跄了一下，然后扑倒在程璐云的身上。
　　木桶里其实挺滑的，但黄薇承认自己有故意的成分，不然她应该直接跌倒在浴缸里，怎么可能从浴缸摔出来，落在程璐云的身上？程璐云给她当了垫背，也亏卫生间门是真的大，不然要是比较小的卫生间门，摔下去的时候都能后脑勺磕到墙壁。
　　她们现在的姿势有点不妙，黄薇真这么觉得。
　　程璐云摔倒在地上，本来斜扎着的头发都落在瓷砖上，被水浸湿后沾在地上；更不妙的是，自己浑身一件衣服都没有，双手手肘撑在程璐云脑袋两边，整个身子都压在她身上，还是双手撑着地砖后才离开了点。她头发上、身上的水，一滴滴的往下落，毫不意外落在了程璐云身上。
　　她们俩离得特别近，鼻尖就对着鼻尖，但程璐云好像没发现这件事。
　　程璐云和她对视着，眼神里还有恼火。
　　她还在怪之前黄薇干得蠢事，觉得她想自杀，但黄薇并没有这样的打算。现在的日子，虽然会让黄薇处在发疯的边缘，她也的确在畏惧着死亡，但那也是因为……她有了活下去的企望。看到程璐云现在这
　　副模样，她怎么还不明白，至少在程璐云这儿，她是安全的，真的是安全的。
　　黄薇没有安全感，一点都没有，但程璐云却在一点点加深着自己的安全感。
　　在这一刻，黄薇旧事重提：“我可以亲你吗？”
　　程璐云尬住了，她眼中的恼火变成了不可置信，完全不明白为什么黄薇能在这种情况下说出这样的话来。
　　——这真是正常人的脑回路吗？
　　黄薇却不管程璐云，她的理智本来就在断裂的悬崖边，再不做点什么，黄薇觉得自己真的会疯。她急需从程璐云身上攫取一些东西，试探程璐云的底线，来告诉自己她是绝对安全的。所以黄薇抬起一只手，轻轻捏着程璐云的下巴。
　　在程璐云瞪大眼睛的时候，她低头亲了下去。
　　这是黄薇第一次与别人亲吻，她闭着眼睛，用嘴唇感知程璐云的嘴唇，她不知道别人的嘴唇是什么样的，只能描述程璐云嘴唇的触感。
　　程璐云的嘴唇很软，就像棉花糖一样，轻轻触碰就会往下陷；也很甜，黄薇第一次知道原来人的嘴唇是甜的，甜味不重，轻轻的，有点像小时候吃米糕，老板不舍得放糖，可是米糕本身的甜味就正正好好；隐约，还能闻到一丁点花香，黄薇不知道那是什么花的香味，只觉得春日里走在田埂上，随风飘来一股清香的味道，夹杂在里面一点点香味。
　　亲吻，真的很舒服。
　　黄薇这一刻明白了，为什么大家都很喜欢亲吻，光是亲吻，就能给人很强的力量。
　　本来应该在脑海中浮现出的各种场景，都随着亲吻烟消云散。她轻轻睁开眼，就看到此刻的程璐云，正红着一张脸。
　　“滴答”，黄薇的发丝黏在鬓角，水滴顺着脸颊到了鼻尖，然后滴下，落在了程璐云形状姣好的唇瓣上。正正好好，就在上下唇瓣中间门的凹陷处。
　　黄薇在这一刻，感觉到口渴，她想要用唇触碰那颗水滴，用舌尖轻轻舔去。
　　视线往上移，黄薇看到还有很多水珠掉落在程璐云的脸颊上，到了最后，黄薇看到了程璐云的眼睛。她平日里眼底最深处的冰冷也没了，反而像一汪清泉，眉头往里挤压轻蹙眉，含着水滴的眼睛看上去格外柔美。
　　就是程璐云的声音有气急败坏：“你亲够了吗？！”
　　话音刚落，黄薇又昏了。
　　还是被程璐云打昏的。！


第五十七章 放鸭子
　　讲道理,一天被打晕两次，黄薇是真的会谢。可是第二天早上，到了6月16日,黄薇被黄澄澄给叫醒了。
　　黄澄澄今天早上起得特别早，也没有像平常一样装作刚睡醒迷迷瞪瞪的,整个就突出一个精神饱满。
　　她坐在床上推着黄薇，黄薇被她推得迷迷糊糊醒了过来。
　　真不知道程璐云是怎么把自己弄昏迷的,也没看见程璐云有什么动作，她就晕了过去。黄薇醒来，屋外的天还蒙蒙亮，黄薇估计着也就六点多点，她打了个哈欠,看向黄澄澄：“怎么了？”
　　“爸爸,我们该去赶鸭子啦！”
　　不说鸭子还好,一提到鸭子，黄薇脑海中就冒出来大丫小丫的两颗脑袋。黄薇努力把脑海中的画面换成程璐云的嘴唇,心中才好受一些。她点了点头：“好,我们去赶鸭子。”说完这句话，黄薇挣扎着爬起床来，换了衣服洗漱一番,才带着黄澄澄下楼。
　　程璐云不知道跑到哪里去了，床上也没见到，下了楼,也没看到程璐云。黄薇找了一圈,也没找着，只能作罢，牵着黄澄澄的手,握紧了些，才走到后院去。推开后院门的时候，黄薇就听到了猪哼哼声，还有鸭子喧闹的声音，这些声音把黄薇从怔愣中拽了出来，看着面前的景色。
　　鸭圈的食槽里面，已经没了会让黄薇后背发麻的东西，干干净净、只有鸭子在鸭圈里面乱跑。
　　黄澄澄缠着黄薇要小木棍，就是她之前说过用小木棍挂个手帕的东西。黄薇在后院找了一圈，才找到一根合适的长棍子，也不知道是放那干啥的，黄薇先拿过来用。细细长长的棍子上面黄薇绑了个黄色的小手帕，和毛茸茸的小鸭子一个颜色。
　　干完这些之后，黄薇就准备带着黄澄澄从后面出去放鸭子。
　　只是后门关着着，黄薇又找不到程璐云，要不到钥匙，只能问黄澄澄知不知道钥匙在哪里。黄澄澄摇了摇头，她对家里这些事情一问三不知。黄薇在堂屋、客厅翻找了一下，也没发现钥匙在哪里，最后摸了摸口袋，只有一把前门的钥匙。
　　算了，不管了，死马当活马医，先试试，总不能真让鸭子们大摇大摆从前门走过去。
　　黄薇拿出口袋的要是，插进门锁里，扭动了下。
　　后门竟然真的被打开了。
　　黄薇有些吃惊，她把钥匙收起来，让黄澄澄等一等。她跑到前门杂物间去拿了打猪草的家伙，才带着黄澄澄一起赶鸭子出了门。
　　其实她们家这一堆鸭子，就一只母鸭带一群小鸭，按理来说应该在室内养一段时间，最起码也得半个月一个月再放出门去。可黄澄澄想放鸭子，黄薇也不知道她有没有耐心等四次副本重置，只能带着黄澄澄，先赶鸭子出了门。
　　赶鸭子也是要看时间的，现在是夏初，早上不算热也不冷，正好是放鸭子的好时间。
　　黄薇牵着黄澄澄的手，背上背着背篓、里面还放着镰刀，黄澄澄一手牵着黄薇，一手拿着赶鸭子的小木棍，跟在鸭子后面耀武扬威挥动着小世博不怕。母鸭子在前面走着，小鸭子一边叫着一边在后面追。
　　黄薇打猪草和黄澄澄放鸭子的地方是一致的：都是池塘那块。
　　一群鸭子迈着六亲不认的步伐，在乡间小道上走着。母鸭一边走，一边低头在田埂上找着东西吃，小鸭子们有样学样，也低头找自己能吃的食。黄家村格外安静的早晨，就被鸭子声给打破了。黄薇从田埂上走着的时候，还看到有村民弯着腰在种水稻。
　　这可不是一般的认真工作，大部分人都会早上吃个早饭再干活，一大早天刚蒙蒙亮，也不会马上就把腿泡在水稻田里，在那边认认真真种水稻。
　　只能说，程璐云的压制力确实强，让村民们一大早就泡在田里感受冰冷。
　　看到鸭子跑过，村民们还直起了腰，看着鸭子的方向。有自来熟的婶子，还开口问黄薇：“哟，薇哥儿，这是家里养鸭子了？”
　　黄薇还没回答，黄澄澄先一步抢答，她将手中的小棍子往婶子跟前松了松，手帕也跟着挥了挥。
　　等婶子的视线移到了黄澄澄身上，黄澄澄才一脸骄傲的开口：“哼哼哼，这可是爸爸特意为我弄的，今天一大早，澄澄就把爸爸叫起来，一起放鸭子，以后澄澄每天早上都跟爸爸一起起床！”
　　婶子看了眼黄澄澄，又看了看黄薇，眸中闪现出：震惊、卧槽、牛啊，这样的情绪来。
　　“那你们好好放，等鸭子长大了，记得分婶子一个。”
　　婶子本来说这句话，就是随便搭句话，
　　没想到黄澄澄炸毛了。她听婶子要问自己家要鸭子，立马不乐意了。在她眼里，这些鸭子都是自己的所有物，面前的婶子是哪根葱也敢惦记着自己家的鸭子？
　　黄澄澄不高兴不会隐藏，而是直接表现出来，她拿着的木棍一下子就挥了下去，但是黄澄澄听到黄薇的一句：“不要。”
　　黄澄澄心就软了下来，她又想到昨天黄薇对自己说的话，她显然很不希望自己做一些把别人打倒的事情。
　　黄澄澄收了手，小木棍轻轻打到面前的婶子身上，婶子还楞了一下，再看向黄澄澄的时候，目光里充满了恐惧。她想跑，可是又不敢，直到黄薇说“婶子你先去忙吧”才连滚带爬的从黄薇、黄澄澄眼前逃走。
　　黄薇低头看了眼黄澄澄，情不自禁吐出一口长气。她总觉得自己刚才要是没出声，婶子估计都要被这小木棍揍成烂泥。
　　她其实喊完了才发现黄澄澄挥出了棍子，黄薇虽然洞察力惊人，但她的视力是跟不上黄澄澄的动作的。只是婶子在说话的时候，黄薇就意识到不好，预判了黄澄澄的行为，提前喊了话。
　　果不其然，和黄薇猜测的一样，黄澄澄心里不满，就想把婶子给干掉。
　　黄薇蹲下身，把黄澄澄抱了起来，黄澄澄似乎还不明白，为什么自己会制止她。
　　黄薇抱着黄澄澄，往前面走去。鸭子无忧无虑，一点也不知道刚才差点发生凶杀案。但就算它们知道了，恐怕也不会放在眼里，毕竟对于它们来说，还是吃饱饭比较重要。
　　太阳慢慢起了，阳光一点点洒满地面，温暖的阳光落在黄澄澄和黄薇身上，也将刚刚的阴霾从黄薇身上全部扫去。黄薇昨天说的，是认真的，她也知道“子不教父之过”这句话，黄澄澄是一张白纸，之前在她身上作画的都是程璐云，但系统和程璐云让黄薇拿起了笔，她就不能任由这张白纸最后变成一张黑纸。
　　她想用画笔，在黄澄澄的世界里画出五颜六色的画。
　　“澄澄，为什么想对婶子动手呢？”
　　“她想要鸭子！那是爸爸说了，妈妈才给我的鸭子，澄澄喜欢它们，不能让它们被夺走！”黄澄澄窝在黄薇话里，大声说着。
　　黄薇点了点头，没有看怀中的黄澄澄，这让黄澄澄有些失落，手上的小木棍
　　都垂了下来，手帕擦在地上，在走路间很快就被泥土给弄脏了。黄澄澄的回答在黄薇的意料之中，黄薇必须想法子，扭转黄澄澄的想法，不然后面大丫小丫刷新，还是逃不过一样的命运。
　　因为她想让大丫小丫和黄澄澄一起，在田埂上一边笑着，一边赶鸭子。
　　但以黄澄澄现在的性格，只会觉得大丫小丫想要抢她的鸭子。
　　“澄澄，婶子没想要你的鸭子，只是和你开玩笑的。”
　　黄澄澄有点傻了，她很不解：“她不想要澄澄的鸭子吗？”
　　“嗯，不想的。”
　　听到黄薇这么说，黄澄澄有点不好意思，毕竟人家也没想要自己的鸭子，自己却想要打她。
　　年幼的她，其实并不知道婶子只是说几句话乐呵一下。而且就算真给她鸭子，也没什么，乡里乡亲的，一只鸭子就要人家的命，也太离谱了。
　　她想了一下措辞，才开口：“澄澄，就算婶子真的要你的鸭子，你也不能动手。”
　　“为什么啊？”黄澄澄明显很不满，她无法理解，有人想要她的鸭子，她却不能动手的道理。
　　黄薇非常有耐心的解释起来：“因为好孩子是会分享的，你想想看，你是不是也不喜欢那群外乡人吃我们家的菜？但是我把饭菜分享给了他们，他们也会分享给我们积分，到时候就可以拿积分，换澄澄喜欢的洋娃娃。”
　　黄澄澄听黄薇这么说，才变得安静了下来，认认真真思考，她手上的小木棍又被她重新扬了起来，有些脏污的小手帕被风轻轻吹起。
　　“以后有了洋娃娃，大丫小丫可能也会想和你一起玩，到时候你要再吃了她们吗？”
　　“可是……澄澄不想让她们玩澄澄的洋娃娃……”
　　“但是你一个人玩，多没劲啊。你想想看，如果大丫小丫和你一起玩的话，你们可以玩过家家酒，大丫小丫还有你跟洋娃娃，可以扮演一个家庭，你们一起照顾洋娃娃，该有多好玩。”
　　黄薇循序渐进和黄澄澄沟通着，听着黄薇描述的前景，黄澄澄也有点心动。
　　“你不跟她们一起玩洋娃娃，她们会觉得你是个坏小孩，以后就不跟你一起玩了。”
　　这句话戳到了黄澄澄，她眼珠子一瞪：“她们敢！”
　　小BOSS的霸气一览无余，可黄薇却说：“她们怕你，还是会跟你玩，但她们不是发自真心实意的。澄澄，你想要那种虚假的玩伴吗？”！


第五十八章 花环
　　虚假的玩伴？
　　黄澄澄很认真的想了想,又看了看黄薇，她觉得……她是不需要的。
　　她不想要妈妈把爸爸变成玩偶，因为那样子的爸爸就和其他人、其他玩偶没什么两样,也不会亲切的喊着自己“澄澄”、不会再时不时答应自己给自己做好吃的、更不会想到要给澄澄养鸭子……黄澄澄不想要那样的爸爸，她仔细想了想，也不是很想要那样的玩伴。
　　没有心的玩具,没有一点意思。
　　黄澄澄窝在黄薇怀里想了好久，还没等她想通,就发现她们已经到了池塘。
　　黄薇把黄澄澄放到地上,蹲在她伸手,扶着她的手臂让她抬高握着小木棍的手：“澄澄,往前走，把小鸭子们都赶到池塘去。”
　　这个工作并不难,黄澄澄转头看了眼黄薇,就看到黄薇对着她点了点头。黄澄澄握着小木棍，挥动着它，追在鸭子身后跑。
　　鸭子在黄澄澄的威胁下,扑通扑通跳下了水。
　　母鸭是习惯下水的，不用黄澄澄怎么驱赶,就顺着池塘边,滑了下去,落到了水中。
　　小鸭子们跟在妈妈后面，看到妈妈下了水，一个两个站在岸边的泥地里,叽叽喳喳交换个没完。它们交头接耳，想要把妈妈叫回来，可母鸭哪管小鸭子们,在池塘的水面上惬意的慢慢划着水。
　　过了不多时，小鸭子们发现妈妈不会回心转意，有了一个胆大的，一头扎进了水面上。扑通一下，脑袋进到了水里，然后又拔出来，再扑腾着小脚丫，朝着母鸭那边游了过去。
　　有勇敢的小鸭子带头，其它鸭子也不甘示弱，一个两个三四个，最后一排小鸭子全都进了水中。
　　它们就这么跟在母鸭的屁股后面，在水里面畅快的扑腾着。
　　黄澄澄一直站在池塘边上，眼巴巴看着小鸭子们，看到它们不敢下水，母鸭都游远了些的时候，焦急的想一个个挑下水去。
　　其实赶鸭子确实可以这么干，但是小鸭子们第一次下水，不是因为任性、贪玩不想去水里，而是害怕，这么被挑下去，反而对小鸭子不好。
　　黄薇拦住了黄澄澄，让她等一会儿。
　　果然不到一小会儿功夫，小鸭子们就下了水。第一只小鸭子跳
　　下去的时候，黄澄澄还“哇”了一声：“它好勇敢哦。”等到后面越来越多的鸭子入水，黄澄澄开心的蹦跶了起来，一边蹦跶还一边说：“它们好厉害、好厉害！”
　　黄薇摸了摸黄澄澄的脑袋，让她在这边看着小鸭子，自己则去打点猪草。
　　小孩子的注意力容易分散，就算黄澄澄是小BOSS也一样，她除了超乎常人的力量、作为鬼不用睡觉等个别地方，黄澄澄就是个彻头彻尾的小朋友，尤其在心智上，和她外貌这个年纪的小朋友被无二致。
　　所以没过一会儿功夫，黄澄澄看小鸭子就看腻了，她跑到黄薇跟前，看着黄薇割猪草。
　　黄薇愣了下，放下了镰刀，问黄澄澄：“你怎么过来了？”
　　“小鸭子们自己在水里，澄澄没有事情做了。”
　　黄薇露出一个笑容来：“你看，要是大丫小丫也在，就不会这样了。她们会陪你玩，跟你一起在附近跑跑跳跳，是不是比一个人快乐多了？”
　　听到黄薇这么说，黄澄澄也想起了往日和大丫小丫一起玩的场景，她有些犹豫，还是点了点头。
　　黄澄澄必须承认，她现在有点后悔，早知道就不把大丫小丫吃掉了。
　　黄薇看出了黄澄澄有几分悔意，让她等一会儿。她从池塘边的柳树上拔下一根柳条，编织成花环，又在地上找了很多黄色的小野花，镶嵌在花环上，最后戴到了黄澄澄的脑袋上。黄澄澄看到花环，差点乐出屁来，她伸手扣着花环“哇！哇！”蹦跳着。
　　黄澄澄早上被黄薇扎的双马尾也一跳一跳的，再搭配上今天穿得黄色碎花裙子，真是一个人间小可爱。
　　黄薇想到了家里的人间大可爱，手下没停，又拔下一根柳条，编了一个大一些的花环来。她珍而重之的交在黄澄澄手中：“黄澄澄小朋友。”
　　“爸爸怎么啦？”
　　大号的花环落到了黄澄澄的手中，黄澄澄有些好奇，打量着手中的花环，不明白黄薇为什么要给她。黄薇对她说：“这是要送给你妈妈的花环，黄澄澄小朋友可以保护好花环，直到它到妈妈头上吗？”
　　黄薇第一次这么喊黄澄澄，这让黄澄澄有一种被重视的感觉，而且她还交给了黄澄澄一项非常重要的任务。黄澄澄顿时肃然起敬，她想到了动
　　画片里接受任务的主人公们。黄澄澄瞬间挺直了背，摇杆挺得笔直：“保证完成任务！”
　　黄澄澄两只手抓花环抓得很紧，花环上的花都有些掉落下来了。黄澄澄的任务眼看着还没开始，就要宣告结束，立马急得小脸通红，连眼眶都红了起来。她第一次接到这么重要的任务，一点都不想失败。
　　黄薇让她来自己跟前，黄澄澄小心翼翼走了过去，短短几步路愣是让黄澄澄走出了荆棘布满道路的感觉来。她到黄薇跟前，手上花环的花没有再掉落，让黄澄澄松了口气。黄澄澄抬起手，将手中的花环给黄薇。
　　黄薇伸手接过来，看到被她捏着的地方柳条叶都焉了下来。
　　黄澄澄就是刚才手攒得太紧了，才会发现这样的事情。
　　黄薇看了看黄澄澄，开始修复眼前的花环。黄澄澄就蹲在黄薇跟前，看她坐在地上将手中险些被自己捏坏的花环修复如初。黄薇一边做花环，一边还和黄澄澄讲道理：“黄澄澄小朋友，生命是很脆弱的，稍有不慎就会像这个花环上的花朵一样，因为你太用力而掉落在地上，彻底失去了自己的生命，花环也变得不太好看。”
　　黄澄澄不明白黄薇的意思，但也觉得花朵掉落是一件很可惜的事情，她感觉到黄薇说的并不只是花环，但她还太小，并不明白这是什么意思。
　　在黄薇眼中，黄澄澄这个小BOSS对于生命并没有尊重，这才是她能够轻易杀死大丫小丫的原因。在刚刚自己的劝说下，黄澄澄可能会为了和大丫小丫继续玩下去，而不会再对大丫小丫动手。但其他人，在黄澄澄面前还是很危险的。
　　一旦自己再对别人稍微好一点，就会让对方有危险。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　黄薇并不想看到这样的事情再一次发生，黄澄澄对她说的话，却并不是太明白：“可是花，还会再开的啊。”
　　黄薇朝着黄澄澄笑了笑，伸手触碰着黄澄澄脑袋上的花环：“不一样的，澄澄。”她的手指抚摸过黄澄澄脑袋上黄色小花：“你看澄澄，你很喜欢我做的这个花环；如果有人不小心弄坏了，就算我再做一个，也和你的第一个花环是不一样的。”
　　“这些花、村子里的人、外乡人，也是如此，他们或许还会再出现、大丫小丫或
　　许还会再跟你一起玩，但毫无疑问的是，他们已经有了一些不一样。”
　　经历过死亡之后的人，怎么可能会和生前一模一样？他们心里的某个东西，已经跟着死亡一起远走了。就和大小BOSS一样，黄薇早就发现，不仅仅是大小BOSS，就连黄家村村民、来到这里的玩家们，眼神里已经没了对生命的尊重。
　　这是黄薇无法理解的，她还是觉得生命是至关重要的东西，如果让自己死亡，哪怕后面能够复活，她也不愿意。再说，黄薇根本不知道自己还会不会复活。她害怕死亡，更害怕死亡之后还会复活，她也害怕自己会在这种轮回里崩溃、疯癫。
　　只有记住生命的沉重，她才能发自真心去过每一天、去喜欢程璐云、喜欢黄澄澄。
　　黄薇伸出手，花环摆在了黄澄澄面前：“我不想看到澄澄在杀死别人，不管是村民还是外乡人。如果对方没有对你进行攻击，你无缘无故杀死别人的话，我会很难过。”
　　黄澄澄睁大了双眼，不自觉的将花环拿到了手中，这一次她的手轻轻的，就这么将花环握住。
　　她看向黄薇，即使不明白黄薇说的那些话究竟是什么意思，一句话却印入了黄澄澄的脑海里：“爸爸不喜欢澄澄打他们？”
　　黄薇点了点头，伸手摸了摸黄澄澄没有被花环罩住的脑袋，拿着放在旁边的猪草背篓，从地上爬了起来。
　　“嗯，如果他们干坏事，可以给他们一点小教训，但是尽量不要杀死他们，更不要无缘无故杀死别人。”
　　黄澄澄有些苦恼，但看着黄薇，还是答应了下来：“好吧，但是爸爸也不可以对别人太好，澄澄也不喜欢那样。”
　　黄薇弯下腰，对着黄澄澄生出了手，小拇指往外翘了下：“我们拉钩。”
　　黄澄澄笑弯了眼睛，立马抬起了手，也伸出了自己的小拇指，她们俩的小拇指纠缠在一块，两个人在那边一起说：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　这句子黄薇小时候经常看到同学们说，虽然最后的誓言基本上都完成不了，但在拉钩的时候大家都是很认真的。
　　黄澄澄的眼神也格外认真，像是在做什么非常重要的仪式。
　　等说完了这个句子，黄澄澄才松了一口气。
　　黄薇带着黄澄澄往家里走，黄澄澄看了看池塘里的鸭子，询问黄薇：“爸爸，小鸭子怎么办呀？”
　　“等到十点天太热了，再把它们赶回家。”！


第五十九章 做酸菜
　　程璐云正在院子里面择菜,黄薇昨天中午看到黑鱼的时候想做酸菜鱼，可惜没有酸菜。她还偷偷摸摸尝了程璐云做的酸菜，就是吃完之后表情不是太好。
　　那一刻程璐云就知道,黄薇是会做酸菜鱼的，只是需要好吃的酸菜。
　　她是肯定做不来酸菜的，不然黄薇也不会尝过之后是那个表情。
　　等黄薇带着黄澄澄出门放鸭子之后,消失不见的程璐云就出现在院子里，从厨房里拿出了一大堆芥菜,蹲在院子里挨个清洗择菜。因为也不着急用,程璐云洗的很慢,黄薇她们回来的时候,程璐云才刚刚洗了一大半。
　　其实今天洗菜洗得这么慢，还有一个原因是程璐云心不在焉,脑海中老是会回想起昨天黄薇干得事情。
　　她心中暗暗发恨,一定要给黄薇一点教训。
　　黄澄澄到了家门口就忍不住放开了黄薇的手，她迈动着小脚丫朝着家里走去。路过翠姐家的时候，黄薇看到翠姐家门紧闭,这也是理所当然的，毕竟现在翠姐家里连半个鬼都没有。她又想起了昨天发生的事情,黄薇蹙了蹙眉,将脑袋偏向一边,平缓了一下呼吸，才朝着家门走去。
　　黄薇进门的时候，黄澄澄拿着花环,窝在程璐云怀中撒娇。她扑到了程璐云的腿上，小肚子搁在程璐云大腿上面，双手拿着花环,往前面伸着，要给程璐云戴花环。程璐云上半身往后面退了退，手还放高了些，怕手上的水沾到黄澄澄。
　　“妈妈，快戴上，和澄澄的花环是一样的，都是爸爸做的！”黄澄澄脸上的笑容和她脑袋上戴的花环似的，灿烂极了，那黄黄的小花随着微风吹拂，还晃荡了两下。
　　程璐云在大多时候都是很宠爱黄澄澄的，她嘴角噙着笑，微微低下了头。
　　在黄薇的注视中，黄澄澄将那个花环，戴在了程璐云的脑袋上。
　　程璐云是个看着温柔的人，戴上了花环后，程璐云显得更加温婉。刚进门没多久的黄薇，看到这一幕有些看呆了。她还在前厅廊下，屋檐遮住了日头，让她身处在阴影里。她背着猪草背篓，里面放着镰刀和黄澄澄用来赶鸭子的小木棍。
　　在过去的无数个日夜里，黄薇似乎都是这样：待在一个阴暗的小角落里，看着养父母和他们
　　的孩子一副其乐融融的景象，她内心有羡慕，期盼着自己有一天也能有这样的家庭。但事实是，黄薇不会有，她的养父母甚至连一个眼神都不想给她。
　　此时此刻，就像彼时彼刻。
　　她似乎还是那个待在阴暗小角落里的黄薇，没有任何变化。只是面前的养父母一家换成了程璐云和黄澄澄，她们母女俩窝在一起，明明是两个鬼，看上去却格外温情。那里好像，根本没有自己驻足的地方。
　　可是程璐云真的好好看啊，她还戴着自己做的花环，和黄澄澄一起，笑得像两个太阳。
　　要是这幅画里面有自己的位置……黄薇的心里有了这样的奢望，她还在那感慨，就听到程璐云喊自己：“薇哥儿，杵在那里干什么呢？”程璐云一句话，让黄薇从自己的思绪中回到了现实。
　　“啊……”
　　微风从面颊吹过，将她的刘海吹起一点，发丝轻轻搔着脸颊，一路痒到了黄薇的心里。
　　程璐云看上去还有些别扭，而且朝着她说话的时候还眯起了眼睛，这对于黄薇来说是一个危险的标志，整个脑袋都在喊“危险危险”，但程璐云的笑容就像陷阱，让黄薇义无反顾踩了进去。
　　她踏出脚，从廊下的阴影处走入院子里，阳光顷刻间落在了黄薇的身上，她从画外走进了画中。
　　黄澄澄从程璐云的腿上爬了起来，蹦蹦跶跶来到黄薇的跟前。黄薇一边将猪草背篓解开放在地上，一边伸手牵住了黄澄澄。下一秒，她被黄澄澄拉得跌跌撞撞往前走，不多时就到了程璐云身前。
　　这一刻，黄薇也想到了昨天晚上发生的事情，她脸情不自禁就红了起来。
　　她找了个小板凳，坐在程璐云对面，非常自觉伸手开始洗菜。程璐云刚想生气，就看到了她耳朵尖都红了起来。程璐云气笑了，明明做了那样的事情，结果自己先害羞了。
　　但黄澄澄在场，程璐云又不能当着黄澄澄的面提昨天的事情，只能继续窝着火洗菜。
　　要不是为了酸菜鱼，她才不会这样！
　　一家人在这里洗菜，没过一会儿功夫菜就洗完了。黄薇洗完了芥菜，才想起来问程璐云：“洗这些菜做什么，中午炒芥菜吃？”
　　面对黄薇的问题，程璐云准备把菜端起来的手都顿
　　了一下。她有点不太想和黄薇说话，但要真不说话，自己洗的菜就要被黄薇拿去做清炒芥菜了。虽然黄薇做的清炒芥菜也好吃吧，但程璐云更想吃酸菜、更想吃酸菜鱼！
　　她别别扭扭回了黄薇的话：“不，做酸菜。”
　　黄薇愣了下，看向自己放在旁边的猪草：“可是……我还没喂猪呢。做酸菜还要好一会儿功夫，要不你等我弄完早饭，等吃好了我们再做酸菜？”
　　程璐云不乐意了，她看向猪草背篓，决定让黄薇今天干得事情少一点，这样才能给自己做芥菜。她说：“今天我来喂猪，你赶紧做饭，做完了去做酸菜。”
　　程璐云发话，黄薇当然是要听的，再者她也没那么想煮猪食。她答应了下来，自己先去厨房准备东西，程璐云来煮猪食。
　　今天早上洗的芥菜刚好能用，黄薇打算小菜佐一份清炒芥菜，再配一道凉拌黄瓜，辣椒酱也能吃了，拍了黄瓜上面撒上辣椒酱，绝对下饭。
　　早饭做得快，没过一会儿功夫就做完了。但是之前黄薇想的豆浆油条都没时间做，黄薇决定不能再这么下去，必须和程璐云商量下，早上给自己空出点时间来，不然早餐天天喝粥就小菜，人生滋味都少一半。
　　陪着母女俩吃完了早饭，黄薇挎着篮子去招待所。
　　一路走过去，村民们还是和往常一样喊着黄薇“薇哥儿”，时不时和她问两声好，只是态度上变得更加谄媚。黄薇察觉到了不对劲，尤其是路过黄五家的时候，黄五格外热情。这人是惯会见风使舵的墙头草，绝不会无端就讨好自己。
　　这两天黄薇没什么活喊村里的干，黄五讨好自己肯定不是因为吃的原因。黄薇敛下双眸，明白了缘由。
　　这群村民们，多半是知道翠姐一家发生了什么事，他们看自己的目光中原本的热情消退，转而带上了不少恐惧与忌惮。
　　他们害怕自己步了翠姐一家的后尘，死后连一丝灰都没有。他们战战兢兢，和黄薇问好的调子都和平日些许不同。
　　黄薇和村民们装作什么事都没有，她挎着篮子就到了招待所，将东西放下之后，黄薇就准备走人。
　　但是他们的队长叫住了她：“薇哥儿，”黄薇回过了头，就看到队长快走两步到了自个儿跟前，队长问她：“这两天
　　只要在村子里，不管我们走哪都能看到村民，他们一直看着我们，不仅看我们，还一边看一边吃瓜子……薇哥儿，你有什么头绪吗？”
　　黄薇一听队长说就有些明白了，她有些犹豫，看着面前的玩家们，她是真的不想让他们死，但是面前还有系统给她的一行大字，让她恪守引路人NPC的本分。黄薇知道，这事不能说得太直白，只能换个说法，希望队长能够明白。
　　“可能看着你们吃更有味道吧。”
　　黄薇说完，就离开了。
　　她在路上一边走，一边想事情。系统这玩意儿，其实还挺傻的，也可能因为她只是个平平无奇的NPC，所以分配给她的系统就是一个笨蛋系统。之前跟玩家算积分的时候，系统也没出来，可能是因为在系统眼里，积分是和钱划等号的，NPC从玩家那边赚钱，是一件恪守本分的事情。
　　最关键的是，黄薇没有做出任何有违自己这个NPC身份的事情。
　　她这个身份说穿了，就是：引路人、带玩家们进村就没别的事情了；程璐云的“丈夫”、黄澄澄的“父亲”，她都有好好在做；黄家村村民，黄薇也没表现出自己并非是村民NPC的一面。在玩家们眼中，自己只是个有些特别的NPC，仅此而已。
　　黄薇只要在这个框架里生活，系统就不会对她做出什么。
　　黄薇伸出手，碰了碰面前的虚拟面板，她的面板格外简单，只有自己的姓名、身份、职责。引路人的职责是系统告诉给自己的，而作为“丈夫”、“父亲”的职责，则是需要自己悟的。
　　系统真是个大坏蛋，把自己平白无故丢在这里，又要靠自己生存下去。
　　唯一让黄薇觉得庆幸的是，她在这个无望的副本里找到了自己喜欢的人，并且那个人，也有向着自己靠近的趋势。虽然自己的理智一直绷紧着，生怕哪一天会断裂，可是昨天她亲吻了程璐云没有死，今天程璐云还喊自己做酸菜，这是不是代表一切都往好的方向发展呢？
　　黄薇想要描绘一幅画，画里面是她和程璐云、黄澄澄幸福快乐的一家，她必须朝着这个梦想走下去。不管是出于自己对程璐云的喜欢，还是出于自己生命的尊重，她必须将这副画绘制完毕。
　　喜欢是真心的，想要活下去也是真心的。
　　黄薇放下了手，握紧了拳头，不再去看虚拟面板。
　　先去做酸菜吧。！


第六十章 精致猪猪
　　黄薇到家之后,就开始制作起了酸菜。
　　这玩意儿做起来其实挺简单，而且可以通过加盐的多寡来来决定酸菜的制作时间和储藏时间。如果盐少一点，那酸菜成型时间就短一点,如果盐多，制作时间就长，同时保存时间也会更长一些。
　　黄薇没打算过个很长时间才能吃到酸菜，程璐云也不想等那么长时间。
　　一般来说，酸菜要腌差不多一个月,和天气和地区也有关系。但为了能够快点吃到酸菜,黄薇特意没有多放盐，她估摸着大概七天,就能吃到第一批酸菜。
　　芥菜已经提前洗好，那剩下的只有制作过程。黄薇先把土灶给烧了起来,然后烧一锅开水。
　　等水咕咚咕咚煮开的时候,黄薇将一大盆子芥菜都放了进去。芥菜进去不能煮的时间太长,不过一小会儿功夫也就三分钟就要捞出。这一步,不是为了将芥菜煮熟,而是为了将芥菜煮软。
　　新鲜芥菜刚洗干净,肯定是脆生生的,要是就这么放到容器里面,菜叶子都得折断。芥菜要是全都断在玻璃瓶里面，到时候腌出来的酸菜就不好吃了。
　　当年黄薇的养母是村里村外腌菜的一把好手,她跟着养母做了这么多年酸菜，对于酸菜可以说是了若指掌。
　　芥菜烫了一会儿功夫,黄薇估算着差不多了，全部捞出，放到一边去,也把煮芥菜的水全都倒了出来，放到不锈钢的大盆子里，等一会让功夫凉了再用。这天气渐热，只能放到阴头里等凉下来，而且还要等老长一段时间才能变凉。
　　黄薇趁着这功夫，去后院看了看猪。
　　刚刚程璐云说她来煮猪食，黄薇虽然庆幸自己少了一点活，但总觉得猪可能不太会喜欢。她到后院的时候，猪的食槽里放着看起来挺像那么回事的猪食。
　　煮得看起来比黄薇昨天做的好看多了，精致的小猪猪才能吃到这么精致的猪食。
　　只是精致小猪猪好像对精致猪食并不满意，看到黄薇过来，连忙哼哼了几声。
　　黄薇想到自己第一天来的时候，那猪吃程璐云做的剩菜剩饭明明没什么太大反抗的，结果到了现在，竟然不想吃程璐云做的饭菜了。
　　也是因为第一轮副本，猪猪吃程璐云牌剩菜剩饭
　　那么欢快，让黄薇分不清它到底是不是活猪。现在黄薇还是分不清楚，因为黄澄澄后来也不爱吃程璐云做的菜了。黄薇看了看猪猪，猪猪看了看它，黄薇看了看猪食，猪猪拱了拱猪食。
　　“你……”黄薇欲言又止，毕竟今天的猪食是程璐云做的，要是它不好好吃了的话，估计今天晚上就要吃杀猪菜了。黄薇刚想对猪猪说一些“好自为之”的掏心窝子话，就被程璐云一声“薇哥儿”给喊回了前院。
　　“薇哥儿，你去干嘛了？”
　　程璐云手上挎了个篮子，里面有不少菜，厨房里的菜经过这三天的消耗按理来说早该吃完了，里面的菜每天都会有增加，黄薇之前还不知道菜是哪里来的，现在才看到程璐云装腔作势拿个小篮子挎着菜进来了。
　　黄薇低下头看了看篮子，这点篮子肯定装不下今天那堆芥菜，可想而知菜是用其他方法进的厨房。
　　面对程璐云的问题，黄薇照实回答：“我去后院看看猪。”
　　“看了？怎么样？”
　　黄薇想了想，非常诚实且诚恳：“挺肥的，做杀猪菜一定好吃。”要是猪猪知道黄薇在程璐云跟前说的话，那怕不是想要冲出来顶黄薇：这就是你刚刚要说的好自为之？
　　说到杀猪菜这三个字，程璐云都忍不住眼睛发亮。在农村长大的，没人不喜欢杀猪菜，那肉是真的多。
　　到了城市里居住后，可能会觉得肉多了会腻，但在乡下的时候，一天忙到晚没一刻空闲的，累都累得要死。但要是能吃满满一桌子肉菜，甭管再累再苦，谁都会喜笑颜开。
　　程璐云笑弯了眼：“薇哥儿想做杀猪菜？那大肥猪是养很久了，还能炼不少油。”
　　黄薇点点头一边撸起袖子准备去做酸菜，一边和程璐云说：“我们下次做。”
　　这话让程璐云不高兴了，昨天晚上的事情还没揭过呢，黄薇又在这让她不痛快，就不知道说些好话，人耿直得讨厌。程璐云不高兴，话音里也没了温柔的调子：“怎的还要下次，我看择日不如撞日，今天就很好。”
　　黄薇没看到程璐云的表情，但听她说话也知道她心情不好。黄薇犹豫了一下才说：“那猪肥，我们一家吃不下。”
　　程璐云愣了下，她特别想说其实吃得下。她和黄澄澄两
　　个人，多少都能吃得下。
　　可脑海中浮现出了之前黄薇让她们娘俩洗澡的模样，她嘴上说着自己身上没味道还香香，实际怎么想的怕是只有她自己知道，要是真嫌弃自己味道不好闻怎么办？程璐云就没受过这种委屈，黄薇还说喜欢自己，一天到晚就会让她吃瘪。
　　她要是现在说自己能吃下，黄薇有没有可能有一种格外震惊的表情瞅着她，让她觉得自己能吃下这么多实在太过分了。有没有可能还偷偷摸摸用眼神打量她，在心中想自己吃那么多肯定会变胖？
　　只要一想到这件事，程璐云就受不了。她是爱美的，要不然也喜欢长得好看的事物。她能容忍黄薇这么久，也和黄薇的长相有点关系。她要长得不好看，在贴上来的时候就被程璐云给抽飞了，和她的性别，也有那么点关系，如果她是个男人，程璐云都不会让她近身。
　　现在发展成这个样子，完全出乎了程璐云的意料，她这种爱美的人，要是被一个漂亮的姑娘嫌弃胖，她会真的很难受。
　　程璐云欲言又止了半天，最终还是没说出话来，只是气呼呼把菜篮子放到了厨房里，又跑了出来。
　　她从厨房里出来的时候，黄薇已经开始下一步工序了。水盆里已经放凉了水，黄薇加入食盐开始搅拌，这之后又去储物间翻出几个大玻璃罐子，将已经准备好的芥菜团着放入了玻璃罐子中，等放满了芥菜后，再倒入盐水。
　　等到盐水没过了芥菜，再将玻璃罐子密封。
　　玻璃罐子装满了芥菜之后，那是真的重，黄薇得放到杂物间的里面，搬都要搬得老腰断掉。黄薇没办法，想出来找程璐云帮忙。但她显然还有气，黄薇猜测程璐云是在生昨天自己亲她的气，所以故意想要看自己好戏，就是想要折腾自己，让自己去搬罐子。
　　但黄澄澄是个好孩子，大多数情况下都会很为黄薇考量，她吧嗒吧嗒跑过来：“爸爸爸爸，我来搬！”她二话没说，小手一伸，就把罐子轻而易举搬了起来，然后送到了黄薇指定的地方去。
　　黄薇给黄澄澄比了个大拇指，还摸了摸她的脑袋。
　　黄澄澄头上戴着花环，嘴巴一张，笑得开心的不得了。被黄薇夸奖完了以后，黄澄澄又吧嗒吧嗒跑到程璐云跟前，想要程璐云夸自己。但是程璐云不仅不想
　　夸黄澄澄，甚至想要给她的小屁股来几下。
　　黄澄澄眼巴巴瞅着程璐云，程璐云没有办法，只能也弯下身子，摸了摸程璐云的脑袋。
　　黄澄澄笑得更高兴了，但是黄澄澄一抬头，发现程璐云脑袋上并没有花环，轻轻开口：“妈妈，你的花环呢？”一边问，还一边摸了摸自己花环上的小黄花。
　　程璐云摸她脑袋的手顿了顿，而后收了回来。
　　“我要干活，戴着碍事，先收起来了。”
　　黄澄澄这才瘪着嘴，说了声：“好吧。”
　　花环确实被程璐云收起来了，但不是因为干活碍事，是花迟早有枯萎的一天，还不如趁着现在盛放的时候保存起来，以后也能见到。她很少从别人那里收到礼物，还是真心实意的礼物，程璐云感到新奇，才珍藏了起来。
　　这事还得瞒着黄薇，她要是知道自己珍藏她送的花环，准能高兴死。
　　早上做完了酸菜，时间也快到十点，黄薇带着黄澄澄，准备去把鸭子给赶回来。到了晌午天气热，水面温度也会升高，对于大鸭子来说都不一定受得了，更何况是一群小鸭子。所以要在热起来之前，把小鸭子们带回家。
　　黄薇和黄澄澄两个人一人戴了顶草帽，就大手牵小手，朝着池塘走去。
　　一路走过来，忙活了一早上的村民们也往家走去，他们的劳作时间还是挺规律的，就跟生前一模一样。
　　虽然被逼迫着跑到田间农作，但是村民们也没有顶着晌午最毒辣的太阳干活。
　　这一点上，黄薇是觉得程璐云挺矛盾的。
　　黄薇之前分析，程璐云和黄家村村民并不在一根绳上，他们之间是有龃龉，甚至是对立的。搞不好那群村民还对程璐云做过什么，这才让程璐云在他们哪怕死后变成鬼的现在，也让他们天天在田里耕种。但她在这之外就没有惩罚过村民们，也没有给他们高强度的劳动作业。
　　要是黄薇和村民们有仇，她肯定天天让这群村民从早工作到晚，一分钟都不停。
　　黄薇这人有时候焉坏，她一边和村民们打着招呼，一边在心里面拿个小皮鞭打算抽着他们跑。黄薇从田埂上走着的时候，眼神还看向了地里。这群村民总是在重复同样的劳动，就是有点浪费地。这正正好好带点微热的天气，不种点果子对得起这天气、这土地吗？
　　看着面前光秃秃的田，黄薇非常心动。！


第六十一章 好孩子
　　黄薇很想种地,不是那种想要自己劳累的种地，是看到了空着的田浪费心疼。
　　这常年无休止的6月13日轮回，天天都是初夏好时光,这不标准的亚热带气温？这不种地，黄薇都唾弃自己。
　　她牵着黄澄澄的手走过了田埂，到了池塘边。黄澄澄一眼就看到了自己家的小鸭子，它们此时正悠哉悠哉在柳树投到水面上的阴头里休息。小鸭子围绕着母鸭，一个劲的打转,周围还泛起了一圈圈的水波。
　　黄澄澄又哇了一声,她那天真开朗的模样，一点都看不出是昨天能把玩伴直接给噶了的小BOSS。黄薇想到这里,又抓紧时间给黄澄澄进行教育：“澄澄。”黄澄澄听到黄薇叫她，抬起头看她：“爸爸？”
　　“澄澄,”黄薇又喊了一声,然后才继续说：“如果现在有大丫小丫陪着你一起,在田埂上一边闹腾,一边把小鸭子赶回去,你会不会觉得很开心呢？”黄澄澄想了下,那样的确会让她很开心,她乖巧的点了点头。
　　但黄澄澄还有话要说：“可是没有她们,和爸爸在一起，澄澄也很高兴。”
　　黄薇笑了下：“可我不是全天都陪着你的,你想想看，今天早上我在做菜、做酸菜的时候,是不是就没有空陪你玩，但是有大丫小丫在，就不一样了。再早一点,澄澄过来放鸭子的时候，我在打猪草，澄澄一个人放鸭子，是不是很没意思？”
　　听黄薇这么说，黄澄澄仔细回想了一下，才点了点头。
　　“之前澄澄答应过我的，要给大丫小丫道歉，你还记得吗？”
　　黄澄澄又点了点头：“记得的，澄澄会道歉的。”
　　黄薇这才放松了口气，教育孩子真的是一件很困难的事情，一刻都放松不了，要找所有能找的机会，将她一点点养成一个即使做不到真善美、也别对社会造成负面影响的人。她现在反复提及，就是希望黄澄澄能够记住大丫小丫的好。
　　黄薇在以前就会想，如果自己有了孩子，该如何照顾ta，不过她连对象都没有，孩子更是在天上飞。
　　她做梦都没想到有一天自己能够无痛当妈……虽然就结果来看，自己的身份是孩子爹，但对孩子的教育还是一样伤脑筋。更何况，黄澄澄是一个已经被养
　　坏的孩子。
　　她这张白纸上，已经被墨水撒上了诸多痕迹，黄薇现在就拿着笔，努力将黑色的墨水修改成美丽的画。
　　好在，黄澄澄似乎真的很喜欢自己，才能将自己的话都听进去。
　　“澄澄是个好孩子。”
　　黄薇并不吝啬夸奖黄澄澄，因为黄澄澄真的很喜欢被自己夸奖。她朝着黄澄澄说：“家里的猪养了好久了，它好肥，等过几天我们把家里的猪做成杀猪菜，到时候澄澄去喊大丫小丫还有你翠姨一起来家里吃吧。”
　　黄澄澄被黄薇说的杀猪菜吸引了全部注意力，听到要喊她们过来吃的时候，她明显有些不情愿，但一想到黄薇说过小朋友要学会分享，她才点了点头：“那她们只能吃一点点哦！”
　　“嗯，”黄薇点了点头：“最好的东西都是给你们母女俩的。”
　　黄澄澄这才满意。
　　在黄薇的教导下，黄澄澄拿着小棍子，把鸭子们都赶上了岸。鸭子一边“嘎嘎”叫着，一边踩着地往家走去。
　　鸭掌踩在地上，留下一个个小脚印。黄澄澄就跟着那些小脚印，用自己的脚踩在鸭子脚印上，挥着小棍子，一步步往家走去。
　　到家的时候，已经快十点半了。
　　她们从后门进了屋，将鸭子们都赶进鸭圈里，黄澄澄还跑到一边的木架上，找到程璐云准备好的鸭食，扔到了食槽里。黄薇不想看到这一幕，赶紧从后门走出来，就看到堂屋桌子上摆了两个杯子，一大一小，里面都装满了水。
　　黄薇伸手将脑袋上的草帽解了下来，按在了长台上，才伸手拿起杯子，一饮而尽。虽然给她准备喝的水只是一件微不足道的事情，但这是否说明程璐云的心里有自己？哪怕只占据一个小小的位置，黄薇也会发自真心的高兴。
　　她喝完了水，黄澄澄也从后门走了进来，她看到桌面上的水还楞了一下，在黄薇的催促下，才跑过来把自己的小杯子拿起来，一饮而尽。
　　鬼又不会感到渴，黄澄澄喝水就是装装样子而已。
　　等黄澄澄喝完了水，黄薇才发现程璐云在客厅里看电视，黄薇带着黄澄澄走过去，一屁股坐在了沙发上。黄薇表现出自己一副很累的样子，黄澄澄也瘫倒在那里，和黄薇有样学样。
　　程
　　璐云看着嫌弃，伸手捅了捅黄薇的腰。
　　黄薇努力把自己摆正了点，还把黄澄澄给提溜了起来。她俩正襟危坐，老老实实看着电视。可等到程璐云出去给她们洗水果，黄薇又瘫了。
　　如果是在小时候，黄薇不管多累都会努力在养父母面前摆好样子，但是自从从村子出去到了城里自己住之后，黄薇就办不到了。对于黄薇来说，她希望家是一个让她心情舒畅的地方，平时在外面那么累了，回到家里还要一板正经的，那得多辛苦啊。
　　程璐云洗了点水果进来，放到了茶几上，看到黄薇的样子气不打一处来，但还是没说什么。
　　黄薇总是很容易在一些小事上被别人感动到，例如现在，黄薇就很感动。
　　她不骂自己坐没坐相，还给自己洗水果哎！
　　黄薇吃着程璐云洗的水果，又目送程璐云去外面洗菜，就和之前跟黄薇约定的一样，因为没有了翠姐，所以事情落到了程璐云头上。
　　其实程璐云并不喜欢洗菜，也不喜欢干活，她看起来每天忙忙碌碌的，但实际上也没做太多的事情。
　　洗菜这个事情突然之间落到了程璐云头上，会让她感觉到不愉快，到了下一个轮回，再对着翠姐的时候，她就会想着如果翠姐死了，那本来该翠姐干得活就会落到自己头上。黄薇希望这一个细小的地方，能让程璐云犹豫着不对翠姐动手。
　　电视机里在放偶像剧，里面俊男靓女待在一起谈情说爱，有的时候黄薇真的觉得偶像剧真好啊，看电视剧的时候都不用过脑子，只是看一眼就知道谁爱着谁。他们之间的感情直白又热闹，女主角毫不避讳自己的心意，尽管经过重重误会，最终还是会走到一起。
　　而黄薇根本不知道自己能不能和程璐云走到那一天，她甚至还有点想摆烂，但一想到自己的小命，黄薇还是得支棱起来。
　　她在电视剧里男女主亲吻在一起的时候，就蒙住了黄澄澄的眼睛，这一次黄澄澄隐约明白了黄薇为什么要蒙住自己的眼睛，倒是没有再去抓黄薇的手。
　　看了好一会儿电视，程璐云才跟她说菜已经洗好了。黄薇走过去，按照惯例先将她们一家三口的菜烧好，打算陪母女俩吃好饭，再去给玩家们做菜。
　　黄薇在做菜的时候，注意到黄澄
　　澄搬着小凳子坐到了厨房门口，她就像条小尾巴，只要黄薇没有故意甩下她，黄薇走到哪里她就跟到哪里。黄薇平日里一边做菜，一边还会投喂给黄澄澄。可是今天黄薇没那么干，她一心一意做菜，连一个眼神都没给黄澄澄。
　　小孩的注意力集中时间没那么长，黄薇不给黄澄澄吃的之后，她很快就感觉到了无聊。黄澄澄转动着脑袋，四下看了看。又过了一小会儿，黄澄澄发现黄薇没打算理她，就从小凳子上站了起来，她晃动着身子，往院子走了几步，又回来，再看了看黄薇，往门口那边又走了几步。
　　最后黄澄澄停了下来，往房间里走了过去。
　　等黄澄澄离开，黄薇将全部注意力集中在做菜这件事上。不知道什么时候，程璐云来了，她环着双臂靠在厨房门框上，看着黄薇做菜。良久，她才出声：“薇哥儿倒是好本事。”
　　黄薇知道她在说什么，黄薇却当做不知道，手里一边炒菜，一边回应程璐云：“做菜吗？我是挺擅长的。”
　　程璐云没打算和黄薇装傻，反而将话题下的内容挑破：“我指的是教育孩子，刚才不就特意让澄澄感到无聊了吗？她想去找大丫小丫玩，但是又记起来大丫小丫已经被她给吃了，只能一脸落寞走向房间。澄澄戴着花环，想和别人炫耀，也根本找不到人。你在给澄澄加强大丫小丫的存在感，告诉她那两个小丫头对她很重要，在我这儿，也无形中加强了翠姐的作用。”
　　黄薇拿起盐，洒落一勺在菜里，翻炒加下后盖上锅盖，让菜闷一会儿。
　　做完这些，黄薇才看向程璐云：“阿云，如果你不希望我这么做，你可以制止我。但是你没有制止我，不是就代表你默认同意了吗？”黄薇抬手，擦了擦额角的汗水。在她这个动作下，刘海也被拂到了一边去，黄薇那双闪亮的眸子紧紧盯着程璐云。
　　她的双眼一片澄澈，让程璐云找不到里面的阴霾或者别的东西。
　　程璐云露出了微笑：“教育孩子本来就是薇哥儿应该做的，但是澄澄这孩子从小就被我惯坏了，也不知道薇哥儿能不能教过来。”
　　程璐云，真是个矛盾的人。
　　黄薇在心底给程璐云下了这样的判断，她说这句话的时候，脸上的表情都有几分挣扎，双眼里的动摇更盛。
　　她看着一方面想要将黄澄澄锁在身边，就让她当那个阴晴不定和自己一样的小BOSS，一方面又希望黄薇可以将黄澄澄教导好，成为一个好孩子。！


第六十二章 烧糊了
　　黄薇看着程璐云,脑海中突然闪过一个猜测：这是否也意味着，她自己也是如此？
　　一方面想要将所有人都禁锢在这个小村落里，一方面又想有一个人将她从这无止境的轮回中解救出去。
　　黄薇其实并不觉得自己有能力做到，她觉得自己拼尽全力,最多也就是将黄澄澄教导好。实际上,对于能不能将黄澄澄教育好,黄薇自己在心底都得打个问号。
　　她从没教育过孩子，也不知道黄澄澄未来想要成为一个什么样的人；她甚至不知道,自己能不能支撑到那个时候。
　　就和王阿姨说的一样,黄薇看上去格外疲惫，她在程璐云、黄澄澄面前假装自己非常正常，但实际上做出来的动作却显得少许癫狂。要是真玩克系游戏,现在来个SAN值判定,说不定她已经降到了0。
　　这样的自己，真的能教育好黄澄澄吗？
　　连这个问题黄薇都回答不了，更不要说去解救程璐云。她没有能力，她只是个普通人，连自己都没法从挣扎的旋涡里走出，还谈什么拯救别人。可看着面前的程璐云，黄薇在动摇，就跟程璐云在动摇一样，黄薇也在动摇。
　　因为她真的喜欢程璐云，她贪恋着程璐云对她的好、对她的温柔、以及名为家庭的画卷。
　　——现在做出承诺,会不会太早？
　　黄薇感觉自己被撕扯成了两半，一半以一个旁观者的角度，去考量一切，告诉自己该怎么做才是最好的：她应该冷静下来,考虑清楚，不要妄下承诺，告诉自己现在所做的一切都是为了自己的小命着想；可另一半，却是她的恋爱脑，恋爱脑在疯狂叫嚣：安慰她、承诺她、带她离开这、告诉她自己可以做的到。
　　最后谁赢了？
　　答案是恋爱脑。
　　黄薇在挣扎了一会儿功夫后就在程璐云挣扎的表情下束手就擒，她本来就是这样的人，看似拎得清楚，一旦陷进去连脚都不带往外拔的。她很容易喜欢上别人，更容易下意识去讨好自己喜欢的人。她从心底渴望着爱，如果就现在，答应程璐云内心的请求，她是否会爱自己一点？
　　黄薇不知道那个答案，但如果有千分之一的几率，她就愿意去做。
　　只要程璐云说爱她，她恨不得把全身
　　心都交给程璐云，黄薇就是这样一个人，缺爱缺到有些可怜的一个人。所以黄薇怔愣了一下，走上前了几步，在程璐云诧异的目光中握住了她的手：“阿云，我会好好教导澄澄的，她现在还小，而且没有受过什么教育，任性、也不辨是非，但她是个好孩子。之前我跟她说话，她也明白，也表现出了愧疚，还答应我会去道歉。迟早有一天，澄澄能变成一个好孩子。”
　　程璐云的脸红了，她看着面前的黄薇，下意识觉得黄薇真的很可怕。她那双澄澈的眼睛，好像有洞察人心的力量。程璐云潜藏在心底的话语，被黄薇敏锐的捕捉到，然后直接揭开。程璐云明明已经破了防，却装作镇定自若。
　　她从黄薇的手心中抽出手，伸手抚摸了一下自己斜扎的头发，手指缠绕在发丝上，然后轻轻甩开：“教育孩子是你的事情，会养成什么样，全看你自己，我可不会帮忙。”
　　黄薇很认真的点头：“阿云和以前一样，娇惯孩子就行。”
　　程璐云待不下去了，她找借口说还有事情要忙，就转身离开了厨房。黄薇露出了一个微笑，程璐云真的是很可爱的一个人。
　　在大BOSS的身份下，黄薇一点点察觉到程璐云的本质。她矛盾、傲慢、任性、小心眼、还爱使坏，简直是个plus版的黄澄澄，但是她比黄澄澄性格还糟糕，她已经是成人，性子已经扭转不过来了，但同时，如果将她的盔甲砸开，就能看到那挣扎着向外伸展的柔嫩，对着外界发出的轻微声音。
　　所幸黄薇是个擅长观察的人，她从没有放过程璐云发出的呢喃细语。
　　这一刻，黄薇有些了解，为什么这个副本叫做【低语】了。
　　黄薇刚刚还挂着笑容的脸，在下一刻突然僵住了。她鼻尖滑过一丝怪味，黄薇一瞬间就分辨出这是什么味道。黄薇猛地转身回到灶台，揭开锅盖，就看到里面有点烧焦的五花肉片……黄薇赶紧用锅铲翻动了一下，紧贴着锅的那一面，果然已经有些发黑、发糊。
　　黄薇叹了口气，等会儿得和程璐云说一下，不要在自己做菜的时候和自己谈话。
　　今天中午的饭桌上，就多了一道比较糊的猪肉炖粉条，连粉条也沾染上了黑色。这道菜和其他菜格格不入，别的菜看着就好吃，只有它，不仅长得难看，还散
　　发着一股烧焦了的糊味。那道菜摆的离黄薇更近一点，黄薇招呼程璐云、黄澄澄吃饭，自己第一次伸筷子却是往五花肉上。
　　其实吃烧焦的菜对黄薇来说也不算什么难事，她从小苦日子过惯了，也不想浪费，但让母女俩吃烧焦的菜，她更加不乐意，所以才第一时间想把烧焦的菜给吃光。但程璐云伸筷子隔开了她，她叨了一块肉进碗里，就着米饭就要往嘴里送。
　　“别吃。”
　　黄薇喊住了程璐云，程璐云抬眼看她：“总要有人吃的，而且烧糊的地方不多，我先吃一口尝尝。”程璐云说完，也不给黄薇再开口的机会，直接送进了嘴中。
　　她细细咀嚼，发现这肉虽然有些烧糊了，但糊的面积并不大，只有微微的糊味，吃进嘴里虽然不如别的菜好吃，但比起以前她们食不知味的时候，那可好太多了。
　　再说，糊味也是一种味道，无数个日夜以来一点滋味都没有的生活，糊味也是一种调节。
　　黄澄澄看着妈妈的模样，也伸筷子夹了五花肉。她吃进嘴巴里后吐了吐舌头：“这个味道没有别的好。”
　　程璐云点头：“因为烧糊了，会有苦味的。”
　　黄澄澄看着盘子里的肉，因为黄薇做荤菜是连她们家和玩家那边一起做的，所以肉分量比较大。这烧糊了的黄薇也不好意思给玩家们吃，只能全都端上了自家的餐桌，所以现在这盘猪肉炖粉条，量还挺大的。
　　黄澄澄那眼神分明在说：还有好多苦苦的肉肉。
　　黄薇看着母女俩的表情，忍不住说：“要不还是倒了吧……”话音未落，就看到黄澄澄又夹了一块：“虽然不太好吃，但这是澄澄没吃过的味道。”
　　黄澄澄并不是因为童年过得太好没吃过苦味，而是以前压根就没尝过味道。人生百态，酸甜苦辣咸一应俱全，可黄澄澄的人生是没有一点味道的。
　　在有了黄薇之后，她尝过了很多的味道，却还不知道苦味是什么样，现在这道烧焦了有些糊的猪肉炖粉条，恰好补上了这个缺失的味道。
　　程璐云也没再说话，而是夹了一筷子肉继续吃。
　　她们娘俩的饭量是真的大，黄薇还在那边感动，她们俩对自己是真好啊，都不让自己吃糊了的菜，却见到一盘子肉很快就被光盘，
　　就连其它菜也没剩下。好在程璐云和黄澄澄知道要给黄薇留一口，这才没让黄薇变成无菜可吃的场面。
　　黄薇是真的感动，她在养父母家吃菜，要是糊了，多半是要自己吃的，养父母也舍不得浪费，但菜糊了没办法。他们甚至舍不得喂给家里的猪，在他们眼中，指不定猪都比自己金贵，要是猪吃这些菜吃生病了怎么办？还不如直接让黄薇吃，甚至还会对她说，看看这大肉菜，可有不少油水呢。
　　他们的亲生孩子啃着大鸡腿，而自己只能一口一口慢慢吃掉做毁的菜。
　　黄薇想到这里，却突然记起来，家里还有一头猪，虽然拿猪肉喂猪这事不能办，但可以拿粉条喂猪啊。但黄薇想起来太晚，猪肉炖粉条已经被解决一空，母女俩干饭的速度甚至让黄薇有了错觉：其实自己压根没把菜烧糊。
　　等一家三口吃完了午饭，程璐云在院子里洗碗，黄薇则带着黄澄澄一起去了招待所。玩家们一副要被饿死的样子，在黄薇到来的时候表示了欢迎。队长女朋友非常喜欢黄澄澄，她看向黄澄澄的眼中还带着点母爱。
　　黄薇在厨房做菜的时候，对方就和黄澄澄在院子里玩，不久后队长进了厨房给黄薇打下手帮忙，王阿姨却不见了踪影。队长在那边切配菜，黄薇做菜的时候，他就和黄薇搭话。
　　“我和她从第一个副本就绑定了，不知不觉就变成了男女朋友的关系，但现在，我已经没办法和她分开。我们俩约定好了，等从主神空间出去、回到现实，我们俩就结婚。她真的很想要孩子，也很喜欢孩子，但是我们这种天天在副本里刀头舔血的日子，怎么能够生小孩？”
　　队长叹了口气，将目前自己和女朋友的状况简单说了一下，黄薇虽然在听着，手下的动作却没停住。队长将切好的配菜用菜刀刮到案板旁边，将菜刀平放下来，语气很平静：“王阿姨死了，今天上午在刺探情报的时候，她死在了黄家村的祠堂里。”
　　黄薇猛地回过了头，就看到队长看着自己，眼神里面有一抹悲痛，但更多的是平静，他已经习惯了这种有人死去的日子。黄薇知道玩家们绝不甘心就这么待在副本里，什么都不做，但是明明能够安稳度过七天，他们还要做这些事情，黄薇无法明白。
　　她更无法接受的是，那个温柔的、会关心她的王阿姨，就这么死去了。！


第六十三章 去祠堂
　　黄薇的表情让队长误以为在她认知里,王阿姨死了就是真的死了，他开口解释：“我们不会真的死亡的，只要还有积分，就算在副本里死了,回到主神空间也可以重塑身体。”
　　说完这句话后,厨房里变成了一片寂静,只有煤气灶的火簌簌燃气煮着锅里的东西。黄薇不知道为什么大家都喜欢在厨房里和自己谈事情，她现在应该镇定自若先把煤气灶的火给关了,然后再去干别的事情,这样才不会让一小时前发生的事情重蹈覆辙。
　　但黄薇的脑袋有些转不动了，她这人很难忽视别人对自己的好意，王阿姨那么温柔的关心她,和她说“你的面色看起来很糟糕,很疲惫”，这些她都记在心底。程璐云那边她都安抚好了，程璐云都答应她了，放手让她去做了，但玩家还是有人死了，死的还是王阿姨。
　　黄薇控制不住自己的脑袋，里面的怒火一点点往外冒，到最后和烧开了的水壶一样发出尖锐的啸声。那根理智的弦出现了一道缺口，被压抑到极点的黄薇再也忍不住，冲着自己根本不可能打过的资深玩家发出了怒火。
　　她伸手就抓住了队长的衣领,因为太过用力手背都露出了青筋来：“为什么要去？！我说的好好的！只要你们在这里呆着，老老实实别乱动，七天过去你们就能完成任务回到主神空间了！”
　　黄薇的力量太过弱小，这点力量对于队长来说一点作用都没有,他可以轻而易举地制服住黄薇，但他没有动，就这么被黄薇拽着领口。
　　队长的目光非常平静，就连开口说的话也没有一丝波澜：“我们凭什么相信你呢？我们做好了两手准备，一半人去寻找这个副本的真实，一半人老老实实呆着别动，度过这七天。”
　　黄薇保持不住自己的表情，她面上的震惊和癫狂完全克制不了，她忍不住发出了一个笑声：“哈，你都想好了，为什么现在告诉我？你不怕惹恼了我，我们之前做的交易通通作废，我直接让你们死在这里吗？”
　　队长举起了手，示意自己现在是无害的：“我从始至终都没有与你为敌的打算，在你提出交易的那一刻，我们就相信你会站在我们这一边。但问题是，你真的有那种力量吗？把鸡蛋全都放在一个篮子里，是一个非常愚蠢的决定。其实我也不想告诉你
　　我们的打算，但是王阿姨今天去调查前和我们说过，如果她出事了，一定不要隐瞒你，必须告诉你真相。你是一个聪明人，很快就会从我们身上发现出不对劲的地方，瞒着你是没有意义的。与其和你逢场作戏被你拆穿，不如一开始就整盘托出。”
　　玩家，真的是一群很聪明的人，不聪明的话也没法走到最终副本。
　　黄薇深吸一口气，放开了队长的衣领，问他：“为什么是王阿姨？”
　　“抽签决定的，一半人调查，一半人留守。我女朋友也是参与调查的人员之一，如果可以的话，我反而更希望是自己去，而不是她。”屋外传来队长女朋友和黄澄澄一起说笑的声音，从这声音里根本发现不了，对方是准备赴死的人。
　　黄薇也不知道这群玩家是太过勇敢，还是对生命太过残忍，但她现在已经不想去思考了。
　　无时无刻不在想如何活下去这件事，让黄薇精疲力尽，她刚刚做出了格外出格的动作，还暴露了自己根本没有任何力量这件事。想想看，玩家的怀疑也在情理之中，即便有个人说了能够保护自己，哪怕毫不怀疑她的真心，也会去想：她到底有没有这个能力。
　　把自己的生命全都交付在另一个人手中，黄薇也做不到。
　　但这样的生活，真的很累，每天都在考虑自己能不能活到明天、会不会发疯，这样的生活真的很累。一开始的时候，黄薇想的只是自己不能做一个饿死鬼，后来想的是，她喜欢上了程璐云，想要和她、黄澄澄一起生活下去。
　　想法有很多，可仔细一想，有必要吗？程璐云心中不一定会有自己，她也没那个能力把程璐云从无限轮回的旋涡中拯救出来，她也保护不了任何一个玩家，再说……她其实没有什么非活着不可的理由。
　　黄薇的一生到现在为止都是彻头彻尾的悲剧，她好像从养父母家逃出来了，但为了不让他们来找自己，还得每个月都老老实实汇款，过着被他们吸血的日子。人既自卑又缺爱，还特别容易恋爱脑，反正她的生命已经挂在树上说不准什么时候就被吹落了，真的有必要这么认真的挣扎着吗？
　　王阿姨的死亡好像是一根稻草，将黄薇压得喘不过气、抬不起头，让她的脑子不可避免分泌一些负面想法。黄薇她其实不想死的，如果想死的
　　话，在一开始就会放弃抵抗，也不会一天到晚绷着神经，生怕自己会挂。
　　即便生活这么艰难，如果可以的话，黄薇还是想活下去。作为一个恋爱脑，她刚刚绑定了对象，现在就死亡的话，未免太凄惨了。可是再坚强的人，有的时候也会因为一些突如其来的事情，钻入牛角尖，怎么也走不出来，黄薇现在就是如此。
　　正在烧菜的锅子锅盖被热气顶起，发出了响动，将黄薇从思绪中拉回现实，她一脑门汗，这一刻黄薇也反应过来，自己刚才的想法太过危险。
　　绝对不可以想着去死，她还没有绘制完心中的图画，程璐云都不打算动手噶了她，她干嘛要惦记去死？
　　王阿姨的死亡的确让她难受，可没必要带着自己一起走。黄薇转过身去揭开锅盖，拿了一只碗往里面倒了点水，才将已经开了的锅冷却下来，连带着黄薇自己也冷静了一点。她刚刚的爆发是这段时间压抑的结果，如果不好好疏通自己，黄薇迟早得疯。
　　她看着锅子缓缓吐出浊气，已经停止运转的脑子重新动了起来，厨房里的动静似乎被屋外的黄澄澄发现了，她吧嗒吧嗒跑进来，抱住了黄薇的大腿。黄薇下意识放下手，摸了摸黄澄澄的脑袋：“澄澄先出去，这里油烟味大。”
　　黄澄澄不乐意，她恶狠狠瞪了一眼队长，队长向后退了一步，黄薇伸手捏了下黄澄澄的脸：“澄澄。”
　　“澄澄没有打他！”黄澄澄喊了一声，把自己的脸蛋从黄薇手里解救出来，又瞪了一眼队长：“可是他欺负爸爸！”
　　“他没欺负我……”黄薇解释了一下，黄澄澄抬头仰视着黄薇，确定自己爸爸真没被对方欺负，才气鼓鼓走出了厨房。
　　后面两人都没再说话，黄薇将菜做好以后洗了下手，她在擦手的时候脑子里还在想刚才的事情，她回忆起队长说的话，才发现了其中的小问题。
　　“王阿姨，其实还没死。”
　　队长听见他的声音，准备往外端菜的动作都慢了半晌，而后点了点头：“对。”
　　黄薇从细枝末节里发现了这件事，虽然一上来队长就和自己说王阿姨死了，但是后面用的词就变成了“出事”，再从一些细枝末节的表情中，黄薇才觉得王阿姨应该还没死亡。队长他在刺激自己，实际上用了一
　　个激将法，也在测试自己是否真的有能力，但是刚刚她愤而出手的力量在队长那里不值一提，已经知道了她是个中干外强的稻草包，这种情况下，队长当然不会再把王阿姨的情况说出来。
　　黄薇知道，玩家们有自己的沟通手段，在小说中就有这样的描写。
　　“你们打算什么时候去救王阿姨？”黄薇单刀直入，问了关键问题。
　　队长把菜端了起来，回答她：“等吃完午饭，她就出发。”这里的她指的是队长的女朋友，黄薇也明白，她点了点头，出门牵着黄澄澄准备走。
　　在她俩出门前，队长喊住了黄薇，黄薇回过头，就听到队长有些犹犹豫豫，但还是出了口：“我相信我们要是老老实实待在这里，可能不会出事，但把希望全寄托在你身上，我们真的办不到。你也没必要为了王阿姨冲动行事，你和我们不一样……必要的时候，还是以保全自己为主。”
　　他在劝自己，害怕自己做傻事……
　　黄薇愣了下，然后应了下来。
　　她抱着黄澄澄，走在村子的小路上，脑海中浮现出王阿姨的身影，不得不承认，王阿姨是个很亲切的人，而且还关心她，就这样放着王阿姨不管，她良心上过不去；但同时，她脑海中又有声音在说：就算你去了，能怎么样？他们玩家那边已经要派人过去了，你能比那些玩家厉害？
　　好好活着，就跟队长说的一样，你屁点本事没有，逞什么强？
　　黄薇的脚步停顿了下来，她牵着黄澄澄，站在了岔路口，往前，是回家；往后，是去招待所；而左右两边，却是“未知”的道路。她仿佛站在了人生的岔路口，摇摆不定。
　　黄薇牵着黄澄澄的手无意识的收紧，黄澄澄疑惑的喊了一声：“爸爸？”
　　黄薇低下了头，看到了仰视着自己的黄澄澄。她真的是一个好孩子，因为自己说了不喜欢她动手，她刚刚竟然真的忍住了。黄澄澄在这些天的相处中，她心中的天秤满满导向自己，那程璐云也会如此吗？会在意自己吗？会原谅自己做出逾越的行为吗？
　　她想了很久，最后决定赌一把。
　　“澄澄，我们现在要去一个地方。”
　　“爸爸去哪里呀？”
　　“去祠堂。”！


第六十四章 祠堂
　　黄薇实际上是不知道祠堂在哪的,但是在村子里走了这么久，黄薇对于村子大致上已经摸清楚了,往自己家的道路上没有祠堂、往招待所的道路上没有祠堂,剩下左右两条路，二选一罢了。再加上祠堂这种特殊建筑，一般不会在村口,那再排除掉一条路，黄薇直接选择了最后一条路。
　　她带着黄澄澄一路向前,村民们和自己打招呼，喊着“薇哥儿”的时候,黄薇也没怎么搭理。
　　现在王阿姨生死不知,情况不可能太好,再和村民们浪费时间，说不定王阿姨就会交代在那里。所以黄薇连平日里的敷衍回答都没有，径直往前走去。
　　黄薇走了好一会儿,最后找到了一个看上去很像是祠堂的建筑。很多比较守旧的村子，都会保留祠堂,里面会供奉祖宗牌位,还有族谱。现代社会这种建筑以及很少了,但还是有的。黄家村封建闭塞，有祠堂也不奇怪。
　　祠堂这建筑一眼就能让人看出来,比其他人家的房子显得更加老派一些,从门头上就能看出时间的痕迹,这祠堂看着和小时候呆的村子里的祠堂差不多。但从小到大，黄薇一次都没进过祠堂。因为在村子里，祠堂一般不让女人进。不管是祭祖还是上族谱，这种大日子,都不会让女人进祠堂。
　　有些大家族，甚至还会安排没了子嗣的族老，守着祠堂，平日里不让女人小孩进去。
　　黄薇没有进过祠堂，对于女人来说，进祠堂也不是什么好事；在更早些时候，祠堂不仅是摆放牌位、供奉香火的地方，还是村子里的裁判场所，要是女人进去了，多半是犯了事。也就是时代进步了，没了这样的事情。
　　黄薇在打量祠堂的时候，黄澄澄下意识缩了缩手，黄薇在黄澄澄缩手的时候握紧了她。黄薇面上露出了点惊讶，她看向黄澄澄：“澄澄，怎么了？”
　　黄薇看到了黄澄澄面上的害怕，她发自真心害怕着面前的祠堂，这让黄薇心口一颤。
　　小孩子懂什么啊，怎么会害怕祠堂？
　　黄薇小时候只知道祠堂不让自己进，要是进了会被打，其他的就一概不知；随着她长大，才知道了祠堂到底是干什么的。黄澄澄的表情，显然不是因为偷跑进祠堂，被长辈发现、胖揍了一顿的表情，而是从灵魂深处
　　涌现出来的恐惧。
　　黄薇在这一刻，有了不好的猜想：黄澄澄会不会在祠堂里经历了什么？
　　继而想到，如果黄澄澄在祠堂里有过什么不好的遭遇的话，那程璐云也一定经受过什么。作者特别喜欢给她笔下的角色们安排痛苦的过去，只有有了常人难以忍受的黑暗过往，角色的黑化才会有解答，才能让人感慨唏嘘。
　　这一点黄薇是知道的，但是真的要直面程璐云不堪的过往，她还是会感到灵魂有所颤栗。
　　可是都到了门口，没有怯步的理由。
　　黄薇抬头看向祠堂的大门，老式的双开木头大门，中间镶嵌着铜扣，大门已经经历过不知道多少风雨，变得干枯老化。它岁月斑斑，也昭示着祠堂在黄家村矗立了多少年，它代表着黄家村最高的权利。
　　也代表着黄澄澄和程璐云的苦难。
　　黄薇放开了黄澄澄的手：“澄澄，你在这里等我，我很快就回来。”想要进去的是她，她不能这么卑鄙要带一个小姑娘去她曾经痛苦的地方。
　　黄薇下定决心，要一个人进去。可她还没迈出脚步，就察觉到自己的手心里被塞进了一只小手。
　　黄澄澄害怕着，她紧紧依偎在黄薇身边：“澄澄有爸爸，只要爸爸在，澄澄就不怕。”
　　她的手软软的，摸起来感觉柔若无骨，黄薇感觉自己微微用力，就能让黄澄澄疼得满地打滚；可她又是坚强的，黄澄澄虽然有的时候很任性，但在自己面前，一直都是乖巧又懂事的小女孩。某种意义上，黄澄澄和自己很像，她们都缺爱。所以黄薇对黄澄澄好，黄澄澄也用尽全力对黄薇好。
　　这一刻，黄薇确定，在黄澄澄面前，自己是安全的。黄澄澄不仅不会伤害自己，甚至会保护自己。
　　黄薇蹲下来，和黄澄澄的视线平行：“澄澄，不要勉强自己，我一个人也可以的。”
　　黄薇也不知道自己说过“我一个人也可以的”这句话多少次了，她从小到大，总是被别人问“黄薇你一个人也可以吧？”然后被丢过来乱七八糟一大堆事情，久而久之，连问都不需要问，黄薇就会说“我一个人也行”这类的话。
　　但现在，黄薇是发自真心在说这句话，没必要让黄澄澄这么害怕还陪着自己的。
　　黄澄
　　澄还是摇了摇头：“澄澄要保护爸爸。”
　　黄薇把黄澄澄拥进了怀抱里，她不想让黄澄澄看到自己现在的表情。在黄澄澄说这句话的时候，黄薇的眉眼一下子就温柔了下来，甚至有些委屈。她真的想和程璐云、黄澄澄在一块，在这一刻，黄澄澄也不再是自己对于程璐云爱的延伸，而是一个单独的、值得自己去喜欢的个体。
　　“谢谢澄澄。”
　　黄薇轻声说着，黄澄澄被激励到，脸上害怕的表情也顿时消散，她伸出小手拍了拍黄薇的背：“不客气！”
　　到了最后，她们俩还是手牵着手，进了祠堂。
　　祠堂的门并没有关，用手轻轻一推就能将大门推开来，拾级而入踏进大门，入眼就是铺就大块石板的道路，不同的村子有不同的祠堂，从祠堂的大小就能看出这个村子的规模。黄家村不大也不小，祠堂用的是最简单的一进院子，进了门，走过院子，就能看到祠堂正门。
　　面前石板铺就的路干干净净没有一点不平的地方，看起来这么多年来，村子都有对祠堂进行维修。黄薇的眼神顺着院子的地面石板，一路看向里面。两边的高墙将阳光遮挡，整个院子都有些阴暗，加上石板地面，冷峻的气息扑面而来。
　　在这种环境下，黄澄澄也表现得有些害怕，她伸手抓住黄薇的手，微微收紧。黄薇回着握了下，想给黄澄澄一点安全感。她踏进门内，牵着黄澄澄，往里面走。
　　脚刚踩到石板地面，黄薇就觉得有一股寒气从脚底板一路蔓延到天灵盖，让她整个人都打了个哆嗦。
　　黄薇深吸一口气，接着往前走，下一刻，她觉得自己脚底板一痛。好像针扎在了自己脚上，这种疼痛很难忍受，黄薇紧咬着牙齿，才没喊出声来。
　　黄薇是个擅长忍耐的人，但这种突如其来的疼痛，真的很难忍下来。
　　就这一步，让黄薇出了一身的冷汗，黄薇看向黄澄澄，她不知道黄澄澄会不会经受这种痛苦。这地方是自己要来的，而且黄澄澄还对自己这么好，黄薇根本不想她受罪。黄薇伸手，把黄澄澄抱在了怀里。
　　“爸爸？”黄澄澄不明所以，却还是乖乖巧巧伸手挂着黄薇的脖子，让她可以单手圈着自己。
　　“没事。”黄薇对黄澄澄笑了下，她再一次抬起脚
　　，往前走去。
　　接下来的每一步，黄薇感觉自己不是走在石板地面，而是走在针板上，每一步都钻心的疼。她有好几次都想：要不回去吧，这也太难受了。可脑海中冒出了王阿姨的模样，还有程璐云的身影。
　　她现在是要去救王阿姨，王阿姨会关心她、对她这么好，她怎么能够半途而废？再说，黄薇总觉得，她现在受到的这种疼痛，搞不好程璐云当年也经受过。
　　只要这么想着，心脏就被密密麻麻的疼痛所笼罩。
　　如果程璐云真的在这里，在祠堂里走过针板，那她得多痛？
　　抱着黄澄澄后，其实黄薇后面感觉到的疼已经没有一开始那么严重，黄薇觉得是黄澄澄在保护她，剩下的路虽然难走，但她还是走了过来。黄薇走完这段并不长的路，进入到正厅之后，还回头看了一眼。
　　那里干干净净，什么都没有，黄薇眼中，这片地面却浸染了鲜血。
　　其实黄薇能猜到一些事情，这个村子的实际领导人是村长，他年纪大、威望高，在第一轮面对黄薇说要报警的时候，他都能拦下来，可见他在村子里有多大的权利。这里的村民封建愚昧，碰到事情了也不肯叫警察，那在村子里，审判村民的只有村长和族老。
　　这种遵循古时传统的审判制度，最为荒谬、残酷。
　　让人走过针板来证明自己的清白或者单纯作为惩罚手段，一点都不让人觉得意外。
　　只是一想到程璐云可能经历过这些，黄薇再想到她温柔笑着的脸，就会很心疼，很心疼。
　　刚刚第一下，真的痛死人了，如果每一下都是这种量级、甚至是一层层加重的疼痛，黄薇绝对忍受不了。
　　黄薇回过身来，看向祠堂。祠堂里空空荡荡，只要面前的长台、四方桌，以及桌子前面摆放的蒲团。那长台摆放着密密麻麻不知多少牌位，黄薇用眼神一一扫过，就在上面发现了一些人的名字。
　　黄五，也赫然在列。除此之外，全是黄姓之人。
　　但是让黄薇不明白的是，正中间最为明显的那个牌位，上面一个字都没有，是一个空白的牌位。
　　牌位正后方的墙壁上，挂着一副画，那画上面是一个通天的巨人，脚踩一众小鬼。
　　红色的蜡烛摇曳着烛光，昏暗的房间显得更加可怖。
　　她在打量牌位的时候，听到了拐杖敲击地面的声音。黄薇顺着声音看去，就瞅见一个老态龙钟的爷爷撑着拐杖往她这边走来。！


第六十五章 我的孩子
　　“薇哥儿？你回村了……”
　　老人咳嗽了一声,黄薇不知道该怎么称呼这个老人，但是她总觉得这个老人给她的感觉不大好,从他出现之后,在自己怀里的黄澄澄还有躲避的动作，她将自己往黄薇的肩头处藏了藏，还将脸转了过去,不想看老人。
　　老人看着慈眉善目，还和村长有几分相似。
　　但再温和的表情,也比不上他话语中的冷然：“回村了是该来祠堂看看，拜拜祖宗。但你怎么把家里小丫头带来了？女人家,怎么好往祠堂过来。”
　　老人一边说着话,一边就往黄薇这边伸出了手,他的手上已经没多少肉，干巴巴的皮子披在骨头上，上面还有很多斑点。
　　黄薇看得出来,这就是尸斑。
　　他一边说着“女人家不能进祠堂”，一边就要将那干枯的手放到黄澄澄身上。
　　黄薇眉头皱起,她背后的汗毛都竖了起来,本能告诉她,这个老人格外危险。他嘴巴里面说着的话，也不讨人喜欢。
　　凭什么女人不能进？21世纪了,还是不知道多少年前那套。不仅是他,即使到了如今,还有很多地方，也是一样的规矩。
　　女人不能进祠堂、女人不能上坟、女人不能祭祀……
　　黄薇伸出手，直接把老人的手给拍到了一边去。
　　“啪”，清脆的声音回到在祠堂中,老人面上明显愣了一下。
　　他抬起头看向黄薇，就听到黄薇说：“别拿你的脏手，”黄薇的眼睛格外明亮，在烛火的照耀下好像熠熠生辉，她的语气也无比坚定，她说：“别拿你的脏手碰我的孩子！”
　　黄澄澄听到黄薇的话楞了一下，然后环着黄薇脖子的手抱得更紧了。从进入祠堂后就一直发抖的身子，也逐渐镇定了下来。黄薇……她的爸爸，在保护她呢。
　　这个认知让黄澄澄高兴的不得了，除了程璐云，没有人会对她这么好。
　　黄薇也在这一刻，承认了黄澄澄是自己的孩子。
　　不再是系统塞过来的身份，不再是对程璐云的爱屋及乌，她是打从心底，承认这是自己的孩子。虽然她和自己可能一点血脉关系都没有，她们俩也没相处多久时间，甚至于黄澄澄还不能算是个好孩子。
　　但人心是肉长的，黄澄澄对她好，发自真心的好，她就愿意给黄澄澄掏心掏肺。
　　这种情况下，一个说着恶心话的老男人想要碰黄澄澄，黄薇怎么忍得住？她当即就打掉了老人的手，抱着黄澄澄，往后退了一步。
　　祠堂里烛火似乎被风吹了下，烛火明灭了一会儿，而后又重新摆正，立在那儿照亮着整个祠堂。
　　老人面上还留着震惊的表情，他看了会儿自己被黄薇拍开的手，眉头紧锁：“出去了一阵，薇哥儿倒是变了性子，以前也没见你这么喜欢孩子。”老人又看了一会儿黄澄澄，这会儿黄澄澄有黄薇在，不再害怕他，一双黑漆漆的眸子圆睁，就像猫儿一样，不服输的和老人对视。
　　老人的表情酱了下，他冷哼一声，不甘心的看了眼黄澄澄，却因为打不过她，只能允许她留在祠堂里。
　　黄薇还在思考老人那句话是什么意思，就听到他问：“那薇哥儿带着个女娃娃到祠堂来，是为了什么？总不能是来上香的吧？”
　　她的思绪被打断，也意识到自己现在不是来纠结一些无关紧要的事情，而是来找王阿姨的。
　　黄薇看着面前的老人，单刀直入：“今天早上，有一个约莫四十岁的阿姨来过，她现在在哪里？”黄薇没有问他有没有看到、王阿姨有没有来过，她直接问王阿姨在哪里。
　　老人面上泛起了和善的微笑：“薇哥儿，你在说什么？怎么说的话我都听不懂。”
　　黄薇直视着他：“你装傻也是没有用的，我既然会找过来，那我已经知道了。如果你不交出来，我就自己找。”
　　黄薇不客气的话显然触怒了老人，他面上和善的表情一阵变化，最后恶狠狠的说：“黄薇！你不要以为自己背后靠着这娘俩就能作威作福！凭什么我得听你的？！”他一边说着话，一边朝着黄薇袭来。
　　但是老人并没有变成鬼身，面上看上去还像个活人，而且那表情很是危险。黄薇还在想他有什么理由还保持着鬼身，就感觉到自己怀中的黄澄澄全身一抖，这一刻，黄薇懂了。这老毕登在还活着的时候，绝对是迫害程璐云、黄澄澄母女俩的家伙之一，不然黄澄澄不会这么害怕。
　　黄薇用手捂着黄澄澄的眼睛，轻声安慰：“澄澄，有我在。”
　　这句话给了黄澄澄很大的力量，看不到那张老脸，还在爸爸的怀抱里，这让黄澄澄感觉到无比安全。
　　虽然被黄薇捂着眼睛，但作为小BOSS，黄澄澄并不是只靠眼睛来索敌，反而因为黄薇捂住了眼睛，黄澄澄没有在心理上被老毕登干预，出手非常果决。
　　她和之前摘人脑袋的方法不同，黄澄澄朝着老人伸出了手，下一刻老人化为了一缕青烟，消散不见。
　　这个手法和程璐云的一样，不愧是母女俩，连用的方法都这么像。
　　等到老人消失，黄薇表扬了黄澄澄。
　　黄澄澄窝在黄薇怀里，有些不解的睁大眼睛：“可是爸爸不是不喜欢澄澄打别人吗？”她对于自己刚刚把老人做掉这件事有些惊慌，害怕黄薇不喜欢。
　　但黄薇不但没怪她，还表扬了她：“这次不一样，它是个坏家伙，对于坏家伙、或者想要欺负澄澄的人，澄澄可以不留手。”
　　黄澄澄听了，才露出一个笑脸，用力点了点头：“嗯！澄澄记住了！”她一边说还一边在黄薇的脸颊上香了一口，黄薇乐了，也亲了她的脸颊一口。
　　黄澄澄的脸颊软软的，就像果冻一样。
　　她的脸就像黄薇和程璐云的结合体，黄薇总能在黄澄澄身上看到程璐云的影子。
　　要是程璐云也像黄澄澄一样就好了。
　　黄薇心中奢望，然后带着黄澄澄，开始在祠堂里找寻王阿姨的踪迹。只是在路过牌位中间的时候，黄薇发现里面挂着的那幅画似乎有点不一样。黄薇虽然观察力惊人，但是刚才她还没多看两眼这幅画就被老人手杖敲击地面的声音吸引了注意力，也没太关注这幅画。
　　黄薇虽然没看清这幅画刚才是什么样子，但黄薇总觉得这幅画和刚才有一些细节不大一样。黄薇驻足在这张画前，仔细观察了起来，才发现这画中巨人脚下的小鬼们，虽然被巨人踩在脚下，却并不是在痛苦挣扎，反而一个两个高举双手，仿佛在虔诚朝拜这尊巨人。
　　这巨人太大了，贯穿整幅画面，脑袋抵着画上面的边框，还被迫低下脑袋，看不清它的表情。
　　除了巨人和小鬼，画中还有青山绿水，仔细看，青山上还有形态各异的人形东西，对着巨人朝拜。
　　祠堂这么
　　重要的地方，当然不会随便挂着东西。这里是最终副本，这么重要的位置挂着这幅画，当然是至关重要的，说不定还摆放着重要的线索。这些牌位本身就是一个线索，它们镌刻着黄家村所有男人的名字，只要玩家们细心一点就会发现自己近日里遇到的男人全都镌刻在上面。
　　黄薇很认真地找了一下，并没有在上面看到“黄薇”两个字，她不觉得这是系统的失误。最后，黄薇的目光看向了最中间那个空白的牌位。
　　她看了一会儿那牌位，还是决定先放下这件事，找王阿姨比较重要。
　　内心里，黄薇却有一个猜测：那个牌位，搞不好就是自己的。
　　或者说，是程璐云“丈夫”的。
　　黄薇再看了一眼那张挂画，转身向老人来时的方向走去。
　　像这样的祠堂，一般还会有两间偏房，有一间会给守祠堂的老人家住。黄薇的目的地，就是那里。她找到偏门后，一手让黄澄澄坐着，一手打开了房门。在打开房门前，黄薇猜测过里面会有什么样的景象，最后那一幕也没超出黄薇的想象，只是看到之后还是会觉得过分恐怖。
　　王阿姨被正吊在房梁下面，双手用绳子紧紧控住，身上满是伤痕，还有鲜血顺着身子一路往下流。
　　黄薇深吸一口气，放下黄澄澄，在房间里面找到剪刀、踩着凳子把王阿姨放了下来。
　　王阿姨身上都是伤痕，人也有点意识不清，黄薇知道王阿姨不能再在这里待下去了，就算是玩家，再这样下去也会因为失血过多死亡的。
　　她用力将王阿姨背了起来，黄薇已经属于女生里面力气比较大的了，她从小就干各种农活，现在背着王阿姨对于她来说也不算太费力。黄薇还让黄澄澄帮忙扶了一把，才把王阿姨背在了身上。
　　黄薇踉跄了下，才把王阿姨背好。
　　她背上背着王阿姨，手里牵着黄澄澄，就往外面走去。因为进来的时候黄薇并没有把大门关上，现在走到院子里，才能看到门外的情况。大下午的，天气很阴，外面影影绰绰站了一堆人。
　　黄薇就这么背着人站到了门口，站在台阶上面看着下面站着的黄家村村民。
　　村长带头，咳嗽了两声：“薇哥儿，你这是在干什么？”
　　他身后还有不少黄家村村民，男男女女、老老少少，站在台阶下仰视着黄薇，只是眼里不见了之前的热络反而一片冰冷。
　　黄薇沉默了一下，然后回答：“我在救人。”！


第六十六章 拉起失败
　　村长咳嗽了一声,他的老态龙钟和祠堂的老人可以一较高下。
　　祠堂里的老毕登是封建顽固、这个祠堂是封建残留，村长也没好到哪里去，他就是最大的封建维护人,在新时代还追寻着顽固不化大家长的上世纪的活化石。
　　黄薇对于这种人深恶痛绝,她会成为别人的养女,也有这方面的原因。
　　她父母是死了，但黄薇还是有亲人的,但一个人都不愿意养她。爷爷奶奶甚至还直接说：“要是是个男娃，那家里给口饭也不成问题,可就是个丫头胚子。”后来把她卖给了养父养母,养父养母那时候生不出孩子，想着就是能给家里留个念想、有个根也不错。那时候男孩子金贵，轻易不会卖给人，于是只能把黄薇带回家。
　　现在站在自己面前的村长,又在那里维护他落后不知道多少年的那一套东西。
　　“薇哥儿，你要招待外乡人,赚点小钱,那没什么，大家都答应的,还个个都跑去给你帮衬，就吃了一口饭。大家对你开小旅馆这样的事，都是很欢迎的。”村长看着很好说话的样子，笑得也是一个慈眉善目,只是下面的话就没那么中听了。他话锋一转,脸上的表情也变得严肃了些：“但是，这群外乡人也要懂我们这边的规矩。别人家的祠堂，哪是可以随便进的？更别说还是个女人,”村长看了一眼被黄薇背在身后的王阿姨，目光中很是嫌弃：“既然进了祠堂，那就要守祠堂的规矩，是打是骂，都该按照咱们的来。”
　　他把自己的意思说完，还幻视了一圈自己身后的村民们，接着好似很民|主的在那问：“大家评评理，说是不是这么个回事？”
　　周围的村民们立马附和了起来：“就是啊！祠堂哪能随便进的？这让女人进去，岂不是晦气了吗？要是影响了咱们子子辈辈的运势，那可怎么是好呀！”
　　“村长说得对，是打是骂，都该按照咱们的规矩。”
　　诸如此类的话不停在黄薇面前响起，黄薇不说话，就看他们表演。
　　附和村长的人，不止有男人，还有女人。这两日在村头看到种地的婶子，也跟着这么说着话。她已然忘了自己也是个女人家，在那边维护着封建势力的利益。
　　“让女人进去会坏事”，这个东西不止
　　存在在祠堂，古时候连船都不让女人上，说女人和黑猫一样，上了船准出事；同样的，其他各处都有类似的规矩。
　　黄薇对这种话嗤之以鼻，有些女人却发自真心在维护这条早该被废除的规矩。
　　这他丫的也算是规矩？
　　真相真的可笑，他们不是因为王阿姨发现了牌位的问题而攻击她，而是因为她是个女人而攻击她。
　　黄薇扯出一个微笑来，当他们全都说完了，黄薇才说话：“你们说女人不让进祠堂？”
　　系统似乎已经猜到了黄薇的想法，【请谨记自己作为NPC的职责！】和第一次出现相比，系统这次特别激动，还用上了“！”这个符号。但黄薇就当没看见，人总要做些出格的事情，不然迟早有一天会憋死。
　　黄薇不想当系统的提线木偶，就算要接受惩罚，黄薇现在也要爆发，再不爆发，她真的会继续钻牛角尖，继续有负面想法。
　　况且王阿姨在自己背上，她因为身受重伤连呼吸都有些微弱，胸膛抵在自己背上，只有轻微的起伏。
　　黄薇能够接受她受到这样的对待，是因为她是【玩家】、是因为她发现了村民的不对劲，但她不能接受仅仅是因为她是个女人。
　　凭谁站在这里，只要她是个女的，就不能忍受这样的理由。
　　再者，多天来不停压抑她作为女性身份的事情，让黄薇真的受不了。她喜欢程璐云，是作为一个女人去喜欢；她把黄澄澄看做自己的孩子，也希望她喊自己“妈妈”而不是爸爸；薇哥儿这个称呼也是，她一点都不喜欢。
　　这个村子落后愚昧得让她喘不过气来，什么哥儿姐儿的称呼，什么只能男的去上坟，什么祠堂不让女人进。
　　全是狗屁。
　　黄薇声音很轻，但是在村民们耳朵犹如雷击：“你们最好睁大自己的眼睛，看看清楚，我到底是男是女。”
　　说完这句话，全世界蓦地失去了颜色，变成了黑白画卷，只有黄薇和她牵着的黄澄澄，还是有颜色的个体。
　　当然，黄薇面前那红色的字，也是有颜色的。原本的【请谨记自己作为NPC的职责】的字样消失，换成了一行行小字。
　　【检测关键NPC引路人黄薇有脱离程序的举动，副本尝试重启中…
　　…拉起失败……重启中……拉起失败……】
　　到了最后，黄薇面前就只剩下【重启中……拉起失败……】这两句话再不断刷新重复，黄薇低头看了下黄澄澄，黄澄澄也抬头看她，对着她露出了一个笑容来。
　　黄薇怎么想，拉起失败的原因都不可能是自己。
　　首先，黄薇只是个普通人，她是个非常有自知之明的普通人，她是没力量让系统反复重启失败的；其次，黄薇知道自己并不是第一个引路人，她就不信前面没有引路人做过违反自己身份的事情，他们那时候肯定也有这种事情，然后系统重启副本；最后，系统肯定不是随随便便重启失败的，要是这么容易重启失败，那它别当系统了，回家种地吧。
　　黄薇和黄澄澄对视，黄澄澄的笑脸非常开朗，黄薇看了一会儿，觉得也不是黄澄澄。
　　那么答案只有一个了，就是程璐云干得。
　　黄薇也露出了一个笑容来，黄薇现在有很大的把握，程璐云心中肯定有她。
　　她不觉得和系统抗争没有一点代价，程璐云宁愿和系统抗争也不愿副本重启的理由，黄薇现在也隐隐约约能猜到。
　　之前自己在浴室里她以为自己要自杀冲进来的时候，黄薇其实就有点起疑了。那时候她以为是自己死了会真的死去，但现在想一想，她其实和村民们没什么不同，副本重启以后她身上的衣服也会回到自己刚进来的那一身，也就是说：自己八成可以因为副本重启而回到村子里的。
　　既然这样，程璐云没理由会担心自己自杀，等到下一次副本，自己还是会刷新刷出来。
　　而且在自己之前，还有过那么多引路人，黄薇觉得他们被程璐云杀死的次数一定不少，但是能一个个换到自己，这也证明之前的引路人是彻底死亡了。这些线索拼凑在一起，就能得到一个答案：系统，才能决定自己最后的生与死。
　　如果自己在副本里死了，能够决定自己是否刷新出来的不再是程璐云，因为她并非是土生土长的NPC，而是被系统投掷到副本中的NPC，最终的归属权，也在系统身上。
　　现在系统重新拉起副本，是想把自己刷新掉，而程璐云并不想让这样的事情发生，才会在暗中和系统较劲。
　　一次次重启，一次次失败，
　　就是他们俩在不停的角力。到了最后，还是系统败下阵来，黄薇面前的红字变成了：【拉起失败，尝试清除NPC记忆，清除成功，副本继续……】
　　这句话结束后，这个世界又重新拥有了色彩。
　　黄薇看着面前的村民们，他们好像没意识到刚才黄薇说了什么话。这一刻，黄薇很想再让系统卡壳，把自己之前说的话重复一遍。但是这样说不定也会伤害到程璐云，黄薇看了看这群NPC，还是算了。
　　她颠了下背后的王阿姨，让她不至于从自己背上滑下来，然后带着王阿姨往下面走。她从台阶上下一步，村民们就无意识往后退一步。这当然不是在怕黄薇，而是怕黄澄澄、怕程璐云。
　　黄薇突然笑了：看，这群人嘴里叫着什么女人不能怎么样，到头来，最怕的还是一个女人。
　　黄薇狐假虎威，村民们也知道黄薇在狐假虎威，他们都是鬼，自然看得出黄薇有几斤几两。要不是害怕程璐云和黄澄澄，他们现在就能把黄薇撕得粉碎。
　　若是之前，黄薇估计还会怕点他们，但是这一刻，黄薇知道了程璐云和黄澄澄都会护着自己。
　　黄澄澄肯为了自己去她害怕的祠堂，程璐云哪怕和系统对着干都要保着她，在这个副本里，她现在就是无敌的存在。谁敢动她？黄薇面上的微笑逐渐嚣张，她很少会有这么嚣张的时候，她怕受到别人的注意，总是低着脑袋，减低自己的存在感。
　　黄薇这人多多少少有点自卑社恐，但这一刻，她有一种老娘天不怕地不怕的豪迈。她又往下走一步，村民们接着往后退。等她走完寥寥数级台阶，站在村长面前的时候，村民们已经距离村长有一大段距离。
　　黄薇因为背着王阿姨的动作，动作有点佝偻，整个背往前倾着，看起来比拄着拐杖的村长还要老一些。但是在气势上，她却比村长更盛。
　　黄薇稍微直起了点腰，对着村长说：“从今以后，黄家村我说了算，我说女人能进祠堂。”
　　这句话让村长怒不可遏，他那双总是眯着的眸子彻底睁大，看着黄薇就突出了一个“你”字，他伸出手颤颤巍巍指着黄薇，却觉得背脊一阵发凉，再一低头，就看到了黄澄澄阴冷的双眼。这一刻，村长想起了自己被黄澄澄摘掉脑袋的画面。
　　“你别得意！你迟早也会被那个贱皮子给杀了！我倒要看看你能嚣张到什么时候！”！


第六十七章 第三次了
　　“那你就等着看吧。”
　　黄薇嗤笑一声,她能嚣张很久，嚣张一辈子的程度。只要程璐云对她没有动杀心，那她就是绝对安全的。
　　但话又说回来,程璐云怎么会对她动杀心呢？黄薇此刻无比确定,程璐云在一步一步走向自己。
　　这个认知让黄薇整个人都处于亢奋状态,她整个脑袋都有点晕乎乎的。
　　现在人也救出来了，程璐云的心意黄薇也确定了,心情不是一般的好。她牵着手中的黄澄澄，从村长他们身边路过,一步步走进人群。看到黄薇进来,周围所有人都面带惊恐往旁边退开。她想的一点也没错，只要她的背后站着程璐云，他们连她的一根小拇指都不敢碰。
　　黄薇背着王阿姨，快步往招待所走去。
　　王阿姨被她驮在背上,身上的鲜血一直往下流，将黄薇身上的衣服都染上了红色。黄薇走得很快,黄澄澄抓着她的手小跑着,到了半路，她们正好遇到了出门的队长他女朋友。
　　对方看到黄薇背着王阿姨,脸上露出了震惊的表情，然后下一个瞬间就来到黄薇跟前。
　　她观察了一下王阿姨，确定她没有死亡，才松了一口气。检查完王阿姨之后,她才一脸复杂的对黄薇说：“谢谢,真的谢谢，我不知道该如何感谢你……”
　　“到时候给我积分就好了，先把人带回去吧。”
　　她把王阿姨从黄薇背上挪作,轻轻松松抱在怀里的时候，黄薇还有点羡慕。玩家的力气是真的大啊，她要是这么抱着王阿姨，估计连五十米都走不了，就得累得趴下。哪怕现在用背的，背了一路，她都气喘吁吁、要喘不过气来。
　　黄薇挥别了两个玩家，就低头去看自己牵着的黄澄澄，她急促喘息了一会儿，等气息平缓之后，才对着黄澄澄说：“我们回家吧。”
　　“嗯！”
　　黄澄澄和黄薇手牵着手回到了家中，黄澄澄到家以后，第一时间去找程璐云，程璐云在客厅里，看电视剧。农村娱乐活动没多少，只有数不清的活。程璐云不想干活，那就只会在客厅里看电视剧。
　　程璐云坐在沙发上，脸上的表情并不好看，眉间还带着几丝怒火。显然，黄薇没事乱跑的事情，让她气不打一处来。新仇旧
　　恨，再加上亲自己这件事，程璐云真想直接把黄薇给噶了。只是一想到要是黄薇没了，自己再也吃不到酸菜鱼，程璐云就有些犹豫。
　　看到黄澄澄回来，程璐云伸手抱住了朝她扑过来的黄澄澄，才抱着她走出客厅，她到堂屋的时候，黄薇正拿着桌上的水一饮而尽。
　　程璐云本来还风轻云淡的脸，在看到黄薇背上的血迹的时候就变了脸色，她放下黄澄澄匆忙过来。
　　听到脚步声，黄薇转身，刚转过身就发现程璐云已经到了她眼前。
　　程璐云的脸上很阴沉，就像酝酿着暴风雨的阴天，屋外本来艳阳高照，在这一刻也阴沉下来。
　　“你受伤了，是谁干得？”
　　听到这话，黄薇就知道，在和系统拔河数百个回合后，程璐云确实有点乏力，不然以黄薇在洗澡她都要监视的性子，后面发生的事情程璐云有什么原因会不知道？黄薇愣了一下，才解释：“不是我的血，是王阿姨的，我把她背了过去。”
　　听到黄薇的解释，程璐云才不自觉松了口气，蓦地又发现自己这么实在不对劲，整个人往后退了一步。她的手抬起，有些不自然的摸了摸自己耳边的头发：“你一天到晚就会乱跑，老实呆在家里多好，也不会碰到这样的事情。”
　　因为黄薇的这件事一打岔，程璐云甚至都忘了怪罪黄薇之前做的、还有自己要新仇旧恨一起算的事情。
　　程璐云现在这样做，却有点戳黄薇。她又想到了之前那个吻，想到了程璐云嘴唇的触感。距离她们上次亲吻不足二十四小时，但黄薇真的很想再亲亲程璐云。黄薇凑上前去，程璐云感觉两人离得太近了，又往后退了一下，但却被黄薇抓住了手腕。
　　这个人总是如此，动不动就动手动脚的！
　　程璐云口中刚说出一个“你”字，就被黄薇用唇封下了剩下的话语。程璐云脑子有点发愣，但第一时间伸手把身边站着的黄澄澄的眼睛给捂了起来。
　　这些事情小孩子不能看，之前看电视剧的时候，黄薇都会把黄澄澄眼睛捂起来的，程璐云这是有样学样。
　　“妈妈？”黄澄澄完全不明白为什么程璐云也要捂自己的眼睛，有些疑惑的喊了一声。她的手勾着程璐云的手指，但任凭她怎么用力，程璐云的手就是纹丝不动
　　。
　　黄澄澄都要急得蹦起来了，但下一刻，却眼前一黑，再明亮的时候已经置身在二楼卧室的床上。黄澄澄呆呆看着面前的房间，才意识到自己被亲妈扔了出来。黄澄澄气坏了，不仅她爸爸没事会让她滚落到一边，现在就连亲妈都不待见她，也不知道在做什么，竟然把她转移走了！
　　黄澄澄跑到门口，却发现怎么也打不开门。
　　没了黄澄澄在场，程璐云也没了顾虑，双手推拒着黄薇。但她用的力气并不大，是黄薇都可以轻易压制的程度。
　　黄薇肆意采撷着花蜜，她们柔软的嘴唇互相触碰。
　　渐渐的，黄薇不满足于只是嘴唇的碰撞，她想攫取程璐云的呼吸，侵占她口腔内的空间。
　　实际上，黄薇也这么做了。她伸出舌头，进入到程璐云的嘴中，反复舔舐亲吻。
　　很快安静的堂屋里，就响起了啧啧水声。
　　过了好一会儿，黄薇被推了开来。
　　这回程璐云是真用力，黄薇没有一点反抗之力被她推到旁边。她的腰撞上了堂屋的四方桌，疼得黄薇倒吸一口凉气。
　　她抬眸一看，却发现程璐云面颊绯红，红的好像在滴血，再过一会儿就要水烧开一样。腰间的疼痛黄薇也感受不到了，程璐云的表情实在太过吸引人，以至于黄薇满脑子都是现在程璐云的模样。
　　黄薇觉得，程璐云应该是喜欢自己的。
　　不然的话，一开始就可以推开，在自己得寸进尺的时候也可以推开，何必等到现在呢？她捂了下腰，转而走向程璐云。在她发愣的时候，程璐云抬起了自己的手，放在自己面前，脑袋往头发斜扎的那一侧偏了偏，好像不想让黄薇看到自己的表情。
　　但她这副欲盖弥彰的模样，却让黄薇心里面更痒了。
　　她到程璐云跟前，伸手拉着程璐云的手，往自己那边送了下，程璐云面上恶狠狠的，什么温柔都被她丢到了脑后，她只想给这个过分的女人来一口。但是黄薇轻声细语，在那边恍若撒娇：“阿云，刚刚我撞到桌子了，腰好痛。”
　　黄薇找到了对程璐云的制胜法宝，她听到黄薇这么说，也顾不得害羞，反而有些担心：“撞到了？”这句话刚出口，程璐云就意识到大事不妙，她强作镇定解释：“你真是个
　　傻子，刚刚为什么不躲一下？还直挺挺撞到桌子上，要是你疼得动不了，晚上就该我做晚饭了。”
　　程璐云试图蒙混过关，但黄薇才把刽任由她把话题岔开去。之前亲完后，被程璐云直接打晕，她连观察程璐云的机会都没有。这次倒是看了个饱，愈发肯定程璐云对自己绝不是没有半点情谊。
　　她没有搭程璐云的话，反而继续胡搅蛮缠：“阿云，你不讨厌我的是不是？是不是有点喜欢我？不然一开始我亲你的时候你就应该推开我了。”黄薇的态度和她平时不大一样，看上去有些咄咄逼人，和以往自卑阴沉的形象截然不同。
　　实际上，她也只有在这个时候会如此激进。
　　她渴望爱，也渴望程璐云能够承认。
　　所以她才会这样，想让程璐云承认，错过了这个村，搞不好就没这个店了。
　　程璐云视线游离着，不想和黄薇对视。
　　如果和她对上眼，程璐云搞不好就无法欺骗自己。
　　她喜欢黄薇吗？
　　若说全然没有，程璐云自己也不相信。她要是一丁点也不喜欢黄薇，早在黄薇做出第一次逾越行为的时候，就手起刀落，让黄薇跟系统一起滚蛋，绝不会发展到现在这样。但要是说“爱”这个字，未免太沉重，程璐云并不想承认。
　　她也许是放不下黄薇做的菜，也许是放不下黄薇对黄澄澄的真心，也许是放不下黄薇那双璀璨明亮的双眼……但总而言之，哪怕一万个不乐意，程璐云也得承认，她确实是有那么点喜欢黄薇。
　　程璐云沉默了太久，但是这个沉默让黄薇咧开了嘴、露出了笑容。
　　程璐云是那种如果不喜欢一定会说出来的人，她不会直着说，她会一边微笑一边回答：“薇哥儿，你说什么呢，我们俩是夫妻，我当然是喜欢你的。”她会明明嘴上说着喜欢，眼神深处却一片冰冷，那刺骨的寒意会让黄薇结冰。
　　但是程璐云沉默了，她说不出来这句话，换句话说，她就是喜欢自己。
　　黄薇笑得太过灿烂，对于程璐云来说十分碍眼。尤其是她再一次欺身上前，眼看着就要吻下来。
　　程璐云不敢置信的睁大了眼睛，嘴唇已经被黄薇的唇给亲上。她觉得自己应该做些什么，不能让黄薇蹬鼻子上脸，但是当黄薇亲上来的时候，程璐云脑海中一片空白。
　　她甚至不知道黄澄澄什么时候脱离她的束缚从楼上跑了下来，等到黄澄澄开口喊“妈妈”的时候，程璐云下意识打晕了黄薇。！


第六十八章 多加香菜
　　两天晕三次,黄薇是真的感觉自己的脑袋很痛。
　　她醒来的时候黄澄澄还窝在自己怀里睡觉，黄薇下意识推了推黄澄澄，结果发现黄澄澄没醒。她以为黄澄澄还在装睡,可黄薇推了两下也没把黄澄澄给推醒。
　　黄薇有点懵了,很快黄薇就想到了一个可能：黄澄澄该不会，被她妈给打晕了吧？
　　这也不是没可能,毕竟在黄薇昏过去之前,听到了黄澄澄喊“妈妈”的声音。
　　程璐云恼羞成怒，让她们“父女”俩一块昏迷，还真是一件概率很大的事情。
　　黄薇想通了关键，抬起胳膊伸了个懒腰,她这才注意到自己身上的衣服已经被换掉了。不过想想也是,下午回来的时候，因为背着王阿姨,背上都被鲜血给染红了,程璐云不可能让她穿着那身衣服上床。
　　但一想到程璐云刚把她打晕,看着她身上脏兮兮的衣服，一脸嫌弃，还不得不伸手给她换身衣服……黄薇就觉得,程璐云非常可爱。怎么会有这么可爱的一个人？黄薇险些笑出声来,她捡到了一个宝物,一个所有人都避之不及、埋藏在沙子底下的珍宝。
　　黄薇看着黄澄澄还昏迷着，想想看她毕竟是小BOSS,怎么也不可能死在亲妈的拳头下面,就安心地把黄澄澄放在床上，从床上下来，踩着拖鞋,一路去了楼下。到一楼的时候，黄薇换了双单鞋，才往外面走。
　　程璐云正在做晚饭……
　　准确的说，正在烧菜，还是红烧肉！
　　黄薇脸上的笑容僵硬了下，刚刚起床时候的好心情在这一刻烟消云散。
　　她光是看到程璐云和红烧肉结合在一起，就想到了第一轮吃到的东西。她这辈子，在此之前从没吃过这么难吃的东西。如果有可能，她希望一辈子都别再吃到。
　　但是此时此刻，程璐云正在把她下午说的话变成现实。
　　她还真打算做晚饭！
　　黄薇慌慌忙忙冲进厨房间，就看到程璐云已经在做红烧肉最后一道工序：大火收汁。其实在外面的时候，黄薇就已经闻到了那股红烧肉的香味。
　　不管谁家炖红烧肉，只要从他家门前经过，就能闻到红烧肉的香味，那股味道格外勾人，凭谁闻了肚子里的蛔虫都
　　要被勾出来。
　　程璐云做红烧肉的时候，香味更盛，光是闻到黄薇的肚子就有些饿了。但一想到程璐云做菜的味道，黄薇就忍不住打了个哆嗦。黄薇在门口发愣那一小段时间，程璐云已经把红烧肉盛在了盘子上，她还拿了个瓷白小碗，夹了一块红烧肉在筷子上，下面用小碗垫着，轻轻吹了好几口，待热气散了些，就凑到黄薇跟前：“薇哥儿，来尝一口。”
　　程璐云脸上挂着温柔的微笑，但不管谁看了都觉得她皮笑肉不笑，这已经不是不小心露出来的冰冷笑容，而是故意为之。
　　她手中筷子夹着的那块红绕肉，方方正正，下面是筋道的瘦肉，泛着酱油的红色，上面亮晶晶的肥肉看着软糯，最上面一块猪皮，带着油脂，感觉嚼劲十足。那上面还沾着两点青葱的绿色，红配绿，确实让人胃口大开。与此同时，红烧肉的咸香味一个劲往黄薇的鼻子里钻，隐约还带着沁甜的香味。
　　程璐云做的红烧肉色香俱全，但就是少了一个最为重要的味道。
　　黄薇是吃过的，就是因为知道它的味道，所以黄薇满脸都写着抗拒。要让她吃这种东西，还是死了拉倒。可程璐云夹着红烧肉，就往她嘴里送。
　　刚刚被程璐云吹散热气的红烧肉沾到了黄薇的嘴唇上，其实还带着点热，但也不是不能接受。那油脂浸润在嘴唇上，很快就将黄薇的两片唇瓣染得亮晶晶的。可黄薇紧闭嘴唇，就是不肯张嘴将红烧肉吃下肚。
　　说实话，压根用不着吃下肚，此时此刻，黄薇已经感觉到红烧肉的味道顺着紧闭的嘴唇渗进来了。黄薇有理由怀疑，程璐云能成为鬼王，这个副本能成为最终副本，就是因为菜的问题。
　　玩家总要吃饭吧，就算有自己带的吃食，但要待七天呢，万一吃完了，总要吃饭吧？一吃饭就吃到这种东西，哪怕里面没有毒，黄薇也觉得它可以称得上是最恐怖的毒物。黄薇是不敢吃了，但程璐云的表情摆在那里，不吃的话，要自己好看。
　　“啊~”程璐云笑得更耀眼了，那红烧肉就抵着黄薇的嘴唇，又往里面压了压。
　　黄薇想了一会儿，觉得自己横也是死，竖也是死，早死早超生。
　　她只能张开嘴，将这口红烧肉吞吃下肚。
　　味道如何已经不用赘述，黄薇的
　　脸色就能说明所有。黄薇拼尽全力才吃下了这口红烧肉，迅速返回堂屋，拿起桌子上的水杯就猛地灌下肚。程璐云如影随形，把红烧肉放到了桌子上。黄薇看到那红烧肉，叹了口气，走近了程璐云。
　　程璐云微微愣了一下，还没意识到黄薇想干什么，就看到她朝着自己伸出了手。
　　程璐云开始警觉，要是黄薇再做过分的事情，她定不会轻饶了黄薇。却没想到，黄薇只是伸手取走了程璐云身上的围裙，然后穿在了自己身上。
　　为了今晚自己、黄澄澄、玩家们都能活着，黄薇决定还是自己来做晚饭。
　　她围上围裙，把程璐云送进了客厅，让她好好看会儿电视，就去了厨房。她到厨房就看到了有牛前腿肉，再想一想自己做的辣椒酱，黄薇决定做一道凉拌牛肉。牛肉片成大片，浆洗出血水，控干水分之后再进行下一步工作。
　　放到大碗里，就开始第一步调味，加入盐、料酒、生抽、蛋清、生粉和油，搅拌均匀，静置一会儿。在静置的时候，黄薇去处理了一下香菜。没错，这次的凉拌牛肉，黄薇准备放致死量香菜，直接变成香菜拌牛肉。
　　对于不吃香菜的黄澄澄和黄薇，香菜放里头简直是种折磨。
　　但是程璐云喜欢吃香菜啊，今天她和黄澄澄刚刚得罪程璐云，她心里肯定没消气，为了明天早上不至于也吃程璐云的爱心早餐，黄薇只能先一步讨好程璐云，放上她爱吃的香菜。
　　也就是酸菜还没弄好，要是酸菜已经好了，她现在就能做酸菜鱼，讨好加倍。
　　香菜洗净切段，然后把静置好的牛肉拿出来，起锅烧热水，等水开后下如牛肉，烫熟。这里煮牛肉得特别注意，要是煮少了，没熟；煮多了，牛肉就会变老。黄薇小心翼翼一片片下进热水里，等牛肉刚熟就直接捞起，放入碗中。
　　黄薇又烫了点金针菇，一起进入了大碗里。
　　然后就是第二遍调味，加入香菜，线椒、小米椒切小圈，放入芝麻、再挖上一大勺辣椒酱，拌匀。最后烧一勺子热油，淋在牛肉上面，最后再拌匀陈，就行。牛肉之前放过盐，后面的辣椒酱里面也带着盐，因为会上两遍味，所以第一遍黄薇也没多放。
　　当然，要是想调两遍麻烦，就省略点直接让牛肉下锅煮开，等熟
　　了静置在碗里，最后一起调味。黄薇时间比较多，也不怕麻烦，上两边味可以保证牛肉入味、同时也更加鲜嫩。
　　调好了味，黄薇直接放到了冰箱里。家里是有冰箱的，就在客厅里。但和现代的那些带显示屏的冰箱不一样，程璐云家的冰箱一看就是十几二十年前的那种老式冰箱。什么超级冰鲜、独立制冰的功能，那是一个都没有，最最简单的，上面保鲜，下面冷冻。
　　因为时间离吃饭已经不是很久，黄薇为了能让牛肉迅速降温，所以直接放到了冷冻层里。她后面做菜最多半小时，肯定不会让牛肉给冰冻上。这菜都叫凉拌牛肉了，总不能热着吃，其实就这样热着吃也行，但冰镇之后口感更佳。
　　黄薇又做了两道素菜，打了个简单的西红柿蛋汤，到时间了就把菜摆上桌。黄澄澄醒的恰是时候，她揉着眼睛从上面跑了下来，看到桌子上的菜，立马眼睛亮了起来。黄薇看了看黄澄澄，想来这次黄澄澄是真的睡觉了，而且睡得很安详。
　　如死亡般的睡眠。
　　黄薇这次就做了个凉拌牛肉作为荤菜，她特意做了超大一盆，先把玩家的那份分出来，放到冰鲜里冰镇，再把自家那份拿上了桌。黄澄澄显然没想到，除了红烧肉以外还有别的菜，那表情突出一个高兴。
　　黄澄澄还是太年轻，开饭后，坐在座位上的黄澄澄伸出了筷子，朝着红烧肉先一步进攻。
　　她其实也很想吃牛肉的，可是大把大把的香菜劝退了她。看到黄澄澄的动作，黄薇本想劝阻，可眼神一瞥看到了程璐云威胁的眼神，就知道这一次自己是救不了黄澄澄了。
　　——孩子，挑食这件事迟早有一天会害了你。
　　黄薇拿着筷子，夹了一块牛肉。免不了的，牛肉上面沾染了很多香菜，黄薇看到香菜，面不改色吃进嘴里。香菜她只是不喜欢，谈不上讨厌，如果有选择，黄薇肯定不会主动吃香菜。但现在她别无选择，要么吃香菜拌牛肉，要么吃程璐云做的红烧肉。
　　两害取其轻，黄薇选择吃香菜拌牛肉。
　　大不了，就是几口香菜，忍忍就过去了。
　　但黄澄澄不一样了，她没有任何准备，直接把红烧肉吃进了嘴巴里。红烧肉刚进嘴，黄澄澄就变了脸色，从刚刚的兴高采烈变成了乌云密布。！


第六十九章 拉勾
　　黄澄澄抱着万分美好的期望将红烧肉送入口中,她哪怕再想一万次都想不通，为什么这个红烧肉会这么难吃。
　　刚进入嘴中其实黄澄澄就后悔了，她非常想吐出来,可是黄澄澄也看到了程璐云的表情。就算黄澄澄是笨蛋此刻也该知道了,如果吐出来，下场会很惨。
　　黄澄澄小小年纪却跟个小大人似的,一脸正经露出视死如归的表情，非常正经点评了红烧肉：“好吃的。”程璐云脸上的笑容越发温柔,她又给黄澄澄夹了一筷子。黄澄澄看着碗里的红烧肉傻了眼。
　　那暗红色的酱汁洒在了白色的米饭上，这一刻,在黄澄澄眼中，这不是普通的红烧肉酱汁，而是代表着邪恶的鲜血，它在无情地吞噬着自己的生命！
　　但这可是程璐云给她的红烧肉！
　　黄澄澄对黄薇投以求救的目光，她亲爱的爸爸这个时候应该站出来了！
　　老实说,黄薇真的很难抗拒黄澄澄这样的目光，她本来就不是很擅长拒绝对自己好的人,更别说这个人还是黄澄澄。可是之前自己才吃了一口程璐云做的红烧肉，现在还要吃第二口,黄薇觉得很难顶。
　　在黄薇和黄澄澄打眉眼官司的时候,程璐云已经高高兴兴伸出筷子夹了香菜牛肉。香菜包裹在牛肉上，还裹着辣椒酱，进入口中的一刻就点燃了程璐云的味蕾,让她露出了心满意足的表情。看得出来,程璐云应该挺喜欢吃这道香菜凉拌牛肉。
　　程璐云的表情让黄澄澄吞咽了一口口水，虽然她不喜欢吃香菜，但是和自己亲妈做的红烧肉相比,那她可就太喜欢吃了！
　　于是黄澄澄的眼神更加可怜了，黄薇看了一会儿，还是没顶住，伸手把黄澄澄碗里的红烧肉给夹了起来，然后放到了嘴巴里，她面无表情吃下肚子里。并不是黄薇感觉不到这玩意儿有多难吃，而是她已经麻木了。
　　黄澄澄看黄薇的眼神，就像在看英雄。
　　碗里还有一些沾染了酱汁的米饭，但和红烧肉比起来，这已经不足为惧。
　　黄澄澄迅速吃掉那一口米饭，然后就开始对着面前的其他菜大快朵颐。
　　黄薇做的菜真的好吃，尤其是刚才那shi一样的红烧肉的对比下，黄薇做的菜就是人间美味、天上珍馐。
　　黄澄澄吃了好几口牛肉，来抚平自己刚刚手上的小心脏。
　　但程璐云却以一句“小孩子吃太多辣椒不好”剥夺了黄澄澄的快乐，黄澄澄眼睁睁看着程璐云夹了好多蔬菜在自己碗里。
　　黄澄澄看了看蔬菜，又看了看牛肉，毫无意外，黄澄澄也是个肉食主义者，但是不吃完碗中的蔬菜，她贸然去夹牛肉，说不定会被她妈教训。黄澄澄知道她妈还在生气，只能乖乖巧巧先吃碗里的蔬菜，最后再向着香菜牛肉进攻。
　　黄薇陪着母女俩吃完了晚饭，今天晚上当然也是关盘行动，她们家每天都光盘。一般来说，每顿都现做这事不太正常，就是黄薇穿越前自己做的时候，除了晚上下班简单弄一下，到了周末也习惯一次做两顿的菜。
　　中午把中饭、晚饭都搞定，这样能够省很多功夫。但她们家两个大胃王，吃多少都填不饱，别说剩下来晚上再就和一顿，她们恨不得把玩家那份通通吃光。
　　黄薇带着牛肉和还没炒的蔬菜，又拎了一袋子米，就往招待所去了。
　　她刚到招待所，就问了下王阿姨的情况，得知她现在还在昏迷中，但是已经没有生命安全，这让黄薇松了一口气。
　　队长她女朋友问她要不要去看看王阿姨，黄薇犹豫了下，还是拒绝了。如果可以的话，她不想再和玩家们有过多关联。
　　她会去救王阿姨，只是因为王阿姨对她很温柔。实际上，除了那声关心她看上去疲惫的话以外，王阿姨也没有做什么。
　　但黄薇救了她一条命，黄薇的确很容易因为别人的好而陷进去，可现在黄薇已经绑定了程璐云，也自觉和她心意相通，她就不想和别人牵扯过深。
　　她把那袋子米给了队长女朋友，叮嘱她要是王阿姨醒了给她煮点粥喝。然后去了厨房把菜做好，就头也不回离开了招待所。
　　他们的关系也该这样，玩家们付积分，她负责他们的住宿饮食，如果可以她希望他们都别死，好好活下去，但如果想要她做更多，黄薇觉得自己也办不到。
　　她离开前，队长对她进行了感谢，并且表示接下来他们一行人会听从黄薇的话，老老实实待在招待所里。
　　黄薇朝着他挥了挥手，也没别的话，径直往家走去。
　　回家的路上，有三三两
　　两的村民站在道路两边看着自己，时不时还指指点点的。黄薇光是看他们的动作表情，就知道他们在干嘛。无非就是今天自己的所作所为让他们感受到了恐惧，他们本来只需要害怕程璐云、黄澄澄，但现在又多了一个骑在他们脑袋顶上的人。
　　村民们不知道，黄薇会给他们的生活带来怎样的改变。
　　其实黄薇想干得事情也不多，就是准备给他们每天干得活升下级，让他们干点有意义的事情。
　　她回到家就和程璐云商量起了这件事，她洗完澡坐在梳妆台前，穿着柔软的睡裙，拿着吹风机在那吹自己的头发。虽然吹风机轰轰作响，但黄薇觉得程璐云肯定能够听清楚自己在说什么。
　　“阿云，我寻思他们种地闲着也是闲着，天天就翻地播种也不见有下文，做的全是一样的活。”可不是一样的嘛，之前第一轮的时候黄薇在翻地、那些村民在翻地，到了现在第三轮了，还在翻地。
　　黄薇说这话的时候，程璐云侧躺在床上，拍着黄澄澄哄她睡觉。
　　听到黄薇的声音，程璐云抬头看向她。黄薇透过镜子，看到了程璐云的这一动作，她继续说下去：“要不他们干活的时候，就继续往下推吧，别老卡着一天到晚就干一件事，那白干活。”
　　程璐云没动作，黄薇觉得程璐云应该不会反对，她翻动着自己的头发，将头发慢慢吹干，同时话也没停下：“阿云吃过草莓吗？还有荔枝、芒果、西瓜，平日里我看吃的都是小番茄，最多也就是一个香蕉，好吃是好吃，天天吃一样的，澄澄会腻歪的。而且就算不种水果，还可以种点菜。我不知道你有没有吃过冰菜，那玩意儿不好服侍，但我会种的。”
　　程璐云等黄薇吹头发吹得告一段落了才问：“还能搞到那些种子？”
　　黄薇把吹风机放到梳妆桌桌面上，将头发梳理一遍，才点了点头：“主神空间里有种子的，就是价格贵了些，但能给你和澄澄吃，都是值得的。”
　　程璐云没夸黄薇，反而嗤之以鼻：“照你这样，什么时候才能攒齐带我和澄澄出去的积分？就会夸下海口，一点实事都不干。”
　　黄薇陷入了沉默，程璐云有的时候是真的小心眼。她这还不知道自己花了大把积分买了个传送卷轴，不然程璐云能更加生气。她从梳
　　妆桌前起身，上了床，躺在了黄澄澄的另一边。
　　她也侧躺着，和程璐云面对面，眼中的光很亮：“阿云，你别担心，迟早有一天我会带你和澄澄出去的。”
　　程璐云不置可否，她可能还没完全相信黄薇，但也不会对她发出质疑，也许是心中还有一点小小的希望。
　　在这一刻，黄薇看着程璐云，觉得她并不是鬼，而是一个人。只要还有希望，她的眼神里还有光，那她就是人类。
　　她并非是完全说不通的恶鬼，不是已经完全堕落到黑暗中非人的东西，她喜欢吃好吃的，会耍小心眼子，会一边绝望一边有抱有希望。
　　这样的程璐云，有谁有资格说她是鬼？
　　黄薇伸手，在程璐云怔愣的时候用小拇指勾住了程璐云轻拍着黄澄澄的那只手的小拇指。她声音轻轻的，好像在哼哼似的：“我会带你和澄澄离开这里，我们约定好了。拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　她们俩的小拇指轻轻晃荡着，黄澄澄装睡装不下去了，立马翻过身来，把自己的小拇指也放过来，三个人的小拇指勾不到一块，她就拿自己的小手将黄薇和程璐云的包裹住：“澄澄也要拉钩！”
　　她嘴巴里也念叨着：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗！”
　　程璐云的眼神明明灭灭，里面有光冒出来，又很快熄灭，但不久后又燃起新的光芒。她看上去纠结坏了，满脑子都是矛盾的思想，到了最后，程璐云咬着自己的下唇，皱着眉头看黄薇，企图在她的眼睛里看出点别的什么来。
　　但程璐云失败了，她只能看到黄薇是认真的。
　　程璐云以为自己一辈子都会这样，和系统拉扯来拉扯去，看一个又一个系统安排给自己的丈夫到自己面前，他们哭着喊着从自己身边逃跑，最后被自己杀死。系统会倔强的让同一个引路人在自己面前刷新好几次，直到程璐云不耐烦，在引路人和玩家出现的一瞬间就送他们回主神空间。
　　这一刻系统才会换下一个引路人过来，开始新一轮的副本。
　　一开始的时候，黄薇和他们没有任何不同，她只是性别不对，有可能是系统抽筋了，才会不小心把黄薇弄进来。但渐渐的，一切都变得不一样了，彻底出乎了程璐云的预料。
　　良久之后，程璐云才说：“你最好说到做到，不然你会死得很惨。”！


第七十章 菜鸟
　　那天在黄澄澄嘟嘟囔囔说着：“妈妈不要杀爸爸”的话语中结束了,她们一家口躺在床上，很快黄薇的呼吸就变得绵长，然后睡了过去。
　　黄薇是真的能睡,因为她每天都很累。
　　但接下去的几天，玩家消停了,村民们也不敢对黄薇做什么,最终副本【低语】黄家村内,变得一派祥和。黄薇甚至有时间磨豆子，搞豆浆出来。程璐云喜欢吃原味豆浆,一点糖都不加，黄薇和黄澄澄不行,她们俩得在豆浆里放不少糖。
　　程璐云尝了一口黄澄澄的豆浆，并对甜味豆浆嗤之以鼻。
　　王阿姨在昏睡两天后,终于醒了，黄薇还去她房间里浅坐了一会儿。王阿姨身上披着一件单衣，脸上的伤口用白色胶布贴了起来。她是真的很感谢黄薇，要不然她得出一大笔积分复活。对于她来说,积分真的很重要。本来王阿姨就不是主力,平日里的积分也不多,还要攒着强化自己、攒积分回到现实去,能省一点是一点。
　　虽然黄薇也要积分，但那比复活所需要的积分少多了。
　　而且每次死亡的感受并不好,王阿姨是玩家，可以复活无数次，但是每次死亡王阿姨就觉得有什么东西从自己灵魂中抽了出去，那种感觉特别难受。
　　这次的玩家们活够了七天，也是【低语】副本第一批活过七天通关的玩家,玩家们和黄薇告了别，对村民解释说他们准备出发回家了。玩家们怎么来的，怎么回去了，他们经过黄家村门口的老槐树，渐渐消失在黄薇的视线中。
　　没过多久，熟悉的晕眩感来临，黄薇明白，这次副本结束了，她马上将迎来自己的第四轮副本。
　　“喂，醒一醒。”
　　不知道昏迷了多久，黄薇在熟悉的“你醒一醒啊！”台词中醒了过来，她一睁眼，就看到了一群玩家们。
　　黄薇不动声色坐了起来，没打算在这里就直接说积分住宿的事情。因为她不知道面前这些玩家有没有收到王阿姨那一队的情报，毕竟这世上还是存在着不收集情报直接莽的玩家。
　　要是现在直接跟他们要积分，说不定他们会猛地应激把自己送走。
　　根据上一轮副本获得的线索，黄薇知道程璐云并不想自己死去，说不定死去后要和系统疯
　　狂扯皮。黄薇不想看到程璐云头疼，所以在还没和程璐云会面前，黄薇得表现的非常正常。
　　黄薇数了一下玩家，总共八个，四男四女，都是年轻人。一个玩家七天算早中晚顿，那就是2450积分，她四舍五入直接收2500积分，现在面前有八个玩家，也就是说这一轮她可以收到2万积分。
　　黄薇想想看就高兴，但表面上她还是那个看着存在感很低的阴沉人。
　　她醒来没多久就演了起来，她捂着额头有些迷茫：“我怎么会晕倒在这里？”
　　玩家们你看我我看你，显然他们没有那种负责沟通的人，最后还是队长一样的人站出来和黄薇沟通，只是沟通的比较艰难：“我们也不知道你怎么会晕倒在这里，我们走到这边来的时候，就看到你倒在这里了。”
　　黄薇心底闪过一丝不对劲：怎么回事？这队玩家给她的感觉，怎么好像全是新手？
　　在前面两天和王阿姨那队的聊天中，黄薇从王阿姨口中得知，他们小队并不是通关完最终副本就能回到现实世界，他们还差好多积分，如果有机会，还会来她们这个副本刷刷积分。对此，黄薇当然是欢迎的。
　　毕竟他们来就有积分进账，这对黄薇来说非常有诱惑力。
　　这也就是说，并不是每一个进入到【低语】副本的玩家，都是只差最后临门一脚的玩家。但像是这种看上去九成新的，黄薇还真不大适应。
　　前面的个轮回里小队成员有强有弱，看得出来第二轮汪玲她们那个小队是最强的，可所有小队也都是人员齐整、分工完善，哪像现在这个小队，连队长都像是刚凑出来的。
　　黄薇决定先不去和他们说旅馆的事情，一门心思和玩家们演戏：“是吗？”黄薇晃了晃脑袋：“可能是走路时间太久了，早上又没吃早饭，就晕了吧。”黄薇自顾自解释一下，再次看向玩家们的时候脸上还流露出了几分感激：“真是谢谢你们，不然我在这儿躺一天，肯定得出事。”
　　和黄薇搭话的队长露出了一个腼腆的笑容：“哪里的话，我们也就是顺道……”接着他也没任何铺垫就直接转折：“对了，你知道黄家村在哪里吗？”
　　——这么直接的吗？
　　怎么什么铺垫都没有就直接问人家黄家村在哪儿啊
　　？黄薇听到这个问题心里都在打鼓，但还是很快镇定下来，紧接着她就意识到另外一个问题：这一波玩家，真的有积分复活吗？
　　复活所需的积分不菲，在原文里面也有过描写，男女主度过了好多副本，才有积分复活。
　　玩家们手头的积分其实并不宽裕，要强化自己、要兑换日常所需的各种用品、还要攒积分回到现实，这种情况下留给复活的积分自然是少之又少。但出门在外，没有积分留着复活也不现实。不然到时候死了，那就是真死了。
　　实际上，就算有复活，大家也都不是很喜欢复活的感觉。即使知道自己可以死亡，但没人会喜欢死亡。这不是游戏，而是现实，死亡的状态也多种多样，能够干净利落的死去对于玩家们来说是奢望，他们只要进入到副本里面，面对穷凶极恶的BOSS，就会以各种悲惨的方法死去。
　　到了最后，自己都受不了死亡，选择直接了结自己的玩家不在少数。
　　但面前这群玩家看起来太过稚嫩，光看他们的表情就像是小说里会出现的炮灰组，是那种不知道天高地厚跑来直接挑战最终副本的菜鸟。
　　在意识到这件事后，黄薇心里咯噔了一下。
　　她可以保证黄澄澄和程璐云不对着玩家们动手，在招待所中也可以保全他们。但要是他们这帮人到处跑呢？
　　难办。
　　黄薇在这一刻有些头疼，并且做出了扶住额头的动作，正好和她现在的情况可以对应上。
　　黄薇开口：“我就是黄家村的人……”她这句话一开口，就从玩家们脸上看到了“果然如此”的喜悦之情。作为NPC，黄薇决定让玩家们感受到世事险恶：“你们去黄家村做什么？”
　　黄薇脸上显露出怀疑来，在还没进村子的状态下，玩家对黄薇绝对不会动杀心。因为他们还在副本的前置阶段，连主要场所黄家村都没进入，而他们进入黄家村的方法就是通过黄薇，这种情况下没有一个玩家会对黄薇动手的。
　　哪怕她看上去是在挑衅玩家，也是一样。
　　那个临时推举的队长愣了愣，说话的时候都有些疙疙瘩瘩，好不容易才拼凑起来一个回答：“我们是去找人……我们有个朋友住在那里，对，我们是去找朋友的。他和我们约好了，我们这才
　　过来的。”
　　“你们朋友是谁？叫什么？我肯定认识的。”黄薇的语气转变了一下，变得非常熟络：“我可以把你们直接带他家去，黄家村又不大，左亲右邻哪个不认识？”
　　黄薇的话让队长尬住了，他一时之间不知道该怎么说，队伍里面一个长相刻薄的男人站了出来：“你问这些干什么？我们就是去看朋友的，凭什么跟你一个个解释清楚？”
　　他要这么说，倒也是。
　　黄薇拍拍裤子上的灰尘站了起来，嘟囔了一句：“我就是问一下，我还想好心把你们带到他家去呢。”
　　她说这些话，就带头往黄家村走去，看到玩家们没跟上，黄薇估计他们是在团队语音频道里面商量对策。黄薇回过头，朝着他们扬了扬手：“怎么了？不是要去黄家村吗，快跟上来呀。”
　　黄薇说完，玩家们才恍然大悟似的跟了上来。
　　从山里走了一段时间，他们才来到黄家村门口。老槐树底下，黄薇一眼就看到了程璐云和黄澄澄，或者说，黄薇的眼里也只有这母女俩。她快步走上前来，抱起黄澄澄，亲了亲她的脸颊，黄澄澄咯咯笑了声：“爸爸！你回来啦~”
　　程璐云也上前来，脸上依旧挂着温和的表情，对着黄薇点了点头。黄薇经历过次副本，依旧驾轻就熟，自顾自就说起来台词：“让你们久等了，我回来了。”
　　她们一家口见了面，自然是要回家的，村口的人还对着黄薇打起了招呼：“哟，薇哥儿回来啦？”黄薇一个个应付过去。
　　相比第一轮第二轮的生疏警惕，黄薇现在就跟回了自己家一样熟练。只是黄薇对村民们的态度算不上多好，只要一想到他们可能对程璐云、黄澄澄母女俩做过什么，还有上一个轮回里站在祠堂门口堵着自己和黄澄澄的景象，黄薇就熟络不起来。
　　玩家们被黄薇带到了黄家村，结果就发现黄薇准备走了，一时之间有些傻眼。他们确实是一帮新人，都没经历过几次副本，会来这个最终副本，完全是被撺掇着、架在架子上不得不来。现在真进了副本，这个村子看上去还有些平和，他们稍微放松了一点警惕。
　　但刚想到这是最终副本，他们现在唯一交流过的NPC就是黄薇，眼看着她就要走了，队长都有点急。他像村民一样喊黄薇：“薇哥儿！”
　　黄薇转过了头：“有什么事？”
　　队长又尬住了，因为他还真不知道怎么说。在村外的时候，黄薇就问过他们要找谁，结果被队里的人强硬的给怼了回去，现在对方自然不会伸出援手。
　　黄薇也看出了队长的窘迫，她还是说了一句：“晚上要是找不到住处，也可以找我这边来投宿。”！


第七十一章 道歉
　　【低语】副本第一次玩家会出事的时间都在第一天,也就是6月13日的晚上，也就是说白天这半天是安全的。
　　黄薇没有让他们白天就去找自己，反而放他们导出瞎跑。黄薇会帮玩家,但仅限于简单的帮助，上次会那么帮王阿姨,是有多种原因的。
　　王阿姨是迄今为止所有的玩家里,唯一一个会主动关心她的人。
　　黄薇这人很难经受住别人的好意,才会自觉担了王阿姨一份情。而且那也有她的考虑，她在试探着程璐云。同时那时候黄薇的理智都快崩溃了,不做出点什么来，她真的会被压抑到疯狂,她急需爆发。综合以上种种，黄薇才会去救王阿姨。
　　现在黄薇已经明白,程璐云和黄澄澄都不会对自己动手，只要有她们俩站在自己身后，她在副本里就是没有危险的。这一认知让她放下了很大的心结，和母女俩的关系也更上一层楼,这让黄薇格外开心。
　　所以她会给玩家们庇护,用来赚取积分,达成带母女俩去现实世界的目的,但不会跟保姆一样跟前跟后生怕玩家们葬送小命。
　　黄薇抱着黄澄澄、牵着程璐云回了家里，准备做点好吃的。程璐云继各种鱼之后,喜欢上了凉拌牛肉，黄澄澄虽然对香菜避而远之，但对牛肉还是非常喜欢。今天中午不用管玩家们，黄薇用心做了一桌子好菜。
　　连凉拌牛肉都做了放香菜和不放香菜的两份。
　　程璐云问黄薇，什么时候开始种菜种水果,她心里还惦记着草莓。
　　囊中羞涩的黄薇看着自己钱包里寥寥无几的积分，只能陪着笑说不急，等收了这批玩家们的积分，就把种子给弄出来。
　　程璐云眼睛微眯，她已经从黄薇的话里明白黄薇估计是把积分花到了什么她不知道的地方。
　　她心知肚明，却没有点破，反而是笑得更加温柔：“薇哥儿做主就好。”
　　吃过了午饭，黄薇换了身衣服带着黄澄澄去午睡。她浅睡了两个小时，就被黄澄澄叫起来去看后院的鸭子和猪。
　　程璐云把上一个轮回的鸭子也留了下来，虽然只过了四天时间，但是小鸭子们都长大了不少，一个个毛茸茸的，窝在母鸭身边昂首挺胸迈着小步。
　　但黄澄澄的重
　　点这次不是鸭子，而是猪。
　　她眼馋这头大肥猪很久了，这都到了新一轮了，黄薇也该给她们家做杀猪菜了。
　　黄薇也想到了要带黄澄澄道歉这回事，她看向黄澄澄，面色有些严肃，黄澄澄愣了一会儿，突然想到什么，有些不安的抓紧黄薇的手。
　　黄薇问她：“澄澄，你准备好了吗？”黄澄澄其实并没有准备好，对于这个年纪的小朋友来说，和朋友道歉是一件非常下脸子的事情，更别说还是被家长带着道歉。
　　但是黄薇对她说的话，她也记在心里，过了好一会儿，黄澄澄才点了点头：“爸爸，我准备好了。”
　　黄薇就这么牵着黄澄澄，去了隔壁翠姐家，她伸手敲响了翠姐家的大门。
　　下一刻，房门就从里面被打开。翠姐站在门里面，看到黄薇，面上还露出了一抹笑容：“薇哥儿，你回来了？怎的不在家里歇歇，上了我家的门？”她开门的幅度并不大，这让黄薇想起来，她家里面堂屋正中央还躺着一具尸体。
　　同时，黄薇也松了口气。
　　虽然之前看到黄五的时候黄薇就知道黄家村的人会重置，但她还是担心被玩家消灭的NPC会和被黄澄澄、程璐云消灭的NPC不同，会有无法复活的情况。但她如今站在自己面前，让黄澄澄可以表达对大丫小丫的歉意。
　　翠姐可能是害怕黄薇看到尸体，所以才只打开这么一点门缝。
　　黄薇将脑海中那具尸体的影像挥出脑海，才开始说话：“翠姐，是这样的，之前澄澄对大丫小丫做了错事，我带她来跟大丫小丫道歉。”
　　翠姐愣了下，面上的笑容都有些僵住了，她很认真的思考了会儿大丫小丫和黄澄澄有什么矛盾，目光中还流露出害怕来。黄薇从她的表情里能够发现，她已经不记得上个轮回的事情。不然翠姐的表情不应该是疑惑中带点害怕，而应该是愤怒中带着后怕。
　　“哎哟，什么事还值得薇哥儿带着澄澄上门来道歉。她们三个小丫头，平时一起玩，要是有矛盾，还是挺正常的，哪儿大张旗鼓要来道歉了？”
　　黄薇却摇了摇头：“是澄澄一定要道歉的事情，是她做的不对。”
　　在黄薇和翠姐说话的时候，黄澄澄低下了脑袋。没被黄薇牵着的手不安的攒紧了自
　　己的衣摆，她看上去乖乖的，但更多的是马上要去道歉心中不安。翠姐看着低着小脑袋的黄澄澄，总觉得小孩子间也不是什么大事，而且没必要因为这个得罪程璐云。
　　翠姐连忙摆了摆手：“真没必要。”
　　黄薇面上严肃，她下定了决心，一定要跟翠姐一家子道歉。黄薇深吸一口气，想到了上个轮回翠姐找上门来的时候自己和程璐云的所作所为。黄薇知道自己是错的，但干已经干了，现在她能做的只有道歉。但如果当时重演，黄薇说不准还是会袒护黄澄澄。
　　她只希望，这样的事情再也不要发生。
　　黄薇对着翠姐弯着腰，低下了脑袋：“翠姐，这事也是我们对不住你，真的不好意思。”她不能说明是什么原因，只能一味的道歉。黄澄澄看到黄薇这样，也弯下身子，说着：“翠阿姨，对不起！”
　　翠姐更加一个头两个大，大丫小丫从堂屋走了过来，站在翠姐身后，有些不太明白看着眼前的这一幕。大丫拉了拉翠姐的衣服，用眼神询问发生了什么事。翠姐却摇了摇头，咬着嘴唇，说着：“到底什么事啊，值得这么正式的道歉。”一边扶起了黄薇。
　　原因肯定是没法说的，这要说出来，这个轮回就别过了。
　　黄薇只能叹了口气，直起身子后，她的眼神看向大丫小丫，松开黄澄澄牵着的手，手放在黄澄澄的肩膀上，看了一眼黄澄澄。
　　黄澄澄和黄薇对视，看到黄薇眼中的认真后，她才上前一小步，离门更近了些。
　　翠姐看到这场面，只能把门打开一点，让黄澄澄和大丫小丫面对面。对大人道歉这件事对孩子来说会简单很多，但对同龄人真的很难。
　　黄澄澄嘴巴嗫嚅着，感受着黄薇放在自己肩膀上的温热，才拥有了一点力量。她双手紧紧攒着自己的衣角，说话的时候还有眼泪在眼眶里聚集。
　　她对着大丫小丫说出了自己诚挚的话语：“对不起……大丫小丫对不起，我太坏了，我不应该对你们做那样的事情，不应该觉得你们会抢我爸爸……对不起，你们以后还能不能和我一起玩？我真的做错了，我以后不会再那样了……我、我……爸爸答应以后给我买洋娃娃，我也跟你们一起玩！”
　　大丫小丫一脸茫然，她们俩面面相觑，实在记不起
　　来黄澄澄做了什么。但她们三个小的一起玩的次数很多，之前肯定也发生过一些龃龉，所以很容易把黄澄澄道歉的事情和之前的其他事情联系在一起。
　　她俩的沉默让黄澄澄以为她们再也不要和自己做朋友了，黄澄澄积蓄的眼泪水流了下来，她用手给自己擦着眼泪，还回头看黄薇。黄薇只是对她轻轻摇了摇头，黄澄澄想破了脑袋，才想到了用别的东西来道歉。
　　爸爸说要学会分享的……
　　黄澄澄吸溜了一下鼻子：“还有、还有我爸爸要做杀猪菜，会有好多好多的肉肉，到时候也请你们吃！”
　　大丫沉思了一会儿，小丫却说：“我们不原谅你，你就不给我们吃了吗？”
　　黄澄澄傻了眼，以她之前的想法，那就是：你谁？凭什么说这些话？就算我不给你吃你又怎么样？
　　但是被黄薇教育过的黄澄澄，比起虚假的玩伴，更想要的是大丫小丫真心对自己，就像黄薇那样，用真心对待自己和妈妈。
　　她的鼻涕流了下来，黄澄澄很努力抽了抽：“给……给的……我会等你们原谅我的……”
　　大丫看到黄澄澄这样，叹了口气，小大人一样说：“好吧，我原谅你了。”
　　黄澄澄的眼睛亮了起来，她又猛地看向小丫。小丫撇过了头去，她看上去还没完全原谅黄澄澄。虽然小丫也不知道黄澄澄在为什么道歉，但是天不怕地不怕的小霸王会在她们面前低三下四这么道歉，那一定是做了很过分的事情。
　　小丫和黄澄澄年纪差不多，比起大丫更懂黄澄澄。
　　可是对小丫来说，黄澄澄也是自己为数不多的玩伴，她也不想失去黄澄澄。
　　“要是你到时候给我吃猪大腿，我就原谅你。”
　　小丫年纪小，还不知道猪腿和鸡腿是不一祥的，才会脱口而出要吃猪大腿。翠姐听到小女儿的童言童语，不由笑了出来。
　　黄澄澄听到小丫会原谅自己，也笑了起来。黄澄澄脸上还挂着眼泪水，鼻涕泡还挂在上面，笑起来的样子有些滑稽。黄薇叹息着摸了摸她的脑袋，跟翠姐说明天自己做杀猪菜，到时候来她们家吃。
　　翠姐当然是答应了下来。
　　黄薇带着黄澄澄回到家里，程璐云正在堂屋里剥瓜子，她把瓜子剥开了，还没吃。黄澄澄看到瓜子，拉着黄薇快步走到堂屋。
　　黄薇坐下后，程璐云把剥好的瓜子拿了一小堆放到黄澄澄嘴巴里，又把那一叠分出一半拿到黄薇面前：“道完歉了？”
　　此时此刻，黄薇眼里只有剥好的瓜子。！


第七十二章 黑店
　　怎么会有程璐云这么好的人,竟然给自己剥瓜子哎！
　　黄薇一颗心都软了下来，她一边点着头，一边看向碟子里的瓜子。
　　这是系统出品的瓜子,上个轮回黄薇又在后面几天买了一包给程璐云，她那时候还没嗑，黄薇以为她还会在自己床头嗑瓜子是什么惩罚游戏,只是没找到合适的时间。
　　没想到竟然在这里！给自己剥瓜子！
　　分出的一半瓜子被搁在一个白瓷小碟子上,白中带黄的瓜子肉团在一块，还有一些瓜子壳的黑色残渣。黄薇把视线收回来,看向程璐云,她还在那用心剥瓜子。一般来说，用嘴嗑瓜子是最方便的,但程璐云是用手剥的。
　　瓜子的包装袋被撕开一个小口，有不少瓜子被倒在桌子上,程璐云伸出纤纤细手，将瓜子拿起来，然后两只手指微微用力,清脆响声之后,瓜子壳就像两边绽开,程璐云将瓜子肉就这么倒进了碟子里。
　　程璐云发现黄薇目不转睛盯着自己,不由抬头看向她：“看什么呢？薇哥儿怎的不吃？”
　　“我吃呢。”
　　黄薇答话的时候，就伸出手从碟子里拿出一小把瓜子，瓜子肉静静躺在手心里,黄薇感觉那不是普通的瓜子肉,而是程璐云对自己的爱。她这样显得有些猥琐，但她真的感觉好幸福。
　　平生第一次，竟然有人给自己剥瓜子。
　　黄薇用另外一只手,两只手指捻起一颗瓜子肉，送入了嘴巴里。她很细心的咀嚼了一下，但瓜子肉太小，只一小会儿功夫，就被黄薇吃下肚子里。
　　好在自己手心里还有一小把瓜子肉呢。
　　黄薇脸上挂着笑容，吃瓜子肉的表情比吃自己做的大菜的时候还要幸福。程璐云就不明白了：这瓜子真有这么好吃？
　　她轻轻拍了拍手，将手上瓜子壳的残渣拍落，然后抓起一点瓜子肉，放进了嘴巴里。程璐云不得不承认，瓜子是好吃啊，在黄薇到来之前，程璐云都不知道多久没吃到瓜子了。或许在之前，也有和汪玲一样的玩家，在村口老槐树下给阿姨们分瓜子吃；但程璐云见天不出门，就窝在家里哪儿都不去，守着自己的女儿和系统扔给她的“丈夫”，自然也吃不到玩家分的瓜子。
　　之前的引路人，
　　一开始看到程璐云的时候还因为她的美貌垂涎三尺，得知她的身份后唯恐避之不及。
　　哪有和黄薇一样的傻子，不仅不想着离开，还换着法讨好她们母女俩。而且和那种虚情假意的讨好不一样，黄薇是真心的。
　　这可能也是程璐云没有对黄薇动手，相反，还渐渐对黄薇动了真心的原因。
　　这世上真心少见，无情最多，要想从别人那里获得真情来，却只得用真情来换。
　　一家三口在那边嗑瓜子，只有黄薇是人类，瓜子吃多了会口渴。程璐云到了后面也不给她俩剥瓜子了，就让她们自己嗑瓜子。她看了一会儿黄薇，就起身去客厅倒了杯水，然后放到黄薇面前。
　　黄薇一边嗑瓜子，嘴巴也没闲着，和程璐云说着一些小话。跟她分析，新来的玩家们多半是群菜鸟，那演技可以说基本等于没有。
　　人是不能念的，说曹操曹操到，刚起了话头没说多久呢，黄薇喝着一口水，就听程璐云说：“你的菜鸟玩家来了。”
　　这怎么能说是她的菜鸟玩家呢？
　　黄薇刚想争论几句，就看到程璐云起了身，往门口走过去。她撑着脑袋往门口看，就看到程璐云打开了大门，在门口演戏。
　　她距离远，其实看不太清楚，也听不见他们在说什么，但猜也能猜出个所以然来。
　　约莫就是“你们是谁？”、“找哪位？”、“有什么事？”这类的话。
　　和经过了不知道多少次轮回演技浑然天成的程璐云相比，那些菜鸟玩家就是毛头小子，一眼就能看出问题。但程璐云也想要积分，且不说也不知道什么时候才能攒够积分出去的大饼，她也想吃瓜子、草莓等各种东西；所以只是稍作询问，程璐云就将大门完全打开，让人进来。
　　等人进来后，程璐云坠在最后关上门，还朝着里面高喊：“薇哥儿，是来找你的。”
　　黄薇拍了拍手，不再嗑瓜子，而是站起身来，到了堂屋门口：“怎么了？”她状似一副才发现玩家的模样，脸上露出了微笑：“哟，这不是今早在村外救了我的外乡人吗？你们怎么过来了？是今天晚上没处住了吗？”
　　村里面如今哪还有地方住，连招待所都成了黄薇的。再说他们借口来找朋友，到了村子里却根本找不着，下午一
　　番动作，搞不好会让这个排外的黄家村不喜，又没有前面三轮玩家的沟通能力，指不定都没找到黄五家去。
　　面对黄薇说的话，那群玩家呐呐不语半天，最终临时队长点了点头，说他们没找到自己的朋友，最后才想到今天黄薇说的话，希望黄薇能够说话算数。
　　黄薇说话自然说话算数，不仅说话算数，还非常好说话。
　　黄澄澄坐在堂屋里，看到这架势，还跑到了黄薇旁边。虽然黄薇不让她打别人，但她还是要看着黄薇，免得自己心爱的爸爸被人欺负了。黄薇揉了揉抱着自己大腿的黄澄澄，脸上带着一抹奸商的笑意：“住宿这事当然好说，想住多少天都没问题。”
　　看到黄薇这么好说话，临时队长也露出笑容来，他估计是因为平日里都是个老好人，才会成为临时队长，面对黄薇的“慷慨”，他毫不犹豫答应：“那就行，价格什么的都好说。”
　　队长他其实并不在意黄薇开口要多少钱，他们进入副本之前已经兑换好了黄金，不管黄薇要多少钱，用金条总能应付过去。就算黄薇狮子大开口也无妨，反而会让他们知道黄薇是个什么性子的人，日后心生警惕。
　　但是玩家们做梦也没想到，黄薇要的不是钱。
　　“价格嘛，好说的。”黄薇的刘海从额角滑落，让她阴郁那一面又浮现出来：“住宿是一天100，早饭50，中晚饭100一顿。七天实收一人2450，四舍五入我算一个人2500积分。”
　　一开始玩家们还没转过弯来，只以为她说的是钱，心想价格上还可以，直到最后两个字“积分”一出，玩家们脸上的表情全都僵住了，有好几个都露出震惊的表情来。他们有人相互对视一眼，甚至有人直接喊出了声：“薇哥儿，你是不是说错了，要是钱，那我们都好说……”
　　“你们没听错，我说的就是积分。”
　　他们说几句话的功夫，程璐云也跟在后面走了过来。她站在院子里，脸上还带着温柔的微笑。实际上，程璐云觉得积分要的太少了，经过之前的了解，程璐云也知道，通过她这里玩家们可以获得5000积分，要她说，干脆5000积分全给她，就算没有5000，也该给4000。
　　但黄薇不这么认为，她觉得要是玩家一点没的赚，或者赚
　　的太少，宁愿在村子里面到处跑来跑去，最后触怒村民，死在副本里。虽然他们没有获得积分，但也获得了相应的情报，到时候卖给其他玩家，依旧能小赚一笔。
　　虽然活着度过七天和攻略BOSS都可以通关，但两个难度完全不一样大，最后结算的积分也肯定不一样。
　　再说不管怎么样，最终副本通关就给5000，这主神空间也太抠门了，也不太对劲，所以很可能，主神空间的落点还是想让玩家们攻略程璐云。
　　程璐云也随了黄薇，她怎么说就怎么办吧。
　　她现在站在院子里，笑眯眯看着眼前的玩家们，但他们要是不肯付钱，那可怪不了她。
　　对于玩家们来说，现在可谓是前有狼后有虎，前面是一大一小，还有一个看着阴郁可怕的女人，后面却只有一个，还是面带温柔笑意的女人，无论怎么想，也是后面的更容易突破。而且黄薇一句“积分”让玩家们脑子现在混乱的很，要是熟练工，现在说不准会先镇定下来，日后再去想黄薇是怎么知道的；甚至有的人已经在别的副本里，见识过对系统有所察觉的NPC。
　　但这一批玩家都是新人，所以对面前的突发情况没有招架之力。
　　为今之计，走为上。
　　他们应该在玩家内部的组队频道说了些什么，片刻后一群玩家就向着程璐云那边突围过去。黄薇倒是一点都不担心，要是一群新手玩家就能攻略程璐云，【低语】就不配被叫做最终副本了。
　　黄薇站在堂屋门口，只见程璐云脸上泛着温柔笑意，眼底却一片冰冷，她轻启红唇，吐露出来两个字：“跪下。”
　　这两字恍如圣旨，在出口的一瞬间就作用在了玩家们身上，他们身上在此刻犹如背负万斤巨石，膝盖一软，倒在地上。他们齐齐跪倒在地面，同时脑袋还被重重压在地上。上半身好像在做平板支撑一样，双手手肘杵着地面。
　　冷汗从玩家们额角滑落，哪怕他们是新手此刻也明白，面前的女人多半会用言灵之类的技能。
　　但是女人的言灵未免太强了，他们连一丁点反抗的余地都没有，就这么直挺挺落在地上。
　　黄薇走到玩家们跟前，蹲在了临时队长身前，她轻轻开口：“怎么样，现在要不要考虑，支付积分的事情？”
　　队长：黑店！这是明晃晃的黑店！！


第七十三章 下饭
　　最终玩家们还是支付了积分,听到黄薇说先付后住四个字的时候，玩家们的眼神透露出他们想把黄薇给吃了的情绪。
　　黄薇只是摊了摊手：“别这么看我啊，你们想想看,我可是为了你们好。像你们这样的新手，咋咋呼呼就跑来挑战最终副本，指不定怎么死的都不知道。况且你们说不定连复活的积分都没攒够,到时候死了就是真的死了。”
　　说完这些话,黄薇和程璐云说了声，就准备带着玩家们去招待所。黄澄澄立马跟着黄薇一起,她还在兜里装了不少瓜子。
　　等到到了门口、路过翠姐家的时候,黄澄澄让黄薇稍微等下，她吧嗒吧嗒跑过去,敲开了翠姐家的门。
　　大丫小丫从里面探出来，被黄澄澄一手一个牵着就走。
　　黄薇看三个小的到了跟前,才点点头继续走。
　　三个小姑娘坠在队伍后面，黄澄澄趁着这个时候，从兜里拿出了自己装好的瓜子,分给了大丫小丫。她一边给她们还一边说：“这是我爸爸给我的瓜子,和村里的都不一样,可好吃了,你们尝尝看。”
　　大丫小丫对视一眼，她们还是拿起了瓜子开始嗑。
　　因为就在玩家身边，她们也可以尝到瓜子的味道,刚进口一个,她们俩脸上就露出了惊喜的表情。等连续嗑了好几个瓜子，大丫小丫才跟黄澄澄说：“澄澄，你们家的瓜子真的好吃！”
　　“是呀,你家的瓜子好好吃啊！”
　　大丫小丫对视一眼，对着澄澄说：“你对我们这么好，之前的事情就一笔勾销啦。”
　　黄澄澄露出了高兴的笑容来，之前黄薇跟她说要学会分享，她现在就有模有样给自己的小伙伴们吃黄薇给她的瓜子，还收获了小伙伴们的表扬，这让黄澄澄非常高兴。她笑得牙齿都露出来了，还能看到里面的小虎牙。
　　她们仨高高兴兴的，倒是让前面的玩家不乐意了。坠在队伍最后面的男玩家听到她们咋咋呼呼的声音，忍不住回过头，对她们分享瓜子的事情嗤之以鼻，不屑的哼了哼：“土老包。”
　　旁边的女玩家赶紧拽了拽他：“说什么呢！”她很快朝着后面的大丫小丫还有黄澄澄露出了微笑来：“不好意思啊，我朋友他有点……”后面的话没说完，
　　女玩家就被大丫小丫奇怪的视线给冻住了，她嗓子和结冰一样，再也说不出来一个字。
　　女玩家飞快回过头，就听到刚刚那个男玩家的声音：“怎么了？跟她们道什么歉啊。”
　　这一刻，女玩家明白了，这个男玩家的小命可能不保。她吞了吞口水，快走几步，离他远了些。看到对方莫名其妙的行为，男玩家不明所以挠了挠后脑勺。
　　这种事情也只有在新人玩家群体中会出现了，像之前的那些老油条，哪怕最强的汪玲也保持着一副谦卑友好的模样，对待村口的老阿姨们，脸上笑颜如花。只有到了该出手的时候，才会果断动手不考虑其他的事情。
　　这个小插曲黄薇看在眼里，叹了口气，总觉得这批玩家，可能要多行不义必自毙。
　　但话说回来，现在这群玩家是自己的客人，如果他们死在了这里，会影响自己的招牌。所以在不影响自己的情况下，黄薇该帮还是会帮一下的。
　　一路走来，路边的村民们脸上带着热情的笑容，对着黄薇说着话：“哟薇哥儿，真回来了啊？”他们的话和第一次没有任何区别，也没了上个轮回后面几天对黄薇诚惶诚恐的态度，可见已经将上个轮回的事情全部忘记了。
　　黄薇没有忘，她的态度并不算好，有一搭没一搭和村民们应了几声。黄薇看着有些敷衍的态度和村民们的热情形成强烈的对比，这让玩家们纷纷觉得这个看起来阴郁的女人，果然不简单。
　　没过一会儿，他们一行人就到了找到所里面。黄薇掏出钥匙，就是程璐云给她的那一把。
　　黄薇现在发现了，自己的钥匙是□□，甭管哪里都能开，只要是黄家村的建筑就无一幸免。她将门打开之后，带着玩家们进了屋。
　　她尽职尽责，就跟招待所的老板一样和玩家们介绍起招待所的情况，包括吃饭和居住的地方，还有每天开饭的时间。
　　黄薇选的时间都是在自己家吃完饭以后，时间上有点晚，这让玩家们有些不满，但黄薇一句“我做饭就是这个点，没办法的”把玩家们堵了回去。
　　玩家们一计不成又生一计，队长对着黄薇说：“可不可以把菜给我们，让我们自己做菜？”
　　黄薇脸上露出了“哦？~”这样的表情，她的目光从玩家们脸上逡
　　巡而过，又明白了一件事。
　　——他们在害怕自己做的菜有问题。
　　但是上一个轮回里，王阿姨他们那个队伍就没有这样的困扰，那很有可能，这个队伍连最基本的解毒剂都没配置完全，真的是新到不能再新的菜鸟。
　　黄薇还是建议这样和黄澄澄智商不相上下的玩家们不要多说话、多做事，不然多说多错，多做就会被NPC们多抓到把柄。要是面对她还无所谓，要是在其他副本里，指不定被NPC们搞成什么样。
　　不要自己做菜，黄薇哪有不答应的道理？
　　“行，晚点我会让翠姐，也就是我家隔壁那户人家来送洗好的菜和肉，剩下的你们自己做，厨房里面调料都齐全的，也是最基本的煤气灶，使用方法你们应该都会。翠姐一家三口有时候会留下来和你们一起吃饭，不过不用你们做她们的那份，她们会自己带。”
　　队长点了点头，他们以为翠姐是被派来盯着他们的，却没想到翠姐她们是过来拿他们下饭的。
　　讲完了以后，黄薇就带着三个小丫头回家。
　　到了翠姐家门口的时候，黄薇把大丫小丫送了回去，还和翠姐说了一下自己这边的事情。
　　翠姐很疑惑，一开始也不太想干，但是大丫小丫在旁边撺掇：“妈妈，你听叔叔的，去做嘛，能够吃到很好吃的东西的！”
　　翠姐白了大丫小丫一眼：“就知道胡闹。”
　　大丫看说不通，从口袋里拿出黄澄澄给的瓜子，让翠姐尝尝看。翠姐推拒不了自己女儿，不太好意思的看了黄薇一眼，只能吃了一口。
　　就这一颗瓜子，让翠姐原本黑不留情的无神双眼瞬间亮了起来，在美食的诱惑下，翠姐毫不犹豫就答应了下来，和刚刚拒绝的样子判若两人。
　　和翠姐约定好待会儿就来她们家洗菜，黄薇转身回了家。
　　黄薇刚到家里没多久，翠姐就带着大丫小丫上门了，她看着时间也差不了太多，就点头让翠姐开始干活。她先处理一下肉菜，翠姐洗菜的速度非常多，不过一会儿功夫，就把要用到的蔬菜全都洗了出来。
　　看着家里的土灶台，黄薇觉得，自己家还是要个煤气灶，单个灶台的那种就可以，这样在用土灶台焖肉菜的时候，自己还能顺便做些其他的
　　菜。
　　她跑过去和正在跟三个小丫头一起看电视的程璐云说了一声，她眼皮都没抬一下，就说了一句：“知道了。”
　　真别说，程璐云还真有贤妻良母的那种范儿。她脸上时常挂着温柔和煦的笑容，笑起来如沐春风，一张脸也长得是温柔挂的，虽然发型危险了点，但那也是标准的太太发型。如果不是发生了一些事情，她变成了BOSS，而是找了个好老公，生下黄澄澄，那她会有幸福的一生。
　　但现在，她只能有自己啦。
　　黄薇想到这里，凑过去亲了一下程璐云的额头。
　　然后在程璐云反应过来之前，迅速跑走。留下程璐云脸上呆呆的，直到黄澄澄也凑过来亲了亲她的额头，程璐云脸上才泛起绯红来。黄澄澄还窝在程璐云怀里，指着自己的额头：“妈妈，我也要亲亲！”
　　程璐云没法，敷衍的亲了下黄澄澄，黄澄澄开心的滚到了一边，大丫小丫围了上来，指着黄澄澄在那边说：“多大了还要亲亲，羞羞！”
　　这哪是在说黄澄澄，在程璐云眼中，分明是在说自己！程璐云伸出双手捂住脸，一时间害羞到没法见人。
　　黄薇这人到底是怎么回事！怎么能当着孩子的面这么干，还是当着三个孩子！
　　程璐云在心中碎碎念叨黄薇，后者在厨房做菜的时候，忍不住鼻头一痒，她偏过头去，打了个喷嚏。黄薇伸手揉了揉鼻子，不用想都知道，肯定是程璐云在想自己。
　　黄薇伸手蹭在围裙上，继续做菜。
　　她做了一份色香味俱全的四菜一汤，另外拿了盘子给翠姐一家三口装了一份，才让翠姐带着其他的东西去招待所。本来她得做八个玩家的荤菜，但是现在只用拨出一份给翠姐家一家三口，对于黄薇来说反而省事了些。
　　大丫小丫和黄澄澄挥手告别，她们一家三口就此离开。出门前，黄薇还让翠姐明天早上过来拿早饭，中午就不要去和玩家们一块吃了，跟着她们家一起吃杀猪菜。
　　翠姐哪有不答应的道理？她笑着应了声，就跟大丫小丫出了门。大丫小丫虽然年纪小，但也已经能给翠姐帮忙，她们手上都提溜着东西，跟在妈妈身后到了招待所里。翠姐将洗好的菜放下后，并没有走，而是端着碗筷在招待所里，准备吃东西。
　　她们先一家三口坐在餐厅的座位上，结果吃了几口没滋没味的，这才端着板凳坐到院子里，一边看着玩家一边吃饭。
　　嘿，别说，有味道了，真好吃！！


第七十四章 吓一吓
　　玩家们看着这一家三口,不明白她们在干嘛，心想就是监视他们，也不用这么敬职敬业，完全可以吃完饭再开始。可看到她们端着的碗里盛放的饭菜,玩家们的肚子也饿了起来。
　　他们到黄家村的时候是中午,一下午到现在什么都没吃，肚子早就饿得咕咕叫。
　　他们害怕那个“薇哥儿”会在饭菜里放点什么,才说让自己来做菜,可人家都吃上了,他们的晚饭还没开始。
　　那个之前说大丫小丫、黄澄澄是土老包的男玩家更加忍不住,他对着队伍里面的四个女玩家出声：“别愣着了啊,赶紧做菜啊,再不做得什么时候才能吃晚饭啊？”他一副大爷模样，让女玩家们各个火冒三丈。
　　“怎么的，让我们做菜,你自己呢？”
　　那男玩家哼了一声：“我又不会做菜,难不成你们还指望我一个大男人做啊？”
　　这话一出，女玩家们更是忍不了。临时队长也皱了皱眉头，他让男玩家闭嘴，对方还一副不服气的样子，队长老好人的性格在此时一览无余：“我来做吧，我在家里也经常做饭，做个四菜一汤还不成问题。”
　　他安抚了四个女玩家们,这才让一场风波平息下来。
　　翠姐一家三口吃着饭,没想到能在吃到好吃的东西的同时，还看一出戏。
　　在队长还没做完晚饭的时候，她们一家三口就吃完了自己那份。到了堂屋门口的洗漱池里面把自己的碗冲洗干净,放到了篮子里，就拎着东西回了家。
　　这毕竟要做八个人的饭菜，队长做了好长一段时间才将晚饭做好。玩家们吃完了以后，就决定先去休息。这是第一个晚上，他们也没有出太多汗，就决定先不洗澡了。玩家们两两一组分了房间，就准备休息睡觉。
　　黄家村的晚上安安静静，只能听见轻轻的虫鸣声，在这样的环境里，玩家们很快就沉沉睡去。谁都没有注意到，一个黑色的身影拿着长长的火钳，贴着招待所的墙壁，如同蜘蛛一样攀进了招待所的房间。
　　黑色人影目标明确，不一会儿就找到了土老包的房间。它贴在房间上方的墙壁上，悄无声息放下黑色火钳，火钳张开，夹在土老包的脖子两侧。只要一下，它就能夹断他的脑袋。但是黑色人影很有耐
　　心，它不声不响，就这么架着。
　　过了半晌，土老包动了动，黑色人影似乎改了主意，它将火钳收了回去。
　　土老包一边打着哈欠，一边挠了挠脖子从床上起了来，他左右望了望，才迷迷瞪瞪从床上爬起来，走向门口。贴在上面和黑夜融为一色的黑色人影身上滴答下几滴黑色的水滴，落在土老包的床铺上。它晃动着身影，紧随着土老包出了门。
　　男人一路走向一楼，显然是准备去一楼的公共卫生间。他下楼的时候正好看到招待所大门打开，他心中闪过一丝不好，整个人都精神了起来，小心翼翼准备到门口去。可下一秒，一道光线从门外传了过来，让黑暗中的男人很不习惯。
　　他抬起双手遮挡光线，却没注意到自己身后站立着的黑色人影。
　　哒哒的脚步声响起，那光线也换了方向，男人放下手臂抬眼望去，就看到那人是白天的“薇哥儿”。
　　发现是认识的人，土老包刚张口想骂两句，又想到白天被她家里那女人一句话压倒在地上动弹不得的场景，最终只是蠕动了一下嘴巴，也没说什么狠话。
　　“怎么回事？你这么晚过来干什么？”
　　黄薇看向男人身后的大丫，对方察觉到了她的视线，有些不好意思把火钳往身后藏了藏。要是聪明的玩家，此刻已经顺着她的视线看了过去。但土老包不太聪明，压根没发现她的视线。要不是为了口碑，黄薇才不会大半夜跑过来。
　　她拉了拉身上的外套，初夏的晚上还有几丝凉意，她这一个小动作，让土老包的心都跟着跳了跳。
　　大晚上的，黄薇的样子真挺让人害怕。她乌黑的头发披散在脑后，本就凌乱有些长的刘海在黑夜下让整张脸显得更加阴沉，她手上的手电筒绽出的光芒让她的脸更加模糊不清。
　　土老包现在根本不知道她是什么表情。
　　她是在笑着吗？还是面无表情就像在看蝼蚁？不然的话，该不会是充满着鄙夷？
　　土老包身上汗毛倒竖，整个人忍不住向后退了一步，也是这一步，让他感觉到了身后的不对劲。他腰间抵着什么尖锐的东西，只是后退的这一小步，就让他的腰间一阵刺痛。他不敢直接回过身去，只能仰着脑袋，眼睛拼命向后看。
　　这让土老包的
　　眼睛都酸的开始胀红，才勉强看清楚自己背后是个什么东西。在看清楚的那一刻，土老包全身的汗毛都竖了起来。
　　那根本不能被称之为人，它由一团黑色的液体组成，只是静静站在那里时不时还有液体滴落到地面，那种质感就和石油一样。只是看着根本分不清它的前后左右，只能隐约看出这是个人形。
　　而这东西，此时此刻拿着一个黑色的、纤细的、长长的剪刀正对着自己。在自己腰间抵着的，就是那剪刀尖锐的一端。
　　对面的黄薇也看到了土老包发现了大丫，她感觉事情变得麻烦了一点，忍不住叹了口气。大丫看到她的样子，显然有点不好意思。
　　“这样，你能不能回去睡觉，就当今天晚上什么都没发生过？”黄薇在思考一会儿之后，声音平淡开口。
　　她的话对于土老包来说简直是天降甘露，哪有不答应的道理？土老包飞快地点头，生怕黄薇反悔。看到土老包这么识时务，黄薇晃了晃手电筒，照着大丫，在大丫暗自祈祷黄薇没发现自己是谁的时候，轻声喊了大丫：“大丫，走吧，回家了，大晚上的别出来乱晃。”
　　大丫在被黄薇喊的时候，整个人一激灵，她此时此刻有些无措，收回了自己的火钳，两只手窝着火钳把子。看到她的“兵器”收了回去，土老包小心翼翼挪到了一边，然后连滚带爬冲回楼上，生怕晚一步就被大丫开膛破肚。
　　土老包走了，大丫留在原地不知所措。
　　黄薇把手电筒的光调小些，没那么晃眼睛，才一步步走到大丫面前。黄薇毕竟比大丫长得高，她居高临下看着大丫，虽然看不见大丫的脸和表情，但大丫此刻给黄薇的感觉，就像做坏事被大人逮到的小朋友。
　　黄薇对着大丫伸出手：“走吧，我送你回家。”
　　大丫愣了愣，犹豫了好一会儿，才伸出手。
　　她在伸出手的刹那，手上的黑色液体尽数褪去，露出了光洁的手，等到放在黄薇手掌的时候，她整个人都恢复了原来的模样。大丫小声嗫嚅了下：“对不起。”
　　黄薇听到了，她摇了摇头：“大丫是个乖小孩，肯定是那个叔叔做错了什么，大丫才会来找他，想给他教训的是不是？”
　　大丫被黄薇牵着往回走，听到黄薇这么说，也点了
　　点头，她解释：“今天他说我和小丫、还有澄澄，是土老包。”
　　这人的确不太好，但要是因为一句话就丢了性命，也着实有点冤枉。
　　回程的路上晚风吹过，黄薇还有点冷，她很耐心的听大丫说完。其实白天她已经知道发生了什么，但耐心倾听对于孩子们来说非常重要，所以她选择听大丫再说一遍。
　　等大丫说完之后，她才开口：“大丫现在已经给了他教训了，以后他不会再对大丫小丫还有我们家澄澄说这样的话了。”
　　“真的吗？”
　　别的不敢说，这一点黄薇可以肯定：“真的。”
　　她嘱咐了大丫一句：“大丫是好孩子，以后如果有人对你们不好，像今天这样吓一吓就好了，没必要杀死他们。”
　　黄薇说的话，在大丫这里还挺有用的，从小就缺少父爱的她，格外喜欢黄薇这个邻居家的叔叔。所以听到黄薇说自己是好孩子，大丫还很高兴，她点了点头，答应了黄薇。
　　把大丫送回家以后，黄薇回了自己家。
　　澄澄在装睡，程璐云披着一件外套撑着脑袋看着黄薇：“回来了？”
　　黄薇脱掉自己披着的外套，躺在了床上，抓过了一点被子，盖在自己身上：“嗯。”她小声和程璐云抱怨着：“这招待所老板真不好当，为了积分我真是操碎了心。但现在积分有了，我想先种种看草莓。明个儿等村民们翻好了地，就准备做大棚吧。”
　　黄薇不太当心种植草莓所需要的温度湿度，毕竟程璐云可是可以让天地随着自己心情变化天气的女鬼，温度湿度这种小事，对于程璐云来说小菜一碟。
　　听到草莓，黄澄澄装不下去了，她小腿踢了一下被子。
　　程璐云看着黄澄澄，心里知道黄澄澄这是在点她呢，黄澄澄也想吃草莓。
　　程璐云“哼”了一声，小声说着：“父女俩一个德行，就知道使唤人。”也不管黄薇和黄澄澄怎么想，也没有开口答应也不拒绝，直接拉了灯睡觉。
　　黄澄澄看亲妈这样，小心眼的赌气一样钻进了黄薇的怀抱里。黄薇拍了拍黄澄澄，贴着她的耳朵小声说着：“澄澄啊，明天起来，等大棚搭好了，就可以种草莓了，草莓可好吃了，都亏了妈妈，才有草莓可以吃。”
　　听到黄薇这话，黄澄澄心里一动，又滚到了程璐云怀里。
　　——这个小人精。！


第七十五章 杀猪
　　早上起来一大早,黄薇带着黄澄澄出发。她去割猪草，黄澄澄去放鸭子。
　　黄澄澄赶着鸭子经过翠姐家的时候，还跑去敲门让大丫小丫跟着自己一起去放鸭子。
　　大丫小丫蹦蹦跳跳到黄薇跟前，先是非常乖巧和黄薇问了好,才跟着黄澄澄一起,护送着鸭子往前走。
　　黄薇背着打猪草的篓子跟在三个丫头后面，不由摸了摸鼻子,就是到了现在,她还是听不惯“叔叔”这个称呼。
　　打完了猪草、把鸭子赶进了池塘里,黄薇带着猪草回了家,给家中的猪猪做最后一餐。猪猪可能是感觉到了黄薇此行有别的企图,一边吃一边用小眼神盯着黄薇。
　　黄薇也不管猪猪在想什么,她只能看到肥肥的猪猪马上要被宰了。
　　等她爱怜的看猪猪吃完了猪食，黄薇就开始呼唤程璐云和翠姐。
　　凭黄薇的力气，想要按住猪猪给猪猪来白刀子进红刀子出是不大可能的,她虽然家务全能,但毕竟是个女人，力气不算大，在农村想要按住一只大肥猪把它给宰了最起码要两到三个成年男人，稍微瘦弱点都有可能被猪猪给甩飞，更何况是黄薇这个手无缚鸡之力的弱女子。
　　但是程璐云和翠姐就不一样了，别说按住一只猪猪，哪怕是上山打虎也不在话下。
　　她们俩把大肥猪从后院里抓出来一路拎到前门,翠姐把大肥猪按在一条板凳上,而程璐云则拿出自己磨了一早上的大菜刀。三个小丫头也在附近围着猪猪转，此时此刻，她们只能想到猪肉是多么的美味。
　　黄薇端了一个大盆子放到猪头前面,等她放好之后，才对着程璐云点了点头。
　　程璐云没有迟疑，说时迟那时快，程璐云一刀子就解决了大肥猪，让它连搁那哼唧哼唧惨叫的时间都没有，一刀毙命……黄薇忍不住给程璐云比了个大拇指，程璐云撩了下前额的头发，面上的微笑依旧温柔和煦。
　　就是手上的刀有点子抢眼，那刀上还有猪血，一点点往下落。这么一个身姿娉婷的大美人，手握沾染着鲜血的菜刀，怎么想怎么诡异。
　　但黄薇只觉得程璐云牛，换成别人来，少不得会让猪猪发出惨叫声。黄薇并不喜欢那种声音，那声音太凄切了，进了耳朵里，让人
　　忍不住汗毛倒竖，但现在程璐云解决了这个问题，她下手太过果断，连一下都没让猪猪叫出来。
　　翠姐按着大肥猪，刚刚被程璐云捅进去的地方不停有鲜血涌出来，跌落到黄薇放在下面的盆子里。等过了很长一段时间，才没什么血往下流。
　　下面的事情也很麻烦，还要烫猪毛、将猪大卸八块。
　　黄薇看着那一大盆血，忍不住皱了皱鼻子。她抬起手捂住了点自己的鼻子，让血腥味没办法进入自己的鼻子里。血腥味冲过来的一瞬间，黄薇就想到了汪玲死亡时和翠姐家堂屋门口的尸体。她不喜欢血腥味，一丁点都不喜欢。
　　但猪血还是要处理的，黄薇找一了块布围着圈系在脑后，和面巾一样把自己口鼻捂了起来。她刚想把装猪血的盆子抬起来，就被大丫抢先一步。
　　作为一个鬼，她的力气不能以常人来看，她轻轻松松抱起一大盆猪血，抬进院子的过程中连一滴都没洒出来。
　　黄薇看有人帮忙抬猪血，准备往厨房走去，又想到大丫在自己面前表现自己，会不会让黄澄澄吃醋。她在进厨房之前给小丫和黄澄澄任务，她非常严肃的喊着：“黄澄澄小朋友、小丫小朋友。”平时没少看动画片的两个丫头立马到了黄薇身前：“在！”
　　“现在给你们一个任务，和大丫小朋友一起好好看着猪血，不能让我们的猪血被别人偷走！”
　　“保证完成任务！”
　　等两个小丫头手牵手过去了，黄薇才松了口气，去厨房拿了食盐罐，才又出来。
　　猪血放在盆里是不会自己结块的，一般来说让猪血结块的方法就是撒盐、加冰水。盐不用太多，但是放多少给自己把握。
　　在以前，黄薇其实也没做过几次猪血，毕竟谁家天天杀猪啊。但是做鸭血、鸡血的次数还是挺多的，做多了，黄薇就知道该放多少盐，在猪血上，也是同样的办法。黄薇对着盆子里放入冰水、撒上适量食盐，接下来就等着时间。
　　黄薇给三个小姑娘布置新任务，让她们看着猪血什么时候结块，小丫头们也答应了下来。
　　猪血结块的时间要不了太久，肯定会在澄澄、小丫失去耐心之前就结好。黄薇走到旁边，看到程璐云和翠姐在那边烫猪毛，再把猪毛给拔掉。她们俩看样子都是老
　　手，动作快的很，到了后面翠姐还让程璐云去休息，说自己一个人就行了。
　　程璐云从善如流，假装体力不支，从小板凳上起身。
　　程璐云这人不爱干事，今天让她干这些事已经是看在杀猪菜的面子上了，不然她肯定动都不会动一下。明明面上是一副贤妻良母的模样，实际上是个能躲懒就躲懒的“懒婆娘”，这种小地方，也让黄薇觉得很可爱。
　　黄薇让程璐云先去歇息，而自己则开始做早饭。
　　程璐云是心安理得跑真跑去休息了，黄薇却决定做点好吃的。杀猪这样的重活用不到自己，简单的做早饭黄薇总不能再偷懒。她准备做点好吃的，之前程璐云表现得还挺喜欢喝豆浆的。豆子是昨晚就泡好的，家里还有豆浆机，其实并不费什么力气。
　　在豆浆机轰轰作响开始工作的时候，黄薇先做了点主食。主食的选项不多，但难得今天中午会吃好菜，早上也不能太过简单，黄薇准备做虾饺，另外再做一些糕点，主要是以蒸的为主。黄薇手巧，做出来的虾饺晶莹剔透，透过薄薄一层皮都能看到里面粉红色的虾肉。
　　黄薇在包虾饺的时候，黄澄澄就进来汇报说猪血已经结块了。黄薇表扬了一下黄澄澄和她身后跟着的大丫小丫，说她们可以去玩了。黄澄澄的眼神在虾饺上扫视了好几圈，才跟大丫小丫跑出家门，一路闹腾着跑出去，也不知道上哪去疯。
　　等她连早饭都做好了，三个小姑娘也没回来。黄薇肯定是不担心她们出事的，与其担心黄澄澄出事，不如担心遇到黄澄澄的人或者鬼会出事。程璐云看到黄薇连早饭都做好了，黄澄澄还不知道搁哪疯，当场脾气就上来了，她脸上还是一派温柔，就是看着让黄薇胆战心惊。
　　黄薇想了下，还是叮嘱程璐云：“别打孩子。”
　　程璐云应了声好，就出了门，顺便把黄薇擀的面条和翠姐洗好的蔬菜拿着，带到招待所让他们自己做。
　　不过一会儿功夫，黄薇就看到程璐云拎着黄澄澄进了门。她那动作和农村妇女没啥不动，手里提溜着黄澄澄的耳朵，后者踮着脚还喊着让妈妈轻点。
　　她俩走在前面，黄澄澄被程璐云提溜着带回了家。大丫小丫跟在母女俩后面，一副做坏事被抓到了的不好意思。
　　等她们都
　　上了桌，黄薇才纳闷提问：“澄澄干什么了？”
　　以黄薇对程璐云的理解，就算黄澄澄上了天，她都不会这么气。没想到程璐云搓了搓手，好像在搓灰一样，语带嫌弃的回答她：“你是不知道，我找到澄澄她们仨的时候，她们拿着村长的脑袋在那边当球踢。”
　　黄薇忍了下，才忍住没有做出些奇怪的反应。她脑补了一下黄澄澄和大丫小丫踢村长脑袋的画面，险些没崩住。但要是这个理由，程璐云肯定不会这么生气，揪着黄澄澄的耳朵把她一路提回来。果不其然，后面程璐云就进行了补充说明。
　　“她们把村长脑袋踢走了，还用手把脑袋给抓回来，多脏啊！”
　　黄澄澄低下了脑袋，她妈嫌弃她用手抓村长的脑袋，觉得村长脑袋在地上滚了这么多圈，还拿手去碰，实在不能忍。而黄澄澄现在却害怕黄薇以为她是坏孩子，黄澄澄顶着她妈小声辩解：“爸爸，我们不是坏孩子，是村长先来找我们麻烦的，就是上次你在祠堂那不给他面子，今天对我们说了好多坏话，还说你的坏话，让我们对付你。我一时没忍住，才把他的脑袋给摘了。但我没有吃了他，后来脑袋也还回去了。”
　　大丫也想到了黄薇让她做个好孩子的事情，赶忙给黄澄澄作证：“叔叔，澄澄说的是真的，他挑拨你和澄澄的关系！”
　　年纪大的孩子就是不一样，还知道用“挑拨”这个词。
　　其实提到村长的时候，黄薇大概就明白，黄澄澄不是先动手的那个，既然他当着澄澄的面挑拨自己和澄澄的关系，那被澄澄教训一顿，也是活该。黄薇叹了口气，让她们仨先别急着吃饭。
　　听黄薇说这句话，黄澄澄和大丫都急了，尤其是黄澄澄，一双眼睛都红了起来，眼泪要掉不掉的样子。
　　黄薇却说：“先洗个手吧，阿云说的没错，那样太脏了，一会儿吃虾饺，要是不小心碰了手，吃进去多不卫生啊。”
　　黄澄澄这才多云转晴，立马露出了一个大大的笑脸，跑过来牵着黄薇的手，让黄薇的手也变脏了。黄薇没办法，和三个小姑娘一块去洗手。临走前给程璐云一个眼神，大意是：你放心，我来教她记住干净卫生这件事。
　　程璐云哼了声，但面上的表情明显变好看了些。她对着黄薇甩了甩手，让她赶紧去。！


第七十六章 蒜泥白肉
　　吃完早饭之后,黄薇就准备开始做杀猪菜了。她首先要做的就是做卤味，猪全身都是宝，猪头肉、猪耳朵、猪鼻子还有一些猪下水，都可以放在卤味里面一锅炖。尤其是家里有口土灶台,那锅够大,一锅能炖不少东西。
　　剩下的还可以做不少好菜，能把猪肉放着,接下来的几天黄薇能够换着法子不重样给母女俩做不一样的肉菜出来。
　　另外还要点名表扬程璐云,单口煤气灶给她弄出来了。
　　今天就浅做一个：蒜泥白肉、糖醋里脊、猪肉白菜炖粉条里面搁点猪血、小酥肉；另外还有卤的猪头肉、猪耳朵啥的,切吧切吧当凉菜。但全吃肉菜也会腻歪,黄薇准备再搞个青菜豆腐汤、做两道素材,凉拌个黄瓜,就算齐活。
　　其中，难度最大的就是蒜泥白肉。
　　选一块上好的肉，要带皮,中间一层薄薄的肥肉,然后下面是一大块精肉。洗干净后放入锅中小火开炖，里面放上葱姜加点料酒去腥。这要小火炖上小半个小时，中间的功夫黄薇可以做点别的事情，例如把小酥肉的雏形做出来，选一条精肉，切成长条，放入碗中加入调料,调料很简单,就是食盐和花椒粉，搅拌均匀上了料之后放在那腌制20分钟。
　　腌制的时候也别浪费，把小酥肉要裹的浆给做了。适量红薯粉、加上鸡蛋,再同样加上食盐和花椒粉。但因为腌的肉里面已经上了料，这里就会稍小一些。黄薇的手拿着筷子，轻轻搅拌粉浆，然后搁置在一边。
　　再处理一下蒜泥白肉的蒜泥，把蒜剁的碎碎的。这些做完后，肉也炖得差不多了。
　　这之后，就是考验刀工的时候。黄薇用的菜刀就是程璐云早上磨好的，用来杀猪的菜刀。基本上农户家里都是这样，一把菜刀走天下。好在程璐云已经把菜刀清洗干净，上面一点血迹都没有，不然黄薇心里还得打鼓。
　　黄薇把肉放到一边，等它凉，然后拿出刚才剁的碎碎的蒜泥，放入小碗里，开始调味。
　　盐是最基础的，白糖也要放上些，其他的就是生抽、耗油、酱油，再滴几滴香油、花椒油，洒上一勺刚才猪肉的汤，再用筷子搅拌。
　　黄薇搅拌的时候筷子碰到碗壁，发出清脆的声音。黄澄澄和大丫小丫不知道何时探
　　了个脑袋出来，黄薇笑了笑，正好搅拌的差不多，调料放到一边，又拿起已经不再那么烫但还有微微热气的肉。
　　她持着大菜刀，手下非常果断。做蒜泥白肉是要片的，肉片越薄越好。黄薇有时候去饭店里吃这个，厨师刀工不够，也不想花时间，那蒜泥白肉的肉片厚厚的，失了原本的美味。黄薇爱钻研，在做菜这件事上天赋也不错，刀工完全够用。
　　黄薇片出来的肉片不说薄如蝉翼，也绝对够薄。
　　菜刀片下肉到砧板上的声音尤为美妙，黄薇先片了三片肉，蘸了料汁给三个小的先尝尝味道。
　　大丫小丫没吃过这么好吃的东西，一瞬间眼睛都亮了，嘴巴里也不停说着好吃好吃。
　　黄澄澄经历了三个轮回，在吃这件事上眼力见都长了不少，虽然也一样觉得这肉好吃极了，但还会提出一些建议：“爸爸，要是加上辣椒酱那就更加好吃了。”
　　黄薇露出微笑来：“要加的，就是先给你们尝尝看咸淡。”
　　黄澄澄露出了开心的笑容：“好吃的！”她们吃完以后，黄薇不打算再给，这三小只就是无底洞，不管喂她们多少她们也吃不饱，黄薇才不会自寻苦吃，一会儿中午吃饭都会没菜。
　　她把三小只赶走，让她们去把在外面晃荡的鸭子赶紧赶回来，转头又做起了别的菜。糖醋里脊和猪肉白菜炖粉条都是简单的，只有小酥肉要上点心，把控一下火候。
　　中途翠姐拿着猪肉和洗干净的菜去了招待所那边，那边看她过来，也没带自己吃的菜和两个小丫头，还有些疑惑。
　　翠姐笑着说：“薇哥儿今天家做杀猪菜，我们一家过去蹭一顿吃。”她说完，立马头也不回的走了。
　　留下玩家们看着他们的临时队长，面面相觑。
　　说实话，临时队长做的菜，也就是一般能吃的程度，要说好吃，那还真没有。昨天她们一家三口坐在门口吃饭，光是看碗里的菜色，都知道做菜的人厨艺有多好，反正肯定比队长好了不知道多少。再听到人家要吃杀猪菜，顿时玩家们的馋虫都被勾了出来。
　　只是一想到昨天他们信誓旦旦说不用那个薇哥儿做菜，现在也没了底气去人家家里，要一口饭吃。
　　尤其是土老包，听到“薇哥儿”三个字，还打
　　了个颤。
　　“唉……”一时间，玩家齐齐叹了口气。
　　说实话，他们虽然是没经历过几个副本的菜鸟，但也有一段时间没吃到好吃的东西了，平日里就靠主神空间买的营养剂过日子。那东西是真的难吃，和所有小说里描写的一样，一条长长的管状流食，除了能够保障日常所需的营养，在味道上真的一言难尽。
　　翠姐才不管他们是个什么想法，只知道自己今天能吃到好吃的东西了，她开开心心回到黄薇家里，发现黄薇正在端盘子准备开饭，立马喜笑颜开，帮着端盘子上桌。这时候程璐云跟个老财主一样慢悠悠从客厅里走过来，落座。
　　因为今天家里吃饭的人多菜也多，大丫还在黄澄澄的指点下找到了扣在四方桌上面的圆桌子，等扣好后，桌子大了不少。板凳其实是够的，农户家里一般摆的都是长凳，黄薇之前坐的也都是长凳，现在就是要两个人挤一个。
　　六个人，按理说三条长凳就够了，但黄澄澄和小丫年纪小，坐的不是长凳，是椅子。剩下三条板凳，要坐四个人，于是就有了需要两人挤一条板凳的情况。
　　不管按照什么理来说，也该是翠姐和大丫挤一条板凳，黄薇和程璐云两人一人一条，可黄薇寻思了下，硬生生扯出来一个翠姐她们是客人的话，就是要和程璐云挤一条板凳坐。
　　程璐云看了看黄薇，她怎么可能不知道黄薇心里在想什么。
　　翠姐诚惶诚恐说着不用了，她和大丫挤挤就行，她们过来蹭吃蹭喝的，还要让主人家两个挤板凳，那多不好。黄薇情急之下，按住了翠姐的肩膀：“不用，你坐着。”她没有照镜子，也不知道自己现在是什么表情。只是在翠姐看来，那表情与威胁无异。
　　黄薇面上带着微笑，却因为焦急眼中一点笑意都没有，那双目中不是祈求，反而带着强硬。翠姐感受着黄薇按在自己手上的力道，又看了看程璐云，最后还是老老实实和大丫一人一条板凳，倒是让黄薇和程璐云挤在了一起。
　　黄薇得逞，心情更加舒畅，连端着餐盘子的时候嘴里都哼着歌。她切了两盘子猪头肉、猪耳朵、猪下水，还拌了个黄瓜，三道冷菜上了之后，就是做的热菜，一道道热菜放上来，让黄澄澄忍不住咽了口口水。
　　其他人的表情也不遑多
　　让，大丫小丫被人说土老包不是没原因的，那表情真突出一个没见过世面，口水都快留下来了。五个鬼里面，也就程璐云好一点，始终端着，没让自己的表情破功。
　　程璐云扫了一眼菜，发现猪肉炖粉条上面还加了一把香菜，这才满意。她是个喜欢吃香菜的人，要是让她来做，蒜泥白肉上面，肯定也要撒上香菜，就放点葱花，有什么味道啊。黄澄澄和黄薇一样，不大喜欢吃香菜，看到猪肉炖粉条上面的香菜，忍不住皱起了小鼻子。
　　要不是讨厌吃香菜的是她亲妈，她准能把香菜全都挑出来。
　　黄薇刚端完菜，把围裙给解开，程璐云就让她去客厅里拿饮料，她还说了一下具体的地方。黄薇点点头，到了客厅柜子前，拿了饮料就往外走。这里面一共也才三瓶饮料，一瓶经典雪碧，一瓶橙汁，一瓶椰汁。
　　牌子和她那个世界的差不多，但还是有点区别，这雪碧叫雷碧。黄薇确定不是盗版货，因为之前看电视的时候还看到过它的广告，还是请的大牌明星。为什么说是大牌明星呢……基本上看的电视剧五个里面有三个她是女主角或者女二号，这真的很大牌了。
　　拿出饮料之后，黄薇给她们挨个倒了，至于年纪小的，只配喝橙汁和椰汁，雷碧就留给大人们来享用。
　　其实黄澄澄她们是鬼，就算喝气泡碳酸饮料也没事，可黄薇还是下意识把她当成人来看，所以才会用人类小朋友的方法去管教她。
　　黄澄澄也没反对过，就一直这样相处了下来。
　　这顿饭吃得那叫一个宾客尽欢，翠姐一家三口虽然饭量很大，但也不敢明着和程璐云抢食吃。大丫小丫还敢和黄澄澄抢吃的，但是面对程璐云那是一等一的乖。程璐云显然还没有吃饱，尤其是不知道多久没吃卤味，那卤味和蒜泥白肉黄薇上桌之前还加了辣椒酱，让程璐云的筷子都停不下来。
　　黄薇炖得时间不算长，也就一个半小时多一点，还不算太入味，但是口感很脆，要是再入味一些能更加好吃。是以虽然程璐云用一种没吃饱饭的眼神看自己，黄薇还是拒绝了程璐云。
　　“不行，等再炖一会儿，晚上吃起来会更入味的。”
　　面对黄薇这番说辞，不管是程璐云还是黄澄澄，最后都忍了下来，并且一直惦记着晚上那一顿。
　　程璐云甚至提了新要求：“下次做猪肉炖粉条，里面加酸菜吧，酸菜更好吃。”！


第七十七章 开大会
　　酸菜猪肉炖粉条确实是一绝,要不是酸菜还差点时间没腌好，黄薇今天已经放进去了。黄薇想了想，最快也要到6月16日，上次做酸菜的时间才能吃。
　　黄薇回答程璐云：“后天给你做酸菜鱼吃。”
　　程璐云听说酸菜鱼,立马把酸菜猪肉炖粉条丢在了一边。
　　她这人跟猫儿一样,爱吃鱼是天性，黄薇做鱼的手法不错,之前都换着法子给她做了不少鱼吃。但酸菜鱼这东西,真不是爱吃鱼的人抗拒的了的。软嫩新鲜的鱼片,刺激味蕾的酸味,爽脆的豆芽,光是想想酸菜鱼这道菜,程璐云就差点忍不住。
　　可一想到还要等到后天，程璐云就难受，更难受的是：辣椒酱要吃完了。
　　黄薇准备明天再做辣椒酱,这次多做一点。她一想到要做辣椒酱,就有点好奇：程璐云怎么不能变出辣椒酱来？
　　刚才吃饭时候的饮料、之前用到的醋，显然都是临时出现在客厅里的，这段时间家里的菜，也都是程璐云变到家里的。那为什么酸菜和辣椒酱就不可以？黄薇有点搞不清楚这其中的规律，也不明白到底是以什么来判断这些东西到底有没有味道。
　　吃完饭后，翠姐带着大丫去洗碗了，黄澄澄和小丫在客厅看电视,只有程璐云和黄薇在堂屋。黄薇在擦桌子,程璐云准备等黄薇擦好桌子后把圆盘给收起来。黄薇一边擦，就忍不住和程璐云提问：“阿云，酸菜和辣椒酱不能用买的吗？”
　　她用了个“买”字,没有挑明是程璐云变出来的，但黄薇觉得程璐云应该能明白自己心中到底想问什么。
　　程璐云愣了愣，她想了想这个问题。确实，如果辣椒酱、酸菜用买的，就可以不用等发酵的时间，也可以省点时间做别的事情。
　　可程璐云的记忆里，好像没有自己买酸菜的经历。酸菜、辣椒酱这些，都是程璐云自己会做的东西，在变成鬼之前，也是常做的。
　　她会做这些，怎么会跑去买呢？
　　米油盐酱醋茶，这些程璐云自己不会做、日常就需要购买的东西，才是她最经常会变的。包括各类蔬菜、肉食，就算变成鬼以前，也是经常去村子里的婶婶阿姨、肉铺那直接购买，自己家养的猪，大多是用来卖的，谁舍得吃呢？
　　菜地里的确有菜，但品种单一不说也很少会种植平日里用来吃的，大部分都是卖了补贴家用。
　　听到黄薇问的话，程璐云抿了抿嘴唇，自己都有点不确定：“因为可以自己做。”
　　黄薇隐约有些明白了过来：因为可以自己做，所以不用变，可能也变不出来。她能变出来的东西，是在她的认知力，通过购买获得的东西。或者说……是交换得来的东西，变成鬼之前她用金钱交换了这些物品，变成鬼之后，也遵循了某种规律，“购买”获得这些物品。
　　无需购买的，自然出不来。
　　没想到一语成谶，真和“买”有关系。
　　黄薇没打算在这件事上深究，她对着程璐云笑了笑：“也对，都可以自己做，确实没必要买。”这个话头也就被这么揭了过去，黄薇擦好了桌子，程璐云把上面那层圆盘收了起来，放到了堂屋另一边的屋子里。
　　翠姐那边洗好了碗，甚至连灶台都收拾干净，她让大丫进来喊小丫，小丫一边喊着“来了来了”，一边和黄澄澄挥手告别，跟着大丫走出堂屋，准备回去。大丫是个很有礼貌的小孩子，她对着黄薇和程璐云说再见、说谢谢今天的招待，小丫看了有样学样。
　　她们一家三口离开之后，黄薇打了个哈欠，经过这段时间的生物钟，黄薇已经习惯了下午睡个午觉。
　　黄澄澄看电视正看到兴头上，显然不乐意跟黄薇去装睡。但她被黄薇抱起来的时候，程璐云也跟在身后，而且黄薇的怀抱太舒服了，她在黄薇怀抱里找了个位置，就有些犯迷糊。
　　最后，黄薇一家三口还是上了楼、换了身睡衣，一起窝在床上睡午觉。
　　午觉睡得时间不长，也就一两个小时，等黄薇醒来的时候，一看时间才两点半，这时候也没晌午那么热，按理来说是该起床下地做活去了。黄薇现在不用耕地，但她担心村民们磨洋工，不好好干活，大棚都搭得不好。
　　于是黄薇打了个哈欠，让程璐云继续躺着，反手把黄澄澄给拉了起来。黄澄澄还有点不乐意，但看到黄薇进厨房，看了下卤味的情况、灭了灶头的火搅拌搅拌防止卤味沉底的动作，黄澄澄觉得自己又行了。
　　“爸爸，晚上我想啃猪蹄。”
　　“就你要求多。”
　　黄薇点了点黄澄澄的额头，黄澄澄却笑得咧开了嘴。
　　其实也不然，黄澄澄的要求其实没有程璐云多，但她们娘俩是真的难伺候，要是换了别人说不定当场跑路，只有黄薇甘之如饴、乐在其中。
　　黄薇从前边的杂物间拿了两顶遮阳帽，给黄澄澄系上之后，自己才戴上，然后牵着黄澄澄往田埂走去。
　　现在已经到了干活的时候，田里出现了不少村民，但显然他们干活干得并不积极，甚至有些消极怠工，黄薇看到他们这个样子就知道他们有多不情愿。
　　没人愿意在颗粒无收的情况下干活，程璐云也没什么业绩考核，当然是能磨一天洋工是一天。
　　但对黄薇来说，这可不行。
　　草莓种子是要从主神空间购买的，花的都是她的积分，要是到时候一颗草莓种不出来，那黄薇不是纯亏？她其实有想过，程璐云有没有可能变出来草莓种子？但是根据之前的反应和今天说的话来看，程璐云大概只能变出自己能购买的东西。
　　以前没买过的，或者买不到的，估计是变不出来的。
　　黄薇猜她多半就没吃过草莓。
　　要不然黄澄澄也不至于听到黄薇说草莓或者其他水果的时候，眼睛那么亮。
　　没见过世面的孩子，是这样的。
　　黄澄澄和程璐云没吃过草莓、车厘子这种水果，也情有可原。这个世界怎么看都是时间线在十几二十年的世界，那时候草莓这种水果卖的贵，又容易腐烂，不是当地就有或者大超市里很难买到。就算人家疯了，也不会挑着草莓到黄家村这种鸟不拉屎的村窝窝里来卖。
　　这草莓种子卖得贵，黄薇可不想白白浪费在村民手上。
　　看到这群村民懒懒散散的样子，黄薇气不打一处来，她想了一会儿，就找到了解决方法。瓜子就能让他们动起来，黄薇不相信草莓的诱惑会比瓜子低。
　　黄薇让黄澄澄把村民们都喊到村口去，她先走一步。黄澄澄很快就赶了上来，然后把小手塞到黄薇的手里去，等到黄薇走到村口老槐树底下的时候，村民们已经到的差不多了。黄薇在心中感慨：鬼走的就是比人快。
　　环顾一圈，黄薇看人基本来齐，连村长那个老毕登都站在了人堆里，面上一副不服气的
　　表情。黄薇也能猜到他的心态，估计就是心想自己还没死呢，哪有黄薇这毛头小子把人喊来的道理？可黄薇可不管，现在黄家村就是自己最……第三大。
　　黄薇抬脚踩到老槐树周边垒起来的一圈花坛上，居高临下看着众人，满意的点了点头。黄薇清了清嗓子，就扬着脑袋，放大声音说了起来：“相信今天大家已经知道了，我们家阿云，要让大家搭大棚，那搭大棚是什么原因呢？我也跟大家说说，是我准备种草莓。”
　　听到黄薇的话，村民交头接耳开始议论，各个装模作样，当做不知道黄薇家种草莓和他们有什么关系。
　　黄薇下一句话却不下于旱地惊雷，让村民们脸色突变：“当然啦，大家可能会觉得：我家种草莓，和你们这些当鬼的有什么关系，你们又尝不出味道来。”
　　“当鬼的”三个字话音刚落，村民们就变得不大一样，他们晃动着身子，一个个的变得青面獠牙，活生生一副鬼怪的模样，还有离黄薇比较近的，甚至准备朝着黄薇伸出手。
　　这场面一时间就变成了群魔乱舞，可不能被那帮子菜鸟玩家给看到，不然指定能吓得昏过去。
　　黄薇在第二轮就见过这场面了，也早就知道村民们没一个是活人，现在她非常淡定，甚至有余裕一脚踢开朝自己伸过来的手。
　　她抬起了手，声音平静，在众鬼的瞩目中，黄薇张开五指，朝下压了压：“收声啦，一个两个的吓唬谁呢？谁这么喜欢做鬼，我让阿云把它吊在老槐树上天天做鬼。”
　　黄澄澄也非常配合的点头：“让妈妈把它吊起来！”
　　场面一时间安静了下来，众村民你看看我、我看看你，最后一起看向村长。老村长那张老脸脸皮耷拉着，嘴角抽了抽，他是说话也不是，不说话也不是。
　　还是黄五这黄薇没出五服的兄弟最激灵，他可不是一般的墙头草，察觉到村长大势已去的刹那，他就恢复成了人身，对着黄薇极尽谄媚：“薇哥儿说的是，这村子里哪个不以薇哥儿马首是瞻啊？谁要敢跟薇哥儿过不去，我黄五第一个不饶他！”
　　黄五这样的人，到哪去应该混得都不差，就是长得太丑了点，尖嘴猴腮三角眼，黄薇看着他这长相还不如鬼身顺眼。但识时务者为俊杰，黄五这墙头草，有时候真的很好用。
　　有了黄五第一个带头，其他村民也纷纷恢复原样，跟着黄五应和起来：“就是啊，薇哥儿你说，你怎么说，我们怎么做。”！


第七十八章 动心
　　一个两个说的倒是怪好听的,但黄薇知道的，他们做的不过是表面功夫，迫于程璐云的威胁,他们也许会按照黄薇说的去做,但做出来的东西都不能看,就和之前一样,磨洋工。
　　只不过是从磨洋工翻地，变成了磨洋工种草莓。
　　这草莓最后能不能吃,黄薇都得打个问号。
　　如果他们认真做，黄薇觉得种出来的草莓多半是能吃的，毕竟经过翠姐、程璐云加工出来的菜自己做了都能吃,更何况是草莓这样靠种植的东西？
　　再说草莓种子就算贵,也就是第一批的事情，要是种出来不能吃，以后不种了就是。
　　但要是能吃，那就能带给程璐云、黄澄澄不一样的快乐。
　　黄薇很想看到，程璐云和黄澄澄吃到草莓的时候,那种诧异的、惊喜的、开心的表情，所以这种尝试是值得的。她大可以守着积分一分钱不花,等着攒满积分的那天，但守财奴一样的日子过得也太憋屈了,黄薇能够忍受自己一个人活得毫无新意,但不能让程璐云和黄澄澄也和自己过这种日子。
　　黄薇看着眼前的村民,觉得第一步算是成功了，只要能让他们听自己的话，那下面的晓之以利，就会变得更加简单。
　　她从主神空间购买了一包瓜子,众人看着这包瓜子面上不明所以，完全不明白黄薇在这种时候拿出瓜子是干嘛。但她没回答村民，而是指着黄五：“你过来。”
　　非常有狗腿子潜质的黄五一点都没带犹豫的，从人群里挤出来，一边笑着在那说“让让、让让”，一边一路来到了最前面、花坛前面。
　　他仰着头看着黄薇，就像一个在等待吩咐的奴才……黄薇其实很不想用这个形容词，但除此之外，黄薇找不到其他贴切的词语来形容黄五。尤其是他那副谄媚的模样，实在没有比“奴才”两个紫更贴切的词语。
　　黄薇深吸一口气，打开了那包瓜子，从里面拿出几颗，蹲下身子，她伸出手，悬停在黄五摊开的掌心上方，然后松开手让瓜子落了下去。黄五接住瓜子之后，就听到黄薇说：“尝尝看。”
　　黄五摸不清楚黄薇想干什么，可他这根墙头草既然已经倒了过来，就没有下一秒就倒回去的打算，更何况黄薇那站着黄澄澄，他也不敢
　　倒回去。再说就一个瓜子罢了，难道他还有不敢吃的道理？
　　黄五看着瓜子，捻起一颗扔到嘴里，还看了黄薇一眼，结果就是这一颗瓜子，让黄五眼神骤变。他哆哆嗦嗦又拿起瓜子来，又尝了一口，最后确认：这还真有味道！
　　黄五的表情动作他旁边的村民都看在眼里，还有性子急的推了推黄五：“到底是怎么回事，你倒是给大家伙说说啊？”
　　这话说得让黄五恼火起来，推什么推，没看到别人在吃瓜子吗？黄五没好气回答他：“吃瓜子呗，就那个味道，还能有什么味道？！”这话一出，黄五也愣了。他们都知道自己是鬼，不知道多少时间里，不管什么进入嘴巴里，都一点味道都没有，如今黄五竟然能够尝出味道来？
　　他一句话让周围其他村民眼神都热烈了起来，更有人仗着自己身强体壮、黄五不过是个瘦猴，就伸手去黄五手里拿瓜子。让他们去黄薇那里拿瓜子他们是没胆子的，小BOSS跟个小牛犊一样气势汹汹守在黄薇身边，今个儿早上还看到黄澄澄摘了村长的脑袋当球踢，给他们一百个胆子也不敢在黄澄澄面前闹腾。
　　但黄五就不一样了，他们敢抢他的！
　　“哎哟，你们干什么！别抢我的瓜子！那是薇哥儿给我的瓜子！”他一边说一边拿黄薇出来威慑众人，“薇哥儿”三个字是让大家犹豫了下，但看到黄薇没有什么表情，他们意识到黄薇不会管他们的事，就抢的更加激烈起来。
　　黄薇抓得不多，一小把，也就十几二十粒左右，这些瓜子很快就被黄五周边的村民们抢掉，分食了个干净。在抢夺中，难免有掉落在地上的瓜子，有年纪稍大的婶婆叔伯直接趴在地上，捡起来之后塞进了嘴巴里。
　　黄薇是真没想到，一把瓜子，竟然能看到众鬼丑态。
　　如果换成草莓，这画面是什么样黄薇不敢想。较真来说，用草莓来吸引这群鬼肯定效果更好，但是草莓贵啊，那价格是真的贵的黄薇在肉痛，相反草莓种子虽然贵，但较之草莓不知道便宜了多少。可能是玩家们想要种草莓，还得购买土壤等其他必需品，但黄薇就不一样了，她甚至能搞大棚种植草莓。
　　土是不要钱的，水是不要钱的，大棚是不要钱的，连人工都是不要钱的，别的玩家拿什么和她比？
　　玩家们想要养活植物动物成本非常高，在原文里面男主为了女主中了一支玫瑰，告诉女主只要玫瑰开花了他就带她回到现实世界。男主为了培养那朵玫瑰付出了很多积分，但看到女主开心的表情还是觉得非常值得。
　　黄薇当时脑袋里冒出三个问号来：干啥子？不攒积分了？这么浪费的吗？
　　但那段内容也让黄薇知道，玩家想养点非人的东西，真的养不起。
　　男主这个事情干得其实也挺浪漫的，黄薇决定有机会效仿一下，她比男主阔绰，应该能整出个玫瑰园。
　　黄薇只要一想到程璐云站在玫瑰园里，抱着玫瑰向着她微笑的样子，就忍不住想要傻乐。但现在最重要的，是把村民们搞定。
　　黄薇从思绪中回神，等村民的骚乱平息之后，才开始说话：“没错，你们可以尝到味道，只要有活人在。你们好好干活，我就会给你们好吃的东西。另外，你们种植草莓也不是白种的，每户种的草莓，我拿走九成，剩下一成归你们自己。”
　　黄薇自恃自己应该比土财主好一点，以前农户佃田务农的时候，剩下来的都不够自己活路，但黄薇只让他们种草莓，没有影响到他们的生存。毕竟他们本来就是死的，压根不需要吃东西。
　　这些村民们仰着脑袋，听着黄薇说这样的话，想着嘴巴里吃到的好吃的，忍不住吞咽了口口水。
　　他们脑子笨，黄薇说什么就是什么，但村长脑子转得快，还和黄薇不对付，当场就想到了别的事情：“既然只要当着活人的面吃就能吃到有味道的东西，那我们何须要给你做工，直接去那些外乡人面前，啃个黄瓜番茄的，怎么不是个吃法？”
　　他这话一时引起千层浪，村长所言不虚，按照黄薇说的，随便拿点东西去外乡人那边，吃啥不是吃，还不用浪费时间种草莓，多好一件事。
　　黄薇看着村长，没有半点恼怒，反而笑了开来。
　　她并不是不小心将玩家们能发挥的作用公开，然后降低自己的重要性，而是有意为之。
　　当村民们发现只有在活人面前吃东西才能有滋有味，那那些活人的重要性就直线上升。他们不会去动玩家们，也不会让别的村民去动玩家们。
　　削减她的重要性又怎么样，她总不能把自己贡献
　　出去，天天让村民们盯着自己下饭吧？黄薇才不干呢。
　　她嘴角噙着微笑：“是，你们大可以直接捧着家里的生菜跑到人家跟前，盯着他们吃饭。但你们要搞清楚一点，我不是求着你们给我做工，是你们本来就得做工。难道我不让你们去种草莓，你们白天就可以窝在家里睡觉？”
　　黄薇的话让村民们心中本来还有些叛逆的火苗瞬间被泼灭，他们无比清楚，哪怕不给黄薇种草莓，他们也得干活、也得种地。只要他们在黄家村，他们就无法从程璐云的手心中逃离。
　　“我给了你们机会，不用日复一日做同一件事情，还可以吃到你们从没吃过的东西，还告诉了你们可以让自己的生活变得有滋有味的办法，而我想让你们做的事情很简单，只是从日常无用功变成了正儿八经的种草莓。你们本来就在种着颗粒无收的田，但是现在，你们有机会获得一成的草莓。”
　　黄薇那笑容就凸出一个奸|商，怎么看怎么不怀好意。
　　下面饶是一群鬼，也被黄薇这个笑容吓得胆寒。可人家说的丁点没错，他们不帮黄薇种草莓，难道就不需要干活了吗？别傻了，还得干，天天都得干。
　　黄薇更是下了重料：“草莓丰收的时候，草莓种的最好、最多的两户人家，我只收五成，甚至五成全都归他们自己。另外做的最差的……我相信阿云肯定饶不了他。”黄薇没说惩罚是什么，但他们自然而然想到了黄薇一开始说的，要把人吊在村口老槐树上。
　　他们默默抬头，看了一眼老槐树，这一刻，好像看到了无数村民被吊在上面迎风招展。
　　黄五这人听完之后，两个眼睛滴溜溜的转。他这种擅长钻营的人，要是干实际的活，多半比不过别人。但是他家里的哥哥就不同了，各个手脚麻利，到时候大不了喊他们帮帮忙；而且也不要求只是种多，还有种的最好的。黄五虽然没吃过草莓，但也听过的，他自负脑瓜子机灵，寻思寻思，指不定能种出最好的草莓来。
　　一想到到时候会有五成的草莓进入自己家口袋，黄五就激动的想要拍手。他双手握拳，忍下拍手的冲动，立马高声附和黄薇：“既然薇哥儿这么说了，大家伙哪有不答应的道理，包准把草莓种的好好的！”
　　村民们有很强的从众心理，黄五一声高喝，再加上他们也动了心，当即就一声声附和起来，说会好好种草莓。！


第七十九章 想不想当村长
　　种草莓这件事就这么安排了下来,就算村长再不甘心，那草莓也得种起来。
　　经过这场村民开大会，村长手中的权利也会慢慢消失,朝着黄薇手中过渡过去,但黄薇并不想要权利,她只想守着家中一大一小两个女人过日子。
　　最关键的是,村民们是会在副本重启的时候丢失所有记忆的，黄薇不想每次都开这种大会,最好在自己还在山上带着玩家下来的时候，村民们就知道自己要干什么。
　　能让所有村民都接受到这个命令，并且老老实实去干的,整个黄家村除了黄薇只有三个人：程璐云、黄澄澄、村长。
　　程璐云肯定不乐意干,黄澄澄年纪太小，实际上不会那么容易服众，就算大家答应了黄澄澄，也难免有点小心思，那就只剩下村长了。黄薇虽然并不喜欢村长,但这人只要使用好了，就是一枚好用的棋子。
　　开完了大会,黄薇笑眯眯朝着村长说：“村长，别走啊,我去你家坐会儿,还有事情商量。”
　　村长不明所以,脸上的表情也不好看，他从鼻子里哼了个气出来，在表示自己的不悦，但面对黄薇,还是点了点头，让黄薇带着黄澄澄，进了自己家的门。
　　村长家的孙子和上次一样，对黄薇上门非常警惕，上了茶之后瞪了一眼黄薇才出去。
　　黄薇看着桌子上的茶，也依旧没有动。
　　那茶看上去挺好喝的，茶叶档次应该挺高，刚刚泡开，就有一股清香气扑面而来，茶叶在玻璃杯里，慢慢往下坠落，犹如一副浓墨重彩的绿叶画。就是不能喝，可惜了这么好的茶叶。黄薇心中有点痒，想把村长的茶叶给搞回家。
　　反正他们又尝不出茶水的味道，与其在这里暴殄天物，不如跟着自己回家。
　　老村长喊了黄薇一声，黄薇抬起头看向村长。
　　“你到底有什么事？”
　　黄薇脸上笑意不变，把刚刚开了口的那包瓜子塞给黄澄澄，黄澄澄开开心心坐在她旁边嗑瓜子。她声音不重也不轻，但每个字都跟踩在村长心上一般，让他年老的心脏有些吃不消，恨不得直接撅过去。
　　“村长啊，这次轮回你的颜面可不是一般的扫地。先是被澄澄、大丫小丫她们摘下来当球踢，我不信当时
　　没一个村民看到，指不定这事今天中午就已经传遍整个村子了。到了这会儿，我又当着全村人面开大会，把你该干得事情抢了个一干二净。”
　　村长还想装傻，他面上露出狐疑：“什么这次轮回？”
　　黄薇似笑非笑“呵”了声，极尽嘲讽，让村长差点演不下去。
　　“我不想跟你演来演去，我不信你对每个轮回没有记忆，上个轮回站在祠堂门口想堵我，结果在村民面前颜面扫地的事情我不信你不知道。这村长当得威信全无，你也好意思当的下去？”
　　这句话说完，黄薇看到村长的眼角抽了抽，显然黄薇的话杀伤力极大，村长无法招架。
　　他也不再不承认自己是有记忆这件事，只是冷哼了声：“那你现在过来是想干嘛，专门来嘲讽我？”
　　黄薇摆了摆手：“我没有这种爱好，村长啊，我这次来就是想问你……”黄薇的笑意不知何时消失了，她隐藏在刘海下的双眼非常锐利。
　　如果只看外表，黄薇是个带点阴郁味道的普通人，但偶尔，她也会露出锋芒毕露的一面，现在就是如此。
　　那股阴郁加上锋利，让村长知道了她绝不是什么善茬。
　　村长不自觉吞咽了一口口水，生怕从黄薇嘴巴里听到她要让程璐云把自己给宰了的话。可黄薇出口的却是：“想不想继续当你风光无限的村长，继续当黄家村的大家长？”村长愕然，然后感觉到了自己的心动。
　　他不想继续当威严的村长？怎么可能不想，他是最想的那个人。
　　就是当了鬼，黄家村所有的村民都成了鬼，明明害怕程璐云怕得要死，他也要摆出严肃的面孔，想要保持自己身为村长的威严。
　　黄薇说的话，正中村长的心。
　　村长不用回答，黄薇光是看他那样，就已经知道了他的想法。
　　这种人最是容易被人摸清楚他的想法，在村长的位置上久了，年纪这么大都有四分之三入土了，还是不肯放下手中的权柄，过度给年轻人，就可以看出村长是什么样的性子。既然是这样一个人，那剩下的就好办了。
　　“不用急，你威严扫地的事情，也就这个轮回的事，到了下个轮回，村民们什么都不记得了，你还是那个风风光光的村长。但是啊，我还要再喊
　　村民说一次种植草莓的事情，难免有些麻烦。而且每个轮回都再说一遍，那村长的威严不是又没了？”
　　“你到底想说什么？”
　　“所以我想拜托村长，在我每次带外乡人回来之前，把种草莓的这些个事情先给村民说一遍，也省得我多费口舌。”
　　这是权利的让位，黄薇不相信村长不心动。但他这种人老成精的狐狸，却还想要从黄薇这里攫取些利益。村长显然很想立刻答应下来，就算他的皮肤都耷拉在脸上，黄薇还是能从他那双抿成一条缝的眼睛里，看出他的贪婪与心动。
　　“这个倒是可以，但薇哥儿让我帮忙，总要给我点好处……”
　　他话音未落，就看到黄薇的手拍在了面前的茶几上，她猛地用力，发出的声音很大，连玻璃杯都晃动了下，有茶水从里面晃了出来，落在了桌面上。村长愕然，他看向黄薇，只看到她那双锐利的眼里含着坚冰：“村长，这不是我在和你讨价还价，而是我大发慈悲赏给你一份村长的工作。我上个轮回应该说的很清楚了，黄家村由我说了算。你要是不想当村长，我就让黄五来坐村长的位置，他一定很乐意。”
　　那可不是一般的乐意。
　　黄五要是听到了，能一边指着村长说“你个老不死的还不给我让开”，一边兴高采烈出任村长成为黄薇的一号狗腿。
　　村长在黄薇面前毫无反手之力，他只能答应下黄薇说的一切。在临走前，黄薇还问村长要了他家的茶叶，美其名曰：村长职位的购买费用。
　　村长的眼角又抽了抽，但他觉得没必要在这种小地方驳了黄薇，让黄薇不高兴，只能把自己孙子喊过来，然后让孙子把家中的茶叶拿过来，让黄薇带走。
　　大孙子显然很不乐意，听到村长的话眼睛气得通红，他下意识就喊了出来：“那可是爸孝敬给您的，那茶叶老贵呢，现在薇哥儿回来了，不知道什么时候爸也能回来，他到时候要是知道了，准能……”
　　话音未落，就被村长一句：“好了，这个家是我做主还是你做主，把茶叶拿出来！”给断了下来。
　　大孙子咬咬牙，最终还是去一旁的电视剧柜子底下，拿出了一罐子茶叶，气哄哄递给了黄薇。
　　黄薇也不介意大孙子态度不好，毕竟茶叶到手了，
　　大孙子多没礼貌都行。而且大孙子还给了黄薇一个情报，这个村子里面去外面的不止是自己，还有别的人，这个世界……真的有外面吗？
　　黄薇想起那连绵不绝的大山，还有第一个轮回走那么长时间门实际上也就在黄家村周边的事情，对这件事非常怀疑。
　　但在黄家村变成副本之前，肯定是有外面的。
　　黄薇带着新鲜出炉的情报、从村长那边搞的一罐子茶叶，还有黄澄澄，回到了家中。
　　程璐云坐在院子里，翘着二郎腿躺在摇椅上，手上拿着一个蒲扇，有一搭没一搭的扇着风，看起来好不快活。
　　要是聪明人，现在肯定不往程璐云身边凑，但黄澄澄是个小傻蛋。她一回到家，都歪到了亲妈身边去，然后被程璐云按在小板凳上，还把扇子塞到了黄澄澄手里，让她给自己扇风。
　　黄澄澄低头看着扇子，一时之间门有点傻掉，但还是乖巧的拿着蒲扇，给亲妈扇风。
　　——如果孩子生出来不是为了玩，那将毫无意义。
　　不知道为什么，黄薇心中突然想起了这句话。
　　程璐云眼皮一掀，看向黄薇：“渴了吧？屋里有水，你喝一口。”
　　黄薇“哎”了声，立马走向堂屋，果不其然，大桌上晾着一杯水，黄薇伸手拿起，吨吨吨吨就是好几口。
　　这段时间门说了一大堆话，可渴死她了。黄薇把茶叶放到桌子上，一屁股坐在板凳上，这才忍不住松了口气。
　　她忍不住抬手拍了拍自己的胸口，里面的小心脏扑通扑通跳着。别看她刚刚那么盛气凌人的模样，实际上心里有多打鼓只有她自己知道。黄薇本身就是有点小自卑的人，现在能够挺起胸膛在一群鬼面前大放厥词，还面不改色威胁人家，完全是程璐云给她的骨气。
　　要不是背后有个程璐云，又有哪只鬼会听自己说话？她肯定还跟第一次副本一样，战战兢兢的，生怕哪只鬼冲过来把她给咔嚓。
　　黄薇想到这里，转身又出了房门，黄澄澄坐在小板凳上，努力给程璐云扇着风。她个子矮，而且人小，虽然手劲大，但是扇扇子扇得毫无章法，除了风大没有别的优点。这天还是夏初，马上就要到傍晚，也用不着这么大的风。
　　程璐云能够耐心坐在那里，全因为这是自己的崽。
　　黄薇看明白了，嘴角露出一抹笑容来，她信步走上去，把黄澄澄从小板凳上抱起来，塞到程璐云怀抱里。她接过黄澄澄的扇子，有一搭没一搭给娘俩扇着风。！


第八十章 猪蹄
　　翠姐一家三口过来的时候,看到的就是这个场面。
　　院子里，程璐云抱着黄澄澄，摇椅吱呀吱呀轻轻摇晃,黄澄澄窝在程璐云怀里,面上带着欢喜的笑容。旁边的板凳上，黄薇坐在那,一腿架在另一腿上面盘着,右手手肘撑在右腿抬起的大腿上支着下巴,左手拿着蒲扇,有一搭没一搭给娘俩扇着风。
　　黄薇的嘴里好像还在说着什么趣事，到了高兴的地方,黄澄澄会发出笑声,还要补充上一两句。
　　她们一家三口，有一种岁月静好的感觉。
　　羡慕吗？那是当然的,不管是翠姐还是大丫小丫，都是羡慕的。
　　在她们眼中，黄薇是薇哥儿,是个男的。虽然生的瘦弱点，但整个村子没有比她更好的男人了。她还会做饭呢,烧得一手好菜，谁家男人会跟她一样？各个回了家就跟个大爷似的,就指着家里婆娘伺候。
　　更别说,还会这么做小伏低，给自己的老婆孩子扇扇子。
　　大丫小丫更是羡慕,毕竟她们家的父亲，不提也罢。隔壁黄澄澄的爸爸，不会因为她是个姑娘家就不喜欢她,也不会对她拳打脚踢，不仅不会这么干，还把她放到心尖尖，总是温温和和对她说话，走到哪儿都带着她。
　　有种密密麻麻的疼从大丫小丫的骨髓里泛出来，只要一想到家里的父亲，她们就会全身酸痛。
　　好在她们的父亲已经死了，死在了血泊中，再也没法对她们和母亲做出那些事情来。
　　约莫是发现翠姐一家来了，黄薇停下了扇扇子的动作，自顾自话问了句现在是不是到点了，就起身准备去厨房。
　　黄澄澄也从程璐云怀中跳下来，到了大丫小丫跟前，想和她们一起去看电视。要是到了做饭的点，那电视上一定放的都是动画片，她们这个年纪鲜少有不喜欢看动画片的孩子。
　　黄薇也开始准备做晚上的菜，她围着围裙，拿出需要的蔬菜让翠姐去洗，自己则开始做起了准备。晚上吃多了不好消化，黄薇准备做个一两道肉菜就行了。先炖个冬瓜排骨汤，厨房里已经有了单灶的煤气灶，这让黄薇非常满意，她可以一边炖肉菜，一边做别的菜。
　　荤菜定两道，一道水煮肉片，一道东坡肘子。水煮肉片偏辣，东
　　坡肘子偏甜，两种口味都有，还都是大菜，可以称之为完美。
　　再算上一道冬瓜排骨汤还有已经炖入味的卤味，今天猪猪又为她们家贡献了美味的一餐。
　　黄薇在厨房里兴高采烈开火，去看了下一直闷着没有揭盖的卤味。
　　她刚打开盖子，那股味道就迎面而来，饶是黄薇都不由馋了。她挑挑拣拣拿出大猪蹄子，准备分一个给小丫，毕竟之前澄澄答应过小丫，要给人家吃猪大腿。
　　猪大腿是很难给了，但是大猪蹄子是真可以有。
　　不过要先跟黄澄澄商量下，不然黄澄澄回头又得闹。
　　她看着排骨在那慢慢炖，就擦了擦手，去客厅找了黄澄澄。黄澄澄看到黄薇来找自己，立马跳了下来，到黄薇这儿。黄薇牵着黄澄澄走出家门，到了院子里。
　　黄澄澄站在屋檐下，黄薇蹲在她面前，和她说猪蹄的事情。
　　黄澄澄听到黄薇说的，立马瞪大了眼睛，她看上去显然是不愿意的，可黄薇很严肃，告诉她：“澄澄，这是你之前自己答应小丫的事情，小丫肯定还记得的，不可以反悔。如果你反悔的话，就不是一个诚实的小孩，以后你说什么都没人相信的。”
　　黄澄澄有些不明白，黄薇想到了狼来了的故事，就慢慢说给黄澄澄听。
　　黄薇在说的时候，洗菜的翠姐在听着，坐在躺椅上的程璐云也在听着。可能这个副本世界没有“狼来了”这个故事，所以她们都听得非常认真。
　　等黄薇说完，黄澄澄脑海中冒出没有人和牧羊的小孩在一起玩的场景，里面摇了摇头：“澄澄不想当那个坏小孩。”
　　黄薇松了口气，伸手放在黄澄澄的脑袋上，轻轻揉了下：“我知道，澄澄是个好孩子，所以我们把猪蹄给小丫好不好？”
　　这一次，黄澄澄非常果断的点了点头。
　　黄薇让黄澄澄回去，接着和大丫小丫一起看电视，黄澄澄转过身的时候，还拍了拍她的小屁股。黄薇等黄澄澄进去了，才撑着膝盖站起身来，结果刚往厨房走，经过翠姐的时候，就被翠姐欲言又止叫了下来。
　　黄薇以为她是要感谢自己给小丫猪蹄，没想到翠姐欲言又止训斥了黄薇。
　　“薇哥儿，我觉得你刚刚做的都挺好，就是最后面那
　　不行。”在黄薇还在疑惑自己到底干了什么的时候，就看到翠姐眼神凌厉朝着自己看了过来：“你不能拍澄澄的屁股！薇哥儿，你是个男人，澄澄是个小姑娘家，就算是父女，也不能拍她的屁股，这样不利于她养好男女有别的观念。”
　　“啊……”
　　黄薇张了张嘴，不知道该怎么解释，到了最后，只能认了下来：“好，我记住了，谢谢翠姐，我以后一定注意着。”翠姐也是好心，她说的却是是这么个道理。但问题是……黄薇她是个女的！就算天天被人喊薇哥儿，她也不会把自己当成个男的，更不会有什么作为父亲的自觉。她在和黄澄澄的相处中，也一直把自己定位在“另一个妈妈”的角色上。
　　但在翠姐眼里，她做的就不是事。
　　因为黄薇道歉态度诚恳，翠姐表情也和缓下来：“薇哥儿，你也别怪我，我也是为了澄澄这孩子好。”
　　“……我知道。”
　　这个小插曲过去，程璐云忍不住噗嗤笑了一声。
　　黄薇转过头，哀怨的看着她。
　　明明黄澄澄和程璐云眼中自己都是个女人，可她却要为了这种事情道歉，黄薇真的觉得自己冤枉坏了。
　　看到黄薇忿忿不平的眼神，程璐云偏过头去，黄薇明显看到程璐云的肩膀还在轻轻耸动，显然，这让程璐云觉得很好笑。
　　黄薇叹了口气，在心底暗自发誓，迟早有一天，要把自己脑袋上这个“薇哥儿”的称呼，这个莫名其妙的男性身份给摘掉。
　　她才不要当男人，也不要在别人眼里是男人，她就是一个女人。虽然做女人在日常生活中有可能会遇到一些男人根本碰不到的歧视，她对这种歧视也深恶痛绝，之前在祠堂门口直接就爆发了出来，但这不意味着她讨厌自己作为女性的身份。
　　她是以一个女人的身份，喜欢上的程璐云。
　　黄薇在程璐云偏着脑袋的时候偷偷摸摸靠了过去，等程璐云回过头来，就在她的额头上亲了一下，程璐云还有些发愣，等听到翠姐一声“唉哟”才反应过来黄薇干了什么。她刚想发怒，黄薇已经跑得影都没了。现在黄薇学会了赶紧跑，上次亲程璐云的时候就是这样，趁着程璐云还没反应过来赶紧撒丫子跑路。
　　不然就会被程璐云打晕，她
　　不想被程璐云打晕，只能快点跑。
　　回到厨房之后，她从炖锅里拿出了四个大猪蹄子，有一个是要给小丫的，剩下三个，她们家一人一个。
　　黄薇之前也答应过黄澄澄，要给她吃猪蹄；亲亲阿云当然也要有一个，那剩下的一个当然是要进自己的嘴巴。
　　就是全用卤的有点腻歪，下次如果还杀猪或者有单独的猪蹄，黄薇决定做个烤猪蹄吃，烤猪蹄味道也好啊。
　　一边想着烤猪蹄的味道，黄薇一边把猪蹄放到了碗里。她用筷子轻轻戳了下，猪蹄已经炖地软烂，焖煮过后筷子可以轻轻戳开外面那层胶原蛋白，整个猪皮都软嫩到可以轻易划开。黄薇准备留着这个被戳了一下的猪蹄给自己吃，剩下三个给另外三人。
　　猪蹄放置一边，黄薇又去看了自己炖地排骨汤。如果有高压锅排骨汤可以一会儿功夫就好，但她们家只能在煤气灶上慢慢炖。黄薇给汤里加了点水，盖上锅盖继续炖。紧接着回过身来，捞出其它猪下水切好码整齐。
　　等她做完今天的晚饭，外面天都要黑完了。中间翠姐去送了一趟菜，然后就回来等黄薇的晚饭。
　　黄薇把翠姐一家三口那份单独盛出来，小丫看着给她的猪蹄脸上的笑容都停不下来。翠姐很识时务，不打算留在这儿给程璐云、黄澄澄添堵，带着两个孩子就准备去招待所，拿玩家们下饭。
　　黄薇将菜端上桌，还另外拿了三个小碟子，每个碟子里都摆放着猪蹄。黄澄澄看到猪蹄自己也有份，又记起下午出门前自己开口和黄薇要猪蹄吃，笑得眼睛都眯成了一条缝，她凑过来狠狠亲了一下黄薇的脸颊，表现自己的欢喜。
　　结果被黄薇反手抓着带到了院子里，压井水给黄澄澄洗手，还顺便来了一次卫生教育。
　　“澄澄啊，我们饭前便后是要洗手的，如果不洗手，那就不卫生，会很脏。你看今天中午，你就被妈妈嫌弃了。”黄薇给黄澄澄的手上挫上细腻的泡沫，带着黄澄澄一起挫着小手，虽然黄澄澄不用上厕所，应该也不会病从口入，但程璐云显然是个有点子洁癖的女人，先前还因为自己说她们不洗澡而给她甩脸色，后面还暗戳戳记账企图给黄薇穿小鞋。
　　黄澄澄似懂非懂，但还是老老实实跟着黄薇一起搓手手。
　　等搓完了手手之后，还把双手抬起来，给黄薇看：“爸爸，澄澄的手手干净了吗？”！


第八十一章 提前偷吃
　　黄薇并没有因为黄澄澄年纪小或者因为她是个鬼就敷衍她,黄薇蹲在黄澄澄面前仔仔细细查看了一圈黄澄澄的手。
　　黄澄澄的手白嫩嫩、胖乎乎的，她并不是个小胖子，但小孩子这个年纪肯定带着肉肉的感觉,对于小孩子来说,要是一双手精瘦、纤细，那可一点都不好看。
　　黄薇看黄澄澄手心的时候,莫名其妙联想到了猫咪的肉垫,也不算是莫名其妙,黄澄澄本来就像个小猫儿,那软乎乎看着Q|Q弹弹的手掌心，也很像粉嫩嫩的肉垫。
　　黄薇一边笑着一边把自己的脸蛋贴到黄澄澄的手掌心上：“洗干净了,澄澄的手现在干干净净的。”
　　但黄薇的脸干不干净就不好说了,黄澄澄也想到了这一点，立马叫了一声往旁边跳开：“爸爸坏！你都没有洗脸！”被戳穿了黄薇乐呵呵的,顺手洗了一把脸，又带着黄澄澄洗了下手，才准备起身进堂屋。
　　结果刚一转身,就看到了程璐云。她端着自己那份小碟子，手上拿着筷子,筷子下笔如有神，跟小刀一样锋利,在猪蹄上扯下一块块连皮带肉,然后送入了嘴巴里。她吃到好吃的食物和黄澄澄一样，会不自觉眯着眼睛,就像猫儿一样餍足。
　　然而现在不管是黄薇还是黄澄澄，都无心去管程璐云脸上那吃到美食的满意笑容，她们只在乎一件事,那就是：她吃的好快，一个猪蹄，已经要啃光了。她不仅吃得快，动作还很优雅，甚至脸上都没有花，但她的优雅不是重点，重点是她要吃完了！
　　程璐云和黄澄澄母女俩都是大胃王，绝对不存在现在先吃个猪蹄，等下就吃不下其他东西的情况，甚至因为程璐云已经快解决完猪蹄，有大把时间去对别的菜进行进攻。
　　“妈妈！”黄澄澄又叫了一声，这次和刚才那一声不一样，不是甜蜜蜜的撒娇，而是充满了恐惧。她也要赶紧吃猪蹄，不然一会儿其它菜都会进了妈妈的肚子！
　　姜还是老的辣，趁着黄薇、黄澄澄洗手的时间，程璐云就捧着小碟子，站在门口一边看着她们俩一边开吃。黄澄澄拉着黄薇的手赶紧往里面走，嘴里还喃喃说道：“妈妈你有没有洗手！爸爸说不洗手会脏的，你得洗了手才能吃饭！”
　　程璐云轻哼一声，就凭黄澄澄还
　　想教育她？她蔑视的看了黄澄澄一眼：“你以为我跟你似的？早在她快做好的时候我就洗了手，等着吃饭了。不像你，前头还在和大丫小丫玩，看着电视不肯下来，她做好了菜都端上桌了，才慢腾腾过来。这下好，还要被带着去洗手，我才不等着你们呢。”
　　程璐云说的话让黄澄澄有些抓狂，她迅速跑回堂屋，坐到自己的椅子上，她看到自己面前小碟子里的猪蹄，忍不住松了口气：还好自己的猪蹄，没进妈妈的嘴巴，不然澄澄都要不喜欢妈妈！黄澄澄拿着筷子，开始对猪蹄发起进攻。
　　筷子戳进猪皮里，黄澄澄连皮带肉撕下一块，就放进了嘴巴里。
　　不得不说，黄薇做菜是真好吃啊，皮炖的软嫩，入口即化。刚刚进口，那股卤味的咸鲜味就让黄澄澄忍不住瞪大了眼睛，那皮轻轻一抿就在嘴巴里化了开来，到了皮下面是软软嫩嫩的肥肉，虽然是肥肉，但是却不腻，反而入口即化。还有猪蹄的瘦肉，那瘦肉竟然也浸满了汤汁，让黄澄澄别说吃得多快乐了。这一口连皮带肥肉、瘦肉的一大块，就是吃猪蹄的灵魂，吃猪蹄就是不能只吃皮、只吃肥肉、只吃瘦肉，而是要将三种结合，一次体验到三种不同的感觉。
　　到了后头，黄澄澄也不用筷子了，直接伤了手，她捧着猪蹄就咬了起来。
　　大口吃了几下，黄澄澄就啃到了蹄筋。蹄筋和之前吃到的又不相同，蹄筋带着韧性，要嚼，它甚至还有点脆，嘎吱嘎吱啃着猪蹄的黄澄澄压根停不下来。
　　等她啃完猪蹄，黄澄澄脸上露出了和程璐云同款的餍足笑容来。
　　太好吃了……黄澄澄忍不住舔了舔嘴角，又看向黄薇面前的小碟子。
　　黄薇吃得慢，等黄澄澄吃完的时候，她面前的猪蹄还有一半，黄澄澄其实很想开口问黄薇要，说不定黄薇真会给她。
　　可黄薇做了这么久，就大家一人一个猪蹄，自己还要抢走一半，那澄澄就是个坏小孩。
　　程璐云和黄澄澄母女连心，她的想法程璐云自然也知道。今天黄薇还做了东坡肘子，虽然和卤猪蹄味道不一样，但依旧非常好吃，程璐云伸出筷子夹了一大块连皮带肉的肘子肉放到了黄澄澄碗里，语气平淡：“吃吧，下回再吃猪蹄。”
　　看到面前的肘子，黄澄澄也就将黄薇的猪
　　蹄抛在了脑后，一心一意吃着碗里的肘子肉。
　　黄薇将这一切看在眼里，她本就是个善于观察的人，即便不知道母女俩心中所想，也通过观察将她们的眉眼官司猜了个一清二楚。黄薇看了看自己面前的猪蹄，她也觉得这次猪蹄做的不错，可能是因为她细心养了猪猪几日，猪猪才这么好吃。
　　黄薇也是个爱吃的人，不然也不会喜欢做美食，可黄澄澄想要她的猪蹄，她就绝无二话。
　　黄薇说肯给黄澄澄掏心掏肺，绝非戏言。
　　她伸筷子夹着剩下那一半猪蹄，就想给黄澄澄，结果程璐云的筷子到了面前，那筷子上还夹着一块肘子肉，放到了黄薇的小碟子上，顺势压下了她想夹起猪蹄的动作。
　　“别惯着她。”
　　程璐云的语气依旧是淡淡的，却让黄薇心头一暖，她露出一个笑容来，朝着程璐云点点头。
　　要是她的幸福有实质，那黄薇周边一定围绕着自己散发出来的粉红色爱心泡泡。她就知道程璐云心中肯定有自己，不然怎么会这么细节的事情都注意到了？还让自己继续吃猪蹄，她那么宠爱黄澄澄，怎么可能是怕惯坏澄澄，肯定是舍不得看到自己没猪蹄吃！
　　此时此刻，黄薇面前的主题有了截然不同的含义。
　　这，不仅是一个普通的猪蹄，还是程璐云对自己爱意的证明。
　　还有那一筷子肘子肉。
　　黄薇吃的开心，程璐云却不明白黄薇到底在开心些什么。她就如她所说的那样，不想让黄薇惯坏黄澄澄。明明之前和她说“你放心宠着她，我来教”的人就是黄薇，结果到现在最宠黄澄澄的还是黄薇，这人天天换着法子宠黄澄澄，迟早要把黄澄澄宠坏。
　　虽然黄薇也在真心实意教育着黄澄澄，而且如今看来颇有见效，但程璐云还是忍不住在心中吐槽她。
　　这顿饭最后还是安安稳稳吃完了，吃完饭后程璐云刷碗，黄薇准备散个步消消食，她带着黄澄澄出了门，顺势就转悠到了田那边去。
　　黄薇必须得承认，她自己心里面也想过来看看，瞅瞅今天被自己一顿呱啦之后，村民们有没有把自己的话放在心上。
　　黄薇手里拿着手电筒，光线在田埂上亮起，黄澄澄牵着黄薇的手，两只小脚丫往前一踢一踢交
　　叉着大踏步前进。到了夏初，虫鸣声愈渐明显，黄薇耳畔充斥着各种虫子的叫声。上一次在田埂上走夜路，还是程璐云背着自己回来的时候，黄薇都有些怀念。
　　程璐云的背并不宽，肩膀也不装饰相反看着还很柔弱，但程璐云的步子却很坚定，在她背上黄薇连一点摇晃都感觉不到。周围满是黑暗，只有天上的月亮照下光来，指引着回家的方向。
　　每每想到那个晚上，黄薇心中都会渗出蜜来，甜的牙齿都发酸。
　　黄薇牵着黄澄澄，在田埂上走了没多久，就看到了一片片的大棚。光从外面看，每家的大棚做的都不错，不是随随便便就直接盖在上面，而是认认真真的盖好的，塑料棚子都扎得很紧实。看到这一幕，黄薇才满意了些。
　　黄澄澄看着这些大棚，就想到了草莓，她没吃过草莓，只在电视上看到过，还有草莓味的牛奶，她也见到过。黄澄澄不由自主将手指放到了嘴巴里，轻轻含着，想着草莓那酸酸甜甜的味道，整个人都乐出屁来。
　　只是她把手指头放到嘴巴里的动作让黄薇给制止了，她把黄澄澄的手指头拿了出来，认真对她说：“澄澄，不可以这么做，这也不卫生，回头妈妈要说你。”
　　“哦……”黄澄澄应了下来，她的小脑瓜子非常跳跃，前面想的还是草莓，后一秒想到的就是洋娃娃。她记着黄薇跟她说要给她买洋娃娃呢，现在忍不住就问了出来：“爸爸，什么时候给我买洋娃娃啊？”
　　……这败家孩子，真是让自己积分一点都攒不下来。
　　但答应了就是答应了，黄薇也没打算食言。在小朋友面前，要是答应的事情做不到，往后小朋友都不会相信自己，这也会变成“狼来了”的故事。
　　黄薇低下头，对着黄澄澄说：“澄澄，你今天晚上好好睡一觉，明天早上一早醒来，就能看到洋娃娃了。”
　　黄澄澄的眼睛亮了起来，她的眼睛里好像有星星一样，黄澄澄用力点了点脑袋，重重“嗯”了一声。
　　紧接着，她就听到了黄薇说：“那你之前也答应过我的，要和大丫小丫一起玩洋娃娃哦。”
　　即将获得洋娃娃的黄澄澄有点舍不得：“那澄澄可以先玩两天再和她们一起玩吗？”
　　视察完大棚的黄薇牵着黄澄澄的手往家走，听到她问的这个问题，带着笑点头：“当然可以啊。”！


第八十二章 送上门的情报
　　黄薇第二天一早是被程璐云喊起来的,天还没亮，外面阴沉沉的，黄薇看着天都不知道是几点。但是被程璐云推了下之后,黄薇甩了甩脑袋，还是从床上爬了起来,时间已经来到第三天,也就是六月十五号。
　　“怎么了？”
　　屋里的灯已经亮了起来,黄薇打了个哈欠才带着浓浓的困意问程璐云。程璐云哄着看起来要爬起来的黄澄澄,让她继续睡觉。
　　黄澄澄的小脚丫都昭示着她多想起床,她还记得昨天晚上黄薇答应她,对她说今天早上一起来就有洋娃娃了。此时此刻黄薇都醒了，黄澄澄哪有继续装睡的道理？
　　但亲妈的指示大过天,小孩子不应该这么早起床,黄澄澄只能一边被程璐云拍着哄着,一边假装自己又睡了过去。
　　在演活人这块,母女俩真的很敬业，明明在黄薇眼里早就已经被戳穿,但她俩就是要演下去。
　　黄薇也不会不让她们娘俩演戏，毕竟她们要是揭竿而起直接不演了，黄薇就很有可能面对自己熟睡的时候她们俩坐在自己床头、阴恻恻盯着自己这件事。
　　听到黄薇问自己话，程璐云的语气非常淡，黄薇甚至还听出了点厌恶来：“翠姐来找你了。”程璐云厌恶的应该不是翠姐,不然也不可能一晚上过去,她就大变样。
　　黄薇不太明白，她挠了挠头：“这么大清早的，来找我干嘛啊？”
　　“上香。”
　　程璐云的语气里那厌恶更加明显，黄薇愣了愣,虽然她记得今天是十五日，但也不是农历的初一十五，上什么香啊？但一想到这也不是自己之前的世界，搞不好这个世界就没有农历，就是十五号该上香。
　　可之前三个轮回里，她也没碰到翠姐喊自己来上香的场景啊？
　　黄薇简单思考了下，就大概猜测了有这个变化的关键。
　　一个是上香的时间很早，天不亮就要去上香，翠姐她们回来的时候黄薇才刚起床，自然没有碰到上香的人；再一个就是之前关系也没这么好，最亲近的第三轮，前一天为了弄招待所，黄薇累得要死翠姐估计也就没来喊她。
　　到了第四轮的现在，天时地利人和都在，翠姐来喊黄薇去上香，也是很正常的事情。
　　黄薇不太想去，她本就不太相信鬼神之说，但是醒来之后，黄薇也听到了外面的大门被碰碰敲响，黄薇没法再睡下去，只能点点头，从床上爬起来。
　　她去洗漱前没忘记要给黄澄澄的洋娃娃，她从系统那里兑换了价格昂贵的洋娃娃，塞到了自己本来躺着的位置。
　　黄薇还掀起点被子，盖在了洋娃娃身上，叮嘱程璐云：“澄澄醒了要是没看到洋娃娃，你记得跟她说一声。我估计时间也不会太长，我回来了再做早饭。”
　　程璐云点点头，只一心照顾孩子，对着黄薇摆摆手，让她快点去。
　　黄薇去洗漱后换了衣服，她看到程璐云心绪不佳，还凑过去亲了亲程璐云的脸庞。这次程璐云没有脸红，毕竟这几天都亲了好几次，程璐云都习惯成自然了。她看向黄薇，眼神里面有审视的意味。
　　黄薇意识到，程璐云其实并不太想让自己去，但又想让自己去，她现在是矛盾的。
　　“要不我不去了？”
　　程璐云轻拍着黄澄澄胸脯的手都顿了顿，她抿了抿春，还是说：“你去吧。”
　　通过程璐云一连串的反应，黄薇明白了一件事：这个上香，程璐云不喜欢，但她想让自己去，那里，可能会有让自己更了解程璐云的线索。她那充满矛盾的眸子里，隐约还带着点害怕。黄薇擅长观察对于人的感情有敏感，她很快就发现，程璐云的害怕，是在害怕自己知道了什么后会转变态度。
　　程璐云明显想多了，她怎么会转变对程璐云的态度呢？
　　再说这世界上，应该没什么是比程璐云是最终大BOSS这个事情更刺激的了。
　　黄薇凑上去，又亲了亲程璐云，这次是亲在眼睛上。因为黄薇的动作，程璐云闭上了眼睛，黄薇的嘴唇还带着初夏夜间的几分凉意，落在眼皮上，还有点冰凉凉的。她的吻很轻，因为眼睛是人类很脆弱的位置，她下意识吻的如同蜻蜓点水。
　　她离开的时候，看到程璐云纤长的睫毛颤抖了一下，然后如同蝴蝶振翅一样，轻轻展开。
　　黄薇的身影落在那双剪水眸子里，她的脸上带着明晃晃的笑容：“我去了，很快就回来，我保证。”
　　程璐云听她珍而重之说完，心情才好了些，她心底也没有因为黄薇再一次亲她而
　　心生恼火，反而带着一丝平静：“好，你快去吧。”
　　黄薇换了身衣服，又低下头亲了一下黄澄澄的脸颊。黄澄澄年纪小演技也不佳，她现在明明应该熟睡着，被黄薇亲了一口却情不自禁露出一个笑容来。黄薇拍了拍黄澄澄的被子，就不再留恋，转身出了门。
　　到了楼下的时候，外面的翠姐已经停下了敲门的动作，可能是因为听到了黄薇的脚步声。
　　黄薇从大门旁的杂物间拿了手电筒，还找到了香火蜡烛，她按照自己穿越前上香该拿的件数，拿了一对蜡烛一支香，就走到大门口打开门。
　　门外翠姐站着，她手里也拿着手电筒，但她没开，从她家到黄薇家也就几步路，这几步路还不值当她开手电筒浪费电。
　　看到黄薇出来了，翠姐脸上还挂着笑容呢：“今个儿正好是上香的日子，薇哥儿回来的巧，正好能去上香。我家男人不知道死到哪里去了，我只能让大丫在家里看着小丫，自己出门来上香。”
　　其实翠姐不用解释的这么详细的，解释称这样，有种此地无银三百两的感觉，听着就好像她家老公出了什么事。也的确是出事了，现在不知道是在她家堂屋门口干挺尸，还是已经被拖到后院去、把堂屋门口打扫干净了。
　　黄薇当做什么事都没发生，她只是点点头，就打开手电筒，带上大门，和翠姐一块往外走。
　　路上一片漆黑，黎明前正是是最黑暗的时候，现在外面黑沉沉连一点星光都看不到。但路上却有不少人家都亮着灯，屋内的灯将路上照的明晃晃的。
　　黄薇看了看手中的手电筒，一时之间觉得自己的手电筒白带了，但转念一想，连翠姐都带了手电筒，说不定待会儿的路就没有灯光了。她们一路往村子外面走，这路和平时去干活的路不一样，走的是另外一条。
　　没过一会儿功夫，黄薇就认出来，这是去后山的路。
　　她脑海中浮现出上次被绑到后山的经历，那窸窸窣窣的声音仿佛萦绕在耳边。至今黄薇也不知道那是什么东西，它们在地上爬行，蠕动着发出声响，靠近自己的时候让自己感觉到了一阵冰冷，光是想一下，黄薇就觉得自己鸡皮疙瘩都要立了起来。
　　她们现在去的路的确是往后山去的，到了这儿没了人家家里的灯光，就
　　只能靠手中的手电筒。但路上也不是只有她们俩，远远近近还有不少人，手中拿着手电筒，照射自己脚跟前一段，往前走着。
　　这条漆黑的田间小道，在一段段手电筒的照耀下，变成了灯火通明。再往外、往上面看，后山那座小山包上，已经有点点灯光，就好像一颗颗星星在山道上闪耀，连绵一片串起来恍若一条火龙。
　　点点光芒断在了半山腰，没有再往上面蔓延，黄薇也就知道，那就是她们的目的地。
　　后山看起来近，走着其实也要好一段时间。黄薇估摸着大概走了有半个多小时，才快到地方。黄薇能听见周围人窃窃私语的声音，来上香的人男女老少都有，但都是年纪大的，并没有小孩子这大晚上的跑到山上来上香。
　　有年轻些的，约莫三十五岁，嘟嘟囔囔说着抱怨的话：“都成鬼了，怎么还要来上香拜神，这神也没见保护我们，不然怎么能变成鬼？”
　　走他后头的老人家听到了，赶忙加快速度上前两步，敲了一下年轻男人的脑袋：“要死了！你在说什么胡话，要不是大神保佑，我们怎么能变成鬼？早就灰飞烟灭了！”
　　年轻男人觉得他说的有些道理，也没有反驳。
　　黄薇竖着耳朵认真听着，她在这一刻才知道这个村落原来有自己的信仰。
　　听到“大神”两个字，黄薇自然而然想到在祠堂里看到的那副挂画，那个头顶天、脚踩地的巨人，还有它脚底下朝它虔诚跪拜的重鬼。
　　难道这个副本的成因真的和这个大神有关？
　　黄薇在心中猜测，因为那副挂画和黄家村的情况完美吻合，一众青面獠牙的小鬼，发自真心朝拜着一个神灵，这要说一点关系都没有黄薇是不信的。
　　又往前面走了一会儿，黄薇到了所谓的山神庙。
　　这个山神庙在半山腰处，整个建筑有一半依靠着后山的石壁。看得出来，山神庙已经经过了风吹雨打时间的洗礼，黄薇光看其实看不出来山神庙是什么年代的，只能木头柱子的开裂和雨水浸入程度，得知它已在这座后山矗立了很久很久。
　　山神庙整个建构为榫卯结构，进入山神毛里面，看着屋顶和柱子交界处那层层叠叠的木头黄薇就能知道，这房子可比祠堂用心多了。
　　按理来说，一个村子里最重要的建筑应该就是祠堂，但现在看来，这个山神庙，对于黄家村来说才是最重要的地方。！


第八十三章 逆流
　　跟着翠姐走进山神庙,就能看到左右两边一个放蜡烛的架子，一个放钱粮的炉子。
　　黄薇这次没带钱粮，先去放蜡烛的地方摆蜡烛。这放蜡烛的地方不大,也就是一个四层的烛台铁架子，下面还有一个铁槽,里面盛着水,上面的蜡烛要是低落下来,正好就能落在水中,不至于掉落在地面,积年累月难以铲除。
　　现在的寺庙啊道观啊,已经少有能见用来放明火的地方，最多不过让信徒上一炷香,就算完事。
　　黄薇并不信奉漫天神佛,但公司团建难免会去爬山,去了山,就会见到山庙道观，虽然不会去上香,但也会去里面转一圈，权当歇息。她坐着喘口气的时候，就看到同事们去买了一炷香，看似虔诚的在祭拜。
　　但他们也不见得多信这些，只是跟着风顺手拜一拜,在祈祷一下来年的风调雨顺、自己的步步高升。
　　没想到,到了这个时候，黄薇却要进行祭拜山神。
　　她拿着自己的那对蜡烛，用蜡烛顶端的那点引线，对着别人家已经点燃的蜡烛取火,不多时，蜡烛就被点燃，蜡烛油低落下去，落在铁槽的水中，发出轻微的“呲”声，凝结成一小块。
　　如此将两个蜡烛都点燃，黄薇将这对蜡烛插在了比较靠下的位置。
　　上面两排的位置满满当当，估摸着大家都觉得越是靠上的位置越是能直达天听，让山神知道他心中的祈愿，好让他的愿望实现。
　　但黄薇不信这些，摆在哪里都一样，还不如直接放在下面，那边比较空，不用挑挑选选，也不用跟旁边的阿叔一样，铲掉别人的蜡烛，再把自己的放上去。
　　翠姐找了个不上不下的位置便已经满足，她跟黄薇说自己要去烧钱粮，让黄薇自个儿先去上香。
　　黄薇说了好，就抬脚往上面的大殿走去。
　　说是大殿，其实也就是一个小屋子，毕竟是黄家村这种地界，也不可能真搞出来一个规模巨大的山神庙。
　　黄薇踩着石阶，就上了大殿。大殿正门口摆放着香炉，已经有人在往香炉里面放自己的香，无论是男是女，他们都嘴中念念有词，最后把香扔进了香炉里。
　　香炉的气味很重，那种刺鼻的味道让黄薇皱了皱鼻子，她低
　　头看向自己的手中的那炷香，她在下面点蜡烛的时候已经顺手将香点燃，不多时就会和其它的一起，进入香炉，最后化作飞灰。
　　黄薇在大爷们的指引下，进了大殿里面。她得先带着香在里面祭拜，然后才能将香塞入香炉。
　　她抬脚跨过门槛，进门的时候已经起了仔细观察的心思。她到这儿来又不是真的顺大流烧香来了，她是来找线索、获得情报的。黄薇刚准备打量四周，就被眼前的神像给吸引了全部的目光。
　　那神像镶嵌在石壁上，和在外面看的一样，这座山神庙依靠着后山，大殿只有一半，没有后半截，后半截就是这座后山。如今看到这座神像，也是如此，它端坐在神台上面，和挂画不同，它手中掐着莲花指仿若一尊慈眉善目的佛陀，和镇压恶鬼的模样截然不同。
　　它只有一半的身子，一半从石壁里探出来让人看了个正面，一半却还在石壁里面似是还没被放出来。
　　这一切都不是重点，真正让黄薇移不开视线的，是神像的脸。
　　黄薇在此刻，有些怀疑挂画上的巨人和村民们信仰的山神到底是不是一个东西，这个神像的神态动作分明是个女子，而她的脸，和程璐云有五分相似。
　　这并不是写实的神像，而是带着浓郁的仕女图那种把脸画的圆圆的，看着就慈眉善目的模样，但就是这样的神像，给黄薇的第一感觉就是——她长得和程璐云好像啊。
　　黄薇这一刻有点头晕，她下意识踉跄了一下，然后伸手抓住身边的人，来稳定自己的身子不至于摔倒。被她拉住的人好巧不巧，就是黄五。
　　本来被人猛地拉住，黄五就要生气，结果定睛一看这不是自己没出五服的好兄弟薇哥儿立马就喜笑颜开起来：“哟薇哥儿，你怎么了？莫不是走的太久了一时喘不上来，要是难受啊，你就歇一会儿，等会儿再拜神，不着急。”
　　他说得好好像是在关心黄薇，实际上听着却特别阴阳怪气。黄薇却无心去管他都说了些什么，只是问他：“这尊神像，长什么样？”
　　黄五还以为黄薇是在考自己，要跟自己找认同，立马用了自己记得的所有词汇，来形容这尊神像：“那还用说吗？咱们村子拜了这么久的神，闭着眼睛我都能说出它长什么样。这可是大神，从好多年前就
　　庇护着咱们村子，它高大威武英俊不凡，自然是天地间最最爷们的神！”
　　可没想到黄五说完以后，旁边的老人家却不同意起来：“你说什么呢？神像明明是慈眉善目，一副慈悲心肠的模样，下回别乱说了。”
　　黄五想呲回去，但一看是自己家的老叔公，立马憋了下来，半句话不敢多说。黄薇这才明白，所有人看这尊神像，都是不同的。
　　黄薇抬着头，仰视着这尊神像，神像低垂着脑袋，眸中涌现出无限的爱怜，看黄薇的眼神仿佛在看自己最为珍爱的恋人。尤其，它还长了一张程璐云的脸，那双充满着爱意的眼睛，让黄薇挪不开视线。
　　黄薇低下头，不再看这尊神像。
　　她也没有祭拜，只是直接出门，走向了门外。她抬起脚步准备往外走的一刹那，她耳边还萦绕着“黄薇……黄薇……”的声音。
　　黄薇手扶着门框，抬起脚往外走的动作都顿了顿，冷汗从黄薇鬓角滑落，她最后还是不发一语，走出大殿，来到香炉旁，把自己手上的香给扔了进去。
　　那声音说不出的迷惑心神，甚至能够勘破黄薇心底的微小祈愿。
　　这个山神庙有古怪，不是一般的有古怪。
　　黄薇背对着山神庙，下了来时的石阶，面前崔姐迎面而上。她本来还想笑着和黄薇打招呼，结果就看到黄薇的面色有些惨白：“薇哥儿，怎么了？”
　　“走的太久了，一时没喘上气。”黄薇拿刚才黄五说的理由应付了过去，下了石阶就找了地方坐下。
　　到了这时，黄薇才有余裕抬头去看山神庙的大殿。漆黑的黎明前夕，整座山神庙却笼罩在一片光芒中，徒留背后的山壁，仍然是一片黑暗。黄薇深吸一口气，她有些不明白，这个山神到底是什么。
　　程璐云不想让自己看见的，害怕的，又是什么？
　　是这个山神吗？它在不同人眼中有完全不同的样子，在黄薇眼中，就是对着自己满含爱意的程璐云，不得不说，在看到神像的双眼的时候，黄薇差点就动了心。但说一千道一万，那就是一个石头，黄薇再缺爱也不可能对着一个石头发癫。
　　但是假如……山神是真实存在的呢？
　　黄薇脑海中突然有了这么一个念头，这个念头，也很合理，这
　　是个有鬼怪的副本世界。
　　既然有鬼，那有神也不是什么不能接受的事情。这个村子到处都是古怪，指不定还真有山神这玩意儿。
　　可如果真有山神，那凭什么作为一个鬼，程璐云能成为最终BOSS？黄薇弄不清楚，她有点小聪明，但不多，她的聪明来自她善于观察，她可以将看到的东西结合起来形成自己所获得的情报，但全靠猜的，黄薇真猜不到。
　　后山、山神庙、山神、山洞、蠕动的非人东西，这些团成了一个结，要将这个结缕清，绝非易事。
　　但黄薇还有个选项：找程璐云打直球。
　　这个选项只有黄薇有，只要回到家去，去问程璐云，她说不定会告诉自己。
　　黄薇闭上了眼睛，出门前程璐云的模样在心中泛起，她将刚才的念头打消，决定还是得靠自己。她想要知道一切的真相，走到程璐云身边，成为和她平等的人。
　　如果所有的线索全靠程璐云给，那她还谈什么平等？她还是那个程璐云手中的小宠物，开心了拨弄一下，不开心了现在不会嘎，但会丢到一边去。
　　黄薇不要。
　　她吐出一口浊气，睁开了双眼。
　　不管怎么说，现在还是获得了一些有用的情报：山神真实存在，并且还有非同一般的能力，程璐云的死和山神说不定有联系。
　　黄薇又把之前获得的情报联系在一起，慢慢的、一个想法在黄薇脑海中逐渐成型，她目光中的冷静变成了惊疑。
　　有没有可能，村民们因为一些原因，例如山神献祭，将程璐云进行惩罚，最后导致了程璐云身死？会选中程璐云的原因很简单，在一开始黄薇到达黄家村的时候，程璐云说的就是“总算回来了”、黄澄澄说的是“等的好苦”，那引路人、程璐云的丈夫、黄澄澄的父亲，已经出去了很长一段时间。
　　在农村，一个家要是没有男人，那真的很容易被人欺负。
　　黄薇脑海中的这个念头，让她没法继续在山神庙里面，她直起身子，不想再等翠姐，转身出门离开山神庙。
　　山神庙中香火旺盛，不知凡几的村民们手中捧着香，对着半镶嵌在石壁上的神像拜了又拜。或许他们在祈求山神，让自己这作为鬼混的虚无生命得以延长；又或许对程璐云母女俩恨得牙痒痒，巴不得山神对她们给予惩治；也可能祈求让村外的亲人们来到自己身边，在死后也能看到一眼。
　　只有黄薇，她不参祭拜，不问神佛，逆着人流，只想回到家中，拥抱自己最爱的两个人。！


第八十四章 夜
　　黄薇转头就准备下山,比起来时的灯火辉煌，山道上宛如火龙蜿蜒，下山的时候一片寂静,黎明前的黑暗将一切笼罩。黄薇手持着手电筒，往山下走着。
　　这样的环境，黄薇也是害怕的。
　　山路蜿蜒,时不时地上还会冒出来个石块，道路坎坷不平。这不像她穿越前的那些山道,各个水泥铺路成就石阶,这里的山道就是人走多了才出现的下路，狭窄、幽暗、还容易打滑。
　　一晚上的露水落在石头上、土上，这样的路就是白天也很难走。更何况是漆黑的夜间？黄薇就着手电筒的光,一路小心翼翼往前走。
　　猛然,前方有一道黑影树立，黄薇的手电筒朝着那边照了一下。大晚上的前面突然出现了一个人影，它就站在那边也不开灯,黄薇刚刚还被山神石像吓了一跳，猛地一见到这画面,小心脏立马砰砰砰跳了起来。
　　直到光芒落在她身上,黄薇看清了模样，提着的心才落了下来。
　　是程璐云,她心心念念惦记着的人,她喜欢的对象。
　　黑夜里，程璐云和黑暗融为一体，站在那边，和幽暗的树林浑然天成。强光落在她身上，她也没有表现出半点不适应。
　　黄薇看清了人之后,立马快走了几步。但是路上太湿滑，黄薇脚下一滑，就要往前跌倒。
　　地上石块杂乱，要是摔下去，少不得要擦伤。黄薇心中却并不害怕，因为程璐云就在面前，程璐云怎么也不会让她受伤。
　　和她想的一样，明明还和她有十几米远的程璐云，下一刻就到了她的面前，将她接住了。
　　黄薇落在程璐云的怀里，她能感受到程璐云的温暖和柔软。黄薇在程璐云怀里仰面看着她，脸上露出了笑容来：“阿云，你来接我了啊？”
　　程璐云淡淡点了下头，将黄薇扶直。
　　黄薇站稳，就牵着程璐云的手，沿着山道走回家。
　　上一次从后山回来，是程璐云背着自己，那时候天上月光照着路，黄薇满心满眼都是程璐云，一颗心就这么栽了进去。
　　这一回，她们俩手牵着手，往家走着，黄薇心里满是欢喜。
　　这路又难走、又长，古人说上山容易下山难绝不是说说而已，也就是到了现
　　代有了像模像样的路，才变得下山容易。要是走这种小道，没个缓冲直接往下，指不定真能摔死人。
　　但有程璐云在，黄薇什么都不用担心，只要走好自己的路就行。
　　程璐云的手软软的，却给了黄薇无穷的力量。
　　她这回没跟上次一样沉默，反而一边走一边和程璐云说着话。
　　“那香可真旺，就是味道也太刺鼻了，我待不了多久，直接从里面出来了。翠姐估计还在拜神，我没等她，自己先跑了。”黄薇将情况说了下，程璐云抿着唇没搭话，黄薇就继续找别的话题说：“我昨晚上看了，大棚搭得挺好的，回头就可以播种，说不定没过多久就能吃到新鲜草莓。到时候我们自己去摘，体验一把草莓采摘的快乐。”
　　黄薇絮絮叨叨说个没完，程璐云在听了一会儿有的没的之后，终于开了口：“你不问我些什么吗？”
　　听到程璐云说话，黄薇脚下没注意，刚要滑一下，就被程璐云挽住了胳膊，才没直接栽下去。黄薇站直了后也没继续往前走，而是和程璐云面对面，她的眼睛里都是真诚：“阿云，我一开始是想问的，有些问题很难，我想破脑袋都不一定能够想到答案。问你的话，可能是最简单的方法。”
　　“但我还年轻，还有很多时间，可以和你在一起无数个日日夜夜。我有这么多时间，我可以慢慢探明真相是什么。如果你不想我知道，就制止我，我不会再去问。但是我还是想要一步步凭自己，走到你身边。”
　　天上没有星星，也不见月亮，整个天幕一片黑色，连一点灯光也看不到。但是在程璐云面前，黄薇手上的光亮倒影在她的眸中，仿佛有星辰闪耀：“我有一个愿望，听起来有点痴人说梦，但是想有一天，你把我当成平等的存在，真正的爱上我。”
　　程璐云有些怔愣，因为她现在清楚，黄薇是认真的。她那么认真，双眼里没有一丁点虚假。
　　程璐云看着她，想说些什么，可是那些话在喉咙里滚乐又滚，还是没有出口。
　　程璐云自己都不知道自己想说些什么，只是觉得她得给黄薇一点回应。因为程璐云自己也知道，没有人能守着永远不会回答的洋娃娃过一辈子，就是黄澄澄，现在看着多么喜欢洋娃娃，玩久了最后还是会束之高阁，甚至抛弃。
　　不能否认的是，程璐云已经开始对黄薇心动，她说的一点都不错，自己心里确实有她。如果没有她，程璐云又怎么会有那么多小动作，更别说给黄薇倒水、支持她做那些事情，为了她和系统抗争。
　　可程璐云还是说不出口，她有万千思绪凝在心头，但归根到底，却是一句话也说不出。
　　在漫长的、副本一直在重复的岁月里，程璐云早就失去了爱别人的能力，或许早在之前，程璐云久没有这种能力。她不知道该如何回应黄薇，她说不出情话来，连平日的反应都别扭到极点。
　　黄薇将程璐云的表情看在眼里，她并没有责怪程璐云的心，也不敢奢求程璐云可以对自己的心意做出反馈。实际上，现在程璐云没有表现出厌恶的表情来，已经是对黄薇最大的肯定。
　　她伸出了手，朝着程璐云的方向而去。她们本就面对面站立，比期间的距离非常短，短到黄薇伸出手，就要碰到程璐云的脸庞。如果程璐云不想被触碰的话，她可以往后退开，或者直接打掉黄薇的手。
　　程璐云没有那么做，她只是静静站立着，然后被黄薇的手轻轻摩挲脸颊。
　　黄薇的手并不光滑，指腹和手掌都带着一股粗糙，那只手落到程璐云的脸颊上的时候，让她头发丝都轻轻颤抖了下。她感受着那股粗糙，也明白黄薇手心的粗糙是长久以来的劳作导致的。村里的妇人们，除了程璐云每一个手掌都比黄薇粗糙。但她们和黄薇，并不是一路人。
　　程璐云将黄薇和外乡人归结为一类，那些外乡人的手，真挺光滑的，尤其是女子，一个个就看上去没干过什么活，只有年长些的，手掌处才会有老茧。黄薇，按理来说也应该是那样，手掌干干净净，不应该有老茧。
　　这个细微的地方，让程璐云明白，黄薇也是一个苦命人。
　　不知道从什么时候起，程璐云开始把黄薇放到了心上，这才能观察到黄薇这个细小的地方。现在那手掌的老茧摩擦着自己的脸颊的感觉，也不会让程璐云感到难受，她反而知道，黄薇在经历过苦难后，仍然愿意以真诚之心来说爱自己。
　　她没能回应黄薇的爱，可是在黄薇这样抚摸她的时候，程璐云也不会推开。
　　程璐云下意识偏了下脑袋，但并不是远离黄薇的手掌
　　，而是轻轻蹭了蹭。
　　黄薇愣了愣，很快明白过来，这是程璐云无意识的举动。她在心中感慨，程璐云真的像一只猫儿。她轻轻蹭了下自己手掌心的动作，更像是被摸着脑袋的猫咪，因为被抚摸的舒服，才会不自觉追逐人类的手。
　　虽然还没能走到程璐云身边，也没能成为和她平等的存在，但程璐云这样的动作，是否在告诉自己，其实她真的对自己动了心？
　　黄薇能够忍住不去问程璐云过去发生了什么、不去问山神是什么东西，将一切都憋在心底，唯有一件事，她想问程璐云，迫不及待想到得到程璐云的回答。
　　夜间的山道远不看见星光，近也听不到旁人的声音，没有光还静悄悄，导致黄薇的话犹如惊雷炸起，让程璐云失去了思考的能力：“阿云，你从什么时候开始，心里的天平慢慢倒向了我？”
　　黄薇非常勇，直接戳穿了程璐云藏起来的小心思。黄薇已经不再迷茫，她心底就是有自己，但她想知道，程璐云到底是什么时候开始，渐渐喜欢上了自己。
　　黄薇过于直白的话让程璐云往后退了一步，但这一次黄薇选择跟了上来，她很过分，将另一只手也伸出，用两只手捧着程璐云的脸蛋。她们俩身高相反，但因为在山道上，程璐云向后一步，反而落了下去比黄薇矮了一点。
　　程璐云微微抬起头，就看到黄薇紧紧盯着自己，她一颗心怦怦跳动着，自己的小心思被发现这件事让程璐云手足无措。
　　初夏的晚上还带风，尤其现在她们还在山上，山风带着凉意，将黄薇的衣摆吹动，她扎在身后的头发，也在夜风的吹拂下，微微晃动。
　　“你说什么……”
　　黄薇太过执拗的动作，让程璐云避不开，她下意识抗拒回答这个问题，只想逃开。但黄薇没给她这个机会，她在程璐云眼神游离的时候贴得离她更近了，迫在咫尺的黄薇让程璐云不得不直视她的眼睛。
　　程璐云抿着嘴唇，眼神在动摇，看她那样，黄薇就知道：她准是又想打晕自己。
　　所以黄薇率先出击，让程璐云明白这一次自己不会放任她逃避：“阿云，就算你打晕我，我醒来之后还是会问你同样的问题，除非你让我一直晕着，不然我会一直问出答案为止。”
　　程璐云放下了准备打晕黄薇的动作，她那双剪水眸子，因为羞耻而氤氲着雾气。！


第八十五章 恋爱脑
　　黄薇却只觉得,这样的程璐云真好看。
　　她真的和猫儿似的，不禁撩拨，还容易炸毛。前面被程璐云打晕了三次,回回都被程璐云逃了过去。
　　那时候黄薇不敢确认程璐云的心意，但现在程璐云都找上了门来，黄薇不是傻子,自然能够知晓程璐云隐藏起的感情。
　　恋爱脑是需要恋爱的，没有程璐云的回应,那就是黄薇一头热的单相思。虽然这样也不错,但黄薇更想要得到程璐云的回应，如今程璐云的所作所为，无非就是在告诉黄薇：我心里有你。
　　知道了这件事,黄薇整个人都处于亢奋中,她就是要逼程璐云承认，不仅要让她承认，还要听她说出她是从什么时候动了心。
　　“薇哥儿,你不要太过分了。”
　　程璐云的双眼有雾气，话语里却还在故作镇定,只是她的声线不如平时那么稳定,相反还带着一点颤抖。黄薇听到忍不住笑了一声，她捧着程璐云的双手用大拇指指腹轻轻摩挲着程璐云的眼角。
　　程璐云真的是个很漂亮的人,她的一双眼睛曲线也跟猫儿一样,眼角微微上扬，明明是素颜却天生带着眼线，看着是贤良淑德的温柔模样，若只看眼睛却带着点魅惑。
　　“阿云，你不说的话,我就先开始说。我从第一次见到你就喜欢上了你，不过那时候，我是觉得你好看，我心想，这世上怎么会有这么好看、这么击中的内心的女孩子。”
　　——她可真不害臊！
　　程璐云听黄薇这么说，不仅眼睛，脸也开始红了。
　　可黄薇没说完，她一点都不带停顿的，继续往下说：“可始于长相的恋爱都持久不了的，若只是喜欢你的外貌，迟早有一天，会有比你更好看、更符合我口味的人出现，不拘于男女，总会有比你更好看的人。”
　　听到这儿，程璐云脸上刚刚浮现的绯红立马消失，连双眼里都多了一丝冷漠来。黄薇说这话，她是明白的。世人多是如此，因外貌而喜欢一人，待她年老色衰自然爱弛。
　　更别说，自己连人类都不是，一开始的黄薇天天担心小命，要说发自真心喜欢上自己，那才是滑天下之大稽。
　　就和程璐云想的一样，她是迫于生存压力，不得不喜欢自己。
　　后面的剧情，却没和程璐云想的一样发展，黄薇的话格外真诚：“但是在和阿云、澄澄的相处中，我动了真心，我是真心喜欢上你和澄澄。不怕你笑话，从小到大，还从来没有人对我这么好，虽然在你看来只不过是做了一些小事，但是对我而言和你们在一起的每一天，对我来说都是不一样的。”
　　“我想和你们成为亲人，也想和你成为爱人。”
　　原本心里还在琢磨黄薇的程璐云，听到这些话彻底无法再冰冷下去。在黄薇这番话语面前，饶是一块坚冰也化成了绕指柔。
　　尤其是黄薇说完了这句话，她就低头亲了下来。
　　程璐云愣了一下，闭上了眼睛，就跟电视剧里面一样，用心接受了这个亲吻。
　　在之前的亲吻里，程璐云不见得是接受的，只是因为害羞怔愣住，等到反应过来的时候，她想到推开黄薇。但是现在，是在程璐云有准备的情况下，自愿接受了黄薇的亲吻。
　　黄薇的吻，跟她一样，带着浓烈的热情，急切地向自己要证明，如同一团火，企图把程璐云也给点燃。
　　良久之后，一吻完毕。
　　程璐云能听见自己的心脏在怦怦跳动，她听见黄薇对自己说：“阿云，喜欢上我吧。如果不知道是从什么时候开始喜欢我的，那就从这一刻吧。从这一刻，喜欢上我吧。”
　　程璐云还在死鸭子嘴硬。
　　“为什么要喜欢你？”
　　“因为我会发自全身心的爱你。”
　　这个承诺，程璐云相信，从她刚刚的表白中，从她日常的作为中，程璐云这么相信。这个笨蛋，她是出于自己的内心，发自真心喜欢着自己。
　　想到这一点，程璐云那被冰封住的内心，就开始动摇。她犹豫了很久，嘴唇都有些颤抖，她最终还是不自觉的说出了两个字：“好吧。”
　　黄薇刚想展露笑容，却迎接了熟悉的晕眩感，她眼前猛地一黑。
　　黄薇懵了，她心想不至于吧，现在玩家们老老实实待在招待所里，程璐云也不至于到现在才害羞到无法自抑、给自己迎头一拳。黄薇懵了没多久，就发现眼前亮了起来。
　　可出乎黄薇意料的，面前的画面既不是熟悉的卧室天花板，也不是村口奇装异服的玩家。
　　而是一个满是白色的空间门，在空间门的正中央，还挂着一个大白球。
　　黄薇深吸了一口气，她稳下心神看着周围，根据面前的景象和自己对小说内容的记忆，她明白这里就是小说中描写的主神空间门。现在自己面前发着光的大白球，也是无数无限流小说经典形象——主神。
　　“主神大人把我带到这里来，是有什么事情吗？”
　　黄薇对着系统扬起了微笑，但是那笑容并没有到眼底，看起来有点假。黄薇一般不会放这种错误，她虽然不喜欢骗人，可她的演技一向非常出众，只要用心就不会有这种情况，但面对主神，她不想表演。
　　主神是远超过她认知的存在，黄薇并不觉得自己的表演可以骗过主神。
　　大光球静默了好一会儿，才开口说话，那是非常符合黄薇想象的机械合成声音，甚至从它的声线里黄薇根本听不出来里面带有什么感情：“引路人黄薇，恭喜你被【低语】副本最终BOSS程璐云接纳，NPC身份恒定，发放NPC剧本。”
　　在大光球说完的一瞬间门，有一道白光像是子弹一样从大光球的身体里面发出，从黄薇的眉心没入，进到了黄薇的脑子里。
　　黄薇愣了愣，下一刻头痛欲裂，有无数画面浮现在黄薇的脑海里。
　　那是……自己和程璐云的过往？
　　在这些记忆里，黄薇以一个看客的视角看着引路人“黄薇”和程璐云的过去。
　　引路人出生在黄家村里，按部就班作为“男性”长到成年，在村中媒人的撮合下，花了大价钱迎娶了程璐云。刚开始引路人将程璐云视作珍宝，但逐渐的，她被周围村民所影响，只要程璐云让她稍有不顺心，就会被她一顿揍。
　　后来她们俩的孩子出生，引路人将她取名为黄澄澄，这个听着极为敷衍的名字，也是因为引路人重男轻女。
　　因为程璐云生了个女儿，引路人对她更是不耐烦，打骂已经成了常事。
　　引路人在后面，跟着村长的儿子一起出门打工，对母女俩眼不见心不烦。
　　记忆到了这里就中断了，这个记忆来的莫名其妙，不仅和黄薇还是和程璐云的性格都完全不同。黄薇怎么可能是这样的人？程璐云也绝不是记忆中那个逆来顺受，一天
　　到晚只知道哭泣的女子。
　　黄薇虽然知道记忆里的不可能是程璐云和黄澄澄，可只要一想起她们俩无助哭泣的模样，黄薇就不由心疼了起来。
　　因为猛地塞到脑中的记忆，黄薇整个脑袋都要爆炸了，这一瞬间门，她被虚假的记忆和真实的自己拉扯着，黄薇匍匐在洁白的地面上，忍不住喘着气。黄薇明确感受到，被主神编织的那个引路人“黄薇”正在和自己争夺自己的灵魂。
　　她紧咬着牙，决不能被那个“黄薇”给取代了。
　　黄薇匍匐在地，扭曲的如同一只爬虫，她的视线都被从额头滑落的汗水给模糊。在模糊不清的视线中，黄薇只能看到那硕大的光球，她抬起手，毅然决然对着那只大光球竖起了中指。
　　“不要小看恋爱脑啊，混蛋。”
　　黄薇一直觉得自己的人生挺失败的，她在穿越到这个世界前，没有什么特别值得活着的理由，但她也不想就这么去死；来到这个世界后，她现在没有了去死的理由。
　　她在这个世界，已经有了一席之地，只要待在程璐云和黄澄澄的身边，她就拥有了自己的亲人。
　　黄薇心里那副最重要的画卷，眼睁睁看着就要完成了一半，怎么可以在这里被系统编造出的人莫名其妙替代掉？黄薇咬着牙，不知道和系统抗拒了多久，最终还是系统败下了阵来。
　　黄薇再一次昏迷了过去，但这次她安心了，因为她很确定，自己没有输给系统，她现在还是黄薇，不是引路人，不是系统的NPC，只是黄薇。
　　当她再一次睁开眼睛的时候，入目的是熟悉的天花板，这里是程璐云和她的家。黄薇对这个天花板已经变得非常熟悉，每次从沉睡中醒来，面对的就是这么一个天花板。
　　她打了个哈欠，从床上爬起来，就看到黄澄澄手中扭动着洋娃娃的关节，举着洋娃娃对着程璐云说：“妈妈，你看我的洋娃娃，她是不是很漂亮？”
　　程璐云敷衍的点点头，然后猛地察觉到黄薇醒了过来，她转身看向黄薇，嘴角不自觉扬起，露出了一个很温柔的笑容。可又想到了什么，轻轻“哼”了一声，把头转向一边。
　　只是这一眼，黄薇就看出来程璐云现在精神头不太好，在微笑前的表情都有些勉强。
　　程璐云的声音冷淡：“既然你醒了，就赶紧起床做早饭吧，澄澄都饿了。”
　　黄薇愣了下，然后笑着说好。
　　程璐云先一步下了楼，黄澄澄抱着洋娃娃和黄薇解释：“今天天快亮的时候，妈妈抱着爸爸回来了，但爸爸昏迷着，妈妈叫了好久，爸爸都没有醒。”！


第八十六章 违心的夸奖
　　黄薇从床上起身,脚踩在地上，坐在床上听着黄澄澄说话，她心里知道,自己突然晕了过去，估计把程璐云吓了一跳。而且怎么叫都醒不来，怎么看怎么惊悚。
　　黄薇抱起了手中摆弄着娃娃的黄澄澄,仔细观察了一下她的动作。
　　黄薇在主神空间被系统强塞记忆的时候，其实很怕程璐云和黄澄澄也遭遇同样的事情。但是现在看来,系统似乎并不能对这娘俩动手。
　　黄澄澄不是什么会表演的人,她要是接收了系统的记忆，怎么也不可能是现在这样的反应。
　　黄薇亲了亲黄澄澄的脸颊，黄澄澄脸上露出笑容来,被黄薇亲的嘎吱嘎吱笑着,这之后黄薇才放下黄橙橙，准备下楼去做早饭。
　　因为今天起来的比较晚，黄薇准备做些简单的吃,煮个面条也很不错，家里还有之前黄薇擀的面条,正好做个西红柿打卤面,家里还有卤汁，也能用上。
　　黄薇做好早饭端出来,翠姐就带着自家两个女儿拿着她们那份往招待所去了。没了翠姐一家三口,整个家里都变得安静了许多。今天早上吃早饭也没人说话，等吃完了早饭之后，黄澄澄把黄澄澄支出去，让她和大丫小丫去放鸭子，她自己则把程璐云喊住。
　　她喊住程璐云的原因很简单,她想把今天凌晨自己昏迷的原因、昏迷之后发生的事情和程璐云说明白。并且告诉她，自己被莫名其妙植入的那个记忆。
　　程璐云一脸正色听黄薇说完，她眼中还流露出疑惑，但听到黄薇说的那个的事情，程璐云的脸色有点泛白。黄薇捕捉到了这一点，就看到程璐云轻轻撩了一下自己的头发，她声音轻轻：“你可一定要保持好你自己的灵魂，你要是被别的东西入侵，变成了其他人，我一定会杀了你。”
　　虽然程璐云的声音带着浓郁的杀气，但在黄薇耳朵里跟情话没什么两样。
　　黄薇笑得甜甜的，连平日里的阴郁都一扫而光。
　　她让自己做自己呢，如果换了别人，程璐云也不要。
　　这句话和告白有什么差别？
　　听到程璐云说的话，黄薇当然是一口应了下来：“我保证，只要我还活着，我就一定是我自己。”
　　听到这里，程璐云的脸色才好看一些。
　　但同时，程璐云也意识到一件事：那个系统不知道用了什么手段，入侵到了自己的世界里，还绕过了她，对黄薇做了这样的事情。
　　但系统做这些事，程璐云却干扰不了，因为这是系统塞进来的NPC。
　　程璐云第一次有了，这个世界不在自己手掌心的错觉，也第一次觉得自己不够强大。她恨不得当场造一个囚笼，将黄薇塞在里面，让她哪里也去不了。
　　可程璐云心里清楚，在副本里面造囚笼是没有用的，系统还是能将触手伸进来，只有去了所谓的现实世界，离开系统的范围，她才能将黄薇心中家庭的画卷，永远保存下来。
　　黄薇的保证，只能证明她有多么爱自己，却对抗不了系统，因为没有人比程璐云更清楚，黄薇就是一个普普通通的人类。
　　这场谈话很快就结束了，黄薇准备出门去看看草莓棚接下来的工作，顺便把草莓种子交给村长、让他安排下去，再把黄澄澄给接回来。程璐云平时是不跟着黄薇一起走的，但今天，黄薇要出门的时候，程璐云也起了身，大有要和黄薇一块出去的架势。
　　黄薇看着她这样别说拒绝了，那整个就是一个心花怒放。她迫不及待就牵起了程璐云的手，一起朝着外面走。她们先去了田里，看了看村民们的情况。黄薇虽然没种过草莓，但是理论知识扎实，而且大棚养殖的经验还是有的，光看看就知道村民们有没有偷工减料。
　　这一看，黄薇心中也挺满意，感觉村民们真的很用功，自己的草莓种子应该不会被浪费。检查完了村民的劳动情况，黄薇和程璐云手牵着手，就准备去找黄澄澄。
　　她现在肯定在池塘那边和大丫小丫一起放鸭子，这里离得不远，走一段时间就到了。
　　因为她俩今天凌晨刚刚互明心意，现在正是如胶似漆的时候，两只手跟黏在一起似的，一会儿功夫也不肯分开。黄薇春风得意，连笑容都带着甜，和昨天那个在老槐树下压迫村民们的人看上去截然不同。
　　周围干活的村民嘀嘀咕咕的，黄薇耳朵尖，听了个十成十。
　　“真没看出去，薇哥儿去城里之前，那打老婆可是一个狠的，我搁家里都能听到云姐儿的惨叫，没想到这回回来，薇哥儿脾气倒变好了不少。”
　　“哪变好了？昨天那
　　副人来疯的样子，这也能叫变好了？”
　　“就是啊，她最近对家里人都不错，指不定是在外面赚了大钱。你看之前和她一起出村子的几个，都不乐意回来，那些外乡人各个穿的都不错，我还看到他们带着首饰，外面肯定容易赚钱！”
　　当着程璐云的面都敢这么嘀嘀咕咕的，说不定是因为系统在背后给他们下的指示。NPC认真完成系统布置的任务、说既定的台词，都是作为NPC的本分，像是黄薇这种经常不受控的NPC，系统估计不是一般的讨厌。
　　但似乎，系统只能接受自己这个NPC了，自己这个唯一被程璐云接纳的引路人，是系统唯一的选择。
　　黄薇听了村民们说了一会儿，就被程璐云拉着拽走了。黄薇还有些疑惑，就听到程璐云风轻云淡的说：“不用太在意他们说什么，有的时候他们脑子会拎不清。”
　　——那多半以前也在程璐云耳边叽叽咕咕说过话。
　　黄薇脑子转的还是挺快的，一听到程璐云的话，就明白了过来。她笑着说了好，但没有把村民们说的抛在脑后，她放在心里，准备后面自己做饭的时候再去思考其中的缘由。现在她和程璐云走在一块，连手都贴着手，一起牵着走路，她还哪有心思去管旁的？
　　又走了一会儿，黄薇她们来到了池塘边。黄薇看着黄澄澄在和大丫小丫编花环，她们三个小的脑袋上已经顶上了花环，手中还在继续编织。看到大丫小丫头上的花环，黄薇有点高兴，黄澄澄是真的把自己说要学会分享的事情记在心里，这跟自己的朋友们出来玩，都记得要教给她们怎么编花环。
　　“澄澄！回家啦！”
　　黄薇松开了和程璐云牵着的手，把双手举在面前呈喇叭状。
　　黄澄澄听到了黄薇的呼唤，小脸上立马扬起笑容，她和大丫小丫说了一声，就朝着黄薇和程璐云这边奔跑过来。黄澄澄手上还拿着两个花环，她珍而重之将两个花环叠在一起，用双手捧在胸前，小跑过来的时候还会小心花环。
　　“妈妈！爸爸！”黄澄澄像个小炮弹一样朝着黄薇冲了过来，黄薇蹲在地上，将向着她奔跑而来的黄澄澄抱入怀里。
　　黄澄澄一手拿着两个花环高高扬起，就害怕一个拥抱把自己好不容易编好的花环给破坏掉。
　　但她这么快的跑过来，花环被风吹得乱晃，上面镶嵌的黄色小花都掉落不少。
　　等到黄澄澄从黄薇的怀抱里起来，就看到了自己的花环变成了没有小花环的柳树枝丫。
　　黄澄澄的脸一下子就变得委屈了起来，在黄澄澄的眼睛汇聚眼泪水、小珍珠要掉下来之前，黄薇先一步从黄澄澄的手上将花环拿了过来，还把其中一个分给了程璐云。
　　黄薇没有任何犹豫就戴在了脑袋上，一边戴上去还一边夸奖黄澄澄：“是谁家的小朋友编的花环这么好看啊？是我家的小朋友，黄澄澄同学啊，你编的花环真好看，我和妈妈都超级喜欢的！”
　　黄薇转头看向旁边的程璐云：“对吧，阿云？”
　　却没想到程璐云在这种时候拉了胯，她拿着黄薇递过去的那个花环，脸上的表情带着点显而易见的嫌弃，对比起黄薇之前编的花环，这个花环确实不怎么样。
　　黄薇心灵手巧，编出的花环自然而然像个工艺品，她小时候自己一个人的时候，最喜欢编这些东西了，现在长大了手艺也没扔。
　　可黄澄澄第一次做花环，扭出来的花环奇奇怪怪不说，柳树枝丫也没挑选好，现在做出来树枝上都秃秃的没什么柳叶了，好不容易塞在上面的小黄花，也因为一路跑过来全掉了。
　　这花环，丑的非常有个性。
　　看到亲妈这样，黄澄澄的眼眶里又开始聚集小珍珠。
　　爱美的程璐云左右为难，最后在面前一大一小两双相似的眼睛的祈求下，程璐云还是心不甘情不愿戴上了花环。
　　“妈妈，你喜欢我编的花环吗？”
　　程璐云面上温柔的笑容都顿了顿，要是别人编的，程璐云可以轻而易举说假话，什么“真的很漂亮”、“我非常喜欢”可以夸得程璐云心花怒放。可程璐云是有些傲娇的猫儿，在亲近的人面前反而会展露真实的自己。
　　这种情况下，让她说出违心的话来，程璐云真的有些难做到。
　　但黄薇和黄澄澄也戴着相同的花环，程璐云想到了电视节目上说的亲子装，一家三口都会有同样的装扮。程璐云叹了口气，算了，看在亲子装的份上给花环多加点分吧。
　　程璐云点点头：“嗯，妈妈喜欢。”
　　“好耶！”
　　被黄薇、程璐云肯定的黄澄澄面上露出的笑容，然后伸出手一只手牵着黄薇、一只手牵着程璐云，拉着她俩准备回家。！


第八十七章 酸菜鱼
　　大手牵小手,一家三口一块走。她们回程的时候，黄薇和程璐云让黄澄澄走在了中间，黄澄澄那小步子迈得非常得意,走出了个虎虎生威的感觉。
　　黄澄澄拜托大丫小丫帮忙把家里的鸭子赶回来，人家答应了，黄澄澄才说要和她们下午一起玩洋娃娃。
　　这小妮子本来想自己玩两天,再和自己的小伙伴一起玩。但是现在要让人家帮忙，自然而然也要拿出点东西来。
　　等到了家里,黄薇看着时间,也准备去做午饭。
　　一天做三顿饭，每一顿还换着法子做出花来，换了别人,说不定会累得不想干活,但是黄薇却不会如此。一是她本来就比较喜欢做菜，二是现在的生活对于黄薇来说非常轻松，如果不做点什么,她会心中有些发慌。
　　再者为程璐云、黄澄澄母女俩做饭，黄薇心甘情愿。
　　每次看到程璐云、黄澄澄因为吃到自己做的吃的,露出满足的表情,黄薇的内心也会被填满。跟最开始：不做饭就得吃程璐云做的黑暗料理所以必须得做饭的念头不同，黄薇现在享受着做饭的时光。
　　一头大肥猪,在吃了两天、还给玩家们分享不少肉的情况下,其实已经没有太多肉了。黄薇准备做别的菜了，黄薇打开酸菜的坛子，确认今天就可以吃酸菜，决定中午就给程璐云和黄澄澄来一手酸菜鱼。
　　程璐云和黄澄澄都是属猫的，都是爱吃鱼的人,酸菜更是程璐云惦记了很久的菜。
　　厨房里没有鱼，还是摆放着肉，黄薇去和程璐云说可以吃酸菜鱼了，程璐云愣了一下，还在想不是明天才能吃嘛，就听到黄薇说：“可能是天气太好了，也不用足足等上七天，我刚看了看，已经可以吃了。”
　　听到这话，程璐云面上的微笑都更灿烂了，她二话不说就去了客厅，片刻后就拿了鱼出来。
　　黄薇看着这尾鱼，面上没有半点惊讶，她只是忍不住在心中吐槽：客厅是什么百宝箱吗？为什么所有东西都是从客厅里拿出来的？
　　黄薇拿着鱼，就去了井边。这条黑鱼长得真壮，尾巴也很有力。比起肚皮上的肉，黄薇其实更喜欢吃鱼尾巴，鱼尾巴那块的肉筋道，是瘦肉。鱼天天靠甩动尾巴活动，尾巴上的肉自然是最瘦的部位之一。
　　按动杆子，黄薇压出井水，拿着菜刀就把黑鱼开膛破肚。这事本来应该翠姐来干，但是她估计去池塘那找孩子去了，还没回来，就只能黄薇自己来。
　　比起猪猪来说，给鱼开膛破肚这都是小事。把猪一刀解决黄薇不擅长，但是给鱼动刀也太简单了。黄薇白刀子进红刀子出，很快就把鱼处理的干干净净，连鱼鳞也一点没剩下。
　　杀完鱼之后，就来到了重要的工作：片鱼。
　　和之前做蒜泥白肉不一样，蒜泥白肉的要求要肉片片得越薄越好，但酸菜鱼不一样，片得太薄了会散，太厚了味入不进去，要片得正正好好。
　　黄薇有一定厨艺，但肯定比不得大厨，饶是如此，她片得鱼肉也超过大多数普通人了。
　　鱼肉片好，加入少量盐和白醋，用清水清洗，洗去杂质和血水。黄薇的手在盆中搅动，小心翼翼清洗着鱼肉，脑海中还在想别的事情。
　　片鱼的时候黄薇全神贯注，但到了这里，黄薇已经能够一边想别的，一边清洗鱼肉。
　　她现在所想，就是刚刚村民们的表现。之前村民们对她并没有这样的印象，也从没提到她会打老婆孩子，这个点很轻易就和之前系统企图塞给她的记忆吻合上。
　　系统没能给自己立住人设，所以借用村民的口，强行把之前的设定给自己？
　　之前程璐云和黄澄澄也表示，在自己来之前，其实也有很多引路人。但毫无疑问，唯一一个走进程璐云的心、获得她的认同的，只有自己。也是因为这个，系统才会将自己恒定成引路人NPC，并且……完善了剧本。
　　黄薇的眉头微蹙，她将鱼片从盆中捞出，控干水分，然后调味腌制。
　　在放鱼片的干净盆里加入调料，首先就是盐，这回的盐要比之前的多，少了鱼片会入不了味，另外还要加入料酒去腥，红薯粉、蛋清增加鱼片的嫩度，最后再加点油，锁住鱼肉内部的水分。
　　将鱼片先搁置一会儿，黄薇处理一下酸菜。第一步是先清洗一下酸菜，将表面附着的、已经暗沉的盐渍洗净。
　　这一步，黄薇又能继续开动自己的小脑筋。
　　她从未忘记过，自己所在的世界，其实是一本小说，还有所谓的男女主角。迟早有一天，自己曾经非常喜欢
　　的男女主角还有他们的队友，将携手出现在她们面前，想要攻略程璐云。
　　既然是小说，那一定会有很多内容。对于最终副本的描写，也一定会具体很多。根据之前拼凑起的内容来看，程璐云那悲惨的过往的确可以引起读者的共鸣。
　　看啊，一个饱受家庭暴力的女人，和自己唯一的女儿抱在一起瑟瑟发抖，最后被村民迫害、因为献祭的仪式死亡，最后黑化，从仇恨的漩涡中化身鬼怪，将整个村子变成鬼村。
　　可悲可叹可怜的过往，的确是一个非常合格的背景故事。
　　只是这样的故事，不应该属于最终副本的BOSS。
　　无论从哪个角度来看，这种故事都不应该是最终BOSS的背景。因为……太平庸了，必须要更有戏剧化、必须要更加有张力，这个BOSS必须更加强大，不然怎么对得起男女主一路走来的艰辛？
　　黄薇深吸一口气，将酸菜捞出，拿起菜刀，酸菜切断。刀尖切断酸菜的时候，发出了明显的“咔擦”声。
　　程璐云作为一个最终BOSS，从现在来看是不够格的。
　　她实在太像人了，而且她的性格，和她的故事也并不匹配。如果真是那样的故事，程璐云不应该能够还露出看似温柔的笑容。
　　那样的背景故事下黑化的BOSS，还保持这种性格的话太不对劲了。这种外表温柔贤淑，内里黑到极致的，应该是个反派配角才对。她的背景故事支撑不起她现在的性格，就算黑化，记忆里那种瑟瑟发抖的女人，也绝不会变成现在这样的性子。
　　要问为什么黄薇这么肯定……因为她自己就是这样的性格，比起程璐云，黄薇更像是会有这种故事的女人，如果在村子里被养父母收了钱嫁给一个会家暴的男人，抱着孩子在角落里瑟瑟发抖，这样的角色更符合黄薇的性格。
　　如果发生这些事，黄薇大概在活着的时候就会刀了这种男人，就和……隔壁的翠姐差不多。要是她真能忍到被献祭而死，化为恶鬼报复全村的话，之后她也是个阴涔涔站在角落里，一双眼睛犹如毒蛇一样伺机发起进攻的人。
　　真要是程璐云经历这些，说不定黄澄澄还没出生，引路人就已经被刀了。
　　黄薇下刀的动作突然定住了，黄薇在这个时候，
　　想到了一个关键：小说设定出现冲突了？这一刻，她也猜到了为什么一直会有引路人被系统塞进来。
　　原因很简单，程璐云根本就不接受自己有老公，什么引路人，直接嘎了就完事了。搞不好玩家还没把引路人叫醒，程璐云就把引路人直接刀掉，这种情况下副本根本进行不下去。
　　所以系统无限制投放引路人，就是在找一个能成为“引路人”这个NPC的人。
　　那自己算怎么回事？
　　系统病急乱投医了？
　　黄薇现在思绪有点乱，她决定先暂停一下脑海中繁杂的想法，继续做酸菜鱼。接下来就是重头戏，准备大料。在现代生活中有成品的酸菜鱼酱包，只要准备好鱼片就行，但是现在要自己手动做，那就需要准备非常多的料，将料炒香，才是关键。
　　干辣椒、花椒都是少不了的，但做酸菜鱼，还需要一些泡椒。这玩意儿在黄薇说要吃酸菜鱼、在外面处理鱼肉的时候，泡椒就已经摆在了桌子上。倒也不是家里自己做的那种，而是超市里面买的罐子装的。
　　黄薇在煤气灶上起锅烧热，下入猪油块，然后等猪油化开之后，加入葱姜蒜，再下上大料。中火炒香以后，加入料酒、少量白酒、些许醋，最后加入酸菜。炒辣椒的时候，辣椒在油锅里噼啪噼啪到处乱跳，发出了呛人的味道。
　　那味道就算是闻惯了也没法忍受，黄薇连连打了好几个喷嚏。她的动静让黄澄澄都从客厅里跑了过来，怀中还抱着今早黄薇给她塞在被窝里的洋娃娃。那个洋娃娃很可爱，有着金色的大波浪卷发，蓝色的眸子和粉嫩的嘴唇。
　　就是被黄澄澄抱在怀里，平添了一份怪异。那蓝不溜秋好像玻璃珠一样的眸子，反射着光芒，在黑暗里都显得熠熠生辉。明明早上看的时候还挺可爱的，现在看着黄薇却觉得有几分怪异。
　　黄薇摆了摆手，将面前的味道驱散了点，不去管洋娃娃的怪异之处，只是让黄澄澄赶紧离开，这味道太呛人，别一会儿她也咳嗽打喷嚏。
　　“爸爸，那你也注意点哦，不要被呛的太厉害。”
　　黄薇应了声，就把黄澄澄赶出去，她打开厨房的门和窗户，翻炒了一会儿酸菜后，加入了清水。等清水开了之后，再将鱼片的盆拿过来，一片一片在锅里下入鱼片。
　　如此，等鱼片煮熟，就能将酸菜鱼捞出盛放。！


第八十八章 本公主来救你了
　　酸菜鱼的最后一步,就是要浇热油。这一步有的地方是没有的，有些地方却会加上。
　　黄薇觉得加入最后一步会让酸菜鱼变得更香，于是也加入了浇热油这一步。在浇热油前，黄薇放上了葱花、香菜。
　　香菜没有切断,而是整根放入,热油淋在上面发出“滋啦”的声响,黄薇也闻到了香味。
　　这之后黄薇简单做了两个素菜,就算完事。今天黄薇做菜做的比较早,翠姐等黄薇全部做完之后,才带着自己家一家三口的那份和要给玩家们的生菜,去了招待所。
　　面对期待已久的酸菜鱼,程璐云和黄澄澄的兴致都很高。
　　只是看到最上面的香菜,黄澄澄那张兴冲冲的小脸一下子就垮了下来,她是真不喜欢吃香菜啊，看程度比黄薇还要讨厌。黄薇拿了一个小碗,将特意没有切碎的香菜捞出,又放了一些鱼肉、酸菜和汤汁进去,摆到了程璐云面前。
　　程璐云的眼睛眯了起来,那里面蕴含着杀气：“薇哥儿这是什么意思？只给我吃这些？”
　　黄薇赶紧摇头：“不是，只是澄澄和我都不喜欢吃香菜,阿云你是喜欢吃的，我把香菜捞出来，这样大家都喜欢吃了。”黄薇也在心中感叹：还好自己和黄澄澄不是那种闻都闻不了香菜的人。
　　她之前就遇到过,有人讨厌香菜到闻一下就受不住,甚至要吐。
　　黄薇和黄澄澄只是不喜欢吃香菜，如果一定要吃香菜……就和香菜凉拌牛肉一样，那也不是不能硬着头皮吃下去。但如果有的选,她们俩一定不会选有香菜的东西。
　　要不是要吃香菜的人是程璐云，黄薇才不会管对方死活。
　　听到黄薇的解释，又看了看眼神有些委屈的黄澄澄，程璐云没说话，但眼神里也没有了危险的东西。她伸出筷子，夹起一片鱼肉，顺势还带了一根香菜。香菜和鱼肉同时进嘴巴里，那股味道让程璐云停不下来。
　　鱼肉嫩滑、酸菜爽口，还带着让人无法停下的辣味。早在鱼肉还没进口之前，程璐云就已经发现自己的口腔在分泌口水，已经馋酸菜鱼馋到不行了。程璐云三口并做两口，很快就将自己面前小碗里的那份酸菜鱼吃完，然后毫不犹豫，将筷子伸向主战场——那一大盆酸菜
　　。
　　程璐云给黄薇的黑鱼特别肥大，估摸着有五六斤，这么大都可以做鱼火锅吃了。就是去掉头和尾，也有四斤多，分给翠姐家一点，她们三人也剩下两斤左右，再配上米饭和蔬菜，要是普通人，绝对能吃得饱饱的。
　　但她们家除了黄薇，就没有普通人，一大盆酸菜鱼很快就被解决干净，连汤都浇在米饭上直接吃了下去。
　　黄薇家每次都空空如也的电饭锅，足以说明她们娘俩胃口有多大。
　　一头牛都没法填饱。
　　好在母女俩都是有分寸的人，要是没分寸，黄薇觉得程璐云会拿着小皮|鞭|抽在自己屁股上，一刻不停让自己做菜。
　　吃完了午饭，黄薇带着黄澄澄看了一会儿电视。
　　黄薇坐在沙发上，黄澄澄坐在她怀里，洋娃娃待在黄澄澄的怀里。程璐云去洗碗，顺便把黄薇昨天换下的衣服洗了下，然后晾晒在院子里。这之后，才洗了点小番茄，进了客厅。
　　电视上放的节目，黄薇感觉似曾相识，现在想一想，似乎和上个轮回放的差不多。她有些发楞：这副本，连电视剧都带重复的？真亏程璐云和黄澄澄能看得下去，黄澄澄每天晚上只要有空就想看动画片，最好是和大丫小丫一起看。
　　大丫小丫没记忆，对她们来说全新的体验，但对黄澄澄来说，基本上要对动画片倒背如流了。
　　小孩子真有毅力。
　　黄薇打了个哈欠，不想再看这个节目，这电视剧黄薇看过，还是没头没尾就中间部分的那种，属实没什么意思。黄薇决定带黄澄澄干点有意义的事情，做点别的。
　　黄薇低头问黄澄澄：“你想不想听故事？”
　　黄澄澄愣了下，然后马上就回答：“想！”她一边回答还一边抬着头，靠在黄薇胸膛对着黄薇露出一个大大的笑容来。
　　黄薇想着自己世界脍炙人口的童话故事，准备先从白雪公主讲起。告诉黄澄澄后妈有多可怕，一定要坚定的拥护自己，不能让别人取代自己的位置。黄薇就这么抱着黄澄澄，开始讲故事。
　　黄澄澄抱紧怀中的洋娃娃，认认真真听。
　　她从没听过的童话对于她来说充满了吸引力，尤其是黄薇告诉她，回头她可以和大丫小丫她们说这个故事，大丫小
　　丫也没听过，一定会觉得能讲出这版故事来的黄澄澄非常厉害。
　　黄澄澄很想被大丫小丫崇拜，尤其是大丫，大丫年龄比她大，平日里也更加稳重成熟，这对小孩子来说天然就有着吸引力。年纪小的孩子自然会想要得到年长的那方的崇拜，所以黄澄澄听得非常认真。
　　在听到白雪公主被后妈皇后的苹果毒倒的时候，黄澄澄面上露出了担心的表情来，她还问黄薇：“那白雪公主一定会被小矮人给救了的是吗？”黄薇犹豫了下，还是点了点头。
　　原本的故事中，白雪公主应该被王子的真爱之吻所唤醒。可黄澄澄才巴掌大的年纪，她不能理解什么叫真爱之吻，而且黄薇也不想在黄澄澄这么小的时候就给她灌输什么男人来拯救女人的故事。
　　黄薇想了想，对故事进行了一定的改编。在黄薇的叙说中，小矮人们还是不甘心将公主就此埋葬，他们尝试了很多方法，让这位曾经帮助过他们的公主清醒了过来。在公主清醒后，她意识到皇后有多么恶毒，白雪公主带着自己的矮人和动物朋友们，将皇后打败，她登上了皇位成为了女王。并且将那个国家，打造成人与自然和谐相处的国度。
　　黄澄澄听黄薇讲完，整个眼睛都亮了。
　　她把自己手中的洋娃娃举得高高的：“澄澄也要成为人与自然的女王！”
　　这一点恐怕比较难，首先黄家村就没几个人类，其次除了家里的猪和鸭子，黄薇至今还没看到过别的动物。就连今天的黑鱼，到黄薇手里也是刚刚被敲死的状态，尾巴都不带晃一下的。
　　可小孩子纯真的梦想，黄薇并不想打破它。黄薇揉着黄澄澄的脑袋，点了点头，说她一定会做到的。
　　讲完了故事，就到了睡午觉的时间。
　　黄薇一家三口上了楼去了卧室，黄薇换了睡裙，和程璐云一起躺在床上，中间放了个黄澄澄。黄薇一边轻轻拍着黄澄澄，一边睡了过去。睡午觉真的是一件很舒服的事情，黄薇在来到这个世界之前，其实并没有什么睡午觉的时间。
　　工作将她的世界填满，最多也就是吃完了饭，在工位上趴一下，那不能叫午觉，只能叫午休。来到这个世界后，除去一开始的提心吊胆，到了现在这时候，黄薇反而觉得比之前舒服得多。
　　等午睡
　　醒来，床上只有程璐云，黄澄澄不知道去了哪里。
　　黄薇打着哈欠伸了个懒腰，才问程璐云黄澄澄的下落。
　　“她跟大丫小丫去说今天听的那个故事了。”程璐云靠坐在床头，手上拿着一本书，正在翻看。但黄薇发现，程璐云的眼神并没有落在书本上，而是看着自己。
　　“怎么了？”
　　她的眼神让黄薇以为自己脸上有什么脏东西，黄薇不自觉伸手摸了摸脸颊。
　　程璐云合起了书本：“你今天讲的那个故事，后半段是不是对不上号？”
　　黄薇有些惊讶，她没想到程璐云能听出来：“你听出来了啊？”
　　“我又不是澄澄，你在她问那句话之前的叙述风格和问了之后的完全不一样，后面不像是原版的故事风格，是你现编的？”
　　程璐云果然和黄澄澄不一样，黄澄澄就特别好骗，直接被骗了过去。但程璐云这么大个人，还要贬低黄澄澄这个小孩子……这让黄薇差点没忍住笑了出来。黄薇憋着笑，点了点头：“没想到竟然被你看出来了。”
　　被夸奖了的大猫咪嘴角往上扬了些，看上去这个夸奖深得程璐云的心。
　　“那原本的故事是什么样的？”
　　黄薇有些犹豫：“原本的故事，可能并不会让你更喜欢。”
　　“我想知道。”
　　程璐云这么说，黄薇哪有不告诉她的道理？黄薇就是个臭恋爱脑，程璐云说什么她都好好好。所以黄薇缓缓地将原本的故事结尾原封不动讲了一遍，本来程璐云还上扬的嘴角，听到黄薇的故事慢慢瘪了下来。
　　听完之后，程璐云发表自己的感言：“我觉得这个故事结尾并不如你编的好。”
　　黄薇哑然：“哪有这么说的，这可是我那个世界，最为脍炙人口的童话之一。但也许……你说的没错，经过了时代的进步之后，女生们早就不想等着王子来救自己，她们更想自己走出囚笼。”
　　程璐云听着点点头，过了一会儿又生气了。黄薇一开始不知道程璐云在生什么气，但是后面反应了过来：她以为自己在点她呢！
　　程璐云的困境就像那位中了毒的白雪公主，躺在水晶的棺材里，将愿望告诉给黄薇，企图让她救自己出去。按照黄薇说的，程璐云应该自己干，等什么救。黄薇赶紧安抚程璐云：“可是也不一定要王子来救，另一个公主不行吗？”
　　黄薇对着程璐云眨眨眼：“本公主来救你了。”！


第八十九章 第五回
　　“臭不要脸。”
　　最后程璐云扔下这句话,就匆匆忙忙起了床，黄薇慢吞吞从床上爬起来，下楼的时候正好遇到兴冲冲从门外回来的黄澄澄。黄薇一把抱住黄澄澄，顺手就把她往外面带。
　　早上回来的时候忘记了要把草莓种子给村长这件事,反正中午村民们要去休息,正好现在带过去,让村长家的大孙子分给村民们,让他们赶紧干活。
　　黄薇其实对草莓种植的事情也就一知半解,但对于草莓成熟时间还是略有了解的。最起码也得要4到5个越,气候比较好的话能够早熟一些,但怎么也得三个月。三个月,一个月有4个星期左右,那三个月就是13个星期,要十三次轮回。
　　到现在为止，黄薇也就经过了三个半轮回,这十三个轮回遥遥无期。可是黄薇觉得,自己肯定能和程璐云、黄澄澄慢慢度过这轮回。
　　她去送草莓种子的时候,村长飞快的答应了下来,比之前两次来村长家的时候都更为果断。直到从村长家出来，黄薇才意识到：村长不会是害怕自己再从他家顺东西,所以才会这么果断，就为了让自己早点离开吧？
　　黄薇感觉，自己发现了真相。
　　她带着黄澄澄在村子里面转悠的时候,村民们刚好扛着农具准备上田里,遇到黄薇还每个都热情洋溢和黄薇打招呼：“薇哥儿，哟，这是带着澄澄在转着呢？”
　　黄薇点点头,态度一丁点都不热情。
　　但村民们热脸碰冷屁股也不在意，该打招呼还是打招呼。
　　没走几步，就碰到了黄五。这个墙头草看到黄薇立马屁颠屁颠从远处走了过来，黄薇本来想避过，但想一想黄五这人机灵，正好可以问点事情。
　　“哟薇哥儿，你这是去哪啊？”
　　“刚从村长家出来。”
　　“哎呀，村长家啊，薇哥儿和我们就是不一样，还能天天去村长家。”
　　“……”这人说话指定有点毛病，黄薇之前在山神庙就注意到了，黄五的话明明听上去特别热切，但实际说的话就有那么点阴阳怪气，要不是确定黄五这根墙头草现在是倒向自己这儿，黄薇还以为他是跟在村长后面，故意来损自己的。
　　黄薇摆了摆手，打断
　　黄五的话，按照自己的想法继续说：“五子，这两天那几个外乡人怎么样？”
　　黄五一听到黄薇问自己问题，就知道自己表现的时候到了，他先是很认真的想了想，才回答黄薇：“薇哥儿，你这就问到人了！我可是村子里的千里眼顺风耳！我这两天还真注意到那几个外乡人了，他们十三号刚来的时候，那叫一个横冲直撞，还让村里好几个婶子都不舒服，说要找机会那得把他们赶出去。不过我跟婶子们说，那都是薇哥儿带来的人，她们才安生下来。”
　　黄薇瞥了黄五一眼：“说重点。”
　　“哦哦，然后十三号晚上他们不就搁薇哥儿家的招待所住下了嘛，这两天他们一门不迈二门不出的，要不是这几天大家伙到了饭点都拿着东西过去看着他们吃，我还差点以为他们不知道什么时候走了。今个儿从门口路过的时候，也听到里面有说话的声音。”
　　“好，谢了五子。”
　　“嘿，哪里的话，薇哥儿你慢走啊！”
　　黄薇听完黄五说的话，就带着黄澄澄走了。也许是那天晚上被大丫吓到了，那土包子后面应该跟那些玩家说了，不然这两天也不会这么安静。安静对于黄薇来说是好事，要是天天找事，反而会让黄薇不喜欢。
　　一开始的时候黄薇还怕这群玩家会惹事，没想到被吓了一下之后这么乖巧，倒让黄薇有些惊讶。
　　要是以后的玩家，也都能这么乖巧就好了。
　　黄薇在心底悄悄的祈祷。
　　托这批玩家乖巧的福，这个轮回基本上没发生什么意外，安安稳稳就到了第七天。玩家们过来和黄薇告别，黄薇这才意识到，新的一批玩家又要来了。在玩家们走后，黄薇和程璐云说了一下，没过一会儿，熟悉的晕眩来临，黄薇晕了过去。
　　这回醒来的时候，黄薇没有听到熟悉的“喂醒醒”，等到自己睁开眼睛的时候，她发现面前的玩家格外少，只有五个人。五个人都是年轻人，只有一个女性。
　　黄薇揉了揉脑袋，缓解晕眩感，但还没继续动下去，就听到面前一个狐狸眼笑嘻嘻的玩家说：“你好引路人薇哥儿，我们是这次来的玩家，之前通过别的玩家知道，你可以对我们进行庇护，是吗？”
　　第五轮的玩家倒是很知情识趣，这让黄薇觉得
　　放松多了。要是所有的玩家都是这样，对于黄薇来说再好不过。
　　黄薇对狐狸眼笑了笑：“没错，不知道你们知不知道住宿伙食费，一人七天2500积分，你们五个人，就是12500积分。”
　　既然是之前已经听过的，那下面应该特别好交流，黄薇没有犹豫，就报出了自己的价格。
　　狐狸眼笑眯眯没有任何变化，只是对黄薇的话提出了异议：“是这样，我这边会给一万积分，因为我们这个队伍是拼凑的，我们四个是一个队伍的，这个人只是和我们临时组队，所以他的积分我不会给。”
　　狐狸眼一边说着话，一边指向和他们四人离得有些远的玩家。黄薇看了过去，第一眼就觉得这个玩家不是很好相处。
　　他的性格看上去和狐狸眼差不多，看到黄薇朝他看去，也扬起了笑容来，不过他的笑容很恶劣，弯起的眼睛里也藏着一些歹毒。黄薇察觉到，自己之前希望每一批玩家都跟上一批新人一样是乖巧的这个祈愿彻底泡汤。
　　黄薇从地上起身，拍了拍裤子上的灰尘，对着那名落单的玩家说：“小哥你怎么说，要住宿吗？”
　　“我就先不住宿了。”
　　“哦，好。”
　　黄薇也没有强求，只是应了声，就带着玩家们一起下山往黄家村走去。
　　通过这批玩家，黄薇也明白了一件事：【低语】副本有最低人数要求，是5人。
　　一般来说，都要打最终副本了，一个队里肯定要是自己人才行，不管是默契度还是配合都是一直以来组队的那些人才比较好；这种情况下会加入一个不是自己小队的人，只能说要么欠了对方人情，要么就是副本本身就要求，或者两者兼而有之。
　　但看狐狸眼和那个落单人的模样，黄薇觉得应该不是关系好或者有人情关系，只是纯粹因为副本有要求，就正好加了这人。
　　这叫什么事……
　　黄薇感觉到了头疼，她下意识觉得那个落单的不是个好东西，说不定会在这次轮回中带给她麻烦。黄薇的预感一向很准，她这人很会看人，因为习惯躲着去观察别人，通过细小的动作总能把别人的性格猜的七八成。
　　这个落单的人实力应该不错，绝不是那种没有队伍会要的人，唯一有可能落
　　单的原因无外乎两个：其一，他性格太过糟糕，导致没人想和他一起组队；其二，他其实是有队伍的，只是派他先来打头阵，勘察情报。
　　第二个猜测也合情合理，毕竟一个小队进这个副本最起码要有5个人，5个人一起挂掉要复活的积分和一个人当前锋挂掉要复活所需要的积分哪怕是傻子也知道哪个更少一些。
　　但黄薇觉得，这人第一个原因的可能性比较大。
　　在思考间，黄薇已经带着玩家们来到了黄家村。门口那两棵老槐树迎着风，发出哗哗的响声。黄薇抱住朝着她跑来的黄澄澄，和程璐云打了个招呼，准备带着那四个玩家去招待所，另外一个玩家就不关她的事情了。
　　黄薇和狐狸眼那队四个玩家说话的时候，那个落单的玩家也靠了过来，他们四人组里面唯一的女性非常戒备，声音都大了一些：“罗琛，你靠过来干什么？我们应该说好了，进了副本之后就分道扬镳。”
　　狐狸眼安抚了一下自己的队员：“小安，冷静点，有我们在，他不能对你做什么的。”随后又朝着那名叫罗琛的玩家看了过去：“不过小安说的也是，你能离我们稍微远点吗？”
　　罗琛耸了耸肩，还是移动脚步往一边走去。他临走前，还看了看黄薇：“薇哥儿，那我就先走了，回头有缘再见。”
　　程璐云皱了皱眉毛，她显然想和黄薇说什么，但面前还有四个玩家在，她压住了心中的话，只是牵起了黄薇的手，宣示着自己的主权。
　　黄薇不动声色将他们的争端看在眼里，却有一点怀疑：他们是真的有间隙，还是演给自己看的？
　　她将这个疑问暂且按下，牵着程璐云的手，把四人组送到了招待所，并说晚上会给他们送吃的来。狐狸眼笑嘻嘻说着“麻烦你了”就跟其他三明队员上了楼，显然是去分房间了。
　　黄薇带着程璐云、黄澄澄往家走去，在路上将这五个玩家的情况说了一遍。
　　“我总觉得……这批玩家不是什么和善的人，说不定，尤其是那个叫罗琛的，看起来奇奇怪怪的。”
　　听黄薇这么说，程璐云反而有些诧异：“你不认识他？”
　　黄薇抱着黄澄澄停下了脚步，有些不解的看着程璐云：“我怎么会认识他？”
　　程璐云松了口气，在她的认知里，黄薇和这些玩家是来自一个地方的，刚刚罗琛对黄薇的举动让程璐云误以为他们认识。！


第九十章 怂包
　　黄薇知道那个罗琛的玩家会搞事情,但没想到来的会这么快。之前的副本让黄薇知道第一次出现玩家死亡会在今天晚上，所以在13号还是白天的现在,黄薇放松了警惕。
　　她刚在翠姐家门口,用瓜子让翠姐和大丫小丫同意这几天到自己家帮忙洗菜的一应杂事，就看到黄五匆匆忙忙跑了过来。
　　他现在这颗墙头草又倒向了村长那，听村长的话急匆匆过来找黄薇。作为一个鬼,他跑过来的时候按理该是脸不红气不喘的，但黄家村每个人都是表演学家,各个都在假装自己是活人,黄五现在也少不得表现出一路疾跑的气喘吁吁。
　　黄五说话断断续续的：“薇、薇哥儿，不好了！你今天带回来的那个外乡人,他擅闯了祠堂，还把叔公给杀了！你、你快去看看啊！”
　　黄薇听他这么说,准备放下黄澄澄,让她老老实实在家里待着,就准备跟着黄五过去看看到底发生了什么事。
　　黄澄澄不想离开黄薇,伸出小手抓着黄薇的裤子。
　　但黄薇不想带着黄澄澄,因为第三次轮回的时候，黄薇就知道黄澄澄害怕祠堂。
　　那次带她去的时候还不知道，就把黄澄澄带到了祠堂门口。后来在祠堂门口黄薇在心底认同了黄澄澄,黄澄澄后来在祠堂里也表现出自己放下了害怕。
　　这次不一样，既然在祠堂里死了人，祠堂里肯定血次呼啦的,黄澄澄再看到,指不定会害怕。
　　而且黄薇也不想让黄澄澄看到太多死人的场景，这对黄澄澄养成自己健全的三观并没有正面作用，现在又是紧急情况,祠堂那多半又有不让女人进的规矩，要是自己带黄澄澄过去，肯定要起冲突。
　　黄薇虽然不喜欢封建愚昧的那套，轻重缓急还是分的清的。
　　“爸爸！”
　　黄薇蹲下来，对着黄澄澄说：“我去看看，立马就回来，你和大丫小丫玩一会儿。”
　　黄薇看着黄澄澄还是欲言又止的模样，她揉了揉黄澄澄的脑袋：“你相信我。”
　　黄澄澄点了点头：“我相信你。”
　　黄薇这才跟着黄五，匆匆忙忙朝着祠堂走了过去。
　　祠堂就在村里，走了几分钟就到了祠堂所在地。这时候祠
　　堂门口人山人海围着，看到黄薇过来，村民们立马就给让出了一条道出来。
　　黄薇顺着他们让出的小路，径直去了祠堂里面。
　　进了祠堂大门，果不其然，里面站着的都是男的，没有一个女的。
　　黄薇嗤之以鼻，心中甚至还有余裕想：就算再不让女的进来，自己还不是进来了嘛。
　　她双眼逡巡着四周，将面前的景象纳入眼里。走进供奉牌位的地方，黄薇就看到了之前祠堂里那个老人的死状。黄薇下意识抬起手，捂住了口鼻。
　　这人死得惨极了，他正面对着大门，背靠着长台，胸前一道从右上划至左下的伤口，连衣服带皮肉被一起划开，飙出的鲜血将整个地面染红，连后面的挂画都被甩了一道血印。
　　老村长拄着拐杖站在一边，看到黄薇过来立马问她：“薇哥儿，此事你怎么看？”
　　黄薇抽了抽嘴角，真是熟悉的一句话。
　　黄薇没回答，反而先看向了那副挂画，以及挂画前面的牌位。本来这些牌位正中间门那个，上面是一片空白没有任何字的，但现在却出现的一个名字——黄薇。
　　大概是因为上个轮回，系统把自己恒定成NPC的关系，所以也出现了自己该有的物件。就是这个牌位怎么看怎么不吉利，黄薇甚至都想把这个牌位给摔了。可恶的系统，净会在这种小地方给人找不自在。
　　那血印子甩在挂画上，也有几滴在自己的牌位处，有一滴正正好好在薇字中间门，就好像那把血滴甩上去的人誓要取了自己的命。
　　黄薇将视线从那血滴上收回视线，才看向在场众人。和第一次轮回在老槐树下那帮人差不多，就是拥护着老村长的一些个老人和青壮年，来黄五都混迹在其中。
　　她想了想后才问：“黄五找我的时候说是外乡人干的，你们是怎么知道的？”
　　老村长还没说话，黄五就非常狗腿的和黄薇解释起来：“嗨，这还用问吗？咱们村子一直这么和平，除了突然来这儿的外乡人，谁会干这事啊？再说了，就那个外乡人，还和婶子们打听祠堂在哪，肯定就是他干的。”
　　黄薇听到这里，其实心里已经有了答案，多半就是那个叫罗琛的落单的人干的好事，可黄薇还是装作不知道，问了一句：“是哪个人
　　？”
　　“那个落单的。”
　　黄薇笑了一声，她蹲在祠堂的叔公面前，打量了一下对方。和村长变成鬼的时候差不多，脸皮子都耷拉着，看上去还没完全收回去，也就是说：老叔公不是在人形的时候被杀死的，而是变成鬼身之后，才被人家一刀解决。
　　“真没用，亏还是一个鬼，这么容易就被人家干掉了。”
　　黄薇一句话让在场的人都震动不已，他们内心震颤，当场就准备变鬼，结果被黄薇打断施法：“鬼叫些什么？我说错了？都变成鬼了还被个人给砍掉，没有一丁点反抗能力，不是没用是什么？”
　　“搁我面前表演什么呢，给我收回去，不然回头被吊在村口老槐树上可别怪我没提醒你们。”
　　听到黄薇的话，变鬼变了一半的村民们继续变鬼也不是，不变鬼也不是。还是黄五这人会见风使舵，他看老村长都没变鬼的打算，就知道自己现在也不该变鬼，立马变回了活人模样，还对着黄薇一脸狗腿子样：“薇哥儿说的是，老叔公老了不中用了，变成鬼也没多大用处，被那个外乡人一刀就砍死了，这祠堂就不该给老叔公看着，一点都看不住。”
　　站在旁边拄着拐杖的老村长忍不住抽了抽眼角，黄五说话真不是一般的难听，他还有种自己被影射到了的感觉。
　　黄薇才不管老村长在想什么，让村民们该散就散了，下午记得还要去管草莓，要是看到外乡人自己反抗，别当鬼了连个人都打不过，还有脸到她跟前哭。
　　黄五当然是墙头草随风倒，黄薇说什么就是什么。但并不是所有村民都和黄五一样，对于他们来说，今天是第一次见黄薇，他们对黄薇的印象还停留在系统给他们的设定本上，记忆里上一次见黄薇还是她跟着村长家儿子一起出村子去打工。
　　再往前，他们只能想起黄薇打程璐云母女俩的模样。
　　活着的时候，他们不见得怕黄薇，死了，更不怕黄薇。
　　站在村长那边的一个年轻壮实小伙就不乐意了，他虽然跟着黄五变成了人身，但还是瓮声瓮气对着黄薇说：“黄薇，你凭什么对我们这么不客气！你就是一个活人，都知道我们是鬼了，也敢在我们面前这样？”
　　他说完这句话还看向其他村民们：“我知道你们怕程璐
　　云那臭娘们，还怕黄澄澄那小贱皮子，但是黄薇她凭什么不怕？！她以前那么打那娘俩，她们俩能饶得了她？”
　　虽然这鬼说话真不中听，但最起码叫黄薇没叫薇哥儿，这点倒让黄薇觉得顺耳多了。只是后面一口一个臭娘们、小贱皮子，让黄薇蹙起了眉头。
　　她这表情却让这小伙以为自己说对了，其他村民也觉得他说的有道理。
　　对啊，那娘俩变成了大鬼，最害怕的不就应该是黄薇吗？总不能都变成鬼了，那娘俩还怕这人吧？
　　谁知道黄薇却笑了一声：“怎么了？你别光说啊，倒是有本事动我一下？”
　　年轻小伙卡了壳，他眼神阴郁看着黄薇，却看到黄薇朝着他走了过来。
　　小伙下意识往后退了一步，却被黄五伸出一脚直接绊倒在地。小伙看向黄五，怒目圆瞪，他知道黄五这人墙头草，没想到倒得这么彻底。
　　黄薇走过来的时候慢腾腾的，不急不慢，只一双眼睛，隐藏在发丝下，跟毒蛇一样看着他。
　　这让小伙全身都打了个颤，意识到自己做错了。但他自觉作为一个男人，怎么能在这时候露怯，再说黄薇那小身板，还是个活人，怎么可能打得过他？
　　小伙刚想用力，就发觉自己被黄五、还有身边的人按住了。
　　黄薇居高临下的看着他，那双眼睛里都是坚冰：“怂包玩意儿，连动都不敢动一下。”
　　小伙猛地挣扎起来，却被更多的村民给按了下来，他们甚至对着黄薇微笑谄媚，他们妄图通过讨好黄薇、让程璐云别没事赶着他们下地干活，能让自己的鬼生过得再舒服些。
　　“你最好真的有点胆子……”黄薇沉默了一下，突然想到什么，露出了一个恶劣的笑容，小伙下意识觉得大事不妙，却看到黄薇抬起手，伸出手指指向他：“这样吧，既然你这么有胆子，那你去找那个外乡人。要么把他干掉，要么被他干掉。”
　　小伙觉得黄薇异想天开，老叔公这么轻易就被那外乡人给砍死了，他又不是傻子，怎么可能自己送上门去？虽然变成了鬼，但是鬼能活很久的，他一点不想浪费自己这来之不易的生命。
　　他刚想反驳黄薇，却听到耳边传来窸窸窣窣的声响。紧接着，小伙如同提线木偶一样，关节扭曲着从地上爬了起来，在村民们惊恐的目光中，神色讷讷，卑躬屈膝对黄薇说着：“好，好，我去……我这就去……”
　　黄薇点了点头，她就知道程璐云一定在看着。！


第九十一章 大BOSS
　　知道程璐云可以控制这群NPC,和看到NPC实际上被程璐云操控着，无论是对黄薇还是对其他村民们来说,都是一个比较惊恐的事情。
　　这个小伙说完话,就跌跌撞撞朝着门外跑去，一边跑还一边变成了鬼身。
　　他应该也算个精英小怪，鬼身和青面獠牙的大众鬼长得很不一样,变成鬼之后，他的个头无端拔高一倍,看上去跟个小巨人似的,炮弹一样冲出去的时候还撞到了几个村民，那些村民们一边说着“哎哟喂”一边七倒八歪摔倒在地,还有婶子在那骂他：“小野种走路不长眼！要是把我撞出个好歹来！你看我怎么上你家骂去！”
　　外面吵吵嚷嚷，里面却变得非常安静。
　　本来就变成倒想黄薇那边的墙头草黄五对黄薇更加热切起来,他兴奋地搓着手,心想自己是第一个站到黄薇那边的人少不得要得黄薇几分青眼。
　　一想到这里,黄五立马兴高采烈说：“薇哥儿真是好本事,前脚那人对薇哥儿这么不客气,后脚就只能听薇哥儿的话，乖乖出去找那个外乡人。”
　　黄薇看了他一眼，要说好本事那是程璐云的,不是自己的。
　　她就是个普通人，从头到脚除了有个移动卷轴，那真是普通到不能再普通了。但是没关系,只要在这个副本里,她就拥有最强外挂——程璐云。
　　看看，这破NPC前脚还敢当着自己的面左一句右一句侮辱人的话，当场就被程璐云给制裁了吧？
　　就是这个制裁方法,看着有点渗人，她虽然知道程璐云有控制NPC的能力，但是没想到……是这么控制的！不愧是最终BOSS，这样的事情都能做到。
　　黄薇保持住面上的风轻云淡，话也不说，转头就走。
　　那NPC估计得当场去世，这一批玩家虽然少，但是强度比之前那些玩家不知道高到那里，单枪匹马走到祠堂，还把看着祠堂的老鬼给解决掉了。说不定……要比第二轮那个汪玲还要厉害。
　　黄薇从祠堂里走出来，村民们看着黄薇，虽然不知道里面发生了什么，但还是忌惮着程璐云，忍不住向两边退开。黄薇顺着小路往外走，经过层层叠叠的村民，走向自己家的方向。
　　但刚到那个一边是祠堂、
　　一边是自己家、一边是招待所的岔道口，黄薇就看到了让自己不咋舒服的人……就是罗琛，他靠着墙蹲在墙角，似乎还在抽烟，看到黄薇的身影，他把手上的香烟给扔在了地上。
　　黄薇看了一圈，也没看到刚才那个小伙。
　　罗琛似乎察觉到了黄薇的视线，他耸了耸肩膀：“你要是找刚刚跑过去的那个的话，他倒是没有发现我。”罗琛踩灭了香烟，还用脚碾了碾：“你也知道的，我们是玩家嘛，总有点比较特殊的能力，我刚好兑换了一些可以屏蔽自己存在感的能力。”
　　他说这些话的时候，脸上还带着微笑，只是在黄薇看来这个微笑非常恶劣。
　　他给黄薇的感觉很不好，黄薇下意识想往后退，但她觉得自己不能在这里露怯，黄薇连半丝都没有移动，坚定地站在原地：“你找我有事？”
　　黄薇才不觉得罗琛莫名其妙呆在这里就是看看风景抽根烟，特意避开了小伙还在这里等人，处了是特意在等自己黄薇找不到第二个答案。
　　罗琛笑了一下，更加恶劣了。他并没有隐藏自己意图的打算：“玩家有很多种，大多数玩家都想要成功通关回到现实里面去，这也是人之常情。但是……”他伸出大拇指反手指向自己：“我不一样！我打从心底喜欢着在无限副本里的日子！现实世界根本办不到，那种血肉厮杀的火热，只有在游戏世界里我才能感受到！在这个世界里，我才能尽情与强者厮杀！挑战更强的东西！”
　　罗琛越说还越起劲，面上的表情逐渐狰狞，黄薇只是静静看着他，她总觉得后面会有不好的事情发生。
　　有些时候，人的第六感，尤其是对坏事的第六感尤其准确，黄薇刚这么想，就看到罗琛向着自己冲来。她甚至没意识到发生了什么事，就看到罗琛的拳头已经到了自己跟前，那沙包大的拳头砸下来……估计能要了自己的命。
　　但所幸，拳头也就停在了自己的面前。
　　他的手臂被一个从虚空里伸出来的大手给遏制住，紧紧箍着他的手腕，让他根本无法前进一寸。
　　那手太大了，看上去能把黄薇跟抓小鱼一样握在手心里，要是想掐死自己那真是再简单不过。
　　罗琛的手臂在这只大手面前显得格外小，所以这只大手的姿势有点搞笑，就好
　　像在比OK手势，大拇指与食指的交界处，正是罗琛的手臂。这个姿势尤其搞笑，看上去就像大手在捏一根牙签。
　　黄薇没来得及做反应，在罗琛眼里却另有一番解释。
　　面对自己猛然出手的攻击却连动都不动一下，脚步都没变化，她的视线甚至连一点偏移都没有。在自己拳头都要碰到她的那一刻，才从虚空之中突然出现一只大手，紧紧捏住了自己的手臂。
　　这只大手力气非常大，罗琛感觉到了大手手指在自己手臂上的力道，知道再不断尾求生，说不定这只大手就要给自己来更多的惊喜。罗琛害怕这种非人的生物会附带一些奇怪的攻击，于是左手蓦地出现一把长刀，将自己整个右臂给砍断。
　　在他将手臂砍断之后，那只大手也渐渐隐去，只是他砍下手臂的时候，鲜血从手臂断面飙出，还有一些洒到了黄薇的脸颊上。黄薇因为面前发生的事情，整个身子都有点发麻，没办法动作，她只能斜睨了一眼地上的断手。
　　黄薇现在的视线其实有些呆呆木木，毕竟这一切发生的太过突然，黄薇作为一个普通人根本没法反应。
　　但是在罗琛眼里，却看到黄薇面上没有表情，只是冷冷注视了一眼自己的手臂。
　　他看了一眼自己的断手，那断手就在黄薇跟前，现在把它给捡回来，用主神空间出品的药物说不定还能接上。
　　只是贸然在黄薇面前动作，说不定后面会有更难以接受的后果。
　　再者玩家们回到主神空间之后，都能修复身体，所以罗琛决定弃车保帅，再也不看那只断手一眼，而是深吸一口气，看着黄薇，脸上还带着笑容：“有意思，你真的很强，而且还是我看不透的强，玩普通人的游戏就那么有趣吗？只要是副本，BOSS就一定有可以攻略的方法，我一定会找到的！”
　　他说完大话，一个闪身就不见了。
　　扮演普通人的游戏，应该挺有意思的吧？
　　黄薇虽然不玩这个游戏，但是程璐云和黄澄澄、乃至黄家村所有村民，对于这个游戏都玩得很开心，所以黄薇也觉得这个游戏应该挺好玩。
　　她看着罗琛一走了之，但地上还有罗琛的手臂，这让黄薇有点犯难……要走的话，最起码把自己的东西也给带走啊？黄薇叹息了一声
　　，往前走了一步，蹲了下去。
　　黄薇伸出手指，戳了戳那只断手。
　　她第一次直面这样的场景，这只在地上的手还温温热热，旁边甚至还有一摊血迹。黄薇觉得不能让断手留在这儿，一会儿祠堂的村民们都要回来了，看到一根断手像什么样子？
　　黄薇左右看了看，在路边找了个树叶，非常嫌弃的用树叶包裹住断手，然后拿了起来。
　　人的胳膊拿在手里，其实和拿猪腿也没啥区别，黄薇脑海中浮现这个念头，看了看招待所的方向，寻思了一下，准备把这条胳膊送到那群玩家那去，他们毕竟是一起来的，说不准回头罗琛还会来找他们交换情报，所以先交给玩家，也是一个不错的方法。
　　黄薇没有再犹豫，拎着胳膊就往招待所去了。她走这一路，胳膊上的血滴滴答答也落了一路，等她把胳膊带到招待所的时候，招待所里的四个玩家都惊了。
　　狐狸眼那双笑眯眯的眼睛都不由自主瞪大了些。
　　“薇哥儿……你……你这是干什么？”
　　黄薇把断手扔到了招待所的院子里，伸手擦了擦自己脸颊上之前被洒到的鲜血，只是她看不见自己的脸，手蹭了一下，反而让脸变得脏了些。
　　她听到狐狸眼犹犹豫豫的问话，非常自然的回答：“这个是跟你们一起来的那个玩家，叫罗琛的，他想对我动手，然后留下了一条胳膊。我感觉放在路上挺不合适的，就给你们拿来了。”
　　狐狸眼听到这个话，一时间五味杂陈。
　　他其实很想问：难道拿到他们这里就合适了？
　　但转念一想，罗琛有多强他们都知道，待在这个副本里半天还没过去，就已经被人卸了胳膊，不愧是最终副本，恐怖如斯。
　　玩家看了看胳膊，又看了看黄薇，狐狸眼吞咽了一口口水，只能把这条胳膊给收了下来。
　　“好的……要是他回头过来找我们，我们就把胳膊还给他。”
　　黄薇点了点头，转身回家。她走在路上的时候才发现，自己身上的衣服上也沾上了血迹，今天是这次轮回的第一天，身上的衣服还是她自己的，就这么连半天都没撑住，就得换。
　　黄薇叹了口气，显然那个叫罗琛的，还有招待所里的四个玩家，都以为自己才是大BOSS。
　　也对嘛，那个祠堂还把自己的牌位摆在最中间，她不是最终BOSS谁是？！


第九十二章 搓背
　　黄薇到家的时候,黄澄澄正乖乖等着她。她在大门口搬个小板凳坐着，还晃着小脚。
　　看到黄薇的身影,立马从板凳上起身,跟个小炮弹一样往黄薇这边跑，连她最喜欢的洋娃娃都掉在了地上。
　　黄澄澄想冲进黄薇的怀抱，却被黄薇给挡住了。
　　黄澄澄仰起小脸,有些疑惑：“爸爸？”
　　“身上脏，回头我洗一下换身衣服再抱你。”
　　黄薇对黄澄澄解释的时候，黄橙橙才看到黄薇脸上和身上的血迹，黄澄澄脸色一下就变了。小孩子的感情很好猜的，什么都摆在脸上，光是看一眼黄澄澄,黄薇就知道她在想什么
　　黄澄澄在担心、在害怕，估计是怕自己受伤了。
　　黄薇擦了擦脸：“我没事，这不是我的血，这是别人的。”
　　听到黄薇这么说,黄澄澄才松了一口气，但还是想往黄薇怀里蹭：“爸爸抱抱嘛！”黄薇跟她做拉锯战，一路纠缠着来到了大门口。
　　黄薇看到了倒在地上的洋娃娃,总觉得这个洋娃娃太过诡异,它现在脸上分明多了几分委屈。
　　小BOSS的洋娃娃果然不能以平常娃娃来看,这才过多久，黄薇就觉得洋娃娃快变成精英小怪了。哪天洋娃娃自己吧嗒吧嗒在地上走路，然后把玩家干掉，黄薇都不会觉得奇怪。
　　明明自己刚刚兑换出来的时候，还只是一个普普通通的洋娃娃。黄薇记得那天自己刚把洋娃娃兑换出来，它没有任何不同,可等到中午做酸菜鱼，被黄澄澄抱住的时候，就完全不一样了，给她的感觉都不对劲。
　　小BOSS恐怖如斯。
　　黄薇弯下身子，将地上的洋娃娃捡了起来，她轻轻把洋娃娃身上的灰拍了下，在心中许愿这破洋娃娃别没事跑来吓自己，然后把洋娃娃送到了黄橙橙的怀里：“怎么都掉在地上了，回头要是脏了，你得自己洗干净。”
　　“哦。”
　　黄澄澄抱着洋娃娃，就看到黄薇拉着小板凳，往家走。没能被黄薇抱，黄澄澄心里很不高兴，露出了和刚才洋娃娃的同款委屈表情。
　　黄薇叹了口气，她真是上辈子欠了母女俩的，黄薇没说话，只是朝着黄澄澄伸出了自己的手。黄澄澄一看黄薇的动作，立
　　马多云转晴、喜笑颜开，她一手抱着洋娃娃，一手牵住了黄薇的手。
　　她们俩一块进了屋子，程璐云在院子里晒着太阳，等到黄薇进来，她才从摇椅上起身。黄薇看到她的视线在自己身上四处扫射，尤其注意身上的血迹而非脸上的，就明白之前肯定是程璐云制止了罗琛。只是后来自己拿着罗琛的手身上又沾到了罗琛的血迹，这也是程璐云没看到的。
　　那……后面的时候程璐云应该是去看罗琛了，没太关注自己，才不知道这些血迹。黄薇隐约能够知道程璐云能够看到自己身边发生的事情，才能这么迅速做出反击，但没想到程璐云的注视是单线操作，一旦去干别的事情就没办法再知道自己周围发生的事情。
　　这也意味着，自己的小命没有想象中那么保险。
　　实际上，移动卷轴这玩意儿好像没什么用。经过这次，黄薇是彻底明白了。移动卷轴这玩意儿，仅限于自己反应过来，然后打开了，她才能转移走。
　　但是玩家们速度那么快，她一个普通人拿命去反应？黄薇忧心忡忡的，觉得这样不行，不能靠主动道具，主动道具自己根本没有时间去使用。得靠被动道具，就算贵了些，该买还是得买。
　　黄薇对着程璐云笑了下：“我没受伤，这是后来沾上的，我先去洗个澡。”
　　她说完这些话，就上了楼，黄薇简单的冲洗一下之后，就跨进木桶，好好泡了个澡。热水浸润身体，这一刻，黄薇才觉得自己全身都暖和了起来。她刚才……差一点就死了，如果程璐云在干别的事情，没有时间来管自己，那她刚才一定会死。
　　罗琛的拳头到自己跟前的时候，黄薇能感受到传说中的拳风。
　　他是经过了系统无数次强化的玩家，他的拳头说不定能打死一头大象，黄薇这个小身板对于他来说，想要干掉可以说是轻而易举。而自己，不说反抗，连反应过来的机会都没有。
　　这其实是黄薇进入副本之后第一次直面死亡的恐惧，之前就算被玩家们绑架，黄薇也没有面对这样的死机。
　　她捧起水，扑在了自己的脸上。
　　自己曾经害怕的程璐云、黄澄澄母女俩，成为了自己的庇护所……早知道就把澄澄给带着了，不应该仗着自己有程璐云就放松了警惕。
　　黄薇泡在木桶里，还在想更多的事情，有一点黄薇其实很在意，那就是……今天出现的那只大手。
　　那只手太大了，让人不自觉就会把它和挂画上的巨人、黄家村供奉的山神结合在一起，但那巨手分明是程璐云的杰作。
　　也就是说，程璐云和巨人、山神肯定有关系，黄薇脑中的思绪开始发散，程璐云和山神到底是什么关系？她之前猜测程璐云的死可能和祭祀有关，如果想到祭祀、神灵这种，很容易就和附身之类的联系在一起。
　　她还泡在木桶里思考呢，就听到浴室门被敲响了。黄薇还以为是黄澄澄，毕竟早些时候自己洗澡的时候，黄澄澄就说要和自己一块洗，结果被自己用“父女”是不能一起洗澡的搪塞了过去。
　　黄薇声音放大了些，朝着外面喊：“澄澄，我一会儿就洗好了，你等我一下。”她话音刚落，就听到外面传来回应：“薇哥儿，是我。”
　　是程璐云的声音，黄薇愣了一下，她刚刚还在想程璐云的事情，这让黄薇不自觉有些心虚：“啊……我马上就好了……”可是话没说话，卫生间的门把轻轻拧动，程璐云推门走了进来。
　　黄薇下意识把身子往木桶下面缩了点，别看她平时那么主动，但作为一个女生，在喜欢的对象面前袒露还是会害羞的。但很快，黄薇的注意力就被程璐云吸引，害羞和心虚的情绪也被抛到了一边。
　　程璐云把头发盘了起来，和平时看起来很不一样。往日里总是斜扎在肩头、有些卷曲的头发，现在老老实实被盘在了脑后，但还有一律发丝从脑后不乖巧的落了下来，那小小的发丝尾巴好像搔在黄薇的心尖上。
　　因为头发被撩起的原因，黄薇能将程璐云的面容看得更加清楚。其实光看外表，程璐云会显得比自己成熟一些，毕竟程璐云都当孩子妈了，而黄薇还是个刚入社会没几年的打工人，但程璐云的脸看上去比黄薇稍显圆润下，如今头发往上一撩，更能看到饱满的脸颊和柔美的面部线条。
　　黄薇的面部线条就很瘦削，跟她给人的阴郁感一样，要是饱满了，真没那种尖锐的感觉。
　　程璐云在黄薇发呆的时候，走到了黄薇跟前，还顺手从洗手池的台子上拿了搓澡布。看着程璐云走近，黄薇更加害羞了些，忍不住朝着木桶里面靠了靠
　　。但木桶就那么大，黄薇也靠不到哪边去。
　　这是第二次了，黄薇一件衣服都没穿，而程璐云穿得整整齐齐，两人在浴室里见面。
　　只是这一次，程璐云就表现得没有上次拘谨。她伸手拿着搓澡巾，就按在了黄薇的后背上。
　　黄薇忍不住打了个激灵，回过头去看程璐云：“阿云？”
　　“我帮你搓背。”
　　搓澡巾格外粗糙，程璐云力气也不轻，随着她说话的时候，搓澡巾猛地在黄薇背上擦了一下。那力道让黄薇差点忍不住喊出声来，可给自己搓背的人是程璐云，黄薇说什么也得忍住。
　　这样的好机会，过了这村，就没这店了！
　　黄薇痛并快乐着，痛是真的痛，痛到黄薇觉得自己背后现在一定通通红，心里想的却是难怪以前小时候，养父母家的孩子不愿意养母擦背，这么痛，谁能愿意啊？
　　黄薇虽然没有叫出声，可通过黄薇红通通的背，程璐云也意识到，自己用的力气太大了。她伸手，从木桶里沾了水，再一次覆上黄薇的背脊。
　　这一次有了温水的帮助，总算擦背没那么疼，黄薇这才满足的叹出声来。
　　为了方便程璐云擦背，黄薇将自己背后的头发，往两边撩开。程璐云拿着搓澡巾，将黄薇的背洗了个干干净净，从后脖开始，一路往下，到了后腰的地方才停下。
　　程璐云当然不是莫名其妙跑过来给黄薇擦背的，只是她担心后来黄薇受了伤，可刚刚人家又说自己没受伤，要是再问，难免显得自己过分关心她。程璐云才想到搓背的法子，进了卫生间来。
　　但是程璐云握着搓澡巾，手落在黄薇背上的时候，手还是不自觉的停顿了好几下。
　　上一次这样的场景里，因为黄薇的脸挡在眼前，程璐云其实并没有看到黄薇的身体，但是现在搓澡的时候，虽然有一大半都浸泡在水里，但程璐云还是不可避免的看到了黄薇的身子。
　　纤细的脖颈、线条明显的肩颈、光滑的后背……一五一十，全都烙在了程璐云的眼中。黄薇的皮肤其实很白，但并没有白的过分，是那种不怎么经常出门捂出来的白，和自己不一样。
　　程璐云也白，整个黄家村的人都挺白的，那小脸跟雪白的墙壁似的，在黄家村里，搞不好黄薇就是那个最黑的人。但她的黑，也代表……她是个活人。！


第九十三章 你自己找去
　　所以比起雪白的肌肤,程璐云反而更喜欢黄薇这样的，最起码像个人。
　　同时，因为看到了黄薇的身体,程璐云的心底掀起了一阵波澜。在此之前,程璐云虽然知道黄薇喜欢自己,也承认自己的心中有黄薇,但她从来没有将思绪往一些不太健康的层面上去想。
　　因为她们俩最多也就是牵牵小手、亲亲小嘴，是非常健康的关系。
　　可是一旦看到黄薇的身子,就很容易往那种地方去想。
　　程璐云憋着性子给黄薇擦完了背，也确定黄薇没有受伤，就拿起了搓澡巾拧干水，准备出门。临走前，杂乱的脑子让她问出了一句不过大脑的话：“你说你喜欢我，是想跟我做那方面的事情吗？”
　　黄薇坐在木桶里,忍不住回过了头，她看不到程璐云的表情，因为程璐云背对着自己，但是黄薇多半能知道自己是什么样的表情：肯定脸颊烧得通红。
　　这没什么不好意思承认的，黄薇喜欢程璐云,自然而然想要和她做一些身心愉悦的事情,发乎情止乎礼的阶段已经过了,她就是想要触碰程璐云,想要亲吻她、带给她更多的快乐。
　　但是这样被程璐云点出来,饶是黄薇这个恋爱脑,也不由不好意思起来。毕竟虽然当了这么多年恋爱脑，但实际操作次数是零，黄薇压根没跟别人有过亲密关系,提到这种私密的事情，黄薇难免会感到害羞。
　　害羞归害羞，程璐云都问了，她要是现在憋回去了，这一辈子就别想再跨出来。不想当LSP的恋爱脑还是恋爱脑嘛！
　　黄薇吞咽一口口水，非常严肃的回答：“是的，我想，非常想。”
　　听到这个回答，程璐云都颤了下，这一幕也被黄薇看在了眼里。她骂了一句“流氓”，就离开了卫生间。
　　等程璐云走了以后，黄薇瘫在木桶里，心里想着……程璐云还挺害羞的，明明都是孩子妈了。想到这，黄薇又察觉出一点不对劲来，有个疑问浮上心头：程璐云真的和别人发生过关系吗？如果真的和引路人做过夫妻、生过孩子，反应会这么稚嫩、激动吗？
　　其实黄薇也不太在意程璐云有没有经验，毕竟程璐云连孩子都有了，要是真的在意这种事，黄薇一开始就不会喜欢上程璐云。再说这都
　　什么年代了，还去计较是不是第一次一点意义都没有。
　　只是程璐云到底有没有这件事，其实关乎黄薇对这个世界的了解。
　　例如……黄澄澄是怎么来的？虽然没有问过程璐云这个问题，但黄薇也不觉得黄澄澄是通过正常的生育方法得来的孩子，首先一点就是黄澄澄和自己长得非常像，就是自己和程璐云的结合体。
　　以前还来过很多引路人，不可能每一个都和自己长得差不多，也就是说，黄澄澄在当时肯定也和他们比较像。之前黄薇怀疑过黄澄澄是程璐云有丝分裂出来的，但当时只觉得是玩笑话，现在看来还真的有可能。黄澄澄她本来就是个自适应长相，引路人长什么样，她就会根据引路人的外貌生成新的脸，不然没法解释为啥黄澄澄和自己这个引路人长得像。
　　因为黄澄澄本来就不是人类，所以这一点也可以做到。
　　还有一种可能……这不是黄澄澄自己做到的，而是狗比系统干的好事。以系统会塞入引路人、和企图给自己塞入记忆的狗比程度来看，做这样的事情也不是不可能。
　　尤其是系统生成的新的记忆里，自己就是那个和程璐云结婚生子的引路人……就是记忆里面也没有做过那方面的事情，毕竟这是一本小说的世界，可能那方面事情都被河蟹掉了，这也完全能说得通。
　　黄薇现在有七成把握：黄澄澄不是程璐云有丝分裂得来的、就是系统给捏的，而且后者的可能性还比较大。
　　“头疼……”黄薇把自己靠在木桶上，又想到了自己之前那个问题：程璐云和山神到底是什么关系？
　　她感觉到木桶里的热水已经冷了下来，决定不再泡着了，伴随着“哗啦啦”的水声，黄薇从木桶里起身。她先把自己擦拭干净，换上干净衣服，转身去了卧室里，坐在梳妆台前吹头发。
　　等全部搞定，又到了做晚饭的时间。黄薇觉得自己晚上别洗头了，就简单冲洗下算了，一天洗两回澡，黄薇也撑不住。
　　她抽空去后院看了下，除了没有被吃掉的鸭鸭，还有被重新刷新出来的猪。黄薇看着猪猪的时候，猪猪也在看着她，本来黄薇打算再把猪猪给做掉，但上一次吃猪肉吃了好久，这几天先换个口味吧。因为这个念头，猪猪才能多活两天。
　　黄薇
　　转头看向鸭子，经过小半个月，鸭子们也长得了点，身上的毛变得更多了些。黄薇估计鸭子刚到家里来的时候，也就半个多月大，到现在，鸭子也才一个月大。像这种农村放养的鸭子，最起码要养个半年才能吃。
　　不过……鸭子再大点，那只母鸭就可以吃了。
　　黄薇看向母鸭的眼神让母鸭吓了一跳，它嘎吱嘎吱叫着跑回来黄薇给它一家好几口搭的小木屋里，再也不肯跑出来。黄薇看了一会儿就回了厨房，准备开始做晚饭，她还找了一圈，特意问了一下：“澄澄呢？”
　　程璐云听到她的话回答：“去找罗琛了。”
　　因为程璐云说的太过风轻云淡，所以黄薇一开始还没反应过来，她甚至还以为程璐云说的是去找大丫小丫，等反应过来程璐云说的是罗琛的时候，黄薇都惊呆了：“她去找罗琛干嘛？”
　　程璐云正在给黄薇洗衣服，听到她说话，程璐云甩了甩手上的水站起身来，程璐云看着黄薇，解释了一下：“我跟她说了一下刚才发生的事情，她觉得你被罗琛欺负了，罗琛是个坏人，她得教训一下，她就去了。”
　　黄薇听完程璐云说的话，一时之间有些头疼，她忍不住扶了下自己的额头：“你就这么让她去了啊。”
　　程璐云脸上挂着温柔的笑容：“她想去就去嘛。”
　　黄薇虽然知道黄澄澄多半会没事，可一个小丫头跑去找玩家，还是自己家的女儿，这让黄薇怎么都坐不住，她问了一下程璐云黄澄澄现在在哪里，获得回复以后她就出门准备把乱跑的黄澄澄带回家。
　　程璐云看黄薇走了，继续蹲下来洗衣服。她脑海中想到刚才和黄澄澄说话的场面，那小丫头现在是完全倒向黄薇了，舍不得她受别人一点委屈。
　　程璐云刚刚从卫生间里出来，手将盘在脑后的头发放下，就看到黄澄澄抱着洋娃娃站在自己前面不远处。程璐云一边拨弄着头发，一边朝着黄澄澄走了过去，她到黄澄澄面前之后蹲了下来，和她视线齐平：“怎么了？”
　　黄澄澄抱着洋娃娃，让洋娃娃挡在自己身前，小半张脸躲在洋娃娃后面。程璐云看着这个洋娃娃，发现对方在看到自己视线的时候忍不住眼神动了动，显然，这个洋娃娃已经成了某些东西的躯壳。
　　不过也无所谓
　　，是什么东西程璐云知道，反正这玩意儿也不可能伤害到她们母女俩，在她们俩的镇压下，也不敢对黄薇动手。而且这玩意儿跟后山那群玩意儿没什么不同，不过是自己手中的玩物罢了。
　　听到程璐云问的话，黄澄澄声音轻轻的：“爸爸、爸爸有没有受伤？”
　　程璐云的视线移到黄澄澄身上，她耐心解释：“没有，她不会骗你的，既然跟你说没受伤，那就是没受伤。”
　　听到这个回答，黄澄澄明显松了口气，但很快她的小脑袋里又冒出来了新的问题：“那是谁受伤了，为什么他的血会沾在爸爸身上？”
　　这占有欲也不知道是跟谁学的……程璐云想了下，犹豫了下要不要告诉黄澄澄，但一想到之前黄薇说的狼来了的故事，觉得还是不要瞒着黄澄澄比较好。
　　她就将事情完整讲了一遍，黄澄澄听完之后立马就变得气呼呼的，她也不用洋娃娃挡着自己的脸了，连小拳头都握紧了：“他是坏人！爸爸说坏人是可以对付的！澄澄要去打他！”
　　洋娃娃也露出了同仇敌忾的表情，面上都带着愤慨。
　　程璐云倒是随便她，反正也没人能够伤害她：“那你自己去找他吧。”
　　黄澄澄有些傻眼：“妈妈……你不告诉我他在哪里吗？”
　　说起这个程璐云就来气，那个叫罗琛的玩家跟个下水道的老鼠一样，一会儿就蹿没影了，之前那个小伙被程璐云操控着去找罗琛的麻烦，没想到在岔道口都没发现罗琛，还让他蹲着埋伏到了黄薇。
　　要不是程璐云放生了小伙让他自己去找，还紧紧盯着黄薇，说不定真会被罗琛钻空子。
　　后面程璐云用心找了一会儿，还是没有找到，这个被她操控着的世界那只老鼠竟然能躲着让她也找不到，不得不说真有点本事。
　　程璐云气得牙痒痒，早知道就算当着黄薇的面也要弄死他……程璐云还是在乎黄薇的，知道黄薇不喜欢见血、不喜欢看到死尸，之前把汪玲凑到黄薇面前，她都表现得很不适应，今天又看到了祠堂里那死老头的死状，要是再看到罗琛死在自己面前，说不定真会害怕到说不出来话。
　　“唉……人类真的好麻烦。”程璐云叹了口气，黄澄澄不明所以：“妈妈？”
　　程璐云朝着她摆了摆手：“你自己找去。”！


第九十四章 洋娃娃
　　黄澄澄还是没从亲妈那里问出有效情报,她带着洋娃娃就出了门，在门口的时候还遇到了踢毽子的大丫小丫。大丫小丫邀请黄澄澄一起来踢毽子，黄澄澄虽然很心动,但是一想到有人欺负自己爸爸,黄澄澄就不想踢毽子了。
　　“我不踢,我要出门。”
　　听到黄澄澄的话，大丫小丫也停下了踢毽子的动作，凑到黄澄澄跟前来：“澄澄你要去哪里啊？”
　　黄澄澄扬起了自己的小拳头,在空中挥了挥：“澄澄要去抓欺负爸爸的坏人，给它一顿教训！”中午吃了黄薇出品饭菜的两个小丫头已经被黄薇俘虏，成为了黄薇的重视拥护者,听黄澄澄这么说，两个小丫头对视一眼,异口同声说：“我们也去！”
　　“好！”
　　黄澄澄想都没想就答应了下来,小丫头三人组出动，誓要教训欺负了黄薇的坏人。她们三个结伴走了一会儿,大丫小丫就被黄澄澄怀里的洋娃娃吸引了视线：“哇澄澄你的洋娃娃是哪来的啊？”
　　黄橙橙举起自己手中的洋娃娃,对着大丫小丫、语气里颇为炫耀：“这是我爸爸给我的,好看吗？”
　　小丫很诚实：“好看！”
　　大丫却想的更多,隔壁家黄薇叔叔明明之前还是跟自己爹一样会打老婆孩子的坏叔叔，没想到出去一趟还会给黄澄澄带洋娃娃……大丫心里五味杂陈,却听到小丫问她：“澄澄,你能把洋娃娃借给我玩玩吗？”
　　“小丫！”大丫拉了拉小丫的衣服，觉得小丫不能做这事。
　　今天黄薇才回来，才给黄澄澄带的洋娃娃，怎么能第一天就夺黄澄澄所爱呢？她因为没有记忆，自然而然会这么想,但这个娃娃在黄澄澄这里已经玩了好久了，而且上一个轮回就和大丫小丫一起玩过了，现在借给小丫玩也没什么。
　　于是黄澄澄点点头：“好呀，但是我们要先把坏人给教训了！”
　　“对哦，我们要教训坏人！”小丫这才想起自己的使命，她又看了看洋娃娃，傻笑了两声：“澄澄真好，回头我要是有了好玩的，也给你玩！”
　　三小只继续去找坏人，她们一路走还一路问在田里忙活的人，但是村民们都没看到那个叫罗琛的外乡人。黄澄澄这才明白之前妈妈说跟老鼠一
　　样是什么意思，那坏人真的好难找，怎么谁都没有看到他！
　　黄澄澄有些不高兴了，瘪了瘪嘴，大丫安抚黄澄澄：“澄澄你别着急，我们慢慢找，肯定能找到的。”
　　小丫也开动自己的小脑筋想了想：“大家都没看到，他会不会跑到后山去了啊？”
　　黄澄澄一想也有可能，就跟大丫小丫一起调转方向，往后山那边走去。
　　到达后山山脚下后，大丫提议三个人分开找，等找到了要大喊这样她们才能尽快赶到对方身边，黄澄澄觉得她说的有道理，也同意下来。
　　黄澄澄带着洋娃娃上了山，她不打算往山神庙那边去，她特别不喜欢山神庙，就和不喜欢祠堂一样不喜欢山神庙。
　　她在山上行进的速度非常快，比黄薇要快多了，脚下嶙峋的石头道路对她来说造不成一点困扰，黄澄澄走路跟在平地上一样。她走动之间，小眼睛还朝着四周看着，想要找到罗琛。
　　但黄澄澄没想到，她没找到罗琛，罗琛自己探了出来。
　　他从树木遮掩的地方走了出来，拦住了往前走的黄澄澄，面上还带着微笑：“小丫头，你在找我？”黄澄澄面无表情打量着面前的男人，看到他右肩膀有个刀口，下面空空荡荡，就明白这是自己要找的对象。
　　黄澄澄的瞳孔收缩了一下，她脸上气愤的表情：“就是你！欺负我爸爸！”
　　罗琛眼角抽了抽，笑容都快维持不下去了，他特别想让小丫头看看清楚自己的胳膊，到底是谁欺负谁？他还有本事欺负她爸爸？
　　罗琛也不是傻子，在祠堂杀死那老人前还去村里探访过一些情报，对于引路人的家庭关系了解了个一清二楚。
　　就是因为这些情报，他才觉得引路人黄薇有问题。当然她本来就有问题，能精准说出玩家积分这种要说没问题也没人信，但罗琛探查了一番之后明白：她可能就是大BOSS，让玩家们住在招待所平安度过七天，只是为了不让玩家们找她麻烦。
　　这种温水煮青蛙的方法，才是一绝，她将会成为最安全的BOSS。
　　以罗琛的经验来看，越是害怕被攻略的BOSS，所给与的奖励就越是客观，所以他说什么也要把黄薇攻略掉。
　　而且黄薇的强度确实高，一个照面
　　就让自己失去了右臂，这让他热血沸腾。
　　罗琛看着面前的小姑娘，决定换一种方法，作为资深玩家，他会的绝对不只蛮干。
　　罗琛努力怒出温柔的笑容来：“小丫头，我哪能欺负的了你爸爸啊？再说了，你爸爸才是平日里最欺负别人的那个。”
　　“我可都听说了，在之前，你爸爸对你和你妈妈动辄就是打骂，打得惨得不得了，连叫声在村口的人都能听到。”
　　对付这种年龄小的NPC，攻心为上，他们这种NPC心智不成熟，很容易因为几句话就被挑拨到和大BOSS倒戈，以前也有类似的副本，罗琛就是这么做的。他看到面前的黄澄澄低下了头，紧紧握住了拳头，连娃娃都被她握得脸色突变……
　　卧槽！
　　罗琛忍不住在心底喊了一声，他在刚才可真没注意到这个洋娃娃，没想到这个洋娃娃还有古怪，它竟然还能变脸色。罗琛面色严肃了很多，最终副本不愧是最终副本，连一个小地方都不能小瞧。
　　罗琛决定再接再厉，努力策反这个小丫头：“小朋友，你是不是又被你爸打了，她打你打得疼吗？不要紧，叔叔会帮你的……”
　　根据他获得的故事背景，这个小丫头一定特别缺爱，那个莫名其妙的父亲重男轻女，对她一点都不好……虽然背景设定里，一个女的成为了另一个女的的丈夫、一个孩子的父亲这一点有点古怪，但也不影响罗琛继续洗脑面前的小孩。
　　这样小孩一定特别缺少父爱，只要稍加引导，就可以成为自己有利的武器。
　　之前刚进副本的时候，他就意识到这个引路人有古怪，他特意盯着她，发现了很多不对劲的地方，包括她的妻子和女儿。整个黄家村都以为这个引路人是男的，她竟然还有了妻女，真是搞笑。后来在走访过程中，罗琛就得知了黄澄澄她们一家的事情。
　　可是罗琛想不到，NPC说的话都是骗他的。准确的说，也没有骗他，只是系统给他们的设定是这样的，他们只是按照系统的设定说话而已。他看黄澄澄一直没有说话，还以为自己说到了黄澄澄的心坎里。
　　罗琛脸上露出了笑容来，可是刚笑到一半，就开到黄澄澄愤怒的抬起头，她的双眼中满是怒火。罗琛心里得意：没错，她就应该对那个薇哥儿
　　满是怒火，一个天天被父亲揍的女孩，怎么可能会没有怒火？
　　但是下一秒，罗琛就看到黄澄澄抬起了手，手上的洋娃娃对着他露出了一抹笑容来，那双玻璃珠子一样的眼睛里藏着恶意，洋娃娃动着自己的关节，发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　黄澄澄的声音同时响起：“你不许说我爸爸坏话！你不仅欺负她，还说她坏话！大丫说过的，你这种就是在挑拨！”
　　罗琛脸上的笑容僵住了，转而有些不自然。这么屁大点的小孩子，怎么就知道挑拨？
　　罗琛还想再说些什么，就看到那个洋娃娃从黄澄澄手中挣脱了下去，迈着步子朝着罗琛走了过来。它小胳膊小腿看上去走的很慢，但每一步都以不可思议的幅度前进着，等到罗琛左手握住长刀的时候，洋娃娃已经到了自己跟前。
　　罗琛下意识朝着洋娃娃挥出刀刃，就和之前在祠堂里对着那老人做的一样，可是洋娃娃的手挡住了刀刃。明明是布和棉花做的手臂，却轻而易举拦住了罗琛的刀刃。
　　刀与洋娃娃的手臂相交，竟然发出了刀剑铿锵的声响。
　　“爸爸说好孩子不可以打人，我没有打人，是洋娃娃打的……”黄澄澄还在那边自言自语，罗琛听在耳朵里却只想骂街，洋娃娃打的和她打的有什么区别？小孩子的思维就是难以理喻。
　　但洋娃娃特别难缠，罗琛没有闲工夫去分给黄澄澄，这句话也让他松了口气，还好黄澄澄没打算一起上。在黄澄澄上山的时候，罗琛就知道这小姑娘不简单，正常人哪有可能这么上山的？
　　他心中闪过一个猜想：这小丫头不会和祠堂里面那老鬼一样，都是鬼吧？
　　他一边和洋娃娃颤抖，一边大笑着：“有意思，这个副本真的有意思，看样子我得花不少功夫，才能攻略这个副本！”
　　罗琛说的话让黄橙橙不明白，她不了解什么是攻略，什么是副本，但是黄澄澄知道这不是什么好话。而且那个洋娃娃未免太没用了，因为是黄薇送给她的，她还特意让洋娃娃变得强大了些，就是害怕洋娃娃坏掉。但没想到，和这个坏人还纠缠这么久。
　　洋娃娃要是知道黄澄澄心中所想，洋娃娃都得哭，它从黄薇送给黄澄澄开始，一共连七天都没有，作为一个刚出生没多久的洋娃娃，现在它也很认真的在和这个坏人缠斗好不好！！


第九十五章 我想当你妈
　　黄澄澄看着洋娃娃和罗琛缠斗了很久没有下文,脸越来越黑。
　　她寻思着要是待会儿到了吃晚饭的时候还没教训到这个坏人，说不定黄薇就要找过来了。到时候被黄薇看到了，她肯定要不开心了。
　　黄澄澄偷偷想坏点子,她打算加入到洋娃娃中,干净利落给罗琛一点教训。
　　她年纪小,没有什么一对一不光彩的说法，只是发自真心想要给欺负了自己爸爸的人好看。
　　在她动手前一秒，黄澄澄听到了黄薇的声音：“澄澄！”黄澄澄整个人愣了下,下意识把洋娃娃收了回来，洋娃娃回到黄澄澄怀里的时候，还抬起小胳膊,将自己杂乱的金色卷发给梳理了一下。
　　黄澄澄眼神阴郁地看着罗琛，那眼神和黄薇有十成十的相似。
　　罗琛却暗道不好,本来面前这个小丫头就已经很难对付了,要是再加上大BOSS薇哥儿，那他这回肯定要栽在这里。罗琛是个很擅长隐匿的人,也比较擅长发现别人对他的探查,在这个副本期间,他一直被莫名其妙的视线逡巡,必须小心再小心，才不至于被那视线抓到。
　　现在黄薇都到跟前来了,再不跑不是等死吗？
　　他是喜欢战斗,但不喜欢无脑送死的感觉，为今之计走为上策，继续收集情报、找到黄薇的弱点才是关键。
　　罗琛没有犹豫，在黄澄澄收回洋娃娃的瞬间，就隐去了身形。黄澄澄看着他跑路,轻声“啊”了一下，然后又听到黄薇喊她。黄澄澄只能抱着洋娃娃转身，回头去找黄薇。
　　黄薇在山下的时候碰到了小丫，问了黄澄澄在哪里，一开始小丫还出于朋友间的义气没打算告诉黄薇，但是在黄薇鸡大腿的诱惑之下果断把黄澄澄给卖了。知道了黄澄澄所在的大概位置之后，黄薇就爬上了山。
　　这山路比之前更不好走，之前去后山山神庙上香的时候，好歹还有一条人走出来的山道，这会儿更好，连路都没有，要不是这里是程璐云的地盘，黄薇都不会上山——说不定就在哪里迷路了，连下都下不来。
　　黄薇一边拽着树枝往上面爬，一边喊着黄澄澄的名字。
　　山里面声音传得还是比较远的，黄薇扯着嗓子喊的时候喊得声音又大，喊了几声后，黄
　　薇觉得自己的嗓子都快哑了，她打算再喊喊，就看到前面的树丛里一阵晃动。
　　黄薇心都漏跳了一拍，生怕出来的是罗琛或者别的东西。
　　但黄薇看到了黄澄澄，她抱着洋娃娃，拨开树丛从里面走了出来，她怯生生的看着黄薇，似乎害怕被黄薇训斥。
　　黄澄澄声音怯懦：“爸爸……”
　　黄薇先把身上的树枝落叶给拍了拍，然后上去把黄澄澄抱在了怀里，她没有先问其他的事情，而是把黄澄澄左左右右上上下下看了一遍，发现没有受伤之后才松了口气，但为了保险起见还是问了一下她：“澄澄，你没有受伤吧？”
　　黄澄澄愣了下，抱着洋娃娃摇了摇头。
　　黄薇看到洋娃娃的脑袋上夹着一根枯树叶，她伸出手把树叶拿了起来，扔在了一遍。
　　黄薇揉了揉黄澄澄的脑袋，这才开始训她：“你没事就好，你知不知道你跑出来吓死我了？那个罗琛是坏人，你要是受伤了怎么办？你才这么大一点，就跑出来想教训别人，要是他比你厉害，伤到你了，你让我和你妈妈怎么办？”
　　黄澄澄低着脑袋，有些辩解的意思：“澄澄不会受伤的，澄澄很厉害，可以教训他！那个人欺负爸爸，还说爸爸坏话，说爸爸打我……”黄澄澄的话让黄薇猜到了罗琛现在获得的情报，那家伙真够可以的，竟然还当着小孩面说这些。
　　黄澄澄说的很急，一次性说了很多话，黄薇打算慢慢来回应。
　　“澄澄，”黄澄澄听到黄薇喊自己，才抬起脑袋来看着黄薇，眼睛里还带着很多委屈。黄薇知道她是委屈的，她明明是为了自己好，才出来想给自己报仇，还会被自己训斥。
　　黄薇的声音很温柔：“是，我知道澄澄很厉害的，但是再厉害的人，也会有比你还厉害的。例如……澄澄不是就打不过妈妈？”
　　黄澄澄的面上还有点不服气，似乎在说：妈妈很厉害，但是没有人会跟妈妈一样厉害！
　　黄薇耐着性子和她解释：“澄澄，并不是要跟妈妈一样厉害才可以让你受伤，你看之前我讲的白雪公主，巫婆皇后之前用了那么多方法也没有害死白雪公主，最后就凭借着一个看似平平无奇的苹果，就让白雪公主差点死去。对于澄澄来说也是一样的，你别看自己比他厉害
　　，但要是他也有和毒苹果一样的招数，陷害到了澄澄怎么办？”
　　“一想到澄澄会受伤，我就很心疼很心疼。”
　　黄薇牵着黄澄澄的手，让她的手掌靠在自己的胸膛上，感受着心脏的跳动。
　　“澄澄，你知道如果你受伤，哪怕只是小小的伤口，都会让我非常难受、非常心疼吗？”
　　这世上从没有人和黄澄澄说过这样的话，程璐云虽然溺爱她，但从没觉得她会在黄家村受伤，自然也不会说出这种关心的话来。现在听到黄薇这样说，黄澄澄甚至有些傻傻的没有反应过来。
　　她手底下有黄薇正在跳动的心脏，她耳边有黄薇低声诉说的话语，黄薇发自真心的爱护着她，明知道她很厉害，还是会担心她受到伤害，因为在黄薇眼里，她是她的孩子，是她应该爱护的对象。
　　黄澄澄的眼眶里起了水雾，黄澄澄如同乳燕投怀一样扑进了黄薇的怀抱：“对不起爸爸……我、我不应该让你担心的！”黄薇伸出手把黄澄澄扣在怀里，她知道黄澄澄是个好孩子，只要稍微说一下，黄澄澄就能明白自己的意思。
　　黄薇叹息了一声：“澄澄是乖孩子，以后不会让我再这么担心了对吗？”
　　黄澄澄窝在黄薇的怀里不肯抬起头来，她枕着黄薇的肩膀，点了点脑袋。黄薇叹了口气，她紧接着，又开始说第一件事：“那个人说我会打你，他是骗你的，我从来没有打过澄澄对吗？”
　　黄澄澄又点了点头。
　　“但是周围很多人会说，你爸爸打你，说我打你，那不是真的。”黄薇将黄澄澄从怀里揪出来，握着她的肩膀，跟她直视着。她在这里，想提出自己渴望的一个东西，她不想被叫爸爸，一点都不想，她想渐渐的，将系统设定在自己身上的慢慢剥离。
　　现在，就是这样一个机会。
　　“澄澄，我不会那样做，因为我不是你的爸爸。”
　　黄澄澄愣住了，她双眼里都是不可置信，她真的很喜欢黄薇，坚信着她就是自己的爸爸，但现在黄薇不承认她是自己的爸爸。
　　黄澄澄嘴巴一瘪，当场就想哭，甚至还想推开黄薇，结果就听到黄薇说：“澄澄也知道我是女人，我不可能是你的爸爸，因为我和你、和妈妈一样，都是个姑娘家。”
　　黄澄澄推开黄薇的手都顿住了，她确实知道这件事，因为在系统对她们母女俩的影响能力有限，所以在程璐云、黄澄澄眼里，黄薇并不是“薇哥儿”，而是彻头彻尾的一名女性。
　　黄薇继续往下说：“因为我是女人，所以不能给澄澄当爸爸。”
　　黄澄澄非常疑惑：“可是……可是你就是爸爸啊……”
　　黄薇对着黄澄澄笑了下：“我知道，你脑海中可能有个声音告诉你，我就是爸爸。但是……澄澄，我不想当爸爸，我想……当你的妈妈。”
　　黄薇说的话让黄澄澄彻底迷惑了，她的小脑袋瓜子还处理不了这么多的事情，她现在甚至眼冒金星，不知道该如何回答，甚至连洋娃娃都不小心掉在了地上。可黄澄澄现在没工夫理会洋娃娃，只一门心思想着黄薇的话。
　　过了一会儿，黄澄澄在那边：“可是……可是……”了半天，才将下半句话说出来：“可是澄澄有妈妈了啊……”
　　“那澄澄可以有两个妈妈。”
　　黄薇的一句话让黄澄澄豁然开朗，黄澄澄面上的疑惑也消失不见，她转而露出笑容来，两只小手拍在一起：“对啊，澄澄可以有两个妈妈！”
　　黄澄澄这孩子也是相当好骗了，黄薇几句话的功夫，就把黄澄澄拐不过弯来。但是听到黄澄澄这么说，黄薇知道这事多半成了，可还没等她露出笑容，就听到黄澄澄非常苦恼的说：“不行哎！”
　　这回换黄薇愣住了：“怎么了？”
　　黄澄澄苦恼的眉毛都蹙在了一起，以她的小脑瓜子很难解决问题，她要被脑袋里的疑问给挤炸了，黄橙橙犹犹豫豫说：“可是两个都喊妈妈的话，那妈妈和爸爸不就不知道澄澄在喊谁了吗？”
　　这倒是个小问题……
　　黄薇松了口气，她给了黄澄澄一个解决的方法：“那你可以喊我妈咪啊，城里的小朋友也都会这么喊，之前电视剧里不是也有小朋友这么喊吗？”
　　乡村的小孩多半是会向往城市的，尤其是平日电视剧里确实有这么喊的剧情，黄澄澄就立马接受了这个方法，并且高高兴兴对着黄薇喊：“妈咪！”
　　黄薇高兴了起来，立刻回应：“哎！”
　　她是真的高兴，这个破“爸爸”的称呼都在她脑袋上多久了？黄薇没事就想着：帽子快拿掉快拿掉！都快想疯了，她一个姑娘家凭什么要因为撒比系统的关系被喊爸爸！
　　这个称呼被摘掉，就是一切走向好的第一步！
　　黄薇高兴得眼睛都眯了起来：“澄澄再喊一次！”
　　黄澄澄当然很愿意，她立马喊了一声：“妈咪！”
　　“哎！”！


第九十六章 让系统吃瘪
　　听黄澄澄喊了妈咪,黄薇心满意足，她牵着黄澄澄小心翼翼往山下走去，严格的来说,是黄澄澄牵着她。
　　虽然黄薇在黄澄澄面前，表现得非常有妈咪的风范,但是走起山路来就难免有些摇摇摆摆,毕竟比起黄澄澄，黄薇只是一个普通人。
　　好不容易下了山,黄薇就看到了大丫小丫。黄澄澄和黄薇牵着走过去,大丫刚想喊黄澄澄，就听到黄澄澄语带骄傲的说：“我和我妈咪一起下来了。”
　　大丫听到黄澄澄的话，面上满满都是疑惑：“澄澄为什么要叫黄薇叔叔妈咪？”
　　黄澄澄挺起了自己的小胸膛：“因为妈咪也是女孩子！”
　　这句话说完,黄薇面前又出现了熟悉的场景，天地和其他人都变成了黑白色,只有自己和黄澄澄是有颜色的。
　　并且撒比系统又来了：【检测关键NPC引路人黄薇有脱离程序的举动，副本尝试重启中……拉起失败……重启中……拉起失败……】
　　这系统真不亏被黄薇喊撒比，明明是黄澄澄致使它程序错误,又怪在了黄薇头上。系统在和程璐云做斗争的时候,黄薇还要给系统来插一刀：“拉起不成功就别试了,反正你也打不过阿云。就算把NPC记忆清洗了，回头澄澄还是喊我妈咪。”
　　其实早在之前让黄澄澄喊自己妈咪的时候，黄薇就想到了会有这一幕，之前她在祠堂门口说自己是个女的，都经历过这一遭,更何况黄澄澄摆脱了“爸爸”的称呼，喊着她“妈咪”？
　　也有一种处理方法，可以让系统不死机,那就是黄澄澄只私下里喊自己“妈咪”，在外面的时候、有旁人在的时候，喊黄薇“爸爸”。
　　但黄薇不乐意，她真的很不想当男的，就算是在别人眼里是个男的也不乐意。而且现在程璐云愿意宠着她，她就试着小性子和系统作对。
　　黄薇不仅要给撒比系统插刀，还要插好几刀，黄薇撇了撇嘴，接着说：“早点接受吧，以后还会继续有这样的情况的。我下一个目标就是让阿云也别喊我‘薇哥儿’，等以后，整个村子都不许这么喊我。”
　　系统听到黄薇说这话估计要气得半死，它拉起失败了好多次，比上次的次数还要多。最终系统还是没能战胜程璐云，只能重
　　置NPC记忆。
　　片刻之后，天地恢复了颜色，黄澄澄又喊了一声“妈咪”，黄薇笑眯眯的答应了下来，这回旁边的大丫小丫当没听到一样，仿佛黄澄澄喊的在她们耳朵里就是“爸爸”。
　　黄薇带着一种让系统吃瘪的快乐，雄赳赳气昂昂带着黄澄澄会就回到了家里。
　　虽然罗琛的事情没解决，但现在解决了自己一个很大的问题。
　　她和黄澄澄到翠姐家的时候，大丫小丫和黄澄澄说了再见，她们打算回去洗下手，晚点再过来，黄澄澄也和她们挥了挥手。再往前走两步，就到了自己家门口。还没进门，黄薇就看到了程璐云等在门口的身影。
　　黄澄澄自然也看到了，黄澄澄松开了黄薇的手，小跑着到了程璐云跟前，程璐云顺手抱起了黄澄澄，瞥了一眼黄薇。
　　黄薇干笑了下，程璐云那个眼神明摆着就是：你们俩一天到晚就知道给我惹麻烦。
　　她跟在娘俩后面进了屋子，还没往里面走进院子里，就一个闪身进了厨房。刚跨入厨房，黄薇就忍不住松了口气。厨房给她一种安心的感觉，就像自己的安全屋一样，在这里，程璐云也不会对她看不顺眼。
　　黄薇虽然没谈过恋爱，但也知道程璐云现在不高兴，程璐云不高兴还跑到她面前咋咋呼呼的，那不是找死吗？黄薇识时务为俊杰，反正现在也到了做晚饭的时候，还不如直接开始干活。
　　翠姐没过一会儿也来了，黄薇赶紧把需要处理的东西交给翠姐，让她去外面处置。翠姐有些纳闷：“薇哥儿你这是不打算到外面来了？”翠姐不愧是姐字辈的人物，眼神就是毒辣，一眼就看出了黄薇的心思。
　　黄薇打着哈哈说：“对，我今天就在厨房里了。”
　　却没想到翠姐露出了震惊的表情：“啊……是薇哥儿做饭啊？”黄薇这才想到，刚刚翠姐的意思应该不是发现她在心虚，而是好奇黄薇为什么会赖在厨房里。这是副本开始的第一天，在翠姐的印象里，黄薇是个打老婆孩子的坏男人，怎么会赖在厨房做菜？
　　黄薇点了点头，翠姐更觉稀奇：“哎哟，薇哥儿去城里一趟，连饭都会做了。”
　　黄薇听着打了几句哈哈，就把翠姐应付了过去。黄薇看着厨房里的菜，准备晚上做个简单又好吃的犒
　　劳一下自己和黄澄澄。
　　这种时候，当然是要做烤肉吃啦！烤肉最简单了，又不费工夫。
　　首先要做的就是把肉腌制一下，五花肉、牛肉都是一样的腌制方法。先把肉洗干净切片，然后加入姜丝、蒜片，勺料酒、一勺白酒去腥，勺生抽、两勺耗油增香，再加一勺白糖增味。根据她们家的口味，黄薇还加入了红辣椒、青辣椒，增添一些辣味。
　　在蘸酱上面，黄薇也下了苦功。辣椒面、孜然都是必不可少的，还要蒜打得碎碎的成末，葱花香菜凭个人口味往里面家，盐、糖、生抽、老抽，再撒上芝麻粒，加一点花椒油，最后再烫一勺热油滋啦往上一到，那香味蹭的就往鼻子里面钻。
　　黄薇把肉全都煎好了，放在盘子里分类放好，另外还有金针菇、香菇也如此炮制，最后放上一筐生菜，就算齐活。翠姐带着她们和玩家那份匆匆离去，因为黄薇说要趁热才好吃。
　　黄薇则端着自己一家口那份，到了堂屋里，摆上桌，再在每人的座位前，放一份蘸料。黄薇和黄澄澄的蘸料一模一样，程璐云的多加了一份香菜。
　　黄澄澄看到烤肉就按耐不住了，她一蹦尺高，在那咋咋呼呼说着：“哇，这个我在电视上面看到过，是烤肉嘛！”
　　黄澄澄当时就想直接吃一口，但黄薇看了她一眼，她想起来之前黄薇说要爱干净，于是黄澄澄没动手，反而从椅子上爬下去，哒哒哒哒走到院子里，等把小手洗的干干净净之后，才回到座位上，准备开吃。
　　一开始黄澄澄和程璐云都不知道怎么吃，直到看到黄薇开始动手，她先拿了一个生菜，将肉蘸了蘸料，包裹在生菜里，然后一口吞下。黄薇吃得津津有味，还问程璐云有没有饮料。
　　程璐云看到烤肉，心里面也不再气了，起身去客厅拿了饮料回来。程璐云和黄薇喝雷碧，黄澄澄喝橙汁，大家都喝到了自己喜欢的饮料。黄澄澄也学者黄薇，开开心心吃了起来。
　　不过年纪小的黄澄澄勇于创新，她不只单吃烤肉，她还把黄薇今天切好端上来的酸菜夹在了烤肉里面，那吃的一个欢快。程璐云也按照自己口味，往蘸料里面多放了一勺辣椒酱，她看着就是个爱吃辣的人。
　　看得出来，母女俩都很喜欢吃烤肉。
　　没有人会拒绝
　　烤肉，但家里没有电煎锅，要是有电煎锅，那一边自己烤一边吃，那口味能够更好。一块肉被煎得滋滋冒油，带着一丝轻微的辣和咸甜进入了嘴巴里，再加上生菜的清爽干脆，只要是爱吃肉的人，没人会不喜欢吃烤肉。
　　对于程璐云和黄澄澄来说，烤肉则像是打开了新天地的大门，她们只在电视上看到过这种吃法，真的自己吃起来，忍不住就想：难怪这样的吃法可以上电视，果然是好的。
　　黄薇做的烤肉挺多的，但是也架不住家里这两大胃王一口一个，生菜夹着烤肉，真是一口一个进了嘴巴里，很快，一大盆肉连带着煎好的蔬菜，以及单独放的一小碗辣椒酱、酸菜，都没能逃过母女俩的樱桃小嘴，一点都没剩下。
　　吃完晚饭，程璐云去洗碗，黄薇带着黄澄澄给她讲故事。黄薇现在颇有一种自己是一千零一夜里主人公的感觉，天天绞尽脑汁给黄澄澄讲各种故事。黄薇小时候也想过，要是自己也可以听养母在自己睡前哄着自己讲故事，那该有多好。
　　但现在有机会给黄澄澄讲故事，也算是弥补了自己小时候的渴望。
　　黄薇今天给黄澄澄讲的是小蝌蚪找妈妈，这个故事比较正面，她记得也深。在黄薇缓缓的讲解声中，黄澄澄一字一句全听了进去。
　　黄薇的声音很好听，不同于程璐云那种温温柔柔的声音，黄薇的声音平添了几分清冽，说话的时候字与字之间不粘连，听着又清脆，说故事的时候仿佛自带柔声，黄澄澄听得津津有味。
　　说完了故事，出去溜达一圈，黄薇带着黄澄澄走了一趟，还碰到了狐狸眼。
　　看到狐狸眼的时候，黄薇就在心里吐槽了一句笑眯眯没个好东西。但人家面带笑容跑过来打招呼，黄薇也不好意思当做没看见。
　　“薇哥儿，你见到罗琛了吗？”
　　黄薇实话实说：“没见到。”
　　狐狸眼叹了口气，眼里露出了几分可惜：“要是见到他，让他早点过来，那手说不定还能接上，但再拖下去，那手就彻底坏死了。”
　　他手要是坏死了，黄薇不仅不觉得可惜，甚至还会拍手以示高兴。这罗琛之前攻击过自己，黄薇不想着法子找他麻烦已经是仁至义尽，更何况现在又添了新仇——那家伙竟然挑拨黄澄澄！！


第九十七章 叠词
　　罗琛想的什么黄薇很清楚,他就是想要挑拨黄澄澄和自己的关系。
　　说什么她爸爸会打她，怎么能当着小孩子说这样的话？
　　黄薇对着狐狸眼扯了扯嘴角，面上的笑容都快消失了。她手里牵着的黄澄澄也露出警惕的表情来,对着狐狸眼面露不悦。
　　狐狸眼也是个聪明人，看到这一大一小两人的表情,就知道罗琛肯定又得罪人了。
　　黄薇现在的态度和下午把罗琛的胳膊送过来的时候很不一样,送胳膊过来的时候虽然也不喜欢罗琛，但最起码没有表现出明显的厌恶。不然她应该随便找一个地方把胳膊扔了,实在不行喂狗都成,没必要非拿给他们。
　　但是现在不同，现在黄薇的眼神是连提都不想提到罗琛，显然对罗琛有着非常大的意见。
　　狐狸眼很知情识趣,既然黄薇不喜欢，他也很快就和罗琛划清了界限：“薇哥儿,我提到他并不是说我们和他关系有多好。实际上我相信你也发现了，我们队伍里的小安非常不喜欢那个罗琛，他和我们根本不是一路的。”
　　狐狸眼在这里表着忠心,黄薇却不置可否。
　　他说他们不是一路人,但实际上如何,恐怕只有他们自己心里清楚。毕竟他们是一起进入副本的，如果说真的一点交情都没有，怎么可能会一起进来？
　　显然，他们肯定相互认识，甚至关系还有可能不错。
　　但是那个小安是真的讨厌罗琛,这一点黄薇看得出来。她那讨厌并不是假装的，而是真情实感。要是小安的演技那么好能骗过黄薇的眼睛，那黄薇认栽。现在,黄薇更倾向于，小安是真的讨厌罗琛。
　　也许……小安，能成为一步不错的棋。
　　和狐狸眼简单的见过之后，黄薇带着黄澄澄继续溜达了一会儿。
　　等回到家后，黄薇简单洗了下，没洗头、毕竟下午已经洗过了，就换了睡衣上了床。程璐云把黄澄澄哄睡了，才开始和黄薇说话。
　　与其说是谈话，不如说是秋后算账：“你今天干这件事之前，怎么不问下我？”
　　黄薇低头看了一眼黄澄澄，心里明白，多半程璐云让黄澄澄强制睡觉了，不然也不会当着黄澄澄的面，说这些。
　　黄
　　薇打着哈哈：“这不是……气氛到那里了，就自然而然这么干了。”黄薇小声说着话，声音越说越低，越说越没底气，显然不跟程璐云商量这件事，黄薇也知道是自己不对。
　　程璐云要负责和系统较劲，才能保住黄薇的歪心思，她要是不和系统较劲，无论黄薇怎么让黄澄澄叫自己妈咪，系统都能想办法掰过来。
　　程璐云也听出来黄薇没底气，她笑了声，那笑声里没多少温度。程璐云伸出手，她的手跨在黄澄澄上面略过黄澄澄，直接捏住了黄薇的脸颊。
　　她两根手指轻轻用力，就让黄薇不得不往她那边靠一点，脸蛋被拽过去的感觉很不好受，但黄薇也不敢反抗。
　　“还说下一步就是让我不喊你薇哥儿？”
　　“啊……嗯……”黄薇因为被程璐云拽着脸颊，说话都有些含糊，即使如此，在程璐云的问题下黄薇也积极回应着，她就是不喜欢这些男性化的称呼。
　　程璐云冷哼了一声：“在别处倒是挺敢说的，怎么不敢当着我的面说？”程璐云放下了拽着黄薇脸颊的手，黄薇却靠了过来。
　　她其实真不太敢当着程璐云的面提这样的要求，她敢和黄澄澄提，却不敢对程璐云也说这样的话。归根到底，还是因为喜欢，所以害怕，黄薇不敢做会引起程璐云讨厌的事情。
　　但是现在她这么说，明摆着就是告诉自己：也可以对她说，自己心里想的东西，是可以和她说、向她要的。
　　黄薇发现了这件事，耳朵尖都有点红，她凑得离程璐云很近，程璐云下意识往后退了一点，她还没有呵斥黄薇，让她没事别干这些事情，就听到黄薇说：
　　“那我可以当着你的面说吗？”
　　程璐云撇开了头，看向黄澄澄，就是不看黄薇，但她还是悄悄点了点头。
　　一直关注程璐云的黄薇将程璐云的一举一动都看在眼里，她知道程璐云的意思是可以。黄薇轻声说着：“那你可以别叫我薇哥儿吗？我想听你喊我……薇薇。”
　　“薇薇”这两个字说出来，黄薇都有点脸红，这种叠词的称呼未免太亲密了。尤其是程璐云声音温温柔柔的，光是想到程璐云这么喊自己，黄薇就心动不已。
　　她睁大着双眼凑到程璐云跟前，一双眼睛亮晶晶的，里面全是
　　祈愿。
　　黄薇发自真心想听程璐云这么喊她，虽然听起来很羞耻，但是可以从爱人嘴中听到自己亲昵的称呼，对于黄薇来说无疑是非常大的幸福。
　　程璐云本来骗着脑袋，不想看黄薇，但因为对方凑得太近了，程璐云只能看向黄薇，也看到了她神采奕奕的眸子。程璐云总是很难拒绝这种眼神下的黄薇，她满心满眼都是自己，只是卑微的祈求她可以喊自己的小名。
　　这样的情况下，很少有人能够拒绝对方吧？
　　程璐云的嘴唇轻轻颤抖着，过了半晌，她的声音轻到几乎听不见的从嘴巴里钻了出来：“薇……薇……”第一次这样喊黄薇，程璐云连这两个字说得都有些不连贯，但是在黄薇耳朵里，动听极了。她因为这简简单单两个字，整颗心就不由自主跳动，嘴角不可抑制往上扬起，露出了一个幸福的笑容来。
　　“嗯！”
　　黄薇轻快的应答了下来，并且凑到程璐云脸颊边上，撅着嘴巴亲了程璐云的脸蛋一口。她发出了特别响亮的“吧唧”声，让程璐云不自觉抬手捂住了自己的嘴巴。
　　这个人惯会得寸进尺，不过是轻轻一声“薇薇”，就让她控制不住自己，做出放肆的举动来！
　　程璐云心中明明是想教训黄薇的，可接下来却被黄薇大胆的举动给吓到了。黄澄澄还睡在两人中间，黄薇却直接从她那半边爬了过来，到了程璐云这边。
　　“你……”
　　话还没出口，就被黄薇压在床上给亲了。黄薇伸手按在程璐云的脑袋两边，低下头就把人亲个正着。
　　程璐云本来手放在黄薇的胸膛前，做着推拒的举动，但随着吻一遍遍深入，到了最后，程璐云的手臂环上了黄薇的脖颈。
　　两个人都穿着轻薄的睡裙，在接吻、贴近的时候，身上的衣服不自觉就变得乱了起来，程璐云一想到黄澄澄在旁边，就不由自主想要拒绝，但对于黄薇那说，那力道也太轻了。
　　“如果真的想拒绝我的话……只要推开我就可以了。”黄薇倒向了程璐云的另外一侧，头发散乱在枕头上，发丝和程璐云的交叠在一起，一时间竟然分不清是谁的发丝。
　　黄薇嘴角含着笑，让程璐云有一种被她戳穿了的错觉。但黄薇说的是实情，如果不愿意，只要推开
　　她就行。以黄薇的力量来看，绝对接不住自己稍微认真的一推。
　　可……程璐云也不是很想推开她。
　　因为程璐云也心动了，喜欢上黄薇这件事，哪怕再不情愿，程璐云也明白，自己已经栽了进去。两情相悦之后，想要拥抱、想要亲吻、乃至于更进一步的事情，对于她们来说也是理所应当的。
　　程璐云的性子决定她不会主动去和黄薇去做这些事，但如果黄薇纠缠过来亲亲抱抱，程璐云也只会表面拒绝一下，然后就变成了这样。
　　黄薇说完这句话之后，又凑了过来，她的鼻尖和程璐云靠的那么近，彼此之间的呼吸在狭小的空间里流转。程璐云能够很清楚闻到黄薇的味道，她呼出的气息带着温热，将程璐云周边的空气都点燃、升温。
　　“阿云……”
　　黄薇开口，在她说话间，她的气息都喷到了程璐云的鼻翼上，黄薇说：“再喊我一下，我想听，求求你了。”
　　虽然口吻很卑微，但她本人却没有那副卑微的样子，还很放肆的抬起手，抚摸着她的脸颊。黄薇的手指撩起程璐云的头发放到了她的耳后，同时手指尖还碰到了程璐云的耳廓。程璐云不自觉的动了下耳朵，却觉得被黄薇摸过的每一个地方，都在发热。
　　程璐云的脸颊不自觉红了起来，刚刚被黄薇亲吻的时候，她觉得心动，却并不害羞。可是黄薇的手指这样轻抚着她本就敏感的耳朵，这让程璐云不自觉整个脸颊都热了起来。
　　这种轻抚，要比热烈的亲吻更让人害羞。
　　黄薇真的很缠人，只不过刚刚喊了一声，就不依不饶，还想继续听。
　　程璐云红着脸庞，最终还是没能拒绝掉黄薇，她声音低低的：“薇薇……”黄薇刚想答应，结果就被程璐云踹下了床铺。
　　程璐云的动作很匆忙，但还是收了力道，黄薇呆愣愣坐在地上忍不住揉了揉肚子，感觉这一下差点没给自己直接送走。
　　黄薇还在发楞的时候，就听到床上传来黄澄澄的声音：“妈妈，妈咪呢？”
　　黄薇这才明白过来，刚刚程璐云太过害羞，没有怎么管黄澄澄，让小丫头从睡梦中醒了过来。黄薇拽着床单扶着床铺，从地上爬了起来。
　　黄澄澄睁着一双水灵灵的无辜大眼睛，询问黄薇：“妈咪，你为什么睡在地上？”
　　黄薇扯了扯嘴角，想要露出一个和煦的笑容来，却根本做不到。
　　——她发誓，她早晚要让黄澄澄自己睡觉。！


第九十八章 洋娃娃回家路
　　洋娃娃躺在地上思索了很久,自从被小主人扔下以后她就一直躺在这里，洋娃娃在思考，自己要不要走回去。小主人很显然希望自己一直保持一个普通洋娃娃的模样,但是它在地上也呆了太久了吧……
　　该不会，小主人已经遗忘了它？！
　　洋娃娃觉得整个世界后昏暗了下来,作为一个洋娃娃,它必须得待在小主人身边！洋娃娃心中下了判断，它从泥泞的土地上站了起来,洋娃娃迈着自己的小胳膊小腿,就朝着程璐云家的方向走了过去。
　　黄家村的晚上格外安静，没有村名会在外面乱晃，连灯都看不见。洋娃娃一路从后山走回来,发现谁都没碰到，它觉得自己做得非常棒。但是到家门口的时候,洋娃娃在进门还是在门口待着陷入了选择困难症。
　　它想，自己应该扮演一个被好心人送回来的洋娃娃，要是直接进门里面去,爱干净的主人一定会非常讨厌它！
　　这其实不怪它,都是小主人把它扔在了地上,它才会变得全身脏兮兮的。洋娃娃很想对着主人解释，但为今之计，以洋娃娃没满七天的小脑袋来想，还是待在门口比较好。
　　洋娃娃在大门口的台阶上，坐了下来。爱干净的洋娃娃在坐下之前,还把要坐的那块地给拍了拍，这才掖着自己的裙角，小心翼翼坐了下去,就跟一个普通洋娃娃一样，靠在墙角，动都不动一下。
　　洋娃娃在门口吹了一宿的夜风，到了第二天早上的时候，身上都沾满了露水。它依旧，勤勤恳恳在那假装普通洋娃娃，等着小主人出门发现它。天亮后不久，就有人打开了大门，洋娃娃激灵了一下，一双眼睛更加有神了。
　　结果先从门里出来的是一群鸭子，那些鸭子一边嘎嘎叫着一边冲了出去，小主人追着鸭子跑，连看都没看洋娃娃一眼，就跑到了隔壁那户人家，想要和小姐妹一起出去玩。
　　这之后，则是住在主人家里的那个人类。她背着一个背篓，从房子里面走了出来。和小主人不一样，她一眼就发现了自己。
　　人类脸上有点尴尬，洋娃娃不知道她在想什么，只是知道自己在她面前，必须假装自己是个普通洋娃娃。不然不管是主人还是小主人，都会让自己好看。
　　为了让自己没存活多久
　　的生命可以继续下去，洋娃娃决定好好扮演洋娃娃。
　　黄薇站在门口，和那个正在假装自己很普通的洋娃娃大眼瞪小眼，如果在自己开门的时候，它没有转头看向自己，那它一定假扮的非常成功。但其实它现在出现在家门口，就已经非常诡异了。
　　很难不让人想到，诸多影视作品中，那种无论怎么扔，第二天一早还是会按时出现在你家里的恐怖洋娃娃。
　　黄薇叹了口气，把洋娃娃从地上捡了起来，丢到了自己背后的背篓里。
　　如果可能的话，黄薇并不想和这种东西过多接触，她还是想当个普通人。但是黄澄澄刚刚看都没看到就跑了出去，洋娃娃现在这么脏，程璐云肯定不让它进家门。
　　黄薇也不想自己送给黄澄澄的第一个礼物，就这么被程璐云直接破坏掉。她现在要出门去池塘边打猪草，干脆带着洋娃娃一块过去，在池塘里洗一洗。它身上都是泥土和草屑，用清水也可以洗干净。
　　“澄澄，你慢点！”
　　黄薇喊着黄澄澄的名字，快走两步追了上去。
　　有的时候，黄薇也希望自己别那么擅长发现，不然也不会拿洋娃娃这么难办。
　　等到了池塘边的时候，三个小丫头在那边一边放鸭子，一边做游戏，黄薇把洋娃娃从背篓里拿了出来，她伸手先把洋娃娃身上的草屑、小树枝一类的拍拍干净，再掬着水，把洋娃娃给洗了一遍。
　　最后，再把洋娃娃放到阳光底下，让它晒干。
　　在做这些事的时候，洋娃娃脸上的表情一直在变。被拍打身上的东西的时候它露出苦苦的表情，再清洗的时候露出了挣扎的表情，等放到草坪上晒太阳的时候，则变成了享受。
　　黄薇皱着眉头把它给拾掇干净了，她一点都不想看到洋娃娃脸上有这么多表情。
　　收拾好洋娃娃，黄薇转身就去打猪草了。而黄澄澄则被小丫问“什么时候可以玩洋娃娃”，这时候黄澄澄才想起来，洋娃娃早就不知道被自己扔到了哪里去。
　　她脸上一瞬间就变了色，那可是妈咪送她的洋娃娃！她要是弄丢了妈咪一定会很伤心的！
　　黄澄澄看到黄薇在打猪草，立马跑到昨天的地方找了好久，但找来找去也没找到洋娃娃。黄澄澄估计着黄薇要回
　　家做早饭了，才赶紧回来。她一边抽抽搭搭掉着眼泪，一边跑到黄薇跟前，准备和黄薇道歉，结果就看到黄薇从地上把已经晾晒干净的洋娃娃拿了起来。
　　黄澄澄抽抽搭搭的小珍珠都愣住了，挂在脸上要掉不掉的。黄薇不知道她在哭啥，拿着洋娃娃就过来了，她在黄澄澄面前蹲了下来，伸手擦了一下黄澄澄的眼泪，问她怎么了。
　　“呜……”黄澄澄吸了一下鼻子，指着黄薇手里的洋娃娃：“妈咪……它、它怎么在这里呀？我还以为我把它弄丢了……”
　　黄薇没想到黄澄澄是因为这个在哭，她把洋娃娃递给黄澄澄，黄澄澄下意识接过来，抱在了怀里。因为是失而复得的礼物，所以黄澄澄抱住洋娃娃的动作非常用力，把洋娃娃紧紧扣在了自己的怀抱中。
　　洋娃娃脸上露出了痛苦的表情，显然被黄澄澄这么紧紧抱住它并不舒服，但黄薇当做没看到。
　　开玩笑，她总不能为洋娃娃发声吧？
　　“没有弄丢，它早上在门口，澄澄跑得太快了，没有看到它。”黄薇伸出手指，把黄澄澄挂在眼角的小珍珠都揩去，顺便捏着黄澄澄的鼻子，给她撸了一把鼻涕。撸完之后，黄薇把手上的脏东西擦在了树叶上，又在池塘里洗了洗。
　　“快点回家吃早饭吧。”
　　听到黄薇这么说，黄澄澄才露出笑容来，她朝着大丫小丫那边招手，喊她们一起回家去。黄薇牵着黄澄澄的手，黄澄澄抱着洋娃娃走在最前面，她一蹦一跳回了家。
　　到家后，程璐云拿了个煤炉，接下了煮猪食的活计。黄薇看着自己摘回来的猪草，感觉它们的下场真不是一般的惨。
　　有翠姐帮忙，她带着大丫小丫刚出门，翠姐就过来帮忙和面。黄薇一点一点试探着翠姐能帮自己做到哪里，最后发现她可以代替自己和面、初步加工这些，但是醒面之后的事情，都要黄薇自己来做。但因为有了翠姐，黄薇做饭的时间节省了很多，她可以在早上做很多麻烦的早点。
　　连豆子，都是翠姐一大早上泡好的。
　　黄薇用机器打了好多杯豆浆出来，虽然不清楚什么原理，明明豆子都是翠姐泡的，豆浆是机器打得，但如果用豆浆机这步由翠姐来做，做出来的东西就不能吃，必须得由自己来。
　　但
　　是泡豆子这一步不用自己来，做豆浆这事就变得省力多了。
　　黄薇在打豆浆之前，先做了好几笼小笼包，等架在土灶上蒸的时候，才去干别的事情。
　　做完了早饭，翠姐带着大丫小丫出发，黄薇一家三口也迎来了自己的早饭时间。饮品就是豆浆，主食是担担面。
　　担担面想要做的好吃可不简单，主要是调料配比要求很高，酱油、醋、芝麻酱、花椒面、高汤、猪油、红油辣子，缺一不少。最主要的是，醋得多，醋少了担担面好吃不了。
　　黄薇是喜欢吃那一口辣的，家里另外两个也没有不爱吃的。一碗担担面下肚，肚子里面立马暖呼呼的。黄薇一家三口吃担担面吃得都很开心，至于玩家里面有没有不吃辣的……这就不在黄薇的考虑范围内了。
　　除了担担面以外，黄薇做小笼包也是一把好手，之前程璐云和黄澄澄就吃过黄薇做的小笼包，现在再吃，一样觉得好吃极了。尤其是她包的小笼□□包嫌多，那一口就着猪油亮晶晶的汤，冲淡了嘴巴里的辣味不说，还带着猪肉的鲜甜。
　　吃一口酸菜、再喝一口豆浆，美好的一天从一顿早饭开始。
　　吃完了早饭，黄澄澄带着洋娃娃跑去找大丫小丫玩，黄薇也习以为常。她看着程璐云，这人一早上都没喊过她，让人心里都痒痒。
　　黄薇拿着小板凳，凑到正在洗碗的程璐云跟前，没忍住，直接开了口：“阿云，你喊喊我嘛。”
　　程璐云纤细的手指拿着丝瓜络，沾了水以后的丝瓜络变得格外柔软，在程璐云的使用下将碗筷上的油污一点点洗干净。丝瓜络这东西在城市里已经很少见了，但在农村里却是每家每户都会备着的洗碗神器。
　　水滴顺着碗筷落下滴答在盆里，听到黄薇的话程璐云的手指都顿了顿，她抬起头看向黄薇，就看到人一脸傻笑紧紧盯着自己。
　　看到黄薇这样，程璐云就不想让她如愿。
　　程璐云碗洗的差不多，叠在一块竖起来控了控水分，就站起身来准备往厨房走。黄薇看她这样，也从小板凳上起了身，亦步亦趋跟在后面，就跟程璐云的小尾巴一样。
　　程璐云实在嫌麻烦，只能开口：“薇哥儿，你让一让。”
　　黄薇脑袋顶上并不存在的狗耳朵都耷拉了下来：“怎么是薇哥儿呢？”
　　程璐云哼了一声，就从黄薇身边走了过去。！


第九十九章 澄澄不见了
　　黄薇看到程璐云出去,自然也跟了出去。
　　她俩一前一后进了客厅，程璐云打开电视机，如同往日一样看了起来。电视节目实在无聊,黄薇感觉自己都看到这个电视剧的这一集好几次了。黄薇有心想和程璐云聊天，但还没开口,就听到程璐云先说了话。
　　“薇哥儿,”程璐云喊了一声黄薇，黄薇应了一声,但心中想的却是：如果是叫“薇薇”该多好。但程璐云不仅脸皮博,还有点傲娇，让她大白天这么喊，估计是不愿意的。而且程璐云说话很严肃,黄薇正襟危坐，等待着程璐云继续往下说。
　　“这两天你还是待在家里比较好,那只老鼠不知道跑哪里去了，真是烦人。”程璐云的声音都带着显而易见的厌恶，显然对于擅长躲藏的罗琛她暂时也拿他没办法。
　　黄薇点了点头,算是答应了下来。
　　这一批玩家,应该确实有点能耐,这个罗琛自然不用说，他的隐匿能力和战斗能力都是一流，这绝不是普通玩家能够做到的，为了这两个能力，这个罗琛一定花费了巨额的积分。
　　能和他走到凑人数一起进副本,想来狐狸眼他们四个也绝不是普通玩家。
　　罗琛是莽撞，但不是没脑子，不然不会在兑换战斗能力的同时兑换隐匿能力,隐匿能力对于独行侠来说，可是非常重要的。
　　看到黄薇这么乖巧，程璐云心情也好了不少：“你不用担心，只要你待在这里，无论谁都动不了你。”
　　程璐云对家里非常有自信，黄薇也相信程璐云一定可以做到。毕竟家里也有很多不同寻常的地方，例如之前第三轮玩家们在隔壁翠姐家吃饭，就一点声音都没传到家里面来。
　　所以接下来的两天黄薇都格外乖巧，但是程璐云却渐渐变得暴躁起来，她还没有解决掉罗琛，这让她非常生气。黄薇耐心地劝程璐云，这才让她的心情好一些。
　　但是在黄薇做饭、洗澡不在程璐云身边的时候，她的暴躁就会变得非常明显。黄澄澄就看到过她亲妈咬着自己指甲在那边碎碎念叨：“该死的老鼠究竟跑哪里去了！那该死的老鼠！老鼠！”
　　这个世界都是程璐云的地盘，但是有只老鼠在她家里窜来窜去还不知道躲在哪里，无论是哪个主人家都会
　　气到半死，恨不得拿拖鞋砸死那只老鼠。但下水道的老鼠别的本事没有，躲藏的本领一流。
　　程璐云因为罗琛的事情变得暴躁极了，甚至会自言自语说：“要不拿回来吧……为了杀老鼠也是没办法的事情……忍一忍也没关系……”这句话连黄薇都听到过，她在6月15日晚上端着做好的菜去堂屋桌子上的时候，就听到客厅传来碎碎的声响。
　　她一开始以为是电视机的声音，结果走到客厅喊程璐云吃饭的时候，才发现那是程璐云的说话声。看到黄薇进来，程璐云一下子变回了温柔的模样：“薇哥儿，吃饭了吗？”
　　黄薇愣了下，然后点了点头。
　　她发现了一个不对劲的地方——程璐云，是不是有点弱？
　　当然，程璐云对于她和很多玩家来说都强到离谱，强如罗琛和程璐云打一个照面就得留下手臂，是黄薇根本无法碰瓷的存在。但是罗琛现在从13号躲到15号晚上了，黄薇以为程璐云能够很快解决掉罗琛，但实际上并不是如此。
　　程璐云在这两天一定也做了很多努力，但依旧没有把罗琛干掉，这和黄薇想象中有些不太一样。
　　作为最终副本的超级大BOSS，程璐云不应该只有这种程度。
　　按照这本小说以往副本的描写，都到最终副本了，程璐云肯定是那种对都对付不了，只能依靠剧情杀的角色。在之前一些副本里面，就是如此，BOSS强大到根本无法面对，只能依靠一个个推理、找寻获得的道具和线索，通过一定的计谋、甚至副本NPC的协助，才能进行攻略。
　　目前看来，程璐云的强并没有到达这个高度。
　　但通过她的碎碎念叨，黄薇总觉得，自己正在一步步发现真相，尤其是她说把东西拿回来、忍一忍，再加上之前黄薇猜想她和山神之间有一定的关联，此时此刻，黄薇只能想到：程璐云和山神，说不定是一体的，而她还有一些关键的东西，在山神身上。
　　这也比较符合黄薇一直在看的这本小说的套路，一阶段BOSS不是最强的，通过剧情推进BOSS获得了关键道具实力一飞冲天，最后阶段男女主角通过各种方法攻略掉BOSS，甚至解决了BOSS的心结。
　　现在的程璐云应该不是完全体，还是一阶段的大B
　　OSS，所以才能被罗琛钻空子。
　　黄薇知道这一点，所以乖乖巧巧哪里也不去，毕竟黄薇也不知道自己的生命是不是一次性的，要是不小心挂掉了要怎么办？最好的办法，就是听从程璐云的话，就待在家里，她会保护自己。
　　就算罗琛一直躲着不出来，他也只能拿到安然度过七天的积分罢了。这一刻黄薇也知道，为什么他在最开始会选择不支付积分，因为对于他来说，安然度过七天这件事相对比较简单，他当然想获得更多的报酬，例如想办法攻略掉大BOSS。
　　不过他现在的方向找错了人，大BOSS并不是黄薇，而是程璐云。
　　黄薇以为接下来的几天都会平安度过，但是在6月16日的时候，出现了问题。黄澄澄在早上赶鸭子后，一直没有回来。按理来说，她应该和大丫小丫出去赶鸭子，然后在早饭之前回家，但是已经到了平时吃早饭的时间点，黄澄澄也一直没有回来。
　　黄澄澄并不是那种因为贪玩会忘记吃饭时间的孩子，她虽然有些任性，又有黑化的倾向，但总体而言是个非常乖巧的孩子，绝对会赶在吃饭时间之前回来的。再说黄澄澄对于吃饭这件事特别积极，没到时间就会准时坐在桌子前，怎么也不可能错过吃饭。
　　黄薇已经做好了早饭，在等待黄澄澄的时间里一点点变得焦急。更别说程璐云了，她脸上温柔的表情逐渐消失，整个人都越发暴躁。黄薇过去抱着她想让她冷静下来，就看到程璐云仿佛崩溃一样的表情：“澄澄……我感应不到澄澄……发生了什么事，怎么办……薇哥儿，澄澄不见了！”
　　黄薇听到程璐云这么说，脸上的表情也变了，但是很快黄薇就冷静下来。不是黄薇不关心黄澄澄，是她知道越是这个时候就越要冷静，慌乱对于解决问题一点办法都没有。
　　“阿云，冷静下来，没事的，没事的，澄澄哪里也去不了，她一定还在黄家村！”
　　程璐云在黄薇反复的劝说下，才慢慢冷静下来。程璐云刚刚的崩溃看似莫名其妙，但也是有迹可循，一直以来程璐云的精神就是不太正常的，而且这几天她一直处在暴躁中，突然消失的黄澄澄将她整个点燃，压根控制不住自己的情绪。
　　程璐云冷静下来之后，轻轻推开黄薇：“我去找澄澄……”
　　她说完这句话，就起身离开。程璐云的速度很快，黄薇先要跟上，却被程璐云拦了下来：“薇哥儿，你留在这里，哪里都别去……只要你待在这里，就没事。”
　　黄薇愣了一下：“啊……”她看着程璐云，看到了她眼底下的细小的祈求，黄薇明白过来，她是真的害怕，怕自己也出事。黄薇点了点头：“嗯，我等你回来。”
　　程璐云离开了，留下黄薇一个人。她坐在堂屋，看着外面风云变化，在程璐云离开之后，原本艳阳高照甚至有些闷热的天，一下子就阴了下来，变成了山雨欲来风满楼的模样，整个天空压得低低的，阴沉的看不出本来的颜色。
　　黄薇扶着额头，叹了口气，想都不用想，肯定是罗琛做的好事。
　　所谓的玩家，就是这样的东西，如果在大BOSS身上找不到攻略的方法，就是从侧面想办法攻略。黄澄澄这个小BOSS摆在这里，怎么看都和大BOSS关系匪浅，在攻略最终BOSS的道路上，一定能提供很大的帮助，是剧情里十分重要的一环。
　　这一点黄薇也是知道的，但她也放松了警惕。因为比起黄澄澄和程璐云来说，自己才是弱小的那个，所以自然而然会忽视她们所遇到的危险。这样的自己……太过分了，黄薇反思了自己，在发现不可控的玩家的时候，就应该也将黄澄澄拦下来，和自己待在一块，哪都别去。
　　黄薇摇了摇头，现在不是计较自己干得傻事的时候，为今之计，是想办法找到黄澄澄。
　　是的，是找到，黄薇不觉得黄澄澄已经被攻略、被杀死了。凭借罗琛一个人，是没办法搞定黄澄澄的，她毕竟是最终副本仅次于程璐云的BOSS级角色，要是一个玩家就能轻易攻略，那未免太搞笑。
　　合理的猜测应该是：罗琛阻断了黄澄澄和副本的联系，将她藏了起来。
　　这对于玩家来说是可能做到的，但是对于罗琛来说是不可能的。这类阻断的东西，要么是能力，要么是道具，能将黄澄澄暂时困住还隔绝她和程璐云的联系，无疑，这东西所需要的积分巨大。
　　而罗琛所有的积分都用在自己的强化和隐匿能力上了，哪有这个积分来买这种东西？
　　那结论就很明朗了……
　　黄薇的眼中闪过寒光：罗琛有帮手。！


第一百章 帮手
　　他的帮手是谁？
　　是狐狸眼。
　　黄薇下了结论,她从长凳上起身，快步往外走去，等到了院子的时候,本来已经昏了头的脑袋却因为砸在脸上的雨水而冷静了下来。黄薇蓦地抬起头，却看到接连不断的雨丝从天空中滑落。
　　一滴、两滴，一点点落在了地面上,黄薇伸出手,接住了雨水。
　　一开始来到这个世界的时候，她总觉得突然阴沉的天气很可怕,就像有时候也摸不清楚程璐云是在想什么，她是不是生气了，自己会不会死。因为黄薇猜得到，这个副本世界里就连天气,都会随着程璐云的心情而变化。
　　此时此刻，黄薇看到天空中不停落下雨滴,落在自己身上、乃至落在地上,心中想的却是：阿云在哭啊。
　　黄薇收紧了拳头，她知道自己不能盲目行事，她是个弱小的普通人，现在就算出去了,也什么都做不到,最好的办法就是找到程璐云,让程璐云和自己一起去。
　　她双手捏紧,对着天空大声呼喊：“阿云,你在吗！听得见我说话吗？！你回来，我知道怎么找到澄澄！”
　　黄薇喊完以后，沉默了很久,也没得到回复，更没有见到程璐云。这一刻黄薇知晓，程璐云现在一定一门心思扑在寻找黄澄澄的过程中，根本没有闲暇分散到自己。
　　她又想到程璐云对家中的掌控力，以及一再提及只要待在家里就会没事的话。
　　那换句话说，是不是自己出门，程璐云也能感应到？但是现在出门，可能会遇到危险……不同的想法在黄薇脑海中转悠了一圈，黄薇还是决定冒一下险。她抬脚往大门口走去，扭动门锁，将门向内轻轻拉开。
　　还没等黄薇进行下一步，就听到身后传来声响：“薇哥儿，你要去哪里？”
　　黄薇松了一口气，刚刚转过头来，就看到闪电划过黑色的天空，自己身后突兀出现了程璐云的身影。她看上去非常狼狈，全身都被雨水给浸湿了，双手垂在身体两侧、肩膀都耷拉了下来，每一根头发丝都散发着黑气。
　　湿润的头发遮住了她的眼睛，让黄薇看不清她的面容。
　　雨声在耳边嗒嗒嗒响个不停，刚刚划过的闪电，此时也迎来了“轰隆隆”的雷声。她站在
　　院子里，就像一个幽灵。
　　雨下得好大，就和程璐云的心一样，杂乱到听不清外面的声音。
　　黄薇看到了她眼底的疯狂，她在怪自己：为什么要出门？为什么要企图离开她？
　　黄薇知道，现在说什么程璐云都不一定能够听进去，但是她还是想让程璐云知道，自己的心意，以及她大概知道该怎么找到黄澄澄这件事。程璐云看着很让人害怕，但对黄薇来说她心中不会有一点恐惧。
　　黄薇冲进了雨幕里，来到了程璐云跟前，伸出双手，握住了程璐云的肩膀。
　　她努力放大自己的声音，贯穿雨幕的嘈杂雨声，进入程璐云的耳中：“阿云，我刚刚喊你了你没有听见！我说，我大概知道怎么找澄澄了！你跟我一起走！”黄薇说完这句话，就牵起了程璐云的手，往房子外走去。
　　有了程璐云在身边，黄薇没有任何迟疑，伸手拉开了大门，带着程璐云直接出了门。
　　程璐云全程没有发出任何声音，可能在她的心里，黄澄澄已经遭遇了不测，她大概从来没有碰到过和黄澄澄失去联系的事情，所以现在才会这么无助。黄薇明白的，她们是恋人，但因为自己太弱小了，所以程璐云才会选择自己出去找，让她老老实实待在安全的地方。
　　可黄澄澄也是她的女儿，方法是要两个人一起想出来，要靠两个人一起解决的。
　　在渐渐变小的雨幕里，黄薇带着程璐云，一路来到了招待所门口。她这次连门都没敲，直接掏出口袋里的钥匙，打开大门走了进去。
　　已经到了吃饭的时间，四位玩家们坐在一楼食堂里，等待着黄薇送来的早饭……或者，在等待黄薇的到来。
　　他们看上去早就料到黄薇会找到这里，也是，在他们眼中能够摸清玩家和积分这种事的BOSS不应该连这种问题都想不到。最重要的问题是：她现在到底了解到了什么地步？
　　狐狸眼笑眯眯的走上前来，但和黄薇、程璐云保持着一定的距离。
　　他站在屋檐下面，雨水挂落在屋檐上，滴滴答答往下落。他的对面是站在院子里全身湿透的两个女人，而本来已经大到看不清楚的雨幕此刻已经完全停歇。
　　“薇哥儿，你来这里是有什么事吗？”
　　“澄澄、我
　　的女儿在哪里？”
　　黄薇没有功夫和他寒暄，直接切入了正题，她一双眼睛隐藏在刘海下，被雨水打湿的刘海还在不停往下滴水，但在刘海下那双眼睛锐利到仿佛能够刺穿狐狸眼。她就像一条毒蛇，盘踞在阴沉的天幕下，吐着蛇信子要将面前的狐狸整个撕碎。
　　狐狸眼听到黄薇说的话，直接回答：“我不太明白你的意思，有没有可能令爱是太贪玩……”他话音未落，就听到一声清冷的“跪下”，狐狸眼感觉到自己双腿一沉，还没来得及反抗就直接跪在了地上，双膝砸在地面上的瞬间，地板都有些皲裂。
　　……这言灵的能力，未免太过强大了一些？
　　狐狸眼拼尽全力，才努力抬起头，他看向了站在黄薇后面的那个女人。一直以来，他们对于这个女人都忽略了，她虽然美貌，但却一直站在黄薇身后，没什么存在感，只是温柔的微笑着。
　　可是之前罗琛给他们共享了情报，让他们注意这个女人。
　　“我没兴趣和你们打哈哈，你最好直接告诉我，你们帮罗琛，把我女儿藏哪里了？”
　　黄薇在他面前蹲了下来，居高临下看着他，眼神中带着浓浓的威胁。狐狸眼笑了一下：“薇哥儿真的挺聪明的，但是……我不说的话，你们又能拿我怎么办呢？杀了我吗？还是让我们求生不得求死不能？”
　　他的笑容逐渐变大，眼睛也眯了起来，看那模样真的如同狐狸一样：“薇哥儿，你也很清楚，就算你们再怎么折磨我们，也只能折磨七天，今天已经是16号了，过去了三天，也就是说，还有四天我们就会返回主神空间。你们最后也会杀了我们，肯定不乐意让我们平白无故拿到积分吧？”
　　诚然，和他说的一样，作为副本里的NPC，除了在副本中杀死他们，黄薇和程璐云没有半点手段。
　　这些玩家们对于死亡没有半点敬畏之心，说不定就连折磨也没什么用，他们会在程璐云对他们折磨的时候想尽办法自我了结，或者本来身上就藏着什么被动道具、再不然兑换一下屏蔽痛觉的道具，只要他们想，总归有办法逃出程璐云的手掌心。
　　哪怕什么都没有，只要到6月20日中午，他们就能回到主神空间，就算是程璐云也无法制止。
　　黄薇和程璐云都心知肚
　　明，她们在这一瞬间陷入了沉默，因为她们俩都明白，无论如何狐狸眼都不会告诉她们。不仅不会告诉她们，等下一次他们还会来攻略这个副本，再对黄澄澄做出同样的事情来。
　　除非……让他们彻底害怕。
　　黄薇在思考的时候，狐狸眼突然发问：“虽然我猜到你们会来找我，但是你是怎么这么确定，就是我们干的？”
　　黄薇歪了歪头，看着他，并不吝啬这个答案：“因为罗琛积分不够。”
　　狐狸眼是个聪明人，黄薇只要说这一句话，他就知道具体是什么意思。狐狸眼的双眸深处闪过胆寒，如果不是黄薇，估计很难看到这一点。她心中闪过一个念头，这一刻，黄薇知道自己该怎么对付玩家们了，也只有自己，才能做到这样对付玩家。
　　黄薇站了起来，她转过身，背对着玩家们，看向程璐云：“杀了他们。”在玩家们看不到的地方，黄薇张着嘴，只动了动口型，没有出声：除了那个女的。
　　程璐云没有问为什么，只是非常果断，在玩家们从那句“杀了他们”回过神来之前，就已经全部被程璐云杀死了。狐狸眼在死去的一瞬间，甚至还带着疑惑，似乎根本不明白黄薇为什么会这么果断杀了他们。
　　若是他自己，心爱的孩子下落不明，怎么也不可能将参与这次事件的人轻而易举杀死，总要折磨再折磨，绝不会让对方死得那么干脆。
　　其实在程璐云心中，也有同样的疑问，但是她知道黄薇这么做肯定有她的道理，所以只是听了黄薇的话行事。
　　当三个男玩家死亡之后，黄薇对着那名女玩家笑了起来：“我记得你叫小安是吗？他们都不在了，现在我们可以聊一聊了。”黄薇的笑容看起来非常友善，和她平日里的阴郁完全不同，但若细究黄薇的双眼，却能看到最深处的算计。
　　程璐云适时放松了对小安的压力，让她可以从地上爬起来。
　　小安看着被杀死的同伴，脸上还带着恍惚，似乎不明白现在是个什么情况。这种恍惚，就是黄薇要的，从村口那次她与罗琛的小冲突黄薇就明白，小安绝对是最容易利用的那个人。
　　她对罗琛的厌恶是真的，也绝非是聪明人，聪明人会将本就有的厌恶放大，让黄薇看不出来第一层演戏的成分。反正本来就是厌恶的，没必要那么做作。比起狐狸眼，小安更容易对付。！


第一百零一章 交易
　　“别紧张,我也不是什么坏人。”
　　在小安眼里作为大BOSS的黄薇，看似温和的说出了这句话，她对着小安说：“我们坐着聊一下吧,站着说话像什么样？”黄薇说话的时候，地上莫名其妙出现了三把椅子，程璐云和黄薇没有犹豫,选择直接坐了下去,小安犹豫了一会儿之后，也坐在了椅子上。
　　这之后,黄薇并没有说话，小安拘谨的坐在椅子上，手抓住了裤子，她在沉默的高压中并没有坚持太久,还是忍不住张开了口：“为什么，为什么没有杀我？”
　　黄薇嘴角含笑,看着小安过了一会儿才说：“这个嘛,当然是因为我想知道我女儿在哪里。”
　　小安愣了一下，移开了视线：“这个我不可能告诉你的。”
　　“不，你会告诉我的。”黄薇斩钉截铁，小安完全不明白黄薇为什么会这么说,她们俩站在两边,一边是BOSS一边是玩家,小安怎么可能会告诉BOSS,她队长完成的事情？
　　小安摇了摇头,还没开口，就听到黄薇接着往下说：“因为你讨厌罗琛。”
　　被黄薇说中了心事，小安整个人都愣住了,她的表情意外好懂，这样天真的小姑娘竟然能够走到最终副本，还是混在这种强度的队伍里……黄薇明白了一件事，那个狐狸眼，搞不好喜欢这个姑娘。
　　这个情报暂时没太大用处，因为狐狸眼已经被程璐云给送走了，现在要做的，就是慢慢挖掘出自己需要的信息，并且把自己需要传播的东西送出去。
　　小安在冷静了一下才回答：“就算我讨厌罗琛，也不可能告诉你她在哪里。”
　　黄薇笑了一下，她的笑容看起来有几分恶劣，这个笑容还是她和罗琛学的，让小安一下子就想到了罗琛。她脸上的表情都变了，就好像是看到了什么肮脏的东西，变得格外恐惧。
　　黄薇扯着嘴角，继续说：“其实不用告诉我在哪里也可以，毕竟你们兑换的那个道具，也困不住我女儿多久。过不了一会儿功夫，我女儿就能回到我身边。”
　　小安抓紧了自己的裤子，强作镇定：“既然如此，你又何必问我她在哪里呢？”
　　“我只是为了给你一个机会。”黄薇抬起了右腿，交叠在左腿上方，身
　　子稍微往后靠在了椅背上，做出了一个非常放松的表情。
　　小安不知道她在说什么，只是困惑的重复：“机会……什么机会？”
　　“和我做交易的机会。”
　　黄薇对着小安伸出了手，在这一刻，图穷匕见：“你也想杀死罗琛，不是吗？”
　　小安看着黄薇，面露惶恐，她在这一刻，仿佛看到了恶魔。小安嘴唇颤抖着，她想开口又没能开口，显然还有所顾虑。黄薇很清楚小安在想什么，毕竟她最擅长的就是探查人心。
　　“我知道这件事是罗琛主谋的，只要你达成和我的交易，我就不计较你和你队友做的事情。”
　　黄薇眯了下眼睛：“那么，现在就来跟我做交易吧。来告诉我，我女儿到底在哪里吧？”
　　到了最后，小安还是说出了答案。在完成了交易后，黄薇没有任何犹豫，让程璐云杀死了小安，这之后，她就带着程璐云一路往小安说的地方疾驰而去。
　　她和程璐云都没想到，罗琛那混蛋竟然觉得最危险的地方就是最安全的地方，他现在和黄澄澄都在山神庙内。
　　因为黄薇的速度很慢，又不能和程璐云一样瞬间传送，所以被程璐云直接抱了起来。事情紧急，黄薇也没有害羞的意思，老老实实被程璐云公主抱抱在怀里，就一路朝着山神庙飞去。
　　黄薇这辈子第一次飞，竟然是在程璐云的怀里。
　　黄薇勾着程璐云的脖子，虽然外面狂风阵阵，但是在程璐云的怀中却没有任何风吹到她。在飞驰的时候，程璐云还小声问了一句：“澄澄真的没事吗？”
　　“嗯。”黄薇点头：“她不会有事的，毕竟她是你和我的女儿，可不是那么容易就被对付的人。”
　　听到黄薇说的话，程璐云心中压着的石头才放了下来，一小会儿功夫，她们就到了山神庙。程璐云轻车熟路往里走，刚进山神庙的庙门，就看到了罗琛，却没有见到黄澄澄。
　　但黄薇眼神何其锐利，她很快就看到了罗琛腰间多出来的挂件，那是一个八音盒样式的挂件，吊在罗琛的腰间，看起来和他本人的风格非常不搭。黄薇猜测，那就是困住了黄澄澄的道具。
　　罗琛对于她们找上门倒是并不觉得奇怪，似乎早就知道狐狸眼那边可能会背叛他。那
　　罗琛确实是个独行侠，要真是一块的，肯定会特别惊讶为什么狐狸眼会出卖他。
　　他的眼睛里没有任何害怕，反而充满了兴奋，这一次他不再对着黄薇，而是看着她身后的程璐云。黄薇冲着他的这个眼神，其实就清楚，他肯定发现了什么，已经知道了程璐云才是大BOSS。
　　果不其然，罗琛直接点破了程璐云的身份：“没想到你还会玩这招，树了一个活靶子，自己躲在背后，真是好计谋！虽然之前也遇到过这样的BOSS，但没想到到了最后一关，还会玩这套！这个副本确实很不对劲，还是规则类的副本，要不是狐狸那家伙手里还真有应对的东西，我可能真的一点办法都没有！”
　　罗琛哈哈大笑起来，他是真的一点都不把自己的生死放在心上。
　　“但是我们玩家一定会慢慢找到攻略你的方法，一点点想办法把你攻略掉，还有你的女儿，迟早有一天会化作我们最尖利的刀刃！”他一边说这话，一边从腰间将八音盒取了下来，他带着玩家对NPC的高高在上的态度，对她们放肆说着一些话。
　　他并不介意自己会泄露一些情报给程璐云，因为在他眼中，就算程璐云再厉害，也只是一个NPC而已，迟早有一天，会被攻略。
　　罗琛的态度让程璐云眼神阴郁，恨不得当场就杀死罗琛。当旁观过刚才黄薇和小安的交易，程璐云知道，罗琛现在就是秋后的蚂蚱，怎么都蹦跶不久。看着安安静静的程璐云，罗琛察觉到了不对劲。他将八音盒挂件在手上上下颠了颠，然而下一秒八音盒就消失，落到了程璐云手心中。
　　面对八音盒被夺走，罗琛也不在意。他拿起刀刃，这次不是对向黄薇、程璐云，而是对着自己。
　　他知道狐狸眼他们肯定死了，比起被BOSS抓着折磨，不如自我了结回到主神空间比较好。但在罗琛动手之前，黄薇开了口：“你们玩家，还真的不怕死啊。”
　　罗琛嘴唇勾着，露出恶劣的笑容来：“毕竟我们可以复活嘛，既然可以复活，那没人会怕死的。”
　　“嗯……”黄薇这声“嗯”带着饶有兴致的音调，转了两个弯才落地。黄薇就这么注视着罗琛，一副我有话说的模样，这让罗琛很不爽：“你一个被推出来的小喽啰，在那自鸣得意什么呢？”
　　黄薇歪了歪头看着他：“我就是想知道，玩家们是不是真的不怕死。”
　　罗琛皱了皱眉：“那是当然的，你都不知道不是吗？只要有积分，我们就可以复活。”
　　“是啊，但要是积分用光了呢？”
　　黄薇的话让罗琛皱了皱眉，他仔细看了看黄薇，想从她脸上看到蛛丝马迹，没想到却什么都看不出来，他松下了准备挥刀自刎的手，想要弄清楚黄薇这种态度的关键。
　　黄薇无疑就是个普通小喽啰，只是被大BOSS程璐云推出来的棋子，现在的态度却不符合罗琛获得的情报。
　　“积分用光了，再赚就好了，对于我来说，这并不困难。”
　　罗琛说的是实话，他是一个非常强的玩家，如果积分快不够了，只要进稍微简单一些的副本里面赚就行了。他从不将副本的NPC放在眼里，毕竟在罗琛眼中，它们不过是迟早会被攻略的对象，而且只能待在副本里，拿他们一点办法也没有。
　　但是黄薇却露出了罗琛同款的笑容：“那积分用光了，还来不及赚，当然是会死啊。”
　　罗琛心脏漏跳了一拍，随即不屑地笑了笑：“怎么可能会来不及，我可是天生的强者。”
　　黄薇大笑出声，罗琛越发不解，黄薇的笑声在罗琛听来刺耳极了，他终于控制不住自己，忍不住朝着黄薇喝到：“你在笑什么？！一个小喽啰，也敢嘲笑我？！”
　　黄薇停止了大笑，但脸上的笑容却变得比罗琛更恶劣，紧接着，她嘴中吐出来一些作为NPC绝对无法知道的事情：“在主神空间里，有几条铁律：其一，副本冷却时间是7天，在上一个副本后经过七天就必须得进入下一个副本；其二，大多数副本都是多人副本，有人数要求限制，一些大型副本经常会随机放入不同队伍的玩家；其三，玩家可以选择自己想要进行的副本，但每三次随机副本才能选择一次；其四，如果积分不够复活的话，哪怕是玩家也会死亡；其五，在副本中玩家也是可以杀死玩家的。”
　　罗琛听着黄薇在那边说话，她每说一个字，罗琛的表情就变得阴沉些，等到黄薇全部说完，罗琛原本骄傲的模样完全消失，一滴冷汗从额角滑落。他的声音也变低了很多：“你……到底想说什么？”
　　“呵呵……”黄薇撩起刘海，露出了那双阴冷的双眼：“我啊，和小安做了交易。”！


第一百零二章 只有穿书者能做到的事
　　“那个叫小安的孩子,可是相当讨厌你呢。”黄薇将自己的头发别在耳后，伸出手指指着罗琛，然后收回手来，环抱在胸前,一副恶女的模样。“所以在我提出交易后,她很快就答应了下来,只要能够杀死你,一些微不足道的事情,她也很愿意做。”
　　罗琛的眉头紧紧蹙了起来：“你们……做了什么交易？！”
　　“很简单呢，我跟她说……”黄薇的声音在此时罗琛听起来犹如恶魔低语，在山神庙获得了情报锁定程璐云才是大BOSS后,罗琛对黄薇的警戒瞬间放了下来，这不过是个小喽啰，按理来说对自己根本无法造成威胁。
　　但是现在，罗琛却有一种毛骨悚然的感觉。
　　“不管是哪个玩家,只要能够杀死你,并且获得系统认定的凭证，哪怕只有一次，我就可以给他一个情报。除了【低语】副本以外,无论哪个副本,无论什么样的情报,我都可以给他。她要做的，只是把这句话传播出去。”
　　听到这句话，罗琛脸上已经失去了表情,过了好半晌他才反应过来，他伸出手狠狠挥开：“你在说什么？！怎么可能有这样的事情！你！你不可能做到这些！你不可能……知道那些情报的！”
　　他变得特别激动，手挥动的幅度激烈又没有章法,罗琛的心此刻已经彻底乱了。因为他知道，如果黄薇所说的是真的，那他所面对的敌人，不是副本里的NPC，而是同为玩家的那些人！
　　那些人比NPC和BOSS更难对付，他们和自己一样，有着各种诡谲的能力，每个标配的小队都有精神感知类型的成员，想要找到他易如反掌。而且他们同样不畏惧死亡，大家都是能重生的，谁怕谁呢？
　　黄薇的条件足够吸引人，对于玩家来说拥有致命的吸引力。玩家们的确会互相分享情报，但分享的一般是比较大众的情报，一些细小的情报绝对藏着掖着根本不说，如果想要只能拿出巨额的积分去换。
　　但是现在，只要杀死罗琛一次，黄薇就会给情报。对比起获得的东西，玩家们要付出的东西实在太微小。
　　换成罗琛自己，也会做出一样的选择：杀死那名被通缉的玩家，得到凭证，然后交换自己需要的情报。
　　可是罗琛不相信黄薇，
　　她说的不可能是真的！因为她只是一个副本里的NPC，怎么可能会知道她副本外的东西、知道别的副本的情报？！
　　黄薇已经看穿了他心中所想，她回答：“我当然可以知道啊，就像我知道你们玩家的情报一样，别的副本的BOSS的情报、剧情的情报，甚至是不起眼的背景故事的情报，我全都知道。”
　　——因为，黄薇可是读者啊。
　　这是只有黄薇这个穿书者才能做到的事情，男女主角至今走来的无数个副本，认真阅读的黄薇全都记在了心里，那些副本该如何通关、BOSS身上有哪些关键的剧情，黄薇全都清清楚楚。一些无关紧要、作者没有描写的旁枝末节，黄薇的确不清楚，但想要通关的玩家们想知道的也绝不是那些琐事。
　　所以黄薇能够给出情报，只要是玩家们想知道的，黄薇全都能够给予。
　　这是黄薇才能做到的事情。
　　作为NPC，黄薇确实没办法彻底收拾掉一个玩家，毕竟对方可以复活，哪怕下次来她所在的副本，也只能杀死一次，等他复活后，他还会再来。但是黄薇不想再看到罗琛，他已经踩在了自己的底线上……罗琛，这家伙竟然敢动她最珍贵的两个人！
　　不可原谅不可原谅绝对不可原谅！
　　黄薇要他死，要他再也无法出现在自己的眼前！也要告诉其他的玩家们，不要兴起一点企图动她们的打算，不然她会让他们彻底死亡。当然，一开始的时候玩家们可能会因为某些原因，诸如：如果自己对他动手的话迟早有一天那把刀子也会割断自己的脖子，但总有胆子大的会迈出第一步，这之后就会变得一发不可收拾。
　　人，是欲望最忠实的奴隶。
　　想要回家的愿望会盘踞在玩家们的心中，最后成为黄薇手里指向罗琛的刀。
　　罗琛彻底急了，但作为一个经验丰富的玩家，他强迫自己冷静下来：“小安……小安不会那么做的……狐狸会制止她的……”
　　“啊，或许吧。”黄薇不带任何感情，风轻云淡的说道：“但谁让小安讨厌你呢，这不是你自作自受吗？”
　　黄薇看着罗琛渐渐崩溃的脸，从鼻腔里哼出一个笑声来：“哼……”她看着罗琛，对于他的表情很是满意：“就算小安不说也无所谓，下一批
　　来的玩家、下下一批来的玩家，总能和我达成愉快的交易的。”
　　“没关系，就像玩家们能一直复活一样，我们所在的副本也会不断轮回，我的时间也是无限的，我可以慢慢等待……”黄薇的笑容非常愉快：“等待第一个带着你死讯的那个玩家来的那一天。”
　　在他们说话的时候，程璐云已经按照小安说的方法，将黄澄澄从八音盒里放了出来。八音盒渐渐消失，银白色的光点浮现，片刻后黄澄澄落在程璐云的怀中。她双手紧紧掐着洋娃娃，洋娃娃已经被她掐的有些变形，在重见光明的一刻，黄澄澄脸蛋上还挂着泪珠。
　　黄澄澄看到程璐云愣了一下，伸出双手，刚刚还被她紧紧抱在怀中的洋娃娃掉落在地，她攀着程璐云的脖子哭了起来：“妈妈、妈妈……”
　　程璐云抱紧了黄澄澄，看向罗琛的目光里都是杀气。
　　黄薇侧着身子看完了这一幕，给了程璐云一个稍安勿躁的眼神，而后又用眼神询问了一些事情，程璐云点了点头。黄薇才转过头看向罗琛：“话到这里就说完了，接下来……你可能以为我们会直接杀了你。”
　　黄薇面上还带着笑容，罗琛听完她说这句话，愣了下，他确实是这么以为的。但还没等他反应过来，就觉得全身变得格外沉重，脚下的泥土也不再是之前坚硬的模样，反而变成了一滩烂泥。
　　从那烂泥中，突然涌现出无数只手，朝着他身上抓了过来，将他一点一点往下拖拽。罗琛手上拿着刀刃，用力地劈砍着这些惨白的手，但是无论他怎么努力，那些手都有增无减。
　　他被一点点拽入了烂泥中，在完全陷入黑暗之前，他还听到了黄薇的声音：“之前怎么对待我女儿的，现在自己也好好品尝下吧。不过你也不会被关太久，毕竟玩家只能在这里待7天，待满了就会回主神空间嘛。”
　　“我可是很期待你回到主神空间以后的模样，一定要努力活下去，不要浪费主神给你们无限复活的体质哦！”
　　罗琛最后被程璐云拉入了泥潭里，他将会在黑暗的泥沼中苟延残喘，等到20日中午到点之前，才会被程璐云杀死，这之后，他每一天都要活在提心吊胆中，直到连一点积分都没有，最终真的死去。
　　黄薇握紧了拳头，其实在之前，黄薇有过迟
　　疑，要不要这么做。她是一个普通人，前面二十多年的生命中，连案发现场都没有看过，然而这一刻，却自己动手，确确实实要夺走别人的生命。
　　虽然下手的不是自己，但归根到底是因为自己罗琛才会死。
　　黄薇的犹豫没过几秒，因为在她眼里，黄澄澄和程璐云才是最重要的，她们是自己这没有光亮的人生里唯一的光芒，为了她们的话，无论什么黄薇都做得到。
　　她缓缓吐出一口浊气，转身来到黄澄澄和程璐云身边。黄澄澄还在那小声哭泣着，感受到黄薇过来了，手挂在程璐云脖子上回了头，看到黄薇来到她身边，立马就控制不住，被程璐云抱在怀里，手却要伸向黄薇那里。
　　“妈咪……妈咪……澄澄好怕，那里好黑！”
　　“妈咪知道……对不起澄澄，妈咪和妈妈没有保护好你。”
　　黄薇从程璐云怀中接过了黄澄澄，黄橙橙攀着黄薇，哭得上气不接下气的，过了很久，她才哭着睡了过去。是程璐云的能力让她睡着的，黄薇也很赞同，比起让她一直哭着，想着刚才被关在八音盒里的经过，不如让她好好睡一觉。
　　程璐云带着黄薇和黄澄澄回到了家里，程璐云陪着黄澄澄，黄薇先去简单洗了个澡，然后从程璐云怀中接过黄澄澄，给她简单洗漱了一下后，就劝程璐云也去洗一下，泡个热水澡。
　　一直沉默寡言坐在客厅沙发里的程璐云，才起了身，往二楼走去。黄薇抱着黄澄澄跟在她后面，看着她走向二楼时脚下拖着的水痕。
　　程璐云进了卫生间，黄薇带着黄澄澄去了主卧，把黄澄澄放到了床上，自己吹了会儿头发。在黄薇吹头发的时候，黄薇听到了黄澄澄在睡梦中的呢喃：“妈妈……妈咪……”
　　她放下了吹风机，擦了擦还有些湿漉漉的头发，来到了床上，伸手把黄澄澄揽进了自己怀里。感觉到温暖的怀抱，黄澄澄才没那么紧张。黄薇伸手轻轻拍着黄澄澄的背，闭着眼睛轻轻哼着歌，黄澄澄贴黄薇贴的更近。
　　过了一小会儿，程璐云进了屋，拿了电吹风，拉着椅子坐在了床头，她将电吹风插入床头的插座，打开电吹风，手指在黄薇的头发丝间穿梭，将她的头发吹干。！


第一百零三章 主动
　　程璐云对自己真的很好,黄薇眯着眼睛，这么想着。
　　她是怕自己感冒，才会这么做，黄薇是个普通人,头发是不能不吹的,湿漉漉的头发沾在枕头上,说不定晚点就会感冒。
　　程璐云显然不想让黄薇感冒,才会做出这样的事情。
　　吹完了头发之后,程璐云收起了电吹风，给黄薇换了个枕头，出了卧室,没过一会儿就又折了回来。
　　这时候程璐云手上多了一个水杯，里面的水还冒着热气。黄薇接了过来，感觉到水杯并不是特别烫，她轻轻吹了一下,就喝下了肚。水温介于热与温热之间,不至于太烫，但下肚之后，整个肚子都暖呼呼的。
　　她将喝完的杯子放到床头柜上,程璐云才从另外一边上了床。屋外本来阴沉的天气,在慢慢放晴,就和程璐云的心一样，但是窗帘没有打开，那点点阳光没有照进房间里,因此室内还显得有些昏暗。
　　程璐云靠坐在床头，而黄薇躺着。她仰着头看程璐云，发现对方一错不错在注视着她,黄薇眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　“……”程璐云偏过头去，过了好一会儿才出声：“谢谢你。”
　　黄薇低声笑了笑：“有什么好谢的，澄澄也是我的女儿。”
　　场面一瞬间又安静了下来，黄薇轻轻拍着黄澄澄的小肚皮，这孩子已经慢慢变得大胆了些，大概是察觉到自己的妈妈妈咪都在身边，性子也放了开来，不再紧紧贴着黄薇，反而四仰八叉睡在了正中间，小肚子因为呼吸均匀地起伏着。
　　黄薇看程璐云接下来也没准备说话，就低下头转换视线看着黄橙橙，但没一会儿，她就察觉到程璐云弯下腰来。
　　黄薇抬起头，就看着程璐云闭着双眼，朝着自己凑了过来。她低头的时候，鬓角的发丝往下垂落，程璐云抬起手，将掉落的发丝别在耳后，她双唇并拢，却有些颤抖，连睫毛都在轻颤，好像展翅欲飞的蝴蝶。
　　在黄薇有些发楞的时候，程璐云的唇落在了黄薇的嘴唇上，她脸颊两旁的发丝自然而然触碰到了黄薇的脸。
　　程璐云的头发也些卷曲，落在脸上有些轻微的痒意，屋外的阳光正盛，连窗帘都无法遮挡，落进了房间里。
　　雨后的空气格外
　　清新，黄薇还闻到了程璐云身上淡淡的香味。
　　但所有的一切，加在一起都比不上这个吻。
　　这可是程璐云主动的吻！
　　黄薇睁大着双眼，不敢置信眼前这一幕。也许是这样的黄薇太过烦人，程璐云本来撩着发丝的手放下，更多的头发垂在黄薇的脸上、两侧，而后程璐云那只手探了过来，将黄薇的眼睛遮盖。
　　黑暗覆盖在眼睛上的时候，黄薇下意识闭上了眼睛。
　　当视觉陷入黑暗，触觉就变得更加明显。她能感受到程璐云双唇在她嘴唇上的压迫感、柔软感，黄薇一门心思感受起程璐云对她的亲吻。最后伸出手，扣住了程璐云的脖子，让这个吻加深。
　　因为被黄薇这样拉着往下靠了些，程璐云不得不用另一只手撑住自己，勉强没有倒下来压住她们俩中间的黄澄澄。
　　过了好一会儿，黄薇才放开了程璐云。
　　程璐云因为自己的主动而羞红了脸，但让她没想到的是，黄薇脸上的红晕也不多让。黄薇的脸红透了，就像煮熟的虾子，红里还透着一丝白。
　　她发现程璐云在看自己，忍不住抬起手捂住了自己的嘴巴，然后翻过身去，用背对着程璐云。
　　程璐云恢复到坐在床头的姿势，朝着另外一边偏过了脸。
　　房间里除了黄薇和黄澄澄的呼吸声，又陷入了沉默中，过了好久程璐云才开口：“谢谢你……喜欢我和澄澄。”她这一次不是为了感谢黄薇救了黄澄澄，而是在感谢黄薇可以喜欢上她和黄澄澄。
　　“那……我也谢谢你和澄澄，喜欢上了我。”
　　要是平时，程璐云高低得说一句臭不要脸。但是现在气氛正好，黄薇刚刚为她们母女俩做的事情她也看在了眼里，程璐云不想破坏这么好的气氛，只是点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　程璐云难得抛开害羞，往黄薇那边看了一眼，就看到黄薇背对着她，身子微微蜷缩，像个小虾米，一双耳朵在头发丝的隐藏下漏出一个小尖角，就是那一个耳朵尖，让程璐云发现了端倪。
　　黄薇的耳朵尖好红，特别红，在黑色的发丝间特别明显。
　　程璐云忍不住嘴角勾起一个微笑：原来黄薇，也是会害羞的。
　　平日里经常说些、做些没皮
　　没脸的事情，今天不过是被自己主动亲了下，竟然会害羞成这个样子，程璐云是真没想到。但一想到她是因为自己主动亲她才会这么害羞，程璐云就不禁会想：这个人，真的非常喜欢自己。
　　这之后一家三口躺了会儿，黄薇也不知不觉睡了过去，等到她起床的时候，黄澄澄已经醒了，趴在程璐云怀里，看到黄薇醒来立马从自己亲妈那翻身下来，吧唧滚到了黄薇的怀中，嗲嗲的撒着娇。
　　“妈咪……我想吃酸菜鱼，不要放香菜的。”
　　撒了没一会儿，黄澄澄就图穷匕见，露出了自己的真面目，她就是想吃酸菜鱼。
　　前面这个做酸菜鱼的黄薇可以答应她，可是后面这个不放香菜，只能找她妈。
　　黄薇朝着程璐云看去，程璐云面上带着柔和的笑容，听到黄澄澄不想放香菜也没变脸色，反而轻轻点了点头。黄薇明白了，今天黄澄澄遭了大罪，程璐云自然也是乐意娇惯着她的。
　　难得可以不放香菜，黄薇当然不会拒绝。
　　刚好她的肚子也响了起来，一大清早到现在什么都没吃，黄薇一个普通人，很难顶住。她揉了揉头发下床，换了衣服以后就带着黄澄澄下楼去了。黄薇到堂屋的时候，看到挂着的电子钟上面显示着下午三点半，难怪她会饿得前胸贴后背。
　　黄薇先把早上的早饭热了热，准备简单就几口，但程璐云、黄澄澄母女俩是不会放到这一顿的，只要有吃的，她们肯定都要吃，于是一家三口坐在座位上，把早上没动的早饭先吃进了肚子。
　　黄薇吃的比较少，吃了几口就当垫肚子，不然待会儿酸菜鱼做好了怕是都没肚子吃。但母女俩不同，她们都是无底洞，多少都能塞进肚，连着本来给玩家们做的那份早饭，也全都吃光。
　　这之后，黄薇就去了厨房，果不其然已经有一条大黑鱼在桌子上，黄薇把黑鱼从厨房里拿出来，到了井边开始处理。而程璐云则在洗碗，她给黄澄澄也布置了任务——把她的洋娃娃给洗干净。
　　之前洋娃娃落在地上，身上变得脏兮兮的，没想到程璐云还给捡了回来。
　　但程璐云不想给黄澄澄洗，现在黄澄澄恢复了精神，当然是让她自己洗。黄澄澄也没抱怨，搬着一个小板凳，就坐在妈妈妈咪中间，开始清洗自己的
　　洋娃娃。
　　小小的井边围坐着一家三口，一时之间只有清洗的时候发出的哗哗水声，再也听不见别的声响。
　　黄薇处理完酸菜鱼、又把其它需要的配料、蔬菜清洗干净，就回了厨房。今天她准备再在酸菜鱼里面放点配菜，豆芽、金针菇、午餐肉、鱼豆腐都是不错的选择，这之后再凉拌一个黄瓜、做个简单的番茄炒蛋，一餐就做好了。
　　酸菜鱼端上桌的时候，黄澄澄看着这次的酸菜鱼比上次的还要丰盛，忍不住咧开了嘴，黄薇也没说喊隔壁翠姐一家三口过来吃，今天黄澄澄受罪，这样的场合就别叫别人了。
　　黄澄澄虽然年纪小，但也是要脸面的，要是这事被大丫小丫知道了，指不定黄澄澄会害臊到什么地步。
　　一家三口其乐融融吃着这顿不知道是午饭还是晚饭的餐食，黄澄澄伸出筷子夹到鱼豆腐的时候还小声“哇”了一下，后面她就跟寻宝一样，每次捞出点不同的东西，都会眼神闪烁，好像挖到了宝藏。
　　无论是黄澄澄还是程璐云都格外喜欢吃鱼，一大盆酸菜鱼好几斤重，愣是全进了母女俩的肚子，等黄薇吃完了一碗饭，桌上的菜都要没了。好在黄薇的胃口也就是一碗饭，再多也吃不下。
　　接下来的几天黄薇、程璐云哪里也没去，就陪着黄澄澄，就连程璐云嫌弃的和洋娃娃办家家酒的游戏她都陪着黄澄澄玩了好长时间。有自己最亲近的两个人陪着，黄澄澄那天被关起来的阴霾也渐渐散去，露出了和平时一样的笑脸。
　　到了20日上午，黄澄澄都能踏出家门，和大丫小丫一块去赶鸭子、去池塘边玩耍了。而程璐云，则在这天上午不见了踪影。黄薇知道，程璐云肯定是去找罗琛了，今天中午就是七日之期，如果再不解决掉罗琛，就会让他平白无故获得一笔积分，程璐云肯定不想让罗琛好过。
　　黄薇待在院子里，坐在摇椅上，仰躺着靠着椅背看着天空。天上一片蓝天白云，温暖的阳光落在身上，让人情不自禁想要入睡。
　　无论是谁都不喜欢黑暗的，罗琛既然有胆子将黄澄澄关在黑暗中，那他就要付出同样的代价。在这几天里，罗琛一定饱受着黑暗的孤独、迟早会被玩家背叛的恐慌、对死亡的恐惧。
　　不怕死？
　　开什么玩笑，这世界没有人不怕死，玩家只是会复活，怎么可能不怕死。只要让他们直面死亡的威胁，他们还是一样会害怕。
　　死一次不够的话就两次，两次不够就五次，只要积分用完了，玩家就得死。
　　摇椅轻轻晃啊晃，不多时，黄薇陷入到熟悉的昏暗中。！


第一百零四章 真是个坏孩子
　　“喂……醒一醒……”
　　黄薇睁开了眼睛,从昏迷中醒来，黄薇的脑袋还有些疼痛，她看了看眼前的玩家,这次倒是比之前人多了不少,足足有八个。黄薇不着痕迹观察了一下这波人,可以看得出来，这也是两个队伍,应该是5+3的组合，一开始喊自己的，应该是五人组的其中之一。
　　黄薇装作头疼的样子,还没再装下去，就听到面前的玩家说：“你好引路人,你可以给我们提供保护吗？”
　　“可以。”
　　既然是知道住宿这件事的人，那就好说话了,黄薇放下了捂着脑袋装头疼的手,拍拍屁股从地上坐了起来，露出了噌亮的牙齿：“住宿一晚一百积分,不包吃,伙食费另算，早饭50、中晚饭100，一共七天,四舍五入一人需要2500积分。先付后住,多谢惠顾。”
　　玩家们面面相觑，那个叫醒黄薇的人忍不住说了一句：“你这是抢钱！”
　　黄薇乐了：“你还真说对了。”
　　面对居于垄断地位的黄薇，玩家们没有别的选择，只能一个个“慷慨解囊”，将积分塞入了黄薇的账号中。黄薇现在已经有了一定积蓄,可以用来购买被动技能，但是黄薇看着所需不菲的被动技能，再想想看三个人回到现实世界要攒的积分，还是有些犹豫。
　　面前这群玩家看上去不像是罗琛那种，实在不行……再等等吧。
　　黄薇带着这群玩家下了山，没过一会儿就走到了黄家村，村口还是老样子，一群村民加上自己的两位挚爱。
　　黄澄澄从程璐云怀里扭着小屁股挣扎着爬了下来，迈动着自己两条小短腿，朝着黄薇这边跑了过来。跑的时候嘴巴也没闲着，张口就喊：“妈咪！”
　　黄薇直接伸手把黄澄澄抱了起来，黄澄澄缩在黄薇怀里，睁着一双大眼睛看着玩家们。她眼睛里都是审视和警惕，显然上一轮那些玩家们带给她的创伤还没完全恢复，现在的黄澄澄格外厌恶这群玩家们。
　　但是有的玩家比较拎不清楚，或者说……太过善良？在五人组里面有个年龄约莫三十五岁上下的女性，她可能在现实生活中也有年龄这么大的孩子，看到黄澄澄这么乖巧活泼，就想逗一下黄澄澄。
　　也有可能是玩家们
　　所说的引路人会对玩家们进行庇护，让她想要和黄薇更加亲近，于是就走近两步，朝着黄澄澄伸出了手，似乎想要摸一下黄澄澄的脑袋。
　　黄澄澄看到她伸手过来的时候，就一副想要小狗呲牙的动作，但是在她反抗之前，黄薇就抱着黄澄澄退后了一步。她虽然实力比不过玩家们，但是眼力见那是一等一的，这位女性玩家抬头，黄薇就知道她想干嘛。
　　黄澄澄不喜欢被别人碰，黄薇自然而然也不会让她被别人碰到。
　　黄薇看向这名玩家，眼神有点冷：“能不能不要随意碰别人家的孩子？”在现实生活中，在没经过别人家长的允许之前，也别碰别人的孩子；就算不是孩子，是猫猫狗狗之类的宠物，只要是别人家的、都别碰。
　　但有的人就是不明白这一点。
　　看到黄薇这么护娃的表现，那名女玩家有些讪讪地放下了手：“不好意思，我就是看她太可爱了……”
　　黄薇没怎么管这名女玩家怎么说，她抱了会儿黄澄澄，就把黄澄澄给了程璐云，然后对那群玩家挥了挥手，让他们跟着自己去招待所。
　　一开始的时候，黄薇还有点疑惑为什么是5+3的组合，在上个轮回黄薇知道【低语】副本只需要五人就能进入，那他们已经有个五人组了，何必再找一个三人组呢？到了现在进一步观察之后，黄薇才明白过来，因为五人组觉得自己很弱。
　　他们这个五人组的小团队的人都没什么主见，也不大聪明，看那个女玩家就能一窥一一。他们只是五个普通人，报团取暖的组合，而另外三人组虽然一直不说话，但看整体强度要比五人组强上一些。
　　但总体而言，这个5+3的八人玩家小队，还是以进来刷积分为主的，不会做出一些太出格的事情。
　　黄薇虽然在心中下了定论，也没放弃继续观察这些玩家们。说不定就会有那种特别会伪装的玩家，例如之前的狐狸眼就是。黄薇之前和小安说过跟狐狸眼那事一笔勾销，但如果再让她碰到狐狸眼，一样不会让他好过。
　　毕竟，狐狸眼是罗琛的帮凶，死罪可免、活罪难逃。
　　黄薇把人带到招待所后，说了一下晚饭的大致时间和一些注意事项就离开了。最主要强调的注意事项就是：别动我家里人，不然准没你们
　　好果子吃。
　　等回到家门口的时候，黄澄澄搬着小板凳正在等黄薇，看到黄薇过来，她立马扬起笑容来。黄薇带着黄澄澄去找了隔壁家翠姐，跟往常副本第一天一样约定好翠姐的工作就回了家。
　　黄薇去后院看了看猪圈里面的猪，上个轮回没时间搞它，但这个轮回看上去不会太忙的样子，黄薇觉得安排一顿杀猪菜。程璐云看黄薇回来，还往后院去了，也跟着到了后院。
　　“它养了有一阵子了。”
　　“嗯。”上个轮回七天都没动它，可不是有一阵子了吗？但猪猪可听不得这样的话，它本来看到有人来了，还以为自己能够吃饭，它甩着尾巴到了猪圈前面，等待着开饭，结果就听到了这样的话。
　　猪猪瞬间调头，往猪圈深处拱去，背对着猪圈外的两个人，庞大的身躯直接往地上一趴，硕大的屁股就这么对着黄薇和程璐云。
　　猪猪不明白，它这样不仅不会让黄薇放下搞掉它的心思，反而会让黄薇馋到不行。
　　黄薇又去看了看鸭鸭，她现在看鸭鸭已经长大了一些，也许不需要那么长时间，小鸭子们就能出栏；再过一阵子，也用不到大鸭子，可以直接做烤鸭吃。
　　一想到烤鸭那油光水滑又酥脆的表皮，黄薇心中更是意动。
　　中午随便就和一下，吃碗面条就算应对过去，下午陪着黄澄澄睡了会儿午觉，到点醒了以后，黄薇就牵着黄澄澄的手去外面的地里看看村民们的草莓大棚怎么样了。
　　草莓种子种下已经过了十来天，黄薇想去看看有没有发芽，按理来说草莓种子发芽还要过几天，要十五天左右才会发芽。但在副本里，搞不好需要的时间没有那么长。
　　黄薇随机挑了个大棚就钻了进去，黄澄澄左右看了看大棚，发现这里很无聊，就抱着洋娃娃，紧紧跟着黄薇。黄薇蹲下来，查看草莓种子的状态，黄澄澄也跟着蹲在了地上，学着黄薇的模样观察着土壤。
　　也许是天气的原因，草莓种子已经发了芽，褐色的土壤中钻出来一些绿色的嫩芽。黄薇忍不住伸手，轻轻点了下那嫩芽。黄澄澄倚靠着黄薇，也看到了那细小的小嫩芽。
　　“哇，妈咪，我们还有多久能吃草莓啊？”
　　黄薇想了想，按照系统提供的优质种子和
　　现在的情况，应该等不了太久就能吃到草莓了：“发芽要十五天左右，开花要再等半个多月，等花朵谢了就会长出小小的果子，然后再等两个月就能成熟。那澄澄算算，这还要等多久的时间？”
　　黄澄澄是没上个学的，虽然说话伶俐日常沟通上不会说一些童言童语、只有小朋友自己知道的词汇，但让她算这些还是太困难了。听到黄薇一顿话说完，黄澄澄只觉得脑袋上好像有蜜蜂在飞，完全不知道黄薇说的是什么意思。
　　看到黄澄澄这样，黄薇不由笑了笑，她又先到自己的玫瑰园计划，又想到黄澄澄她们从没吃过草莓，再看看自己兜里的积分，实在没忍住，兑换了一小盆草莓。
　　系统真的死抠，这些对战斗没有任何帮助的东西贵得要死，饶是黄薇这样的有产阶级、天天通过剥削玩家来赚钱的，这一小盆草莓，也不由心痛半天。
　　被动能力……再攒攒吧，或者等下次碰到看着不好相与的玩家，再兑换。
　　黄薇不是不知道被动保命能力对自己有多重要，实际上上个轮回她就应该兑换的，只不过囊中羞涩。而且罗琛那样的玩家也不常有，更多的还是和这个轮回差不多的玩家：就想攒点积分。
　　碰到你好我好大家好的黄薇，他们有积分赚，也不会干出什么出格的事情。
　　再说还有程璐云护着自己，黄薇给自己找了一万个借口，但在买草莓这事上，却没找一丁点借口，看黄澄澄这么渴望，她直接就买了。
　　黄澄澄看到黄薇手上的草莓，笑得更加高兴了，她虽然没吃过草莓，但也在电视上看到过，光是盯着草莓看，就忍不住想要流口水。草莓这东西不仅好吃，颜值也很能打，没几个黄澄澄这个年纪的小女孩是它的对手。
　　黄澄澄伸出手想要吃，却被黄薇打了一下手。
　　黄澄澄愣愣的收回手，有些不明白，她举着两只小手给黄薇看看：“妈咪，澄澄的手是干净的！”
　　黄薇当然知道她的手是干净的，但是重点不在这：“妈妈还在家里等着我们呢，我们带回去，跟妈妈一起吃。”黄澄澄这才想到程璐云也没有吃过，当即不好意思起来，她其实也是个孝顺的孩子，只是草莓的诱惑太大，一时冲动忘记了。
　　这让黄澄澄有些羞愧：“我真是个坏孩子。”
　　黄薇忍不住，笑出了声：“走吧，我们家坏孩子。”！


第一百零五章 吃草莓
　　黄薇抱着草莓带着黄澄澄回了家,一路上因为要抱着草莓，黄薇都没牵着黄澄澄，黄澄澄就抱着洋娃娃,跟在黄薇身边一蹦一跳的。早上起来程璐云给她梳的双马尾,在她蹦跶的时候,双马尾也跟着一上一下的晃动。
　　那头发丝都突出着黄澄澄的活泼与高兴，她巴不得赶紧回家吃草莓。
　　路上的时候还碰到了大丫小丫,黄澄澄看到她们高兴的跑上去打招呼，又好像想到了什么，折返回来找黄薇,还一副很不好意思的模样：“妈咪……”她双手背在身后，洋娃娃也被藏了起来,小身子扭捏了一下。
　　黄薇看着都想笑：“怎么了？”
　　“我可以给大丫小牙吃一个草莓吗？她们都是我的好朋友。”
　　黄薇听到这话，倒是愣了一下,主要是没想到黄澄澄会说出这样的话。在之前的轮回里,她甚至因为讨厌大丫小丫对着自己撒娇，而对她们做出了不好的事情。这才过了多久,她就已经能够自发和她们分享了？黄薇有一种老母亲的欣慰。
　　她当然不会拒绝黄澄澄,抱着草莓蹲了下来：“澄澄要多少，自己拿吧。”
　　黄澄澄最后从草莓篮子里拿出了六个草莓，然后蹦跶着去了大丫小丫跟前,跟小大人一样煞有介事的分着草莓：“大丫两颗、小丫两颗、翠姨两颗,因为翠姨不在，所以大丫帮翠姨拿着！”最后六颗草莓被分好了，黄澄澄还特别神秘告诉她们：“这都是妈咪给我的！你们可以去招待所那边，对着那群外乡人吃！”
　　大丫小丫拿了草莓，嘴巴甜甜说着谢谢,大丫更懂礼貌，跑到黄薇跟前，对着黄薇说：“谢谢叔叔！”
　　……你要是不说叔叔两个字，我能更高兴。
　　黄薇脸上还带着笑容，但听到“叔叔”称呼，还是忍不住僵硬了下：这破称呼真的是无论听多少次都无法习惯。
　　黄薇点了点头，让她们去吧，就跟黄澄澄继续往家走。如果是一开始的时候，黄薇可能还会摸一下大丫的头，但她知道黄澄澄会吃醋后，就不会当着黄澄澄的面做这样的事情。
　　小丫头年纪小，但心眼子不是一般的多，既然黄澄澄不喜欢，她就不会去做。
　　回到家里，程璐云正在晒太阳，黄薇就跟黄澄
　　澄去了井边开始洗草莓。黄澄澄非常用心，小手捧着草莓一颗一颗在那边清洗，黄薇看她清洗了会儿，自己就躲着懒，摸鱼慢慢洗。
　　趁着摸鱼的时候，黄薇又看了一圈系统可以兑换的那些物品，并且找到了之前困住黄澄澄的那个八音盒挂件。这个挂件所需要的积分多大吓人，是八位数的物品。反正让黄薇出这个积分，黄薇就算卖了自己都不一定够。最主要的是，这还是个一次性物品，黄薇都不知道狐狸眼怎么肯出这个积分。
　　八音盒挂件上面还有详细的描述，是在【蜃楼】副本中BOSS的心爱之物，也就是说……指不定这个物件并不是狐狸眼购买的，而是从副本中得来的。
　　黄薇和这些玩家的差距并不只是积分、战斗经验那么简单，还有玩家们在无数个副本中积累的各种物品。
　　像小说原文中，男女主就获得了很多神奇的物品，黄薇对这些物品记得不是特别熟悉，只对几件小说中经常出现的物品印象深刻。例如，男主角手中的斩神之刃，和女主角脖子里的惑神之心，这两个都是规则类的道具。
　　之前罗琛也提到过，【低语】是个规则类的副本，这也和黄薇收集到的一些情报对得上号。
　　这里必须要提到——规则类是什么样的副本，规则类是指副本本身有自己运行的一套规则，任何游离于这套规则体系之外的能力都有可能无法使用；只有同为规则类的物品，才可以发挥出它本来应有的强度。
　　而规则类的关键就是，得和神灵沾边。
　　刚才提到的两个男女主的物品，就是这一类的东西，从名字上就能听出，和神灵有着非常大的关联；那个八音盒挂件，也因为是规则类道具所以卖得格外昂贵。
　　【低语】作为规则类副本，它的副本内必须有神灵。也就是说……后山那个山神，的的确确就是神灵，而且是系统承认的，拥有神格可以制定规则的神灵。
　　黄薇在想这些事情的时候，黄澄澄已经洗好了草莓，她把自己一双小手洗的干干净净的，拿起一颗草莓就往黄薇嘴巴里面塞。草莓带着冰凉的井水沾到了黄薇的嘴唇，让黄薇醒过神来。
　　她下意识轻启嘴唇，将草莓含进了嘴巴里。
　　黄澄澄看到她吃下了草莓，立马笑着转移目标，
　　捧着一颗草莓到了程璐云跟前，跟献宝一样往程璐云那边凑了凑：“妈妈，吃草莓。”程璐云低下头，轻扣着自己斜扎的头发，就着黄澄澄的手掌心，将那颗草莓吃了下去。
　　草莓刚进入口中，程璐云就愣了一下，她和黄澄澄都没吃过草莓，只知道草莓是酸酸甜甜的，还以为和小番茄差不了多少，但真的吃进肚子里，才知道是截然不同的味道。
　　程璐云知道草莓卖得很贵，但现在才知道，贵是有贵的道理的，它的确很好吃。
　　无论是口感，还是味道，草莓都无可挑剔，更何况这是主神空间的草莓，就算是吃过草莓的黄薇，也觉得这真的是非常好吃的草莓。
　　估计在超市里最起码能卖到一两百一小盒。
　　黄澄澄吃了一颗草莓，立马露出了惊讶的表情来，然后忍不住又吃了一颗，再想到妈妈妈咪都还没吃第二颗，赶紧给她们俩各自补上一颗。
　　一小筐草莓，之前给掉了六颗，剩下这点三个人分，很快就吃完了。黄薇看到还有点意犹未尽的程璐云、黄澄澄，也觉得自己没吃过瘾。当然，也可能是和自己心爱的人分着一起吃，所以才格外美味。
　　也因为没有吃过瘾，黄澄澄的脸上有点低落。
　　“等草莓熟了，我们还能吃到的。”黄薇安慰了一下黄澄澄，这才让黄澄澄重新开心起来。
　　“好！”黄澄澄凑过去，一把抱住了坐在小板凳上的黄薇。
　　程璐云看着她们俩，显然想说些什么，看程璐云那个眼神黄薇就知道，多半是想训自己两句：一天到晚不好好存积分，就知道买吃的，照这个进度什么时候才能去现实世界啊？
　　可看到黄澄澄和黄薇吃到草莓时那开心的脸庞，又想到草莓确实好吃，黄薇是为了他们母女俩才会割肉买草莓，什么训人的话都说不出来了。
　　每次看到黄澄澄和黄薇在一起，程璐云就必须得承认，自己的心软成了一团。她相信，黄薇心里也是这么想的。
　　吃完了草莓，一家三口又坐在一起，随意说了点事情，黄薇还和程璐云分享了草莓大棚里刚长出来的小嫩芽，黄澄澄兴高采烈补充着。她还告诉程璐云，那些小嫩芽摸上去是什么样的手感，又想到草莓的美味，更加迫不及待想让草莓开花。
　　悠闲美好的时间总是过得特别快，黄薇看了眼天色，决定先去做晚饭。翠姐也估摸着时间差不多，上了她家门。
　　翠姐在清洗蔬菜之前，先和黄薇道了谢，她也知道草莓这东西昂贵，翠姐以为黄薇是从外面带回来的，猜想那东西肯定花了不少钱。翠姐本来不想吃草莓的，一共就六颗，分给两个女儿，正好每人三颗，她虽然想吃但还是想省下来给孩子。
　　大丫小丫都是懂事的姑娘，断没有让母亲一颗都捞不着的说法，于是还是喂给了自己亲妈吃。一家三口待在招待所那，当着外乡人的面演了一出母慈女孝，翠姐也不大好意思，就吃进了肚子里。
　　那草莓是真好吃啊，看到大丫小丫那沉醉在草莓味道里的表情，她也准备回去安心侍弄家里两亩田地，好好种草莓，这样等草莓结果，女儿们也可以多吃点。
　　黄薇摆了摆手，说没什么好谢的。她把今天晚上要用到的菜交给翠姐，让她帮忙处理了一下。
　　黄薇晚上准备做个番茄炖牛腩、她看到蔬菜堆里竟然有马兰头，就准备做个凉拌马兰头，再做一个鲜炒时蔬，弄个虾滑粉丝豆腐煲就算完事。虾滑全靠自己手打，还好有翠姐帮忙，不然光靠自己得做到什么时候。
　　不过话说回来，这都六月份了，竟然还能有马兰头，黄薇有点摸不清楚程璐云到底能变点什么出来了。但马兰头这玩意儿是农村常种的，所以村子里面有也正常。
　　凉拌马兰头其实挺好做，只要将马兰头焯水断生，就可以捞出，切成蒜段放入碗中，隔着碗用井水冰镇等凉透以后，再加入切好的豆腐干、倒入调料搅拌均匀就可以食用。
　　马兰头是春天才有的食物，一般在三月中下旬到四月份，口感清爽，味道自然也不用多说。这菜在野外也能找到，是比较常见的野菜。后来因为味道不错，所以农村也有很多人进行种植。
　　黄薇小时候还被养母带着，开了春就去田埂上挖野菜，就是马兰头、野荠菜、野葱一类的野菜，野菜的味道确实很鲜美，尤其是野荠菜，那荠菜肉馅的饺子真是一绝。
　　在做凉拌马兰头的时候黄薇想到了荠菜肉馅的饺子，她调料的手也顿了下：明天早上早饭就做饺子吧，她们都没吃过自己包的饺子。！


第一百零六章 饭后消食
　　番茄炖牛腩其实也算个煲,但和虾滑粉丝豆腐煲不算冲突，而且翠姐还在帮自己做虾滑，这个时间用来炖个番茄牛腩正好。
　　番茄炖牛腩的关键就在于牛腩,黄薇刚从村里出来的时候穷的要死,舍不得买牛腩,就买了牛肉。炖出来的牛肉总觉得有点柴，到了后面偶尔一次奢侈一把买牛腩之后才发现——还是得用牛腩。
　　黄薇拿出一条肥瘦相间的牛腩肉,其实就是牛腹部的肉，这一块带筋、带肉、带油花，用来炖最合适不过。因为吃得人很多,黄薇直接拿了十来斤肉，也幸亏家里有土灶台,不然一锅都炖不下。
　　肉切成一块块合适的大小，在盆里堆了个小山坡。而后黄薇又拿出十来斤番茄,也切块码整齐。番茄炖牛腩最好是番茄牛腩一比一,这样炖出来的才好吃。
　　黄薇还探头问程璐云要了番茄酱，所幸这玩意儿村口小超市就有的卖,不然黄薇能憋屈死。
　　程璐云给了黄薇番茄酱,她就钻进了屋，一心一意开始炖起了自己的番茄牛腩。这顿饭花了不少时间，从下午四点一直做到六点半才好,黄薇后来有些嫌麻烦,虾滑粉丝豆腐煲就做了自己一家三口和翠姐她们家的份，玩家那份才不给呢。
　　翠姐带着菜饭走了，黄薇一家三口就坐下来开始吃晚饭。
　　牛腩炖的软烂，就连里面的筋也没那么难嚼，一口咬下去,混合着番茄酸酸甜甜的汁水在嘴巴里爆开，无论是谁都没法逃开番茄牛腩的俘获。尤其是这酸酸甜甜带点浓稠的汁水还非常下饭，用勺子挖一勺盖在米饭上，就是好几口。
　　若是吃得有些腻味，还有清爽的马兰头拌豆腐干。
　　另外的清炒时蔬也解腻，吃一口牛腩，再吃两口蔬菜，那叫一个安逸。
　　程璐云伸筷子，夹了虾滑回来。翠姐的力气大，做虾滑的时候非常努力，而后黄薇焯成了一个个小球，现在进到嘴里，轻轻咬下，还能感受到虾肉的Q弹。
　　黄薇做的虾滑粉丝豆腐煲虽然放了不少虾滑，却一点都不腥，因为在挤成虾球之前，黄薇做了特殊的调料，最关键的就是里面还放了马蹄莲。马蹄莲会增加一点清爽感，也会让虾球更有嚼劲。再加上一点点黑胡椒，愣是一点腥味都没有。
　　除此之外，黄薇还加了不少蒜蓉，最后再拿热油一浇，蒜香味和葱香味一起涌了上来，将最后那点腥味通通遮盖。
　　黄薇做的菜，在这个家就没有不被吃光的情况。因为番茄牛腩太下饭，黄薇还多吃了小半碗，饭后甚至感觉有点撑。在缓了一会儿之后，黄薇带上黄澄澄，出门遛弯消食。
　　主要是黄薇消食，黄澄澄陪着她。
　　她们在村里转悠的时候，难免会遇到村里的阿姨婶婶，搁黄澄澄那边都是奶奶辈分的人物。看到黄薇，难免会有些诧异：“哟，薇哥儿……你这是，带着澄澄遛弯呢？！”
　　在她们心里面，黄薇和村子里其他男人没有任何不同，就是一个打老婆、打孩子，要本事没多少的一个臭男人。如今看到人家出去了一趟，回来不仅承包了招待所、让她们种起了草莓，还开始对程璐云、黄澄澄好了起来，难免会有所震惊。
　　黄薇没多大反应，点了个头就算过去了。
　　这些村民的眼力见属实一般，最有眼力见的就是黄五了，人家能当一颗墙头草，也是有看人的本事的。一般人，还不一定能当成墙头草。就是黄五长得实在太丑了，黄薇都没眼看。
　　要是换作黄五来，准不会问这些明摆着的话。
　　逛了一会儿功夫，黄薇还看到了玩家，黄薇不觉得他们是和自己一样出来遛弯消食的，多半是来找情报的。
　　玩家啊，就是闲不住。
　　这次黄薇碰到的玩家是那三人组，是三个小年轻，两女一男。他们当中稍微年长一些的女性玩家走上前来，和黄薇打着招呼。这个三人组虽然看着比五人组年轻些，但不管是实力还是交际能力都明显比另一组来的更好。
　　但在一开始的时候让五人组来和自己搭话，心眼看着也比他们多。
　　女玩家先是打了招呼，夸了一句黄澄澄可爱，然后就开始道谢：“那个，谢谢你做的饭菜，真的非常可口，我们都有点吃撑了，所以出来走走，顺便消消食。”
　　黄薇倒是有点意外，会夸奖她做菜做的好吃的，这倒是第一位。之前那群玩家虽然也有觉得她做菜好吃的人，但不会当面这样夸她。这让黄薇对这位女玩家观感好了不少，她摇了摇头：“没什么，你们爱吃就行。”
　　黄薇只是
　　一句简单的客套话，要是别人这么夸，黄薇也会这么说。
　　这名女玩家看起来是个非常擅长自来熟的人，她听到黄薇这么说立马笑着回答：“嗯，爱吃的。”之后黄薇准备带黄澄澄走了，却被女玩家给喊住了：“那个，我感觉薇哥儿这昵称不大好听，引路人你也是个姑娘家，我能喊你小薇吗？”
　　黄薇这回是真愣住了，她牵着黄澄澄的手回过头来。其实在穿越前，她不管是在生活中还是工作中，经常被同事、认识的人这么叫，基本上她的名字很容易被人喊小薇。
　　尤其是上学的时候，基本上女孩子间相互都是用“小某”这样喊的。
　　黄薇对这个称呼没啥太大的意见，于是就点了点头：“随便你吧。”这称呼怎么说也甩“薇哥儿”这个昵称三条马路，要是让黄薇选，薇哥儿和小薇她肯定要小薇。
　　听到黄薇答应下来，那姑娘还特别开心的回了句：“好的，那接下去几天就麻烦小薇了。”她对着黄薇露出了一个笑容，眉眼弯弯笑得还挺温柔。
　　“没什么麻烦的，就是一个交易。”
　　黄薇这回带着黄澄澄真回了家，回家之后黄薇洗了个澡，在卧室里吹电吹风的时候还看到梳妆桌上有杯水，洗完澡后本来嘴巴就有点干，她直接一口气全部喝完。
　　洗完澡后喝一杯凉水，这感觉真的非常爽。
　　晚上她们这一家三口都没什么活动，黄澄澄的年纪比较小，按照她的设定，应该早早就睡下了。黄薇看黄澄澄已经睡着，虽然明知道黄澄澄是在装睡，她也不自觉跟着打了个哈欠。
　　瞌睡这种事情就是会互相传染的，黄薇决定也就此睡下。在睡觉前，黄薇往程璐云那边凑过去，在她嘴唇上轻轻亲了口，然后笑着说：“晚安吻。”
　　程璐云也笑了：“晚安，睡个好觉。”
　　不多时，黄薇就沉沉睡了过去。
　　有一说一，在【低语】副本里的日子，真的太好睡了。每天早上都起得很早，一起来就要去打猪草喂猪，还要跟黄澄澄、大丫小丫一起放鸭子；之后就要开始做早饭、和黄澄澄一块干点事情消磨时间、又开始做午饭，下午吃吃完饭睡个午觉，起来后去田里溜达一圈看看情况；等时间差不多了，就开始做晚饭，吃完晚饭外出溜达消食
　　，然后一天就这么过去了。
　　虽然没有太多的娱乐活动，但对黄薇来说惬意又温馨，每天干的事情多又不算太多，正好能让她每天一沾枕头不多时就能睡着。早睡早起的日子，对身体来说也好。
　　但她不知道，在她沉沉睡去后，黄澄澄爬了起来，还坐在床上跟她妈告状。
　　“妈妈，今天有个外乡人，夸妈咪做菜好吃，还喊妈咪小薇……连妈妈都没有这么喊过她！”
　　其实是有的……
　　程璐云有点心虚，在黄澄澄不知道的时候，程璐云喊过黄薇“薇薇”，那昵称比小薇还要来得亲昵。黄澄澄说的话，程璐云也知道。
　　程璐云把黄澄澄压在了床上，让她乖乖睡觉。
　　她让黄澄澄小孩子别管这些，看起来一副十分大度的模样，实际上心里面已经恨不得把那个女玩家给撕碎。
　　黄澄澄莫名其妙，她对于黄薇的占有欲从程璐云处继承而来，她才不信妈妈会对这件事无动于衷呢。但妈妈既然让黄澄澄睡觉，那作为好孩子的黄澄澄，当然会乖乖睡觉。
　　没过一会儿，黄澄澄就感受到程璐云也躺了下来，她的手掌放在黄澄澄的肚子上，仿佛今天发生的事情在她心底掀不起半点波澜。
　　程璐云是知道的，黄薇不想让那群玩家死亡，毕竟她说要给玩家们提供庇护，而且还收了积分，要是那群玩家死在招待所里，那对黄薇的生意是个巨大的打击。
　　但是那个女人！那个女人竟然敢这么喊黄薇！
　　嫉妒如同火焰在程璐云心中悄然生起，摇曳的火蛇想将所有的一切焚烧殆尽。程璐云的脑海中感性理性在打架，她明知道不可以对他们动手，却还是忍不住心中的怒火。
　　黄薇是她的，只能是她的。
　　是系统塞给她的丈夫，是黄薇自己缠上来也要成为她的爱人的。这样的黄薇，程璐云怎么容许别人窥伺？程璐云闭着眼睛，黑暗降临的时候，她只能想到那个女人甜甜的喊着黄薇的场景。
　　程璐云气到没办法闭着眼睛装睡，只能睁开双眼。
　　在她的瞳孔里倒映着黄薇睡熟的脸，不知道梦到了什么，黄薇的嘴角轻轻勾起一抹笑容。黄澄澄往黄薇那边偏了偏，似乎感应到她的妈咪在做什么美梦，也扬起一个笑容。
　　程璐云想到之前有个轮回里，大丫被黄薇训了几句的场面，有一个细小的念头，出现在了程璐云的心中：只要不杀死那个女人，给她点教训的话，也是可以的吧？！


第一百零七章 最后一顿
　　是夜,月黑风高，黄家村的夜晚一直十分寂静，月亮也大,月光落在地上,能将整个黄家村照的亮堂堂的。
　　可是今晚却不同,不知何时，天空中挂起了一朵朵云彩,被风吹着慢慢飘动，最后遮住了月亮。
　　那云朵将月光遮蔽，本来被皎洁月光照射如同白昼的黄家村霎时陷入了黑暗中。
　　本还有一些虫鸣的黄家村,连这些细小的声音都听不到了。蓦地，村里小道上出现了一声“哒”的脚步声,而后，又是几声“哒哒”。在村里的交叉口,一个黑色的人影突兀的出现。
　　人影默不作声往前走着,它的目的地很明确，就是招待所。它脚下的脚步声间隔均匀,但是走的速度却很快,不过一会儿功夫，就到了招待所门口。大门没有阻挡住它的脚步，它直接从大门穿了进去。来到一楼后它脚步不停,接着向里走去。
　　“嗒嗒嗒”的声响响彻整个招待所,不多时，住在二楼的小尹就睁开了眼睛。
　　她眉间紧锁，明明引路人说会保护他们的安全，结果大半夜还是有莫名其妙的东西进了招待所。
　　小尹伸手推了推旁边的同伴，却不想无论怎么推都推不醒。小尹深吸一口气,意识到大事不妙，手上已经握紧了自己的武器——一把镶嵌着红色宝石的匕首。红色宝石发出亮光，在黑夜里格外明显。
　　那“嗒嗒嗒”再次响起，小尹通过声音，分辨出那东西大概在一楼到二楼的楼梯间。她从床上起身，蹲在了门后，要是那东西进来，她会第一时间对它发动攻击。
　　小尹握紧了匕首，她等了很久，却没有再次听到脚步声响起。小尹心中奇怪，她甚至想开门出去看看情况，然而不经意的一次转头，却让她发现自己的影子非常奇怪。
　　那影子被月光照射倒在地上拉得很长，一切都没什么不对劲的地方，除了……本该漆黑一片的头部的影子上，突然空出两个圆洞和一个弯成月牙的嘴巴。
　　这两个部位空了出来，露出了地板本来的颜色，却像是一个诡异笑着的小丑脸。
　　一滴冷汗从小尹额角滑落，她刚想发动攻击，却看到那个影子从地上抬起，朝着她攻击而来……
　　小尹大叫一声睁开双眼从床上坐起身来
　　，她的动作让隔壁床的同伴也被惊醒，她第一时间握紧武器，确定没有异常情况之后才跑到小尹跟前询问：“小尹你怎么了，没事吧？”
　　小尹愣了下，然后摇了摇头：“我没事……我就是，做了个噩梦。”小尹捂住脸，只觉得这个梦未免太真实了些。
　　她放下了手，准备和同伴说点什么，结果一瞬间就看到了对面墙壁上面血红的大字——不准碰她！
　　那字还在往下滴血，让小尹的心忍不住往下落，小尹不明白到底发生了什么事，但现在她脑海中闪过无数个猜想，她现在明白过来，刚刚的梦……其实是副本里某个东西对她的警告。
　　不准碰谁？
　　小尹一开始不是很明白，直到她猛地想起来，今天晚上遇到黄薇之后，她故意想和她亲近。这一刻，小尹明白了，写下这句话的人是在警告自己，让自己离黄薇远一点，不准再往黄薇身边凑。
　　那四个张牙舞爪的大字就是对她的警告，如果她再敢靠近黄薇，下场就是梦中那样。
　　她一想到那个梦，脸都白了好几个度，瞳孔在猛烈颤动，看到她这模样，同伴非常关心询问她：“你到底怎么了？你的脸色很不对劲！”
　　小尹伸出手，有些哆嗦着指着墙壁：“你……你看看这个！”
　　同伴转过头去，半晌后却有些疑惑：“什么啊？”她看了一会儿之后才转过头来，眼神中充满饿了困惑：“什么都没有啊，你让我看什么？”听到同伴的声音，小尹脸上的表情更为恐惧。
　　“怎么会看不到？！就在这里！”
　　可不管小尹怎么说，同伴都无法看到看不见的东西。
　　经过这一晚后，小尹应该会变得更加谨慎，不再敢和副本里的人物再随便搭讪。这也是，程璐云的目的。
　　把小尹吓了一顿后，程璐云心满意足的闭上了眼睛，也没有再浮现出小尹喊黄薇“小薇”的画面来。相信那个小尹不会再有胆子跑到黄薇面前，夸什么做菜好吃，喊什么“小薇”。
　　不要当着黄薇的面笑得那么好看啊，她可是会嫉妒的。
　　黄薇这一晚上什么也不知道，就高高兴兴睡大觉，天一亮黄薇就伸着懒腰起了床。她把黄澄澄从床上给喊了起来，抱着她一块去了卫生间。黄澄澄年
　　纪小长得也矮，根本够不到洗漱池，她从洗漱池柜子下面掏出了一个小矮凳，扶着黄薇的手就站了上去。
　　黄薇给她挤了牙膏、倒了一杯水，看她拿稳之后，自己也开始洗漱。牙膏擦在牙齿上，而后含入一口水，在嘴巴里面咕噜咕噜漱着口。黄澄澄的动作和黄薇基本一直，在镜子里面看起来就跟在玩模仿秀一样。
　　等漱完了口，两人几乎同一时间将嘴里的水吐了出去。
　　刷完牙后黄薇和黄澄澄一起洗了脸，就带着换好衣服的黄澄澄下楼。黄澄澄和程璐云打了声招呼，天天说了句早安，就拿着自己的小旗子，跟黄薇一起去了后院。
　　黄薇对着猪猪说了一句：“再给你吃一顿。”
　　等黄澄澄挥着小旗子赶着鸭子往外走，黄薇也跟着往外面去了，她路过翠姐家的时候，跟翠姐说了要做杀猪菜，翠姐笑着答应了下来。大丫小丫走在前面，还拿着黄澄澄的洋娃娃在那边玩。
　　黄澄澄跟洋娃娃相处了很多时间，要不是这是黄薇送的，早就被喜新厌旧的黄澄澄扔到角落里去了。也不能怪黄澄澄分钟热度，小孩子都是这样的，喜新厌旧是小孩子的天性。
　　因为今天要杀猪，所以黄薇打得猪草不是很多，她跟黄澄澄说了一声就先回去准备做早饭。其实黄薇也有点担心黄澄澄会不会再被玩家抓走、关到自己找不到的地方去，但她判断这波玩家没有那个能力，也觉得黄澄澄是个聪明姑娘，不会在同一个手段上被坑两次，这才放心的让黄澄澄和大丫小丫一块玩。
　　总不能一朝被蛇咬十年怕井绳，被关一次之后就再也不和小伙伴出来玩了。
　　黄薇到家以后没让程璐云煮猪食，她对程璐云说：“这次轮回最后一顿了，我来做吧。”她打得猪草不多，很快就做了一顿猪食，她带着猪食走向后院的时候，猪猪就闻到了香味，赶紧从猪圈里面走了出来。
　　热腾腾的猪食被黄薇倒进了食槽里，猪猪拱着脑袋，开开心心吃着猪食。黄薇以一种爱怜的目光看着它，实际上已经想好要怎么做大餐。首先就是大猪蹄子，上一次做杀猪菜的时候是把它们做成了卤猪蹄，这次做别的，做烤猪蹄。
　　没人能够拒绝烤猪蹄，烤的滋滋冒油的主题上撒一把辣椒面，别提多美了。
　　黄薇光是想一想，就差点口水直流。还有猪皮，这次猪皮可以留着，晒干之后可以保存好久，后面不管是大蒜炒猪皮还是放在煲里面，味道都不错。其他的猪下水，还可以做点卤味，这次卤的方法换一换，不做咸口，做甜辣口。
　　猪猪本来吃得很开心的，但感受到黄薇那垂涎尺的目光，恶狠狠打了个寒颤。猪猪在吃猪食和回到自己圈里面犹豫了会儿，最后还是决定死都要做个饱死鬼。
　　看了一会儿之后，黄薇就回了厨房，准备做早饭。翠姐已经帮她和了面，剩下的就是擀面皮、包饺子。黄薇的手巧，擀出来的饺子皮每张都差不多大小，而且厚薄都一样。
　　一般来说，手工擀出来的饺子皮会厚很多，但黄薇能擀得和机器面皮差不多，但要说跟机器一样、或者比机器还好，那以黄薇的功力还不行。
　　荠菜肉馅也调好后，剩下的就是包饺子。黄薇在包饺子这事上挺擅长的，而且可以多包一些，放冰箱里后头还能吃。
　　黄薇手指纤长，包饺子又认真，窗外的阳光洒下来，落在黄薇的手指上、白白的饺子皮上，偶有面粉飘散在空气中，在阳光的照耀下无所遁形。程璐云进来的时候看到的就是这么一副场景，她愣了一下，然后内心深处往下凹陷了一处，里面满满的全是柔情。
　　似乎是察觉到程璐云过来了，黄薇伸手用手背擦了一下脸颊，才抬头看程璐云：“阿云，怎么了？”
　　“我来看看你包了多少了。”
　　黄薇低头看了下，发现自己已经包了不少，立马笑了起来：“阿云，你帮我起个锅子，烧个热水，然后再把蒸笼给架上。”
　　面对黄薇的要求，程璐云当然不会拒绝，她说“好”，然后才问黄薇：“是要做蒸饺啊？”
　　黄薇点了点头，她伸出手指沾了点水，抹在饺子皮上，再将饺子皮合拢捏出褶皱来，一个白白胖胖的饺子就做好了，她将饺子放下，和别的饺子聚在一起。做完这些黄薇才说：“是啊，蒸饺，放一碗醋，里面加点辣椒油、再放点蒜末，味道肯定不错。”
　　光是听黄薇这么说，程璐云就能想象到醋酸味带着饺子进入嘴中的感觉。
　　程璐云真的觉得，有黄薇在身边真好。虽然那个系统撒比了点，但它做过最好的事情，就是把黄薇送到了自己身边。！


第一百零八章 烤猪蹄
　　荠菜肉馅的饺子还没蒸好,黄澄澄就带着大丫小丫回了家，她这小丫头是绝对不会错过开饭时间的。黄薇每次做饭时间都差不多，黄澄澄就养好了踩点吃饭的习惯。
　　看到饺子,黄澄澄的眼睛亮得和小灯泡一样。
　　嗯,和被程璐云踹下床的那个晚上一样亮。
　　黄薇把饺子端上桌，给她们每人面前放了一碟子醋，就开始吃早饭。
　　蒸饺比起水饺来说会稍微干一些,黄薇还特意煮了胡辣汤,可以和蒸饺搭配着吃。
　　上桌后,程璐云先是喝了一口胡辣汤,她的胡辣汤里放了点香菜末,黄薇和黄澄澄都对香菜避之不及，程璐云却很喜欢，程璐云本来就比较喜欢吃辣,这次的胡辣汤里面又放了自己爱吃的香菜，一碗胡辣汤很快就见了底。
　　看她的碗空了，黄薇还给她又添了一碗。先在碗底放上香菜末,再把胡辣汤盛进去，稍微搅动一下，符合程璐云口味的胡辣汤就完成了。看到了又是满满一碗胡辣汤，程璐云这才开始对着饺子进攻。
　　饺子盛了足足一大盆，就放在四方桌正中间。程璐云伸出手就能夹到，但对黄澄澄来说却有点困难。她想要夹到饺子，得站在椅子上才能成功。黄薇就有事没事给她拨点饺子,放到她面前的碗里，这样黄澄澄才不用吃一个、站起来夹一个。
　　满满一盆饺子，也经不住程璐云和黄澄澄两个人一口一个的吃法,黄薇吃得慢，但也不着急。看饺子快见底，就和程璐云说：“厨房里还有，我蒸了不少，还可以再盛一盆。”
　　她们娘俩的胃口黄薇是知道的，自然包的饺子就很多。
　　程璐云也点了点头，端着大盆去了厨房，满上饺子之后又折返回来。但这次饺子吃完，就真没了。
　　吃完了这顿早饭，猪猪的生命也进入了倒计时。黄薇端着碗筷先去洗，毕竟后面程璐云还要干活，为了不让程璐云受累，黄薇会多承担一些家务活。虽然黄薇知道，程璐云可能都不知道累为何物，但黄薇就是心疼程璐云。
　　黄薇洗碗的时候，翠姐她们刚好过来了，黄薇将洗到一半的碗暂时撇下，让翠姐去找程璐云。翠姐点点头，不多时就和程璐云一起把后院猪圈里的猪猪给抬了出来，拖到门外放到板凳上
　　，就准备给它好看。
　　猪猪路过黄薇的时候一双大眼睛紧紧盯着黄薇，好像在求饶，毕竟在猪猪心里面，黄薇是给它吃猪食的好心人。
　　但实际上，黄薇才是一句话决定猪猪会死亡的那个人。她要是不说想吃杀猪菜，猪猪能在猪圈里活到天荒地老。
　　猪猪，糊涂啊。
　　杀猪这事没什么好看的，程璐云下手快准狠，一下子猪猪就失去了生命。而后就被翠姐处理干净，又经过黄薇的手，会被做成各种各样的卤味。
　　首先要做的就是大猪蹄子，黄薇为了这个大猪蹄子，甚至自己做了个烤网。这玩意儿说起来难度并不高，就是比较费劲。黄薇搜刮了村子里面的人家，才找到了铁丝，先编个框子，再用老虎钳把铁丝缠绕好，就能组成一个简易的烤网。
　　烤网要消毒好几遍，不然这架着烤的东西会让黄薇害怕到底能不能吃。
　　烤网做好后，剩下的事情就简单多了。先把四个大猪蹄子腌制入味，放到一边等时间到了就可以开始烤制。猪下水、猪头肉、猪耳朵等全都下到灶台大锅那卤起来，再做个分量特别大的红烧排骨、炒两道素菜就算搞定了玩家们的菜。
　　在焖排骨让翠姐帮自己看着排骨火候的时候，黄薇就在院子里起了炉子，生了火。等火起来后，黄薇就把自己准备好的烤网给架在了炉子上。
　　烤网微微烧热，再将腌制好的大猪蹄子一个一个摆放上去。烤网就这么大，只能放两个猪蹄，得分两次烤好。不过黄薇时间多，倒也不是很在意。猪蹄上的油穿过烤网落在了炉子的煤球上，发出“滋啦滋啦”的声响。
　　黄澄澄也不再乱跑，就搬个小板凳坐在黄薇跟前，大丫小丫见此情景，也不走了，跟黄澄澄一样，坐在黄澄澄一左一右，眼巴巴看着大猪蹄。
　　猪蹄很厚，烤制的时间很长，但是在烤的时候，一直有香味飘过来，让大丫小丫狠狠吞咽了两口口水。黄薇看她们这个样子，只答应一会儿分她们一个猪蹄。小丫听了两眼放光，大丫却觉得有点不妥。
　　她不大好意思：“叔叔，不用的……”
　　“收着吧。”黄薇没有给大丫拒绝的余地，朝着小丫那边抬了抬下巴，大丫顺着黄薇的视线看过去，只看到小丫眼巴巴的眼神。
　　大丫还没说一句话，小丫却注意到了大丫的视线，她察觉到自己这样盯着人家吃的东西不大好，于是收回了视线，还有些不好意思。作为小丫的姐姐，大丫能不知道小丫特别想吃烤猪蹄吗？大丫心中五味杂陈，到了最后，还是感谢了黄薇，准备收下猪蹄。
　　黄薇用小刀划破猪蹄表面，翻看了一下里面的情况，待猪蹄差不多的时候，才把烤好的猪蹄放到一边的盘子里，然后进屋看看排骨炖得怎么样。看排骨也差不多了，才大火收汁，最后撒上葱花、芝麻，一道红烧排骨就做好了。
　　翠姐端着排骨、蔬菜，带着黄薇给大丫小丫的猪蹄就告别了一家三口；黄薇继续坐在小板凳上，做她和程璐云的猪蹄。
　　黄澄澄看着已经烤好的那只猪蹄，满脸都写着渴望，但是黄薇跟她说：“你要是现在吃完了，后面就没得吃了。”在这句话的威力下，黄澄澄只能老老实实坐在小板凳上，等待黄薇烤好猪蹄。
　　程璐云已经动手把自己家那份菜盛了出来，因为黄薇在院子里烤猪蹄的原因，程璐云直接在院子里支了一张桌子。是那种折叠桌，往两边一拉，下面四个角撑起，直挺挺站在地上。
　　折叠桌不大，但只放三四个菜也够了。刚好之前大丫小丫搬了板凳出来，程璐云就直接勾了个板凳坐在了屁股底下。黄澄澄乖乖跑去洗手，洗完手之后才继续过来等黄薇。
　　过了一段时间，黄薇才将猪蹄烤好。她将两只猪蹄和之前那只合并在一个盘子里，起身将炉子拎得远了点，架上水壶烧开水，这才回到折叠桌前面，坐下来和娘俩一起吃饭。
　　之前黄澄澄已经吃过卤的猪蹄，没想到这烤的也格外好吃，而且和卤的猪蹄味道完全不一样。卤的猪蹄更加软烂，咸味很明显，但烤的猪蹄则没那么多汁水，也更有嚼劲。
　　黄澄澄两只小手捧着猪蹄，张开嘴巴小牙齿啃在上面，连撕带咬啃下一大块，赶紧吞进嘴巴里，慢慢咀嚼。这烤制的猪蹄上面撒了孜然和辣椒粉，那种烧烤味道直接冲上了味蕾，简单的味觉刺激、极致的享受。
　　一个大猪蹄，不多时就被黄澄澄给直接啃光了，她还不甘心的嗦嗦手指，企图追忆猪蹄的味道。
　　卤的猪蹄也好吃、烤的猪蹄也好吃，黄澄澄感觉自己陷入了困境：
　　下回该吃怎么样的猪蹄呢？吃卤的吧就没有烤的了，吃烤的就没了卤的，可是两种黄澄澄都很爱吃。
　　她非常烦恼的在那边思考着，连亲妈已经向着排骨进发黄澄澄都没有发现，等到回过神来的时候，她发现程璐云已经吃了好几口排骨，立马就不乐意了：“妈妈！你偷吃！”
　　“我是正大光明的吃。”
　　程璐云嗤笑，手下筷子更是没停，又夹了一块排骨。黄澄澄觉得自己不能再慢下去了，不然排骨要被妈妈吃光光了，于是卷起袖子伸着筷子开始和亲妈抢食吃。
　　黄薇是不知道黄澄澄之前在想什么，但她的小脑袋瓜子里，一般只会装着和吃有关的事情。
　　吃过午饭之后，又是一成不变的睡午觉、巡视大棚时间。这天黄薇睡得很早，比平时还要早一点，看她上床的时间，程璐云就知道：“你明天准备去上香？”
　　黄薇知道瞒不过程璐云，就直接承认下来：“是的，我想去上香。”
　　黄薇想要找寻真相、成为和程璐云同等存在的想法并没有改变。她们俩都知道对方在想什么，只有夹在中间的黄澄澄听得云里雾里的，她现在觉得妈妈妈咪有瞒着她的小秘密。
　　黄澄澄刚想说些什么，就觉得整个脑袋困困的，眼皮子拼命往下耷拉。黄澄澄连打了好几个哈欠，最终还是抵抗不了睡梦的诱惑，闭上了眼睛，向后倒在柔软的床铺里，当场表演一个秒睡。
　　不用多想，肯定是程璐云干的，不然黄澄澄根本睡不着。
　　等到孩子睡了之后，程璐云才对着黄薇欲言又止，过了一会儿开了口：“其实……你不用这么做，你知道我，我其实……”她的话在喉咙间滚了又滚，刚刚到嘴跟前，又被程璐云给咽了下去。
　　让她直接说出“喜欢”两个字未免也太难了，但程璐云知道，黄薇肯定明白自己的心意。其实她不用去探寻真相，不用去明白自己到底是个什么东西，她也已经站在了和自己同样的位置上。
　　在上一个轮回里，是黄薇，程璐云的爱人、黄澄澄的妈咪，将她们母女俩给救了下来。不然程璐云能做的，也只是杀一次罗琛，除此之外不会有任何的改变，下一次，罗琛还是能来找她。
　　而且……
　　程璐云微微收紧了手掌，床单被她抓了一把在手里攒紧：她其实很怕，黄薇知道她到底是什么之后，会害怕到远离她。！


第一百零九章 我不信奉你
　　虽然程璐云并没有把话说出来,但黄薇确实明白程璐云是什么意思，但黄薇却摇了摇头：“不，我得去,我要去知道那些真相,自己一步步找出来。”
　　床头柜上摆放着的台灯并没有关上，灯光落在了黄薇的眼睛里。她本来漆黑的瞳孔，染上了暖黄色的光晕,显得异常温柔。程璐云听了她的话,却咬了咬唇,她其实知道黄薇是个很固执的人,她却不明白为什么在这事上这么执拗。
　　难道非要听到自己的告白不可？
　　程璐云想了半晌,才轻轻开口：“就算你不知道，我也是……喜欢你的。”
　　黄薇听到程璐云说“喜欢”两个字，心脏都漏跳了半拍,尤其是程璐云说这话时候的眼神，实在太让黄薇心动了。
　　暖黄色的光晕不仅落进了黄薇的眼中，也落在了程璐云的发丝、脸庞、肩膀、身上,她本就是个温柔的人，在这样的光晕渲染下，她变得更加柔和。她身躯的每一处线条，都被光芒渲染，笼上了一层柔光，看起来好不真实。
　　她的脸庞有一半被那暖黄色晕染，也让她脸上的红晕更清晰的照进黄薇眼中。
　　程璐云真的好好看,又好看，又可爱，尤其是咬着唇害羞到要哭出来的模样,除了黄薇，再也没人能看到这样的光景。
　　黄薇控制不住自己，她抬起手，用自己有些粗糙的手指、手掌，触碰着程璐云。她刚摸到程璐云脸庞的时候，程璐云微微颤抖了下，但她抑制着想要躲开的冲动，只是往上抬着眼，似嗔似怪，又含着羞怯。她鬓角的发丝落到黄薇的手背上，带着点痒，又扫动着黄薇的心。
　　“我……想知道这个世界的真相、你的一切，但是原因已经和之前不同了。”黄薇放低了声音语气格外柔和，她看着程璐云，眼神格外认真：“我想要保护你，经过上一次轮回，我已经知道了我有多么弱小，但我也有一些我能做的事情。我想要知道这个世界所有的剧情，只有把这些全都了解清楚了，我才不至于太过被动。在别人想要探查真相、他们对你们做些什么的时候，才能先下手为强。”
　　“在武力上，我是个很弱小的人，无论怎样都赶不上玩家、更别说追上你。我从前大言不惭的说救你出去，但如果连保护你都做不到，又谈何救
　　呢？所以我必须弄清楚，不然我只能永远在你的羽翼之下。”
　　程璐云的眼神颤动着，她忍不住低下了头，伸出手捂着自己的嘴巴，她害怕自己放手的一刹那，会忍不住从这张刻薄的嘴里对黄薇诉说出爱语。黄薇说这样的话，让她怎么能够进行反驳？黄薇这人指定是个花心肠子，像这样的话都张嘴就来。
　　这样的情况下，程璐云当然不会拒绝让黄薇去上香，她爱去就去吧，反正也不可能出什么事。
　　只是今天晚上，程璐云把黄澄澄放到了一边，自己和黄薇贴着睡。
　　就像程璐云不会拒绝黄薇一样，这种事情黄薇也不可能拒绝程璐云，和程璐云贴着睡对于黄薇来说那真是再好不过。程璐云往黄薇这边贴了过来，黄薇也下意识伸手拥抱住了程璐云。
　　程璐云的腰肢柔软，身躯也娇柔，落到怀里的时候，黄薇还闻到了一股香味。
　　在遇到程璐云，发自真心觉得“就是这个人了”之前，黄薇其实并没有喜欢上女生的倾向，对于她来说，长得好看的人不管是男是女都行。之前在学校宿舍的时候，舍友还问她理想型是什么样的人，她特别诚实直言不讳说“好看的”。可到了现在，黄薇心中已经有了自己的理想型。
　　就是程璐云这样的。
　　她抱着程璐云，睡得很香甜。
　　天还没亮的时候，翠姐就在门口敲门，黄薇迷迷瞪瞪醒了过来。翠姐的敲门不仅吵醒了黄薇，连一旁睡觉的黄澄澄也被吵醒了。她踢着小脚丫从睡梦中醒来，蓦地发现自己睡在了妈妈妈咪一边。妈妈妈咪搂在一起睡得很舒服，而自己却凄凄惨惨盖着一条小被子被抛弃了。
　　这个认知让黄澄澄傻了眼，她……难道不是妈妈妈咪最爱的小宝贝了吗？
　　黄澄澄不甘心，她从床上爬起来，双腿跪在床上，攀在程璐云身上，然后特别努力从程璐云身上爬过去，摔进了程璐云和黄薇的中间门。左有程璐云、右有黄薇，恢复了这个状态后，黄澄澄才忍不住松了口气。
　　这样才对嘛！澄澄就是要睡在正中间门！
　　可是黄澄澄刚躺下没多久，黄薇就起了床，黄澄澄有些傻眼，她翻身坐了起来看着黄薇，就被黄薇直接按了下去。装睡的程璐云伸出一只手来，把黄澄澄扣在了自己
　　的怀抱里。
　　黄薇弯下腰，在黄澄澄和程璐云的脑门上各亲了一口，抬手和黄澄澄挥了挥，跟她说再见。被扣在亲妈怀抱里的黄澄澄有些呆呆的，显然不知道黄薇要去干嘛。黄薇和她挥手，她也下意识抬起手来，和黄薇挥了挥。
　　等黄薇离开卧室的时候，程璐云还轻轻在黄澄澄耳边说：“睡觉。”
　　黄澄澄这瞬间门好想掀被而起，妈咪都跑了还装什么睡。但程璐云就在她旁边，她要是敢真的掀开被子，说不定会打屁屁。黄澄澄只能委委屈屈说着好，闭上眼睛假装睡觉。
　　她们娘俩还在睡懒觉，黄薇却已经穿好衣服下了楼。天还没亮，山里夜深露重，黄薇怕冷，还穿了件外套。到了楼下的时候，黄薇将拖鞋换成了运动鞋，坐在楼梯上将鞋绳系紧。
　　踩到地上后颠了两下，确定没问题之后才朝着门口走去，黄薇顺手拿起了上香要用的家伙，就跟着翠姐出发。和之前那次上香的时候翠姐说了一样的话，黄薇左耳进右耳出，同样的话没必要听两遍。
　　走过招待所前面那个十字路口的时候，黄薇还有些诧异那群玩家竟然一点动静都没有。
　　那群玩家一开始进来的时候，没有提到一丁点罗琛的事情，黄薇其实想问，但觉得那时候不是时候，如果他们不知道罗琛的事情，要么是还没听说就进了副本，要么是小安没往外面说。
　　以黄薇的想法来看，她觉得第一个的可能性比较高，小安并不是会袒护罗琛的人，但人心难测，说不准就是第二个原因。如果是这样，她必须跟其他玩家达成交易，让他们把事情传播出去。但黄薇不想付出太高昂的代价，因为就算他们真的不知道，也不能证明是小安没说，也许只是纯粹没听见而已。
　　黄薇打算之后试探一下，看看他们对这件事有无反应，如果真的不知道罗琛的事情，她也打算再蛰伏一两个轮回，等下一波玩家到来，再去打探消息。如果连续两三波人都不知道罗琛那件事，那基本上可以断定小安违背了交易，并没有把话说出去。
　　这时候，黄薇就可以光明正大连着狐狸眼一起通缉。
　　黄薇并不会因为小安没将事情说出去就感到生气或者烦躁，她是个很有耐心的人，没耐心的人是做不好菜的，而且她有很多的时间门，
　　可以慢慢等玩家、去做交易，然后再等罗琛的死讯。
　　唯一让黄薇比较在意的点事，今天这群玩家没有来。以黄薇的脑子很容易就能猜到，6月15日凌晨去上香，是一个非常重要的剧情点，对玩家来说有着杀机。
　　如果有自己在的话，可以保护他们一二，到时候以这个做筏子，就能轻易试探出罗琛的事情。那群玩家真就这么佛系，这么大的动静都不出门？
　　黄薇皱了皱眉毛，并不觉得这批玩家是这么沉得住气的人。
　　她是不知道，自己老婆在第一天晚上就跑去吓了人，小尹醒来之后全身发冷，赶忙警告同伴们不要胡乱行动，又害怕五人组瞎动弹会连累到自己，于是连带五人组也警告了一番。
　　在小尹的警告下，这个5+3的组合现在异常乖巧，屋外窸窸窣窣声音响起，撩开窗帘一角往外看去，天不亮平日里安静的和死人一样的村民们在外面晃动，这一幕让被程璐云教训过的小尹更加害怕，赶忙在玩家队伍频道里告诫所有人：不要出门！老实待着！
　　黄薇虽然觉得玩家们不出来很奇怪，但也没有停下自己的步伐，只是将打探情报的事情往后推了推，总能知道机会去探查的。
　　和上次一样，黄薇点了蜡烛，烧了香，她进了山神庙的大殿里，准备跪拜。在跪在蒲团上之前，黄薇抬眼看着面前的山神像。
　　和第一次比起来，黄薇镇定多了，她看到了那与程璐云神似的山神像，对着自己露出了爱怜的目光。她的目光很温柔，那双石头眼睛仿佛柔成了水，不管是谁看了都恨不得溺死在她的眼神中。
　　除了黄薇。
　　真的看过程璐云那双柔情似水的眼睛，知道了她缱绻在双眼中的爱意，黄薇不可能再对一双石头眼睛动情。
　　她站在石像下，抬着头仰视着这尊石像，而石像低着头，如同怜惜着众人的神灵，心怀慈悲俯视着她。
　　在黄薇两边，有下跪的人。他们是两位老者，一男一女，艰难地从山下乘着月色爬到山上，佝偻着身子用腐朽的身躯跪倒在地，口中念念有词希冀神灵可以保佑他们，然后虔诚的磕下头去。
　　黄薇看到这一幕，忍不住发出了嗤笑声。
　　黄薇说：“我不信奉你。”！


第一百一十章 机关
　　也许程璐云和山神有着千丝万缕,搞不好就是一个东西，但对黄薇来说,程璐云和山神是不一样的,她们也许在与黄薇相遇之前就因为各种各样的原因缠绕在一起，可在黄薇的心中，程璐云就是程璐云,她才不是这诡谲的山神。
　　黄薇话音刚落，一左一右两位老者就猛地抬起头来,他们跪在地上,仰视着站立在蒲团前的黄薇,神色慌张：“薇哥儿,你在说什么？！快跪下来！怎能当着山神的面说这样的话，这是大不敬！”
　　那老太在说话间门，还伸出了手，她看起来和村长差不多大,老态龙钟半截入土，她拉住了黄薇外套的衣角,准备往下拽。
　　她的手和她的人一样已经干枯了，手指骨隐约可见,没有多少肉,只有皮耷拉在上面。年纪到了这个岁数,就是她的皮都已经失去了弹性,挂都不能挂在骨头上。
　　黄薇低下了头,面无表情看着老太,那老太被黄薇的眼神震慑，忍不住缩了缩手，但又想到什么,最终还是抓紧了黄薇的外套，她嘴巴两边的脸皮抖了抖，张开了嘴巴，说出了词来：“薇哥儿、快、快祈求山神的原谅，不然就是你家那口子，也救不了你！”
　　救个屁，才不要阿云来救，她是跑来走剧情看看能不能想点子办法的，还要阿云救？那也太丢人了！
　　黄薇看老太没有放下自己外套的打算，伸手直接从她手里把自己的外套拽了回来。黄薇的动作有点大，老太一时不慎扑倒在地上，她抬起头，看向黄薇的视线里充满着怨恨。
　　尊老爱幼是黄薇从小被教育要遵守的美德，但黄家村只有鬼没有人，这一个美德自然也不用遵从。她冷冷的看了一眼老太：“你再这么看我试试？”老太想到了她身后的程璐云，不甘心的低下了头。
　　老太心里面指不定在怎么骂黄薇，但让老太更无法理解的是，程璐云那女人都变成了鬼了、还是那么厉害的鬼，为什么还跟在黄薇身后，还一副小媳妇儿的模样。
　　瞧瞧翠丫头，她家男人说是好一阵子不见了，其实大家都知道，多半是翠丫头把她家男人给干掉了，程璐云那死丫头怎么就不能学学？！
　　老太在心中暗自发着恨，眼角余光却能看到黄薇往前走了一步跨过了蒲团，她有些纳
　　闷，还在想黄薇要干什么，就听到旁边的老头子尖叫出声：“黄薇！你干什么？！”
　　老太蓦地抬起头去看，就看到黄薇踩着供桌爬了上去。在她爬上供桌的时候，因为她的动作供桌上摆放的馒头、水果都被扫到了地上，甚至香炉都掉落在地，发出了一声清脆的铿锵声，那香灰洒在地面，还有不少扬了起来，让老太下意识伸手在面前挥了挥。
　　黄薇踩在供桌上，不顾老头的声音径直往前踏出，落在了石像的地台上。她和石像面对面站立着，那石像低着头、她抬着头，两者之间门只有一小臂的距离。黄薇当然不是闲着没事爬上来，她是想知道，这玩意儿长成这样到底是自己的错觉，还是确有其事。
　　她抬起了手，在老头子“你这是大不敬！要遭雷劈的！”诸如此类的背景音中，摸到了石像的脸颊。
　　触摸到石像的那一刻，黄薇起了一身鸡皮疙瘩，因为那并不是石像的触感。黄薇觉得这触感怪异极了，不像是石头，反而柔软潮湿……硬要说的话，有点像苔藓。
　　黄薇仔细摸了摸，她确认了自己眼里的东西应该是幻象，石像并非真的长成程璐云那样。想来也是，这山神庙矗立在这里已经很长时间门了，石像肯定是山神庙建立的时候就在，程璐云不可能是从那时候活到现在的。
　　她觉得这东西非常诡异，但黄薇现在胆子奇大无比，于是又摸了摸。她摸了石像的整张脸，确认了这石像的造型应该是个张着嘴巴露出两颗尖牙做着威胁人姿势的鬼东西。
　　黄薇摸完之后，蹲在了地台上，开始观察起石像坐着的那部分结构。
　　老头子已经不是在黄薇背后说话那么简单，他趴在地台旁边，叽里呱啦说着什么东西，大意就是让黄薇快点下来。黄薇看了他一眼，让他闭嘴别说话。
　　老头子噎了一下，意识到自己是不可能叫停黄薇的，赶忙出门喊人进来。
　　第一个进来的人是黄五，这人溜奸耍滑这种事肯定是第一个跑进来、想要看个究竟的。一进门就看到黄薇蹲在地台上，手还往前伸着不知道在干嘛。
　　黄五光看这一眼就心脏都提到了嗓子眼，他是个聪明人，从第一天村长让村子里给黄薇种草莓黄五就知道，黄薇肯定是大家都不能招惹的存在。如今看到黄薇这样
　　，一时之间门却不知道该顺着黄薇还是跟大家伙站在一块。
　　在黄五之后，陆陆续续进来很多人。其中不乏村里面的年轻小伙子，之前的轮回里被程璐云操纵着去找罗琛的也在其中。黄薇背对着这群人，只听到了脚步声，并没有直接看到他们。
　　有人看到黄薇这个样子，差点一口气没喘过来。当即就有性子暴躁的，想要上手去拽黄薇。
　　黄五眼力见不错，看到那人的模样，立刻伸手把他给拉住：“哟，这可不兴拉啊。”被拉住那人显然不乐意了，甩开了黄五的手：“五子你干嘛呢？黄薇都这么放肆了，你还敢护着她？”
　　那人凶得很，让黄五忍不住缩了缩脖子，可看到自家四个哥哥排众而出，立马又嘚瑟了起来：“哎哟你这人怎么不听劝啊？我这可是为了你好！你想想看，薇哥儿冒犯了山神，山神自然会惩治。但要是你动了薇哥儿，回头她家那口子要是给你点教训，我看你啊，这命可活不长咯。”
　　那人凶狠归凶狠，可一想到程璐云的模样，就泄了气，还想嘴硬说：“程璐云那娘们不会帮黄薇的！她指不定多恨黄薇呢！”
　　“我看不见得。”要不怎么说黄五是最会见风使舵的呢，那眼力见真是一等一的好，这两天在村里看了几眼，就知道程璐云那哪是对黄薇心有恨意，明明一颗心啊都装着女子柔情。
　　那人在黄五的劝告下，又看了眼他四个兵强马壮的兄弟，最后还是没敢去拉黄薇，缩在了人群里。
　　黄薇在地台上，一路摸来摸去，她能够摸到整个石像是个什么样的造型，然后产生了一些疑惑。在她的摸索中，她明显感觉到这尊石像并不是和后山的石壁纠缠在一起的，而是有很明显的接缝处，那接缝处还有着不小的缝隙，甚至能用手指往里面塞一塞。
　　她用手指往里面扣，却能够感觉到一抹冰冷爬上了手指头。黄薇眉头紧锁，她耐心抠了一会儿，发现了一件事：石像后面是空的。她的手指感受到的冰冷，是里面空旷地方的空气往外流动产生的气流。
　　缝隙很小，用手指抠也没法发力，黄薇收回手，往后退了一步站直身体。
　　她再一次打量面前的石像，那石像仍然包裹着一层幻觉，面上还是程璐云的模样，只是原本柔情似水的双眼变成了一
　　副哀切的样子，仿佛黄薇之前说的话、做的事都伤到了它的心。
　　一个破石头，爱咋伤心咋伤心。
　　黄薇的手放在石像上，很用力的推动了下，但石像纹丝不动。黄薇深吸了一口气，觉得这破石像不是一般的克她。
　　要是没有这村幻觉的包裹，黄薇可以细心观察，很容易找出里面的猫腻。
　　因为没法靠人力推动，所以黄薇觉得这玩意儿多半是有机关的。
　　眼睛欺骗了自己，那就只能靠触觉慢慢摸索。
　　这破石像一定长久以来都没人清扫，所以才会在石像上长出了青苔，手摸上去的时候那种滑滑腻腻的感觉让黄薇鸡皮疙瘩都快起来了。她还是耐心地在地台附近摸索了很久，最终才找到了一个机关。
　　这是一个非常原始的机关、一个轻微凸起的圆形按钮，如果没有石像本身带着的那层幻象，黄薇轻而易举就能找到这个机关。她摸到那块凸起的时候，就意识到——自己找到了。黄薇毫不犹豫的伸手摁下，然后感觉到地台一阵晃动。
　　石头与石头摩擦发出刺耳的声响突兀响起，黄薇捂了捂耳朵，等到声音停止的时候，却发现面前没有丝毫变化。想来也是，现在光靠眼睛是没办法的了。她看着面前的石像，感受着石像后面空荡荡的过道吹拂到面上的冷风，陷入了犹豫中。
　　真的要往前走吗？自己，只是个普通人而已。
　　这个念头出现在脑海中一瞬，黄薇就将之从脑中赶了出去。她这人说到做到，都和程璐云夸下海口了，她怎么能够停步在这里？黄薇抬头看向石像，勾起嘴角，轻声说了一句：“阿云，保佑我吧。”
　　黄薇抬起脚，想着石像那跨了一步。
　　虽然视线中石像依旧端坐在正中间门，然而事实上它已经移开了位置，露出了原本被遮挡的通道，黄薇踏出的这一脚，直接站进了石像里面。边上的人张大嘴巴，不敢置信看着眼前的这一幕。
　　石像和黄薇的身影重叠在一起，他们都知道黄薇和石像是两个独立的存在，在他们的眼中也的确是如此，但两个东西又融合在一起。违背客观事物的画面让所有人脑子都炸的生疼，黄五也不例外。
　　但在他头痛欲裂的时候，黄薇对他说：“五子，把手电筒拿过来。”！


第一百一十一章 通道
　　她这句话一出,黄五的脑袋竟然好受了不少。虽然抬起头，眼前的画面仍然有种脱离现实的感觉,甚至多看一眼就想吐,但黄薇的声音如同清冽的泉水，将他的脑袋整个降了温。
　　察觉到黄薇肯定有过人之处的黄五立马倒向了黄薇那边，狗腿子一样从地上捡起了手电筒,交到黄薇的手里。
　　黄薇没客气，拿起手电筒,打开电源,就直接往前走了。
　　踏入石像的位置后,黄薇的视线变回了这个世界原本的模样。前方是黑黝黝、不知道有多深的通道。她打开手电筒,手电筒的光芒往前照射，却一眼照不到底。
　　如果是现实世界里，黄薇少不得要犹豫一下，想里面是不是长久被封住,空气都是有问题的。但这是在副本里，如果有不对劲,程璐云一定会护住自己，再一想,自己能够感受到冰冷的空气扑在手指上、脸上,那就证明这里面的空气是流通的。
　　想通了这一点,黄薇没有犹豫,往通道里面走了进去。
　　这通道不像是天然形成的,像是后天人为挖出来的,光看造型，黄薇甚至以为是地下水管道，毕竟外观上都是一个半圆的造型。通道里面的空气很潮湿,还带着冰冷，六月初的凌晨还带着几分冷意，这冰冷的空气让黄薇忍不住拢了拢外套。
　　她打着手电筒，查看着四周。
　　周围的石壁凹凸不平，脚下的道路虽然已经人为平整了很多，但偶尔还是会有不规则的时候躺在地上，黄薇必须小心又小心，不然说不定会一脚踩空不小心跌倒。这种地面要是跌下去，上面的石头能让黄薇身上左一道右一道变得血次呼啦的。
　　黄薇觉得这通道很有可能是以前的黄家村村民弄出来的，手电筒照过去的时候，还能看到石壁上有为了防止火把留下来的凹槽。要用到火把的年代，害得再往上数不知道多少年，这通道绝对不可能是近现代挖掘的。
　　古代会在什么情况下需要用到这么隐匿的通道？黄薇唯一能想到的回答就是躲避战争，但这个通道绝对没那么简单。
　　再往前走了一段路，黄薇感觉到地上有了积水，手电筒压低照了一下近处的地面，黄薇看到了积水反射出的光芒。黄薇刚刚照过去的时候，上面的石壁上正好有
　　水滴掉落下来，好巧不巧落在了黄薇的手上。
　　石壁上的水滴非常冰冷，而且突如其来的一个刺激让黄薇险些握不住手里的手电筒。她全身猛地一个激烈，好不容易控制住自己的手，却又听到一声“滴答”。那水滴从石壁上掉落，直直落在积水上，声音格外明显，在空旷的通道里回旋，在黄薇的耳边缠绕。
　　一个人走这种通道，属实有点恐怖。
　　黄薇还是那种有点怕黑的人，她连一个人走在夜间乡村小道上都会有点怕，更何况在太阳升起前最黑暗的时候，来到这样的地方。有些失策了，应该等到白天来的。
　　虽然就算白天过来，也不会让通道变得亮堂，但在心理上会好受很多。黄薇摇了摇头，她深吸一口气，不能让这种和后悔有关的思想占据自己的脑袋。就跟刚才一样，这种负面的情绪对自己没有任何帮助。
　　她应该在这个时候来的，因为这是一个特殊的时间点。整个副本中，只有今天，6月15日会上香，不在这个时间点来在别的时候来，说不定连石像都挪不开。
　　黄薇说服了自己，然后她攒紧了没有握住手电筒的左手手掌，抬脚继续往前走。
　　周围水滴声还在不停响着，甚至有好几滴水滴落在了自己的手背上、身上，再往前走一些，黄薇发现前面的道路已经被积水所遮盖，如果再走下去，整个鞋子都会湿透。
　　但她已经走了很长一段时间，甚至觉得自己已经拐了好几个弯，往后看已经看不到灯光明亮的山神庙大殿，这时候再折返，黄薇不甘心。
　　她想了想，蹲下身子，脱掉鞋子和袜子、卷起裤腿。她将袜子塞在鞋子里，两只鞋子的绳子系上结，直接就挂在了脖子里。
　　黄薇对下水这件事并不是特别反感，以前在农村的时候，谁没卷过裤腿下过地，在泥泞的田地里干活？黄薇自然也不例外，去城市几年，黄薇确实不太习惯农村的日子，可以往的经验还在，她不至于太过害怕。
　　在小溪里踩着湿透摸鱼的经验黄薇也很足，现在往下蹚水的动作很自然。
　　积水的水位并不高，也就刚刚到小腿的地方，还在黄薇可以接受的范围内。而且比起刚才没有积水的地方，这里的石头常年泡在水里，变得没有那么尖利，除了要小心打滑
　　，倒也不怕踩到什么会受伤。
　　只是这水未免太凉了，刚下水的一刻，那冰冷的水没过脚背，让黄薇忍不住就想往回缩。这种冰冷的针刺感，好像在祠堂也有过。那时候如同针尖密密麻麻刺进脚底板，疼痛难忍，现在相比之前已经好很多了。
　　黄薇习惯了一下水的温度后，才继续往里面走。又走了一大段，黄薇突然发现过来有一个不对劲的地方——这里竟然没有蝙蝠。
　　这么空旷、漆黑的通道里，黄薇已经做好了看到几双冒着渗人光芒的眼睛，实际上一路走过来，别说蝙蝠了，就连蝙蝠的尸体也没有找到。
　　这并不是一个好消息……如果有蝙蝠尸体，黄薇除了要忍受听觉、触觉、视觉上的折磨之外，还要再加一个嗅觉。蝙蝠的尸体会发臭，还会伴随着很多未知的病毒。但这里连蝙蝠都没有，让黄薇更加在意这里面是否有比蝙蝠更可怕的东西？
　　相比起那种未知的东西，蝙蝠都变得可爱了很多。
　　当然也可以往好的地方想，这个世界里本来就看不到什么动物，可能蝙蝠也并不存在。
　　黄薇一边在脑海中胡思乱想，一边接着往前面走去。黄薇不知道自己在水里蹚了多久，但她知道自己的脚、腿一点都泡皱了。黄薇叹了口气，现在就算往回走，估计问题也很大，于是她决定一门心思走到黑，就接着往前走去。
　　还好就算是十几二十年前的手电筒，里面的电也非常给力。黄薇小时候也用过这种手电筒，都是大号电池，两节能用很长一段时间。
　　要是这时候没电，黄薇想都不敢想是什么样的情况。
　　这路长长的，不管怎么向前望都看不到头，黄薇摸索着墙壁往前一步一步慢慢走，虽然看不到前后，但黄薇通过感觉，觉得中间有一段路开始，是在往上走，到后面就一直在走下坡路。又走了大概有二十来分钟，黄薇发现涉水路段结束了，水慢慢往下降，不多时就降到了脚脖子，再往前看看，路上也出现了暗色的、不再反射手电筒光芒的路面。
　　等走完了水路，黄薇用外套把两只脚擦干净，才套上袜子和鞋子。黄薇系紧鞋带，握着手电筒，接着往前走去。
　　这回走了没多久，黄薇听到了一阵窸窸窣窣的声响。
　　一开始她还
　　以为是什么小动物，心想着蝙蝠什么的终于要出现的，但仔细一听不大对，这声音好像在哪里听过。黄薇停下脚步来，仔细倾听那声音，紧接着她就想到了之前第二个轮回里，自己被绑到后山山洞时在黑暗中听到的声响。
　　……是，那些东西。
　　黄薇吞咽了一口口水，握着手电筒的手微微用力，她能感觉到那声音离自己越来越近了。黄薇在心底告诉自己：别害怕，想想那时候，那东西走光了阿云就出来了，它们是听阿云的话的，不要怕。
　　她在想着这些东西事情的时候，却突然察觉那声音不见了。黄薇心跳都漏跳了一拍，她听到了“滴答”一声，心头猛地察觉到不对，手电筒直接往上一打，却看到险些让她昏过去的画面。
　　一个不知道是什么的东西，紧紧攀附在通道的上方。黄薇只能看到它的上半身，它的上半身很像人类的形状，但在手电筒的灯光照射下，那东西就像是……一层白色的塑胶蒙在了一个人形模特身上，它的双眼处用黑色的粗线给缝了起来，嘴巴处却荡下来一条惨白的长长的舌头。那舌头真的很长，黄薇觉得比自己手臂还要长。
　　这玩意儿它就荡在黄薇正前方不远处，荡下来的舌头她伸手就能碰到。黄薇下意识屏住了呼吸，她第一眼就观察完了这个东西。它的上半身虽然是人类的构造，但是下半身却跟蛞蝓似的，软软的、白白的黏在石壁上。
　　和它前面的舌头比起来，后面那半截身子，就像是宽宽的、厚厚的舌头……
　　黄薇看清楚这玩意儿的瞬间伸手捂住了自己的嘴巴，她用尽自己全身的力气才没有当场吐出来。这东西让每一个看到它的人，都会忍不住冒出来“恐怖谷效应”，这种看似人形又不是人类的玩意儿，真的会引起人类最根本的恐惧。
　　——冷静！必须冷静下来！
　　它不可怕的，不可怕的！阿云都可以控制它们，它们一点都不可怕！
　　黄薇忍不住给自己洗脑，脑海中程璐云的音容笑貌让黄薇驱散了心中的恐惧。黄薇从未如此庆幸过自己是个恋爱脑，只要想到自己深爱的人，她就能拥有无穷的勇气。
　　黄薇慢慢放下捂住嘴巴的手，看向那东西的眼神冰冷至极。
　　黄薇声音轻轻的：“让开。”她的声音虽然很轻，但在空旷的通道内格外明显，那声音传出去很远，还带着通道内的回声，就好像她说话自带混响。！


第一百一十二章 跌倒
　　一声“让开”,让那人形怪物愣住了，连在黄薇面前晃荡的舌头都停止了晃动。
　　明明它的双眼已经被缝住了,但是黄薇却察觉到它的双眼中肯定有害怕的眼神。
　　明明看不到它的表情,黄薇就是有这样的感觉。
　　如果对方感到害怕，那事情就好办多了。
　　黄薇往前走了一步，她走的时候没有任何犹豫,即使黄薇知道自己往前踏出这一波，如果人形怪物不动的话自己一定会撞到它的舌头上,但黄薇还是毫无迟疑坚定地迈出了自己的脚步。
　　如同黄薇所预料的一样,她这么坚定的往前,让人形怪物下意识往后退了一步。
　　“哦？”
　　黄薇饶有兴致发出了个声音,她看着眼前怪物的双眼里都露出了玩味。
　　它会流露出害怕的神情，也会在自己前进的时候因为畏惧往后退开一步，那也就意味着它并不是完全不能交流的怪物，而是拥有感情的东西。
　　并且,这东西发自内心的害怕着程璐云，乃至于在她身边的自己,它也害怕着。
　　是程璐云告诉它不准对自己动手的吗？还是因为自己身上沾染了程璐云的味道？黄薇不知道答案，只知道面前的怪物对自己而言没有半点威胁。就算在第二个轮回中,把汪玲她们吓得原地丢下自己逃跑的就是这种东西,也是一样的。
　　既然它不再可怕,那它就该怕自己。黄薇毫不客气伸出手,在人形怪物往后退开的时候,黄薇抓住了这东西的舌头,并且轻轻一用力，就把它从通道上方给拽了下来。
　　这东西正好落在了积水处，它将水花溅了起来,甚至有一些落在了黄薇的裤腿上。
　　握着它舌头的感觉还挺奇怪的，和黄薇想象中黏黏糊糊的感觉不同，它的舌头摸上去竟然是冰冰凉凉还有点滑，仔细一看还能看到细小的鳞片，黄薇感觉舌头的触感，反而有点像蛇。
　　握在手里的感觉，也很像抓着一条蛇。
　　黄薇觉得这种感觉很惊奇，还没等她说什么，那东西就把舌头从黄薇的手中抽了回去，并且调转方向，似乎想要逃跑。黄薇抬脚踩住了它的下半截身子的尾巴尖。
　　那玩意儿踩上去的感觉怎么说呢，
　　挺奇妙的。
　　黄薇有种踩着棉花的感觉，总之是和想象中完全不一样，竟然是软软的，啪叽一下就被她给踩扁了。
　　那玩意儿回过头来看着黄薇，黄薇总觉得这家伙脸色挺幽怨的。想象也是，黄薇几乎能想到正常人看到这玩意儿时候的感受，估计是SAN值狂掉接近癫狂。尤其是汪玲她们，搞不好是直面一大群这玩意儿。
　　黄薇并不觉得这东西只有一个，上次自己听到的窸窸窣窣的声响可是一阵一阵的。这玩意儿少说也有一大堆，只要想一想密密麻麻的这玩意儿在地上爬过去，黄薇就头皮发麻。
　　这东西真的很克，克到黄薇觉得丢个骰子现在判定一下自己的精神状态，都不一定能过关。经过这么长时间在副本里的日子，黄薇多多少少有点察觉到自己的精神已经开始朝着不是人的方向大跨步迈进了。
　　要是换做穿越前、或者一开始来到这个世界的时候，看到这么个东西，黄薇肯定得直接晕过去。
　　哪能跟现在一眼，跟这么个玩意儿谈笑风生？
　　黄薇叹了一口气，对着被自己踩着尾巴尖不知所措的人形怪物说：“带我去山神那里。”尾巴尖在黄薇脚底下都抖了抖，显然对这个提议人形怪物并不认可，但是黄薇朝着它露出了一个笑脸，那笑脸让怪物都情不自禁胆寒。
　　“我不是在跟你商量，我是在命令你。”
　　人形怪物有什么办法？人形怪物只能垂头丧气，把自己尾巴尖抽出来，然后在地上磨磨蹭蹭往前爬去。
　　人形怪物的走路方法，看上去有点像鳄鱼。前面两只看着形似人类的手臂撑在地上，腰腹拖在地上，尾巴却晃动着，整个身子往前爬行。
　　在它爬行的时候，腰腹和尾巴就在地上摩擦，黄薇估计它的这些部位也都有鳞片，才能发出窸窸窣窣的声响。
　　怪物爬的并不快，和那个晚上不过一会儿功夫声音就消失不见的景象完全不同，它慢慢的在地上往前爬行。就算是黄薇现在跟在后面、因为害怕一时不慎摔跤，都走得要比这怪物快。
　　它故意的。
　　黄薇用自己脚指头都能猜出这一点，怪物磨磨蹭蹭走得这么慢，就是不想见山神。她抬起脚，踹了一脚怪物的尾巴。怪物那尾巴还真挺Q弹的，被黄
　　薇踹起来的时候弹了一下。
　　怪物回过头来，最后又转回去，哼哧哼哧往前爬。
　　在怪物的带领下，黄薇的前进速度快了很多，她略过好几个岔道，从原本一看就是人挖出来的通道，进入到了并非人为的道路。后面的道路窄小了不少，甚至有一段路需要黄薇弯着腰、弓着身子才能往前走。
　　这里就不难看出，这怪物肯定是后山土生土长的东西，它在里面如鱼得水，就算是突然矮下来的通道也因为它是在地面爬行的东西没有影响它分毫。到了这里，黄薇反而觉得怪物的速度比较快，自己有些跟不上。
　　她伸出手，拽了下怪物的尾巴。
　　怪物速度慢了下来，黄薇有种它的尾巴其实是自己在踩油门刹车的错觉，还是那种全智能自动的，可以自行判断自己是要加速还是减速。
　　路过这窄小的通道，后面道路又变得宽敞了许多，速度又重新提了上来。
　　这段路看着也和之前第二轮的时候，被汪玲她们抓进去的山洞比较像，人为的痕迹基本消失，看着像纯天然的矿洞。
　　又往前走了一段，黄薇的脚步顿了下，因为黄薇手中的手电筒光芒下，出现了很多白色的身影。那些怪物们都长得一模一样，或是掉在通道上方、或是攀爬在通道两侧的石壁上，还有趴在地上的怪物。
　　它们看到黄薇过来，各个张大着嘴巴，舌头像蛇一样盘踞起来，一副要攻击的模样。
　　大概是和一开始的怪物两个人单独相处时间太长了，黄薇渐渐适应了这东西的外貌，虽然这些东西看上去要攻击自己的样子，但它们始终没有动手，反而就这么盘踞着。
　　对待汪玲那一队的时候，它们可不是这样。
　　黄薇发现了它们在假装坚强，实则对她没有一丁点威胁。像这样的东西，要攻击它怎么可能先摆开架势？舌头直接跟刺一样穿过来，以黄薇这普通人类的身体素质，难道还能躲过不成？它们会这个样子，就是虚张声势。
　　况且它们听令于程璐云，这就代表这群东西绝对不会攻击自己。
　　黄薇很确定程璐云对自己的感情，也很清楚程璐云的强大。黄薇坚信这一点，对着这群东西走了过去。那些东西各个都像炸了毛似的，看到黄薇过来，鬼鬼祟祟飞
　　快朝着旁边散去。
　　还有比较愚钝的，待在地上不知道怎么动弹，看到黄薇过来了，把自己身子团成一圈，肥厚的大尾巴努力把上半身给卷起来，但上半身还是要比尾巴宽一点，最终也没卷进去，只呆呆抬起头，看向黄薇。
　　这怪物这个样子，就别怪黄薇不手下留情了。她抬起一脚，踹在了怪物的尾巴尖上，怪物顺势就跟个球一样，滚着滚着爬远了。黄薇看到怪物一个两个消失在自己视线里，不知道钻到了哪里去，包括最开始那一只都趁乱跑了，就知道这里其实离山神并不远。
　　顺着这条道一直往前走，在黑暗中太久，黄薇已经丧失了对时间的把控能力。她只知道自己在不停的走，一直往前走。黄薇的体力还不错，但经过这么一遭又是下水、又是钻狭窄的通道、又是在坎坷不平的道路上走这么长时间，体力也即将告急。
　　汗水顺着黄薇的额角一滴一滴往下流，落在地上，和积水混在一起。
　　到了最后一段，黄薇是靠着自己的信念撑下来的。她是真的喜欢程璐云，只要想着程璐云，她就会机械的迈动脚步，往前走去。不知道走了多久，黄薇连往前抬步的时候都觉得脚下酸酸麻麻的，才终于看到前面有一点亮光。
　　这一刻，黄薇有一种在沙漠行进了很久的人终于找到绿洲的感觉，本来已经没有力气的她，脚步都变得快了很多。
　　那光芒比黄薇手里的手电筒还亮，她起初以为是手电筒的反光，在黑暗的环境里待久了，连对光的反应都慢了很多。但那光芒穿透了层层黑暗，仿佛落到了自己的脚边。比手电筒更加耀眼的光芒让黄薇知道了那并不是反光，而是通道已经走到了尽头的证据。
　　黄薇步履蹒跚往前走去，她一路上因为小心谨慎都没有摔倒过，但是在这接近出口的这一刻，黄薇却被凸出的石子绊了一下，往下摔倒。
　　在往下跌落的时候，黄薇眼里却出现了另一个画面。
　　那是程璐云，程璐云看上去脏兮兮的，平日里梳的好好的、总是斜扎在一边的头发也凌乱的披在头上，又不少头发都落到了前面，她身上灰不溜秋还有暗红色的鲜血结块痕迹。有一个小孩跟在程璐云旁边，那看上去好像是黄澄澄，程璐云很想去抱着黄澄澄，却因为双手被麻绳捆着背在身后而动弹不得。
　　程璐云被人从身后推了一下，她脚下被石子绊倒，以和黄薇一样的姿势，往前跌落到地面。！


第一百一十三章 记忆碎片
　　黄薇因为脑海中突然出现的画面一时间没有调整姿势,直到快连着急的时候才赶忙换了一下，侧过身来用右半边身子挨到了地上。
　　摔倒在地下的这下可真疼啊,黄薇倒在光明与黑暗的交叉口,上半边身子已经落入从洞口照射下来的光芒中，后半身子还在黑暗的山洞内。
　　她穿的外套不是特别厚，这一下摔了个结结实实,连外套都擦破了不少，想来里面肩膀一定被蹭得青肿了。黄薇翻了个身,仰躺在地面上,这一摔把她好不容易积攒的力气全都花光了,她只能躺在地上,枕着膈人的石块，慢慢恢复体力。
　　脑海中还回荡着刚才的那一幕，黄薇双眼有些迷茫，她不知道自己的脑海中为什么会出现这样的场景,是……副本的机制吗？也许玩家们在这一天、经过这段路、被那些怪物追杀，就会得到这样的记忆碎片。
　　但黄薇直到最后的洞口,才开始自己真正的受难之旅。
　　黄薇“嘶”了一声，刚才落在地上那一下,是真的疼,她现在右胳膊还在发麻、发痛。但黄薇想的却是：以刚才闪回的片段里程璐云那个姿势,结结实实摔在地上,肯定得破相。
　　她想着程璐云,自己爱人那张脸不可避免的落在了眼中。那张好看、温柔的脸,披散着头发，表情麻木冰冷，脏兮兮的头发因为被血块拧成了一股一股的,落在脸前，连好看的眉眼都被遮住了。因为摔倒，她的脸上东一块西一块是被划伤的小口子、是石头尖锐处刺出来的凹陷，那些伤口还在流着鲜血。
　　黄薇光是想象一下都觉得心疼，比起身上的伤痛，心里面才更痛。她脸上的每一处小伤口，对在撕扯着黄薇的心。
　　她抬起完好的左手，覆盖在自己的眼前，不这样的话，黄薇会想哭。
　　一路走过来，黄薇已经了解到这条路有多难走，稍有不慎就会受伤，可到了最后，那个闪回的碎片却告诉她，这一路程璐云都曾经走过。程璐云比她更难走，她的身躯和心灵都在这一路被撕碎。
　　那凹凸不平的地面，会让她脚下却步，身旁那些拿着手电筒的村民，却会推搡着她，让她赶紧往前走。双手被束缚，程璐云没法在这种路况保持平衡的，更别说还有人推她，她很容易就摔倒在地上
　　。运气好的话，只是双膝及地，那尖锐的、不平整的地面，会划破她柔嫩的皮肤，走不了多远她的膝盖就变得伤痕累累；运气不好的话，就和黄薇刚刚一样，直接脸朝下跌倒在地上，整张脸都被石头划出各种细小的伤口，连同整个身体都重重摔倒在地。
　　再往前走，就是积水过小腿的地方。那里没人会给她脱掉鞋子，她必须穿着鞋子，踩在湿滑的石头上，双腿因为之前受的伤颤抖着，如果脱力就会一个打滑，摔进冰冷刺骨的水里。
　　她本来就受了伤，那冰冷的水刺激着她的伤口不下于往上面撒盐，更糟糕的是虽然水只刚到小腿，但整个人摔进去很容易让水没过口鼻。黄薇想象着水突然刺入鼻腔里，让整个鼻子都开始发酸，窒息感蔓延，程璐云挣扎着被人抓起来，这之后还被催促着快点走。
　　到了狭小的地方，程璐云会变得更加艰难。她磕碰的次数一定更多，身上都是湿哒哒的水、带着伤口和撞出来的青紫，明明全身跟散架一样，却要弓着身子往前走。
　　黄薇不知道她会不会碰到那长相可怖的怪物，但如果遇到了，程璐云该有多害怕……
　　黄薇的鼻子眼睛都好酸，因为她知道对于程璐云身体上的折磨并不是最严重的，致命的是她身边的黄澄澄。那是她的女儿，是她用心爱着的存在，以黄薇这个成年人走这一路已然不容易，更何况是黄澄澄？
　　她看着母亲在旁边被这么对待，一定害怕极了，她一开始会哭闹着，到最后发现哭闹一点作用都没有，以她的性子，会紧紧抓着程璐云的衣服，要是她摔倒了黄澄澄多半也会跟着摔倒。
　　每次看到黄澄澄摔倒的时候，程璐云会多心痛？
　　黄薇不知道，她已经无法想下去，因为脑海中那些画面会让她泪流满面。实际上，这些想法萦绕在她脑海中的时候，她就忍不住落下了眼泪。那眼泪从手掌心中悄然滑出，顺着脸颊落到了地上。
　　她能感觉到自己的手心渐渐被泪水湿润，她无声无息哭了很久，才将脑海中的念头抛出脑海，准备往前走。黄薇很清楚，那些碎片一定是副本准备给玩家的东西，在这本小说里一直都是如此，作者很喜欢描述BOSS的苦难，让男女主彻底知晓后，再打开对方的心结在大家都很欢喜的状态下攻略掉BOSS。
　　这些碎片不仅会提供给男女主角，而是会提供给每一个走到这里来的玩家，以此来奖励他们：在村民的围追堵截中发现山神庙的猫腻，不被眼前的假象所困扰发现机关进入通道，走过幽长黑暗的通道遭遇怪物的袭击也成功来到了出口……这一系列行为，无论是谁看来都应当嘉奖。
　　除了黄薇。
　　她现在脑海里除了对程璐云的疼惜，只有怒火在熊熊燃烧：开什么玩笑？！凭什么把程璐云受到过的苦难一遍遍播放给玩家看？！凭什么要把别人受到的苦难当成勋章一样奖励给别人？！凭什么？！
　　程璐云的一生何其可悲，生前得不到爱、死后变成BOSS她的苦难还要不停拿出来被鞭笞。
　　黄薇从地上爬了起来，因为出口的光芒，她不再需要手电筒，只有黄薇清清白白孤身一人向着出口处走去。黄薇这一路走来，严格意义上来说并不算太难，她走的很多道路都有人为的痕迹，如果是纯天然的矿洞会比现在更加艰难，没有专业设备和过硬的身体素质她根本走不下来。
　　黄薇猜测，正常的剧情应该是走到一半就被那些怪物追杀，走进了一个又一个天然的矿洞中去。黄薇经过最矮的地方，也只需要弯着腰就能进入，而真正的矿洞说不定得丢下身上的其他装备、匍匐着向前攀爬。
　　即使已经是最轻松的道路，走到这里来也耗尽了黄薇所有的力气，她向前走着，最后通往出口的路她也走了好几分钟，一方面是她力气已经用尽，一方面是隐隐作痛的右半边身子让她的速度提不起来。
　　从出口出来的一瞬间，耀眼的光芒落在黄薇的脸上，长久在黑暗里的黄薇并不适应这么猛烈直射自己双眼的光，她忍不住眯起眼睛偏过头，过了好一会儿才在盛大的光芒中缓缓睁开眼睛。
　　等黄薇的眼睛熟悉了光之后，她才看清楚面前的东西，在这一刻，黄薇心中除了震惊再也找不到别的感情。
　　在看见光芒的时候，其实黄薇就已经开始猜想这到底是什么东西产生的光，自然界有很多会自发光的东西，但光芒一般不会这么大。如果是太阳光的话也说不过去，哪能正正好好对准着出口。该不会是拿了个超大功率的灯对着这洞口吧？或者说，是什么怪异的东西？毕竟这是超越现实规律存在的副本，
　　有一些自己无法了解的东西也很正常。
　　但黄薇想了一万遍，也没猜到真相。
　　走出洞口之后，前面只有一条够一人通过的狭窄道路，再往前就是万丈深渊。只是那深渊并不黑暗，它是一个挖空了的深井，在深井中央，矗立着一个巨人。那巨人散发着光芒，照耀着整个黑暗的深井。
　　黄薇看到的，就是这么一个场景。
　　后山在众多山脉里，其实并不高大，但是黄薇只是扫了一眼那深井，就察觉到这深井深到根本看不到底，再抬头，这个高度显然已经超过了后山的高度。黄薇明白过来，后山的主体其实深埋在地下，它就跟冰山一样，露出在外面的小山坡只是它主体的百分之一、乃至千分之一。
　　这尊巨人就这么把这后山、深井全都霸占，静静地矗立着。
　　黄薇其实并不是很敢看这尊巨人，因为刚刚只是看了一眼，她就觉得头痛欲裂、脑海中不停闪现各种各样的画面，突然激烈运动的脑袋让她有一点承受不了。然而只是刚刚扫到的一眼，就让黄薇确定这东西绝对不是凡物。
　　黄薇只能看到它的上半身，甚至连它的脸都看不清，只能看到过于洁白的身躯还有三首、八臂。照理来说，按照黄薇面前被巨物遮挡的视线，她并不能看到这么多东西，但是看到它的第一眼，它就把自己的形象烙进了黄薇的脑海中。
　　这一刻，黄薇体验到了小说中描写的：不可直视神躯、不可聆听神语、不可直呼祂名。黄薇已经感觉到自己的眼睛有些疼痛，她不可克制的躬身跪在地上，将头抵在地上紧闭着双眼，双手却忍不住想要抠弄自己的双眼。
　　她的眼睛很痒、很疼，黄薇知道自己不可以这么做，但就是控制不了。
　　因为面前的这东西是真的神灵，她犯了所有人类都不应该犯得错误：直视神灵。
　　黄薇只是一个普通人，没有系统加持的强化身体，也没有规则类道具，直面神灵的人类无一不会san值狂掉，最后变得癫狂然后死亡。等待黄薇的，也只有这一条道路。
　　黄薇有点后悔了，她不应该这样直接过来的，是自己的愚蠢才会断送自己的生命。
　　但是隐隐约约，黄薇听到了一声“唉”。
　　这声叹息，是程璐云的声音。！


第一百一十四章 山神
　　下一刻,黄薇的心中犹如甘泉流过，本来焦躁不易接近癫狂的心瞬间被抚平,灼热的、瘙痒的双眼也被甘霖清洗过一般,不再有那种难受的感觉。
　　黄薇死里逃生，拼命的喘着粗气，黄薇知道,是程璐云帮了自己。因为她对自己的爱，黄薇才能在这种情况下生存下去。
　　缓了好一会儿,黄薇浑身都被冷汗打湿,冷风吹过,那被汗水浸湿的衣服穿在身上格外沉重。
　　黄薇不再保持头抵在地上的动作,而是向后一屁股跌坐在地上。她紧紧低着头，不敢看眼前散发着耀眼光芒的神祗。
　　这一刻，黄薇也清楚了一件事：程璐云之前对玩家做的那些，哪是什么言灵,那是神言。
　　程璐云的确就是山神，就算不是也有千丝万缕的关系,她在某种状态下说出来的话和神言无异，普通人类当然必须服从,这才变得了类似言灵的效果。
　　随之而来的是更大的疑问,在黄薇看到的碎片里、系统塞给自己的记忆里,程璐云在一开始,就是一个普通人,普通到不能再普通的农村妇女,她是怎么变得和面前这玩意儿有千丝万缕关系的？
　　黄薇想到了之前自己的猜想、刚才看到的片段，程璐云她……真的被活祭了？
　　想到这里，黄薇抬起了头。
　　她直视着神灵的身躯,却没有任何不适的症状，因为程璐云允许她可以面对自己，只要得到了资格，面前的身躯不再是看一眼就会发狂，反而就像普通的石头一样。
　　这样的认知让黄薇好受上不少，她睁着眼睛，看着面前的神躯。
　　它的表皮和之前那些怪物们一样，就像裹着一层白色的胶皮，看起来滑溜溜的，但是仔细看的话，却能看出它身上附着一层层的白色鳞片。之前怪物的上半身还是太小了，导致看不清楚，直到摸到它的舌头才发现那上面有鳞片。但是这尊巨人的身躯太过庞大，所以它身上的鳞片也格外大，很轻易就能看到鳞片与鳞片的连接处。
　　再仔细一看，它的眼睛似乎是闭着的，过了很久很久，它的胸膛才起伏一下，显然，这尊巨人现在睡着了。
　　这个发现让黄薇有一瞬间的愣神，她在看到这尊巨人的时候其实已经知道：这家伙就是最
　　终BOSS，是玩家们必须跨过的最后一道门槛，如果是这个巨人，【低语】作为最后一道关卡才说得过去。
　　男女主曾经碰到了各种各样的敌人，也面对过神灵，但是那些神灵只是背景板，就算是男女主的敌人也不会亲自下场、只是让自己的仆人去对付他们。到了后面，副本里面的BOSS从普通的鬼怪晋级为了半神，那到最后一关直面神灵似乎也不是不能理解。
　　但这个神灵，看上去要比其他副本里的神灵稍弱，这也合理，哪怕是无限流的小说也不会给主角设置绝对过不去的关卡。它是神，却是稍弱的神，给了主角们解决它设置了恰当的理由。
　　作者告诉了读者：你看哦，主角干掉了神灵，这很有最终副本的B格吧？但是这个神没有特别强，所以男女主才可以干掉。
　　如此一来，所有的设定都可以说得通了。这个BOSS很符合最终副本的设计，强、但没有强到连看一眼都不行，拥有了规则类道具的男女主角们天然就可以将神祗自带的Debuff给去掉，有了探查真相的资格。
　　但黄薇看过小说，还知道另一件事，那就是：这个副本的最终BOSS是程璐云。
　　于是又有一个结论浮现在眼前，程璐云就是面前的山神，她们俩化作为了一体。面前的山神在睡觉，很有可能是因为程璐云醒着。当进入二阶段，程璐云睡着的时候、或者和山神融为一体的时候，山神就会醒来。
　　之前程璐云说“要不把那个拿回来吧”，指的应该就是这东西。拥有了这样的身躯，相当于拿回了山神全部的力量，小小罗琛，哪有资格在她面前耀武扬威？
　　黄薇感觉到了头疼，就算是程璐云允许她直视神躯，但作为一个普通人，这样一直看着神灵，是对自己灵魂的一个重大考验。黄薇低下了头，不再去看神躯。
　　她还明白了一件事情，之前看到的那些怪物在长相上和其实和山神挺像的，那些家伙指不定就是山神的仆人，所以才会特别听程璐云的话，因为程璐云也是它们的主人。
　　BOSS的强度、如何走到BOSS面前都已经弄清楚了，现在唯一的问题是：程璐云到底是怎么成为山神的？靠黄薇自己，估计很难弄明白，就算能够弄明白也需要花费众多时间、常人难以付出的精
　　力。
　　就算是现在走到这一步，也是黄薇开了挂的原因。没有程璐云的默许、这些怪物的带路、村民们面对她一句话都不敢说，她怎么可能走到这里来？哪怕是换了男女主那样超一流的玩家，面对这层层关卡不死也得脱层皮。
　　接下去的探索对于黄薇来说就恍如登天，黄薇不是个蠢人，自然知道凭借自己是办不到的。能够获取到现在这些情报，对于她来说已经足够。下面的？黄薇又不是没有长嘴，直接问程璐云便是。
　　黄薇有了这样的念头，自然也就打算放弃接下去的探索。她低着头，声音很轻，她喊着：“阿云。”她坚信程璐云肯定一直看着自己，因为她是程璐云的爱人，以程璐云的性格绝不会放着黄薇不管。
　　实际上，也和黄薇想的一样，程璐云一直看着黄薇，在她喊自己的一瞬间，程璐云就出现在了黄薇的身前。这让黄薇本来已经绷紧的神经慢慢放松了下去，在这次探险中，黄薇本来就已经筋疲力竭，再加上直视神躯带来的精神污染，现在的黄薇已经是强弩之末。
　　她抬起头，看向了程璐云，发现对方不敢和自己对视，低下了头，黄薇不太明白程璐云为什么会是这样的表情，但已经过载的脑子不允许她在多想。黄薇又喊了一声“阿云”，然后身体踉跄了一下，就要往下跌落。
　　和上一次摔倒在坚硬的地上不同，这一次程璐云伸手抱住了黄薇，她倒在了温暖柔软的怀抱里。黄薇眯起了眼睛，想要说些什么，但她实在没有力气，连一个音节都没有发出来，双眼就沉沉闭了起来。
　　在她闭上眼睛的那瞬间，又有记忆的碎片进入了她的脑海中。
　　程璐云被村民们带着来到了这个深井所在处，在黄薇面前散发着耀眼光芒的神躯在这个画面中却没有一丁点光芒，而是如同一尊石像，就这么干枯地站在这里，不仅不带着神性，看上去就和普通的石头没什么两样。
　　程璐云的脸被头发丝遮盖，她张着嘴巴似乎在说些什么，黄薇听不见声音，在这画面中仿佛整个世界都是默片，没有一丁点声响。她只看到有人拿着木棍子，往程璐云那边捅了过去。程璐云身上本来就有伤，一路走来浑身上下没一块好肉，她站在悬崖边，双腿还在打着颤，这一下让程璐云有些撑不住，脚往后面退了一
　　步，这一步，让她堪堪停留在地面，而不是直接掉落悬崖。
　　因为她的脚步，地面的石头被她蹭了下去，石头砸在悬崖旁边的石壁上，这时候倒是有了声响，那石头剐蹭发出了几声脆响，再然后脱离石壁往深渊底下跌去，良久听不到回声。
　　程璐云脸上写满了惊恐，她看向了自己身旁的黄澄澄。但这一眼，让黄薇都忍不住全身冒冷汗。那是黄澄澄吗？黄薇觉得她是自己的孩子，就是黄澄澄，但是在程璐云的视线里，那个孩子没有脸，本该长着五官的地方一片漆黑就好像戴上了一个纯黑的面具。
　　程璐云脸上的表情也僵住了，但她还是很努力对着黄澄澄说些什么。但黄澄澄状态也不好，除了她那张脸不像人类以为，她看上去和普通的小女孩没什么区别，只是因为一路走过来没了一丁点力气，被一个村民提在了手上。
　　黄澄澄和一个破布娃娃一样，被提着一只手臂拽了起来，双脚甚至没有离开地面，就那样无力的拖在那里。她身上比程璐云也好不到哪里去，身上的衣服在这一路上磨破了好多，上衣的衣摆都擦破了，还因为被往上提着的姿势，她的上衣向上撩起，露出了大块的腰腹和肚皮。
　　本应该洁白无瑕的肌肤上，却青一块紫一块不说，还到处都是划痕。
　　黄薇的心都碎成了一块一块的，更何况是作为亲生母亲的程璐云？她挣扎着想往黄澄澄身边去，但是在推搡之间却被木棍直接捅下了地面。她的脚在推搡之间还是踩空了，她的身子猛地往下一坠，被捆住的双手甚至连激烈的挣扎都做不到。
　　程璐云伴随着砂石往下坠落，明明是默片的世界，砂石滚落的声音却特别明显，还有那一声最明显的、最凄厉的——“妈妈！”
　　小女孩的声音本来就尖锐，黄澄澄这声犹如泣血，在深井里不断回响，程璐云就这样向下跌落再也不见。那群村民在逼得程璐云跌落悬崖之后，朝着那巨大的石像跪拜下去，嘴巴一张一合仿佛在说着什么。
　　黄澄澄趁着村民们跪拜，连忙扑到悬崖边，对着悬崖底下不停呐喊。等村民们跪拜好了，他们站起身来，齐齐看向了悬崖边的小女孩……
　　“不要！”
　　黄薇张开了双眼，瞳孔震颤中，她看到了熟悉的天花板。！


第一百一十五章 睡了好久
　　“妈咪,你醒啦？”
　　黄薇还没回过神来，就听到了黄澄澄软软的声音,她木了一会儿,才转过头，看向声音传来的地方。
　　黄澄澄正趴在床边，双手环着放在床上,小脑袋搁在双手手臂上，看到黄薇睁开眼睛看她,她露出了一个非常可爱的笑容来。她显然是跪坐在床边,用这个姿势看护了黄薇许久,等到她醒过来,黄澄澄才爬上床，窝在了黄薇的怀抱里。
　　想到刚刚看到的画面，黄薇深吸了一口气，把黄澄澄揽进了自己的怀抱。
　　“我睡了多久？”
　　黄薇感受着自己怀里柔软、温暖的小女孩,刚刚的惊慌失措慢慢被填满，原本放大的眼睛、因为震动已经麻木的瞳孔也恢复了原状。她伸手环住黄澄澄,脑袋搁在了黄澄澄的脑袋上，闭上了眼睛。
　　“妈咪你睡了好久哦,今天都……”黄薇压着的毛茸茸的小脑袋抬了起来,黄澄澄窝在她怀里,掰着手指头算着时间,她算了一会儿才回答：“今天都19号啦！”
　　也就是说,她最起码昏迷了四天。
　　屋外的阳光并不热烈,相反还很昏暗。拉着窗帘的室内让黄薇分不出现在是晚上还是凌晨，又或者就是下午。程璐云心情不好的时候天气也会不好，很容易变成这样昏暗的情况,所以黄薇也估不准自己到底昏迷了多久。
　　上香是在15号凌晨，她那天走了好久，说不定昏迷的时候已经是下午的事情了，那现在说自己是昏迷四天，也不算太勉强。
　　黄薇“嗯”了一声，也没想到自己在昏迷中看了那么点片段，现实里却已经过去了这么长时间。她并没有自己躺了四天的感觉，反而全身酸痛，连同精神一起，都没有从那个矿洞中彻底回来。
　　黄澄澄却自顾自的在那边说着：“妈妈说妈咪很累，让我不要来吵妈咪，但澄澄偷偷溜进来了，妈咪不要告诉妈妈，妈妈会不高兴的。这几天妈妈都不高兴，表情阴沉沉的，要是再不高兴，她会打澄澄的小屁股！”
　　显然黄澄澄非常担心她的小屁股，也害怕她妈妈真的生气给她来一顿竹笋炒肉。
　　黄薇苦笑了下，明明醒来前还做着那样的梦，醒来之后却要面对黄澄澄的童言童语，这样的感觉
　　真不是一般的割裂。黄薇揉了揉黄澄澄的头，把她的脑袋摁在自己怀里：“我帮澄澄给妈妈求情，现在澄澄陪我睡一会儿。”
　　黄澄澄听到黄薇会给自己求情，立马露出了笑容来：“好，妈咪要记得哦！”
　　她话没说完，就看到黄薇已经闭上了眼睛，连呼吸都变得绵长了起来。黄澄澄不说话了，窝在黄薇怀里，紧紧闭着眼睛。但黄澄澄安心了不少，因为现在妈咪的状态和之前是不一样的，之前妈咪虽然在睡觉，但是呼吸好浅好浅，而且表情一点都不好看。
　　现在才是妈咪睡着的模样！
　　黄澄澄还在心里想着，妈咪真的很喜欢睡觉，都睡了好多天了，刚醒来一会儿又要睡觉。
　　她还没想等黄薇醒来后怎么糗黄薇，就感觉到程璐云来了。黄澄澄睁开眼睛，但在黄薇怀里她不敢乱动，害怕一不小心就吵到了黄薇。她声音低低的，轻轻对程璐云说：“妈妈，妈咪刚刚醒来了一会儿了，但她又睡着了。”
　　程璐云点了点头：“嗯，我知道。”她抬手，将被子盖在黄薇身上，摸了摸黄澄澄的脑袋：“你陪她待一会儿。”
　　黄澄澄答应了下来，她本来就要陪黄薇睡觉的，就算程璐云不说，她也不会丢下妈咪。人小鬼大的黄澄澄还发现，知道黄薇醒过来这件事，这几天来一直心情很不好的程璐云，心情都变好了不少。
　　这几天下了好几天雨，地上的积水一直没法干，村民们看着这天都在叹气，这雨下得不知道田里的草莓情况怎么样。他们也没办法再去找外乡人，当着他们的面啃点黄瓜、番茄，只能守在家里，哪都去不了。
　　今天，却突然阴转晴，本来暗无天日被乌云遮盖的天空云朵渐渐散去，露出了被遮挡了好几天的太阳。虽然还有很多乌云弥漫在天空中，但阳光还是穿破了黑暗，落到了地上。
　　程璐云想了想，最终也没离开她们俩，反而从另一侧上了床，侧身躺在床上，看着同样侧躺的黄薇。刘海从她的额角滑落，软软的落在了枕头上，也露出了黄薇的眉眼。
　　平日里看着有些阴沉的人，在睡着之后却显得格外单纯。程璐云伸出手，在快要碰到黄薇脸颊的时候又堪堪停住，她好像站在悬崖边的人，只靠着一点点地方保持着自己的平衡，不知道该前进还
　　是该后退，到了最后，程璐云只敢将手指触碰到黄薇的发丝。
　　黄薇已经在床上躺了好几天了，那天从后山回来的时候，程璐云给黄薇洗了头、擦了下非重点部位的身子、换了衣服，但一趟这么多天，头发也开始起了油，上去有些狼狈
　　但程璐云并不嫌弃她的头发丝是油的、脏的，她只觉得黄薇傻的可爱。程璐云并没有怎么帮黄薇，不管是她在那黑暗幽深的矿洞里艰难前行，还是踩在过脚踝的水里小心摸索、又或者不小心摔跤倒在地上右半边身子发麻的时候，程璐云都没有去帮助黄薇。
　　她只会等黄薇放弃以后，才会出现在黄薇面前，小心的将她拥入怀中，带她回家。
　　黄薇真的是很固执的一个人，也是因为这个固执，在一见钟情后才会如同磐石一般选择程璐云，说看着黄薇在那艰难的通道里行走不心疼是不可能的，她倒在地上的时候程璐云的心都一抽一抽的疼，但是程璐云还是忍住了。
　　当黄薇睡在自己身旁，露出的脸蛋上还有一点细小的伤口，程璐云却连抚摸黄薇的脸蛋都不敢。她在通道里已经够小心了，但还是有很多地方擦伤，程璐云在第一天她回到家的时候，就把她擦了药膏。程璐云有本事让那些细小的伤口全部消失，但没有经过黄薇的允许就做这些对她很不尊重。
　　以至于现在，程璐云害怕碰到黄薇的伤口，只能小心翼翼摸摸她的发丝。
　　到了现在，程璐云真的感觉到，什么是爱。
　　爱是克制、是小心翼翼，是连触碰对方都不敢用力。
　　爱，真是个折磨人的东西。
　　程璐云又叹了口气，缩回了手，枕在脑袋底下，一错不错看着黄薇。黄薇睡了多久，程璐云就看了多久。就算夜幕来临，月光穿透窗帘落在了程璐云的身上，她也没有移开目光。
　　月上柳梢头，黄薇在睡梦中过了很久，才睫毛微微颤抖，片刻后倏地睁开了双眼。程璐云已经有好久没看到这双眼睛睁开时的模样，在这几天中黄薇一直闭着双眼，她没法看到那双充满着爱意的眼睛，才会越来越暴躁。
　　现在她睁开了眼睛，那双眼底倒影着自己的脸，才让程璐云渐渐满足。
　　黄薇眨了眨眼睛，看着程璐云，然后露出了一个细小的笑容，她轻
　　声喊程璐云：“阿云。”
　　“嗯，我在呢……”程璐云给与她回应，黄薇又笑了笑，这次嘴角勾的稍微上了点，她怀里的黄澄澄看不懂气氛，非要在这个时候冒出来一句：“澄澄也在呢！”
　　黄薇愣了下，睡了太久，她显然有些忘记了自己之前搂着黄澄澄入睡的。
　　程璐云也低下了头，她想了想，伸手盖住黄澄澄的眼睛，在黄澄澄咕哝着“坏妈妈”的时候，黄澄澄也渐渐入睡。程璐云直起上本身，把黄澄澄给抱了起来。她用被子包裹着黄澄澄，然后起了身，站在地上。
　　黄薇揉了揉眼睛，不明所以：“阿云，怎么了？”
　　“我把她抱到客卧去，让她自己睡一会儿。”
　　夜里没开灯，但是月光勾勒出程璐云的身段，她抱着黄澄澄微微垂下了眼睛，等黄薇点头之后，她就抱着黄澄澄出了门。她双手抱着黄澄澄，没有手开门，也并不需要。她到达门口的时候，那门就吱呀一声打了开来。
　　程璐云的速度很快，她出门到再一次走进房里，一共也就花了两三分钟，她进门的时候用手带上了门。程璐云并没有上床，而是拉着化妆桌前的椅子到了床跟前，坐了上去。
　　看到程璐云的动作，黄薇知道她是想和自己聊事情，而黄薇也有很多事情想要问程璐云。
　　她坐在了床边，双腿合并自然垂下，黄薇坐姿乖巧，和程璐云面对面坐着。但房间里一时间陷入了沉默，谁都没有先开口。
　　黄薇是刚刚才醒，经历了那么多事情，脑袋里有些乱。程璐云是不知道该如何开口，毕竟让黄薇看到了那具神躯，她自己也不知道黄薇会不会对她产生惧怕的心理。
　　于是两人都沉默了下来，一时之间只有安静在两人之间徘徊。黄薇安静了很长时间，才捋清楚自己的思绪，想到了自己该说什么。她抬起头，看向程璐云，对方也和她心有灵犀一般，同时抬头看向了她。
　　应该不是心有灵犀，只是程璐云并非人类，反应太快，才造就了这种好像因为默契才会发生的场景。
　　黄薇看到程璐云的脸，整理好的思绪一瞬间就变成了空白，她看着面前的程璐云，和获得的记忆碎片里狼狈的她叠了上去。黄薇张着嘴，半天说不出来话。
　　程璐云抓紧了睡裙，她还是在害怕。
　　在此刻，程璐云觉得自己是引颈受戮的羔羊，等待着最后的利刃落下，却没想到从黄薇的嘴中，听到了完全没想过的话语。！


第一百一十六章 谣言
　　“阿云,你很害怕吧？”
　　程璐云愣了一下，抓着裙子的手都不禁放松了点。程璐云眨了眨眼睛,第一时间没有意识到黄薇在说什么,等到她了解到黄薇的意思的时候。程璐云已经察觉到自己的眼泪掉了下来，她的眼泪迅速在眼眶里积攒，在自己还没察觉的时候就悄悄落下,沿着脸颊一路往下落。
　　黄薇伸出手，揩去她眼角的眼泪,但是根本来不及全部擦去。
　　她的眼泪来得汹涌,光靠手指已经没办法堵住。黄薇双手捧着她的脸颊,唇印上了程璐云的眼角,吻去了一颗又一颗珍珠。程璐云就这么哭着，在月光下，在黄薇身前，任由眼泪滑落打湿自己的衣服。
　　程璐云都哭得这么凶了,却没有发出一点声音，她心中却急切的想着：自己必须给黄薇回应,什么都不回答的话，早晚有一天,黄薇会因为失望离开自己。她不能让看过了那样的自己的黄薇、不害怕自己真身的黄薇,因为失望而离开。
　　“嗯……我、我好怕,我害怕你会怕我……会离开我和澄澄……”
　　“不会的,我不会怕你的,也不会离开你和澄澄,我喜欢你，喜欢澄澄，我们三个是一家人,我不会离开这个家、离开我的家人。”和程璐云磕磕绊绊的回应不同，黄薇的回应是果断且坚毅的，她不停回应着程璐云，告诉着她自己的真心。
　　黄薇的话、黄薇的吻、黄薇的温暖，让程璐云不停掉落的眼泪慢慢停止下来。
　　她在眼泪停止之后，不自觉的吸了吸鼻子。作为一个鬼，程璐云是没有鼻涕的，连眼泪也是虚假的，但程璐云显然忘了这一点，她还把自己当成一个普通人。这一下吸鼻子却吸不出任何东西，让程璐云还愣了下。
　　程璐云现在表情呆呆的，看着还挺可爱。
　　黄薇等程璐云停下哭泣之后，再一次表白。她说：“阿云，我不会害怕，我只是觉得，在那个时候、你一定非常害怕。”
　　程璐云半天没说话，过了一会儿之后才回答：“其实还好。”
　　黄薇愣了下，她没搭话，等程璐云继续说下一段话。程璐云想了一会儿才开口：“我也不知道，那记忆是不是真实的。我有意识的时候，其实已经变成了现在这样。等我醒来
　　的一瞬间，大量的记忆填塞进脑海里，我好像经历了那些，但却没有实感。只是我的记忆里，关于自己丈夫、孩子的脸，都是黑色的，就像戴着面具一样，完全看不清长相。”
　　黄薇的眉毛拧在了一起，却并没有发问，而是示意程璐云继续说。
　　“在我的记忆里，发生了很多可怕的事情。包括我的丈夫对我和女儿进行殴打、ta离开黄家村后，我们娘俩又被黄家村的村民们欺负。”程璐云低下了头，开始诉说起自己记忆里的东西。
　　这种状况，真的很容易发生。在十几二十年前的年代，农村里这样的事情依旧比比皆是。那时候科技没那么发达，陆陆续续有人出去打工，但落后的村子还是滞留了大量农民。在农村里，能不能说上话，全看家里有没有劳动力，也就是——有没有青壮男人。十几二十年前其实已经好多了，再往前面数个几个年代，那时候村子里谁家里男人多、谁声音就大。
　　在系统塞给黄薇的记忆中，程璐云丈夫的设定是父母死的早、也没兄弟姐妹帮扶，等“黄薇”出去以后，家里只有程璐云和黄澄澄两个人，这种情况下，被欺负是一件很正常的事情。
　　尤其是程璐云生的还是个女孩。
　　这种封闭的、落后的、愚昧的村子，重男轻女的思想很严重，“黄薇”也是这样一个人，不管是塞给黄薇的记忆、还是程璐云的记忆里，她都是一个会进行家庭暴力、打骂妻女的人渣。
　　丈夫不喜，没有儿子连村里的族老都不会帮衬，这娘俩的日子过得自然惨不忍睹。
　　最可怕的是……后面村子里，发生了旱灾。
　　程璐云的声音带着迟疑：“那一年干旱严重，周围水都没法调过来，村子里面粮食眼看就要颗粒无收，不知道是谁在那说，要给山神举行祭祀。”
　　第一个提出这件事的人已经不可考究，但后面这事传得风风火火的，如同一把火猛地就在村子里烧了起来，大家交头接耳，都说要办一场盛大的祭祀。听到这里，黄薇的心都收紧了些，她通过那个记忆碎片，很容易就联想到——程璐云被活祭了。
　　坐在黄薇对面的程璐云轻轻撩起自己的头发，声音不大，但在小小的卧室里却格外嘹亮：“其实一开始他们也没想到要把人活祭上去的，毕竟都什
　　么年代了，不兴那套了。再者大家都知道要是杀了人，那是得坐牢的，也没人愿意动手。起初，大家想的都是普通祭祀，杀一头猪、宰一头牛，出点钱买点东西，大操大办就算祭祀过了。”
　　“其实”两个字一出来，已经代表着后面肯定要转折，而且程璐云那一句“把人活祭上去”，已经让黄薇知道，自己的猜测一点错都没有，程璐云的悲剧的的确确如同自己猜想的那样。
　　黄薇伸出手，放在了程璐云抓紧裙子的手背上面，程璐云这才有勇气，继续往下说。
　　事情的转折程璐云也不知道是在什么时候到来的，在记忆里，一些风言风语传到程璐云耳朵里的时候，早就在黄家村里转了个遍。她还记得那是一个艳阳高照的下午，她扛着木桶去给家里的菜地浇水。丈夫外出打工，却没给家里寄来一分钱，为了养活她和黄澄澄，她只能天天下地干活、卖点菜钱度日。
　　她挑着水在田埂上走的时候，就听到在树荫地下乘凉的婶子刻薄的说着她的小话：“年轻的小娘皮子就是耐不住寂寞，不是我跟你说瞎话，这事村子里谁不知道啊？薇哥儿家的那个，喏，就她，老早跟别的男人好上了！”
　　程璐云行进的动作一僵，在记忆中的她并没有勇气去找那些婶子议论，只是想往前面走去。记忆中的程璐云好像就是这样一个女人，唯唯诺诺、面对家暴也没有勇气反抗，连女儿都跟着一起被打。
　　但她还没走，就听到另一个婶子跟之前议论她的婶子搭上了话：“谁啊？和哪个男人好上了？”
　　“嘿，这你问到我了，这哪个男人？指不定啊，村子里面那些个老鳏夫、没成亲的老光棍、血气方刚的小伙子，都跟她有一腿！”
　　哪个女人听了这话还能沉默？程璐云也不例外，她当即就放下了水桶，跑上去和那个婶子理会。没想到程璐云会到面前来的婶子脸色讪讪的，但她是长辈，被一个晚辈这么呛，不仅没道歉，反而态度强硬：“你给我唠唠个什么劲？！村子里面都这么说，你有本事把大家的嘴都缝上！自己做了那样的事情，还有脸跑来找我唠唠！”
　　婶子挽着她旁边的大娘，一边对程璐云指指点点，一边给她甩了个白眼，就从原地离开。
　　程璐云不知道，这个传言从开始兴起的那一天
　　，就再也没有停下来的时候。到了后面愈演愈劣，程璐云一个没有倚仗的年轻女人，面对这样的事情根本没办法处理。
　　她在大家吃完饭、都在老槐树底下乘凉的时候，来到村民们面前，大声说着：“我没有！我没有做过那样的事情！那些都不是真的！我没有！”
　　程璐云口口声声说着“我没有”，但在场没有任何一个人听她说，只觉得她这人脏了面前的地。黄家村的男女老少，对她投去各种各样的鄙夷眼神，那当中，还掺杂着男人们隐晦的眼神。
　　说是隐晦，但这么多眼神投注在程璐云身上，一瞬间就变得灼热。然而这些眼神，却只让程璐云如坠冰窖。
　　她说“我没有”的声音，也渐渐小了下来。
　　程璐云相信着清者自清，也知道争辩没有用，渐渐就不在这种公开的场所里，对着别人说这样反驳的话。她的沉默并没有让村民们放过她，反而觉得她是真的承认了这件事。
　　有胆子大的男人信以为真——也可能并不是真的相信，但无论程璐云偷汉子的事是真是假他都会觉得有可乘之机，这人趁着夜黑风高的晚上，敲响了程璐云家的房门。
　　他口中说着污言碎语，肖想着程璐云那张温柔美丽的脸庞、丰腴柔美的身子，隔着一道门，对着程璐云说：“云姐儿，好哥哥来了，快给哥哥开门。”
　　站在门后的程璐云目光中满是绝望，她怎么可能给他开门：“不管你是谁，你赶紧走，不然等薇哥儿回来了，她定要让你好看！”
　　那人哪里管什么薇哥儿？他被拒绝恼羞成怒，砰砰敲着门，过了一会儿隔壁翠姐家的男人被敲门声吵醒，骂骂咧咧吼了两句，男人自讨没趣，也就离开了。
　　程璐云松了一口气，以为这事结束了。结果到了第二天，村子里面就传出了声音：“我昨个儿晚上看到有人上她家去了！之前还说什么没有，就是偷人了。啧啧，可怜薇哥儿，她跑到外面打工赚钱给娘俩花，自个儿女人却在家里给她戴绿帽子！”
　　正在叙述的程璐云顿了顿，她在讲述的时候仿佛在说别人的故事，面对婶子们的这番话，她只淡淡的发布评论：“到这块，她经历的噩梦才刚刚开始。”！


第一百一十七章 噩梦
　　可不是刚开始吗？有了这些话、这些事做铺垫,村子里男人们看程璐云的眼神越发露骨。
　　在落后封闭的农村里，长得太美并不是什么好事,尤其是没人保护她的情况下,美几乎成了一种罪。她丈夫不喜欢她、也没有亲族庇佑，弱小无力的女人，就是男人们最好的猎物。
　　再说了,村里的婶子大娘们都说了，这小娘皮子本来就是人尽可夫的女人！既然如此,他去掺一脚又怎么了？
　　抱着这样想法的男人越来越多,程璐云迎来了没完没了的骚扰。白天下地干活,都有人等在田埂上,说是要帮她，实际上就是想要摸摸小手揩个油，要是能摸别的地方那更是再好不过。先帮个忙，两人熟络熟络,自然能发展成滚被窝的关系。
　　男人们的念想都写在脸上，程璐云怎么可能让这些人帮忙。她一边推拒着：“不用,我自己来。”一边想要掠过这些男人往前走去，但被拒绝的男人有的火上心头和她争论、有的觉得她欲拒还迎。
　　白天找上她的男人姑且还要几分脸面,不会当着别人的面对她做些什么。到了晚上,就有男人找上门,砰砰敲着她家的门。一开始程璐云虽然觉得恶心,但也不放在心上,可随着时间增长,敲她门的人越来越用力，有时还有两人一起敲。
　　那扇木门被敲得岌岌可危，程璐云只能抱着黄澄澄,缩在二楼卧室里，一边安慰着黄澄澄没事的，一边全身颤抖害怕他们真的破门而入。
　　这样的日子持续了一段时间，最终在翠姐男人的发疯下平衡被打破。她去村子里小卖部买东西，翠姐男人拦住了程璐云，路上来来往往都是人，程璐云觉得翠姐男人不会对她做什么。
　　没想到的是，他的确没做什么，却用语言这把锋利的武器把程璐云刺的血流满地。
　　“我说云姐儿，你家里那么多男人来来往往的，声音可轻点，我大晚上的被你弄得睡不着觉，你也不赔偿我点？”
　　明明不是那么回事，从他嘴里出来却仿佛变了味道。程璐云慌乱的抬头看他，大声争论着：“不是的！我从没让他门进过门！是他们天天敲门，我从没放人进过家！”程璐云声音很大，可周围没人信她，倒不如说，那些男人们、女人们都期待程璐云堕入
　　他们说的话中。
　　程璐云扫视一圈，眼神落在了翠姐身上，她慌忙走过去，想要拉住翠姐：“翠姐，你就住我家隔壁！你肯定都知道的！我什么都没有做！我没有！”
　　翠姐退后了一步，避开了程璐云，她被老公揍得青紫一片的脸垂下头去，她声音轻轻，却被所有人听了个一清二楚：“我……我不知道……我什么都不知道……”
　　翠姐她男人撇了撇嘴：“瞎攀扯我们家翠干嘛？她跟你可不一样，每天晚上睡得早早的，哪能听到你那动静？”
　　这天之后，女昌|妇这个名头似乎刻印在了程璐云的头上。但程璐云依旧没有如所有的愿，真的成为一个人尽可夫的女人，她忍着骚扰，每天挑着水往干旱的土地上浇灌，希冀土壤中长出菜来好换两个子，能够活下去。
　　风言风语持续了一段时间，到最后越来越脏，直到连村长都听不下去了。他把所有人叫到老槐树下开会，程璐云还以为自己能够迎来光明，然而事实只将她往深渊一步步挤压。
　　“最近村子里面啊，老是有那些个污人耳朵的事情，我作为村长，也不能放任这些事情继续。”
　　听了这话，程璐云的心都放松了点，她听着村长说“云姐儿，你出来”，立马牵着孩子上了去，她站在村长跟前，用满是祈求的双眼看着老村长。老村长咳嗽了一声，却对程璐云说：“云姐儿啊，你不能因为薇哥儿出了门，耐不住寂寞，就干出这种事情来！”他还愤怒地用拐杖拄着地面，发出“砰砰”两声。
　　这声音和程璐云晚上听见的砸门声一样，让她不禁颤抖了下。即使如此，她还是咬着牙说出了：“我没有！”
　　一句话落下，千万句反驳的话就传了来：“在村长面前了还不说老实话！”
　　“天天晚上都有男人进你家，这可是翠家里男人都看到的！”
　　“就是，白天的时候还有人帮她挑水，要说没一腿，这大旱天的，谁会帮她啊！”
　　“瞧瞧她那张狐媚子的脸，天生就是勾搭人的！”
　　“不是！我没有！我没有！我真的没有！”程璐云转过头去，对着村民们大声反驳着。然而人成虎，哪怕是假的，传了这么久也变成了真的。
　　老村长也不信，但他得站起来管理村子
　　，本来就是旱天，再让这种污人耳朵的话传来传去的，村子里人心浮动，会不好管理。
　　“这有没有也不是云姐儿你一个人说了算的。”他又咳嗽了一声，不过说几句话的功夫，他就有点喘不过气来，他老了，却还把持着村长的位置，不肯让出去。“云姐儿，空穴不来风，要不是真有什么，大家不至于会这么说你。”
　　“我真的没有！”
　　看程璐云一直在争辩，老村长只觉得她在忤逆自己，立马冷下了脸：“云姐儿！像你这样的，在以前都是要被浸猪笼的！但是现在时代不一样了，我们也不能跟以前一样。可老祖宗的规矩，到底有几分道理。你要是能够去祠堂走一遭，我就信你。”
　　——别去。
　　黄薇听到程璐云讲到这里，其实已经明白过来在祠堂到底发生了什么。她的心如同被针刺一样，心口疼得喘不过气来，反倒是程璐云安慰了她两句：“也没什么事，毕竟那只是记忆，没有什么真实的感觉。”
　　她说的云淡风轻，但被系统塞过记忆的黄薇知道，远不是那样简单的。系统塞进来的记忆格外真实，第一遍的时候她甚至以为自己真的经历过，如果不是她的心够坚硬，说不定已经被同化成了记忆中那个“黄薇”。
　　就算黄薇说一千遍一万遍别去，也阻止不了那时候的程璐云。她满心满眼觉得只要能自证清白，无论是什么都能忍受。然后她就在祠堂里，当着黄家村老少爷们的面，看见了摆在地上的针板。
　　老村长年纪大了，村子里人心浮动他快管不住了，这时候送上门的程璐云成为了他立威最好的手段。他遵循老祖宗说的规矩，要是有那种话传出来的女人，就让她走一遍针板，只要能走完针板，她就是清白的。
　　那针板有些年头了，上面的与其说是针不如说是铁钉，已经发黑、发暗，甚至还能看到一滩滩已经凝结成黑色的血迹。这针板踩下去，哪怕不被疼死、失血过多而死，也很有可能因为破伤风而死亡。
　　程璐云在看到那针板的时候就打了退堂鼓，换了谁来都会如此，她想证明自己的清白，但不想死亡，她还有孩子在，还有黄澄澄在，她要抚养她，她不能就此死去。
　　黄澄澄也被带到了祠堂里，因为没有人会帮程璐云看孩子，但程璐云现
　　在后悔了，她应该把黄澄澄放在家里的。这段时间一直有人在半夜敲门，这不仅给程璐云带了恐慌，也让黄澄澄陷入了深深的不安全感中，她小小的世界里只有在妈妈身边是安全的，就算在家里，只要是她一个人，她也会非常害怕。
　　基于这个原因，程璐云才会把她带来。
　　黄澄澄有些无措，想要上前缩到妈妈怀抱里，但是周围不认识的叔叔却拉住了她。
　　程璐云退后了一步：“我……”
　　她话还没说完，就听到老村长说：“你不会想后悔吧？”
　　祠堂里围了一圈又一圈的男人，他们睁着眼睛，那一双双眼睛里都是浓浓的恶意，他们在逼迫着，让程璐云踩上这个针板。程璐云拒绝的话滚在了喉咙口，但那一双双眼睛无形的压迫下，她很难将话说出口。
　　不知道是谁，伸出了手，推了程璐云一下。而后又是两下、四下。
　　“我的记忆是破碎的，我忘记了到底是怎么回事，但在迷迷糊糊中，我走到了针板上。”叙述着这些话的程璐云微微皱了皱眉毛：“我有些记不清那天发生了什么，只有疼痛感一直充斥在我的脑海里。比起是怎么发生的这件事，那疼痛更加明显。”
　　黄薇抱住了程璐云，她抵在黄薇肩头，继续讲述着。黄薇没有让她停下来，虽然黄薇的心痛到痉挛，但她知道，程璐云得讲下去。这不仅仅是为了获得情报以后来了解她、保护她，也是让她宣泄着内心深处无人能够参与的疼痛、愤怒。
　　那过去、那记忆太痛苦了，如果全都憋在她一个人心里，连最亲近的人都不知道，迟早有一天程璐云会坏掉的。那记忆是枷锁、是囚笼，是必须破坏掉的东西。
　　黄薇感受过那疼痛，只在进入祠堂的那一刻。但黄薇知道，走在针板上的程璐云，一定要比她更痛、更痛。
　　黝黑的、尖锐的、带着血迹的铁钉刚踩下去的时候，就扎进了程璐云的脚中，在刚才的慌乱里，她的鞋子不知道被谁除去，没有鞋子保护的脚底板格外柔软，只是轻轻划一下就有可能被划破，更何况是直接刺下去？
　　没人能忍受这样的痛苦的，所以古时无数折戟在针板上的女人，最后都没能逃过浸猪笼的命运。！


第一百一十八章 低语
　　本来到了这个地步,已经有些超脱村长的控制了。他的本意只是想要树立自己的威严，但当罪恶向世界打开了门，就没有人能再一次将门关上。
　　一开始村长可能只想吓唬一下程璐云、再借机吓唬其他人,可是程璐云被推搡着、逼迫着踩到了针板上，鲜红色的血液在针板上流出,将本来已经凝固发暗的针板重新染上了鲜红的颜色。
　　一步、两步,三四步，程璐云哀嚎着、惨叫着不想再往前走，但是不往前走,村民们就要让她浸猪笼。这句话甚至没轮到村长说,村民里就有这样的声音传了出来，因为以前就是这么做的。他们这个落后的、愚昧的村落，在这一刻又变回了从前的模样。
　　“浸猪笼就不必了，未免也……”
　　村长的良心难得醒了一回，却被村民们给打断了，窸窸窣窣的声音如同低语一般萦绕在村长的耳边：“怎么能就这么算了？她不是没走完吗？”程璐云确实没走完,刚走了两三步就因为疼痛摔倒在了旁边,落在地上，无法再次行走。
　　“就是啊，也没有走完，像她这样的女人待在村里,指不定勾的年轻小伙子怎么样。”
　　“就是个祸害！瞧瞧她的样子,搁老时候就是个祸水！”
　　他们的声音并不大，甚至很轻,一声一声就如同蚊子声一样的低语落在村长耳朵里，就跟之前村民们附在程璐云耳边说的污言碎语一样。低沉、阴冷，如同阴暗的东西在地上爬行,发出了窸窣声响。
　　黄澄澄看到妈妈摔倒在地，哭喊着去了程璐云身边，伸着小小的手推着程璐云，想要她醒来。
　　程璐云其实还没完全昏死过去，她能够听见村子里的人在说的话，从一开始对她的抨击，慢慢的就变成了别的话，到了最后她只听见：“说不定啊，都是因为她，所以才会这么长时间不下雨！她就是狐狸精转世！”
　　平心而论，程璐云那张脸和狐狸精没有一丝一毫的干系，她是温柔端庄美丽的，但自古若是男人想，甭管是什么样的长相都能被说成狐狸精。
　　程璐云昏死了过去，彻底失去了意识。等她再一次醒来的时候，她发现自己的脚被包扎，只是还有献血透过纱布，往外渗出。村子里面哪有什么医生，只有隔壁村子有卫生站
　　，应该有人去请了人，才有医生过来。但村子里的卫生站医生技术也就那样，不然怎么还能渗血呢。
　　程璐云却松了口气，最起码村子里也没逼死自己。
　　她不知道，她高兴得太早太早，后面的事情根本没有结束。等她能够行走的时候，已经是两个月之后，程璐云走起路来还有跛，针板那两步带给她的伤害是巨大的，她却以为自己从此能够清清白白活在人世间，还心情很好打算去地里干活。
　　人，总得要活下去，不种地她们家连吃饭的钱都没有。
　　她日复一日在干旱的土地上，浇灌着注定长不出的花。
　　干旱的时间太久了，村子里日渐人心浮动，祭祀的事情从前面一段时间突然没了消息，到了今天又再一次被提起。只是当罪恶大门开启之后，人们想的就不再是用猪牛羊肉去祭祀山神，而是……用人。
　　用谁好呢？这还用说嘛，也许那天在祠堂里，黄家村的老少爷们就已经决定好了。反正他们注定得不到这个女人，与其大家都馋眼前的肥肉，不如谁都啃不了。她要当贞洁烈女，就让她当去。
　　后面的经历，就如同黄薇看到的一样，程璐云被拉去活祭。
　　那天她刚刚劳作完，带着满身疲惫回了家里，还满心满眼想着未来是什么样的光景，这段时间没人在大半夜跑来敲门，让程璐云都好受上了不少，黄澄澄也露出了笑容来。
　　就是这么一天，凌晨前夕她家的房门被敲响。以前半夜被敲门的恐惧如同跗骨之毒蔓延上面，程璐云带着恐慌，还在想着到底是谁又来做这样的事情，大门就被踹了开来。这一次，不是一个人，黄家村不少人都拿着手电筒站在门外，大门被他们踹开，松松垮垮搭在门框上。
　　他们手里的手电筒明晃晃照着程璐云，那光芒就好像一双双眼睛，在黑夜里让程璐云浑身冰冷，连一句话都说不出来。
　　到了最后，无论程璐云怎么哀求，怎么哭泣，也没办法扭转村民们的想法。他们被脑海中狂热的思想左右了心动，决定把破坏村子和谐的女人供奉给他们信仰的神明。既处理了令人讨厌的女人，又能解决旱灾，岂不是一举两得的事情？
　　“就跟你在矿洞里看到的一样，我最后被扔了下去，落进了无边的深渊里。”程璐云
　　的脑袋枕在黄薇的肩上，轻声细语说着，她的语气很平静：“但所有人都想不到，他们信奉的神明确有其事，不过……祂已经死了，身躯被岩石包裹，死在了那里。祂的身体其实还活着，神格也还在，但是灵魂不知道因为什么却消散了。”
　　“我应该算事运气好吧，向下坠落的时候，正好触碰到了神格。那属于无主之物的东西，在我震天的怨恨下成为了我的东西。我有意识的时候，就是融合了神格睁开眼睛的那一刻，前尘往事可能真的发生过，但对于我来说，只是一段记忆。”
　　程璐云成为了神灵，并不是因为她多么特殊，只是正好落下去的时候碰到了无主的神格，她将神格据为己有，成为了神灵。
　　“顺带一说的是，在我吞噬神格的时候，这个神灵以前的眷属也醒了过来，它们从后山底下爬了出去，杀死了自己所有看到的人，但因为有神灵规则笼罩，祂庇佑了所有信仰祂的东西，让黄家村的人都变成了只有灵魂却还能活动的鬼。”
　　程璐云扯了扯嘴角：“是不是很好笑？他们害死了我，也害死了自己，到了最后，却因为我现在的力量而活着。其实我也很想杀死他们，让他们彻底消失。但我对神灵的力量还没彻底掌握，那具身体还待在那里，根本不听我的话。”
　　她说到最后甚至有些委屈，黄薇拍了拍她的背，知道她委屈在哪里，如果她能控制那具神灵的身躯，肯定会比现在强大很多，上个轮回里的罗琛，也能被轻轻松松杀死。
　　但主神……又或者是这个世界本来的规则，应该不会让程璐云那么轻易就获得神躯的使用权。黄薇从未忘记，这就是一本小说的世界，虽然这个世界无比真实，但不管是程璐云那莫名其妙的遭遇还是系统干得事情，都是在维持着小说的剧本。
　　在这种情况下，程璐云不会轻易展开二阶段状态，一定要等到后面、男女主过来的时候才会有这种进展。
　　程璐云本来脑袋搁在黄薇肩膀上，但是渐渐的，两个人的动作就偏离了一开始面对面坐着的情况，不知道什么时候，程璐云坐在了黄薇的腿上。她是有实体重量的，但是作为一个鬼，她其实并不重，抱起来和抱一个大熊娃娃差不多。
　　所以黄薇怀中抱着程璐云，也不会觉得腿酸。抱黄澄澄也是一样的
　　，不然那么大一个孩子，黄薇天天抱来抱去，以她的体力也得累得手酸胳膊痛。
　　程璐云埋首在黄薇的肩颈处，她从刚刚讲述的经历中回神，再一次询问：“薇……”她本来想叫“薇哥儿”，但一想到黄薇其实并不太喜欢这个称呼，后面两个字就带不上去，她只能叫了一个单字，然后小心翼翼试探：“你真的不会觉得害怕、讨厌吗？”
　　害怕什么？讨厌什么？答案不言而喻，黄薇的回答也不需要思考。
　　“我不害怕、也不会讨厌，无论你是什么样子，我都喜欢你。”
　　程璐云心中震颤，因为她知道，黄薇说的是真的，她就算不抬起头，也能想象到黄薇现在的眼神。多半……还带着心疼吧？程璐云的经历太惨，无论是谁听了无不动容，更何况本来就喜欢着自己的黄薇？
　　这一瞬间，程璐云柔情似水，她出双手抚摸着黄薇的脸，抬起头亲吻了上去。这是她第二次主动，如同第一次一样，黄薇积极地回应，用自己的热情企图将程璐云点燃。
　　亲吻到了最后，渐渐就开始失控。黄薇的手忍不住摩挲着程璐云的腰肢，让她全身都打了个颤。黄薇的嘴唇贴着程璐云的脖子，虔诚的落下吻来。她不信奉神灵，只信奉程璐云，她的吻过于虔诚，就好像狂热的教徒在亲吻自己的神灵。
　　程璐云向后仰着脖子，那亲吻从脖间慢慢往下，落到锁骨上。
　　黄薇在膜拜，用自己的唇一寸寸将自己的神灵染上自己的印记。
　　而程璐云却像渴水的鱼，贪婪每一丝黄薇的气息。
　　程璐云被黄薇放在了床上，月光正好落到程璐云的发丝，她因为害羞脸偏向了一边，双眸却含着春水看着面前胡作非为的人。
　　到了这种关头，黄薇却犹豫了起来。她实在太爱程璐云，以至于这种触碰都觉得自己像是在玷污。
　　“阿云……你要是没准备好的话……”
　　程璐云不想听到这样的话，她抬起腿，轻轻踩在黄薇的肩膀上：“不要说这种话，澄澄今天晚上都睡客卧了……”
　　喜欢的人说出这样的话，黄薇怎么可能忍得住？她伸手解开自己的衣服，露出了右肩，她的肩膀上还一片青紫，但对于程璐云来说，那是她爱自己的证明。
　　这一夜，月光作证，她们融为一体。！


第一百一十九章 你要一个人睡
　　黄澄澄第二天醒来的时候有些懵圈,她抬起头并不是熟悉的天花板，她花了好几秒钟才醒过神来：这是自己家的客卧。黄澄澄睁大眼睛四处看了看，发现洋娃娃被自己扔在了地上,她赶忙从床上爬下去，捡起了自己的洋娃娃抱在怀里。
　　她伸出小手拍了拍洋娃娃上的灰尘,踩着拖鞋打开房门走了出去。黄澄澄要去找妈妈妈咪算账,怎么可以把澄澄丢在客卧里？！
　　黄澄澄气冲冲跑到了主卧的门口，伸手拧着门把手，但是……拧不开。黄橙橙傻了眼,抱着洋娃娃盯着门把手思考了好一会儿,才意识到是自己妈妈把房门给锁上了。黄澄澄愣了下，然后嚎啕大哭起来：“妈妈！妈咪！开门！开门呀！”
　　她嚎啕大哭，但是光打雷不下雨，黄澄澄经过前面两次被妈妈强制弄睡的经历，已经成长了很多。
　　黄澄澄在门口嚎了没一会儿就听到里面传来声响，过了一会儿功夫才有人过来开门。黄澄澄听到声音就知道是妈咪的脚步声,她立刻扬起笑脸来。等到门打开的一瞬间,黄澄澄扑了上去，被黄薇抱在了怀里。
　　黄澄澄刚窝在黄薇怀里，就开始指责起了她们俩。
　　“妈妈妈咪坏坏，把澄澄一个人扔到别的房间里去,你们俩抱着睡。”上一次黄澄澄睡到一半起来,就看到妈妈妈咪抱在一起，把自己放在一边。这次更过分,竟然把自己放到别的房间里去！
　　黄薇还没说什么，床那边就传来程璐云的声音：“以后你都睡那个房间。”
　　黄澄澄傻了眼，眼泪水瞬间在眼眶里聚集,这回是真的想哭，非常想哭。她呜呜咽咽哭出声来，叫着喊着说“妈妈坏”。
　　黄薇一时之间有点头疼，但还是非常耐心的哄着黄澄澄：“澄澄乖，妈妈妈咪没有不要你，只是澄澄年纪大了，都有自己的房间了。”
　　她给了程璐云一个眼神，程璐云哼了一声，盖着被子转向了另一边。干了一晚上体力活的黄薇又饿了那么多天，早就饥肠辘辘，现在黄澄澄还在自己怀里瞎扑腾，她决定先带着黄澄澄下去，做个早饭吃再说别的。
　　一边走，黄薇还一边哄小孩。
　　“澄澄也长大了对不对？大孩子都是自己睡的。你看你最喜欢的那个动画片里
　　的主人公，丽莎小公主是不是就拥有自己的卧室？而且她是一个人睡的呀，这样她才能在大家都不知道的时候，偷偷跑出房间，去和怪兽战斗！”
　　其实一个少儿动画片的主人公总是偷偷跑出家门，这一点让黄薇非常不满，要是小朋友跟着学坏了怎么办？但现在她却引经据典，根据动画片来劝自己家的孩子。
　　黄澄澄哭了一会儿之后也不哭了，在黄薇怀里打着哭嗝，黄薇说的非常令她心动，但是缠人精还是想要和妈妈妈咪在一块，她又想和丽莎公主一样，又想和妈妈妈咪一起睡，这让黄澄澄的小脑瓜子差点运转不过来。
　　“可是……可是澄澄也想和妈妈妈咪在一起呀……”
　　“嗯……”黄薇被黄澄澄依赖，还是很开心的，但是经过第一个晚上黄薇有点食髓知味，要是这种事情只有一次，后面就得因为黄澄澄在的关系停止，那未免有点憋屈。虽然程璐云可以让黄澄澄睡着，她睡着后自己可以把她抱到客卧去，但是第二天黄澄澄就会变得特别难哄。
　　黄薇还是决定一劳永逸，毕竟孩子大了，该有自己的房间了。
　　“那澄澄可以过个两天，再来找妈妈妈咪一起睡。”
　　黄薇给了一个折中的办法，黄澄澄低着小脑袋想了很久，最后还是同意了：“那澄澄也要和丽莎公主一样的房间！”
　　面对女儿的要求，黄薇除了答应没有别的方法。丽莎公主的房间那真是一个让黄薇想想就头疼的东西，毕竟里面有很多的手工物品，首当其冲的就是那张大圆床，要说黄澄澄不喜欢圆床是不可能的，哪个小公主小时候不想拥有一张圆床？黄薇小时候都想拥有。
　　比较不凑巧的是，黄薇的木工技能点的真不怎么样。
　　不过没关系，村子里那么多人，不可能找不出一个木工师傅。一想到黄家村的村民们，黄薇难免带了些戾气，提起他们黄薇就会想到程璐云经历过的事情，这也是程璐云折磨他们的原因。但因为程璐云只有记忆，没有确实经历过的实感，所以才会在折磨他们、放过他们之间来回摇摆。
　　程璐云其实是个很善良的人，换了黄薇来，肯定会天天把他们吊在村口的老槐树上。
　　黄薇叹了口气，自觉不能用充满戾气的一面对着自己的亲人，于是把黄
　　澄澄放在了客厅沙发上，然后去冰箱拿出之前包的荠菜猪肉饺子，准备下锅煮熟。还好有饺子在，不然现在靠黄薇从头开始做，她准能饿死。
　　想到黄澄澄、程璐云也有一阵子没吃东西了，黄薇下了不少。至于玩家……算了，暂时不予考虑。
　　黄薇很快就将饺子煮熟放在盘子里，端到了堂屋去。她还准备了蘸料，蒜泥、醋、辣椒酱，搅拌一下，蘸水饺格外好吃。黄薇把三小碟蘸料也端出来的时候，程璐云刚巧下了楼。
　　有了亲密关系之后，程璐云看黄薇的眼神都更加缠绵，那双带着温柔笑意的眸子，看向黄薇的时候都好像要渗出水来。饶是黄薇，都忍不住老脸一红。
　　程璐云抬手捋了下头发别在耳后，才坐在了位置上。
　　她和黄薇之间有一种黄澄澄融不进去的氛围，这让黄澄澄小脸一板，双眼跟手电筒一样扫视着程璐云，过了半晌才憋出一句话：“妈妈，你脖子怎么红了？是被蚊子叮的吗？”
　　黄澄澄的声音充满了兴奋，她觉得自己找到了话题，可以融入到妈妈妈咪的氛围中去。
　　程璐云下意识伸手捂了下脖子，看着黄澄澄的眼神里充满着纠结：“是蚊子。”
　　蚊子本人黄薇也有点不好意思，除了脖子上的红痕之外，程璐云全身上下都遍布着黄薇的杰作，她到现在还记得昨晚程璐云到情动时是什么样的表情。
　　不过现在，还是得填饱肚子。
　　放在冰箱冷冻层里冻住、然后又解冻的饺子，实际上是没有刚做出来的时候好吃的，原因就在于饺子的皮。刚刚包好的饺子皮会比较有弹性，而这种冻起来又化了的饺子皮自然会变得软趴趴的。
　　但对于饥肠辘辘的黄薇、好几天没吃到东西的程璐云黄澄澄母女俩来说，这一顿都是难得的美味。平日里比起母女俩的胃口来说，黄薇的胃口要少很多，今天黄薇是太饿了，也吃了两大盘饺子。
　　得亏黄薇饺子做的比较多，要是少做一点，自己都不够吃。
　　吃一两个饺子，喝一碗饺子汤，那滋味真是不错。
　　饺子汤其实和面汤没什么两样，关键就在于解腻，饺子汤里黄薇滴了点麻油，撒了一把葱花，清清淡淡的味道抚平着黄薇饿了好久的肚子。
　　早饭吃完后，程璐云让黄薇去洗个澡，顺便泡一泡。黄薇也感觉到自己身上有些油、有些脏，她猛地想到昨天晚上自己就用这副模样和程璐云度过了第一晚，一瞬间就有点羞赧。
　　——明明是值得纪念的第一次，结果被自己毁了一大半。
　　黄薇扔下桌上的杯盘狼藉，直接转身冲到了楼上去。她进入卫生间，脱掉了自己的衣服，这才发现整个右肩膀、右臂上面青紫一片，她是看不到的，但昨天晚上程璐云一定看到了。
　　“我真是……”黄薇捂住了自己的脸，非常不好意思。自己和程璐云的第一次，不应该这么草率的，应该吃一顿不错的美食、把黄澄澄哄睡觉，再在温馨的环境中互相坦诚、最后度过美妙的一晚。
　　黄薇仔细看着镜子里自己的脸，又有些泄气。原本她的性格就不好，也就这一张脸能看，黄薇一直以来也很保护自己的脸，但是现在这张脸上出现了好多细小的伤口，这个发现让黄薇更加挫败。
　　但再怎么后悔也于事无补，发生都发生过了。黄薇左叹一口气、右叹一口气，进了淋浴间。她把洗发露抹在手上，洗了足足三遍脑袋，确定头发绝对不是那么油之后才洗干净，这之后就进入到木桶里。
　　温热的洗澡水没过了肩膀，黄薇躺在木桶里忍不住发出了喟叹。
　　黄薇还是有点后悔，觉得自己真是个大笨蛋，没能好好对待第一次。偏偏这时，浴室门被敲响。
　　这回黄薇不会觉得是黄澄澄了，她有些犹豫想要拿浴巾遮住自己，却没想到程璐云一声不吭直接进了来。黄薇害怕让她看到自己青紫一片难看的模样，立马把自己塞进了木桶里，让水遮盖住自己。
　　“我来给你擦背。”
　　黄薇很想拒绝程璐云，但她面对程璐云，都说不出来话，只能“啊……”了一声低下头“嗯”。
　　程璐云关上了浴室门，把自己旁边的黄澄澄锁在了门外。这次程璐云没有拿搓操巾，而是拿了柔软的毛巾。她搬了个小椅子坐在黄薇身后，伸手把毛巾浸在水中，等水打湿毛巾后，才拂开黄薇荡漾在水中的发丝，落在了黄薇的背上。
　　程璐云这次是真的在搓背，虽然昨天晚上经历过一个浮想联翩的夜晚，但是今天看到黄薇青紫一片的肌肤时，有再多的心思都歇了下去。！


第一百二十章 我来退积分
　　程璐云柔软的指尖落在了黄薇右边后肩胛的位置,她柔弱无骨的手指让黄薇有一瞬间的痒意。
　　“很疼吧？”
　　黄薇刚想躲开点，就听到了程璐云的声音，随后柔软的毛巾带着热水,敷在了刚刚程璐云抚摸过的地方。温热的热水盖在上面，对于黄薇而言是舒服的,有些隐隐作痛的地方都被温水给抚平。
　　刚刚摔倒在地上的时候,当然是疼的，黄薇疼到半天起不来。但是那身体的疼痛在想到程璐云受到过什么伤害的时候，就变得不值一提。与之相比是她的心,疼到受不了的地步。
　　黄薇很难形容那是一种怎么样的疼痛,是一瞬间喷涌而来的海浪把她重重拍在沙地里，口鼻都被沙子遮蔽连呼吸都做不到，而后又把她像死鱼一样卷起拉入到见不到阳光的海底。
　　如果说疼的话，大概就是这种程度。
　　现在程璐云问起来，黄薇也不知道该怎么回答，过了半晌才组织好语言,回答她：“应该是疼的吧。”
　　程璐云笑了下：“疼就是疼,不疼就是不疼，哪有什么应该是疼的。”
　　黄薇跟着傻笑。
　　程璐云帮她慢慢擦洗着后背，过了很长时间，程璐云把她将后背一寸寸全都敷了一遍之后才接着问她：“薇哥儿,你受伤的地方要恢复原状吗？”
　　黄薇愣了一下,她背对着程璐云偏过头去想要看她的表情，但却被程璐云用手盖在后背上很难转身。察觉到程璐云并不想让她看到自己表情的黄薇也只能就这么背对着问她：“可以做到吗？”
　　“当然可以,我可是神啊。”
　　程璐云说这句话的语气还有点小骄傲，但黄薇看不到她的表情总觉得她的表情一定不是这么回事。但她不会去戳穿程璐云的自尊自傲，黄薇喜欢她,也尊重她。
　　“那拜托你了，我的神灵。”
　　“嗯。”
　　程璐云的手指在黄薇的肩膀上轻轻抚摸着，过了一会儿又说：“你闭上眼睛。”黄薇很听话，程璐云说，她就做。于是黄薇紧闭着双眼，但她的耳朵却听见程璐云从小椅子上起身，从身后来到了她的面前，那手指轻柔的抚摸着她的脸颊、将细小的伤口全部抹平。
　　这之后，她的手
　　一路往下，放到了黄薇的胸口……
　　黄薇还是没忍住，虽然没有睁眼，却拉住了程璐云的手：“阿云……有点……”
　　有点让人心痒难耐，虽然黄薇知道程璐云只是帮自己去除伤口和肿痛，但是程璐云的手指在自己身上游离这件事，让黄薇根本招架不住。程璐云浅笑一声：“薇薇，听话。”
　　黄薇的耳朵立马红了起来，程璐云这人好坏，难怪澄澄喊她坏妈妈。平日里没事的时候就喊自己“薇哥儿”，到了这种时候、上了床，就柔情蜜意喊自己“薇薇”。
　　薇薇根本撑不住，只能叹息一声松开了手，让程璐云继续。
　　等水都快凉了，这个澡才算洗完，黄薇擦干了身子去卧室吹好头发，再次下来的时候看了一眼挂钟，已经是20号10点了，再过不久，玩家们就要启程回家。她和程璐云说了声、吃了点小零嘴，就带着黄澄澄一起去了招待所，准备问玩家们一些事情。
　　其实黄薇也不想带黄澄澄，但是黄澄澄就是死命扒着她，说什么也不肯放手。上次被黄薇撇下她自己一人跑去，结果回来四天都没能爬起来，黄澄澄也伤心、也害怕，所以这次黄薇要出门，黄澄澄死活就是要跟她一起去。
　　黄薇哄了一会儿，发现黄澄澄特别坚决，又看了一眼时间，过不了多久玩家们就要被刷新了。黄薇也没了办法，只能把黄澄澄抱了起来，带着她一块出门。
　　黄澄澄高兴了，抱着黄薇的脖子就给她来了个香吻。
　　黄薇到招待所的时候，玩家们都有些发楞，毕竟在他们的视角里，14号结束就再也没看到黄薇。尤其是15号凌晨的时候，外面那群魔乱舞的动静着实吓坏了这批玩家们，她们还以为黄薇是被抓走了。一想到庇护他们的引路人都没了，更是一个个乖乖巧巧不敢越雷池一步，准备死守招待所。
　　谁都没想到，最后一天了，黄薇又回来了。
　　五人组那个被推出来说话的脸上都带着尴尬：“薇哥儿、您……您是有什么事吗？”
　　黄薇叹了一口气，表现得很不好意思：“我这几天出了门，也忘记给你们说了，这几天你们都没吃到饭，我也怪不好意思，我这回来找你们，是来退积分的。”
　　黄薇说的很有诚意，她也的确是这么想的
　　，虽然积分很眼馋，但做生意就是要以诚信为本，她说给玩家们提供伙食，结果自己中途跑路人都不见了，更别说是饭菜。
　　要是这事传到别的玩家耳朵里，搞不好会觉得她是什么黑心商人，收了钱不办事，这样可不行。
　　黄薇是很诚恳的，即使是已经进了兜里的积分让她掏出来她分外舍不得，但做生意就是不能因为眼前的蝇头小利而砸了招牌。但黄薇的诚恳并没有进入到玩家们的心里，他们可一点也不想要这份积分。
　　小尹经过那一晚上的恐怖经历，她言之凿凿告诉着玩家们这个世界有多恐怖，他们不再想能不能通过其他手段通关这个副本，只想着快点待满七天回去。现在这个引路人在消失了这么多天后突然出现，还笑眯眯地说要把积分还给他们。
　　那感觉真的不是一般的惊恐。
　　“不、不用了，这几天翠姐有送东西来给我们，我们自己做了下也算解决了吃饭问题。”
　　——哦，是翠姐。
　　黄薇现在对翠姐的感官挺复杂的，在程璐云的讲述中黄薇知道翠姐曾经选择了隐瞒事情的真相、助长了谣言的传播，但是作为一个女人，她没办法去苛求另一个饱受家暴的女人。
　　有的人很有勇气，看到别人被粗暴对待的时候会上前制止，但翠姐显然不是那样的人。她被丈夫打得太多了，已经对丈夫植下了阴影，她害怕自己、两个女儿会被打。要是当面戳穿丈夫说的谎话，可能下场会很惨。
　　所以面对程璐云的求救信号，她选择了当做没听到。
　　黄薇可以理解翠姐的做法，很多人都会这样选择，明智保身才是聪明人的选择。但作为程璐云的爱人，她的感性压制住了理性，内心还是不由会去责怪——为什么不帮她？
　　因此现在的黄薇，其实并不大想看到翠姐。
　　不用还积分对黄薇来说倒是一件不错的事情，积分的事情处理完了，黄薇就进入了下一个回合，询问罗琛的事情。
　　“你们马上要离开副本了，我可以问你们一点事情吗？”
　　对面的玩家吞咽了一口口水，说着好。
　　黄薇从口袋里拿出来一包茶叶，先一步带头走进了招待所一楼的食堂。招待所这地方她来的次数不多，但东西摆在哪里
　　黄薇门清，她很快就拿了杯子倒了开水、泡上茶叶，和这名被推出来的玩家坐在了一楼的桌子前。
　　这茶叶还是从村长家顺的，茶叶被热水抛开，明亮的绿色在玻璃杯中翻滚，清新的茶香慢慢在房间里飘扬。
　　虽然时间不多了，但黄薇是个很耐得住性子的人，她端起玻璃杯，轻轻吹了下，茶叶梗被黄薇吹动，连同热气一起往外飘了点。她旁边坐着的黄澄澄两颗黑葡萄一般的眼睛一错不错盯着面前的玩家，给他带来了极大的压力。
　　过了一会儿，他就按耐不住，抢先提问：“薇哥儿想问我什么？”
　　“你听过罗琛这个人吗？”既然对方开了口，黄薇也不打算再磨叽，她把玻璃杯放下就选择单刀直入。在她问过这个问题后，面前的玩家明显表情一变，虽然他只有那么一下有变动，而且很快变回了原来的表情，但黄薇的眼睛很尖，不会错过这个细小的表情变化。
　　“我不……”
　　玩家话刚开口就被黄薇打断了：“看来是知道的，那和我说说，你是怎么知道罗琛的吧？”
　　玩家左右瞥了一眼，想要获得队友的帮助，但他们这个队伍显然是一盘散沙，周围的人都撇过了头去避开了他的视线，只有小尹对着他，点了点头。
　　玩家知道没办法，只能叹了口气，一五一十将事情说了出来。黄薇听完之后，才了然：小安真是个不错的姑娘，没有失约，她按照自己所说将黄薇要求的话一五一十全都说了出去，而且还大力推动者消息的传播。
　　真是个认真的好姑娘……
　　看在小安这么遵守交易的份上，黄薇虽然不甘心，但也会暂时放下对狐狸眼的意见。毕竟当初说好了，这事等价交换的事情。没有对方达成了交易，自己却选择反悔的作法。
　　罗琛也真是活该，很明显，小安会这么大力推动消息传播，一方面是因为和黄薇的交易，另一方面就是单纯的讨厌罗琛。玩家们的交流很多，有很大几率会在副本中碰面，搞不好小安还在罗琛手中死过一次。
　　那自己就不用费心，再去找其他玩家做交易了。
　　黄薇得到了自己想要的答案，就和这批玩家告别，甚至还欢迎他们下次再来：“只要守规则，你们在这里就是安全的。”黄薇对着玩家们露出了笑容，然后牵着黄澄澄回了家。
　　回到家中之后，黄薇看了一眼时钟，发现距离下一场轮回开演的时间已经很近了，才跟程璐云、黄澄澄告别。！


第一百二十一章 萝卜头
　　黄薇很多时候都是比较安静的,但是在程璐云、黄澄澄面前，她会选择释放自己。黄薇没有抑制自己对于程璐云的喜欢，贴上去亲了亲程璐云的脸蛋：“阿云,我要走了。”
　　程璐云也没有太不好意思，反而很主动的也亲了亲她：“嗯,早点回来。”
　　她们俩浓情蜜意的,让旁边的黄澄澄忍不住跳脚。她抱着洋娃娃在两人眼皮子底下蹦跶了好几下，等黄薇低下头的时候，黄橙橙才说话：“妈咪！我也要！我也要亲亲！”
　　对于粘人精黄澄澄黄薇是真的一点办法都没有,她只能弯下身子蹲在黄澄澄跟前,然后昂起头亲了黄澄澄的额头。小丫头被亲了以后还有点害羞，那洋娃娃遮住自己小半张脸，嘴角却在洋娃娃的隐藏下扬得大大的。
　　黄澄澄被黄薇亲完，还不满足，朝着程璐云也蹦跶了好几下：“妈妈也亲！妈妈也亲！”
　　程璐云瞥了她一眼，最后还是低下身子也蹲了下来,亲了亲她的脸颊。
　　小丫头笑得更加开心了,被妈妈妈咪宠爱的感觉让她有些昏头，脸上挂着傻傻的笑容。
　　黄薇觉得这样的生活真的很好，程璐云、黄澄澄陪伴在她的身边，成为了她的家人,她梦寐以求的家人。
　　黄薇这人没什么太大的愿望,唯一想要的就是家人，从对程璐云一见钟情,到野心勃勃想要完成一家三口的画卷，到了今天，她有一种恍若梦中的感觉。看着温柔美丽的爱人、乖巧可爱的孩子,黄薇真的很满足。
　　剩下唯一要做的事情，就是守护自己的家庭、带她们两个离开这座牢笼。
　　没过一会儿，熟悉的晕眩感再次传来，黄薇知道时间到了，她该去迎接下一批玩家了。
　　黄薇这次不是被叫醒的，她很自然清醒了过来，刚睁开眼睛就看到了坐在一边紧紧盯着她的玩家，看到他们，黄薇有一瞬间的失神——这是什么状况？
　　面前一共有六位玩家，每个人年龄都不大，最大的看起来也不一定成年了，最小的也就比黄澄澄大一点的模样。
　　这是什么组合？
　　黄薇懵圈了，如果是大人，她可以没有任何压力的痛宰对方，但是面对一群小萝卜头，黄薇陷入了沉默中。黄薇迟迟不说话，
　　对面最大的那个男孩子憋不住气了：“那个，你是引路人吗？我们听说这个副本可以无压力攒点积分，我们都比较弱……”
　　果然是孩子，这些东西怎么能就这么问自己？万一她和情报里说的不一样怎么办？黄薇扶了扶额头，还是点头承认：“你们说的没错，这里可以赚积分。七天包伙食2500积分，你们……”
　　黄薇看着面前的小孩子们，又叹了口气：“算了，我给你们打个折，每人给我1500积分吧。”
　　他们绝对不是和第一个轮回里面汪玲那一组的小姑娘一样强大的玩家，他们只是普普通通的孩子，两个小的缩在一个十五岁上下的女孩后面，双眼里都是恐惧，他们的装扮看上去也比较普通，是实打实的弱小玩家。
　　这样的玩家会到这里来，显然是为了攒积分的。其实现在一定有很多玩家并不相信最终副本可以攒积分、没有危险这件事，换做黄薇来也一样不相信，毕竟它挂着个最终副本的名头，若是没有一点把握，玩家们应该不会来。
　　但有的时候，来这个副本的玩家并不强，黄薇在副本这么多次了，碰到的有很多玩家都挺弱的。有可能是被系统随机安排过来的，也有特意找过来的，像是面前的六个小家伙，就是如此。
　　他们没有太多的积分，也不知道该怎么变强，听到了那个消息之后就仿佛抓到了救命稻草一样，跑到了最终副本里，想要攒一点积分。
　　黄薇不觉得他们的表情是伪装出来的，因为他们年纪太小了，偶尔有一个演技逆天的就算了，她可不觉得能一次性凑满六个演技逆天的小孩。
　　她从地上起了身，收了他们的积分后，就带着他们往黄家村的方向走去。这六个小家伙会凑到一块的理由也并不难猜，因为都是孩子，太弱小了、不会被其他的成年玩家看中，所以自然而然就被剩了下来，这些被剩下的小孩自发走到一块，成为了一个没人要的队伍。
　　黄薇因为这个原因，高看了领头的男生一眼。他看上去大概十七十八，卡在成年的线上，脸上未脱稚嫩、却也马上要成人。这种青春期的男孩子，其实体力上并不会差成人太多，应该是可以找到队伍的。
　　但他还是留了下来，和这五个小孩一起，组成了一个六人小队。
　　他们
　　这一路上黄薇一开始还特意放缓了脚步，结果发现就连最小的小朋友走得都比自己来得敏捷，黄薇就歇了在这件事上照顾小朋友的心思。就算年纪小、也比其他人来的弱小，但他们毕竟是玩家，怎么也比黄薇这个弱鸡强。
　　黄薇带着一行六人到了黄家村，和往常一样先和程璐云、黄澄澄碰面，只是对待其他村民的态度更加敷衍。别人跟她打招呼，她都不会回话。
　　开玩笑，她没直接提着刀把这群村民全都宰了，已经是黄薇善良。
　　碰了面之后，程璐云看了一眼六个小萝卜头就回家了，黄薇抱着黄澄澄带着六个小家伙去招待所。黄澄澄窝在黄薇的怀里，攀着她的肩头去看那几个小朋友。她的眼神中充满了警惕，黄澄澄虽然是小孩子，但也知道黄薇其实并不属于这个世界，反而有可能和这帮突然出现的外乡人是从同一个地方来的。
　　黄澄澄知道自己是鬼，和黄薇不一样，而黄薇和面前的小孩子们是一样的。副本里的大丫小丫如今不用担心，妈咪已经说绝对不会去给她们当家人；但是面对和妈咪来自同一个地方、同一个物种的小朋友们，黄澄澄则格外警惕，生怕妈咪被其他小朋友们给勾走了。
　　她警惕打量的目光让打头的男生不理解，他忍不住挠了挠头，不明白面前这个瓷娃娃一样的小女孩为什么对自己这么敌视。比较小的孩子则仅仅拽着另外两个稍大一点的孩子的衣角，害怕走丢。
　　走了一会儿功夫，到了招待所，黄薇让他们自己找房间住。她本来想说一会儿让翠姐把午饭送过来，但一想到翠姐，黄薇心里就有点膈应。她看着面前的小孩子们，犹豫了片刻才提到：“要不你们先去我家那认认路，回头也好到饭点了过去吃，要是你们肯顺便给我择菜、洗菜，我回头再返还你们1000积分。”
　　小孩子们喜出望外，对于那1000积分，他们是真的很馋。他们这个六人小组，本来赚积分的能力就不怎么样，这能有积分返还，自然是很高兴的。最大的孩子还矜持了一下，想警惕一番，但看着其他小朋友期待的表情，最终什么都没说，只是点了点头。
　　黄薇就带着六个小孩子原封不动又回到了自己家里，到家的时候程璐云也没什么特别的表示，她虽然讨厌外人进自己家，但对面是一群小孩子，
　　她不至于这点醋都吃。
　　可黄澄澄就不一样了，那群小孩子在洗菜的时候，她也要横插一脚，而且洗菜速度很快，比六人小组里的三个大孩子洗的都快、都多，只是在质量上……黄薇叹了口气，把黄澄澄洗的菜捡出来，又洗了一遍。
　　黄薇看着紧紧贴着自己的黄澄澄，明白了过来：她在吃醋。
　　黄澄澄和程璐云两个人加在一起的吃醋面积从少到老全部覆盖，只要有人到黄薇身边，她们俩就会发自真心吃醋。
　　黄薇看黄澄澄这样，只能捏了捏她的鼻子，然后把她抱起来，带到了厨房里面去。黄薇把她放在小椅子上，蹲在地上和她对视。
　　黄澄澄似乎知道自己做错了事，眼神瞥到一边去，却被黄薇拉着手，只能回过神来看着黄薇。
　　“妈咪……”
　　“澄澄知道自己这醋不应该吃是吗？”
　　黄澄澄点了点头，她是真的知道。因为黄澄澄相信，妈咪不会喜欢上别的孩子，也不会丢下她和别的孩子好。但是看到黄薇对别的孩子友善、对他们好好，黄澄澄心里就忍不住泛酸，负面的情绪在心中翻腾，想要把那些孩子通通赶尽杀绝。
　　“澄澄，妈咪最喜欢你了。”
　　听到黄薇的话，黄澄澄的脸都羞红了些。她脸红的样子很像程璐云，那张结合了程璐云和自己特点的小脸蛋因为害羞而红了脸的模样，怎么看怎么好看。黄薇凑过去亲了亲黄澄澄的脸颊：“妈咪对他们好，只是因为他们很可怜，妈咪是因为善良所以才会对他们好。我们家澄澄也是善良的小姑娘，会可怜他们、对他们好的对不对？”
　　黄澄澄被黄薇灌的迷糊汤找不着北，傻兮兮的点头，答应要对他们好。
　　黄薇夸了好几句，然后和黄澄澄说他们到底有多可怜。
　　“你看他们那么小，却离开了自己的爸爸妈妈，只能到处跑，说不定还会死去、和爸爸妈妈永远分开。没有爸爸妈妈的孩子，真的好可怜，澄澄你想想看丽莎公主，她是不是经常帮助其他的小朋友？现在轮到澄澄了，澄澄有妈妈妈咪陪在身边，这个时候也要像丽莎公主一样帮助别人。”
　　黄澄澄伸手拍着自己的小胸脯：“好！澄澄也要像丽莎公主一样帮助别人！”
　　黄薇在这一刻，非常感谢丽莎公主。！


第一百二十二章 长舌
　　安抚好了黄澄澄,黄薇出门的时候把黄澄澄带了出去，把她送到了孩子堆里面，又去看了看程璐云。程璐云老神在在躺在躺椅里,窝在院子里晒太阳，手上还拿着一把蒲扇、看起来好不快活。
　　好,大的没吃醋。
　　黄薇确定了这一点,才松了口气回去准备做面条。
　　第一天的中午黄薇习惯性随便做点简单的，一个是其实在进行轮回前的20日中午黄薇其实吃了点的，一睁眼走了一段时间又要吃饭,主观上其实没那么饿；一个就是到达黄家村的时候,基本上已经一点半了，要是再费功夫弄一大桌子菜，不仅非常麻烦，吃饭的时候最起码也要奔着三点去了。
　　面条是之前的轮回黄薇已经擀好的，放到冰箱里保存着，吃的时候只要拿出来就好。她让小朋友们洗了个蔬菜,烫熟了放在面条里就行。上个轮回卤的猪肉没怎么吃,程璐云保着没让它们惨遭刷新，这会儿拿出来切一切码在面上，看着也十分丰富。
　　黄薇拿出了大圆盘子架在堂屋的四方桌上，摆上了九碗面条,还另外装了一大碗辣椒酱、一盘酸菜放到中间。做完这些后,一家三口就带着六个小朋友一一落座，准备吃饭。
　　有两个小朋友比较小,和黄澄澄差不了多少，说不定还是同年的，坐在桌子前有点难碰到中心的酸菜,旁边坐的大孩子还会帮忙捡一些到他们的碗里。
　　在吃饭的时候，通过这些小事情黄薇就能发现：他们这个队伍是真不错，大孩子显然已经习惯了照顾小朋友，并不是故意在表现给她们看。
　　只是吃到一半，他们队伍里的三个年纪小的一边吃着饭、一边掉着眼泪。大孩子中有一个姑娘连忙用手给他们擦眼泪，还警惕的看了眼黄薇、生怕她因为这事生气、把他们赶走了。
　　程璐云放下了筷子，眯了眯眼睛，问他们：“怎么哭了？”程璐云的形象看上去比黄薇好多了，黄薇那个阴郁女就是不如温柔的程璐云对小孩子们的吸引力更大。
　　程璐云那副温柔、散发着母性的模样，让哭着的小孩子擦了擦眼睛，嗫嚅着说：“面条、面条太好吃了，还有一种妈妈的味道……跟我妈妈做的一样……”其他两个哭起来的小孩也点了点头，看得出来，他们真的很久没有吃过
　　像模像样的食物了。
　　现在的孩子大多泡在蜜罐里，谁家不把自家的小朋友宠上天？现在他们到了主神空间里，不仅没了熟悉的家人，还要面对各种诡异的事情、只能和同样的小孩子报团取暖。如今蓦地接触到温暖的饭食，难免想到了家里的父母。
　　黄薇做的面条不可能和他们母亲做的一模一样，只是和主神空间冷冰冰的食物相比多了一抹家常味，这抹家常味，让他们抑制不住才哭了出来。
　　黄澄澄听他们说完，眼圈也红了。黄薇看她那样子，就知道她想的多半是：他们真的好可怜哦，就跟妈咪说的一样，没了爸爸妈妈，真的太可怜了！
　　程璐云也因为他们的话，眼神柔和了不少。就像黄薇说的一样，程璐云本质上是个很温柔的人。她其实很讨厌外乡人，但面对这样一群小家伙，怎么也不可能硬着心肠厌恶他们。
　　“唉，可怜的孩子，要是喜欢，就多吃一点。”
　　有了程璐云这句话、又看到了她温柔笑着的脸，小孩子们的胆子明显大了些，吃面的速度都快了不少。三个年纪小的吃得不算特别多，但剩下三个半大不小的孩子那胃口就大了。俗话说半大小子吃穷老子，可见大孩子们的胃口有多大，他们又很长时间没吃过什么好的，这次一碰到好吃的面条，立马迅速解决光。
　　一碗面条吃完，他们还有些意犹未尽。
　　看他们这模样，黄薇说了声：“厨房锅里还有，你们要是没吃饱自己去盛，肉在橱柜里，你们应该自己会切，切一点吃。”
　　刚刚警惕看了一眼黄薇的小姑娘有些不好意思：“不用了……”
　　程璐云说了话：“去吧，你们都是给了钱的，这点吃的还是能给你们的。”
　　黄薇说话不好使，但是程璐云说话真不是一般的好使，她这句话刚落地，三个大孩子就端着碗去了厨房。黄薇有些纳闷了，自己就真这么可怕？
　　三个大孩子盛完面条回来不多时又吃饭了，还好黄薇因为程璐云、黄澄澄的饭量准备了不少吃的，不然都不够他们吃。就是程璐云、黄澄澄今天就吃了一碗面，只能看着本来自己那份被大孩子们解决光。
　　吃完午饭后，六个小朋友非常有礼貌和黄薇、程璐云、黄澄澄都说了再见，然后手牵着手往
　　招待所那边就去了。
　　下午黄薇带着黄澄澄睡了会儿，等醒了之后第一件事就去带着黄澄澄去村子里面找木工，给黄澄澄做儿童房已经迫不容缓。
　　她们在村里晃了晃，黄薇看到村民们的时候总是忍不住眼神中露出几分戾气。
　　这让本就看上去有些阴郁的黄薇看着更加渗人，村民们看到黄薇的表情本来还想打声招呼也选择退到了一边。等黄薇走远了，还能听到他们窸窣的低语声：“哎哟，这薇哥儿怎么出去了一趟变得这么凶？她本来就是打老婆孩子不留手的人，凶成这个样子，当心被那小娘皮子给干掉。那贱皮子如今……”
　　黄薇本来不想浪费时间在村民身上，可是那婶子的话让黄薇怒不可遏，她深吸一口气，放下黄澄澄，转身回到了婶子跟前，露出了一个笑容来。她的笑容并不明媚，反而带着一股阴寒。
　　那婶子被她的眼神注视，硬生生打了个寒颤，过了一会儿，她才为了掩饰自己的慌乱大声起来：“薇哥儿！你这是干什么！我可是你婶……”她话还没说完，黄薇伸出手直接推了把她。
　　黄薇没有收力，那婶子脚下一个踉跄跌倒在地上。看到黄薇的模样，她生气了，面上也渐渐露出了鬼的一面来。她本来想吓唬作为人类的黄薇，结果没想到人家一点也不带怕的。
　　大概是生前碎嘴，死后变成了鬼婶子就直接成了长舌妇，那舌头长长的，活像个吊死鬼。她这一条发青的长舌，比后山的怪物看起来还要恶心。
　　它大张着嘴，想要爬起来攻击黄薇，却被黄薇直接踩住了肚子，伸手把它的舌头拽了起来：“婶子，你最好听清楚，下次要是再让我听到你说阿云、澄澄的坏话，我就把你的舌头拔下来做卤香鸭舌，第二次就把你的舌头挂在老槐树上打个结，让你享受风吹日晒。”
　　黄薇说这句话的时候还很有礼貌，喊了人家婶子，就是说话的内容和表情实在和礼貌没什么关系。看着这个样子的黄薇婶子全身打了个冷颤。
　　它其实是想凶黄薇的，毕竟黄薇就是个手无缚鬼之力的凡人，对付她不过是一下子的功夫。但是在婶子有这个想法的时候，它感觉到一阵阴寒从自己背脊爬了上来，窸窸窣窣的声音在耳边响彻。
　　那窸窣的声音就是它死亡的元凶，它
　　还记得那些怪物怎么闯进村子里、怎么杀死了所有人。
　　婶子知道那是程璐云对自己的警告，它畏畏缩缩不敢和黄薇起冲突，舌头被黄薇拽在嘴里，它连说话都说不灵清，只能“啊啊嗯嗯”的示意自己明白了不会再做这样的事情了。
　　但黄薇知道，它现在答应是没用的，到了下个轮回它就会恢复自己长舌妇的本性，把自己今天说的所有话都抛之脑后。但是没关系，她才不管婶子还记不记得自己说的话，反正她要是再听到婶子对着阿云污言秽语，她就把它挂在老槐树上。
　　长舌妇、吊死鬼、挂在老槐树上，一定是绝配。
　　放开婶子后，黄薇还顺便问了句：“村子里木匠是哪一家？”
　　婶子的舌头回到了自己的嘴巴里，它变回了人身。听到黄薇说的话，婶子缩了缩脖子：“你是、你是想报复木匠？”黄薇明白了，木匠当初肯定也在祠堂里，对着程璐云说出了过分的话语，甚至可能推了程璐云。
　　想到这件事，黄薇深吸了一口气，脸上露出了有些骇人的微笑：“我只是要清木匠给我做点东西。”这话别说婶子不信，黄薇自己也不信。
　　婶子可不管黄薇想对木匠做什么，她现在只想赶快从黄薇身边离开，她给黄薇指明了木匠家，就低着头一路跑了。等黄薇的身影不见了，婶子吐出舌头用手摸了摸，刚刚那家伙拽她舌头是真的用力，就是当鬼了她也觉得疼。
　　婶子还是非常疑惑：为什么程璐云会护着黄薇、让她在村子里为非作歹？要是她是程璐云，老早把黄薇给干掉了。要不是黄薇，程璐云能有那种下场？
　　黄薇才不管婶子呢，她顺着婶子说的方向，一路找了过来，顺路还收拾了几个不长眼在自己耳边说碎话的人。之前的轮回里，黄薇其实并不太在意他们说了什么，但当黄薇知道了程璐云是如何死去，她没法把这些话放任不管。
　　她甚至有点自责，在他们说程璐云坏话的时候，自己就该站出来，而不是觉得他们的记忆会重置，就无所谓他们说什么。如果放到程璐云遭遇这些事情的时候，她这样沉默着放任谣言碎语传播的人，其实也是帮凶。
　　程璐云能喜欢上她这样懦弱的人，黄薇觉得都得感谢老天。！


第一百二十三章 全部缝上
　　但到了今天,黄薇不想继续懦弱下去。
　　黄薇一脚踹开了木匠家的家门，以她的力气是不够的，但是程璐云肯定注视着她,她愿意放纵黄薇，就算黄薇一脚踹不开,她还是给黄薇打开了门。待在家里的木匠有些奇怪,他从房门里出来，就看到黄薇带着黄澄澄站在门口。
　　木匠有一瞬间的心虚，他这人很少出门,黄薇的记忆里也只有几次全村人都在的时候才见过他。木匠人长得敦厚老实,看起来是个非常可靠的农村人。
　　黄薇也没想到，这个村子能烂到骨子里，连看上去这么老实的人都在程璐云的死亡上掺了一脚。
　　黄薇没说话，木匠看了看自己挂在一边的木门，也当做没看到，反而笑着对黄薇说：“薇哥儿回来了？外面的世界怎么样？过得好不好？听村长说你还承包了村子里的地,让大家种草莓,可见是发达了。怎么不在家里陪着老婆，跑到我这儿了？”
　　他说的倒是挺亲近的，就是黄薇听着觉得作呕。黄薇对着木匠笑了笑：“我一开始是准备找你打点东西的。”
　　“打东西这话好说，薇哥儿……”
　　“但是我想了想,还是想问你：你以前对阿云做了什么？半夜敲她门的、祠堂里推她的、做主把她活祭的,有没有你？”黄薇一开始没这个打算的，她想带着家里人好好过日子,但刚才经过那个村妇、听到她嘴里的碎碎念黄薇明白了：就算变成鬼，黄家村的村民还是原来那副样子，那她就一户一户找过去,先让他们知道做错事后会有什么代价。
　　木匠听到黄薇说的，面上流露出几分愧疚：“我……我没有阻拦他们，是我的错，薇哥儿你要责怪的话，我没有任何怨言。”
　　“红花婶子说你干过，你现在还想嘴硬？”
　　木匠一时间愣住了，他嘴巴张了张，本来还想继续反驳说些什么，但仔细一想，面前的黄薇不过是个凡人，有什么资格当着他的面这么说？木匠胆子大了起来，也不再辩解：“那你想怎么样？事情都已经发生了，你老婆变成鬼我们也不想的，话说回来都怪你，要不是你跑到外面去，谁会欺负……”
　　到了这一步他还在嘴硬，把事情怪在别人身上来遮盖自己的错误。黄薇还没动手，黄澄澄就控制不
　　住把手中的洋娃娃丢了出去，洋娃娃二话没说，拽下了木匠的脑袋。
　　木匠的脑袋离开身躯之后愣了下，然后大声喊叫起来：“你们干了什么？！干了什么？！”黄薇觉得他说话太过呱噪，在主神空间里找了找，买了针线。她拿在手里走进了木匠的脑袋，然后伸手把木匠的嘴巴、眼睛、耳朵都缝了起来。
　　她一边缝还一边细数着木匠干的事：“你用这张嘴，说着谣言、造谣阿云是个人尽可夫的女人；你用这双眼睛，用yin邪的目光注视着阿云；你用这双耳朵，欢呼雀跃听着他人同你一样编造不堪入耳的谣言……”黄薇买的是对鬼专用的细线，等全部缝完之后，黄薇拍了拍木匠的脑袋，也不管木匠听不听得见：“不要怕，不止你一个人，黄家村那些做了这些事的老少爷们，一个都跑不掉。”
　　黄薇让黄澄澄先回家，她带着洋娃娃要去做些事。黄澄澄知道黄薇要干嘛，拽着黄薇的裤子说自己也要去。
　　黄薇却摇了摇头：“澄澄，听话。”她拍了拍黄澄澄的脑袋，特意没用刚刚拍木匠的那只手。
　　黄薇的声音很轻，黄澄澄在犹豫了一下，还是放开了黄薇的手，点点头，先走一步回了家。
　　黄薇在木匠家里找了个蛇皮袋，把木匠的脑袋装了进去。她一手捞起洋娃娃，就出发去了下一户人家。
　　这个村子比她想的还要不团结，黄薇没多久就问出了到底是哪些人那天去了祠堂、哪些人晚上敲了程璐云的门、哪些人散布了程璐云的谣言。
　　人数比黄薇想象中还要多些，她从下午一直忙活到晚上，连月亮都出来之后才装满了三个蛇皮袋。中间还碰到了这一批的六个小玩家，他们看黄薇背着蛇皮袋很累的样子还想给她帮忙，最大的孩子却把他们拦了下来。
　　他虽然不可能猜到蛇皮袋里具体是什么东西，但多半知道那不是什么好东西。
　　黄薇也没让他们帮忙，只是让他们先去自己家，待会儿她就回去给他们做饭。
　　黄薇将三个蛇皮袋扛着去了村口老槐树底下，让黄五去喊其他村民过来开会。黄五这人尖嘴滑舌、墙头草顺风倒，竟然没做过那些事情。他家里婆娘凶悍，家里上面还有四个哥哥宠着他，虽然为人偷奸耍滑，但在大是大非上却没迷了眼。又因为年
　　纪小、地位低，祠堂那天也没让他进去说话。
　　所以黄五的脑袋现在还能在头上待着，不然肯定被黄薇装进了蛇皮袋里。
　　把人头的嘴巴、眼睛、耳朵通通缝起来，这事听着怪吓人的，想都不用想不会是什么精神正常的人做的事情。
　　黄薇也知道自己的精神状态和普通人相差甚远，从一开始进入副本的时候，她的精神就慢慢脱离了普通人的范畴。上个轮回能干出跑到深邃黑暗的矿洞里、碰到怪物还不感到害怕，甚至直面了神灵，这样的人已经不能被称为普通人了。
　　她现在的理智要是有判定的话，一定不是超级高就是超级低。
　　等人都来齐了，黄薇解开蛇皮袋，将三袋子的脑袋全都倒在了老槐树的花坛下。花坛里摆放不了那么多脑袋，好几个咕噜噜滚了下去，落到了其他村民的脚边。那脑袋还在挣扎着，嘴巴被缝上了还不老实，从缝隙里发出“唔唔”的声音。
　　看到脑袋咕噜噜滚到脚边的村民被吓破了胆，倒不是这脑袋多么吓人，是对脑袋做出这些事情的黄薇未免也太吓鬼了！他立马退后一步，躲在了旁边人的身后。
　　被他拿做挡箭牌的人也吓得要死，全身哆嗦着不敢动。
　　黄薇跳下花坛、一手一个把脑袋捡起来扔到了花坛上、和其他脑袋叠在一起。
　　做完这些后，她拍了拍手，看向村民们：“我相信，大家看到这一幕应该就知道我想说什么了。其实我也知道做这些事情是没用的，一个是事情已经发生了，一个是下一个轮回开启，你们都会忘记我做过什么。”
　　黄薇说的话到了后面村民们除了村长，都没听明白，但比较不幸的是，村长的脑袋也在花坛上，没人会给他们讲解。黄薇也不在意他们到底听不听得懂，只自顾自往下说：“我知道大家都变成鬼了，而且还会重置，肯定不怕死。但是没关系，”黄薇对着村民们露出了笑容来，没人觉得这个笑容好看，只觉得阴寒到了骨子里：“下个轮回我还会再做。我这人耐心比较好，也不怕麻烦，每个轮回我都会这么干。”
　　“直到你们，”黄薇看向了站在面前的村民们，又用脚踢了踢跟前的脑袋：“它们，”黄薇再一次直视面前的所有村民：“通通给我记住：不准再说那些碎嘴的话。记忆里记
　　不住没关系，我会做到直到有一天，你们的身体记住这件事为主。不用感到害怕，我们之间还有很多时间，可以慢慢磨。我和阿云不一样，阿云很善良，我可不会善待你们。”
　　黄薇说完这句话就跳下了花坛，准备回家：“这些脑袋不准动，少一个我就再摘一个。”
　　她走了，留下来的村民面面相觑，晚风裹挟着凉意吹了过来，他们看着面前花坛上的脑袋，只觉得遍体生寒。黄薇未必将所有参与此事的人脑袋全部摘下，肯定有漏网之鱼在人堆里假装自己什么都没做，或者罪行较轻，别人都忘记了他曾经参与此事。
　　可幸存并不一定是好事，他们两股战战待在人群里，害怕着黄薇发现他们。在接下来的六天他们会担惊受怕、生怕黄薇从别人口中知道自己干的好事。
　　这些事情暂时和黄薇没有关系，她回到了家里，一边说着“我回来晚了”一边系上围裙进入厨房。洋娃娃跟在黄薇后面进了家门，迅速扑到黄澄澄的怀里，还用小手比划着，企图描述自己有多么能干。
　　黄薇知道程璐云肯定已经煮上了米饭，蔬菜和配料也都被处置妥当，剩下要做的就是做菜。天色已晚，黄薇不打算做太麻烦的菜，小炒几道应付一下了事。
　　虽然是小炒，但因为人多，黄薇还是花了不少功夫、做了不少菜，主要家里锅子炉子都多，黄薇才能左右开弓做这么多。
　　一道茄汁大虾，一盘蚝油生菜，再配上青椒炒肉，番茄炒蛋，汤来一个冬瓜排骨汤，就算齐活。
　　等一道道菜被端上桌的时候，几个人都眼巴巴盯着黄薇手中的菜。端菜的事不是黄薇一个人来的，还好有程璐云，不然这么大的盘子让黄薇端她还有点怕端不住给撒了。
　　等黄薇、程璐云落座，黄薇还看到了桌子上面放着的饮料。黄薇朝着程璐云看去，就看到对方给了自己一个笑脸。
　　程璐云的笑容比平时还要温柔、还要甜，显然她对今天黄薇做的事情格外满意。
　　程璐云伸手夹了一只虾给了黄薇，黄薇有些受宠若惊。
　　她投桃报李，给程璐云剥了虾壳，黄澄澄看到了也凑上去要吃。黄薇没办法，只能任劳任怨先给母女俩剥虾吃。！


第一百二十四章 哄睡觉
　　吃完了饭、洗完了澡,到睡觉的时候，黄薇犯了难。在黄薇的记忆里，虽然和程璐云发生关系是在19日晚上,但实际上对黄薇而言就是前一天晚上，这种情况下,她这个晚上当然是想和程璐云好好过二人世界的。
　　但是黄澄澄赖在大床上,说什么也不肯离开,她像个八爪鱼一样躺着，四肢大张还上下滑动,就是再喜欢黄澄澄的黄薇看了都直摇头，更何况是程璐云。
　　她眯着眼睛，就像被小兽打扰了睡眠的母狮，看起来威慑力十足。
　　要是现在黄澄澄回头看一眼她妈的眼睛，说不定现在就会麻溜的起身离开。但她不看,因为她知道妈妈的表情不会好看，为了坚定自己留下来的决心,黄澄澄就是哭闹着、不去看程璐云。
　　“我不要嘛！我不要！呜呜呜,妈咪说澄澄可以在妈妈妈咪身边待两天的！昨天晚上澄澄都是自己一个人睡,今天澄澄要赖在这里睡！”黄澄澄的假哭一点都不卖力,经典雷声大雨点小,黄薇看着叹了口气。
　　她在程璐云打算伸手把黄澄澄拎起来的时候挡住了程璐云的手,对着她摇了摇头。实际上黄薇知道,小孩子第一个晚上离开母亲睡觉时一种多么恐慌的事情,昨天晚上黄澄澄一个人睡觉、今天早上发现妈妈妈咪都不在身边一定特别慌张。之前还答应的好好的，真到了要自己睡觉的时候，她却害怕了、不敢自己一个人睡觉。
　　黄薇终究还是心软了，毕竟对方是自己和程璐云的女儿,看她这幅小模样，多硬的心肠最后都会变成绕指柔。但黄澄澄想要永远赖在主卧，那是不可能的，黄薇的儿童房计划都已经提上日程了，不可能再让黄澄澄跟着她们俩接着睡。
　　黄薇把黄澄澄抱在了怀里，坐在了床上，先哄了她两句，等到她的雷声也小下来之后，才开始跟她讲道理。
　　“澄澄，之前不是跟妈咪约定好了，要自己一个人乖乖睡觉吗？怎么现在反悔了呢？你忘记了，说谎的孩子会变成了狼来了那个故事里的坏小孩。”
　　黄澄澄哽了一下，她不想变成坏小孩，因为变成坏小孩妈咪就不喜欢她了，所以她缩了缩脖子，声音轻轻：“可是、可是丽莎公主的房间门还没布置好，澄澄想和妈妈妈咪一起睡觉。”
　　黄薇明白黄澄澄的意思，但现在要做的就是培养黄澄澄一个人睡觉的习惯，她继续说：“妈咪知道澄澄不是坏小孩，而且澄澄特别勇敢，昨天晚上就是你自己一个人睡得，妈咪真的觉得澄澄好厉害，竟然这么大就可以一个人睡了。而且今天澄澄做的好棒，非常善良、对那六个小朋友都非常友善。”
　　黄澄澄渐渐笑了起来，在黄薇一声一声的赞美中逐渐迷失了自己，她听见黄薇紧接着说了一句：“他们都已经自己睡了、不跟着爸爸妈妈一起睡了，澄澄要成为丽莎公主，比他们都厉害，他们都能做到，澄澄也能做到对不对？”
　　黄澄澄人小鬼大，知道妈咪的意思还是要让她一个人睡。可是就算知道了，黄薇的迷魂汤灌进去，让黄澄澄瞬间门找不着北，她还想抵抗，就听到黄薇下了杀手锏：“澄澄，妈妈妈咪陪你到你的房间门去，等你睡着以后我们再离开好不好？”
　　最后黄澄澄五迷三道的、迷迷瞪瞪点了点头。程璐云也从床上爬了起来，她拿着黄澄澄的洋娃娃，跟着抱着黄澄澄的黄薇一起去了离她们最近、就在旁边的小卧室里。
　　黄澄澄的房间门被褥都是全新的，干净整洁绝对没问题，她平时装睡的时候用的小枕头也拿了过来。黄薇把黄澄澄放在被窝里，黄澄澄一开始还想着只要自己一直不睡觉、黄薇就不会离开自己。
　　可黄薇靠在她的床头、程璐云伸手轻轻拍着她的胸膛，她耳边还传来黄薇讲故事的声音，黄澄澄本来真不打算睡觉的、反正她是个鬼，但是她妈妈耍赖，在黄薇慢慢的叙述过程中，黄澄澄最终还是睡了过去，不一会儿她的胸膛就随着绵延的呼吸均匀的起伏。
　　被程璐云催眠的黄澄澄就像个普通小孩一样，如同活人一般睡了过去。
　　她睡着了，手却还抓着黄薇的手指。其实黄薇是明白的，黄澄澄很害怕和她们俩分开，在她的记忆里，夜晚绝不是什么好事，她对敲门声特别敏感，在之前翠姐敲门的时候，她明明因为程璐云睡了过去，但还是醒了过来。
　　黄澄澄害怕敲门声……
　　黄薇和程璐云又陪了黄澄澄一会儿，等黄澄澄松开了黄薇的手指，黄薇才和程璐云一起回了房间门里。
　　昨天晚上才做过那番事情，今天两人并排在一起，连呼吸都是缠绵
　　、灼热的。黄薇看向程璐云，有点心动，但是昨天晚上干得体力活加上今天干得事，让黄薇有点疲劳。
　　做人还是有极限的，程璐云就半点都不疲惫，甚至昨晚那档子事后油光水滑十分满足。毕竟枕头公主，只要躺着享受就好。程璐云是懂享受的，她想要快乐，也没打算翻身压着黄薇自己动手丰衣足食。
　　黄薇心有余力不足，她叹了口气，凑过去和程璐云贴在一起，亲吻着她的红唇、眉眼，安抚了一番后，就决定睡觉。程璐云虽然有点不满足，但她也知道黄薇今天为了她着实累得够呛，也没说什么，手搭在黄薇的腰上、埋头在她怀里，也闭着眼睛睡了过去。
　　她是不会真的睡着的，程璐云总觉得自己睡着之后这个世界会变得不可控，所以最多保持一个半梦半醒的状态，不会直接睡去。
　　第二天早上黄薇醒得早，去了黄澄澄房间门里，把她喊醒。黄澄澄打着哈欠醒来，凑到黄薇身边就要亲亲。黄薇亲了亲她的脸颊，给她换了衣服，把她抱了起来、带她到卫生间门去，一起洗漱。
　　等她们下楼的时候，黄薇发现六个萝卜头也到了，最大的那个男孩子有些拘谨：“我们、我们来帮忙做早餐。”黄薇愣了一下，没想到这几个孩子为了返还的1000积分这么积极。
　　“不急。”但现在着实太早了，还没到吃早饭的时候，现在的点应该去打猪草、赶鸭子。黄薇低头看了看黄澄澄，又看了看对面一大帮孩子，觉得自己能够偷偷懒：“你们帮澄澄一起去放鸭子、打点猪草回来吧。”
　　黄澄澄一开始不太想跟这帮孩子单独相处，可一想到黄薇昨天说他们很可怜、自己应该像丽莎公主一样帮他们，就拍着胸脯保证：“澄澄一定好好带他们干活！”
　　——倒也不必。
　　黄薇本来想让他们就好好放松下、去玩耍一番的，但没想到这帮小孩子听到“干活”两个字之后双眼放光。黄薇也就没说什么，让他们赶紧出门干活去。
　　等七个小的都离开了，黄薇也准备做早餐，程璐云过来打了把手，在擀面的时候程璐云和黄薇有一搭没一搭的说着话，话题落在了那帮孩子身上。程璐云这人是有点母爱光辉在身上的，她本来就养着一个孩子，看到那群可怜的孩子一瞬间门就开始母爱泛滥了：
　　“那帮孩子怪可怜的，这么大一点，就离开了父母。”
　　黄薇手下擀着面皮，点头回答着：“这还是得怪那破主神，这东西真不讲究，什么年纪的人都往里面拉，他们才几岁啊？”黄薇说话间门还有点忿忿不平，她转而想到了在男女主角的队伍里，其实也有个小孩。
　　那小孩年纪不大，也就十一二岁，但是人非常聪明，是他们队伍里的智囊、军师。其实像这样的设定，在无限流小说中很常见，甚至连开山鼻祖中的主角队也有这么一个小孩的设定。
　　在看小说的时候，黄薇并没有觉得有什么不对，读者们大多也是这么觉得的，因为那个孩子在队伍里过得不错，大家都因为他年纪小而宠着他。而且因为他很聪明、人设不错，在读者中的人气很高。
　　可现在自己也进入到这个无限小说的世界里，她看到了更加残酷的一幕。如果男女主的队伍中能有小孩，就代表着肯定还有别的小孩会出现在主神空间门里。男女主队伍里的小孩过得好，那是幸存者偏差，很多的小孩会像面前自己遇到的这些孩子一样，没有人愿意和他们组队、只能自己报团取暖。
　　甚至于，很多小孩在没有遇到愿意和自己报团取暖的人之前，就已经死去。
　　当然，小孩子玩家的数量一定非常少，比起成人来说少到可怜的地步，但就是再少，他们也真实存在于这个残酷的世界。
　　黄薇脑海中想着这些事情，手却没停，不知不觉间门，她手中的面皮被自己包成了独特的形状。
　　程璐云凑过来一看，有些好奇：“你准备做什么？”
　　黄薇看着手里捏出来的东西，嘴角也笑了起来：“小兔子馒头吧。”
　　程璐云榨了点胡萝卜汁出来，用竹签沾着胡萝卜汁给还没成型的小兔子馒头画上耳朵、点出眼睛来，她这几下可是点睛之笔，将小兔子馒头的颜值又加了好几个点。
　　黄薇把小兔子馒头一个个放在蒸笼里，心想要是黄澄澄看到了，肯定能高兴半天，那些小孩子们看到这些小兔子馒头，估计也会很开心吧？
　　黄薇盖上了蒸笼，再过一段时间门，小兔子馒头就能出锅。！


第一百二十五章 发现了好东西
　　小孩子总是很容易打成一片的,尤其是年龄差不多的小孩子，再加上黄澄澄已经知道妈咪不会被这群小孩子勾走以后，就放下了心结,可以和这群小孩子玩到一块去。
　　等七个小朋友回来的时候，黄澄澄已经和那两个最小的、跟她差不多大的相处的很好了。他们这个年纪并不计较和自己一起玩的人是男是女,只要能在一起玩就是好的。
　　也因为出去一起放鸭子、打猪草的缘故,那六个玩家都变得活泼了很多。
　　小孩子哪有不好动的？城市里面能这么野的地方少,到了主神空间里又需要处处小心，现在难得可以敞开了玩耍,他们一个个都玩疯了一般。队伍里那个大一点的十五六岁左右的小姑娘操碎了心，看着黄澄澄脸上脏兮兮的甚至有些害怕，就怕引路人会因为这事责怪他们。
　　但黄薇和程璐云都不是那种蛮不讲理的家长，她们反而很乐意看到黄澄澄能够疯玩，这代表她是真的快乐。
　　“你这孩子怎么玩成这样了。”程璐云擦了擦手从厨房钻出来,看着黄澄澄脸上脏兮兮的，牵着她的手把她带到井边。她带着黄澄澄过去,看到其他三个年纪不大的站在原地有些拘谨,对着他们也招了招手：“过来吧,一起洗一下。”
　　那三个孩子没能抵抗住温柔的程璐云,没多少犹豫就凑了过去。程璐云拧了毛巾,先给黄澄澄擦了擦,又给另外三个小家伙擦了擦。
　　她给四个小的擦脸的时候,黄薇端着菜往厨房走,三个大孩子看到了，立马也去了厨房，去端其他早餐。
　　黄薇看到程璐云给他们擦脸，黄澄澄乖乖的一句话不说还觉得有点奇怪：黄澄澄是真不吃醋啊,程璐云不管对别的孩子做什么，她是一点醋都不带吃的。她亲妈都给人擦脸了，黄澄澄都能扬着笑脸乐呵呵的。
　　黄薇弄不懂了：这小丫头还带玩区别对待的？
　　不行，回头得问问程璐云。
　　等东西都放到了堂屋的桌子上，黄薇就招呼院子里的四小一大进屋吃饭，程璐云牵着黄澄澄的手，三个小的跟在后面，就跟母鸭子带小鸭子一样，鱼贯而入进了堂屋。
　　黄澄澄眼睛多尖啊，一眼就看到了桌子上的小兔子馒头。刚刚蒸好的小兔子馒头蓬
　　松柔软，摆放在盘子上看起来□□弹弹，程璐云的点睛之笔让小兔子双眼炯炯有神，看着就惹人喜欢。
　　黄澄澄老老实实坐在椅子上，黄薇就给她夹了两个小兔子馒头。黄澄澄捧着小兔子馒头，看着它那可爱的模样，都有点不忍心、不想吃了，可旁边的小孩子们在“哇”了一声后还是大快朵颐起来，他们吃饭那么香，黄澄澄吞咽了一口口水，先将其中一个小兔子馒头放到旁边，然后对着另外一个小兔子馒头下手。
　　她两只小手往外一掰，露出了馒头里面的松软，伸手用筷子夹了一勺酸豆角肉沫塞在了馒头里，张大嘴巴咬了下去。酸豆角是超市里现成的、用包装袋装着的，黄薇剁了一些肉末，配着酸豆角一炒就是一个无敌的下饭神菜。
　　另外黄薇还做了荠菜肉馅的鸡汤大馄饨，放在桌子中间正散发着清香的气味。另外还有两三道下饭小菜、黄薇烙的饼子。她们家现在人多，东西做少了不行，到时候别说喂饱家里这娘俩，那几个半大小子就不够吃。
　　喝的黄薇准备了豆浆、牛奶和橙汁，他们这几个小的爱喝啥喝啥。
　　对于这六个玩家，黄薇真的下了很大的功夫，不仅积分打折、返还1000积分，就连吃的喝的待遇都和前面的玩家不一样。
　　原因无他，就因为他们是一群孩子。别的孩子这么大年纪的时候还跟在父母后面撒娇呢，他们却要在主神空间里艰难求生。要是没看见也就算了，这都到自己面前了，至少在这个副本里，让他们过点好日子吧。
　　早饭是一丁点都没剩下，连小菜碟里面的汤汁都被他们几个小的拿馒头擦干净吃了进去。等结束的时候黄薇打算收拾收拾却被玩家们抢了活，他们稍大的三个孩子连一句话都没说，就把碗筷并拢带到外面去准备洗碗。
　　只是他们大概都是城市里的孩子，老早忘记怎么用压井。还是那个最大的研究了半天，才知道这东西怎么使。有他们刷碗，黄薇当然乐得轻松。她进了客厅，就看到黄澄澄带着三个小一点的在那看电视。
　　黄澄澄虽然对电视的内容已经倒背如流，但对于三个小孩子来说从没见过的电视节目格外新奇。
　　本来四个小的专心致志看着电视，可等到黄薇进来，那三个转头看着黄薇，眼神里还有点害怕。
　　黄薇的形象，确实没那么……亲切，但是这么害怕未免有点过分了吧？黄薇嘴角抽了抽，坐在了靠近黄澄澄的沙发边，尽量离三个小的远一点。这让三小都放松了很多，看电视也逐渐认真了起来。
　　但他们也看不了太长时间电视，没过一会儿三个大孩子就刷完了碗，准备把他们带回招待所去，等中午吃饭再过来。临走前黄薇交代了一声：“你们这段时间在村子里别乱跑，尤其别去村口和祠堂，只要乖乖的，就能度过这次副本。”
　　领头的大孩子点点头，说了声谢谢，就带着五个萝卜丁走了。
　　他们不是那种不听话的孩子，不是那种好奇心上来了死活都要作一遍的那种，相反，他们几个都是很听话的孩子，而且能够抑制住自己的好奇心，不然他们都没法在主神空间活下来。
　　黄薇等到时间差不多了，做好了一顿猪食去喂后院的小猪猪。因为上个轮回杀掉的猪猪还没吃完，所以这个轮回猪猪还能苟一下。
　　喂完了猪猪，就该去接鸭子回来了。黄薇带着黄澄澄往池塘边走，路过田埂的时候发现有村民正准备收工往家走，也是，再过段时间都该吃午饭了，可不是应该回家做饭去了吗？就是有几个村民，长相比较特殊。
　　迎面走来了一具身体，的确是身体，因为没有头。它将锄头抗在肩头，脖子以上空荡荡的凸出一个摸不着脑袋，那脑袋在哪里呢？当然是被黄薇摘了放在村口老槐树底下待着呢。
　　看到黄薇，那具身体颤抖了下，和旁边的无头身体一块往旁边躲了过去。
　　虽然无头身体大热天还要扛着锄头下地、有吓坏小朋友的嫌疑，但一想到他们这个样子还得下地干活，黄薇就不由在心底给程璐云竖了大拇指：好样的，不愧是阿云。
　　就是说，就算被摘了脑袋，也不能减慢草莓种植这件事，黄澄澄和程璐云可都是很喜欢吃草莓的。
　　带着黄澄澄路过无头身体，没过一会儿功夫就到了池塘跟前。母鸭子带着一众小鸭子，在池塘里、树荫地下浮水。黄薇看到了母鸭子埋头进水里，过了半晌才抬起脑袋，长长的脖子一鼓一鼓的。
　　她眼睛亮了亮，赶忙窜到岸边，去观察池塘。黄薇在池塘里看到了一些小鱼，顺着池塘边的水道寻摸了一会儿，
　　黄薇还看到了小龙虾。
　　小龙虾一般会在每年五月到八月上市，有的地方吃的早，说不定三、四月份就有了，现在是六月，正好是吃小龙虾最好的时节。黄薇只要一想到小龙虾，就忍不住吞咽了一口口水。
　　这东西肉不多，但不管是做麻辣的、十三香的、蒜泥的吃起来都不错。黄薇之前还在饭店里吃过酸梅冰镇小龙虾，那味道别致，也很好吃。就是黄薇之前也不怎么吃小龙虾，一个是小龙虾卖得贵，另一个就是外面卖得小龙虾不干净。
　　饭店里卖得小龙虾是生是死都得打个问号……也许也不用打，多半就是死的，问题就是死了多久。发黑发臭的小龙虾有很多都流入了街边的小饭馆里，他们卖得不便宜，但新鲜度还是一个大问题。缺斤少两这事在小龙虾上也常见，有的商家甚至能连汤带肉一块算给顾客。
　　小龙虾简直是食品问题的重灾区，因为它下得料很大。料一重，不管它是什么样的小龙虾最后都只能尝个味道出来。再者很多饭店小龙虾根本不处理，说不定只能过下水就直接捞出来下锅。店家帮着挑虾线？那几乎是不可能的事情。
　　当然也有良心商家，小龙虾是鲜活的、虾线也处理好、价格也公正合适，但那样的店就跟大海捞针、可遇而不可求。黄薇以前碰到过一家，没开多久就不干了，回老家去了。
　　要是碰不到这种好饭店、又不想被饭店坑、想要吃活虾，就得自己去买。菜市场活虾的价格不会便宜到哪里去，一斤小龙虾的价格和饭店里做好的一个价，称的时候还会给你带点水进来，但所幸这玩意儿是鲜活的。
　　回到家以后，就要开始处理。要是没经验，很容易被小龙虾教训一番。
　　黄薇是有经验、又有耐心的人，问题就是：没有时间，处理完了小龙虾还得炒制，一道菜能做半天，这对一个上班上了一天的人来说简直是种折磨。只有周末能去菜市场挑点龙虾回来，吃个滋味也就罢了。
　　但是现在这一片池塘、周围水道，这么多龙虾放在眼前，黄薇又有的是时间来料理它们，这种情况黄薇怎么可能错过？
　　下午就带一群孩子过来，慢慢吊龙虾！！


第一百二十六章 钓小龙虾
　　中午吃饭的时候黄薇就跟大家说了一下自己的计划,一共七个小孩各个都很高兴，他们从没钓过龙虾，眼神里面全是雀跃心动。黄澄澄也不例外,她欢呼了一声连声说着：“妈咪，晚上我们做龙虾吃吗？”
　　黄薇点了点头,小家伙变得更开心了。
　　她甚至刚刚吃完饭就想拉着黄薇去钓龙虾,黄薇却说不急。现在大中午的外面太阳这么大,让她出门钓龙虾不是得热死她？黄薇才不干呢。黄澄澄听到她这么说，也只能偃旗息鼓,等睡过一个午觉，再出去和小龙虾斗智斗勇。
　　六个小家伙干完了活，乖巧地和黄薇一家三口告别。
　　黄薇带着黄澄澄睡了会儿午觉，睡到一半她先起了床，准备去为今天钓龙虾做点准备。说是钓龙虾,那肯定需要钓竿。
　　倒也不用准备特别专业的东西，农村里的小龙虾都很傻,大家觉得弄这玩意儿太麻烦、又费事,除了家里有小孩子贪嘴的,都不会去弄这些玩意儿。没人抓它们、它们一个个过得安逸的不得了,自然也察觉不到什么危险,也变得很容易就上钩。
　　所以只要准备好饵料,钓一桶龙虾简单的很。
　　黄薇准备了八根树枝,她给自己也准备了个,之前她还问了程璐云，问她要不要去钓龙虾。程璐云对这种活动没什么兴致，她只想吃小龙虾。黄薇明白过后就也没打算给她准备钓竿。
　　树枝准备好了，黄薇在家里翻出棉线就算准备了钓竿。
　　没错,今天用来钓龙虾的钓竿就是：粗细正好的树枝、加上棉线。饵料也很好解决，找一块出肉切成可以用棉线系上的小块，到时候直接系在棉线上、沉在水里，就可以钓上龙虾。
　　用肉块钓龙虾这事放在自己小时候黄薇能被养父母打死，就是到了现在也是堪称奢侈的事情。但黄薇家的肉是靠程璐云变出来的、不是靠买的，黄薇就不心疼，直接使用猪猪肉块。
　　黄薇小时候钓龙虾，用的可比现在恶心多了。他们那群小孩子会在田边摸青蛙，用石头把青蛙给砸死，再把青蛙肉捆在棉线上，做无本的买卖。
　　时间到了两点半，已经过了中午太阳最毒的那段时间，六个小玩家们也准时到了黄薇家门口。黄薇在院子里摆满了工
　　具，告诉他们每人一份，大大小小七个孩子就提溜起了自己的东西。
　　一根和自己身高匹配的树枝、一段棉线、一个水桶，水桶里面还放着一碗肉块，这就是他们的全套装备。这些东西对于年纪小的孩子来说挺难拿的，三个小孩子就犯了难，大孩子想去帮忙，却看到黄澄澄轻轻松松把东西全部提了起来。
　　看到这一幕，三只小的张大了嘴巴，这个今天早早刚刚混熟的朋友都能轻轻松松拿着自己的装备，他们却要别人帮忙，这怎么能让他们接受？黄澄澄一定会嘲笑他们的！想到这一点，三个小的哼哧哼哧提起了自己的装备。
　　黄薇跟孩子王一样，提着自己的东西走在最前面，七个小家伙叽叽喳喳，就跟要春游一样，就连最大的那个也因为要去做自己从没干过的事情笑得开怀。
　　他们这帮人动静大，让隔壁的翠姐家都听到了。大丫小丫打开门，从屋子里探出脑袋来，她们看到黄澄澄，还喊了黄澄澄。黄澄澄和大丫小丫是好朋友，她们喊自己，黄澄澄就扛着自己的装备走到了跟前。
　　“澄澄，你们这是要干什么去？”
　　黄澄澄挺起胸膛，有点小骄傲：“妈咪要带我们去钓小龙虾，晚上还要吃呢！”
　　小丫脸上流露出羡慕来，连大丫也带着向往。但大丫没有说什么，只是点点头，小丫却比较直接：“澄澄，我们能不能也一起去啊？”
　　黄澄澄本来想一拍胸脯答应下来，但想到今天妈咪才是队长，于是和大丫小丫说：“你们等等哦，我去问问我妈咪。”黄澄澄转了身，小踏步从她们家门口的台阶上蹦跶下来，跑到黄薇面前，仰着小脸问黄薇：“妈咪，大丫小丫也想去，我们可以带着她们吗？”
　　黄薇看向了大丫小丫，大丫有点不好意思，把小丫往自己身后拨了下，但看向黄薇的目光中写满了渴望。
　　黄薇对大丫小丫的母亲、翠姐的感官比较复杂，但她是个大人，知道一码归一码，不能因为翠姐和她老公的关系，就让黄澄澄不跟大丫小丫玩。黄澄澄和大丫小丫玩得好、也喜欢她们，她又有什么理由拒绝她们两个小姑娘？
　　“如果大丫小丫也一起去的话，你要说服大家，钓竿轮流用哦。”黄薇低下头，给黄澄澄出了一道难题。
　　黄澄澄
　　是个占有欲很强的孩子，虽然在黄薇的教导下已经好了很多，但对于刚拿到手的新鲜装备还是很喜欢的，也不想给别人用。
　　黄薇就是知道她的小心思，才准备了人手一份，但现在多出两个孩子，就明显不够用了。黄澄澄听到黄薇说的愣了下，露出了非常苦恼的表情，她也知道，大丫小丫要是进来她的钓竿就会让别人使用，黄澄澄有点小小的不甘心。
　　她苦恼了好一会儿，还是抬起头，握着小拳头保证：“我们会轮流用的，我来跟大家说。”黄澄澄刚往后面去找六个小玩家，他们就已经先一步答应了下来。他们和黄薇、黄澄澄离得又不远，最远的那个也就五米的距离，黄薇也没避着他们，用的是正常音量，他们自然听到了。
　　在报团取暖的这些时候，本来还有点小性子的小孩们已经没有了独占玩具的念头，听说有别的小朋友要一起来玩，他们也不会拒绝。
　　他们很能接纳年纪小的同伴，就像自己的同伴选择接纳他们时一样，他们也能够接纳别人。
　　——真是一群好孩子啊……
　　黄薇在心里感慨。
　　黄澄澄获得了大家的同意后扬起了小脸，在黄薇点头后立马跑到大丫小丫跟前，把自己手里的水桶、钓竿分别递给大丫小丫，又一手拉一个，带着她们进了队伍里。
　　进入队伍之后，黄澄澄立马去最小的女孩子跟前，从她手中拿下了水桶。说是最小的孩子，看着也比黄澄澄大一点。让比自己还小的黄澄澄给自己拿东西，那女孩还有点慌张。
　　“澄澄，我自己来可以的！”
　　黄澄澄却拿着水桶躲了过去，边躲还边说：“丽莎公主说要帮助别人，澄澄比较厉害，所以澄澄来拿！”
　　黄澄澄这话是真没自夸，有一个算一个，队伍里的人全加在一起也不够黄澄澄一个人揍的。
　　原本八个人的小队，立马变成两位数，成了十个人。
　　十人小队走过田埂，向着池塘浩浩荡荡进发。路过村民们他们各个回过头，看向这个小队。和沉闷的村民们不同，他们身上带着孩子特有的朝气，阳光落在他们身上，没有腐朽的臭味，反而每一个人都散发着向上的气息。
　　除了黄薇。
　　不好意思啊，黄薇就是个阴郁
　　人。
　　他们十个来到了池塘边，黄薇教跟前九个萝卜头，如何把线绑好、如何挂上肉块、如何钓小龙虾，尤其是如何把小龙虾摘下来，别被夹了。小萝卜头们学的用心极了，等黄薇教完，立刻鸟做群飞散、找到合适的地方去钓小龙虾去。
　　黄薇看他们一个个都学得很好，时不时聚在一块研究、时不时分散开来自己钓自己的，也不再管他们，自己也开始了钓小龙虾之旅。
　　没有受到过威胁的小龙虾就是呆，看到肉块就往上面凑，黄薇又有经验、找了个小龙虾比较多的地方，肉块刚放下去，不一会儿就感觉到棉线被绷直。黄薇没犹豫，把树枝一抬，立马钓上来小龙虾。
　　这一抬，钓的小龙虾还不止一个，可是有三只用夹子夹着肉、不肯放开。它们挂在肉上，还张牙舞爪对着黄薇凶。黄薇看到这一幕都笑了出来，第一竿就收获颇丰，后面绝对不差。
　　和经验丰富的黄薇相比，那九个孩子的收获也不错，虽然没有黄薇这么多，但钓没一会儿也有小龙虾上钩。黄薇都不用凑过去看，就知道谁钓起了小龙虾，因为这些孩子每次钓到小龙虾，就会“哇”出来。
　　也只有最大的那个男生没有表现的这么明显，但架不住别的小孩子会出卖他。他是个大孩子，钓的比其他小孩子都多，每次一有收获，就能听到“哇哥哥好厉害！”。
　　一时之间“哇”声此起彼伏，今天应该能吃到不少小龙虾。
　　黄薇钓小龙虾钓的快，没过一会儿功夫，自己的水桶里就已经都是小龙虾了。黄薇摘了柳条编了个盖子，扣在水桶上用麻绳一捆，确定小龙虾不能爬出来后就找了块好地，躺在地上躲阴凉。
　　农村的气温其实没有城市高，六月份的天虽然热，但只要不迎着太阳那还是很舒服的。躺在树荫底下、草坪在早上被晒得暖呼呼的，一阵威风吹来，别提多惬意了。
　　黄薇眯着眼睛休息的时候，黄澄澄还跑了过来，她在轮流钓小龙虾的空档期摘了柳条给黄薇做了花环、看她眯着眼睛也没打扰她，直接放在了她的头上，就回过身去接着和小伙伴们一起玩。
　　小孩子的笑声比较尖锐，但风吹淡了他们的声音，落到耳里也只剩下银铃般的爽朗。黄薇真情实意觉得，这次轮回是她经历的轮回里最舒服的一个。！


第一百二十七章 干杯
　　等到黄薇觉得时间差不多了,她就开始吆喝着小家伙们准备回家。当做竿子的树枝随手一扔，装肉的碗磊在一起、分给两个除了黄澄澄之外最小的让他们拿着。剩下一共八个桶，最大的男孩子当仁不让拎了两个,这之后随便分分就行。
　　黄澄澄人小力气大，愣是扛着自己的水桶不可能放手,就是那个大一点的姑娘过来要帮她提着的时候，黄澄澄都没松开。
　　黄薇拎着自己那份,就打头开路。
　　她是没准备给黄澄澄拎的,一桶少说十来斤,黄薇能拎着自己的一路走回去就已经很不错了，再说她没有让黄澄澄帮忙把自己的一块拎了,完全是出于慈母心肠。
　　黄薇提着水桶全程表现的非常轻松,但如果仔细看她的手，就能看到她的手掌被水桶勒得红红的。她提着回家的时候,程璐云已经站在门口等着她了,看到她回来立刻上前去把黄薇手上的水桶接了过来。
　　为了顾忌黄薇的脸面,她声音轻轻：“真是的,这么大老远你哪提得动？怎么不让澄澄提？”
　　黄薇就是怕丢脸,所以才自己提了一路。他们都是群小孩子,哪有自己提不动了使唤自己年幼的女儿这样的事情？黄薇推着程璐云，让她赶紧进屋。自己去了隔壁翠姐家,和翠姐说了一声晚上大丫小丫在自己家里吃饭。
　　她没打算喊翠姐一块来,黄薇虽然接纳了大丫小丫、但对翠姐没有办法放下心中的嫌隙。
　　翠姐倒是一点都没察觉，反而对黄薇说了谢谢,她点点头，就折回了自己家。
　　九个小朋友都待在院子里，程璐云下午已经搬了小凳子、盆子、剪刀和小刷子放在院子里,就等着他们回来了，可以直接开工。黄薇看这样子，也加入到了人群中。首先得把小龙虾都倒进了事先准备好的大盆子里，每个水桶差不多十斤，有多有少、总计八十斤不到，一个大盆子都装不下，塞了个大盆子才算装下。
　　有些小龙虾不甘心待在盆子里，还想越狱，被小萝卜头们拿着小树枝一个个挑回了盆里。
　　接下来就是要刷小龙虾了，池塘里钓起来的小龙虾其实不脏，但毕竟在池塘里呆了这么久，肯定得洗刷干净，而且还要把多余部分给去掉。黄薇又开始了自己的教学
　　时间，不过这次只教大孩子，毕竟需要用到剪刀，小孩子们就别参与了。他们虽然不用处理小龙虾，却要干一些力所能及的活，例如清洗一下配菜。
　　黄薇拿起一只小龙虾，开始了自己的教学，首先把虾整个身子刷一遍，再过一遍冷水。这个过程中都要提防小龙虾的爪子，免得被小龙虾攻击到。这之后，就要用到剪刀了，首先就是把它的尖爪给剪掉，这玩意儿脏不拉几又没肉，与其费功夫处理小龙虾钳子中间的污垢，不如直接修剪一下，剪的同时连虾头上的小须须也一块去掉。然后绕到小龙虾背部，用剪刀在脑壳后面修个角区域，将小龙虾的虾脑给挖住、再处理一下前面的细小爪子和虾腮。
　　做完这些，翻到小龙虾的尾巴处，捏住两边尾巴中间的甲壳抽出虾线。
　　这样一只小龙虾就处理好了。
　　说起来挺麻烦，但看黄薇处理几个大小孩却觉得非常简单，尤其是最大的男生，拍着胸脯说自己肯定没问题。黄薇却知道，一开始做这些事肯定会出现各种各样的问题。
　　第一步就让他们犯了难，小龙虾们交叠在一起，窝在大盆子里，两只钳子张牙舞爪，被它给夹一下肯定很疼，说不定还会出血。这么多小龙虾在一块，光是下手就是个难题。别看黄薇刚刚轻轻松松抓着后背就抓起来一只小龙虾，让他们来抓绝不是易事。
　　但刚刚话都吹出去了，要是办不到其实丢大人？那男生犹豫了一会儿，就咬着牙伸出了手去，果不其然被夹了一下。但好歹他也是经过强化的玩家，这点小痛根本不放在眼里。
　　其他人看男生已经动了手，他们也纷纷伸出了手去。
　　接下来就是磕磕绊绊的处理龙虾的工程，别看黄薇轻松，让他们来一会儿忘记了下一步该干嘛，一会儿一不小心虾线没整条拽出、直接愣在原地。四个稍大一点的孩子，只有大丫会处理龙虾，那下手不是一般的果断，一看在家就没少干。
　　其他个还夸了夸大丫，大丫有点不好意思，解释一下：“我们家穷，咱爸也不喜欢我和小丫，到了夏天为了能解个馋，我妈经常去池塘钓龙虾、抓回来给我们吃，我帮着妈处理了好几回龙虾了，这很简单的，多处理几只就能熟练。”
　　看到有大丫这个小师傅在教他们，黄薇也没再管，自
　　己坐在小凳子上，一会儿功夫她面前的菜篮子里就装满了处理好的龙虾。程璐云也搬了个小凳子，坐在黄薇旁边，帮忙处理小龙虾。
　　这龙虾还挺多的，靠黄薇和几个不熟练工，不知道要处理到什么时候。
　　大丫说的情况并不是个例，村子里这样的情况挺多的，像程璐云家就是如此。她们家也穷，在程璐云的记忆里，到了时节她也会这样坐在院子里为了给黄澄澄解馋、自己钓点龙虾回来自己处理做来吃。
　　现在这样一大帮子人聚在一起、一起清洗着小龙虾、挑着虾线的情景，让程璐云的心都软和了下来，尤其是身边就是自己心爱的人，她目光认真、聚焦在小龙虾上，速度飞快处理着小龙虾，就为了待会儿做给自己吃。
　　黄薇察觉到程璐云的目光，偏过头去看她，手上不停、嘴上也没闲着。
　　“我等会儿先去做一盆冰镇酸梅口味的、放到冰箱里，这是新鲜口味，你肯定没吃过。”
　　程璐云应了下来，也记下带会儿要给黄薇拿酸梅汁。
　　黄薇和程璐云一块，两个人很快就处理出来有十斤左右的小龙虾，黄薇打算拿这些先做冰镇酸梅口味的，毕竟这味道的小龙虾得冰镇，需要更多的时间。那边几个小的也洗干净了配菜，她该去把那些配菜切好码整齐，就等待会儿使用。
　　黄薇先一步端着一盆小龙虾去了厨房里，就开始准备工作。
　　冰镇酸梅小龙虾这东西并不难，但需要两个特殊的东西，就是花雕酒和酸梅。她们这儿没有新鲜酸梅、黄薇也不打算用花雕酒、毕竟她们这小朋友比较多，取而代之的是酸梅汁和黄酒。
　　首先就是要先把小龙虾煮熟，煤气灶上点火、煮开水，下入去腥件套：葱姜蒜和料酒，再加入已经处理干净的小龙虾。
　　焯水十分钟，小龙虾就能熟。等时间差不多后，黄薇将已经变得通通红的小龙虾捞出，放到提前准备好的冰水里浸泡。
　　这一步非常重要，刚煮熟的小龙虾加入到冰水中，不仅能够冷却，还能让小龙虾肉变得紧致。
　　做完这个步骤，就要开始炒大料了。八角香叶辣椒桂皮缺一不可，今天做的所有小龙虾都要用到这些大料，除此之外还要放上柠檬、洋葱，按理来说现在还该放入酸梅，但碍
　　于她们这真的没有酸梅卖、主神空间的酸梅又贵的不得了，只能放弃了新鲜酸梅，等最后再倒入酸梅汁。
　　常规冰糖、生抽，代替花雕酒的黄酒也满上，再加入一点清水，就是炒制冰镇酸梅小龙虾的料子。
　　这些料子熬煮均匀、等火候差不多了，黄薇关上火，将料汁和酸梅汁倒入盛放小龙虾的盆中，然后搅拌均匀。盆子凉下来之后，就可以塞入冰箱，等时间差不多，就可以拿出来品尝。
　　做完冰镇酸梅小龙虾后，黄薇就开始将其他口味小龙虾的配菜进行处理。
　　前面院子里程璐云带着孩子们处理小龙虾处理得开心，黄薇在后面也没闲着，洗完了蔬菜没事干的小的们，就挨着大孩子在那边看他们工作。
　　黄澄澄胆子比较大，还想从程璐云手中夺下剪刀、自己来，结果被程璐云一个眼神杀递过去，她只能老老实实坐在旁边看着，不再想一些馊主意。
　　虽然处理龙虾这事轮不到他们，但是龙虾处理完了，再清洗一遍这工作，他们还是可以胜任的。
　　在大家分工协作的努力之下，很快一大盆、一大盆的龙虾就被制作完成。
　　程璐云也没准备在堂屋吃，她从储藏室里拿出来两个拖着长长电线的电灯泡、挂在了院子里，准备等晚些没了太阳的时候用；又招呼着黄澄澄他们几个小的，把桌子、椅子搬到了院子里。
　　等黄薇忙完了，院子里也摆开了架势。
　　桌子、椅子、垃圾袋、饮料全都准备好了，就等着她上桌来吃。
　　黄薇也不客气，径直到了程璐云身边，拉开椅子就坐了下去。桌上摆得满满的、全是小龙虾，但这么多，其实也就五十斤不到，黄薇还留了小十斤，毕竟龙虾太多了，他们也吃不完。
　　一人差不多也就吃个斤、再加上配菜、饮料准能把他们肚子填满。再说这也不止一人斤，一人五斤不到，还有小孩子在，黄薇就不信除去四个鬼，他们一共七个人，还吃不饱。
　　等黄薇坐下后，程璐云打开饮料，先给黄薇满上酸梅汁，这顿晚饭就准备开始。
　　黄薇看着满座的人，又想到经过今天下午，她和孩子们也亲近了不少，就举起了杯子来：“干杯！”
　　程璐云浅笑一声，也举起了杯子和黄薇碰在一起：“干杯。”！


第一百二十八章 吃小龙虾
　　说到干杯这事,怎么能少得了黄澄澄？她立马从椅子上起来，拿着自己的杯子往黄薇那边凑，一边凑还一边说着：“澄澄也要干杯,干杯！”
　　大丫小丫没犹豫，学着黄薇她们的模样、举起杯子来。剩下六个小娃娃面面相觑,他们都是城市里来的孩子，在家里的时候有家庭聚会、经常会和父母长辈碰杯,但是在主神空间门这段日子,他们做梦都没想到有一天还能有这样的光景。
　　好几个孩子的眼睛都红了,最大的那个男生也站了起来、举起了杯子，声音里还带着点沙哑：“干杯！”
　　黄薇本意就是坐着举杯子意思下的,但看到在男生之后陆陆续续有孩子站起来,小的还站在椅子上，努力举着杯子往前伸,看到这一幕,黄薇也只能起了身。到了最后大家都站了起来,举着杯子、碰在了一起。
　　“干杯！”
　　干杯是为了庆祝一些特别的事情,这明明是非常平常的一顿饭,但谁又能说这一天不值得庆祝呢？就算这六个孩子从【低语】副本里离开,他们也不会忘记在副本里有一天晚上，在一间门普普通通的农家小院里,他们端着杯子为了眼前的美食、为了明天选择庆祝。
　　碰杯之后,大家陆陆续续坐在了座位上，也开始准备吃饭。
　　黄薇伸出筷子,夹了一个小龙虾回来，先放到了程璐云的碗里，在黄澄澄期许的目光中,她又给黄澄澄夹了一个。程璐云根据自己的记忆，娴熟的剥开了小龙虾。
　　可黄澄澄却犯了难，在她的记忆里明明是吃过小龙虾的，但是她铆足了劲也不知道该怎么剥，最后气急，准备直接用啃、用嚼的、
　　黄薇看她这样子，伸出手从她那边把龙虾拿了回来，然后给她剥小龙虾。剥小龙虾这事说难也不难，说简单也不简单，先把脑袋给拽下来，放到黄澄澄碗里让她自己吮虾黄，找到虾身用指甲抠开，再拽着虾尾巴一提，完整的肉就出来了。
　　要是在饭店里，就没这么简单了，主要是虾肉很难完整拽出来。这也是当然的，谁知道他们卖得小龙虾都死多久了，里面的虾肉松松垮垮没有弹性、还黏在虾壳上，稍微一碰就烂成一团，哪能这么完整全部脱壳。
　　黄澄澄看黄薇剥小龙虾的时候，
　　忍不住吮了吮手指尖。黄薇刚刚给她夹的是蒜泥口味的小龙虾，这个味道没那么重，先吃清淡的、再吃味道比较重的，这样味道层层递进上去，才不会让重口味的遮盖住清淡的。
　　她嗦着自己的手指，觉得蒜蓉真好吃。
　　等小龙虾肉到了碗里，黄澄澄立马抓起来放在了嘴巴里。
　　她们这儿没有一次性手套，剥小龙虾的时候直接上手，只是从盆子里拿的时候、要用筷子。黄薇其实也比较乐意直接用手来，用一次性手套总觉得怪怪的。要是手套太厚、不好剥小龙虾，要是太薄、基本等于没用。
　　还不如直接上手，脏了就脏了，回头多打几遍肥皂洗一下，也很干净。
　　黄澄澄是个聪明又懂事的孩子，在黄薇给她剥了几个后就表示已经学会了，她要自己来，妈咪也应该好好吃小龙虾，别给自己剥了。
　　黄薇笑着说好，但黄澄澄没看到，程璐云也给黄薇剥了好几个，在她碗里摆着呢。黄薇心里有黄澄澄、给她剥小龙虾，程璐云心里也有黄薇，自然不会让她一直忙活、连个小龙虾都吃不到。
　　但黄澄澄说不用她来，她就专心致志给自己剥小龙虾吃。
　　池塘里的小龙虾个头挺大，生活水平不错，各个的肉都很筋道，再配上好几个口味不同的汤汁，黄薇这一顿吃得心满意足。
　　就连配菜，浸润了汤汁之后都是人间门美味。黄薇选的配菜不多，也就是：黄瓜、土豆、年糕、藕片这几样，但这几样都超级好吃。
　　孩子多了，吃饭的时候自然会热闹，他们叽叽喳喳的声音就像小鸟一样。而且小朋友容易吃饱，没多久玩家里那三个小的就离了席、想和黄澄澄小丫一块去玩。但这两人是属鬼的，胃口没有底，既然小龙虾还没吃完，她们就不可能离席。
　　黄薇让黄澄澄坐着别管，自己倒是起身带着三个小的洗了把手，把他们带到客厅，给他们放了电视，让他们自己坐会儿。这之后她才返回来，准备接着吃。
　　她坐到椅子上的时候，发现自己离开一小会儿，碗里竟然有不少剥好的小龙虾。
　　这些小龙虾一看就知道是谁的杰作，小龙虾肉剥得坑坑洼洼的、肯定不是程璐云，那只能是自己另一边的黄澄澄了。黄薇笑了一声，对着眼睛亮晶晶盯
　　着自己的黄澄澄说了谢谢，然后用筷子夹起小龙虾肉，就往嘴巴里送。
　　黄薇吃的时候特意“嗯嗯”了两声，来表示黄澄澄剥的小龙虾特别好吃。这让小丫头高兴坏了，又给黄薇剥了好几个，直到黄薇说：“澄澄也快吃吧。”才停下手来，只给自己剥着吃。
　　天色渐渐暗了下来，吃小龙虾本来就比较慢，她们做的小龙虾又多，等吃到快结束的时候程璐云准备好的灯早已派上了用场，电灯泡的光将小院点亮，天空中还有几颗星星点缀在上面，看着天幕总让人觉得明天又是一个大晴天。
　　吃完了晚饭，众人开始分工收拾起来，等到全部收拾完，时间门都快八点了。黄薇让玩家们先回去，临走之前还和大孩子说：“明天凌晨不管听到什么声音，都别出来，好好睡你们的。”
　　明天又是6月15，村民们肯定要出发去上香。
　　孩子们应了下来，就手牵着手回去了。黄薇把大丫小丫送到她们家门口，翠姐还跟她道了谢，黄薇摆摆手也转身回家。
　　今天晚上一顿饭，把手上沾的全是味道，程璐云正在给黄澄澄搓手手，打了两三遍肥皂、确保指甲缝里都没小龙虾大料的味道，才放过黄澄澄，她视线扫过来的时候黄薇知道该自己了，也就上前去老老实实搓着手。
　　程璐云看她乖乖洗手，也不存在不放心黄薇洗不干净的情况，就转过身去将灯给关了、再把电灯泡给收了起来。
　　黄薇最后扫了一遍地，就跟着黄澄澄、程璐云上楼去，准备洗澡睡觉。黄薇自己洗了一遍澡，吹头发的时候程璐云带着黄澄澄进去了，等黄薇吹完了头发，黄澄澄和程璐云也洗好了澡。
　　只不过她们不用吹头，毕竟吹头这事情特别麻烦，她们作为鬼轻轻撩一下头发就干了，没必要把时间门浪费在这上面。
　　黄薇放下吹风机，跟程璐云一起把黄澄澄送到房间门里，准备把她哄睡觉。
　　黄澄澄非常不满，她已经两天没跟妈妈妈咪一起睡觉了，她今天也想和妈妈妈咪睡。
　　“妈妈、妈咪！今天澄澄不可以和你们一起睡吗？”
　　要黄薇和程璐云来说，那当然是不行的。黄薇昨天是太累了，所以没有和程璐云温存，今天下午黄薇休息的很不错，也没什么累到自己的
　　地方，现在月色正好、当然不能辜负这大好光阴。
　　只是黄澄澄眼中的渴望太明显，黄薇有一瞬间门就想举白旗投降，把黄澄澄带回到主卧里。但程璐云也不答应，她拍了拍黄澄澄，言简意赅：“快睡。”黄澄澄把半张脸缩在了被子里，露出半张小脸来，又可怜巴巴看着黄薇。
　　结果被程璐云挡住了视线，她轻拍着黄澄澄的胸膛，不多时，黄澄澄就昏昏沉沉睡了过去。
　　黄薇看到这情况，也明白其实今晚想干些什么的人不止自己。黄薇和程璐云往外走，将黄澄澄房间门的灯关掉。
　　两人一前一后、回到了主卧里。
　　黄薇刚刚反手关了门，就感觉到程璐云朝着她这边压了过来，她的唇凑到了自己的唇边，黄薇也不客气，径直亲了上去。
　　这个吻是火辣的、湿润的，黄薇被亲的迷迷糊糊，手不自觉的搭上了程璐云的腰肢。
　　程璐云的腰很软，黄薇手摸索在上面，让程璐云的呼吸都急促起来。两人之间门的气氛也慢慢变得灼热，黄薇伸手揽着程璐云，过了一会儿，两人一块躺在了床上。
　　黄薇压在程璐云身上，脑袋埋在她胸口。程璐云的腰软、身上也香香软软的，让黄薇忍不住把自己鼻子压在上面、深深吸了一口气。她真的好想跟LSP一样发自真心说一句“好香”，但是那样实在太油腻了，程璐云指不定会讨厌她。
　　程璐云心里却没这样的想法，黄薇的脑袋压在她胸上，只让她觉得心里怦怦跳，过了一会儿黄薇抬起头，两人眼神触碰到一块，程璐云都有点害羞。她忍不住往旁边撇了下脸，黄薇却往上抬了点身子，伸手抚着程璐云的脸庞，继续和她亲吻。
　　等程璐云伸手环住黄薇的脖子、和她深入亲吻的时候，黄薇的手又向下、扣在了她胸口的小衣服上。从这个动作开始，火就在程璐云的身上被点燃，她下意识摒起双腿，膝盖还磨蹭着黄薇的腰肢。
　　等唇分开，程璐云的双眼水灵灵的，她声音轻轻的萦绕在黄薇的耳边：“明天……澄澄会起得很晚。”
　　程璐云说这话，让黄薇心里一动。她就着月光看着已然情动的程璐云，发誓今天晚上要一雪前耻，让程璐云彻底沉浸在自己的温柔乡里。
　　今天黄薇洗干净了身体、刚刚在浴室里还偷偷摸摸修剪了指甲、连牙齿都刷了两遍，就是为了现在这个时刻。！


第一百二十九章 做木床
　　黄澄澄有没有起得很晚黄薇不知道,反正黄薇是起得很晚的，等她醒来的时候外面天都大亮了，她还是被黄澄澄给吵醒的。
　　黄澄澄坐在黄薇的胸口上,喊着“妈咪快起床”，等黄薇醒了之后,就听到黄澄澄说：“妈咪，我和大家已经把鸭子赶到池塘里、把猪草打回来了,妈妈把粥煮好了,就差你起来做小菜啦！”
　　严格意义上来说不是程璐云做的粥,是电饭锅做的。
　　黄薇有些迷糊，她打了个哈欠,才伸手揽着黄澄澄翻了个身把黄澄澄压在旁边。她揉着眼睛赖了一会儿,在黄澄澄蹬着小脚丫表示抗议的时候，黄薇才醒了神。
　　她坐起上半身,有些迷茫的想到：这事伤身啊。
　　凭黄薇,绝对不是程璐云的对手,黄薇手都酸了程璐云却还是意犹未尽的表情。到了后半夜黄薇打算睡觉了,却被程璐云拉着再来一次。
　　事实证明,枕头公主就是要比纯T来的快乐……黄薇有心说要不换着来吧,但程璐云跟个水蛇一样缠上来，黄薇脑子一抽就只想让程璐云快乐了。
　　这也是黄薇睡到现在才起床的原因,做这档子事,实在是累。
　　她下楼的时候一看时间，都快九点了。黄薇赶忙去厨房里捣鼓几个小菜出来,才在九点十分和大家伙吃上了不算早的早饭。这顿早餐很简单，白粥、酸菜、酸豆角肉沫、青椒炒鸡蛋。
　　要是有时间，黄薇估计会老老实实做九个煎蛋出来,而不是炒个青椒炒蛋。
　　不过这些简单的吃食，不管是对黄薇一家三口还是六个小玩家来说，都是难得的美味。吃完了早餐，黄澄澄和六个小玩家出去玩，本来他们都不太想去，生怕不小心去了黄薇不让他们去的地方，但黄薇点头同意之后，一群小孩子就出去疯了。
　　黄澄澄是个懂事的孩子，她知道哪些地方不能去，自然也不会带他们去。
　　等人走了之后，黄薇煮完猪食喂好猪猪、在鸭圈里面加点饲料，一时之间没事情做，就想到之前要问程璐云：为什么黄澄澄不吃她的醋。刚好人都不在，也方便黄薇问事情。
　　两人坐在客厅里，一边看着电视一边有一搭没一搭说着话，听到黄薇问这个事情，程璐云犹豫了一下
　　才说：“黄澄澄的鬼身其实是在我变成这幅样子之后才生出来的，刚生出来的黄澄澄和我记忆里面一模一样，没有脸、只有一片黑色。而且她出生的时候，因为我已经是神灵了，她也沾染了一部分神力，并且和我母女一心、彼此之间有感应、知道我在想什么。”
　　“可能是因为这个原因，她其实知道我并不会喜欢那些小朋友，只是可怜他们，自然而然就放下心来。”
　　程璐云说的很有道理，黄澄澄如果和她有感应、能得知她的一部分想法，那在安全感上黄澄澄绝对是非常充足的。
　　但在黄薇这里，其实黄澄澄并不能知道黄薇到底在想什么，而且她们在一起度过的时间也确实不多，所以才会没有安全感、老是吃醋。
　　黄薇叹了口气：“养孩子真的好麻烦，除了要关注她生活上的事情，还要关注她的想法。”
　　程璐云笑了下：“那你讨厌这些事情吗？”
　　黄薇愣了下、然后摇了摇头：“怎么会？我喜欢澄澄的，无论是什么样的澄澄那都是你和我的孩子，关注她的想法，也是她妈咪应该做的事情。”
　　程璐云对黄薇的回答很满意，她靠了过去，枕在了黄薇的肩膀上。电视上放着看了不知道多少遍的电视剧，这画面下一刻会出现什么样的变化程璐云都烂熟于心，但有黄薇在身边，无聊的电视剧也显得没那么无聊。
　　只是有一个小事程璐云没有告诉黄薇，那就是——黄澄澄在出生的时候还从自己身上夺走了一部分神格，这也是她出生的时候从自己身上分离的东西，有了这一小部分神格，她才能这么强大、甚至命令她的眷属和那只洋娃娃。
　　那个洋娃娃本来只是普普通通的洋娃娃，会变成现在这个样子完全是因为眷属偷偷摸摸把自己的灵魂塞了进去、想要离程璐云母女俩更近一点。这也是别的鬼对付不了洋娃娃的原因，它们的等级是不一样的。
　　不过这样的小事，程璐云不打算告诉黄薇，因为她是真的很怕这些东西，要是知道那洋娃娃其实是那么恶心的东西塞进去的，黄薇搞不好要做噩梦。
　　虽然黄薇之前在矿洞里表现得很厉害，但程璐云知道，黄薇胆子其实没那么大、她是很害怕的。
　　有些懦弱、有些胆小，但只要是为了她们，就
　　能变得很强大的黄薇，程璐云非常喜欢。
　　早上吃得简单，中午当然要做的丰盛些。黄薇把上个轮回冰在冰箱里的猪腿给拿了出来，在院子里架了烤炉，把猪腿改了花刀、腌制了之后直接架在院子里开始烤。黄薇没一直看着猪腿，让程璐云看着，差不多了需要翻身的时候喊自己。
　　程璐云应下了，黄薇就开始干别的活。
　　上个轮回做好的猪耳朵整个拿出来、全部切好码整齐后，黄薇加入了辣酱，她偷偷尝了一口，那真不是一般的好吃。也不能怪她偷吃，俗话说厨子不偷五谷不收，再说不吃一口尝尝味道，怎么能知道好不好吃呢？
　　黄薇心安理得，又紧接着做别的菜。素菜准备做一个凉拌莴苣笋，现在天热，这玩意儿吃起来开胃、最合适不过。另外再清炒两道蔬菜，到时候荤菜吃多了可以解腻。
　　汤炖个香菇草鸡汤，正儿八经的走地三黄鸡、加上新鲜香菇，突出的就是一个鲜字。荤菜也没做完，既然都做了两道肉菜，那再整一道鱼，之前酸菜鱼做的次数太多了，这次就换一个，做个番茄鱼。
　　其实她们家里人都挺爱吃辣的，要不是这回小孩多，她肯定不做番茄鱼、直接搞一盘沸腾鱼。不过番茄鱼也不错，番茄汤底也没几个小孩能拒绝。黄薇做菜的中途程璐云喊了她，她立刻放下手上的活去外面，给烤猪腿翻了身。
　　这猪腿看上去很大，肉也多，烤熟了片下来码整齐放在盘里、能放一大盘。黄薇看火候差不多、给撒上了孜然等作料，只是没洒辣椒粉，辣椒粉放在了小碗里单独摆放，要是有人想吃蘸一下就行。
　　菜还没做好，小朋友大队就回来了。黄薇听到门口传来鸭子叽叽喳喳的声音，小孩子们赶着鸭子从前门经过、绕到后门去，把鸭子赶进圈里以后，才从后院蹦蹦跳跳到了前面。
　　程璐云早就打好了水、放好了肥皂，等到他们回来，全都被程璐云赶去洗手、洗脸。等洗干净后，才让他们上桌去。大孩子们过来帮忙端菜、所有菜都上桌之后，才开始吃午餐。
　　吃完了午餐、睡好了午觉，黄薇拎着黄澄澄出了门。这回可是去干正事的，她带着黄澄澄去了木匠家。
　　上次去的时候她把木匠直接拎出来教训了一顿，但也注意到了他家里还摆放着不
　　少好木料，给黄澄澄做公主床的想法还在，不可能因为木匠没了脑袋就放过它。
　　黄薇到的时候，木匠家的门还大敞着，显然木匠也不敢把黄薇踹开的门给关上。她率先走了进去，就看到木匠那没有脑袋的身体分不清东南西北、跟个无头苍蝇一样四处乱转。黄薇“哼”了一声，木匠才停下来，老老实实站着不动。
　　她就说嘛，就算没了脑袋，它也是鬼，怎么可能就看不到、听不着呢？
　　黄薇也没有心思跟木匠拉家常，当即就说：“我来找你打点东西。”
　　木匠听到这话都抖了一抖，显然它想到了前天黄薇来找它的时候，她开场也是说想做点东西的。结果到了最后，是把自己的脑袋给做了。一想到这茬，木匠就忍不住的害怕。
　　可黄薇来找它做东西，它有胆子说不吗？
　　黄薇也不打算让它做太多东西，她木匠技能虽然没怎么点，但一些小东西多做做就能顺手了，只有床、靠她自己是真不知道得到什么时候才能做好。而且她木工真的不行，床这玩意儿一定要做的精细，不然要是打磨的不好、有个倒刺扎到了黄澄澄就不好了。
　　她把丽莎公主的那张圆形公主床描述了一下，然后问木匠几天能做好。木匠一开始颤颤巍巍伸出了两根手指，最后在黄薇的眼神下变成了一根。这下黄薇才满意：“好，明天这个点送到我家门口。”
　　说完之后，黄薇就带着黄澄澄走了，得去下一家。下一家就是村子里的布店，这家店一般会接一些手工缝制的活、在村子里面也算是收入靠前的人家。这种手工布店在城市里并不多见，反而是有不少高级手工定制，但要买布除了网上在市区里真不多见，反而乡下小镇上比较多。
　　这家人也是有头脑，知道黄家村去镇上太远，才在家里开了一家布料店，远近的小村子懒得去镇上就会到她家买，有不差钱或者没时间的、还会直接让她家做。
　　黄薇之所以知道有这么一家布店，是因为前天她也摘了老板娘的脑袋。
　　黄薇到她家里选好了布和针线，又盯上了她们家的缝纫机。但这是老板娘不知道用了多久的，她嫌弃，才不想要这造谣程璐云的人用过的，回头让程璐云给她弄个崭新的缝纫机出来。！


第一百三十章 丽莎公主卧室准备中
　　黄薇和黄澄澄回去的时候,手上都带着各种各样的布和针线。刚到家没多久，黄薇就发现客厅里放了一台缝纫机，黄薇忍不住笑了出来。
　　程璐云是真的很懂她,看到她眼馋布料店家的缝纫机，就先一步在家里准备好。
　　黄薇首先要做的就是窗帘，窗帘布那家布料店也有,只要缝制一下再配上那个房间门原来的滑轮就能用。黄薇说要给黄澄澄弄个丽莎公主的房间门,那就要说到做到,连窗帘都要换成好看的暖色。
　　抱着布料到了缝纫机跟前的时候，黄薇还研究了一下这东西。去了城市以后,黄薇再也没有用过缝纫机,就是有需要针线的时候,也是直接自己手工来。毕竟在城市里其实需要用到针线的情况并不多,只有衣服脱线、才需要缝一下。
　　黄薇的针线活还是不错的,小时候在养父母家、满了十岁以后需要缝制的活都是她来干，家里那台缝纫机也使得虎虎生威。虽然和专业的比起来还差一些，但基础的黄薇都能做。
　　踩个缝纫机，做个窗帘、被套什么的,都再简单不过。
　　黄薇把线穿进缝纫机的针孔里,将布折叠好放在桌面上，脚下踩着踏板,就开始了缝制工作。这缝纫机也是落后的版本,需要自己踩着踏板才能动,现在的缝纫机早就是插电、无需踩踏板的品种。
　　但这种缝纫机黄薇反而比较习惯，毕竟在养父母家，就是这种缝纫机。
　　时不时拨弄一下布、时不时整理一下线，脚下踩着缝纫机踏板的动作不变,在黄薇做窗帘的时候，黄澄澄一直待在旁边，目光炯炯有神看着黄薇的动作。她也知道这是做给自己的，却不知道这是什么，当即有些好奇的睁大了眼睛。
　　不多时，黄薇做好了窗帘布，让黄澄澄也抱着一个，就和她一人怀抱中抱着一片窗帘上楼去。黄薇到了黄澄澄的房间门里，踩着椅子把原来的窗帘摘了下来，之前黄薇观察过，家里的窗帘基本都是滑轮的，这种很好更换，只需要把滑轮上的窗帘解下来，再把现在的窗帘给放上去。
　　黄薇换下一片窗帘，将第二片原先的窗帘给解下来后，黄澄澄立马把妈咪做好的另一片新的垫着脚递了上去。黄薇弓着身子接到了手上，然后把窗帘换好。
　　等两片都装好，黄薇从椅子上下来，还顺便拍了拍手上的灰尘。
　　原本的窗帘有些脏了，是该换了。
　　黄澄澄看到上面新的窗帘，别提多高兴了，嘴巴都快咧到耳后根去了。她伸手抓着窗帘，感受着柔软的布在自己手上滑落，忍不住伸手拽了拽。
　　这新的窗帘别提多好看了，就和动画片里丽莎公主的房间门一样，是淡淡的暖黄色的窗帘。
　　“喜欢吗？”
　　黄薇明知故问，不出意外的她从黄澄澄口中听到了“喜欢”两个字，黄澄澄说的还特别大声，她是真的非常喜欢。
　　小孩子是很好满足的，只要一个窗帘就能让她高兴半天。
　　听到了答案，黄薇在黄澄澄房间门里挥斥方遒。
　　“澄澄你看，妈咪给你准备了新的窗帘，明天新的床也会到了，到时候在给你铺上和丽莎公主一样的床铺、房间门里也打几个丽莎公主的柜子、放上你喜欢的东西，这以后就是你的小天地了。”
　　黄澄澄显然被黄薇描述的光景所吸引住了，她一想到自己的房间门也能变得和丽莎公主一样，立马兴高采烈，她还提出了一个小要求：“那澄澄能不能拥有一个小兔子玩偶？”
　　黄薇想到了丽莎公主身边的那个玩偶NPC，长着卡通小兔子模样还会给丽莎公主布置任务的那个，她问道：“是丽莎公主的小伙伴吗？”
　　黄澄澄用力点了点头。
　　那玩偶不难做，黄薇没犹豫，同意了黄澄澄。
　　黄澄澄更加高兴了，她走了两步到黄薇身边抱住了她的大腿：“妈咪真好。”
　　黄薇伸手摸了摸黄澄澄的脑袋，这一刻她图穷匕见：“那澄澄晚上要和小兔子、洋娃娃一块睡觉了哦。”虽然和程璐云做那档子事有些累人、还有点费手，但和程璐云肌肤相亲的时候黄薇也是幸福、快乐的，让程璐云获得满足之后黄薇还有巨大的成就感，她还想再和程璐云干那档子事。所以黄澄澄……就得一个人睡。
　　黄澄澄听到黄薇说的话一瞬间门有些后悔，但她已经自己睡觉三天了，而且小兔子还没做好。黄澄澄扭扭捏捏的说：“那今天澄澄可以和妈妈妈咪一起睡吗？”
　　黄薇想了想，还是同意了下来。
　　“可以
　　。”
　　毕竟黄澄澄已经很了不起的自己睡了三天，总要给黄澄澄一点奖励的。她之前也答应过黄澄澄，可以有两天和她们一起睡，大人不能说话不算数。
　　听到这话，黄澄澄才松了口气。
　　到了晚上吃过晚饭之后，黄澄澄洗了澡就拉着洋娃娃迅速跑到主卧去，生怕被妈妈妈咪扔到自己的小房间门里。她虽然很喜欢丽莎公主同款卧室，但一个是丽莎公主的卧室只有个窗帘，另一个就是她还是更喜欢和妈妈妈咪在一起。
　　都已经自己睡三天了，这个奖励是黄澄澄应得的！
　　黄澄澄躺在主卧的床上蛄蛹，看她那样程璐云都不由摇了摇头。黄澄澄现在整个人是越来越活泼了，会到处疯玩。在黄薇还没来的时候，黄澄澄只会待在程璐云身边，无论她喊黄澄澄做什么黄澄澄都会做。
　　黄薇刚来的时候，程璐云把她放在翠姐家里要她好好呆着，她不也没说二话，乖乖巧巧坐着吗？现在让她自己睡，她都不乐意，把程璐云的话当成耳旁风。
　　不过这样也好，这证明黄澄澄过的每一天都是开心的。
　　黄薇在洗澡，黄澄澄就和洋娃娃在玩耍。她牵着洋娃娃的两只手，和它玩家家酒的游戏，黄澄澄是姐姐，洋娃娃是妹妹。程璐云换上了睡衣、梳理了一下头发，坐在床边，看着黄澄澄玩。
　　过了一会儿黄薇洗好澡出来了，程璐云拍拍梳妆桌前的凳子，让她赶紧坐过来，等人坐下后，程璐云就拿着吹风机、给她吹头发。和程璐云有些弯曲的头发不一样，黄薇的头发直直的、滑溜溜的，手指穿梭在里面的时候就感觉头发如同缎带在手中滑落。程璐云还是挺喜欢给黄薇吹头发的，哪怕自己不喜欢吹头也不妨碍她给黄薇吹。
　　因为每次她给黄薇吹头发的时候，黄薇都会非常满足的眯起眼睛。这让程璐云有一种自己在抚摸猫猫狗狗这类小动物的感觉，而且小动物还特别享受。
　　等吹完了头发，黄薇还没来得及和程璐云说一声谢谢，就被黄澄澄拉到了床上，她要拉着黄薇、洋娃娃一起扮家家酒。不用多说，黄薇肯定是演妈咪的那个。她们在床上玩了好一会儿，黄薇都有点困得打哈欠了，黄澄澄才放过她。
　　三人躺下来，黄澄澄硬生生挤在了程璐云和黄薇的中间
　　门，虽然以前小家伙也是这么睡的，但是现在看黄澄澄再这么睡，就有点煞风景了。程璐云伸手捏了捏黄澄澄的鼻子，心中不停说着“也就这么一晚上”来拼命说服自己。
　　黄薇也叹了口气，拍了拍黄澄澄，才闭上眼睛睡觉。
　　等到第二天早上起来的时候，黄澄澄和程璐云已经不见了踪影，她刚开门就看到黄澄澄的洋娃娃蹲在门口。黄薇抬头看了下，并没有看到黄澄澄，她蹲下身子伸手戳了戳洋娃娃：“你在这里干嘛？”
　　洋娃娃双手撑在地上往上一抬身子，直接站了起来。它突如其来的动作让黄薇收回了手指，紧接着她就看到洋娃娃晃动着身子迈动着自己的小短腿，往前面走了几步。
　　黄薇就蹲在地上看着它，洋娃娃吧嗒吧嗒往前走了有一米多了，才回过头来，对着黄薇招了招手。
　　嘛意思？
　　黄薇有一瞬间门没明白过来，结果洋娃娃又招了招手，黄薇这才明白：洋娃娃让自己跟着去呢。黄薇伸手抓了下脖子，没想到洋娃娃还会干这种事，她撑着膝盖站起身来，跟在洋娃娃后面，来到了它身边。
　　洋娃娃走了几步到黄澄澄房间门门口，伸出胳膊对着门比划了两下，把手撑在了门上。
　　“要我打开？”
　　黄薇有些不确定的询问洋娃娃，就看到洋娃娃点了点头。黄薇上前两步把房门打开，门刚开那张大圆床就映入了黄薇眼帘。昨天她跑去威胁木匠，木匠还说要一天，没想到这会儿功夫已经做好了、还送到了黄澄澄的房间门里。
　　黄薇仔细观察了一圈这床，主要是看它的做工。毕竟是给小孩子睡的，不好好检查可不行。这张木床做的真挺不错，木材看上去就是好木料，是实木做的。边角打磨光滑、一点毛刺都没有，还刷了一层油漆，闻着也没油漆味，看起来很不错。
　　用力拍了拍床板，黄薇确定这床板做得也认真，用的是上下拼接床板，不是一体的那种，这样也可以增加使用时间门和承重。
　　洋娃娃跟在黄薇身后走了进来，看到木床迅速超过黄薇，站在了床板上。胳膊转悠了两圈、拍在了自己挺起的胸膛上面，它脸上也出现了骄傲的表情。
　　黄薇愣了一下，就知道了它做这个动作是什么原因。
　　“你是说，是你把这个床抬进来的？”
　　洋娃娃非常骄傲的点了点头，黄薇忍不住笑了一声，伸出手指点了点洋娃娃的脑袋：“真了不起。”
　　确实了不起，小小身材没想到有大大能量。！


第一百三十一章 小老师
　　确定完木床没问题之后,黄薇一手把洋娃娃给抓了起来，她带着洋娃娃去了卫生间洗漱，换衣服的时候把洋娃娃扔在了门口,再次出来的时候才把它又抓起来，带着它下了楼、再把它放在客厅沙发上。
　　这之后，黄薇就把洋娃娃丢在了脑后。洋娃娃乖乖巧巧坐在沙发上,等着黄薇一家人吃完早饭、黄澄澄跑出去和别人玩了,才看到黄薇又进了屋子。她还是没有理洋娃娃,只拉了椅子坐在缝纫机前，开始干活。
　　洋娃娃眼睁睁看着她踩着缝纫机、往白色的布里填满棉花,不多时,一个长相Q版的小兔子玩偶就出现在了桌子上,这之后,黄薇还给小兔子玩偶做了小衣服给穿在了身上。
　　洋娃娃瞪大了眼睛,它做梦都没想到，自己明明是这么有用、这么乖巧的洋娃娃，今天黄薇一早起来还用手点了点自己的脑袋、表扬了自己，结果反手就给自己弄出来个竞争对手。
　　它记得这只死兔子,就是小主人最爱看的动画片里跟在主人公身边的那只。它看着就不是什么正经兔子,哪有正经兔子还戴着小礼帽、穿着花里胡哨的衣服的？洋娃娃恨得牙痒痒……它还没有牙。
　　黄薇做好了小兔子玩偶之后把它和洋娃娃放在了一起，虽然她察觉到了洋娃娃对小兔子玩偶的敌意,但小兔子玩偶是黄澄澄点名要的,它要是不满只能去找黄澄澄抗议。
　　接下来黄薇还有更多的工作,就是给黄澄澄做被褥。被子做起来简单，重点是黄澄澄的床垫。
　　穿越之前，如果想要购买床垫只要动动手指在网上购买就行，发达的物流服务会将床垫直接送到家里。
　　哪怕是黄澄澄这种圆形公主床,也只要丈量一下尺寸、告诉给卖家，就可以获得一张质量不错的圆形床垫，付钱就行。但现在不一样了，席梦思乳胶床垫这种，就算黄薇再有钱也买不着。号称什么都卖的主神空间商店里，也找不到床垫这一选项。黄家村的村子里也没有床垫可以卖，村子里的人家、包括黄薇家在内，垫在身下的床垫也都是家里的旧被子。
　　旧被子也不错，垫在下面也软软的，但不是那种完全陷进去的柔软，整体而言还是硬的。小孩子睡太软的床铺也不好，不利于骨头的成长。
　　黄薇
　　下意识忽略掉其实黄澄澄根本没办法张大这件事。
　　既然买不到床垫，那就只能按照老方法，自己缝制被子、铺在床板上。
　　所幸虽然买不着床垫，但是被子还是能买到的，只是圆形的被子属实不太好找，黄薇还得再缝上边边、将长条的被子变成圆形。
　　她现在做的就是这样的活计，在黄薇的手中，一条圆形的床垫被子制作成功，接下来还要制作圆形的被套。
　　她踩着缝纫机，慢慢制作着黄澄澄的爱心被套、还有床单。床单她选择了淡粉色，也是丽莎公主房间里的主要颜色。到了她这个年纪总会觉得淡粉色有些腻歪、还有点太可爱了，但是对黄澄澄这个年纪的小孩来说刚刚好。
　　一早上很快就在黄薇踩缝纫机的嘎吱嘎吱声度过，到了时间黄薇手里的东西也差不多了，她转而去做午饭。
　　黄薇做菜做到一半，看到小朋友们欢欢喜喜带着一脸脏不拉几的回了家，她就觉得不能再这样下去了。尤其是以后黄澄澄要去现实世界的，但黄薇估计黄澄澄对现实世界可能一点了解都没有，最起码得了解一些那个世界的事情。
　　不然等过去了再学，难免会引起周围其他人的注意。
　　她寻思了一会儿，光靠自己一个人教不太够，面前的小朋友、大朋友才是黄澄澄最好的老师。黄薇想到这儿就擦了擦手，准备去找玩家里最大的那个孩子。这事也不用和程璐云商量，她之前就说过教育上的事情自己做主，而且程璐云确实从来没有在黄薇教导黄澄澄的事情上提出过意见。
　　黄薇在这事上没打算自己教黄澄澄，因为黄薇总觉得回到现实世界，也只是回到书中男女主角所在的初始世界，而不是自己老家。
　　黄薇朝着男生招了招手，喊了人名字：“阿旭。”这几天的相处中，黄薇已经把这群孩子全都认熟了，他们也跟黄薇渐渐相处融洽。听到黄薇叫自己，阿旭一边喊了声“薇姨”，一边走了过来。
　　黄薇以二十多岁的年纪听到十七八岁的小男生喊自己阿姨，其实心里挺复杂的，但不管怎么说，“薇姨”最起码比叔叔好听。二选一，黄薇宁愿让阿旭喊自己阿姨。
　　她点了点头，就开始把自己的打算说给阿旭听。
　　“你也看到了，黄家村没有
　　学校，也没人会教澄澄读书。你要是有空就带着大孩子们一块教澄澄、那些小孩子一些事情，也不拘教什么，哪怕是日常生活常识都行。要是你答应的话，回头阿姨再准备点干粮小吃、你们带着路上吃。”
　　听到黄薇的话，阿旭心中一动，他没太多犹豫，就答应了下来。
　　也因为这个吃过午饭黄澄澄就遭了殃，阿旭是那种非常认真的人，既然已经答应了黄薇就会一五一十去做。午休结束大孩子就把黄澄澄拎了过来，顺手把其他小孩子们都喊到了客厅里，开始教导他们一些常识。
　　他和黄薇达成一致之后就把大孩子们叫去开会，还在黄薇做菜的时候认认真真想教案；黄薇端菜进屋子的时候还听到他们三个大孩子，在那边研究谁教什么。最后定下来阿旭教科学和社会常识、小姑娘教语文，剩下那个男生教数学。
　　黄薇本来只是想让黄澄澄学点小常识，不至于以后去了现实世界一脸蒙圈。也没想到阿旭他们会这么认真，中午多菜都给三个大孩子多加了个鸡腿。
　　黄澄澄看到别人比自己多了个红烧鸡腿还有点不明白，只以为人家是大孩子要多吃点长身体，反正小孩子们和自己一样都只有一只、也就没太在意。
　　她这个大意，直接让她下午避无可避，吃过午饭刚浅睡一会儿功夫，一点半的时候就被阿旭他们拎起来带到了客厅里。
　　阿旭他们还跟程璐云要了桌椅、在客厅里摆上了一字长蛇阵、每个小朋友一个小的折叠桌、一张小椅子。隔壁的大丫小丫也在黄薇跟翠姐说了后，被送过来一起听课。
　　大丫虽然年纪和教数学的男孩子差不了多少，但实际上懂得真没有人家多。一个是十几二十年的时代差在这儿、一个是大丫就没怎么上学，肯定不如人家。所以大丫红着一张脸，也坐在了下面听小老师上课。
　　黄薇在下面看了会儿，阿旭他们是真的认真，黄薇也就放了心。她转身去给小老师们准备了饮料和水果，至于小朋友们只能课间休息才能吃吃喝喝。
　　看着黄澄澄一脸郁色却老老实实坐在小凳子上学习，黄薇忍不住就笑了出来。上学是每一个小孩都要经历的一环，就算不爽也得继续玩。黄薇对小老师很放心，她转身回楼上接着睡了一会儿。
　　等下来的时
　　候小孩子们正好课间休息，黄薇去客厅将前两天处理好的小龙虾拿了出来，准备做点麻辣龙虾尾，密封冷冻起来回头让玩家们带点吃。另外她还打算做点别的，例如经典的零食——猪肉脯。
　　黄薇把小龙虾放着解冻，着手开始做猪肉脯的前置工作：打肉泥。
　　她选的是猪后腿肉，这个部位做猪肉脯最合适不过。上次吃掉了一只猪后腿，还留了一只，现在正好派上用场。把住后腿肉剔下来，然后用菜刀剁成肉泥、放在盆里，再在里面放上料。盐、胡椒粉、白糖，这些都是最基本的。
　　黄薇卷了卷袖子，拿着筷子铆足了力气顺着一个方向开始搅拌肉泥，等搅拌均匀之后，再倒入剩下的调料。生抽、料酒、鸡蛋，这些都是猪肉脯做出来好吃的秘诀。放下剩下的调料后，就继续开始搅拌，等到搅拌到已经有了明显的阻力、不用大力气很难搅之后，基本上就算搅成功了。最后一步把它用保鲜膜封起来，塞到冰箱里冷藏一会儿。
　　搅拌肉泥的时间里，黄薇放在常温水中解冻的小龙虾也好了，黄薇拿出小龙虾又清洗了一下、把小龙虾头给去掉，准备好配料，就可以开始做麻辣小龙虾。这个做好后冷藏保存的话可以保存几天，但也保存不了太长。这几天吃一点、再给他们留一点带回去正好。
　　最主要的还是猪肉脯，这玩意儿保存时间会相对长很多。
　　麻辣小龙虾尾做好后，黄薇就放到一边冷却去了，重头还是在猪肉脯。腌制了快半小时的肉泥拿出来，用保鲜膜先垫在最上面，然后拿出擀面杖，开始将肉泥擀平。
　　这一步并不简单，要将肉泥擀成一张厚度一致、比较大的饼。
　　好在黄薇做面食有一手，擀肉泥也是信手拈来。黄薇做的肉泥比较多，摊的肉饼也多，足足有六张。她把肉饼放到旁边，就开始热锅。
　　要是家里有烤箱或者空气炸锅，做猪肉脯会简单很多，但她这里是没这些工具的，只能用老法子——烙饼子。
　　用这种方法会比较麻烦，想要把一张肉饼烙成一张猪肉脯，那得花一个多小时，每过十分钟就要翻动。还好现在黄薇的时间是真的多、也没什么事情做，不然这六张饼子能要了她的老命。
　　黄薇从下午两点半开始做，一直做到下午四点多才做出第一张猪肉脯。她将边角修了修，又将猪肉脯饼子切成了大小均匀的小方块、放到了一起。！


第一百三十二章 让“梨”
　　程璐云是第一个吃到猪肉脯的,她在黄薇做好猪肉脯的一瞬间探头进了厨房，黄薇看到她，知道她是故意的,却笑着对她招了招手。程璐云露出微笑来，抬脚进了门。
　　黄薇拈起一块切好的猪肉脯，往程璐云嘴边凑。她也没犹豫,张开了嘴,就将猪肉脯吃进了嘴巴里。
　　猪肉脯是真的好吃啊,黄薇用料又扎实，全是猪后腿肉,再加上这是刚刚出锅的猪肉脯,除了猪肉脯本身香香甜甜的味道外、还带着一丝油光水滑和热意。
　　程璐云嚼了好几口,越嚼越香。黄薇看她腮帮子一动一动的,自己也馋嘴了,她伸手拿起边角料塞进了嘴巴里。她都不知道自己有多久没做手工猪肉脯这么麻烦的东西了，但这味道是真的好。
　　黄薇觉得自己手艺没退步，那边程璐云吃完了一个却开始发表点评：“我觉得可以放点辣椒粉，一定更好吃。”
　　“嗯……待会儿拿一点出来撒辣椒粉,还要撒芝麻呢。”黄薇点点头,指向那些还没变成猪肉脯的肉饼：“我待会儿做完了晚饭，再接着把这些都给烙了,回头也给你们留点当零嘴。”
　　她做好吃的是不会忘记程璐云、黄澄澄母女俩的,毕竟她们俩才是黄薇的家人、放在心尖尖上的人。忘了谁也不能忘记她们俩,不然黄薇的恋爱脑都得拷打自己：你到底在想什么呢！快给我想那对母女！快一点！
　　黄薇将已经做好的猪肉脯分成两份，一份撒上白芝麻、一份撒上辣椒粉，让程璐云拿去给孩子们吃，也别忘记自己吃几块。这事不用黄薇说,程璐云都不能委屈了自己。她心里也有黄薇，从两份里都取了几片放到小碗里、摆在黄薇面前：“你也别忘了自己，你也吃几口。”
　　笑容在黄薇脸上蔓延：“好。”
　　程璐云心里有自己呢，一想到这一点，都不用吃猪肉脯，黄薇心里就甜丝丝的。等程璐云出去以后，黄薇擦了把脸，准备再烙一张猪肉脯出来，然后开工准备做晚饭。
　　程璐云端着猪肉脯进客厅的时候，大孩子们还有心情继续讲内容，但小孩子们已经被程璐云手中的猪肉脯吸引了视线。他们已经听不进去课了，眼里、心里只有猪肉脯。
　　看他们这个样子，程璐云也没逼着他们让他
　　们继续学，她先抽了张餐巾纸、把自己的那份放到纸上后，才把两个装着猪肉脯的碗推出去。
　　“就这么多猪肉脯，你们自己分，吃完了再继续念。”
　　其实一张肉饼摊的猪肉脯也就那么十几片，程璐云给黄薇留了几片、自己又拿了几片，就剩下八片了。然而面前，却有足足9个小朋友，注定有人是吃不到猪肉脯的。
　　程璐云的坏心眼发作，就是想给小朋友出一道难题。黄澄澄看着猪肉脯、满脸写着渴望。其实她可以去亲妈那边，缠着她让自己吃一片、这样剩下八片他们一人一片就行。但黄澄澄也不是小笨蛋，知道亲妈出了这个题，就不可能让她这么轻易蒙混过关。
　　阿旭作为年龄最大的孩子，习惯性谦让小朋友，直接提出自己不吃。
　　大丫沉默了会儿，看了看小丫，犹犹豫豫开口：“我、我那份不吃，阿旭哥你吃吧。”在他们的带领下，大小孩也站出来，说自己那份可以不吃，让大家吃。
　　黄澄澄非常犹豫，她左眼里写着“馋人”、右眼里写着“想吃”，可前面阿旭哥哥才教过“孔融让梨”的故事，她怎么能这么自私？黄澄澄把手指放到了嘴里嗦了嗦，最后站出来说：“我那份不吃了，哥哥姐姐们吃。”
　　她也是小朋友里唯一一个站出来说不吃的，小朋友们愣了愣，就连小丫也陷入了沉默。小丫看着旁边的姐姐，想着这个总是让着自己的姐姐，还是咬了咬牙：“我也不吃、让给阿姐吃！”
　　大丫听到小丫说这话，那是真的感动。她伸手摸了摸小丫的头，语气非常温柔：“姐姐不吃，小丫吃。”
　　大家一时间都变得非常谦让，也只有小孩子里才能看到这样真情实意互相谦让的模样。程璐云笑了笑，也没太折腾小家伙们。她把黄澄澄招呼到自己跟前，学着黄薇伸手揉了揉她的脑袋：“澄澄真了不起，作为主人家你就让让别的小朋友吧，回头让妈咪再拿给你。”
　　黄澄澄听到黄薇那里还有，立马笑了起来：“嗯！”
　　黄澄澄是真的学进去了，而且还学的很好，和之前没遇到黄薇之前那个一言不合就摘人脑袋的小魔王天差地别。程璐云其实并不在意黄澄澄会不会摘别人的脑袋、是不是混世魔王，但如果想要冲破这个牢笼去现实世界，就得学会
　　人类之间是如何交往的。不然到了现实世界再这样摘人脑袋，会给黄薇带来很大的麻烦。
　　黄薇终究是凡人，要在凡人里生活，就要真的像个凡人的模样。
　　作为她的爱人和孩子，自然不能再这种事情上给她拖了后腿，被人发现她们家不同寻常。
　　程璐云看黄澄澄很有凡人的模样，立马笑了起来，等黄澄澄眼巴巴看着大家吃完了猪肉脯，准备上课的时候，却看到阿旭招手喊她过去。黄澄澄凑近之后，阿旭把自己那块猪肉脯当着黄澄澄的面一分两半，一半给黄澄澄递了过来。
　　“澄澄你吃，我跟你一人一半。”
　　黄澄澄心里感动的哗啦哗啦的，心里想这不愧是大孩子，就是和她们这帮子小屁孩不一样，连刚刚上课时在心中对阿旭碎碎念的状态都丢之脑后，只觉得阿旭是个好人。
　　她接过猪肉脯，珍而重之的放入嘴中。阿旭拿的那块猪肉脯是不辣的，没了辣味、甜味反而更加明显。黄薇家中的猪本来就是养的白白胖胖的大肥猪，猪肉质量非常不错，本身就带着一股猪肉的清甜味，再加上黄薇后期加入的白砂糖、更是将味道提了起来。
　　刚一进嘴，黄澄澄就发现：这猪肉脯真好吃！
　　她嘎吱嘎吱嚼了下去，黄澄澄的牙齿属铁齿铜牙的、有些韧劲的猪肉脯在她嘴里没撑过两个回合就变成了软肉，进入肚中后，黄澄澄还有些意犹未尽。
　　真好吃啊，要是能一次吃个够那就更好了！
　　黄澄澄甜甜的感谢了一番阿旭，心里想着回头一定要拉着妈咪多做一点。
　　吃完了猪肉脯，就该接着上课了，上完最后一节课，大孩子们带着小孩子们出去玩。在他们上课的时候，程璐云坐在他们后面沙发上，手上时不时拿起一片猪肉脯，在后面嚼得起劲。
　　等全部吃光后，程璐云还伸手拿着餐巾纸将手擦得干干净净，做完这一切，还听了一会儿小朋友们上课。他们上完了课、出去玩，程璐云就去前院里帮着黄薇洗菜。
　　教语文的女孩子想留下来帮忙，程璐云眯了眯眼睛：“不用你，好好教澄澄就够了。”听到这话，女孩子还是不大想离开，却被黄澄澄拽着手，拉着跑远了。
　　就跟程璐云说的一样，不用她，程璐云自己就能
　　搞定，而且还比那群孩子们做的更好更快。她的速度不是一般的快，没过一会儿黄薇要的配菜就全处理好了，她端着进屋的时候，就看到黄薇满头大汗。
　　这事也不难理解，黄薇今天一天除了中午睡了会儿午觉，就没歇下来过，尤其是下午，一直在厨房里在那做菜。厨房里多闷热啊，她烙猪肉饼用的是土灶台而不是煤气灶，那土灶一点燃，整个房间温度都升了上去。
　　在厨房里蒸了一下午，吃完晚饭还得接着被蒸，程璐云看了都心疼。
　　她把菜放下，转身出了厨房，拿了块毛巾，在井水里拧了把，再进屋来给黄薇擦擦额头的汗水。
　　六月份的井水是要比自来水更凉一些的，毛巾还带着一丝井水的凉意、落在了黄薇的额头上，将她的汗水也带走一部分。
　　“你这么累，就少做一点，别把自己热坏了。”
　　黄薇笑了笑：“也没什么，阿云，你给我倒杯水吧。”程璐云嗔了黄薇一眼，但终究还是心疼她，又出门去给黄薇拿水喝。黄薇用毛巾仔细擦了擦汗，待到程璐云回来、一杯水下肚，黄薇觉得整个人都轻松多了。
　　她还觉得自己日渐娇气了起来，以前大夏天在灶头后面生火的时候，黄薇觉得热，但还能忍。不忍也没办法，要是她跟养母说热、不想生火了，养母的白眼准直接飞过来，对她说“养你不如养条狗”，她还得接着坐在灶台后，用火钳子捅着木柴。
　　那时候热还能忍得住，刚才做菜的时候也没觉得热、没什么感觉，但程璐云一开口，说两句关心她的话，黄薇就觉得身子热的受不了不说、喉咙都渴的要死。可见，再坚强的人，要是有人关心她一两句，也会变得懦弱下来。
　　阿云真好啊，不仅会关心自己热不热、还会给自己拧毛巾擦汗、更会给自己倒杯水喝。黄薇还是挺感谢系统的，要不是系统，她都遇不到程璐云这样对她好的人。
　　一想到这一点，黄薇做晚饭做的更起劲了。
　　等到黄澄澄回来的时候，她就看到桌子上摆满了菜，妈妈妈咪坐在堂屋桌子上已经在等他们吃饭了。只是妈妈妈咪的状态有点奇怪，为什么她俩不看面前的菜、也不看回来的他们、就看着彼此？！


第一百三十三章 分别
　　“妈妈妈咪！”
　　黄澄澄开了口,黄薇和程璐云才转头看向黄澄澄。程璐云看到她第一眼就皱起了眉毛，因为黄澄澄的脸上又因为一阵疯玩而变得左右两边都脏兮兮的。
　　在程璐云的眼神中，黄澄澄只能转了头、又出门去井边擦脸洗手。
　　这顿晚饭吃完,黄薇继续去厨房里努力做猪肉脯。毕竟今天距离玩家们离开已经没几天了，趁着还有时间赶紧做完。黄薇在厨房里做东西，黄澄澄却被程璐云抓着,开始复习今天小老师们教的内容。
　　作为神灵的程璐云记忆力不是一般的好,她前面还偷偷看了小老师们教黄澄澄她们念书,所以所有的内容她都知道。现在用来考黄澄澄，那真是再合适不过。
　　其实黄澄澄从程璐云身上分了一部分神格,也有神性,记忆能力那也是一等一的好。但她不认真啊,她的容量就那么多,很多东西记了就忘,觉得小老师们的课听听也就算了，只记下一些自己觉得有趣、感兴趣的东西。
　　现在却被程璐云抓着复习，黄澄澄的两条眉毛都快缠在一块了。
　　黄澄澄可能不知道，在这个是世界上还有无数小朋友面对跟她一样的困境：被亲妈抓着辅导功课。
　　她“嗯”了好半天,都没回答出亲妈的问题。然后在亲妈具有威慑性的眼神中,听着亲妈给自己讲解答案。
　　程璐云的声音温柔又好听，只是在黄澄澄耳朵里却跟催命神曲一样。
　　程璐云讲完一段,还会问黄橙橙：“记住了吗？”
　　黄澄澄立马点头,却没想到还有下文：“那你把我刚刚说的内容背一遍。”黄澄澄懵了,她下意识想找黄薇求救，却被程璐云提醒：“别找你妈咪了，她在厨房忙着呢，现在没人能救得了你,赶紧的。”
　　黄澄澄欲哭无泪，磕磕绊绊背着程璐云刚刚说的内容。等今天的内容程璐云确定黄澄澄融会贯通之后，才放黄澄澄、让她上去洗澡。
　　黄澄澄这天没了跟妈妈妈咪一起睡觉的想法，赶紧自己冲上楼、先洗了个澡，就偷偷摸摸回了自己的小房间。
　　她刚进房间，就被惊讶的说不出来话，明明早上出去放鸭子、去玩的时候，房间里不是这样的。她早上出门之后
　　就没回过房间，中午睡觉也是跟黄薇一起在主卧里，压根不知道自己的房间迎来了新床——她心心念念的圆形公主床。
　　这张床和丽莎公主的床一模一样，整体是一个圆形，床头靠着的部分却是一个贝壳的造型、刷了白色的漆面，而圆床则是粉红色的床单，床单很大、比床还大，床单有一部分都从床沿上垂下来，距离地面只有一个拳头大小的距离。
　　除了中规中矩的长方形枕头外、还有一个看上去像个糖果形状的抱枕，黄澄澄飞扑上床，抱住了那只糖果抱枕。再往旁边一看，就看到了自己的洋娃娃，它旁边还坐着一只白色小兔子玩偶。
　　小兔子脑袋上戴着蓝紫色的小礼帽、身上也穿着蓝紫色与白色交相辉映的小礼服，看上去就是童话故事里才有的小兔子。黄澄澄看到这一幕高兴坏了，她新欢替旧爱，看都没看洋娃娃一眼，把小兔子给抓了起来。
　　她兴奋的对着小兔子说：“你是我的小队长吗？”
　　兔子玩偶在这时动了起来，它抬起自己圆滚滚的手，摘下了自己的小礼帽，对着黄澄澄鞠了一躬。作为玩偶，它是不能说话的，但是它却可以做动作。这里是程璐云的世界，她是这个世界的绝对神灵，而黄澄澄是她的孩子，作为神灵的眷属，它们当然要满足小主人的愿望。
　　虽然作为兔子玩偶能动这件事很不科学，但是小主人的快乐是大于一切的。
　　黄澄澄看到小兔子鞠躬行礼，变得更高兴了，她当场就给小兔子命名：“以后你就叫小队长！”
　　在黄澄澄和小兔子玩得不亦乐乎的时候，旁边的洋娃娃差点咬碎了自己的一口牙。
　　它当初好不容易才从一堆眷属当中打赢、获得了钻进这具身体里的权利，没想到这才过多久、才过多久！小主人就有了新欢。
　　洋娃娃忍不住在自己脸上露出哭哭的表情来，发誓要等小主人睡着后，它和小兔子玩偶一决高下。没有什么东西能抢占自己在这个家中的地位！它本来就是家里倒数的了，决不能再往后面挪一位数！
　　怎么说它也得比死兔子的排名高吧！毕竟自己都来这么久了，可是前辈！
　　洋娃娃在心里不停碎碎念叨，表面上也不敢显现出什么不对劲的地方。毕竟要喜欢谁是小主人自己的事情，它
　　总不能掰着小主人的脑袋让她喜欢自己吧？洋娃娃只能心中含着不甘心，看着黄澄澄在那边和小兔子玩偶玩。
　　黄澄澄玩了一会儿，从床上爬了起来，洋娃娃还以为死兔子要失去宠爱了，没想到黄澄澄拉着小兔子，对着房间里面开始指点江山。
　　“不久后，这里就会有一个桌子，上面会摆上很多蜡笔，丽莎公主的房间就是这样的，小队长你是知道的！”
　　小兔子玩偶在黄澄澄说话的时候，还点了点头。其实小队长什么都不知道，毕竟它只是一只无辜的兔子，它可没有看过动画片。不过小主人说什么，它都会点头的。
　　除了桌子之外，黄澄澄还指着另外一边：“这个衣柜也会变得不一样，后面会变成丽莎公主的纯白的衣柜！”她的房间那个衣柜可丑了，是原木色的。小朋友不喜欢这种颜色，丽莎公主房间白色的衣柜才是黄澄澄的心选。
　　她在房间里指点江山，黄薇却好不容易把猪肉脯全都做好。她把猪肉脯分成四份，辣的不辣的各两份，两份少一点的是黄薇准备留着自己一家三口的，另外两份多一点的，是给六个孩子的。她用油纸包好、然后拿塑料袋系了起来，准备过两天等孩子们走的时候再给他们。
　　这个时间来的很快，因为这个轮回实在是太惬意、太舒服了，感觉还没过多久就迎来了分离。黄澄澄显然不想和自己刚刚玩熟的小伙伴们分离，黄薇看着黄澄澄眼眶发红的样子也不由叹了口气。
　　“澄澄，他们还会再来的。”
　　黄澄澄眼眶红红的，里面已经有眼泪水在聚集，她听到黄薇的话忍不住抬起头看她：“妈咪，真的吗？”黄薇点头之后，她又看向对面的阿旭一行人：“阿旭哥哥，你们还会再来吗？”
　　阿旭笑着点了点头：“我们当然还会再来。”他把剩下的半句给吞进了肚子里：如果他们还能活着的话。
　　主神空间让他们经过三次随机才能自选一次副本，也就是说，接下来有三次副本是他们需要拼命的，只有这个副本他们才能放松些，体会到什么是家的温暖。
　　队伍里最小的小丫头看到黄澄澄的模样也情不自禁流下了眼泪来，她和黄澄澄手拉着手，不舍得互相告别：“澄澄你不要忘了我，我很快就会回来的。”
　　黄
　　澄澄点了点头，一直忍着的眼泪水还是没憋住，顺着脸颊就滑落下来：“嗯！我不会忘记你的！你要快点回来！”
　　能和玩家成为这么好的关系，是黄薇也没料到的事情。黄薇蹲下身子，把黄澄澄拉了过来，给她擦了擦眼泪，然后把装着麻辣小龙虾尾巴和猪肉脯的塑料袋给黄澄澄：“澄澄，你把这个交给阿旭吧。”
　　黄澄澄伸手接过，然后从小女孩身边离开，黄薇是不想让她们俩呆的时间太长，主要两个都是小女孩，控制不好自己的感情，很容易聚在一起抱头痛哭。黄薇才找了借口，把黄澄澄支开。
　　小女孩身边教语文的小姑娘看状况，也把小女孩给拉了开来，带到一边去哄着她。
　　等阿旭接过塑料袋，看时间已经差不多了，就招呼上一众小玩家，准备离开。他们经过老槐树底下，自然也看到了那一颗颗脑袋垒在一起的场景，大孩子立马一人拽着一个小的抱在怀里捂住他们的眼睛，不让他们看面前的这一幕，也知道了黄薇为什么不让他们来村口。
　　小家伙看到这一幕，肯定会做噩梦。尤其是那些脑袋时不时还动一下，明明嘴巴都被缝上了，还是不甘心的蠕动一下嘴巴想要放松些，看着就不是什么正经脑袋。
　　他们带着小家伙们离开村口，头也不回往外走去。等到他们的背影消失在村子里之后，黄薇才和黄澄澄、程璐云母女俩告别，她知道自己离开的时间也到了。不过和离开她们不知道什么时候才能再见、能否再见的小玩家们不一样，过不了两个小时，她们就会再遇到。
　　黄薇亲了亲程璐云的脸颊、黄澄澄的额头，在熟悉的晕眩感到来之前，她先一步闭上了自己的眼睛。她在黑暗中度过了很久，失去了对时间的概念，不知道到了什么时间，才有熟悉的“醒一醒”这样的声音传来。
　　还没睁开眼，黄薇就觉得有些不对劲，因为这声音有些熟悉。黄薇知道这个时候不会有村民，会叫醒自己的只有玩家，她心里一咯噔，猜想是之前遇到过的玩家再一次回来了，只是不知道会遇见谁。
　　声音和长相不一样，只听过几次的声音很难记住到底是谁的、和脸匹配上。如果是程璐云或者黄澄澄，再不然翠姐这种她常听的，她当然在对方开口的时候就能确定对方的身份。
　　但只听过几次后面再也没遇到的声音，却很难分辨。
　　对方……到底是谁呢？！


第一百三十四章 击杀凭证
　　黄薇带着这样的困惑,睁开了双眼。
　　在她睁开双眼的一瞬间，就看到了面前相当美丽的女人和她身后眼熟的小姑娘……就是那个在第二个轮回里把刀架在自己脖子上的小姑娘。
　　叫醒黄薇的人，也是熟人了,就是汪玲。
　　只是和上一次七人的小队相比，他们队伍中又多了一个陌生人。黄薇的记忆力很强、观察仔细，很快就发现了多出来的那个人,不动声色打量了一圈。这个人和这个精英小队有些格格不入,反而和自己有点像。过长的刘海遮住了一点脸,看着还有些懦弱。只是观察能力同样很强，在黄薇不动声色的打量中第一时间察觉到了黄薇的视线、然后低下了头去。
　　黄薇有些头疼的揉了揉脑袋,对面的汪玲露出了和煦的笑容来：“你好引路人薇哥儿,我想……你应该还记得我吧？我是汪玲。”
　　这样的人一般没法忘掉,尤其是她死在自己面前的那一幕实在太有冲击力了。虽然知道玩家可以复活,但真的有曾经死过一次的玩家活生生站在自己的面前这样的事,还是有点让黄薇难以置信。
　　作为一个普通的副本NPC，按理来说是不可能记得曾经轮回的事情的。黄薇有一瞬间很想告诉汪玲，自己并不记得她，但是撒这样的谎没有一点用。而且汪玲她们这个队伍一看就是精英小队,在主神空间的情报他们一定都非常清楚。
　　黄薇点了点头：“积分住宿的事情你们也知道了？”
　　汪玲脸上的微笑不变：“是的,没想到你还开了这样的服务。上一次真的很抱歉，我们不成熟的做法误伤了你,这次我们想要住宿,一人是2500积分是吗？我们一共是八个人,总共两万积分，我现在就可以转给你。”
　　这么爽快的人就是好，也不会像一些玩家那样纠结先付还是后付，黄薇也非常爽快收下了两万积分,然后从地上爬起来给一行把人带路。
　　没过一会儿，黄薇就带着八人到了黄家村村口。程璐云黄澄澄早就等在那里，看到黄薇来了，黄澄澄从程璐云怀抱里挣下去，小跑着朝着黄薇过来。只是还没到跟前，黄薇就看到黄澄澄脚步一顿，有些警惕的看了眼她后面的玩家。显然，她也记得这群玩家。
　　黄薇挡
　　住了黄澄澄的视线，然后迎上去将黄澄澄抱了起来。
　　黄薇带着黄澄澄，和程璐云说了一声，就准备带玩家去招待所那边。
　　程璐云却拉住了黄薇的衣服，黄薇回头看她，却发现程璐云明明嘴巴没有动，却有声音出现在自己的脑海中：“薇哥儿，要不要杀了他们？”程璐云还是很害羞，只肯私下里在床上的时候娇嗔着喊自己“薇薇”、“薇”，下了床就翻脸不认人，只肯喊“薇哥儿”。
　　黄薇听到她声音的时候就知道程璐云用了特殊的方法，别人是听不到的，黄薇没有露出任何破绽，连初听到声音时惊诧的表现也没有。她只是对着程璐云说：“不用，你等我回去做饭。”
　　程璐云点点头，再看了一眼那群玩家，就转身离开了村口。她临走前拍了拍黄澄澄，黄薇知道她的意思，她让自己好好带着黄澄澄，那些人不会是黄澄澄的对手的。
　　黄薇颠了下黄澄澄，黄澄澄凑过来和黄薇香了下，一行人就出发去了招待所。在路上汪玲依旧巧笑嫣然，还和村子里其他村民们打着招呼。碰到别人打招呼，村民们总是要回以笑脸的，只是那笑脸移到黄薇身上的时候有些僵硬，有些人打招呼的时候还有些磕磕绊绊。
　　“薇哥儿……”
　　黄薇观察了一下，这些面上僵硬、打招呼都有些说不清楚的人，竟然是自己上个轮回摘了脑袋、缝上嘴眼耳的那群人。他们似乎都没意识到自己的笑容在看到自己的一瞬有些僵硬，黄薇就知道，自己做的事是有意义的。就算脑子已经不记得了，但黄薇给他们留的印象太深，他们的身体有些记忆。
　　主神对记忆的清洗不是万能的，如果是万能的话，就不会有程璐云、黄澄澄还记得所有的事情，就连村长都有每个轮回的记忆。如果母女俩记得全部是因为她们足够特殊，那村长作为一个普通NPC能记得所有事情，就代表其他的NPC也可以。
　　这是一个不错的开始，这之后，每个NPC都应该记得所有的事情，然后乖乖巧巧不敢再说一些闲话。
　　汪玲也发现了有些村民们在看向黄薇的时候，会变得更加拘谨……或者说是惧怕？这一点让她有些好奇，因为上一次来的时候，村民们对黄薇明明是以热情为主的。在两次副本间隔的这段时间里，这个副本
　　发生了一些汪玲意想不到的事情。
　　这个副本，确实有趣。它竟然，在变化。
　　汪玲一行人跟着黄薇走到了招待所，刚到门口她就发现了不对劲。在第二个轮回的时候，她是住过招待所的，但是那时候招待所就一个小房间，只有一张单人床，就算地上铺了铺盖也只能勉强挤进三个人。
　　而现在的招待所，早就换了模样，不仅有两层楼高，而且一楼还有宽敞的餐厅、二楼更是有好几个房间。汪玲愣了一下，才含着笑说：“没想到薇哥儿这生意做的真大，看上去和之前完全不一样了，这房子肯定够住了，不用再去找村民借房子住。”
　　黄薇点点头，让他们自己分配房间。
　　“中午吃饭的点都过了，我待会儿回去做点，找人给你们送过来，你们就随便吃点吧。”
　　汪玲摇了摇头：“这事不急。”她看着黄薇有打算离开的想法，反而喊住了黄薇：“薇哥儿，我有件事还要请你帮忙。”黄薇听她这么说倒是有些奇怪，汪玲能够有什么事找自己帮忙？黄薇抱着黄澄澄、跟着汪玲走进了招待所，两个人在一楼餐厅找了张桌子坐下来。
　　汪玲倒是不急，先让队伍里的玩家找了水壶去烧点水喝，才看向黄薇。
　　黄薇这人耐心特别足，汪玲不说话，她也不着急。等水烧开、倒进了杯子中又被放到桌上，汪玲才不疾不徐的开口。
　　“薇哥儿拿情报换罗琛命这事，是真的吗？”
　　黄薇点了点头。
　　汪玲露出松了一口气的模样，她从口袋里掏出一个卡片，放到了桌子上。那是一张黑色的卡片，平平无奇没有任何特别之处。但看了小说的黄薇很清楚，这就是玩家死亡掉落凭证。
　　在小说里，这个东西用处不是特别大，一般也没有玩家会去开。是男女主角在经历一个副本的时候，被NPC拜托着去杀死另一个玩家，才出现的道具。玩家击杀另一名玩家，不管是多少人击杀的，该名玩家死亡只会掉落一次。但每次死亡都会掉落，需要在主神空间那边购买然后击杀完毕才会录入。
　　黄薇伸手拿过来，系统直接弹出了提示。
　　【罗琛的死亡证明】
　　【是否销毁】
　　【是】【否】
　　黄
　　薇拿在手里翻转了一下，除了系统给出的提示外，它就是一张纯黑色的卡片。但这足以证明面前的汪玲她们的小队，确确实实击杀了一次罗琛。黄薇选择了销毁，黑色的卡片在黄薇手中逐渐分解成黑色的碎片，消失在了空气中。
　　“那么你想要什么情报？”
　　“狐狸眼用过的八音盒挂件是哪个副本产出的？”
　　看黄薇这么干脆，汪玲也不会拐弯抹角，她直接说出了自己想问的问题。她问出这个问题之后，黄澄澄面色明显变了，她本来就不是太擅长掩盖自己表情的孩子，那个八音盒给她的印象非常深，她很难忘记在八音盒的空间里陷入黑暗的场景。
　　黄薇下意识安抚了一下黄澄澄，就看到对面的汪玲露出了笑容来：“不好意思，但我并不打算对你们做什么。只是在另一个副本中，我想要获得一个武器，它的守门人是我们小队无法应对的存在，所以我想要知道八音盒挂件是哪里拿的，让我可以成功获得那个武器。”
　　所以说，黄薇真的很讨厌这种聪明人，他们一个个焉坏。
　　通过汪玲的神情，黄薇知道她说的内容是真的，她的确需要这个八音盒挂件去对付那个守门人。但同时，她也是在用这个问题试探自己。
　　狐狸眼那家伙，肯定在主神空间对其他玩家分享了情报，让大家知道八音盒挂件可以对付她的女儿。如今，汪玲通过黄澄澄的反应也确定了这一点。
　　告诉她？那会让黄澄澄后续有再一次被抓到八音盒挂件里的风险；不告诉她？自己说出的话会变得跟放屁一样。
　　黄薇眯着眼睛打量了汪玲一会儿，她的表情非常温柔、笑容灿烂，好像黄薇那冰冷的眼神对她一点用都没有。黄薇嗤笑一声：“【蜃楼】的副本。”她最后还是把答案告诉了汪玲，她和程璐云的女儿她们俩会好好保护，不会再让同样的事情发生。没有蜃楼公主的八音盒，也会有别的道具，不管怎么样，罗琛她一定要杀。
　　告诉完了答案，黄薇没打算再在这里停留下去，她抱起黄澄澄，就离开了招待所。在黄薇走后，汪玲狠狠吐出一口浊气来，旁边的女孩有些不明白：“玲姐，那个薇哥儿又不是BOSS，你没必要这么害怕吧。”
　　俨然，这个队伍已经知晓真正的BOSS是谁。！


第一百三十五章 清醒的疯子
　　罗琛和狐狸眼的队伍离开副本之后,将一些情报散发出去，尤其是罗琛。
　　黄薇的话显然吓到了他，他知道自己后面有很大几率会招来无休无止的追杀,为了报复、或者说为了干扰黄薇的注意力，他第一时间门将副本BOSS是程璐云而非引路人这件事给散播了出去。
　　作为玩家中的精英小队，汪玲她们这组也得到了罗琛和狐狸眼的情报。狐狸眼那边还有些遮遮掩掩,结果没过多久他们队伍里的小安就将追杀令给散布了出来。
　　诚然,很多玩家一开始并不放在心上,但是报酬实在太丰厚，无论是谁都会心动。只是杀一个玩家而已……比起获得的报酬,需要付出的东西根本不值一提。
　　汪玲他们队伍就在一次副本里碰到了罗琛,汪玲第一次觉得自己运气还不错,因为她真的很想要那个武器。在狐狸眼散播的消息中,她找到了那个武器获得的可能。那个武器的守门人,也是规则类的东西，在被规则限制的情况下他们很难获得那个武器；同时在上一次进入【低语】副本的时候，她就知道【低语】是个规则类副本。
　　再结合罗琛放出的消息黄澄澄最起码也是和守门人同等的存在，黄澄澄能被关住,守门人一定也可以。他们并不需要击杀守门人、就像狐狸眼不需要击杀黄澄澄一样,只需要暂时关起来就行。
　　狐狸眼把黄澄澄关起来是为了证明罗琛发现的事情、引出背后的大BOSS，汪玲则是为了避开守门人拿到武器。
　　她去找过狐狸眼,问过和对黄薇说的同样的问题,但是狐狸眼开的价太高,在不确定狐狸眼说的情报是真是假之前，汪玲不会付出那么大的积分，就为了一个不确定的事情。
　　但汪玲着实幸运，进入新一轮的副本之后就遇到了罗琛,他们队伍里加入了一个新的队员，正好是精神力探索方面专精的玩家。之所以会招纳这么一个新队员，还是因为在【低语】里吃了亏。在山洞里，他们那群人竟然没有一个提前预警到危险，根本原因就是他们队伍中缺少一个专门走探索这条路的人。
　　刚好从【低语】副本出去后，他们进入的副本中有刚进副本没多久的玩家，这个玩家精神力天生比较强，汪玲没有迟疑就把她收入队伍、保护她
　　让她走精神力强化、探索。
　　大概是在【低语】副本里倒霉透了，出来之后才能这么幸运。
　　汪玲在遇到罗琛后，基本没多犹豫，就把罗琛给杀了。她是个聪明的女人，也是一个会装模作样的女人，一天到晚杯弓蛇影的罗琛一开始对她特别警惕，但汪玲表示并不会伤害他，在他逐渐放下心房准备在这个副本里加入他们小队的时候，汪玲给了他致命一击。
　　于是汪玲就拿到了罗琛的死亡凭证，不过比较可惜的是，后面如果再遇上罗琛，他应该不会相信自己了。倒也没关系，后面再遇到他，他们队里的新人肯定已经成长起来，可以直接找到罗琛了。
　　罗琛这人，汪玲之前就有耳闻，出了名的独行侠、专精隐匿和攻击力，还得罪了不少人。要不然小安也不会特别果断选了卖了罗琛，狐狸眼一开始还不理解为什么小安会那么果决，在询问过原因后竟然和罗琛撕破脸皮也加入了追杀他的阵营。
　　只能说，做人啊，还是不要太坏。
　　汪玲在进入【低语】副本之前就下了决定，拿不值一提的罗琛的死亡证明做试探，获得自己想要的答案。答案却是获得了，但汪玲觉得事情有点不妙。小姑娘问那句话，让汪玲苦笑着摇了摇头。
　　“你看不出来吗？黄薇的精神已经不是人类了，她……”汪玲很难去形容黄薇，过了半晌才找到一个合适的形容词：“她已经疯了，但还很清醒。”
　　在第一次进入【低语】的时候，汪玲其实已经有些发现了黄薇只是普通人这件事，她死在了黄薇的跟前，也看到了自己临死之前黄薇的眼神。
　　那时候黄薇双目震颤，看到活人死去的时候，她表现出了作为普通人应有的一面。哪有人看到那种场景不疯的？不过当时汪玲以为，黄薇的记忆肯定会被清零，但是在后续获得的情报中，汪玲发现好像并不是如此，那名引路人记得一切。
　　从发现这件事的时候，汪玲就很期待和黄薇再见面，她很想知道看到死而复生的自己，黄薇会是什么反应。但结果让她很失望，又很惊悚——黄薇竟然什么感觉都没有。
　　这人八成已经疯了，疯了的同时也格外清醒，两种对立的状态出现在她身上却意外和谐，汪玲有些弄不明白。按照罗琛所给的情报，那黄薇分
　　明只是一个普通人，而她身边的程璐云才是大BOSS。其实这一点不需要再次进入副本进行验证，汪玲就已经相信了。因为第一次进入这个副本死在黄薇面前的时候，她就觉得黄薇不像大BOSS。
　　她在进入【低语】之前，其实对黄薇的境界程度有所下降，但现在和黄薇打了个照面，心中的警戒线却直接拉到了最高。因为没有一个正常人，会不怕疯子，尤其是个清醒的疯子。她知道自己在做什么，会有什么后果，但只要自己想依旧还是会去做，这样的人，不能与之为敌。
　　汪玲的话小姑娘不明白，但是她知道该听汪玲的话，于是只点了点头，不再说什么。
　　被汪玲议论的清醒的疯子黄薇打了个喷嚏，黄澄澄有些心疼的摸了摸黄薇的额头：“妈咪是不是感冒了？”黄薇摇摇头：“不，是有人在说我坏话。”黄薇抱着黄澄澄，没有直接回家，反而去了木匠家里。
　　新的一个轮回里，木匠的门就跟他的脑袋一样已经恢复成了原样。黄薇和上次一样，直接踹开了门。她路过被她踹的松松垮垮的大门，感慨程璐云真的宠她。木匠在屋里听到声音，匆匆忙忙走了出来。
　　他老实憨厚的脸上还带着一抹震惊：“薇哥儿你怎么把我门给踹开了……”
　　木匠话音未落，就听到黄薇笑了一声：“我来找你打点东西。”她说完这句话，就看到木匠打了个冷颤，显然他模糊的记忆里还有自己说这句话的影子。黄薇挑了木料，要订做几个白色的衣柜。木匠从一开始老实憨厚的模样变成了唯唯诺诺的孙子样，黄薇说什么，他就做什么。
　　木匠也不知道为什么，但是一看到黄薇，想到她说的话，就觉得脖子一凉，不仅脖子凉、连嘴巴、耳朵、眼睛都一抽一抽的疼。黄薇订做完以后，问他要多久。这回木匠连片刻犹豫都没有，就告诉黄薇要一天。
　　黄薇满意了，带着黄澄澄又走了。回到家里之前，她又去找了翠姐。经过上个轮回的调整之后，黄薇本来对翠姐还有疙瘩在，但她和程璐云聊天，说到这件事，只听到程璐云说。
　　“我？我不恨她啊，有什么好恨的。”程璐云表现得一片风轻云淡，声音也很平静，其中有很大一部分原因是因为那些记忆跟蒙了一层纱似的，迷迷糊糊并不真切程璐云都不知道
　　自己有没有真实的经历过。她是真的不恨翠姐，连那些村民们都能作为鬼活下来，更何况是翠姐呢？
　　“她也不过是个苦命的女人。”
　　黄薇听到程璐云说完这句话，也情不自禁叹了口气。
　　程璐云说的不错，说一千道一万，翠姐也只是一个苦命的女人。她们过的都是苦日子，她只是为了能让自己、两个女儿少挨一顿打，她也老实本分从来没有编排过程璐云，当初被程璐云问的时候也只是说“不知道”，她只是想保住自己。
　　程璐云都觉得翠姐没什么，她还有什么好说的？膈应肯定还是膈应，态度也不会有之前那么热切，但还是会让翠姐带着大丫小丫来她们这儿帮忙，只是再也不会多给一件东西。
　　听到黄薇的来意，翠姐想都没想就答应下来。好几个轮回下来，翠姐也隐隐约约对着过去帮忙有了点印象，变成了自己一定会做的事情，而不是突然加出来的内容。
　　翠姐带着大丫小丫就去了黄薇家里，大丫小丫和黄澄澄坐在一块，黄澄澄对她们讲上个轮回小老师们教给自己的内容。给自己巩固复习的同时，也不能让大丫小丫忘记，不然回头小老师们再来，她总不能跟着大丫小丫再重新学一遍吧。
　　看着大丫小丫跟着黄澄澄在学习，翠姐也放下了心，在井边洗菜、准备配料。
　　中午这顿吃的比较简单，就是面条。在这边下了面条再拿过去会糊在一块，黄薇就没煮，让翠姐拿过去让玩家们煮。但面上的浇头，黄薇倒是自己做好了。
　　黄澄澄挺爱吃酸豆角炒肉末，这次黄薇也做了点；上个轮回到最后之前做的卤肉全吃完了，黄薇只能另外做个凉拌牛肉。再炒个西红柿炒蛋，中午这顿就算对付过去。
　　翠姐拿着菜带着大丫小丫走了，黄澄澄也收起了自己的东西，洗过了手、老老实实坐在椅子上等着吃饭。吃饭的时候，黄薇还谈起了罗琛的事。当着黄澄澄她倒是没有直接说罗琛已经死过一次，只说罗琛已经开始得到自己应有的惩罚。
　　之前黄澄澄已经听到了她和汪玲的谈话，但却不明白是什么意思。如今黄薇这么说，她脸上也露出了笑容。！


第一百三十六章 草莓花
　　“他应该受到惩罚的,他是个坏叔叔，还欺负澄澄！”黄澄澄扒了口面，才义愤填膺的说。
　　她现在还记得那个狐狸眼和坏叔叔,不仅让妈咪身上沾满了血、害得她以为妈咪受了伤，还把自己关在了小盒子里面。
　　那盒子里面黑黑的，一点光都没有,黄澄澄吓得半死。
　　如今听到罗琛受到惩罚,她有一种坏叔叔活该的感觉。
　　程璐云只是淡淡的点了点头,毕竟黄薇和汪玲谈话的时候，她也听着呢。
　　她才不会让黄薇独自面对那个女玩家,她本来并不是很计较别人长相的人,但一看到那个女玩家美丽的面孔,程璐云就会想到黄薇说“我一开始确实是被你的美貌所吸引”,平时亲吻的时候还会将唇落在她的脸颊上,可以想见，黄薇这人就是一个喜欢漂亮女人的坏家伙。
　　她只要一想到这一点，看向汪玲的眼神就会忍不住带着敌意。而且他们队伍里除了汪玲，还有个曾经把刀架在黄薇脖子上、割出了血痕的小姑娘。
　　年纪不大,倒是知道舞刀弄枪的。
　　反正这个队伍,程璐云是哪哪都看不顺眼。唯一让她能够压下心中不满的，就是这群看不顺眼的玩家,带来了一个好消息：罗琛死了一次。
　　除此之外,程璐云也注意到了那个新来的玩家。主要是她的氛围和黄薇很像,让程璐云多看了两眼，但也仅此而已。
　　程璐云端起碗来，喝了一口面汤，一碗面被她解决的干干净净。程璐云站起身看向黄澄澄：“要不要帮你带一碗？”黄澄澄二话不说赶紧把面扒完,然后对着亲妈把自己的碗举了起来：“要！”
　　她刚才扒面条速度太快，嘴角还沾了点面汤。程璐云看不下去，没接她的碗，反而用手指了指自己的嘴角。黄澄澄看到亲妈动作就知道她在想什么，立马拿手擦了擦自己嘴边的痕迹，朝着程璐云露出一个傻兮兮的笑容来。
　　程璐云这才把她的碗接过来，去给她也带一碗面条回来。
　　吃完午饭，黄薇带着黄澄澄睡了会儿，等醒了之后准备去楼下给黄澄澄缝点小衣服出来。黄澄澄是有不少衣服，但都是十几二十年前的款式，还是农村里比较流行的那种。本来大家都是这个模样的衣
　　服，黄澄澄也穿得很开心。但是上个轮回来的孩子虽然生活不如意，衣服上却比黄澄澄的那些衣服好看多了。
　　黄薇不知道黄澄澄心中有没有芥蒂，但是她想给黄澄澄做点新衣服出来。除了黄澄澄的、程璐云也要有新衣服。
　　黄薇下午没让黄澄澄自己出去野，因为这次的玩家并不是什么好相与的人物，万一他们生了别的心思，倒霉的还是自己和黄澄澄。
　　想到这里，黄薇打算和程璐云商量一下，花一笔积分给自己买个被动技能。
　　毕竟这笔支出不菲，而自己的钱包是家庭钱包，草莓这种买了就买了，这种个人的支出，总要和程璐云商量商量。现在情况也和之前自己买移动卷轴时不一样，真真正正和程璐云、黄澄澄成了一家人，不能只考虑自己的事情。
　　黄薇说了这件事，程璐云也没有不答应的道理，因为之前的确遇见过她左右难支的场景。这是为了给黄薇买个保险，她怎么可能不同意？程璐云点点头，黄薇就开始一边翻着商城列表和程璐云沟通要买什么被动技能、一边给黄澄澄制作衣服。
　　在她们俩讨论的时候，黄澄澄也时不时发出一些自己的见解：“可以买一个和丽莎公主一样的技能，变身！”她一边说还一边摆出丽莎公主变身的模样，她是真的非常喜欢丽莎公主。黄薇起了心思，逗黄澄澄：“要不要给你做条丽莎公主的裙子？”她说的是那条丽莎公主变身后的裙子，黄澄澄一听眼睛亮得和灯泡一样。
　　“要要！澄澄要！但是澄澄可不可以要黄色的小裙裙！”
　　黄澄澄姓黄，要一条黄色的小裙子也很正常。
　　这种小地方黄薇也不会计较，只是布料颜色选黄色而已。黄薇点点头：“没问题，给你做黄色的公主裙。”
　　黄澄澄一下子被黄色的公主裙所吸引，忘记了要帮妈咪挑选被动技能。她在那边傻乐，不知不觉黄薇和程璐云已经选好了技能，甚至已经买了下来。黄橙橙有些懵圈，连忙追问：“是变身的技能吗？”
　　……怎么想黄薇为了保命买的技能，也不会是变身的。
　　黄薇摇了摇头：“不是哦。”
　　黄澄澄脸上浮现出了困惑，还带着一小点点失望，她带着试探轻轻询问：“那会发出光吗？就和丽莎公主
　　一样，释放出五彩的光芒。”
　　黄薇和程璐云对视一眼，她俩都觉得黄澄澄现在一定希望自己妈咪原地变成舞法天舞，最好可以一边掏出丽莎公主的魔法棒一边大喊变身。不过比较可惜的是，黄薇兑换的是一个非常朴素的能力，简简单单就是一个主打实用。
　　她兑换的技能是：受到伤害就打开随机卷轴回到家里。
　　怂是怂了点，但是有用。
　　兑换完技能后，黄薇觉得自己的安全程度大幅度提高了，整个人都变得松快不少。面对黄澄澄的童言童语，她还有心思在那边逗黄澄澄：“那需不需要妈咪跳一段再释放光芒？”
　　黄澄澄本来还有点小失落，但听到黄薇这么说立马雀跃起来：“妈咪可以吗？！”
　　回答这个问题的不是黄薇，而是程璐云，她把黄澄澄揽进自己怀里，把她按住不让她瞎动弹，还告诉她：“你妈咪不可以，你妈咪在给你做小裙子呢。”黄澄澄看向黄薇踩着脚踏板、对衣服进行缝制。
　　她那边堆了很多布料，其中还有黄澄澄非常喜欢的，丽莎公主蓬蓬裙外面的纱。
　　黄家村布料店的纱不是很多，而且那纱质量也不好。程璐云可以把这些布料变出来，但质量上也差不了太多。没办法，她以前买布料的地方，也局限在黄家村的布料店。
　　黄薇做衣服的速度不算快，做到下午都有些累了，才做了一半。她忍不住伸了个腰、活动活动筋骨，然后带着程璐云，跟她说自己和黄澄澄出去走一会儿。
　　程璐云点头，她们俩一块出门这对程璐云来说其实更好，不然都不知道要看着谁。
　　黄薇往外走的时候没有牵着黄澄澄，她一手掐着腰一手反手摁在自己的肩膀上，扭动了一下脖子。
　　黄澄澄看到她的动作，又想到刚才她在座位上坐了好久。聪明懂事的黄澄澄不由问道：“妈咪，你要不要去睡一会儿啊？你看起好累的样子哦。”
　　面对黄澄澄的关心，黄薇很受用。她摇了摇头：“谢谢澄澄，但是现在已经到下午了，妈咪不睡了，等吃完了晚饭，今天妈咪早就休息就行了。现在妈咪跟澄澄出去走一走、也会让妈咪好受不少哦。”
　　黄澄澄听到自己的伴随有用，她立马露出笑脸来。黄薇揉了一下肩膀、
　　扭了一会儿肩膀觉得疲劳感大幅度得到缓解，就自然垂下了手。黄橙橙看到她手放下来，立马走上前去，牵起了黄薇的手。
　　她们俩一路沿着田埂，往地里走去。
　　算算时间，距离上次看草莓也过了小半个月了，大棚里的草莓应该有不一样的变化了。到了草莓大棚地里，黄薇带着黄澄澄从田埂上下了去、进了大棚里面。这时候还有村民在忙碌，看到黄薇过来他们打了声招呼，黄薇“嗯”了声就算回了招呼。
　　黄澄澄看到地里草莓的样子，不由“哇”了一声。
　　上次来的时候，草莓还是一群小芽芽，只有嫩绿的芽儿顶破了土壤在褐色的泥土上点缀星星点点的绿色。到了现在，已经和之前完全不一样了。原本的嫩芽长大、变成了深绿色的茎叶，落在大棚里，几乎将下面的泥土给全都遮蔽，只能看到绿色在旺盛的生长。
　　和绿色一起茁壮成长的，还有草莓的花儿。上次黄薇来的时候和黄澄澄说，估计要十五天才能长出花苞来，但在【低语】副本里，草莓长得要快多了，现在已经是草莓花盛开的模样。
　　草莓花朵是白色的，很小巧，就一点点大，比起它宽厚的叶子，它小的几乎看不见。但在绿色的包围里，白色的小花是那么明显，让人无法忽略。
　　黄澄澄松开了黄薇的手，在草莓跟前蹲了下去，打量着草莓花的模样。
　　黄薇看她那样聚精会神，也蹲了下去，在黄澄澄旁边，跟她一起看。
　　黄澄澄伸手，有些不敢触碰草莓花，回过头来看了看黄薇，在黄薇点头之后，才拿手指尖轻轻触碰草莓花朵的花蕾。和白色的花瓣不同，草莓的花蕊是黄色的，里面有很多花粉，在成功授粉后，就会长出果实来。
　　村民们虽然没种过草莓，但是蔬果一类的或多或少都有了解，都不需要黄薇说，他们已经开始在人工授粉了。黄薇进来的时候看到的那些村民，此时就不辞辛苦在给草莓花授粉。
　　“妈咪，是不是很快就能吃了啊？”
　　听到黄澄澄说的话，黄薇倏地露出一抹笑容来。她伸手点了点黄澄澄的鼻子，黄澄澄被点鼻子的时候眼睛还眨了眨，她不明所以看着黄薇，企图从妈咪那里得到回答。
　　黄薇看她的小模样，笑得更开心了：“是啊，等花谢了，就能吃草莓了。”！


第一百三十七章 小太阳
　　得知不久之后就能吃到草莓,黄澄澄的馋猫模样都被勾了出来。
　　黄薇跟她讲解花粉的重要性，吓得黄澄澄迅速把手从花蕊上收了回来，还有些不好意思的摸了摸花瓣,连语气里都带着歉意。
　　“小花花，对不起，我不是故意要碰你的,你要好好长个子,争取结好多的草莓,到时候澄澄再来吃你！”
　　黄薇带着黄澄澄，看了好几个草莓大棚,大家种的都挺好的。黄薇不知道是不是每回村长都有和村民说,也不知道他们每个轮回面对状态不一样的草莓是什么反应。
　　想想看,如果自己是村民,某一天睁开眼睛,就听到村长说要种草莓，可等到田里一看，那草莓哪里需要种，这都快结果了？他们脑海中不一定有自己种草莓的印象,只看到开花的草莓,说不定还会感到惊讶。
　　不过这些事情和黄薇没有关系，她不关心村民们怎么想,只要到时候自己一家人能够吃到草莓就好。
　　一说到草莓黄薇就来了劲,草莓真的能够做好多好吃的,例如：草莓牛奶、草莓果酱、草莓派……草莓可是和甜食的最佳搭配之一，没有人能拒绝酸酸甜甜的草莓甜品。
　　视察完了草莓大棚，黄薇就牵着黄澄澄准备回家。她们在回家的路上还看到了汪玲，她身边带着那个新加入的队员。黄薇在一瞬间有些警惕,但一想到程璐云现在肯定关注着她和黄澄澄，提着的心就落到了实地。
　　汪玲眼神很好，看到黄薇那一刻立马笑着迎了上来：“薇哥儿，你这是带着孩子溜达呢？”
　　这不是显而易见的吗……
　　黄薇虽然很想吐槽汪玲的明知故问，但也只是点了点头，表示自己确实是在干这个事。汪玲这人有些自来熟，不然也不能在之前第一次来这个副本的时候就拿出瓜子和阿姨们拉关系。
　　她看着黄薇就开始一顿夸：“你中午送来的面条真不错，虽然是我们自己下水煮的，但那面条真筋道，现在手工面条能做的这么好的真不多。而且那小菜也不错，配着面条吃特别下饭，我们八个人和翠姐她们一家三口把面条全吃光了，一点没留。”
　　就算没有他们八个玩家，翠姐一家三口其实也能全吃光。
　　但作为一个做
　　饭人，没人会不喜欢听到别人夸自己做饭好吃，之前小尹说这样的话就让黄薇听着高兴。黄薇是不知道小尹后面经历了什么，夸她做饭好吃并不能在副本里得到优待，反而可能会被嘎。
　　要是别人都知道会有这个下场，那估计没人会夸她菜做得好了。
　　黄薇虽然心里有一点小小的高兴，但面子上并没有露出来。因为她知道，汪玲是个无利不起早的人，她的温柔、和善、自来熟，都是为了获取情报、或者获得好感度。作为玩家，去获得一个NPC的好感度那真是再正常不过的事情。
　　“和你们口味就好。”
　　黄薇简单客套了一下，就想离开，却听到汪玲继续说。
　　“薇哥儿，我们这几天都要在村子里，如果你有什么忌讳、不想让我们去的地方，最好说出来，我们确实担心会犯了你的忌讳。”
　　黄薇听到这番话，驻足打量了一番汪玲，她说这话很诚恳。潜台词也明明白白告诉给了黄薇：让他们这群玩家放弃攻略BOSS是不可能的，他们是最上层的玩家群体之一，他们的目标绝不是活过七天之后那为数不多的积分奖励，他们要的更多。
　　但他们会守规则，在黄薇允许的情况下暂时符合规则的行动。但是当他们摸清楚这个副本的那一天，他们还是会选择撕破脸皮，直接攻略BOSS。最关键的是，他们可能已经摸清楚了，BOSS并不是自己而是程璐云。
　　黄薇知道他们之前遇到过罗琛，还把罗琛给击杀了。黄薇不知道他们是怎么杀的，但是如果遇到了罗琛，就有暴露程璐云身份的可能。就算他们不知道大BOSS是谁，黄薇也得用“他们已经知道程璐云才是BOSS”这个逻辑去思考他们接下来的举动。
　　汪玲明摆着把自己想干的事情和一定要攻略这个副本的决心摆在面前，虽然会让黄薇感到恼火，但并不会让黄薇讨厌。最起码他们是明着来，而且会根据自己说的话做出调整，她可以掌握他们到底进展到了哪一步、会做出什么样的举动。
　　这样光明磊落的行为，比狐狸眼和罗琛他们那种偷奸耍滑的行为要好太多。
　　上个轮回过的太美好，导致黄薇差点忘记了，她是NPC，和玩家属于两个阵营。她没有办法让所有的玩家都不进行攻略副本，
　　迟早有一天男女主角也会来到这个副本中，她唯一能做的只有一个：尽自己所能，保护住自己的家人。
　　黄薇看向对面的汪玲，她们俩之间的距离不足两米，黄薇可以清楚看见汪玲的表情。她温和的眉眼中潜藏着势在必得，有野心的女人过得总不会太差劲，黄薇其实也很钦佩这样的女人。
　　既然她这么想要攻克这个副本，黄薇不介意给她一点提醒，让她能够一边前行一边给黄薇带来更多的情报。
　　“没有什么不能去的，只要不打扰到我们家就行。”黄薇也露出了笑容，只是那笑容在她阴郁的表情下看着着实有点冷，她甚至还主动提醒：“后天凌晨，也就是6月15日，村民们天没亮的时候就会去山上上香，你不妨去山上看看。”
　　听到“山”这个字眼，即便是汪玲也不由全身打了个颤，她很努力平复自己的表情，但黄薇还是看到了她眼底的恐惧。之前在后山上直面成群的怪物，哪怕是汪玲这样的玩家也会感到害怕。
　　但汪玲很出色，她很快就将自己的害怕藏了起来，反而笑着道了谢：“多谢提醒，回头我和队员们说不准真要去凑凑热闹。”
　　简单的对话之后，黄薇就带着黄澄澄从她们跟前离开，往家走了过去。离开两人很远，黄澄澄才开了口：“妈咪，那个叫汪玲的阿姨旁边的阿姨我好不喜欢。”
　　黄薇愣了下：“怎么了？”
　　说实话，那个人给她的印象不是很多，而且存在感也很低。她听到黄澄澄说话，还有些奇怪，毕竟那人气场和自己挺像的，黄澄澄就没感觉到有点亲切吗？反正黄薇感到挺亲切的，毕竟对方也是个社恐阴郁人，黄薇最喜欢和同样是社恐的人待在一块了。
　　只要大家都是社恐，就不用交流，简直就是天堂。
　　黄澄澄却发表了不同意见：“她看上去阴森森的，看起来就不像是个好人。”
　　黄薇感觉自己的膝盖也中了一箭，因为她自觉和那个新入队的成员属性差不多，黄澄澄对她这么评价……说不定也是这么想自己？黄薇努力打着哈哈：“妈咪倒是觉得她还不错，不觉她和妈咪很像吗？”
　　黄澄澄声音大了起来：“才不一样呢，妈咪和她一点都不一样。从妈咪身上，澄澄能够感受到妈咪对澄澄的爱。一点
　　都不阴森森，反而从内到外散发着太阳一样的温暖，澄澄最喜欢妈咪了！”
　　小孩子说的话总是充满了童真，而且黄澄澄不是喜欢说谎的人，证明自己在她心里真的是这样一个人。刘海遮着一小半脸、看起来阴沉可怖的黄薇，在黄澄澄眼里却是小太阳一样的形象，光是听她描述，黄薇一颗心就软了下来。
　　她停下了脚步，被她牵在手里的黄澄澄也感觉到了停滞，她转过头来看向黄薇，眼睛里面有点疑惑，像是不知道妈咪为什么突然不走了。却看到黄薇蹲下身子，伸出双手把她抱在怀里。
　　黄薇抱这一下很用力，她紧紧抱了一下黄澄澄，然后顺手把她抱了起来，让她坐在自己的臂弯里，就带着她往前走。阴郁人设的黄薇忍不住露出了笑容来，威风吹拂过她的脸庞，把她额头的刘海都吹开了一些，露出了盛满星星的眼睛和光洁的额头出来。
　　她是真的很开心，即使同为阴郁人设，但在黄澄澄眼中心中她和对方都是完全不同的。那在程璐云那里，一定也是如此吧。因为真心喜欢着对方，所以明明对方身上有无数的缺点，但还是能在她身上看到不一样的地方。
　　她原来是小太阳啊……
　　黄薇听到这个评价，险些乐开了花。
　　其实不仅黄薇是她们眼中的小太阳，母女俩在黄薇的心中，也像太阳一样对着她散发着温暖。只要和她们在一起，黄薇就觉得自己全身都好像泡进了温水里，全身上下满满的都是力量。
　　黄薇兴高采烈回了家，迫不及待和程璐云打招呼，却看到翠姐在家里帮忙洗菜。黄薇跟翠姐打了声招呼，把黄澄澄放下来让她去跟大丫小丫玩，就进了客厅，看到正在看电视的程璐云。
　　黄薇笑着挤到了程璐云旁边去，程璐云看到风吹乱了她的刘海，立马伸手把她的刘海拨了一下。刚刚在外面黄薇瞎跑的时候，程璐云就想这么干了，但她要等黄薇到家，才能伸手做这样的事。
　　“乐什么呢？”
　　程璐云明知故问，她是知道黄薇是听黄澄澄说了那句话，才会笑成这样，但她还是忍不住打趣黄薇。
　　黄薇“哼哼”了两声，往程璐云那边又挤了点，脸蛋贴着程璐云的肩膀，声音轻轻说着：“在阿云心里，我也是小太阳吗？”！


第一百三十八章 吃饼子
　　黄薇这人惯会得寸进尺、蹬鼻子上脸,程璐云心想自己绝对不能承认，要是承认了这人怕恨不得要飞到天上去。
　　她应该好好说清楚，把黄薇从飞到一半的地方拽下来、让她脚踏实地。
　　可心底又有一个声音在说：想什么呢？你不是知道要给她回应嘛,现在正是大好时机，不要做傻事！
　　程璐云别别扭扭的，过了老半天,才心不甘情不愿的“嗯”了一声。
　　黄薇听到这声“嗯”,已经非常满足,她往程璐云那边一趟，直接把身子伏在了程璐云的腿上。她这突如其来的动作让程璐云吓了一跳,她下意识往外看了一眼,忍不住喊黄薇起来。
　　“快起来,一会儿被孩子们看到了像什么样？”
　　黄薇才不怕孩子们看到呢,她在程璐云腿上磨叽着,就是不肯起来：“看到就看到呗！我们俩什么关系，就算看到了又怎么样！”
　　程璐云被她的无赖行径气笑了，刚来的时候明明那么乖巧……好像也不是很乖巧，黄薇刚来的时候就会干出各种让程璐云受不了的事情,包括但不限于嫌弃她做菜难吃、说她好几天没洗澡。
　　一想到这些事,程璐云新仇旧恨加在一起，对着黄薇动了手。
　　她动手的模样跟普通农村妇女没什么两样,下手的目标就是黄薇的耳朵。等黄薇的耳朵进了程璐云手里,被狠狠揪着的时候,黄薇忍不住发出痛呼：“阿云！阿云！我的耳朵！”
　　程璐云揪得其实并不怎么疼，但黄薇了解程璐云，要是不表现点疼痛来，程璐云会真拧的。她故意声音放大,外面的黄澄澄和大丫小丫都听到了声音来，立马从外面跑了进来。
　　程璐云在三个小丫头进门之前就放开了黄薇的耳朵，后者也正襟危坐、不再使坏。
　　黄澄澄进来一脸狐疑：“妈妈、妈咪，你们在干什么？”
　　黄薇一本正经的解释：“刚刚妈咪的耳朵被蚊子咬了，妈妈在给我看看呢。”
　　黄澄澄听到黄薇这么说，立马跑到她跟前来，想要看看：“妈咪给澄澄看看，澄澄给你呼呼。”黄薇也没法拒绝，就只能把脑袋凑过去，让黄澄澄给自己“呼呼”。
　　黄澄澄呼呼了一会儿，黄薇就表示自
　　己好了，该去做晚饭了。今天觉得自己做了好事的黄澄澄立马挺起小胸膛，开始了点菜环节：“妈咪！妈咪！澄澄想吃可乐鸡翅！”
　　这事可不是黄薇做主，毕竟食材是程璐云提供的，她只能根据食材决定要吃什么，所以黄薇直接看向了程璐云。程璐云挥了挥手，黄薇就明白，黄澄澄晚上的可乐鸡翅是有了。
　　她从客厅的柜子里拿出了一瓶可乐，就去了厨房。可乐鸡翅做法简单、也不咋费事，唯一比较麻烦的就是做之前处理鸡翅，因为人比较多，所以黄薇处理了一大堆鸡翅。等全部处理完了，再一口气都放在大锅里面炖就行。
　　作为黄澄澄和程璐云心中的小太阳，黄薇自觉自己的光不能只照着黄澄澄，程璐云爱吃的也得安排上。
　　程璐云爱吃的很多，但要说最喜欢的，那还得是酸菜鱼、加香菜的那种。
　　黄薇二话不说，也安排上。
　　就算酸菜和辣椒酱基本上都要吃完了，明天还得再做新的。
　　黄薇从酸菜缸子里掏出最后一份酸菜，惊觉她们家是真的很能吃酸菜。早上吃早饭要用酸菜、酸菜鱼那得下大量酸菜。后面有一阵子因为酸菜不多，她早上下饭菜都改成酸豆角炒肉末了，没想到酸菜还是不经造。
　　说到酸豆角，她也可以自己做一点。
　　她做的肯定比包装袋卖得那种好吃，黄薇就是有这种自信。
　　黄薇这一顿晚饭将母女俩都伺候好了，黄澄澄爱啃鸡翅、程璐云爱吃鱼，两人都吃到了自己喜欢的东西，脸上都露出了喜悦的表情来。
　　到了晚上睡觉的时候，黄澄澄乖乖去了自己的房间，并且和黄薇她们越好，等后天再和她们一起睡。
　　进自己房间前还和小大人一样对着黄薇、程璐云说：“妈妈妈咪你们不要太想澄澄，后天晚上就能一起睡啦！”虽然黄澄澄话说得很漂亮，但是黄薇还是看出了她现在特别希望被自己或者程璐云喊住，对她说“澄澄妈妈妈咪舍不得你！你快回来和我们一起睡！”。
　　不过这样的场景也只在黄澄澄的想象中，现在她们这两个有了对方忘了孩子的人，巴不得要跟她分房。
　　最终黄澄澄只能一手拿着洋娃娃、一手提着小兔子玩偶，转身进了自己的房间。
　　黄澄澄离开后，这对恋人也回了主卧。进入主卧后，程璐云就伸手环在了黄薇的脖子上，将唇印在了黄薇唇上。
　　良久唇分之后，程璐云才说：“你是不是准备15号凌晨也上山神庙去？”为什么要用也这个字……因为程璐云很清楚，那群玩家肯定闲不住，听了黄薇说的准会跟着村民上山。
　　程璐云多少能猜到黄薇想要干什么，也知道她为什么要怎么做。只是以程璐云的视角来看，未免觉得黄薇杞人忧天。
　　她是这个世界的神灵，哪怕没有将山神的身躯融合，她也是拥有神格作为真神的存在。
　　玩家们口中的主神，在这个世界不是依旧拿她无可奈何，最后只能达成无限循环的副本、作为两者之间的平衡吗？
　　程璐云她有自傲的本钱，但黄薇知道迟早有一天这个副本会通关。因为这是一个小说的世界，并且很多细节一点一点将这个世界推向了小说的走向。
　　黄薇一开始被玩家当成BOSS的时候没胆子去反驳，害怕让程璐云不高兴；后来是没有去反驳，她觉得让玩家以为自己是BOSS也挺好，这个烟雾弹在这里，至少还能保护下程璐云。
　　结果罗琛将这层捅破了，将程璐云是BOSS、而她这个引路人、BOSS“丈夫”是一个人类的消息，告诉给了其他玩家。这一点也和黄薇看过的小说里描述的“BOSS是程璐云，整个副本只有她丈夫是人类”的情报所吻合。
　　程璐云对黄薇的行为没有任何异议，只是今晚她却想要点补偿。
　　毕竟今天是13号，15号凌晨就是后天、为了15号能跑去掺和一脚黄薇14号晚上肯定会乖乖睡觉，15号搞不好累得半死也只能睡，那思来想去要是今天晚上不做点什么，她就要当三个晚上的尼姑。
　　她才不乐意呢，程璐云对这个事食髓知味，黄薇和她亲吻的时候，她的手就悄悄摸摸凑到了黄薇的腰间。
　　这一刻，黄薇就明白了程璐云的心思。她其实也想的，想让自己的爱人在自己带给她的快乐里沉沦，没有比这更让黄薇高兴、自豪的世界了。所以这个晚上，连月亮都偷偷钻进了云层里，害羞的不敢看这一对恋人做了什么事情。
　　晚上过得很愉快，代价是第二天黄薇起不来床。黄澄澄过
　　来喊她的时候，黄薇下意识转过身去把头埋在枕头里，不想让黄澄澄看到自己的脸。黄澄澄一手洋娃娃、一手小兔子，架在黄薇跟前：“嘟嘟嘟嘟，妈咪快起床，太阳晒屁股了。”
　　黄薇被她的“嘟嘟嘟嘟”吵得没办法再睡下去，只能起床，她对黄澄澄恨得牙痒痒，但的确是自己在赖床。黄薇只能伸手把黄澄澄拉到床上，让她横躺着然后伸手打了一下她的小屁股。
　　这一下不轻不重，黄澄澄还以为黄薇在和她玩，双手双脚胡乱动弹着。
　　黄薇跟黄澄澄闹了一会儿，才从床上爬起来。起床去洗漱，看着自己里面自己的脸蛋，黄薇忍不住叹了口气：“黑眼圈都出来了……”黄薇在刷牙的时候不由想到了昨天晚上的场景，程璐云双腿盘在她脖子上，仰躺在床铺上、媚眼如丝喊她名字，然后让她舔……
　　想到这里黄薇老脸一红，赶紧刷了牙吐掉漱口水，擦了脸就直接下楼。
　　到了楼下黄薇就看到翠姐已经按照程璐云吩咐的和了面，黄薇看了面的状态，就知道程璐云是想吃饼子了。黄薇也没犹豫，系上围裙、沾上面粉，就开始擀面饼。
　　她动作很快，虽然前一天晚上累得够呛，但现在神清气爽，不一会儿功夫就能擀一箩筐饼子。
　　这之后给锅子刷油、烙饼，也是一气呵成。说实话，烙饼可比烙猪肉脯简单多了，面饼子多容易烙啊。烙一张猪肉脯的时间，够黄薇烙不知道多少饼子。
　　饼子做完了，就要做小菜。黄薇先把翠姐帮忙泡的黄豆打成豆浆，然后开始做小菜。因为吃了好几回酸豆角炒肉末、酸菜又吃完了，黄薇就打算做点不一样的：酸辣拌黄瓜、酸辣拌包菜。
　　两个都是酸辣口的拌菜，再给做点荤的。黄薇想了一会儿，看了一下厨房里的东西就准备做个青椒香干炒肉丝。虽然今天早上一整个都是少带点辣口的，但这样才下饭嘛。
　　最后炒个土豆丝，就算齐活。
　　刚做好还带着点热意的饼子，里面裹上土豆丝和这些酸辣口的小菜，卷上之后直接往嘴里塞，别提多美了。昨天吃了两顿的翠姐都险些忍不住流下口水，立马带着两个小丫头出门去招待所，还叮嘱小丫头们不要和黄澄澄抢吃的，要抢就抢外乡人的。
　　黄薇她们一家也没回堂屋吃，就在院子里支了张小桌子，坐在低矮的板凳上，先喝一口豆浆，再给自己卷个符合自己口味的卷饼吃。
　　这小日子，就是神仙也不换。！


第一百三十九章 公主裙
　　14号上午抽空做了点腌菜,下午黄薇则老老实实待在家里继续给黄澄澄做衣服，她那件黄色的蓬蓬公主裙终于做好了。
　　黄薇打上最后一个线结，又翻看了一圈衣服,确定没问题之后，才对着黄澄澄招手，让她过来试试。
　　黄澄澄走过来的时候,黄薇还跟程璐云说，让她把窗帘和门拉上,免得被别人看到。
　　其实她们家的房子是特别的，别人是看不到里面的，毕竟程璐云把整个房子都和外面的世界隔了开来。但以后程璐云和黄澄澄是要去现实世界的，那里可和现在的情况不一样,她们家都是女生,平日里更换衣服什么的、都要把窗帘拉起来。
　　黄澄澄虽然只是一个小孩子，也要确立这样的思想。
　　程璐云明白她的意思,于是伸手把门带上、窗帘拉拉好。等这一切做完后，黄薇才让黄澄澄脱掉衣服,然后在黄澄澄的催促中,帮她把蓬蓬裙给穿好。
　　这件蓬蓬裙黄薇下了很大的心思，它的背后是抽绳的设计，而不是拉链式的。黄薇帮黄澄澄把抽绳一根根系紧，确定不会掉下来后，才将绑带在她背后系了个蝴蝶结。
　　黄澄澄穿好了裙子,高兴的原地转了一圈,但是一楼没有镜子，黄澄澄只能噔噔噔跑到二楼去，欣赏自己的美丽。昨天订做的柜子,今天也成功送到了家里、成为了黄澄澄房间的点缀。那个柜子上面还带着全身镜，黄澄澄在镜子面前臭美了半天，又噔噔噔跑下楼来。
　　她到黄薇、程璐云面前，提起自己的裙角，询问自己的妈妈妈咪：“澄澄好看吗？”
　　就算是程璐云在此刻也不能违心，她点了点头，说好看。
　　这样的衣服在十几二十年前能穿上的小女孩还是比较少的，那时候卖得可贵了，黄家村地处偏僻就算镇子上也没有卖这衣服的。小孩子们只能挤在电视机前，觉得这是新娘娘或者动画片里的人物才能穿得衣服。
　　程璐云说她好看，黄澄澄就臭美了老半天。对着程璐云和黄薇，做着动画片里面丽莎公主常做的动作。
　　一定要黄薇形容的话，这动作和“代表月亮消灭你”大同小异。
　　但黄澄澄表演得特别认真，黄薇也不能敷衍了事，非常给面子的鼓掌。
　　当着家里人的面显摆完了，她还要去找隔壁的大丫小丫显摆。她取得程璐云的同意后，就像个小公主一样提溜起根本没法碰到地面的裙摆，屁颠屁颠往外去了。
　　黄薇故意没做成特别长的裙子，毕竟黄澄澄活泼好动，要是做的特别长，肯定没多久就脏了。为了不让程璐云天天给黄澄澄洗她的裙子，黄薇只能将原本快要及地的丽莎公主裙裁短一截。
　　黄薇坐在客厅里，听到了黄澄澄去了隔壁，然后从一墙之隔听到了黄澄澄炫耀的声音、还有大丫小丫艳羡的“哇”声。程璐云特意没隔断声音，就是想让黄薇知道，她做的小裙子有多么受小女孩们的欢迎。
　　到了晚上睡觉的时候，黄澄澄都舍不得脱掉她心爱的小裙子，直到黄薇说：“可是丽莎公主晚上睡觉也有专门的衣服，是不穿着公主裙睡觉的。澄澄如果想要和丽莎公主一样的睡裙，就要把身上的小裙子给脱掉哦。”
　　听到黄薇这么说，就算黄澄澄心中有千万的舍不得，最后也还是脱掉了小裙子——因为她实在太想要丽莎公主同款睡裙了。
　　今天晚上黄澄澄没有自己一个人睡，反而是跟她们俩睡在一块，因为程璐云知道今天晚上啥都做不了，有没有黄澄澄都没差别。
　　等黄澄澄被程璐云哄睡觉之后，程璐云还打趣黄薇：“你倒是把丽莎公主那个动画片看的仔细。”人家不仅看得仔细，还学会学以致用了，天天拿丽莎公主这个卡通人物，把黄澄澄拿捏的死死的。
　　黄薇也没办法，毕竟电视上放的内容每个轮回都一模一样，黄澄澄又非常爱看，就算黄薇跟着看几集，看了这么多次，也逐渐忘不掉丽莎公主。尤其是她观察力还好，自然把黄澄澄对丽莎公主的喜爱和丽莎公主的一举一动都记在了心底。
　　听到程璐云打趣她，黄薇还反击了一下：“是啊，多亏丽莎公主，澄澄才肯自己一个人睡。”
　　要是丽莎公主也是个鬼，她肯定拿个牌位把丽莎公主给供起来。
　　听到黄薇这么说，程璐云显然被她给逗笑了。
　　她们俩闲聊了几句，就互相道了晚安，黄薇沉沉睡了过去。
　　到了15日凌晨，翠姐的敲门声如期而至，黄澄澄也被敲门声惊醒。她虽然表现得非常镇定，但还是不由自主
　　靠近了妈妈妈咪，想要她们保护自己。
　　黄薇安抚了黄澄澄，让她跟她妈接着睡，自己则穿上了衣服。
　　这一次黄薇是有备而去，自然会穿得比较厚实。她背了背包，里面装了厚外套、手电筒，还有一双胶鞋。黄薇不知道凭汪玲他们那个小队能够走到哪里，但东西她肯定要带齐全的。
　　程璐云躺在床上，她怀里抱着黄澄澄，一大一小两个人睁着双眼看着黄薇换了衣服、背上背包。黄薇要走之前，还弯下身子、手撑着床铺，在黄澄澄和程璐云额头上各落下一吻。
　　“我出门了。”
　　黄澄澄吸了吸鼻子，在程璐云怀中伸出小手对着黄薇挥了挥手：“妈咪早点回来。”黄薇也朝着黄澄澄挥了挥，就转身出了卧室、顺手把门给带上。她下了楼，在楼梯口换上运动鞋、系紧鞋带，才出了门。
　　翠姐已经在门口等了会儿，看到黄薇一手拿着装线香蜡烛的袋子、背着个背包，还夸黄薇准备妥当。
　　她们两人不多时就走到了招待所前面那条岔道口，黄薇看向招待所的方向，并没有看到一个玩家。但黄薇知道，他们肯定不会老老实实待在招待所里，那不是汪玲的性格。他们的目标并不是存活七天后给的那点积分，而是想要完全通关获得更多的东西。
　　黄薇收回视线，往后山山神庙走去。
　　已经爬过两次的黄薇习惯了这段路，不多时就和村民们一块爬到了山神庙前面。黄薇还在人群中，看到了汪玲他们一行人。不过他们并没有进去，而是在门口等着。黄薇不知道他们在等什么，也没和他们打招呼，就和普通的村民一样，挤进了山神庙。
　　她打定主意，今天就先装作一个普通村民，在村民堆里待着。
　　黄薇和其他人一样，点燃蜡烛、放在了烛台上。黄薇刚刚找了个合适的位置放好自己的蜡烛，她心中对山神不再有膈应，毕竟以前那个山神都死了，现在的山神就是程璐云，给程璐云上香火蜡烛，黄薇那是一百个愿意。
　　黄薇的蜡烛刚刚落实，她就听到身后传来了一阵吵闹声。
　　她循着声音回头看去，就看到玩家们被拦在山神庙门口，无法进入不说，还和村民们炒作一团。之前黄薇爬上山神地台时候一左一右两个老人这时候也站在大
　　门口，老头子对着玩家们大放厥词：“你们来干什么？这是我们黄家村的山神庙，外人不允许进入！”
　　愚昧封建的村落代表着排外，这是他们供奉的神灵，怎么能够允许外乡人跑来参拜？更何况他们看上去也不像是来参拜的，手中也没有香火蜡烛。就算有也不让，黄家村的山神庙可不允许外客参观。
　　汪玲听他这么一说，脸上还带着盈盈笑意：“老伯伯，我们就是听说今天是上香的日子，特意过来，也想瞻仰一下山神，保佑我们此行顺利。”汪玲是真的能说会道，她说话的时候手还向后一伸，黄薇看到她身后的一个队员立马拿出了一袋子香火蜡烛。她转手就拿到了跟前，展示给老头子看。
　　“您看，我们东西都准备好了。”
　　黄薇站在人群后，眼神穿过层层叠叠的人群，将刚刚那名队员手中无中生有一事看得清清楚楚，黄薇猜想的到，他们这些玩家是通过临场在主神空间里购买了东西。早知道这样，还不如自己卖他们一份，这钱给主神赚不如直接给自己赚。
　　玩家是可以临时通过主神空间购买东西的，这一点在看小说的时候黄薇也看到过，不过比起提前购买好带入副本中，临时购买的价格是平时的十倍，所以基本上如果不是紧急情况，没人会在副本里临时购买。
　　汪玲她也是果断，为了能够进入山神庙紧急购买了相应的道具。
　　之前黄薇提醒过他们今天上山来是要上香的，但他们还是临时购买的，最起码说明一件事：他们是真的没在村子里找到购买香火蜡烛的地方。黄薇也不知道这些东西是从哪里买的，但的确农村村子里是不会有这种店的，大部分人是赶集的时候去集市上或者镇子上购买。
　　他们之前没有购买而是等到现在才从主神空间购买，绝对是想要省钱。心存万一如果不需要香火蜡烛也能进入山神庙，那不是最好不过？但现在发现不买不行了，才赶紧紧急购买。
　　比较可惜的是，香火蜡烛这个应该是没法在汪玲他们这个小队上薅到羊毛了。不过这点黄薇记下了，回头要是别的小队要到后山山神庙来，她提前跑去兜售香火蜡烛。
　　这玩意儿虽然赚不到几个小钱，但蚂蚱腿上的肉也是肉，她们家都这么穷了，怎么还能再嫌弃赚的积分少？！


第一百四十章 让你们进来
　　只是汪玲他们虽然购买好了香火蜡烛,但是老头子看起来还是不打算让他们进来。对于村民们来说，山神庙可是村子的重中之重，是黄家村的信仰；也是如今他们变成了鬼,也能接着如同活人一样活动的原因。
　　这样的场所，怎么可能让外乡人进来？万一他们冲撞了山神，山神一个大怒、将他们这虚无缥缈的生命直接收走、可怎么是好？
　　老头子在那叽叽歪歪了半天,就是不放汪玲他们进来。汪玲在门外犹豫了一会儿，她眼中神情变化,黄薇能够猜到这个果决的女人在想什么。她现在这么纠结，无非就是在想：要不要硬闯？
　　之前轮回里罗琛是选在了平日山神庙无人的时候，偷偷摸摸进了来，黄薇不知道他后面是怎么发现程璐云才是BOSS这件事的；但他肯定没有直面程璐云的身躯,不然给他一万个胆子也不会选择单人面对程璐云。
　　现在,搞不好汪玲能解开黄薇的困惑。
　　不过首先，他们得从门外进来。
　　汪玲的脸色在变化了好几次之后,才放下了想要硬闯的打算。她面上依旧带着笑，手却伸进兜里,她再一次拿出来的时候,黄薇从她指缝里看到了一抹金色。那抹金色不过一瞬就消失了，但在山神庙内光芒的照射下黄薇却觉得非常明显。
　　那是金子。
　　她往前一步，脚还在门外，上半身却往前躬着探到里面来，伸手握住了老头子。她把手上的东西递了过去：“老伯伯,我们是真的很想拜一拜山神,还请您跟乡亲们说几句好话，我们拜一拜就回去了。”
　　老头子也明显感觉到了手心里的异物，他知道这是好东西,生前贪财的本性暴露出来，他小胡子一吹，就想收下。转而想到这是在山神庙，自己都死了，要这些黄白东西干什么？他立马义正言辞：“你干什么呢？！老头子怎么可能做这种事情！”他把东西一扔，黄金块落在了地上，嘎吱滚动了下，周围所有村民们的眼神都落在了上面。
　　就算变成鬼了，本性还是没变的，他们脸上的贪婪在山神庙的光线背面显得格外可怖。
　　汪玲皱了皱眉毛，她不明白为什么面前的老头子不贪财。之前那个轮回来这儿的时候，他们也是通过金银财宝买通了黄五，晚上
　　才能借宿到他家去。而且那老头子明明脸上都露出了贪婪来，最后还是选择了不要。
　　黄薇知道，除非硬闯，不然他们根本不可能进来这座山神庙。汪玲也发现自己没了办法，这一刻，她是真的起了硬闯的心思的。但如果他们在这里硬闯，也无非只有两个结果：闯赢了，后面还要继续探寻情报；没闯赢，全都栽在了这里副本直接重启，付出一大堆积分复活。
　　对于黄薇来说，他们要是栽在这里，后面的情报就没法获得了。
　　所以黄薇选择：帮个忙。
　　“一个人一千积分，我帮你们进来，怎么样？”黄薇站在村民后面，声音不大，但在只有蜡烛发出噼啪声的山神庙中，她的声音格外明显。在黄薇出声的一瞬间，不管是谁都变了面向、朝向她，村民们双眼里都写满了惊疑，对面的汪玲脸上也露出了疑惑。
　　村民们惊疑黄薇怎么能说这样的话，汪玲他们疑惑为什么黄薇要帮他们。
　　黄薇没去管村民们的反应，只是看向汪玲，等待着她的回答。汪玲看了看周围的村民们，咬了牙：“好。”
　　她其实不想付这笔积分，但是现在才15号凌晨、他们刚刚进入这个副本2天，要是就这么和所有村民起了冲突，后面的日子又会变成到处躲藏。而且他们并不知道哪些是普通村民、哪些是有问题的怪物，这样直接闯进去，很有可能将本来会对他们有帮助的NPC给杀死、或者被躲藏着的怪物给阴死。
　　狐狸眼、罗琛散布了很多消息，其中有真有假，很多东西汪玲并没有分辨出来，其中也包括：黄家村根本没有活人，黄家村只有引路人是活人，黄家村有活人也有鬼，这么几重互斥的消息汪玲暂时没法得到真相。
　　所以面对黄薇的交易，汪玲选择了合作。
　　她没有任何犹豫，就直接支付了8000积分。
　　黄薇感慨不愧是精英小队，真不一般，出手就是阔绰。黄薇确定积分已经到账，就转过身去，对她们说了一声：“进来吧。”
　　汪玲有些犹豫，但还是伸出了脚第一个进入了山神庙。当她走进来的瞬间，所有村民对她投以狠毒的目光，他们几乎要控制不住自己想要对汪玲动手，但最终还是攒紧了拳头不敢动弹。
　　她在心底悄悄松了
　　一口气，然后带着自己的队员们进入了山神庙。他们一行人收敛着眼神，左右查看着四周，将每一个小地方都纳入了眼中。汪玲走快了几步率先来到黄薇身边，她对着黄薇道了谢，黄薇却说不用，反而让他们快些去点蜡烛、烧香。
　　得到了黄薇的提醒，汪玲也不再犹豫，跟队员一起去了蜡烛架子那边，准备找地方摆放自己的蜡烛。可他们是最后进来的，现在大家该点蜡烛的已经放了上去，导致本来就位置紧张的蜡烛架子上面一点空隙都没有。他们一行八个人，一共十六根蜡烛，足足可以占掉一排。
　　这种情况下，能找到一个放蜡烛的地方都是好的，更何况把所有蜡烛给放上去。汪玲有些犹豫，不知道该把蜡烛放到哪里，尤其是她一低头，看到了下面的槽里漂浮着不少少了一半、甚至刚刚燃烧了个头就被铲除落在水槽里的蜡烛。
　　汪玲进退两难，现在摆在汪玲面前的是两种选择：一个是把别人的蜡烛铲掉把自己的放上去，但一旦做了这样的事情很容易让被铲掉蜡烛的那个人心生怨气后面不知道会对他们做什么；另外一个是把蜡烛直接放在水槽里，汪玲犹豫的是蜡烛放在架子上面是不是什么特殊的剧情装置。
　　之前的副本里她就曾经碰到过一定要把道具放在相应的位置，不然整个副本的难度将会呈几何上涨。汪玲咬了咬牙，她是来搜集情报的，没有指望这一轮就直接攻克副本，所以难度上涨和直接断在这里，她决定选择前者。
　　汪玲将点燃的蜡烛扔进了水槽中，她的队员们也效仿汪玲，做了同样的动作。只是在他们做这些动作的时候，黄薇和村民们全都看在了眼中。村民们生怕自己的蜡烛被挤掉，但看到汪玲这么做松了一口气的同时又觉得她不尊重山神。
　　只有黄薇看到了汪玲的犹豫，汪玲在意的事情其实她也知道，那多半，选择是否铲掉别人的蜡烛也是一个难点。汪玲他们走到现在，已经有两个要出发的点，分别是：进山神庙和是否放置蜡烛。
　　进山神庙在没有她允许的情况下，只能选择用别的办法潜伏进来，就跟罗琛那样。在六月十五是没有办法从正面进来的，会面对村民们的一致反对。很有可能，这就是第一个杀机，如果选择走正门还要硬闯，玩家就会面对所有在山神庙中的鬼怪。
　　然后就是蜡烛的放置，潜伏进来后了，要在所有村民都不知道的情况下摆放上蜡烛，如果没有放置蜡烛很有可能在后续被山神认为是不尊重自己，会导致一些玩家们不愿意见到的后果。
　　那么接下来，还得上香。
　　点蜡烛和上香是玩家们潜伏进来之后绝对不可能当着村民的面做到的事情，以黄薇来看最好的方法就是选择村民们不在的时候，偷偷摸摸进了山神庙然后摆上蜡烛上了香、再进大殿。
　　罗琛，大概就是这么做的。
　　15号的凌晨他应该是发现了村民来山神庙上香，等村民们全都离开后才进了山神庙。
　　黄薇看到汪玲一行人已经开始上香，就停下了脑海中翻滚的思绪接着看他们的行为。香炉和蜡烛架子不同，香炉很大，可以盛放非常多的线香，用蜡烛点燃香之后，对着山神庙大殿拜一拜，就可以将香丢进香炉中。
　　做完这一切，就可以排队进入山神庙大殿中，对着山神雕像开始祭拜。黄薇也不知道他们能否发现雕像后面另有玄机，她只是站在一边，用自己的双眼看着他们。
　　好不容易才排到了汪玲和小姑娘，路过的村民们对他们投向狠毒的视线，她们也都当做没听见。只是进去前，汪玲看了一眼待在山神庙里面的黄薇。她就静静站在一边，既没有打算跪拜、也没有打算离开，只是垂眸看着她们这些人。
　　汪玲抬头，越过前面的村民站在大殿外看着那尊山神，在她眼中就是一个长得很像四天王那种造型的神像。她们前面的人跪拜完离开，下一刻就轮到了汪玲和小姑娘。
　　她们俩跟着一个村民走进了山神庙大殿，然而进去之后再一次抬头，汪玲却忍不住露出的震惊的模样。她这幅模样稍纵即逝，汪玲是个成年人，非常擅长隐藏自己，只是她身边的小姑娘就没那么能够隐藏起自己的情绪。
　　她在抬头看到神像的那一刻，忍不住说了三个字：“真的是……”话还没说完，就被汪玲捂住了嘴巴，同时她警惕的看向了黄薇。
　　汪玲的目光中带着警惕，她同时在打量黄薇的面容，但是对方比自己还要能隐藏情绪，汪玲没有在那张面无表情的脸上看出任何东西。！


第一百四十一章 不让走
　　她们的表情变化太明显了,黄薇马上就明白了一件事：她们在进入大殿前看到的神像和在大殿后看到的神像是不同的，而且根据小女孩那句“真的是”黄薇可以推断出，她们确认了程璐云是BOSS,并且就在看到神像后。
　　也就是说，在她们眼中，神像的脸是程璐云的。
　　这是为什么……？
　　黄薇有一点疑惑,但没有表现出来，她还想看其他玩家看到神像会露出什么样的表情,让她知道更多的情报。但汪玲是个聪明的女人，她何尝不知道黄薇故意帮助他们是为了有所得，她想得到的绝对不止这点积分，而是更多的东西。
　　汪玲虽然不知道黄薇到底想要什么,但她知道那对玩家来说一定不是什么好事。
　　所以她在小姑娘心情平复以后拉着小姑娘对着神像进行了跪拜之礼,神情虔诚的好像面前就是她信仰的神祗。做完这些后她带着小姑娘走出了大殿，同时拉住了准备进去的队员,她说了一句：“走了。”
　　队员们不明所以，却不会在这种关节眼上和自家队长对着干,当即跟在汪玲后面准备闪人。黄薇自然是不愿意的,等汪玲他们步履匆匆到了香炉那的时候，黄薇才慢吞吞从大殿里走出来。
　　她站在大殿门口，朝着汪玲一行人的背影轻声说了一句：“不是要拜一拜神吗？怎么现在就走了。”
　　和之前说要帮她们时一样，黄薇的声音平淡没有任何起伏，好像在谈天说地,但是下一刻汪玲就停住了脚步。不是她不想往前走,而是她不能往前走。村民们拦在了她的身前，挡住了他们的去路。
　　要不是黄薇之前让他们进来，就汪玲两个人祭拜了山神,干出了这事他们想走？做他们的梦！但黄薇说的话他们又不敢有所质疑，只要一想到反抗黄薇、有些人的嘴巴、耳朵、眼睛就说不出的痛，再说黄薇身后还有那两个怪物，他们怎么也不可能违背黄薇。
　　好在黄薇果然是黄家村的人，就是不能让这些冒犯了山神的人轻飘飘就走了。
　　汪玲深吸一口气，转过身来，其他队员让开了卤，让汪玲直面黄薇。汪玲对着黄薇露出了笑：“薇哥儿，我们说好的，只要不打扰到你家人就不会……”
　　“可你们现在打扰到
　　了啊。”黄薇没给汪玲说话的机会，因为她知道汪玲这行人一定已经确定了程璐云是BOSS这件事。
　　她也知道了她们是如何知道的，现在她们想就这么走？不行，他们应该回来，继续进行副本的攻略，让她看看玩家们究竟能走到哪里、又是怎么走下去的。
　　汪玲他们这个队伍简直是最合适的小白鼠，他们强，但没有强到不可理喻的地步，完全能够帮助黄薇看到处于一流的玩家们会怎么攻略这个副本。然后帮助黄薇，调整这个副本，让玩家们获得更大的麻烦。
　　汪玲在黄薇的这句话里明白了一件事：他们要是不按照黄薇所说的回到大殿里，继续进行副本，她就有可能和他们撕破脸皮。汪玲握紧了拳头，虽然现在推进副本也是推进，但他们更想活着获得更多的资料，就连狐狸眼说的祠堂他们都没去看过，再接下去跟白送人头有什么差别。
　　在这个情况下，有一个不好的念头在汪玲脑海中浮现，她在刚到这个副本的时候就发现了一件事：这个副本，是在变化的。
　　现在的黄家村和她第一次来【低语】副本的时候已经有了很大的不同，外面贫瘠的土地上甚至搭上了大棚，里面种上了草莓；原本只能容纳三个人的招待所，现在变成了像模像样的小宾馆……那时候汪玲并不觉得恐怖，但现在伴随着黄薇的话，她觉得这件事慢慢恐怖了起来。
　　副本逐渐变化的始作俑者，就是面前的引路人黄薇。
　　她绝不是玩家们的庇佑，而是绝对的敌人。因为她的缘故，这个副本迟早会变得越来越难处理。发现了这件事，汪玲并不想给黄薇提供更多的情报，她脸上前一刻还带着笑容，下一刻却手中浮现出利剑，朝着黄薇直接捅了进去。
　　然而非常遗憾的是，她的利剑无法碰到黄薇，一只透明的、带着金光的大手出现了黄薇的身前，汪玲一瞬间跨过两人之间的距离、利剑刺在了黄薇面前的大手上。利剑和手接触，发出了“铿锵”之声，下一刻，汪玲的利剑化为了寸寸碎片。
　　同时那巨手挥出，汪玲直接被拍飞了出去。汪玲的队员见状，有一人直接冲上去接住汪玲。小姑娘是个行动派，见到眼前的状况决定先擒下黄薇，拿着自己的小匕|首向着黄薇而去，她是有脑子的，故意选择了巨手的另一侧，
　　但她的小匕|首也被巨手接了下来——因为，巨手有两只。
　　黄薇伸手摸了下自己身前牢牢护着自己的巨手，面色还有些温柔。因为她知道，这手也是属于程璐云的，是自己的爱人，那有什么好怕的？
　　她抬起手轻轻抚摸那只带着光晕的、透明的手，却不知道在别人眼里这一幕有多么恐怖。
　　被拍飞的汪玲被队员接了下来，她是以攻击为主的玩家所以在防御力的表现上并不怎么样，但队伍中有以防御见长的玩家，他飞身将汪玲护在了身前，自己的背狠狠挨到了山神庙的墙壁上。那样的冲击力让他觉得就算背后的墙壁被直接撞破也很正常，但身后的墙壁坚如磐石，别说撞破了，连裂纹都没有。
　　这样前后夹击的力道让队员忍不住吐出一口猩红的血来，汪玲被他护着虽然没有受到太严重的伤害，但浑身上下也跟被碾压了一遍疼的厉害。
　　“玲姐，你没事吧？”
　　给她当了肉垫的队员这么询问，汪玲艰难的摇了摇头，她手撑在地上，用尽全力抬起身体，看向站在大殿门口的黄薇。因为对她的惧怕，周围的村民都让了开去，让汪玲看向黄薇的视线没有任何遮挡。
　　汪玲看清楚黄薇后，连瞳孔都因为恐惧缩小了一点。
　　她身后是深不见底的大殿，身前几米处就是香炉。黄家村村民们供奉的香火散发出烟雾，白色的雾气在凌晨里并不明显，周遭的烛火光芒明明暗暗让周围的人看着都处于一片黑暗中。而全场最为光明的，则是护着黄薇的那双巨手。那双透明的巨手散发着莹莹金光，上面还有金白色的光点如同萤火虫一样绕着巨手和黄薇在飞行。
　　这样的情景中，黄薇微微仰起头，居高临下的看着汪玲和一众玩家们。
　　村民们看到蓦然出现的大手，看到那巨手不同于寻常的模样，又见它护卫着黄薇，在惊疑之后，口中念念有词“山神保佑”而后跪在地上，朝着黄薇的方向进行跪拜。
　　他们心中此时指不定在想：山神是真的！而且黄薇跟山神肯定有莫大的关系！
　　此时此刻，她仿佛才是这里的神祗，高贵、冷漠，眼神中并没有他们这群蝼蚁。反而面对那双无机制的大手，她目光缱绻，仿佛那是自己深爱的人。
　　这个场景荒谬
　　又可笑，一个凡人在神灵的宠爱下，成为了这里众鬼跪拜的对象。哪怕不知道内情，这一幕在汪玲看来也极为震撼。
　　初见面的时候，汪玲就察觉到了黄薇身上带着的疯狂，现在她更加确信了这一点——在黄薇心目中，他们这群玩家无足轻重。
　　突如其来的变故让剩下的玩家不敢放肆行动，他们背靠着背紧紧贴着自己的队友，面朝汪玲这边的还非常关心看向她，眼神中还在询问汪玲有没有事。
　　汪玲缓慢地摇了摇头，她嘴角流下了点鲜血，刚刚那双大手的攻击并不只是单纯的把她给拍飞而已，同时某种力量窜进了她的身体里，对她的身体造成了内伤。她知道就算现在不死亡，回到主神空间后她也得支付一大笔积分来修复身体。
　　她撑着地，慢慢从地上爬了起来，脸上来露出了笑容。
　　“薇哥儿，你既然想让我们祭拜，我们拜了就是，不用这样对我们。”
　　她的所作所为，倒是让黄薇眼神微变。黄薇知道汪玲是一个特别狠的女人，没想到对自己也是如此。这样的女人确实值得尊敬，如果自己也只是个普通玩家，肯定非常愿意让汪玲成为自己的队长。
　　该撕破脸皮的时候就撕破脸皮，发现自己打不过了果断卖笑讨好。但是这样的玩家在小说中竟然没有一点戏份，确实有点可惜。黄薇露出了一点微妙的笑容来，她轻轻拍了面前的巨手，那巨手化为星星点点的光电消散在空气中。
　　“那么请吧。”
　　黄薇看向离自己最近的小姑娘，巨手消失后，她猛地退后了一步，匕|首挡在自己身前，从原本的攻击姿态变成了防御姿态。黄薇也只是看了一眼，就转身走进了大殿中，她相信汪玲没那么蠢，不会在这个时候耍花招。
　　看到黄薇离去，而那些村民们还在磕头跪拜，玩家中有人犹豫了下，向着汪玲这边跑了过来，将汪玲和给她当沙包的队员扶了起来。在这过程中，也没人阻止他们，于是剩下的队员们也纷纷跑了过来。
　　小姑娘是第一个开口的：“玲姐，我们怎么办？”
　　汪玲眼一闭心一横，先点了三个队员：“你们先进去，既然我们还有用，她肯定不会直接杀了我们。”！


第一百四十二章 漏洞
　　在黄薇那,他们的确是有用的，她并不打算在这里杀死汪玲他们，再说她只是普通人，怎么可能和那群玩家似的一天到晚想着打打杀杀的。
　　黄薇就在大殿里,站在供桌侧面不远处,看着三名玩家走了进来。
　　他们的反应比汪玲还要明显,看向神像的视线带着动摇，这批玩家一共8人,前面去掉汪玲和小姑娘，现在这批是三个，那么还剩下三个。黄薇等这三个玩家出去之后，又等了一下,后面三个玩家就走了进来。
　　那个和黄薇气氛有些相似的阴郁玩家也在其中，他们磕头跪拜，另外两个玩家的反应和之前三个并无不同,只有这个阴郁人看着面上基本没什么表情。长长的刘海遮住了她的眼睛，如果不是黄薇肆无忌惮的打量,可能都看不见她的表情。
　　在他们准备离去的时候，黄薇叫住了她：“不好意思，这位姑娘,能暂且留一下吗？”
　　黄薇突如其来的声音让另外两个玩家如临大敌,他们队伍里新进的这个玩家没什么攻击、自保能力,她是走精神强化路线的。刚刚黄薇一口气制服住了他们队伍里两个攻击力最强的，现在对付新队员，不是大象欺负蚂蚁吗？
　　阴郁玩家看了一会儿黄薇，对着自己的队友们摇了摇头：“你们先出去吧，黄薇小姐应该不会对我做什么。”
　　聪明人就是不一样,听听，直接喊她“黄薇小姐”，而不是“薇哥儿”。
　　那俩犹豫了一会儿，最后还是先出了门。
　　大殿里安静了好一会儿，阴郁玩家才开口：“黄薇小姐想问我什么？”
　　她们两人站在神像前面，身后就是蒲团，高高在上的神像雕像低垂着眉眼露出了神爱世人的模样。当然，这是在黄薇眼中的形象，黄薇想知道的是，这神像在玩家们眼中到底是何模样。
　　但是面对聪明人，就没必要那么焦急了。她轻声询问：“不知道该怎么称呼你？”
　　“我姓郁，单名一个茹字，草字头的。”
　　“郁茹小姐。”
　　黄薇喊了一下算客套完毕，就开始切入正题了。跟聪明人一个劲玩脑筋急转弯并不是什么好法子，还不如直接一点，大家都比较省事。
　　“我想知道神像在你眼中是
　　什么模样？”
　　黄薇很确定，在之前的那几个玩家、包括汪玲和小姑娘在内，山神神像都是程璐云的模样。黄薇心中多有猜测，觉得可能是因为他们早些做过预设、会觉得程璐云才是大BOSS、就是山神，所以看着才会是程璐云的模样；也有可能是因为只要是玩家们，都能从神像上面得到答案，这是系统给玩家开的金手指。
　　黄薇心里觉得，后者的可能性比较大，毕竟不这样，无法解释为什么罗琛能够发现大BOSS并非自己而是程璐云。
　　郁茹抿了抿嘴唇，她有些犹豫，但最后还是提出了自己的条件：“如果我告诉了你，你能暂时放过我们吗？经过刚才的事情，我们小队已经有两位队员负伤，就算按照你的意思继续进行副本，我们也走不了多远。”
　　聪明人虽然交流起来很方便，但是难免让人觉得讨厌。黄薇知道自己不是特别聪明的人，她也没掩藏过自己的目的，但这样轻易就被别人看透她的打算，还是会有点恼火。
　　黄薇思考了一下，她知道面前的玩家小队绝不可能就此永远放弃这个副本，那早晚会来到自己身边成为自己探索副本的棋子。她颔首：“可以哦。”
　　郁茹看着黄薇，确定她的确答应了这件事，于是深吸一口气，说出了自己所见到的东西：“那里什么都没有，没有神像，我只看到一个黑窟窿，里面是一个密道，还有微风吹出来。”
　　她的答案让黄薇心头一跳，但还是沉下心去，她思考了一小会儿明白了问题的关键，于是面无表情询问郁茹：“你在进入大殿之前，想的是什么？”
　　“如何攻略这个副本。”
　　黄薇抬头看向神像，有着程璐云面孔的神像依旧用充满无限爱怜的眼神看着自己。黄薇轻笑着摇了摇头：“你们回去吧。”
　　在她说完这句话后，郁茹没有任何犹豫，直接小跑着从山神庙大殿里逃了出去，带着队友们从山神庙赶紧离开。
　　黄薇仰头注视着神像，觉得这个石像真是奇妙。
　　作为神灵，山神难免会有一些比较特殊的能力，这座被赋予了“山神”标签的石像、在日积月累村民们的祭拜和山神气息的晕染下，拥有了一些不同寻常的能力。黄薇一开始以为，它只会幻象，谁知道，它竟然还能看透
　　人们心中最想要的东西。
　　黄薇最渴望、最想要的，当然就是程璐云的爱。这一批玩家们，在来之前肯定就想着要弄清楚大BOSS到底是谁，抱着这个愿望进入的时候，他们看到的就是真正的答案：大BOSS是程璐云；他们看到的神像说不定和自己也不一样，黄薇看到的是充满爱怜的程璐云，他们看到的可能是BOSS化的程璐云。
　　郁茹的问题则更直接，她进副本就是想知道怎么攻略，山神也告诉了她答案：走进这个山洞，自然能获得答案。
　　至于村民们……看到的是脚踩众鬼的山神，是因为他们并不想知道山神是谁，只想在自己想象的山神身上获得怜惜。
　　黄薇不知道程璐云清不清楚山神石像有这样的本事，但她猜测多半是不知晓的。因为山神石像待在这里的时间，可要比程璐成为神灵的时间还要长。而且程璐云显然很不喜欢这里，除了罗琛那次之外，她就没看见过程璐云到山神庙来。
　　想来这里对程璐云来说，并不是什么好地方。
　　黄薇放玩家们离开，过了一会儿功夫，她也下了山。翠姐在村民群里张望了一会儿，末了还是跟在黄薇身后。留在山神庙的村民们面面相觑，不过一会儿功夫便鸟做群飞散，刚刚还热闹不已的山神庙一瞬间就人去楼空，连一个人都没留下。
　　黄薇到家的时候把背包放在了前面的储物间里，虽然这次没用到，但下次总能用的。要是碰到狐狸眼那队，她就不会留情，怎么也要让狐狸眼进去体验一下眷属的温暖。
　　这次去山神庙也不是全然没有收获的，黄薇得到的最大一个情报就是：平日里山神庙的封锁太宽松了，愣是没有一个人在那里看着，虽然不在六月十五偷溜进去的很可能因为蜡烛、香都没准备的关系而导致难度飙升，但现在他们知道了需要摆放蜡烛线香，搞不好后面难度反而会降。
　　这个漏洞说什么也要堵住，回头就跟程璐云说。
　　黄薇上了二楼、脱下外套，外面的天已经有些灰蒙蒙亮，一点点白光透过窗帘落了进来，不需要开灯黄薇也能看到躺在床上的娘俩。她们都没在睡觉，一大一小睁着眼睛眼巴巴看着黄薇，让黄薇忍不住露出个笑容来。
　　大清老早走这么久的路，又看到她们躺的这么舒服
　　的样子，黄薇全身的骨头也不禁犯了懒。她脱掉了外套、换了条睡裤就躺到了床上。
　　黄澄澄看她上床，就从程璐云那边翻滚了下身子，一下子就贴在了黄薇身上。
　　黄薇打了个哈欠，闭着眼睛伸着手给黄澄澄拍了拍背，就迷迷糊糊准备睡过去。这时候睡觉跟睡回笼觉似的，那感觉真不是一般的巴适。因为睡得太舒服，黄薇都错过了做早饭的时间，等黄薇起床的时候看到外面天光大亮，都有点懵圈。
　　黄澄澄没有起床，贴着她胸膛均匀的起伏着，好像在睡觉。但她感受到黄薇睁开了双眼，她的两个小眼睛也蹭的一下就睁了开来。
　　“妈咪，快起床吃早饭。”
　　黄薇应了声，带着黄澄澄刷牙洗脸换衣服，黄澄澄特别喜欢她的公主裙，今天也让黄薇给她穿在了身上。穿上蓬蓬公主裙之后，黄澄澄捏着裙角转悠了一圈，率先嗒嗒嗒跑下了楼梯。
　　“别跑，慢慢走，小心别摔跤。”
　　就算知道黄澄澄哪怕是摔了也不会怎么样，但黄薇还是下意识出声提醒了自己的女儿。黄澄澄听到了黄薇的话，脚步慢了下来，还回了一句“知道啦”。黄薇慢腾腾走下楼去，到了堂屋一看，已经是九点半了。
　　她现在犯懒，不想做饭，但不做饭，就要吃程璐云做的菜啦。昨天白天黄薇抽空腌了酸菜和辣椒酱，辣椒酱虽然好了但是酸菜没好，问题是吃早饭也不能光配辣椒酱啊。
　　黄薇有些苦恼，准备认命的去做早餐，就看到程璐云端了饭碗过来，她还让黄薇别着急，玩家那边她都让翠姐送东西过去了。
　　黄薇有些不明白：她送啥了？！总不能…阿云自己做了一份吧？！
　　直到程璐云将手上的碗一个个放下，黄薇才看清楚：酸豆角、榨菜丝，卤蛋。都是黄家村小卖部出品，全是包装制品。
　　黄薇一拍脑袋，才想到还有这一招。
　　这些东西吃起来味道是没问题的，只是鬼跟前没人的时候她们吃起来才一点味道都没有，要是有人在跟前那该是什么味就是什么味。这个副本里只有鬼做的东西是难吃的，但像这样包装完好的东西吃起来却是正常的。
　　电饭锅熬的粥也是如此，只要程璐云不做关键的烹饪步骤，东西就能吃。
　　难得有一天早上，黄薇不用早起做饭，还能吃到味道正常的早饭。
　　黄薇有点想犯懒，企图让程璐云多这么干几天。结果黄澄澄一句：“没有妈咪做的好吃”就让黄薇举手投降，决定还是不能一天到晚就吃这些东西。！


第一百四十三章 新裙子
　　吃完了早餐,黄澄澄又跑出去找大丫小丫炫耀自己的蓬蓬裙了。她现在对蓬蓬裙正是最喜欢的时候，还能收获小伙伴们的羡慕，可不得抓紧时间炫耀吗？黄薇犯懒结束，端着碗筷去洗涮。
　　早餐都是程璐云准备的,她总不能一懒懒到底,什么事情都不干吧？黄薇是一个非常勤快的姑娘,她犯懒也就犯一会儿功夫。
　　黄薇在洗碗的时候，程璐云坐在旁边躺椅上慢慢摇晃,黄薇一边刷着碗一边和程璐云说那个山神庙的弊端。
　　程璐云也发现这确实是个问题，反而问黄薇：“那你觉得该怎么做？”
　　黄薇的小聪明劲程璐云是知道的，虽然程璐云不觉得有人真的能够攻克这个副本，但黄薇这么担心,她就按照黄薇说的来。说不定黄薇的聪明才智，真能给她带来不一样的惊喜。
　　在程璐云提出疑问后，黄薇没出声,她手下不停用丝瓜瓤清洗着碗筷，过了一会儿她才想到什么,连洗碗的动作都停了下来。她想到了个狠的：“釜底抽薪吧。”
　　一个大大的疑问号从程璐云脑袋上升了起来，她还没提问就听到黄薇在那边讲解。
　　“除了六月十五号村民们上香这段时间，其他时候山神庙里啥东西都别放,什么蜡烛架子、香炉、蒲团,连山神石像也弄得灰不溜秋的。”不将蜡烛摆放到烛台上、不烧香会导致副本难度上涨；在六月十五号村民都在的时候则一定会和村民们起冲突。
　　黄薇出的这个坏主意可以说给玩家们带来天大的麻烦,他们只能选择在六月十五的大麻烦和平日进去大麻烦中二选一。
　　“阿云，这事能做到吗？”
　　黄薇感觉这个事情做出来应该不难，就跟倩女幽魂那个兰若寺一样，只有特殊时间过去才是妖风阵阵的寺庙，白天去就跟普通颓败的寺庙没差别。
　　程璐云听出了黄薇要干的坏事,面上也露出了笑容来：“当然能。”
　　黄薇也笑了出来，只要一想到玩家们得到了相对应的情报，准备趁着白天四下无人之际偷偷跑到山神庙进入通道，结果却发现里面空无一物，应该摆放香火蜡烛的东西全都消失不见，他们该是怎么个懵圈法。
　　汪玲他们小队在15号凌晨经历过山神庙的事情
　　之后变得安分守己了不少，至少这个轮回看上去是不会再收集情报了。黄薇有时候带黄澄澄出门看草莓大棚，还会遇到散步的汪玲。她挨了巨手那一下后情况并不好，面如白纸气若游丝说的就是汪玲。
　　程璐云那一下并没有留情，她和黄薇不一样，她对这些玩家没有一丝一毫的放水，她又不是人类，怎么会因为他们是玩家就怜惜他们。更别说汪玲还对黄薇进行攻击，在程璐云眼里真是死一万次都不够。
　　让程璐云比较好奇的是，汪玲竟然没有死去，看来这些玩家们真的有非常多的保命手段。
　　不过汪玲距离当场去世，也只有一口气的距离了。黄薇看到她的时候还跟她打了个招呼，汪玲那比程璐云还白的脸露出了一抹比较勉强的笑容来：“不知道薇哥儿获得了自己想要的答案没有？”
　　答案当然是有的，但黄薇装傻，只笑了笑把这话题揭过，然后还笑着对汪玲说：“欢迎下次你们继续带着罗琛的击杀凭证来找我。”
　　剩下的时间里，汪玲他们这个队伍深居简出，就跟村子里从没来过这群人一样，比起他们村民们的存在感反而高一些，尤其是黄五。自从那天山神庙之后，黄五没事就端着狗腿子一般的笑脸凑到黄薇面前，极尽所能讨好她。
　　“薇哥儿，没想到您跟啥山神还有大关系，要不怎么说薇哥儿有本事呢，娶的老婆也漂亮、女儿也乖巧，还做了大生意都回来承包田地做草莓大棚了。原来是有山神保佑，薇哥儿果然是福星！”
　　说实话，黄五说话的模样黄薇并不喜欢，他那三角眼眯着搓着手说讨好的话，怎么看怎么丑。
　　黄薇之前就嫌弃过黄五是个丑人，要是穿越过来是和黄五是夫妻，颜控的黄薇肯定选择直接跑路或者当场刀了黄五，刀不过最多被他干掉。
　　可经历了这么多轮回，黄薇倒没有这么讨厌黄五了。做人不能以貌取人，黄五看着尖嘴獠牙丑陋至极，又是个墙头草随风倒，但也没干过什么伤天害理的事情，在村里那么多人对着程璐云母女俩作恶的时候，他也没参与其中。虽然旁观对于受害者来说也是一种恶，但比起加害者要好一千倍。
　　反而是看似老实忠厚的木匠那群人，却是一肚子坏水。
　　而且黄五夸程璐云漂亮、黄澄澄乖巧
　　这事，倒是夸到了黄薇的心坎里。
　　黄薇敛着唇，听到黄五的话以后露出了一小抹笑容来，她没说什么只客套了两句就带着黄澄澄先走了。但黄五知道自己说的肯定是让黄薇挺舒服的，他笑容满面回了家，到了家里还跟自己婆娘仔细说着：“15号凌晨山神庙那是你知道了不？就我，你老公，特别会见风使舵，今天见到薇哥儿，给她夸得舒坦极了。”
　　“嗄，你怎么敢和她搭话，要是她一个不高兴，小心你脑袋搬家！”
　　“要搬家也是……”黄五脱口而出就是木匠那群人的名字，说完之后却觉得脖子一凉，脑海中蓦地浮现出木匠那些人脑袋被摘下，连眼睛、嘴巴、耳朵都被缝上，好不凄惨的放在村口老槐树那块，让村民们瞻仰。
　　他忘记了这个画面是什么时候发生的，却知道做这事的人是黄薇，黄五只觉得遍体生寒，他兀自庆幸还好自己没做过那些事情，更坚定了抱住黄薇大腿的决心。想到这儿，他还跟自家老婆说：“你啊，没事别跑去和婶婶婆婆们拉家常，她们嘴碎的很，你当心祸从口出。”
　　黄五婆娘瞪了他一眼：“你还不知道我吗？我哪会跟着她们说人闲话，家里事情都做不完，我还跑出去不是有病吗？”
　　这边黄五记起来了那些人的惨状，黄薇却跟黄澄澄回了家，她今天又去草莓大棚里看了好久草莓花，那些草莓花开得越漂亮，就代表以后会有越多、越好的草莓吃。
　　等到回到家以后，黄薇坐在缝纫机后面，接着做衣服。这两天她给黄澄澄做了两条小裙子，还有一条睡裙，现在要给程璐云做好看的裙子了。程璐云身材丰腴，在给程璐云量尺寸的时候，黄薇都有点羡慕。
　　但一想到这么漂亮、身材这么好的姑娘是自个儿爱人，心中那点子羡慕之情立马没了，反而差点傻乐到让程璐云都嫌弃的地步。她拿着皮尺，让程璐云大张着双手、抬高双臂，在程璐云身上笔画。
　　量背后的数据的时候，她看到程璐云低下头露出了雪白的脖子，她的手按着皮尺落在程璐云的脖子上，程璐云还抖了下身子。
　　程璐云的皮肤娇嫩，感知也很强，她只是手指尖轻轻触碰到了脖子，程璐云就忍不住颤抖。
　　其实晚上的时候，程璐云也是这样的。
　　但当着孩子的面呢，黄薇也不能做出些别的动作，只老老实实量了具体的数据。
　　数据量好了，黄薇转到面前来，就看到程璐云瞪了她一眼。这一眼黄薇知道了，今天晚上自己又得做体力活。但她乐意啊，有什么是比和爱人共赴云雨更快乐的事情？反正黄薇想不到。
　　做程璐云的裙子可比做黄澄澄的裙子简单多了，黄澄澄的那条公主裙黄薇花了好长时间才做完，程璐云的裙子倒是快。不多时，黄薇就做好了程璐云的裙子。
　　她收了线，用剪刀剪掉线头，再处理了一遍边角，确定裙子没问题之后，就喊程璐云过来试试。
　　看到妈妈要试裙子，有了几次试衣服经验的黄澄澄从沙发上跳下来，绕到一边赶紧把门关上反锁、然后将窗帘拉了起来。
　　家长是小孩子最好的老师，她们怎么做黄澄澄就怎么学，现在有很多事情不需要黄薇教，黄澄澄只是看着她们就会铭记于心。
　　程璐云让黄澄澄背过身去，黄澄澄照做后她脱了衣服换上了黄薇新做的裙子。
　　之前程璐云穿得衣服都有些土里土气，虽然乡村农妇的装扮也无损她的魅力，但俗话说人靠衣衫马靠鞍，换上新衣服的程璐云一下子变得更加好看了。黄薇是量体裁衣，每一处的放量都和程璐云的身材吻合，这样的衣服更能显现出程璐云的美丽来。
　　她本来就是温柔似水的人，黄薇没有选太花里胡哨的衣服，反而做了一身白色的连衣裙。她做这件衣服的时候，考虑的就是如何展示程璐云的魅力，她用了一字肩的设计，领口还带着一群白色的蕾丝边，她的肌肤白皙胜雪，现在在白裙的映衬下更显得圆滑白皙的肩膀线条好看。
　　再往下是收紧的腰部，在黄薇做的裙子衬托下程璐云那柔软的腰肢被掐了出来；她胸膛傲挺，对比之下腰显得特别纤细，腰线下面裙子骤然放大，程璐云要是此时转个圈，裙摆都能转出一个圆来。
　　程璐云显然是不太习惯一字肩这种露肩膀的设计的，她一手轻轻上抬，有些遮遮掩掩。
　　黄薇上前去，把程璐云习惯性斜扎的头发解开，披散在脑后。
　　在黄薇的眼里，这世界上不会有人比程璐云更好看了。！


第一百四十四章 小朋友们又来了
　　程璐云的头发松开放下后,遮掩了一点肩膀，这让程璐云心中好受上不少。
　　她看着这身裙子，因为看不到具体的模样有些担心，害怕自己会不会不好看？可是她看到黄薇眼睛的时候就知道,在黄薇心里自己不可能不好看的。
　　因为这个发现,程璐云也变得没有那么紧张，放下了刚刚抬起的手。她拎着裙角,左右转了下,黄澄澄一边“哇哇”一边跑到程璐云跟前，伸着自己一双小手就往程璐云的裙子上面摸。
　　“妈妈的新裙子好好看！”
　　程璐云脸上露出了笑容来，她让黄澄澄先松开,下面没有镜子,她得去楼上才能看清楚自己现在是什么模样。虽然作为神灵她可以开启第三视角,但她还是更想做个凡人。
　　黄澄澄离开后,程璐云看了一眼黄薇就先上了楼。本来她的步速还很正常，到了后面，黄薇都听到了程璐云在楼梯上小跑的声音。黄澄澄偷偷摸摸跟黄薇说：“妈咪你去说妈妈,妈妈不应该在楼梯上乱跑。”
　　上次黄薇让她不要乱跑的事情她也记住了,小朋友有时候就会这么小心眼，黄薇乐呵呵笑了声：“你来说妈妈。”她应付着黄澄澄，顺手将刚刚拉上的窗帘给拉了起来,一时之间房间里就亮了起来。
　　黄薇这么说，黄澄澄还听进去了，等程璐云重新端庄的下了楼、嘴角还抑制不住往上翘的时候,迎头就是黄澄澄的重击。
　　“妈妈，不可以在楼梯上跑步的！不然要是摔跤了怎么办？上次澄澄在楼梯上跑，就被妈咪说了。”
　　听到黄澄澄说的,程璐云脸上的笑容都僵硬了一下，她抬起手撩了一下自己的头发，有一种自己做坏事被小孩子发现的丢脸感。她看向黄薇，就看到黄薇憋着笑。这事让程璐云气得牙痒痒，但黄澄澄说的是实话，哪怕以身作则她也不该在楼梯上乱跑。
　　但自己不是太高兴了嘛……
　　程璐云还是老老实实认了错：“是妈妈不好，妈妈以后不会再这样做了，澄澄说的很对。”
　　人生+鬼生第一次训斥了妈妈却被妈妈说说得对这件事让黄澄澄有些飘飘然，以至于她吃晚饭的时候都忘记了洗手，可算被程璐云逮到一顿教训，把吃饭前被黄澄澄说的窘迫全都还了回来。
　　到了晚上，黄薇也没逃掉，被迫为程璐云服务了一整晚。
　　这个轮回也就前面几天心里有点添堵，到了后面汪玲他们老实了，黄薇也只是要多做一份饭的功夫，不用再去顾虑其他事。
　　等到了20号他们快离开的时间点，黄薇打算去送一送，没想到程璐云告诉她别去了，人家一大早就走了，黄薇耸了耸肩膀，最后一段时间，也老老实实陪着程璐云母女俩。
　　到了时间点，黄薇又一次昏迷了过去，等醒来之后，面前的玩家是不认识的一批新玩家。他们倒是果断，直接说出就想交住宿费，换得七天平安。黄薇最喜欢这样的玩家了，她笑眯眯收了积分，就带着玩家们去了招待所。
　　这阵子黄薇运气不错，一连三个轮回都是这样的玩家，并且后面，第四个轮回的时候，她又遇到了熟人。这回到不是让她脑袋发疼的熟人，而是黄澄澄的小老师们来了。
　　黄薇还没醒，听到小家伙们叽叽喳喳的喊她“阿姨”，黄薇就知道是那群孩子又来了。这回没别的好说的，直接带他们往黄家村走，一边走还一边聊着天，黄薇说他们来的真巧，刚好能吃鸭子，她还搜刮了村子做了个简易烤炉出来，能够做烤鸭吃。
　　听到黄薇说烤鸭，小孩子们各个都露出了小馋猫的样子来。
　　到了村门口，看到了程璐云母女俩，黄澄澄看到自己的小伙伴，第一时间想跑过来，又犹豫了片刻，等她犹豫的这一小会儿功夫，孩子们都已经到了身边来。黄澄澄还有些扭扭捏捏的，和小伙伴们打着招呼。
　　黄薇心里寻思黄澄澄怎么了，等把小孩子们带回了家，黄澄澄就一路小跑就打算上楼，看到程璐云的眼神又想起楼梯上不能跑，才换成走的。没过一会儿，黄澄澄就下了楼来，身上还换了一件衣服，换成了她视若珍宝的黄色蓬蓬裙。
　　黄薇忍不住都想笑，她这是想跟小伙伴们炫耀自己的蓬蓬裙。这批孩子和大丫小丫不一样，在现实生活中的他们其实都见过这样的衣服，最小的女孩子家中还有好几条。但她并不吝啬对黄澄澄说出自己的羡慕，这让在旁边看着的黄薇都有些感慨：小孩子就是实诚。
　　黄澄澄和小丫头们嘀嘀咕咕要带她们去看自己的房间，过了一会儿趁黄薇不注意就跑上了楼去。
　　这个回合因为有小家伙们在的原因，黄薇也没去找翠姐过来帮忙。
　　小朋友大朋友凑在一起洗菜，黄薇却听到门口被敲响了。她愣了一下，不知道谁会在这个时候跑来敲自己家的门，刚打开就看到翠姐带着一脸笑容在门口候着。
　　看到黄薇开了门，翠姐便开口：“薇哥儿？我估摸着你到家多半要准备午饭了，我就来帮忙了。”
　　黄薇愣了一下，有些疑惑但还是让开来让人进了门。有翠姐帮忙她做菜的确轻松点，小家伙们只能给自己洗菜、择菜，用刀切配菜的时候黄薇则是要自己来，她看不惯小孩子们用刀，哪怕知道他们可能已经习惯了握着武器以命搏命的日子，但在她这里她希望小朋友们就是小朋友。
　　翠姐来帮她，当然很不错，但这个轮回她并没有叫翠姐，翠姐却习惯成自然到了她家、甚至敲响了房门。除此之外，这几个轮回下来，黄薇还发现了不同寻常的事情：黄五这人有点不对。
　　他看到黄薇的时候总是会带上谄媚的笑，还有些神神叨叨的。
　　当时黄薇不以为意，因为她和黄五本来就不是很熟，但是现在结合起翠姐的事情来看，之前的轮回里发生的事情已经在他们的脑中留下了痕迹。
　　这再一次佐证：系统不是万能的。
　　如果它是万能的，村长就不会有每个轮回的记忆。
　　它只是一遍遍把一张张写满了字的纸漂白，但黄薇一笔一笔加重画上去的痕迹无论怎么清洗，最终还是留下了痕迹。黄薇想到了这里，嘴角不由露出一抹笑容来。她关上了房子大门，屋外的阳光留在了外面，在室内落下了阴凉来。
　　翠姐看着已经在忙活的外乡人，连忙让自个儿两个女儿过去帮忙，她也挽起了袖子，询问黄薇中午吃什么。13号的中午黄薇一般是选择吃面条的，因为面条做起来简单，她也这么回答了翠姐。
　　翠姐就说自己来和面，黄薇等一会儿就行。她说这样的话完全是习惯使然，因为每次黄薇要做面条都是让她到和面这一步，剩下的就自己来。黄薇却说不用，让她切切配菜什么的，面条她先前就做了很多，这会儿拿出来就能直接煮着吃。
　　黄薇这次做的面条是打卤面，上个轮回做了杀猪菜，还有一些卤味留下来。这打卤面做出来
　　，那味道真是香到了鼻子里。她面条做好之后让翠姐帮忙端一下，翠姐还有些不好意思，说自己一家三口厚着脸皮坐下来吃一顿给黄薇添麻烦了。
　　她也没说什么，只是让翠姐快些端过去。
　　因为人很多，所以家里的大圆盘桌子又拜了出来。中午吃面条，三个大人带着一溜萝卜头，各个吃的嘴上冒油。在黄薇家里没有食不言寝不语的规矩，黄澄澄更是跟个老喇叭一样，不停在那说着话。
　　“妈咪是不是要做烤鸭呀？之前怎么不和澄澄说！澄澄还比阿旭哥哥他们晚知道！”
　　做烤鸭这件事其实除了小朋友们、程璐云也是知道的，这个家里就瞒着黄澄澄，因为黄澄澄知道了肯定天天盯着黄薇，要问她到底什么时候做烤鸭，与其提前通知黄澄澄，还不如等鸭子能吃了，再告诉给黄澄澄。
　　没想到就这么一小会儿功夫，黄澄澄就开始叫上了。
　　黄薇有些头疼，拿了一个泡萝卜塞在了黄澄澄的碗里。这三个轮回黄薇还做了不少好吃的，其中储藏室里放了就有四大缸腌菜，泡萝卜就是其中之一。这玩意儿酸酸脆脆格外合程璐云和黄澄澄的胃口。
　　“真是吃饭都堵不住你的嘴，下午我午睡醒了就给你做烤鸭。”
　　黄澄澄夹着泡萝卜就往嘴巴里面送，听到黄薇说的话立马喜笑颜开：“妈咪绝对不要忘记！”黄薇忍不住叹了口气，就家里那只老母鸭子那点肉够谁吃啊？一只鸭子肯定是不够的，身下的鸭子虽然没那么强壮，但是也能捞几个长得比其它鸭子大的、出来填饱小朋友的肚子。
　　直到了什么时候吃鸭子，黄澄澄又开始和小伙伴们叨叨黄家村的草莓大棚，现在已经结出了不少果子，黄澄澄很希望下次他们来的时候，能够正好吃到草莓。
　　如果按照正常时间来看，等下一次小家伙们过来，草莓早就烂在地里烂完了，就算他们过来吃，也是吃早就收拾出来、储藏好的草莓。但程璐云是这个世界的神，她可以和系统讨价还价，每次副本开启，都是在草莓丰收的时候。
　　黄薇脑海中又动了歪脑筋，整个黄家村种的草莓她们一家三口绝对吃不完，再看看小家伙们渴望的眼神，黄薇心中有了坏主意：她可以卖给玩家啊！！


第一百四十五章 做烤鸭（捉虫）
　　当然,卖得得比主神空间便宜多，不然那群玩家干嘛不买系统的要来买她的？黄薇打算薄利多销，让每一个玩家离开【低语】副本的时候，手上都带着黄家村产的草莓。
　　一想到积分向流水一样钻进自己的口袋里,黄薇就忍不住想要笑。
　　不过面前这点小家伙她是没打算收积分的,对着面前的小家伙还收积分她就太不是人了。再说他们都是黄澄澄小朋友的伙伴，面对朋友,怎么能够一副死要钱的模样？黄薇想要积分,但不至于太下作。
　　程璐云这时候开了口：“好像有几个大棚有些草莓熟了，下午你们要是没事就去大棚里看看，采几个回来。”
　　有些熟了自然有更多的没熟,能采到什么样的草莓端看这些小家伙努力多久。黄薇和程璐云也不介意他们采到什么,反正都是“自家”的菜园子,就是生的采了也不碍事,那群村民也不敢多说些什么。
　　吃完了午饭，黄薇带着黄澄澄小睡了一会儿，黄澄澄一会儿想着下午要采草莓,一会儿想着晚上有烤鸭吃,怎么都睡不安稳。黄薇打了一下黄澄澄的小屁股，黄澄澄才安分下来。
　　只是黄薇和她讲清楚，去摘草莓就不能穿蓬蓬裙了。
　　黄澄澄一听到这话,小脸立马不笑了。她面带祈求：“妈咪……真的不能穿公主裙吗？”答案当然是不可以，毕竟去摘草莓，肯定会把裙子弄得乱七八糟的全是泥土,到时候洗衣服的是程璐云，她平时要洗一家三口的衣服已经很累了，黄澄澄还要把难洗的蓬蓬裙弄得这么脏让程璐云洗,黄薇怎么能答应。
　　要是黄澄澄知道她妈咪在想什么，多少得拽着黄薇的衣领在那边说：妈咪你在想什么！妈妈洗衣服哪里累了！她轻轻搓一下就立马干净的事情！
　　但黄薇才不管，毕竟她这么喜欢程璐云，连让程璐云干一点重活都舍不得。
　　再说程璐云穿那件白色的小裙子多漂亮啊，穿着这身去井边洗衣服，黄澄澄你不要太过分。
　　黄澄澄被黄薇扣在怀里，老老实实睡了一会儿，然后揭竿而起掀开被子就吧嗒吧嗒下楼去了。他们一群小孩子去摘草莓，黄薇才不跟着呢，她们这群大人，得给小家伙们准备烤鸭吃。
　　翠姐过来让大丫小
　　丫跟着一块去帮忙，自己则留在黄薇家里准备帮忙处理鸭子。
　　程璐云仙气飘飘穿着一身白裙子，就直接去了后院，黄薇跟在程璐云身后，刚刚还想着不让自己爱人干一点重活的黄薇就指使着程璐云抓鸭子。
　　不怪黄薇不知道心疼人，就怪这些鸭子看碟下菜。它们物似主人形，天天跟着黄澄澄到处跑，连性格也越来越像黄澄澄，一个个出去的时候雄赳赳气昂昂的，碰到不肯让路的村民都要让去啄两口。村民们面对这些鸭子真是一个敢怒不敢言，只能避其锋芒。
　　久而久之，这群鸭子成为了黄家村的霸主，轻易真没什么人敢招惹它们。
　　黄薇肉体凡胎的，要是被鸭子啄几口，程璐云和黄澄澄都得心疼。
　　但是面对程璐云那群鸭子就不一样了，一个个乖乖站在那边束手就擒，别说伸鸭嘴啄她，就是扑棱翅膀都不敢。程璐云走进鸭圈，黄薇指着那几个吃得尤其壮的鸭子，还有她眼馋了好久的老母鸭一并都被程璐云抓了出来。
　　旁边的猪圈里猪猪发出了“哼唧”、“哼唧”的声音，黄薇看过去，就看到猪猪贴着猪圈的木栅栏，忍不住对着那群压制趾高气昂。虽然黄薇和猪猪之间隔着物种，但她仿佛能听到猪猪的心声。
　　——这回啊，终于不是猪猪我被吃啦，终于轮到你们这群死鸭子了！
　　鸭子被掐着脖子带了出来，到了前院井边，程璐云果断下刀，让鸭子们没了命。程璐云一袭白裙，却连一丁点血和泥土都没沾到。
　　黄薇拿着大碗过来，接着往下流的鸭血，这可以宝贝，回头就做鸭血粉丝汤吃。
　　翠姐提前准备好了热水，看程璐云杀了鸭，就把鸭子赶紧拿过来，先将外面的鸭毛全都烫掉、拔光。只能说翠姐不愧是做鬼的，黄薇看到她的手浸到冒着腾腾热气的热水中，竟然一点感觉都没有，这一瞬间都觉得有些手疼。
　　翠姐做事认真，她处理好的鸭子干干净净，连一根小毛毛都没有，黄薇就可以接着来做别的工作。小苏打加盐混合一下，然后涂抹在鸭子表皮进行腌制。接下来就要等半个小时，才能做别的事情。
　　黄薇之前自己出门在外的时候，有用烤箱自己做过烤鸭，所以一些步骤她是知道的。虽然后来烤箱使用次数太少，她只能
　　挂在网上卖二手、亏了一大笔钱。
　　现在不用烤箱，黄薇也能做出烤鸭来。
　　在黄家村这没有烤箱卖，黄薇就自己DIY了一个烤炉。
　　这个烤炉也是简陋，黄薇在村子里搜刮了两个铁桶，上下一扣变成一个有一米多高的铁炉；下面放上火盆，摆上木柴点上火、再把烤炉罩上去。
　　不过生火还得等鸭子全部处理好，腌制完了以后最重要的一步就是要将鸭子身体前端用牙签缝上、再用吹气的方法将鸭子表皮吹起来、吹胀；这一步黄薇没办法，只能用求救的眼神看向程璐云。
　　后者打了个响指，那鸭子的身子就跟气球一样胀了起来。
　　不愧是程璐云，还得是你。
　　这之后还得再表皮刷上一层蜜汁的酱汁，然后放在通风处风干，正常情况下得风干一晚上才行，但其实可以借助科技的力量：上电风扇。黄薇把鸭子挂在堂屋门廊前的架子上，又拖了个立式电风扇出来，对着鸭子使劲吹。
　　这样不过一两个小时，鸭子就能被风干了。
　　风干之后，就是进入黄薇自制的烤炉里，进行高温的烘焙。黄薇拿了根铁棒把鸭子吊在上面，横在烤炉最上方；把鸭子吊在烤炉里之后，又找了个不锈钢大盆子，倒扣着封在烤炉顶上。
　　这个自制的烤炉没有温度计，只能靠人工把控温度，而且因为原本是个铁桶也就那么宽、一次性只能烤一两只鸭子，要是鸭子比较大，那只能烤一只。
　　烤鸭子的过程中黄薇也没闲着，她还把烤鸭用的卷饼给做好了。这玩意儿做起来简单，先擀面皮，擀成饺子皮的形状，一张饺子皮放下面，上面刷上油，再将另一张叠上去，如此循环叠上十张，再用擀面杖把叠起来的饺子皮擀平整。
　　觉得大小差不多后，再一块放到蒸笼里，蒸个五六七八分钟就行。
　　黄薇让程璐云帮忙看下烤鸭的火候，自己则开始制作烤鸭的另一个灵魂：甜面酱。
　　这玩意儿其实用买的现成的比较好，但是黄薇问过好像程璐云变不出来。大概是家里不吃，也没买过，小卖部看过一圈，也没得卖。
　　既然没得卖，那只能自己制作。制作起来其实也不难，主要配方就是：水、生抽、老抽、白砂糖、面粉，这些按照
　　特定的比例搅拌均匀，然后在下锅熬煮，直到锅里冒出大泡、酱也变得浓稠，就能捞出锅来，放在碗里。
　　黄薇做了不少甜面酱，一些放起来等后面还能做其他的吃。
　　甜面酱的做法看似简单，但绝不是新手一学就会，酱料的配比非常严格，稍微不同就有可能导致味道大变，除此之外熬煮的火候也很考验功底。黄薇之前做的时候还失败过几次，最后虽然做成功了，但觉得有些麻烦，甜面酱还是用买的比较方便。
　　但现在黄薇有点庆幸自己有做甜面酱的经历，这样才能在这里给自己的家人制作美食。
　　烤鸭不配甜面酱，那还是烤鸭嘛。
　　黄薇用筷子点了点甜面酱，就出了厨房，程璐云在那守着烤炉，一步都没动过，看到黄薇过来，还抬头看看她。黄薇把筷子拿到程璐云跟前：“阿云，尝尝看。”
　　程璐云很听话，一手轻轻撩着自己的头发，以防头发丝滑落妨碍到自己品尝味道，她头轻轻往黄薇那边靠了点，又低了下去，张嘴将筷子含进了嘴巴里。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　在面对吃食的时候，程璐云特别诚实，不像其他时候让她夸一句能别扭半天。听到程璐云这么说，黄薇也放下了心来，好吃就行。
　　甜面酱的味道确实不错，程璐云虽然是辣食党，但对甜的东西也喜欢吃，这甜面酱甜滋滋的但不腻歪，让程璐云还挺喜欢。
　　烤鸭还在炉子里面烤着，那群出去采草莓的小家伙们就回了家。黄澄澄一马当先，出门前空空如也的篮子里面装满了红通通的草莓，那草莓都没过了篮子，一看就沉甸甸得有好几斤。但黄澄澄力大无穷，提在手里跟一点重量都没有。
　　跟在她后面还有其他小朋友也鱼贯而入，他们每个人都收获颇丰，看样子各个都是满载而归。
　　“妈妈！妈咪！”黄澄澄一进门就喊着人，整个人跟小炮弹一样朝着黄薇程璐云冲了过来，她看到黄薇手上还拿着筷子，立马知道妈咪肯定又在做好吃的先让妈妈尝味道。
　　她特别想说妈咪偏心，澄澄也要尝！可是后面跟着那么多小朋友，如果自己要尝味道的话，小朋友们肯定也要尝味道，搞不好晚上就不够了。黄澄澄纠结了一会儿，看向面前的草莓，又没那么生气了，毕竟她还有草莓可以吃！
　　心胸宽广的黄澄澄决定先放过自己的妈妈妈咪！！


第一百四十六章 卷烤鸭
　　黄澄澄他们出去这段时间,摘了最起码五十斤草莓回来，年纪小的还有拿不到的、只能让哥哥姐姐帮自己拿。
　　黄薇看到那一箩筐一箩筐的草莓，让他们自己打水洗干净,她们这些当家长的,等着吃干净的就行了。
　　黄澄澄听到黄薇说的,也没犹豫,找了个大盆子就可以洗草莓，她洗了一盘先拿起来，迈着小腿嗒嗒嗒跑到亲妈跟前,就要伸手喂她。
　　等程璐云吃进肚子里之后,她才调转目标朝向黄薇,也要塞给妈咪吃。
　　黄薇站在院子里吃完了几颗草莓，才转身进入厨房,接着干活。她把胡萝卜、大葱、黄瓜都切成了丝、依次放进了大盘子里。最后才开始准备今天的晚饭，主菜不用说，就是烤鸭，但其他的菜也不能没有啊，总不能光吃鸭子吧。
　　素菜黄薇做了三道,又做了番茄炒蛋、京酱肉丝、辣子鸡,最后搞了一道蔬菜汤，晚上的菜就算准备齐全了。黄薇抽空去院子里看了一下烤鸭的状况,在她做菜期间，也做出锅了两炉烤鸭,一共三只。
　　鸭妈妈比较壮硕，肚子占用一炉，而后又烤出了一炉两只；黄薇估摸着还能再做一炉子，就把烤鸭架了上去。
　　菜做好了,黄薇也没等最后一炉子烤出来再吃饭，先吃就是了。她把菜都端进了堂屋里，三只烤鸭也先片好了一只鸭妈妈、其他两只在灶台上温着。小朋友们看到一桌子琳琅满目的菜别提多高兴了，就是除了黄澄澄以外那俩小的有点不大高兴。
　　看他们样子，黄薇就知道是怎么回事。
　　他们摸了摸自己的小肚子，又用幽怨的眼神瞧着面前的菜，尤其是眼巴巴盯着烤鸭。教语文的小姑娘立马对他们进行教育：“这是你们应得的，刚刚吃草莓的时候我就跟你们说，让你们少吃点，你们一口气吃那么多草莓，现在吃饭了吃不下了吧？让你们贪嘴！”
　　她厉声厉色训斥着两个小的，他们低着头老实挨骂，等到小姑娘不说话了、要准备吃饭了，他们两个才抬起小脑袋瓜子，看向黄澄澄，那眼神里的疑惑都快漫出来了，他们仿佛在问：为什么你肚子没吃饱……还能吃呀？
　　黄澄澄跟他们不一样，那肚子是无底洞，根本填不满的。
　　等所有人都落了
　　座、黄薇打开桌上的雷碧，给自己和程璐云各倒了一杯，才在黄澄澄祈求的眼神中也给她倒上。黄薇真想给黄澄澄倒橙汁，那才是小孩子该喝的。但偶尔喝个碳酸饮料，也不是不行。
　　黄薇喝了一口雷碧，清凉的饮料让黄薇舒服极了，一口饮料下肚、胃口也打了开来。黄薇伸手就向着烤鸭进攻，先给程璐云包了一个、放在了程璐云的碗里。她不知道母女俩有没有吃过这种烤鸭，但不妨碍她给程璐云献殷勤。
　　程璐云也没客气，伸出手就拿起黄薇包好的烤鸭、塞进了嘴巴里。之前没吃过这种烤鸭，但程璐云还是觉得卷饼、甜面酱还有里面的葱丝黄瓜丝萝卜丝真是绝配。
　　她其实更喜欢吃辣的，但是甜滋滋的烤鸭进入嘴巴里味道也不错，而且也并不是没有辛辣味，葱丝提供了一点辛辣的感觉，虽然只有一点点，但和清爽的黄瓜丝一块，在甜滋滋的烤鸭里绽放出不一样味道来。
　　而且这鸭子真好吃啊，哪怕不卷着面皮和诸多配料，甚至不蘸甜面酱，只是单吃，也一定很好吃。因为这母鸭子一天天的，被养的壮硕的很，不仅该肥的地方肥，该瘦的地方也瘦。
　　它在烤炉里面被烤制的时候，程璐云就听到它表皮上面冒的油滴答在下面的木柴上，发出次啦啦的声响。
　　程璐云下午看着炉子，感觉自己真是受了老大罪，馋虫一直被勾着往外冒。这入口的烤鸭也不枉费她盯了一下午，味道上确实好吃。
　　看着程璐云吃着欢快的模样，黄澄澄都差点流下口水，立马眼巴巴瞅着妈咪，想要她给自己也包一个。面对这样的黄澄澄，黄薇哪有不答应的道理？她手脚麻利，很快也包了一个，没想到旁边的黄澄澄有样学样，在她包的时候，还要伸出筷子自己也包一个。
　　等黄薇包好没几秒，黄澄澄也包好了。就是她什么都想要，导致都快包不上了，那卷烤鸭在她小小的手里显得更满了。黄薇看着黄澄澄把包的烤鸭放到了自己的碗里，一时间不知道该不该夸黄澄澄。
　　夸吧，怕她得意洋洋、又整出来一个特别大的烤鸭卷；不夸吧，这又是孩子的一片孝心。
　　旁边的程璐云倒没有这样的烦恼，她直接训了黄澄澄一句：“你没事自己给自己包着吃，你妈咪不用你。你看看你包成这个样子，
　　一点都不好看，包都包不好。”
　　黄澄澄被她妈训的一点脾气都没有，也不往心里面去，就伸手把黄薇给她包的拿了起来，塞到了嘴巴里面。
　　这一桌人是真的能吃，不一会儿一只烤鸭两瓶雷碧就喝完了。黄薇又去把那两只烤鸭给片好，顺手看看院子里烤炉内那两只还在烤制的鸭子、再添了几块木料，让温度保持住。
　　最后五只鸭子没有一个幸免，全都被解决的一干二净。黄薇吃得快，吃完了顺手收拾着院子，其他几个人除了那三个小一点的玩家，要么是在长身体的本来就要吃的多、要么就是喂不饱的，黄薇打扫完院子，他们才刚刚吃好。
　　接下来就是收拾，这回用不着黄薇，她总算停下来歇息一会儿。
　　下午洗的草莓还有不少，黄薇坐在客厅里，摊着躺在沙发上，手里拿着草莓慢慢吃。这草莓味道是真不错，不愧是主神空间出品的种子。黄薇吃一口，都觉得和上次在主神空间买的不相上下，黄薇一边看电视、一边往嘴巴里面塞，不多时一盘子草莓被她吃的只剩下三四个。
　　程璐云不多时也进了客厅来，顺势坐在了黄薇身边，有一搭没一搭和黄薇说着话。
　　她们俩说话总是天马行空没有个主题，前一秒还在说别的，后一秒就会到别的话题上。黄薇很喜欢这种随性的感觉，不用担心自己会不会跟不上话题，也不用担心自己是不是扫了兴。
　　这对一个社恐人来说非常友好，她之前在工作群里都不怎么聊天，就害怕自己当了话题杀手，那种感觉会相当尴尬。
　　她们先聊着草莓的事情，黄薇说自己打算做草莓采摘园，让玩家们自己进去采，按斤称重，每斤100积分。程璐云听她这么说，当然不会拒绝，她甚至觉得100积分有点少了。这可是黄薇辛辛苦苦……买的积分发下去的种子，程璐云刚想说是黄薇辛辛苦苦种出来的，却突然发现黄薇好像除了把种子发下去也没干什么事。
　　但不管，反正黄家村整个地界都是她的地盘，她家的爱人要搞草莓采摘园，哪有别的村民说话的地方？程璐云非常护短，还学了一手黄薇说的：要是那群村民不乐意，她就把他们挂在村口老槐树上。
　　程璐云答应了下来，她们聊了一会儿草莓采摘园这个生意能做多大。
　　黄薇其实不是太看好的，毕竟玩家们一个个抠的要死，绝大多数玩家都会努力攒积分就为回到现实去，这种情况下暂时的口腹之欲总要压制下来。
　　不过只要有跟过来买，那她们就是赚到的。
　　黄薇还和程璐云提起自己想要做玫瑰园的想法，程璐云有些疑惑，要种玫瑰干什么？那东西又不能吃，只能看着漂亮罢了。但黄薇却凑过来，在她耳畔，轻轻开口：“因为玫瑰的花语代表着爱啊。”
　　她的声音轻轻的、连呼吸都轻轻的，温热的气息喷洒在程璐云的耳畔上，让她不由自主往旁边退了点，她看向黄薇，就看到黄薇那过于认真的眼睛。程璐云不是什么浪漫过敏的人，但这辈子到现在确实没什么浪漫的事情。
　　就连她和黄薇在一起，也是一种水到渠成、恍如白开水一样平淡却温馨的过程。
　　黄薇这人也没什么浪漫的细胞，但是看了那么多小说，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？就连这个小说里都写过，男主角为了女主角种了一盆玫瑰，她之前就想过要给程璐云玫瑰园，现在要花积分，当然要跟程璐云商量下。
　　她想表达爱意的恋人听到她的话忍不住红了脸庞，却偏过头去，只说了一句：“你想弄就弄吧。”
　　这样的程璐云未免过分可爱，黄薇忍不住凑过去，伸手捧着程璐云的脸庞，让她正视着自己，在程璐云说出“干什么”三个字的时候，将唇贴了上去将她傲娇的话尽数吞没。
　　程璐云的嘴唇泛红，和玫瑰花初开的时候一样，嫣红色的；她的唇瓣也和花瓣一样，娇嫩到黄薇都不敢用力。黄薇的爱人，处处都和玫瑰一样，美丽的不可方物，却只可远观不可亵玩，稍微靠近搞不好就会付出生命的代价。
　　可是每当黄薇吻上去，这朵带刺的玫瑰就会柔软下来，连双眼里都盛满了对她的爱意，眼睫微颤，不久后闭上了眼睛。程璐云轻轻往上抬了一下脖子，将和黄薇的这个吻加深。
　　良久以后两人才分开，黄薇的手仍旧触碰着程璐云的脸颊，她和她保证：“玫瑰，我会自己一朵朵种下、慢慢呵护，直到它们盛放的那一天。”！


第一百四十七章 关心
　　黄薇最好说的是玫瑰,她说这些话的时候眼睛一错不错看着程璐云，让程璐云更加害羞了。她抬手扣在黄薇的手背上，程璐云的体温会比黄薇的稍低一点,每次触碰到黄薇或者被她触碰的时候,都会感觉到黄薇炽热的体温。
　　她低下头,轻轻“嗯”了一声。
　　并且下定决心,黄薇种玫瑰的地方就是禁地，除了黄薇谁去谁死，黄澄澄都不好使……虽然她不会真对黄澄澄动手,但黄澄澄要是跑进去踩到了玫瑰,她肯定会让黄澄澄的屁股开花。
　　在前院和大家一起洗碗的黄澄澄不知道为什么,突然打了个喷嚏。她是不会感冒的，只能想到上次黄薇打喷嚏的时候黄薇说“有人在说她坏话”。黄澄澄急了,她这么一个好孩子，谁会说她坏话啊！
　　黄澄澄脑海中浮现了很多人的面孔，首先出现的妈妈的脸被黄澄澄划去：妈妈一定不会偷偷说她坏话的！因为妈妈都是当着澄澄的面说！
　　然后又出现了妈咪的脸蛋，黄澄澄也不觉得妈咪会说她坏话，妈咪最喜欢澄澄了！后面还逐渐出现了一些人,最后黄澄澄的目标锁定在罗琛和村长头上,就是这两个人！最有可能说澄澄的坏话了！
　　黄澄澄决定等小伙伴们离开就去找村长算账，至于罗琛那边有妈咪帮澄澄算账,不用澄澄担心！她还有点小聪明，知道要是在小伙伴们在的时候找村长算账,说不定会让小伙伴们害怕自己，准备等他们走了再秋后算账。
　　她却根本不知道，自己第一时间就排除了一个正确答案。
　　全部收拾好以后小伙伴们都和黄澄澄挥挥手，离开了黄薇家、翠姐她们回了家、小伙伴们去了招待所。
　　晚上洗了澡睡在了床上,黄橙橙还在想是谁在说自己坏话。她坐在床上，对着摆放在床头的洋娃娃和小队长，开始进行分析，最后在洋娃娃和小队长兔子玩偶的帮助下，黄澄澄肯定了自己的猜测，并且向哄自己睡觉的妈妈妈咪道了晚安，掀开被子就钻了进去，准备老实睡觉。
　　没有说黄澄澄坏话的黄薇当然不会心虚，但是程璐云就不一样了，在黄澄澄和两个玩偶探讨的时候，她的眼神很明显移向了旁边。善于观察的黄薇也没错过她的眼神变化，立马明白程璐云肯定在心里面偷偷
　　说过黄澄澄。
　　按理来说母女一心，黄澄澄应该知道程璐云心中所想，但今天程璐云在想着要是黄澄澄犯了错就让她屁股开花的时候黄澄澄正在和小伙伴们聊天，而且她每一次和黄薇独处都会加大对黄澄澄的阻隔让她不知道自己在想什么。
　　黄薇带着程璐云回了房间，并没有戳穿她在心底说黄澄澄坏话的小心思，只是今天晚上借着这事偷偷摸摸欺负程璐云。经过了这么多美妙的夜晚，黄薇终于有了翻身的机会，毕竟她才是对着程璐云上下其手的人、在这种晚上程璐云的身体明明是在黄薇的掌控中却老是让黄薇觉得自己才是被当做工具的那个……
　　不行，不能这样！
　　黄薇晚上把程璐云欺负的惨兮兮，虽然黄薇也累得够呛，但还是心满意足睡了觉。
　　第二天一早爬不起来，只能辛苦黄澄澄和小家伙们吃白粥和腌的小菜……在早饭的时候，黄澄澄还在那边说今天鸭子特别不乖，有好几只左顾右盼、企图从他们赶鸭子的小队伍里跑出去！
　　黄澄澄当然不会容忍这种情况发生，一下子就把企图逃跑的鸭子给揪了回来，并且义正言辞要求妈咪把它们这几只不听话的都做成烤鸭。
　　这些话虽然都是真的，但黄澄澄说做成烤鸭的时候格外真诚，这小丫头就是想要再吃烤鸭。
　　它们四处乱窜也不是不能理解，毕竟失去了领头的鸭妈妈、而且他们的兄弟姐妹昨天还被抓出去……程璐云当着他们面进行抓鸭子的动作，一定给了那群小鸭子巨大的心理阴影。
　　黄薇是不会答应黄澄澄的，她说明了原因：“不行，它们还是太瘦了，再养一段时间。”
　　黄澄澄撇撇嘴，只能说了：“好吧。”但一想到再养一段时间，那群小鸭子还是会进自己肚子，立马就开心了起来。吃过早饭，小朋友们在家里学习，黄薇则带着小铲子准备出发，她这是准备去种玫瑰了。
　　黄澄澄看黄薇准备出门，还特别好奇：“妈咪去干嘛？”
　　程璐云把她拉了回来，黄薇则对着黄澄澄笑了笑：“秘密。”
　　两名家长带着心照不宣的笑容，把黄澄澄按在家里读书，黄薇自己则带着工具出了门。
　　黄薇并没有种植过玫瑰花，但她养过别的花花草草，想来
　　玫瑰花就算娇嫩些，养起来的难度应该也差不多。首先要找到适合玫瑰花种植的土壤，黄薇在看小说的时候，出于好奇还搜索了下玫瑰花应该怎么养，但是看到一些文章后，黄薇就歇了心思。
　　玫瑰花对温度有很高的需求，要长期保持在二十来度，黄薇就住在一个小破出租屋里，哪有这个温度来养它？黄薇只能老老实实歇了种植的心思，偶尔买一枝花放在家里的瓶瓶罐罐中，看它装点自己的生活。
　　也亏了自己出于好奇去搜索了下，现在才能开始跟着脑海中的印象种玫瑰花。
　　玫瑰花的生长离不开阳光，黄薇找了一块向阳的沃土，划出了三亩地留给自己当玫瑰园。她先排好土地，拉着棉线把这块地给圈出来、再插块牌子，回头就告诉给村民没事别来这块瞎晃悠，也不准进棉线里面。
　　把地圈出来之后，就需要进行翻地。
　　黄薇在太阳底下戴着遮阳帽劳作的时候，想起了自己刚来这个副本世界，程璐云也是这么安排自己去工作的。那时候黄薇有点子心不甘情不愿，还到处想办法找工具来帮自己减轻工作，现在倒是自个儿上赶着要下地。
　　想到这里，黄薇乐呵了一会儿，她拿着翻耕机在地里忙活了好长时间，太阳慢慢升起到最中间的位置，黄薇整个人被晒得汗流浃背，时不时还歇一会儿喝几口水。等太阳变得实在过于毒辣，她才停下手中的活，把翻耕机收好、带着自己的家伙回家。
　　到家的时候，黄薇看到黄澄澄他们已经结束了早上的课程，正在院子里洗草莓吃。黄薇一脸被汗打湿的模样吓了黄澄澄一跳，她立马端着草莓到了黄薇跟前：“妈咪，你吃几颗草莓，赶紧休息下！”
　　这娃是真没白养。
　　黄薇点点头，接过草莓吃了几颗，然后拉着黄澄澄去了井边，打了井水洗了把脸才觉得好受不少。黄薇估算着快到中午做饭的时候才回来的，现在一看时间，果然是十点半了。黄薇准备中午简单做点，因为这天是真的热。
　　她又看向黄澄澄和井边已经洗好的草莓，出声询问黄澄澄：“想不想吃些草莓甜点？给你做冰冰的，可好吃了。”
　　黄薇这句话其实是白问，不管她问黄澄澄什么，只要是关于吃的，那黄澄澄就不带摇头的。她问这个也只是例行
　　公事，准备得到黄澄澄回答之后、做了午饭就给他们这些小的，做点吃的。
　　刚好这天这么热，黄薇也想吃点冰冰凉凉的。
　　可出乎黄薇预料的是，黄澄澄抿着嘴唇低着头，犹豫了好久之后竟然缓缓点了点头。这真的让黄薇吃惊了，她用手摸了摸黄澄澄的脑袋：“澄澄怎么了？不想吃好吃的吗？”
　　黄澄澄摇摇头又点点头，过了半晌才有些艰难的开口：“澄澄想吃好吃的东西，可是妈咪看上去好累的样子，澄澄也不想让妈咪受累。”被小家伙这么关心，黄薇忍不住弯下身子、蹲在黄澄澄身边，凑过去亲了下黄澄澄的脸颊。
　　她笑得很开心：“澄澄这么关心妈咪啊？没事的，那东西做起来不麻烦。再说是为了澄澄做的，妈咪自己也愿意。”
　　听到黄薇这么说，黄澄澄才笑了起来。
　　中午吃过饭，黄薇又钻进了厨房，她不是不想睡午觉，是她现在全身都是汗，要睡午觉肯定也要先洗个澡，现在洗了澡，那要到很晚才能给黄澄澄他们做好吃的了。但是冰点这玩意儿都得放在冰箱里面冻很长时间，不提前做是不行的。
　　黄薇擦了把汗，又洗了把脸，连刘海都因为扑在连上的井水被撩到了一边，黄薇也没太在意，露出光洁的额头就去了厨房间里。程璐云把黄薇干的事情都看在眼里，她有心上去拨一下黄薇的刘海，但一看这次来的玩家全是一群小屁孩，黄薇肯定不可能对他们生出别样的心思，让这群小不点看了也就看了。
　　程璐云让小屁孩们在客厅里看动画片，让大孩子们帮忙看着，自己却来到了厨房里。她手上拿着毛巾，凑过去给正在忙碌的黄薇擦了擦脸上的汗水。
　　黄澄澄都知道心疼黄薇，她怎么可能不心疼呢？只是外面都是一群小辈，刚刚黄薇又在院子里，倒是让黄澄澄一个人表现了。但她们本就母女一心，黄澄澄表现了也就代表自己表现了。
　　“薇哥儿，做什么呢？”
　　程璐云看到黄澄澄正在动手做的东西，有些不明所以。
　　农村里其实不怎么做甜点吃，他们对于甜点的印象仅限于镇子上买的蛋糕、一些糕点之类的，再要不然就是棒冰、甜筒。基本上是不会在家里自己制作的，黄薇也是去了城市里之后，才学会了自己做甜点。
　　更何况，这是十几二十年前那个时代的农村。！


第一百四十八章 是甜的
　　“草莓碎碎冰。”
　　黄薇言简意赅的说明了自己要做的甜点,就看到程璐云双眼发亮。
　　程璐云那表情和黄澄澄如出一辙，都是摆在明面上的小馋猫。她是真的无法抵挡这五个字的诱惑，而且这天气不是正适合吃一些冰冰凉凉的东西吗？
　　黄薇看到她这小表情笑了笑,就开始先做起了准备工作。草莓是之前小家伙就洗好的,她可以直接用。黄薇一盘子草莓拿出来,切成大块，放在塑料盒里面摆放整齐、交给程璐云。
　　“阿云，你把这盒切好的放冰箱里，放冷冻层。另外还要拿几盒牛奶、要大毫升的,也放到冷冻层里。”
　　程璐云接过了草莓，还点点头表示知道了。她去也匆匆回来也匆匆，不过一小会儿功夫就放好了东西回到了黄薇身边。她回来的时候黄薇正在切草莓,和刚才切大块不一样,这回黄薇切的块比较小，与其说是块,不如说是丁。
　　黄薇切了好多草莓,堆了两碟子,然后再在草莓上撒上白糖。看程璐云回来，黄薇还抽空和程璐云聊天：“一会儿冰好了，还得让你帮忙呢。”程璐云不知道要帮什么忙，但还是点了点头。
　　“嗯。”
　　做好吃的让她帮忙,她当然义不容辞。
　　黄薇将草莓静置了会儿，就开始接下来的动作：熬草莓酱！
　　这批草莓挺甜的，她都没有放太多糖。黄薇拿了个小锅,架在煤气灶上，就开始了熬煮。草莓酱这东西其实做起来不难，只是草莓太贵了,要自己买新鲜草莓熬草莓酱还不如买现成的。
　　虽然都知道自己熬的草莓酱品质更好更新鲜，但是贵啊。
　　但现在不一样了，现在外面黄家村的地全是草莓，大把的新鲜草莓可以拿出来做草莓酱吃。
　　做草莓酱和之前做甜面酱差不多，都是要熬到咕嘟咕嘟冒泡、整个都变成黏黏糊糊的时候就开始关火冷却。
　　草莓酱熬好之后，就是冷却装瓶了。黄薇找了一些大大小小的玻璃罐、清洗干净以后将草莓酱放进去，然后再放进冰箱里冷藏就好了。黄薇做完草莓酱后，剩下的工作就由程璐云接手，她来分装入罐。
　　黄薇甩手上了楼，洗过澡吹干头发以后，还看了看镜子里的
　　自己，她总觉得自己的皮肤又黑了两个度，虽然黄薇这阵子很少出门干活，但经过今天一阵晒，黄薇还是忧心忡忡。
　　因为接下去的日子里，她为了种植玫瑰花，肯定还要时不时下地。到时候黄薇不黑都说不过去，毕竟……她这里也没有防晒可以用，这不就是奔着变黑去的吗？黄薇忍不住叹了一口气，她本来就没程璐云白，要是再变黑、站在程璐云身边还能看吗？
　　到时候程璐云是个白富美，自己又黑又丧，看着更加阴郁了。
　　嘿，还真是阴郁人设不倒。
　　黄薇在那边伤脑筋的时候黄澄澄上了楼，她把门一推冲着黄薇就去了。她嗒嗒嗒跑过来，黄薇放下了电吹风一把抱住了黄澄澄：“妈咪、妈咪，睡午觉！”
　　她说这话黄薇哪有不答应的道理？而且本来就到了睡午觉的时候了。黄澄澄身上还穿着黄薇给她做的睡裙，纯棉布料、整体是淡蓝色，肩头和裙摆是荷叶边的设计，黄澄澄喜欢坏了，天天睡觉都要穿着这个裙子。
　　干过活以后，睡觉就是睡得比较香甜，黄薇一觉醒来都两点半了，她打了个哈欠，换了身衣服又准备出门，黄澄澄也被挖出来开始上课。黄薇告别了母女俩，又去了地里。
　　她为了不让自己被晒黑，甚至还穿上了长袖，脑袋上的帽子也戴得严严实实，不让太阳晒到自己那张好看的脸。下午太阳西移，没有晌午头那么热，黄薇干活干到了四点半才回家，着手开始做晚餐。
　　吃完了晚餐，就到了草莓碎碎冰出来见人的日子。冰箱里中午放进去的牛奶和草莓块都变得邦邦硬，黄薇拿出来后先把牛奶的外壳用刀划开，然后把牛奶冰块放进了大碗里、又把冻成草莓冰块那份也倒了进去。
　　这之后，就到了该程璐云出场的时候。
　　黄薇把程璐云拉进了厨房里，让程璐云想办法把这些冰块全都弄成粉末状。程璐云这才知道黄薇想干嘛，这对黄薇来说无比困难、不知道从何下手，但对程璐云来说特别简单。
　　她先去洗干净了手，再把手指缝擦得干干净净，最后才来到厨房。在黄薇惊讶的目光中，程璐云伸出手，把冰块放到两手之间门。她也没怎么用力，只不过是轻轻碾动，就让手中的冰块变成了碎末。
　　家里是有豆浆机的，
　　但那个也只能打打豆浆、果汁一类的，想要打冰块还是有点难了，说不定连刀片都会卷边变得没法用。打碎冰块这种需要破壁机、绞肉机这样大刀片、大马力的东西。
　　这两种东西黄薇家是没有的，其他村民们家里应该有绞肉机，但那绞肉机他们都用了那么久了，里面说不定还有肉馅，黄薇可不想在草莓碎碎冰里面加料。
　　这才想到需要程璐云出场，她想到之前程璐云保护她的巨手干得事情，觉得用那个把冰块碾碎一定很简单。但是没想到，连巨手都不需要，程璐云的手就可以轻轻松松完成冰块粉碎的任务。
　　等程璐云制造好了碎碎冰，黄薇将牛奶冰和草莓冰混合均匀，再依次放入到小碗里，然后把新鲜草莓切成小块洒在碗里，最后拿出之前熬煮的草莓酱、浇在草莓冰上，这一份草莓碎碎冰就算完成了。
　　夏天，就是和冰沙才是绝配。
　　把其他人的草莓碎碎冰都拿过去之后，黄薇才端着自己的和程璐云的到了院子里，她们没和小朋友们坐在一块，反而是找了一个小角落。程璐云提前放好了两把藤编的小椅子，黄薇一屁股坐在上面，发出了一声“吱呀”。她笑了下，然后把程璐云那份递给了程璐云。
　　黄家村这里也没有玻璃碗卖，现在手中捧着的草莓碎碎冰，是放在了白瓷碗里，旁边还放一把白瓷勺子。
　　草莓碎冰和牛奶随便在一块、上面还加了不少草莓粒，只看到粉红的、鲜红的草莓粒子和白色的牛奶冰沙掺和在一块，渐变成了粉红色。从冰沙尖尖有红色的草莓酱滑落，这颜值摆出来，别提多好看。
　　黄薇拿着勺子，轻轻挖出一勺冰沙来，勺子边缘碰到碗沿，发出了声音。那声音并不刺耳，反而清脆，丁零当啷一声，让黄薇心里都平和了下来。再看勺子里面，一勺粉的白的冰沙、带着点草莓酱，俏生生立在瓷白的勺子上，也很相称。
　　她张开嘴，把冰沙放进嘴里，一时草莓的甜与酸还有那抹牛奶味，在口腔中迸发。最刺激的，就是冰沙的冰，六月份的晚上还带着一抹凉，午后的热渐渐散去，清风吹过只觉得凉爽，但人在外面干活干久了，身体里难免带着闷热来，这时候吃一勺冰沙，将全身所有的疲惫全都散去，只被冰得一个激灵。
　　黄薇把冰沙含在了
　　嘴里，过了一小会儿才全部化掉。
　　她转头去看程璐云，后者的表情带着新奇、也带着吃到了甜品的享受。
　　人啊，日子过得苦，就是要吃点甜的。甜品能够刺激人，让人分泌出快乐的情绪来，无论多么难受，只要吃到甜滋滋的，心里就会也慢慢产生甜滋滋的情绪。
　　“好吃吗？”
　　黄薇将勺子放在冰沙里，又挖出一勺吃了下去，吃完后转而问程璐云。
　　程璐云含着勺子，点了点头。
　　她从前未曾吃过这样的东西，这她们这里最常吃的冷饮也就是盐水棒冰，或者甜水冰球，要是再贵一点的冷饮，得去镇上买。在程璐云的记忆里，她可舍不得给孩子买那么贵的冷饮。到了变成了现在这副模样，可以给黄澄澄买了，黄澄澄却从未提过。
　　在黄薇来之前的岁月里，她们是鬼，就算学着活人一般生活，也并非人类。天虽然会亮，迎接日升日落，但在这母女俩的心中，太阳却从未出来过。了无生趣的、日复一日的生活，就是她们的全部。
　　她们对未来没有期待，唯一的乐子就是捉弄一下被系统塞进来的引路人，还有那些外乡人，除此以外就没乐子了。
　　但是在黄薇到来之后，她们的生活有了变化，不管是黄澄澄还是程璐云，都在期待明天的到来。黄薇在不经意间门，给了她们很多关于未来的盼头——
　　明天会吃杀猪菜吗？卤好的猪下水要在什么时候吃呢？那鸭子赶了好久了，在一点点长大，怕是再过段时间门，就能吃吧……草莓从埋在泥土里，悄悄冒出来个尖尖，再多一段时日，就会开花，等花也谢了就会有草莓可以吃，到了现在甚至还有草莓的甜品。
　　草莓也熟了，未来会有什么呢？黄薇准备种玫瑰了，也不知道什么时候才会开花，她说要种一个园子，里面全是玫瑰。到时候花朵盛开，那风景一定很美吧？
　　玫瑰花都开了之后，还会有什么呢？程璐云不知道，但她知道只要有黄薇在，她的日子不再是一成不变，她可以畅想每一天，想明天的午饭、明天的生活还会有什么新的东西出现，她不知道明天会是什么样，黄薇会不会有捣鼓出来什么新鲜玩意儿，但是只要有黄薇在，明天就是有盼头、有意义的。
　　手里的冰沙好甜啊，就跟这日子一样，仿佛泡了糖水。
　　程璐云点完了头，含着的勺子放下，又补了一句：“是甜的。”！


第一百四十九章 意外来客
　　在玫瑰园的地翻完、下了种之后,剩下的事情就没那么累了，只要按时间门去浇水就行。前几天黄薇累得腰都爬不起来，晚上回了家吃完晚饭洗完澡连动都不想动一下,黄澄澄还心疼妈咪,爬到黄薇的背上,伸着小手给她捶背。
　　黄澄澄还是收敛了力度的，不然黄澄澄的小拳拳捶上来，说不定能把黄薇给锤死。黄澄澄的手劲在黄薇来回好几下“大了”、“小了”、“疼疼疼”之后，终于到了黄薇最喜欢的力道,在力道正正好好之后，黄薇就开始舒服了。那小拳头一下一下的，还真挺有窍门,总能给黄薇酸痛的腰部、背部带来很大的缓解。
　　“妈咪,舒服吗？”
　　“舒服，澄澄真厉害。”
　　黄薇环着手趴在床上,脑袋枕着胳膊侧向一边,黄澄澄坐在她的腰上,小手一会儿给她捶捶背、一会儿给她捏捏肩。程璐云在旁边看着，拿着蒲扇给她们俩扇了会儿风，待到黄薇看上去没那么疲惫了，才放下蒲扇。
　　“又不着急,你慢慢来就是了，还把自己累成这个样子。”
　　程璐云说的有一定道理，毕竟也没人催黄薇,她每天干一点活就行了，偏要这么几天就把玫瑰园捯饬好，可不把自己累得半死吗？可黄薇这人基本上是闲不住的,有活在跟前，总要做完才放心。
　　她还觉得自己弄的有点慢，因为玫瑰要养好久。
　　如果是扦插的话，玫瑰估计五个月左右就能开花了，但黄薇是下种子，这要比扦插更加费时费力，基本上要两年才能种出花来；黄薇也不知道要在这个副本里面待多久，但她已经做好了打持久战的准备，要攒齐积分，绝对不是什么简单的事情。
　　黄薇一副不听人劝的模样，程璐云也没有办法，只能恨恨的拿蒲扇打了一下黄薇。好在最累的活已经做完了，下面黄薇可以好好休息。
　　这天已经到了6月17号，黄澄澄今天晚上选择跟妈妈妈咪一起睡，她的小拳拳捶了好久也不见她疲惫，还是黄薇伸手把黄澄澄捞进怀里，让她别捶了，她才老老实实跟着家长一起睡大觉。
　　程璐云点了一下黄薇的手背，黄薇抬头看她，她也低头看黄薇。只不过对视一眼黄薇就明白了：程璐云不满足了，这几天她都忙着玫瑰园的事
　　情，晚上回来家倒头就睡，也难怪程璐云会不满足。
　　黄薇笑了下，反手拉住了程璐云悄咪咪点她的那根手指，她伸出食指，用指腹轻轻摩挲着程璐云的手心。这一下让程璐云很痒，忍不住想把手往回缩，但黄薇拉住了她的手指，让她避无可避。
　　“别闹，怪痒的。”程璐云用了力，黄薇也没想真拿着程璐云的手指不放手，就顺手松开了手。躺在黄薇怀里的黄澄澄不知道她们俩在干什么只以为她们在玩闹，立马把自己的手指头塞在了黄薇手心里。
　　“澄澄不怕痒！澄澄不怕！”黄澄澄的动作让黄薇笑了半天，最后还是没勾着黄澄澄的手指头，只把她的小手整个包裹进自己的手掌中，顺手用另一只手拍了拍黄澄澄的脑袋：“好了，睡觉。”
　　愉快的时光总是很短暂，还没等黄薇多做点好吃的，小朋友们就到了离去的时候。这次黄澄澄倒是比之前的状态好很多，没有一边吸溜着鼻子，一边哭着和小伙伴们分别。
　　她们只是手牵着手，说着下回还要来，黄澄澄会在家里等他们，等他们来了再一起上课、出去玩。
　　还要再一起摘草莓吃。
　　小朋友们都说好，然后在黄家村门口，和她们一家三口挥手说再见。等他们的背影都再也看不到了，又是熟悉的晕眩感传来，黄薇再一次陷入了昏迷中。
　　黄薇被叫醒的时候，只觉得叫她的人声音很好听。是非常有磁性的男性声音，她只是客观的说明这声音好听，除此之外没有任何想法，但当睁开眼睛之后，她一瞬间门就陷入了惊愕。
　　她是没见过这群玩家的，但只要看了他们的打扮，黄薇就了解到他们是谁。
　　这个队伍一共有七个人，五男两女，五个男生中还有一个年纪比较小的，看起来只有十一二岁，和大丫差不了多少。叫醒她的男性单膝跪地，面上一片冰冷，看起来就像个冰山，他穿着一身黑色的运动装，看着很干练。
　　黄薇的视线却落在了他身后不远处的女人身上，她扎着马尾，柔顺的头发荡在脑后，这个发型让她露出了小巧的瓜子脸、柳叶眉、形状姣好的唇，她的唇色偏樱花色、带着点粉，也穿着干练、简单方便运动的衣服，全身上下唯一的首饰就是脖子里的蓝色吊坠。那吊坠看着并不起眼，只是吊
　　坠中间门有一颗蓝色的宝石格外明亮。
　　黄薇的打量一直是不动声色的，她的眼睛潜藏在刘海后，很多时候眼神都是木木的，看起来有点阴郁、还有点呆，穿越前就经常被人说不太喜欢她这样子，会让人看不见她的眼神，下意识觉得不舒服。
　　但现在，黄薇这样倒是挺好的，最起码在打量别人的时候，让他们无法发现，尤其是——在打量男女主角的时候。
　　黄薇只是看一眼就能把这个队伍和小说中的描述对上号，因为每个人小说中都有过描写，黄薇清清楚楚的记得这些。
　　而刚刚她打量了一会儿的女主角脖子里挂的吊坠，就是规则类道具——惑神之心。
　　这个道具可以使NPC对她的初始好感度上涨，让她在副本中无往不利。黄薇在看到她的一瞬间门，也对她升起了好感来，但不过只有一瞬，她在意识到这是惑神之心的功能的时候，心中刚升起的好感度就荡然无存。
　　但其实，黄薇还是挺喜欢男女主角的。
　　男主角杨朔，外冷内热，看着冷冰冰一个人，但只要处多了就知道他其实很热情，而且还心思细腻，不然怎么知道给女主角种玫瑰花哄她开心？女主角陆雯雯，为人善良但不圣母，个人魅力很高，是黄薇比较喜欢的角色。
　　这年头无限文流行笨蛋美人万人迷和金手指大开，像这样善良不圣母、还有点小人物的角色还真不好写，一个不小心写成圣母了评论区肯定一片骂声。陆雯雯能凭借这种简单的人设杀出重围，作者的描写至关重要，她真的是那种非常善良、能帮的时候会努力帮别人一手，但绝对不会成为圣母，有人威胁到自己小队的时候会选择果断出手排除。
　　值得一提的是，陆雯雯最让黄薇印象深刻的就是她格外信守承诺。
　　只要是她答应的，不违背自己底线的事情，陆雯雯都会做到。
　　他们小队之前在故事里面还答应NPC帮他杀死一个玩家，并把死亡证明带到了NPC面前。
　　可以说，男女主角这个队伍是黄薇在这个世界里少数自带好感度的玩家。但是……好感度归好感度，看到他们的一瞬间门黄薇差点没控制住自己的表情，因为黄薇知道，他们的出现只代表一件事，那就是男女主来攻略这个副本了。
　　只要一想到这件事黄薇就忍不住全身震颤，她费了九牛二虎之力才压制住自己恐慌、震惊的表情。因为时至今日，她还没有完全掌握这个副本的规则，不知道怎么样才能对他们进行防守反击，黄薇没有料到男女主角们来的这么快。
　　是自己……是自己太自大了，那个时候就应该逼着玩家们去探索的，不应该就这么放过他们，要是早就摸清楚副本的机制，自己不会像现在这么无措。这段时间门以来，过于平和的轮回让黄薇放松了警惕。
　　她现在满心都是后悔，但在男女主面前她必须表现得风轻云淡，仿佛什么事都没有发生过。
　　这个时候必须冷静下来，黄薇深吸一口气，在内心分析着情况：虽然玩家们获得的情况将这个世界一点点推向小说描写的世界，但和小说中还是有很多不同。而且现在也和小说里的状态并不完全一样，在小说中，男女主角进入副本的时候已经知道：1、这个副本只有引路人一个活人；2、副本的BOSS是程璐云。
　　但是结合之前从汪玲他们那里获得的信息，黄薇可以推断1、他们并不知道是不是只有自己一个活人，2、他们并不确定副本的BOSS到底是不是程璐云。
　　后面这条在汪玲他们上次来的时候其实有了答案，但以汪玲的性格不一定告诉给了其他玩家，尤其是是他们一定不会把通道就在石像那里这件事告诉给其他玩家。
　　这么重要的情报，当然要自己留着，除非别人拿自己想要的重要情报或者大额积分来换。
　　和原小说中还有一些不同的地方，现在黄薇还散播出去了很多情报。例如：可以用积分换取七天的平安时间门；拿罗琛的死亡凭证可以来换取情报……这些都是原小说里没有的剧情，黄薇不相信后面两条男女主角会不知道。
　　黄薇只看着面前的玩家们，面上没有露出一点破绽来。黄薇一如既往表演着头痛，就被面前的男主角杨朔开口打断了：“我们要住宿。”
　　和小说里描写的一模一样，杨朔是个外表冷酷也懒得说话的人，他言简意赅、话语省略到一般人可能都听不懂的人物。
　　黄薇愣了下，还没说话就看到女主角陆雯雯走了出去，对男主角的话进行补全：“不好意思啊，我队友说的是：你是不是也给玩家提供住宿啊？我们也想住宿。”！


第一百五十章 鸭血粉丝汤
　　黄薇内心稍微安定了点,现在和小说中的进展不一样了，虽然黄薇只看到他们进入到【低语】副本中，但是按照原小说的进程,男女主角绝不可能问出这样的话,很明显是因为黄薇这只蝴蝶煽动翅膀改变了故事。
　　——不要紧,慢慢来，绝对不会让他们攻略这个副本的。
　　黄薇在心中告诉给自己，她面上露出了笑容，和之前面对其他玩家没有任何区别。
　　“七天包食宿一人2500,你们是7个人，总计一万七千五，先付后住,概不赊账。”
　　面对一万七千五的积分,饶是作者已经给开了挂的主角小队也不由咂舌，管账的女主角肉痛的付出了全部的积分。
　　这之后黄薇就和之前一样,带着玩家们下了山。
　　她在这些玩家面前表现得非常正常,甚至还有余裕跟玩家们说她们黄家村还有草莓可以摘,一斤一百积分，可以自己摘，绝对好吃。一开始杨朔并不心动，他就是表面酷哥的类型,不会表现出对草莓的喜欢来。
　　但是他们队伍里的陆雯雯和那个小孩则表现出了向往，原因无他：主神空间卖得新鲜水果实在太贵了，一百积分别说一斤草莓了,可能连一小盘都没有。一听到有新鲜的草莓，还能自己摘，主角小队成员们一瞬间梦回进入主神空间前,试问有几个人没去过草莓园采过草莓呢？
　　再一想到草莓酸酸甜甜的味道，陆雯雯脸上的心动格外明显。
　　作为男主角，自然是时刻不忘关心女主角的，看到陆雯雯那样，杨朔犹豫了一下，还是决定回头就带着陆雯雯一块去采草莓。
　　“另外还有草莓碎碎冰出售，一份也是一百积分。”
　　饶是杨朔都忍不住嘴角抽动了下：“一百积分是不是太贵了？”
　　“明码标价，童叟无欺。”
　　黄薇言简意赅的回答，虽然她知道自己的定价有那么一丁丁离谱，但副本世界有没有人来监督她，她想定多少就是多少。要不是她害怕开价太贵没人买，她恨不得定价10000积分一份。
　　杨朔忍了，回头先看看她的草莓碎碎冰怎么样，要是还可以再买。
　　黄薇推销了一点产品，就带着主角队们到了黄家村。程璐云牵着黄
　　澄澄的手在村口等着，她的视线无意间落在了陆雯雯的脸上，然后心底警铃大作。不怪他老是忌惮长得漂亮的姑娘，问就是黄薇她是个颜控，相处了这么久黄薇是个什么德行程璐云能不知道吗？她默不作声收回视线，再看一眼满心满眼只有自己的黄薇，她心底才好受。
　　毕竟黄薇满心满眼都是自个儿，早就装不下旁人了。
　　程璐云觉得自己不能再老是这样，要是黄薇知道了自己老是在心底说她、还觉得她容易移情别恋喜欢人家漂亮小姑娘，多半是要伤心的。而且她这样老是东想西想的，也是不好的事，这会让她变得心思狭隘、还小家子气。
　　程璐云反思了一下自己，却发现黄澄澄已经脱了手，朝着黄薇飞奔而去，然后猛地扑进了黄薇的怀抱。
　　“妈咪！”
　　黄薇抱住黄澄澄，顺手抱入怀中：“我马上带你们去招待所。”黄薇先和主角队说了声，就和程璐云说了几句话，便抱着黄澄澄带着玩家们去了招待所那边。她说一会儿会有人给他们送吃的，就回了家。
　　她这番行动和平时也并没有什么不同，只是在离开了招待所到了岔路口之后，黄薇才忍不住松了一口气。窝在黄薇怀里的黄澄澄忍不住提问：“妈咪，你很讨厌他们吗？”
　　黄薇愣了一下，小孩子的心思就是敏锐，她苦笑了下，黄澄澄能够看出来，他们队伍里面的那个小智多星，该不会也发现了吧？随即黄薇又摇了摇头，不会的，黄澄澄能够发现是因为她和自己相处久了，又对她的情感变化格外敏感，所以才能看出黄薇掩藏在心底的那抹不自然。
　　“没有哦，也不是讨厌。”
　　她是真的不讨厌主角队，毕竟小说一路看过来的，要是真的讨厌他们，哪能天天守着文章更新啊？她是喜欢的，喜欢着男女主角的设定、一路走来经过的挫折与故事。
　　作为读者的她，要是不喜欢主角，早就把这本书从自己的收藏栏里面删除了，更不会为它花一分钱。
　　只是从她进入这个世界、这个副本的时候，她就和主角队注定对立。他们想要回家、回到现实去，黄薇要保护自己的家人、达成她们的心愿，这种事情本就无关对错，只分立场；主角队到现在也没做过伤害她们的事情，她又谈何讨厌？黄薇对他们的
　　感官，真的很复杂。
　　良久，万千话语都化作了叹息。
　　到了家以后，黄薇开始准备午饭，吃面次数太多了，她准备做点新鲜的吃食，上个轮回有不少鸭血，黄薇那时候就想着要做鸭血粉丝汤，现在做正好。
　　粉丝小卖部有的买，这玩意儿做起来也简单，黄薇先把粉丝泡进水里，等泡软了风味更加。然后她就准备做起了其他步骤，例如：切牛肉片和做鸭血。按理来说是炖煮好的牛腱子肉最佳，但现在要快点做，黄薇就图方便，用了和凉拌牛肉一样的方法。
　　牛肉顺着纹理切片，过热水焯熟就能捞出放在一边备用；鸭血也一样，先切成后片、再放入盐水中微微浸泡，过后在焯一把，就算准备妥当。另外还有农户家里基本都有的豆泡也切成小块，等一会儿下锅用。葱姜蒜一类的有翠姐帮忙，早就备好在旁边。
　　这之后就开始做粉丝汤了，汤底黄薇用的猪油、鸡精、料酒等一些常用的调味料，这些东西简单，但做出的味道却不错。要是有时间，黄薇可能会炖个鸡汤，用鸡汤做底才更好吃。
　　不过现在就以简单为主，毕竟都快到一点了，能多简单就多简单。
　　黄薇切了酸菜码在一边，要是喜欢吃还可以往里面加点，全凭自己口味做主。等汤开了依次下入粉丝、鸭血、豆泡，等全部煮熟就能捞出放在碗里，最后码上牛肉片、葱花、香菜就做好了。
　　七个玩家加上翠姐她们一家口，一共十碗，黄薇将粉丝、汤底、配料分开放好，就让翠姐拿着过去了。要是准备十个碗让翠姐端过去，那未免太夸张了。翠姐她们一家口每人拿个食盒，也不觉得重，健步如飞就朝着招待所去了，毕竟这可是她们的午饭呢！
　　等人离开后，黄薇她们关上门来也自己开始吃了起来。
　　她们一家都喜欢吃辣子，黄薇做好的辣椒酱也忘里面搞两勺、黄薇又爱吃醋，又添了一勺醋，酸菜她们当然也是要的，通通都满上。只有程璐云爱吃的香菜，黄薇和黄澄澄不爱吃，那是一丁点没加。
　　吃完午饭之后程璐云让黄薇去睡一会儿，黄薇抱着黄澄澄就上了楼，但是躺在床上翻来覆去就是睡不着。主角队的事情跟刺一样膈着黄薇，让她满脑子乱七八糟的想着。
　　她的反常举动
　　其实程璐云也发现了，她收拾完了就洗了手上了楼。程璐云推门进来的时候，黄薇都没注意到，直到她怀里的黄澄澄翻身坐了起来，压着她的身子往后面伸手：“妈妈！”
　　黄薇这才知道程璐云进了门，她稍微翻了下身，压在黄薇身上的黄澄澄也随着她的动作往那边滚动了下，两只小手撑在床上，这样才不至于摔下去。程璐云走近些，把黄澄澄给抱了起来，她看向黄薇，脸上还带着困惑：“薇哥儿怎么了？今天一副心不在焉的样子。”
　　黄澄澄落在程璐云怀里，还指手画脚在那边添油加醋：“就是呀，妈咪今天对着那批外乡人的时候表情都不自然了，看着就不喜欢他们。”
　　程璐云低头看了一眼黄澄澄：“你先自己睡会儿。”
　　黄澄澄还想抗议呢，结果脑袋一歪就在程璐云怀中睡了过去，她现场表演了一个什么叫做秒睡。黄澄澄睡过去后，程璐云把她送到了她自己的小房间里，回到主卧的时候还顺手关上了房门。
　　黄薇难得流露出脆弱的小模样来，对着程璐云张开了手。程璐云愣了下，就走过去上了床，她跪坐在黄薇身边，把黄薇抱进了怀里。黄薇的脑袋搭在程璐云的肩膀上，双手环住她的腰身，程璐云的手就那样轻轻拍着黄薇的背。
　　看黄薇这个样子，程璐云心中也多有猜测，等到黄薇平静了下来、连呼吸都变得绵长之后，程璐云才开口：“你认识那些外乡人？”
　　本来黄薇靠在程璐云肩膀上连眼睛都闭起来了，程璐云开了口，她睁开眼睛，在程璐云看不到的地方，黄薇的眼神中充满了纠结。
　　她不太想告诉程璐云，这是一本小说的世界、自己是小说外的来客，程璐云和黄澄澄本来人生就够苦了，她们要是再知道她们的一生都是虚假的，那得多难受啊。
　　而且黄薇之前答应过她们要带她们去现实世界，她很清楚这里的现实世界指的还是小说中的世界，绝对不是自己的老家，如果程璐云她们知道了，会不会心疼自己、对自己有所愧疚呢？
　　黄薇是不愿意看到这个局面的，所以她也不会告诉程璐云，这是一本小说的世界，她要把这个秘密永远藏着。
　　黄薇只能另找理由，在自己说的话里面，掺着真与假。！


第一百五十一章 这是玫瑰花
　　“我认识他们,他们却不认识我。”
　　黄薇说的是实话，他们的关系也确实如此，黄薇了解他们,他们从相遇到相知黄薇没有错过任何一个细节；在男女主身上,甚至有一些对彼此难以说出口的小秘密,黄薇也知道。
　　然而他们却不可能认识黄薇。
　　按理来说，他们甚至不应当有交集，在这部小说完结以后，他们之间的缘分会就此断开,黄薇可能在多年以后想到自己曾经看过这么一部小说，闲暇时光闲来无事，又再一次翻开来看看,但也仅此而已。
　　程璐云的手指勾着黄薇的发丝,因为睡午觉的关系，黄薇将自己的头发解了开来,半长不长的头发柔顺的披在身后,程璐云的手指在发丝间穿梭着。
　　程璐云真的很喜欢黄薇的头发,不仅是头发，黄薇的每一处她都钟意。
　　黄薇在说完那句话后停了会儿，程璐云知道黄薇在组织语言，还知道她不准备说实话,她有事准备瞒着自己。实际上，程璐云知道黄薇身上肯定有很多瞒着自己的事，例如之前遇到罗琛那个轮回里,她做出来的事情就不像一个普通人能够做到的，她甚至敢许以那样的报酬。
　　程璐云一开始害怕是黄薇和主神那家伙做了什么交易，直到发现她没有任何为难之处才松了口气。
　　她不愿意说,程璐云也不愿意问，每个人都有想要隐瞒的事情，就像她，不是还藏着：洋娃娃和兔子玩偶里面其实是她的眷属、后山那些鬼里鬼气的东西才是它们的本体；黄澄澄还从自己身上拿走了一小部分神格……这些小事情嘛？
　　乃至于黄薇的过去，她在来到这个世界前发生的一切，她曾经经历过的苦难，只要对她们的现在、未来没有造不成任何威胁，程璐云就不介意黄薇瞒着自己。
　　甚至于在黄薇绞尽脑汁想说辞的时候，她还会再心中说一句：小骗子。
　　她并无埋怨，反而称得上溺爱，更像是亲密的昵称。
　　她们相拥的动作离彼此很近，甚至胸口贴着胸口，彼此都能感应到对方心跳轻轻跳动、胸膛缓缓起伏，但这也代表着黄薇没办法看到程璐云的表情、也不会让程璐云看到自己的表情来。
　　“就是……在来这里以前有见过几次，但
　　我在人群里，他们估计没怎么注意到我。”
　　可不是在人群里嘛，那么多读者，作者都不一定能够意识到有她这个人存在。毕竟她就是收藏了以后定点看小说、都不会去点评留言，她只是万千个沉默的读者其中之一，谁能想到有一天会轮到她遇到穿越这样的事情。
　　黄薇磕磕绊绊解释了半天，她本来就不属于特别会说谎的人，尤其是在自己的爱人面前，要是程璐云此时再拿怀疑的眼神看着黄薇，她的脑袋估计能像鸵鸟一样藏起来。
　　程璐云也没选择戳穿黄薇，反而拍了拍她的背，给她鼓励：“那你现在是怎么想他们的呢？”
　　说到这个，黄薇就来了劲，她也不赖在程璐云怀里了，直接从她怀里抬起脑袋，变成和程璐云面对面：“阿云，你听我说，他们是那种非常厉害的玩家，是我们最大的威胁，我们一定要小心谨慎，不然很有可能会被他们伤害到！我不想他们为敌，但他们一旦企图攻略这个副本，我一定会拼尽全力保护你和澄澄！”
　　她这么和自己表决心，程璐云当然很感动，而且她说要拼尽全力保护自己，程璐云也相信。只是……
　　程璐云轻启朱唇：“薇哥儿，那群玩家……好像没有你说的那么强。”
　　黄薇脸上的坚毅表情都僵住了，她眨了眨眼睛，重复了程璐云的话：“没有那么强……吗？”
　　程璐云点点头：“没有，目前为止最强的是罗琛和狐狸眼他们，接下来是汪玲，然后是王阿姨他们那一队，这批玩家的强度大概在汪玲和王阿姨中间，甚至是比较靠近王阿姨他们的水平。”
　　黄薇当然不会质疑程璐云说的话，而且她还知道程璐云说的十有八九是真的，但是这样的话就和她想的完全不一样了。
　　不应该啊，主角队怎么可能那么弱？
　　这个问题刚刚在黄薇脑海中升起，她突然有了一个猜测：有没有一种可能，现在的玩家并不是故事线中已经经历了所有副本，只有最后一个副本等待主角们攻略的情况？毕竟因为她这只小蝴蝶的关系，剧情已经有了一点变动，那主角队在成为强者之前就跑来【低语】副本企图攒点积分，也是很有可能的。
　　黄薇越想越觉得就是有这种可能。
　　但对主角队还是不能掉以轻
　　心，黄薇决定找机会试探一下主角队，一定要摸清楚他们现在是什么时间线，到了什么强度。
　　果然办法需要大家一起想，看看自己和程璐云沟通了一番，自己就变得没那么紧张、患得患失了，反而心里面踏踏实实的，还有了办法和前面的方向。黄薇感慨着又扑进了程璐云的怀抱中，仰着脑袋和程璐云索吻。
　　她仰着脑袋的时候，刘海朝两边滑落，露出了黄薇明亮的双眼。黄薇整张脸都很出挑，但程璐云最喜欢的，就是黄薇的眼睛。她的眼睛大而明亮，里面盛满了对自己的爱意，光是看一眼，程璐云就忍不住想要沉醉在这双眼里。
　　程璐云抬手，将几缕沾在黄薇额头上不甘心滑落的发丝给拨到一边，低下头轻轻吻在黄薇的眼角。冰凉的嘴唇贴到黄薇的眼角上，让黄薇忍不住眯了眯眼睛。而后程璐云的唇向下，精准的亲在黄薇的嘴唇上。
　　黄薇仰着头，就好像一个虔诚的信徒，将自己的一切都献给了高高在上的神灵。而她的神灵，低下头，品尝着来自信徒的甜蜜。
　　唇分开没多久，程璐云的眼神软化变得和水一般，黄薇伸手揽着程璐云的腰肢，还想做些什么，就听到房门被黄澄澄咚咚咚敲响：“妈妈妈咪、睡好了嘛！该起床啦！不能再睡啦！晚上会睡不着的！”
　　“……”
　　黄澄澄的妈妈妈咪对视了一眼，眼中都是对黄澄澄的嫌弃，光给她晚上独自安一个房间解决不了问题，还是应该让那些小老师好好管教黄澄澄。
　　黄薇深吸一口气，出声道：“醒了。”
　　仔细一想，她们好像从来没有在白天做过什么事情，连一点点放肆的事情都没干，只有在夜深人静黄澄澄睡着了的晚上，才会拥抱在一起，做点羞羞的事情来。
　　这其中最大的功臣，就是黄澄澄。算上之前，黄澄澄已经打扰她们俩好几次了。
　　但白天，确实找不到支开黄澄澄的理由，黄薇只能深深叹了口气。
　　要是到现实里去，她绝对不会留黄澄澄在家里，肯定要把她送到幼儿园去。作为一个神灵的女儿，调节自己的身体年龄状况应该不成问题吧？等到了现实世界，让她按照时间长大，老老实实把一个孩子该经历的都经历一遍，例如：上学、考试。
　　怎么
　　能有小孩逃过上学？黄薇根本不可能同意黄澄澄辍学在家！所有到了年龄的小屁孩，都应该接受九年义务教育！
　　黄澄澄在黄薇打开门后猛地扑到了床上，跟妈妈妈咪耍赖，根本不知道黄薇“心思歹毒”正在想办法给她一点小惊喜。黄薇顺手把黄澄澄捞了起来，把她带着出了门。
　　她要去自己的玫瑰园看看，要是遇到了男女主角，还能顺手打探一下情报。
　　黄薇在玫瑰园的时候，还真遇到了男主角杨朔。他正站在玫瑰园外那一圈明显外面，有些好奇的往里面看，其中最让他驻足的是玫瑰园门口黄薇树的牌子。
　　为了体现这里非常重要，黄薇特地弄了个铁牌子放在棉线放空的地方，上面写着“私人花园，请勿入内”。
　　不过现在玫瑰园还只有一堆堆的土壤，连小树苗都没从土壤里面破土而出，压根看不清楚里面是种的是什么花。
　　看到杨朔，黄薇还有点好奇：“你怎么在这儿？”
　　杨朔听到黄薇的声音有点拘谨，他又看了看后面的牌子，尤其是“私人花园”四个字，而后转过头来，有些纠结的开了口：“这是什么花园？”
　　要是不知道杨朔的性格，黄薇难免会觉得自己被杨朔冒犯到，但杨朔他就是这种言简意赅到会让人觉得误会的人，要是陆雯雯在，这个时候肯定会给他把话补齐：不好意思我想问问你，这里面种的是什么花？
　　也得亏杨朔穿越了，到了无限世界里，就算不会说话也没什么，拳头大就行。
　　在小说里看到男主角这个性格，大家还都觉得挺好玩的，等黄薇真正遇到了，就有点想打人了。但黄薇没动手，因为这可是男主角，而且自己明摆着打不过。
　　“玫瑰，刚种下。”
　　黄薇回答了下，紧接着她就看到杨朔冰山一样的脸有些皲裂了，虽然还是那张扑克牌脸，但明显有了很多轻微的变化。听到黄薇的答案，杨朔整个人身体都往花园那边偏了偏，眼里都写着“想要”。
　　——他想要玫瑰花？
　　黄薇心中一动，黄薇会想到种玫瑰园，就是小说里闷骚的男主角为了女主角辛辛苦苦养一盆玫瑰花，在小说中还因为这盆玫瑰花发生过很多事情，玫瑰花在中后期盛开，也代表着两人走在了一起。
　　但是现在杨朔这么想要的模样，就好像……他手里并没有玫瑰花。！


第一百五十二章 想种玫瑰花
　　奇怪了,小说中期的时候杨朔就已经在养玫瑰花了，但是现在他竟然还对玫瑰花有着非同寻常的渴望，那说不定,现在真的不是小说故事的中后期、他们还没有成为主神空间门最强的玩家。
　　黄薇看着杨朔，露出了一丁点笑容来：“你想要玫瑰花？”
　　杨朔愣了愣,然后才点点头：“是。”
　　他说话确实言简意赅,但他回答的很认真,看得出来,他十分想要玫瑰花了。
　　主神空间门的玫瑰实在太贵了，因为整个主神空间门的玫瑰花只有规则类道具——永不凋谢的玫瑰，那是某个副本中爱神死亡瞬间门流的血泪化成的玫瑰花,是非常强大的道具,普通的玫瑰花根本不在主神空间门出售。
　　在小说中,有写过杨朔也想过在副本世界中获得玫瑰花，他在每一个副本里只要有空闲的时候就会去找寻玫瑰，但根本找不到。实在没有办法,他才想到自己来种。最终他从主神空间门购买了土、购买了水、购买了阳光、购买了种子,通过他无时无刻不悉心照料,才长出了鲜艳的花儿,捧到了陆雯雯跟前，告诉她自己有多么喜欢她。
　　想要在主神空间门里养花，最重要的一点就是什么都要买，除了空气是免费的以外连一粒土都逃不过主神的收费。从一颗种子养到大，杨朔为玫瑰花付出了巨额积分，但加在一起，也比永不凋谢的玫瑰那件道具来的便宜的多。
　　一开始杨朔是为了图便宜才自己养的，但后面养着养着养出了感情,与其说那是一朵玫瑰，不如说是自己的心血，所以在他送给陆雯雯的时候，才显得尤其珍贵。
　　只是现在杨朔的反应，摆明了告诉给黄薇：他还没有开始种玫瑰花。
　　也就是说，现在连小说中期都没有到。
　　感谢杨朔，你真的和小说里描写的一样，就是个四面漏风的骰子，和澄澄大差不差，都是容易被人套情报的类型。
　　黄薇把黄澄澄放了下来，她牵着黄澄澄经过了杨朔，进入到了玫瑰园里。杨朔的眼神落在黄薇身上，在黄薇从她面前经过的时候侧了侧身子，等黄薇进入园子，才转过身去看她。
　　“要多久开花？”
　　黄薇蹲了下来，看着面前看似空无一物的土壤，她
　　说：“两年。”
　　她说着种植玫瑰花所需的大量时间门，也告诉自己，从今天到主角队全盛可以来攻略副本的日期，也是这个时间门。最起码，也要两年以后主角队才有资本将最终副本攻克，这段时间门足够黄薇攒齐积分，先一步带着自己一家三口，去往现实世界。
　　想到这还算宽裕的时间门，黄薇忍不住松了一口气。
　　杨朔听到黄薇说的，也沉默了一下，估计他也没想到，竟然会需要这么长时间门。杨朔在心里过了一遍，他询问黄薇是否能卖他一粒种子。他以为黄薇是在这个世界买的，问她买可能可以比主神空间门便宜点。
　　但黄薇拒绝了：“我卖得价格不会比主神空间门便宜的，但你要是有容器，可以直接拿走这里的土。这个便宜卖你，只要100积分就行。”想将副本内的东西带出副本，并不是只要拿在手上就行，还需要特殊的容器。不然要是随随便便就能把这些东西带走，玩家们大可以用人海战术去堆副本里面的各种神器——只要死前把规则类道具揣怀里，不就能带出去了吗？
　　为了不让玩家们的日子太轻松，主神空间门把这条给断掉了。当然了，也有可能本身那个世界的东西就很难带到别的地方，完全是靠主神空间门提供的道具才能将它带出去。
　　黄薇也不知道是哪个原因，当她总觉得后面一个可能性比较大。
　　要带出一抔土，可比带那些规则类道具简单的多，所需要的道具也便宜，杨朔看了看主神空间门里的道具价格，考虑了下：“那我下次来。”
　　他的意思是这次买不划算，下一次过来的时候再找黄薇买土。
　　黄薇点点头，算答应了。
　　她和黄澄澄看了一会儿土壤，给土壤都浇了一点水，就准备回去。她在那看玫瑰园的时候，杨朔也一直站在旁边，他看玫瑰园的眼神火热，似乎已经看到自己的小玫瑰朝着自己招手。
　　要是不明所以的人，就会觉得杨朔这人有问题，例如黄澄澄就是如此。
　　黄澄澄看着妈咪牵着自己手准备走，那外乡人竟然就跟在屁股后面也一起走，刚刚这个外乡人就站在那边看了自己和妈咪好久！说话还特别没礼貌！一看就是坏叔叔！
　　在小老师们的教育下，黄澄澄已经有
　　了说话要有礼貌的概念，像杨朔这样的在小老师嘴巴里面只能当反面教材。再加上杨朔之前的所作所为，让黄澄澄非常不喜欢他，这看着他还跟在自己后面，立马受不了了。
　　黄澄澄拉住了黄薇的手，转过身凶巴巴的看着杨朔，嘴巴一瘪，还没等黄薇阻拦一连串话跟炮弹一样朝着杨朔就去了：“澄澄讨厌你！你是个坏叔叔！还一点也没有礼貌！见面不说你好，问事情不说不好意思，还跟在澄澄和妈咪后面！小老师都不会喜欢你这样的叔叔！你是个没有礼貌的坏叔叔！”
　　黄薇把黄澄澄往自己这边拉了点，她伸手捂住了黄澄澄的嘴，有些不好意思的看向杨朔：“那个……真不好意思……”黄薇话没说完，就看到杨朔那张冰山脸完全皲裂，他面上露着惊愕，双眼睁大看着黄澄澄，显然没想到黄澄澄会说出这样的话。
　　也有一种可能，他之前从来没有从别人嘴巴里听到这样的话。在穿越前，杨朔是一个非常符合霸道总裁人设的男人，家里有钱、地位也高，就算没有礼貌别人也不会指责他，相反还有不少人捧着他。父母忙于工作没空教导、只有爷爷奶奶溺爱他，也因为这个原因刚进副本的时候被好好磨了磨倨傲的性子。
　　在一开始经受了点挫折之后，杨朔很快就成长起来，变成了一个强者，性子上虽然有所改变，但他变强的速度太快，也没改变多少。
　　他将倨傲改成了冷然，后面也因为外表和内心的反差引起了女主角的注意力，察觉到他是个外冷心热的人才能和他走在一起；也因为这样的反差萌让很多读者都非常喜欢。
　　但这样的性子真的相处起来，就有点讨厌了。黄澄澄一开始那样的性格，也没几个受得了的，还是黄薇对她的教导才让她渐渐变成了一个乖孩子。变成乖孩子后，自然对其他不乖的大人也觉得讨厌。
　　杨朔面对的都是成年人，大家就算讨厌他的说话语气做事，也最多是说他：性子太傲、为人太冷，绝对不会和黄澄澄这样的小朋友一样，直接说他不懂礼貌，是个坏叔叔。
　　第一次被人这样说，杨朔有点无措。
　　他甚至还有点委屈，他看向黄薇，忍不住询问：“我真的……这么惹人讨厌？”
　　黄薇放下了捂住黄澄澄的手，她还没发言，自家的贴心小
　　棉袄就先一步给出了答案：“你超级讨人厌！澄澄不喜欢坏叔叔！澄澄不要和你玩！”
　　黄薇叹了口气：“如你所见，是这样的。”
　　黄澄澄说完他是个坏叔叔，就反身把自己埋在了黄薇身上，双手抱着黄薇的大腿，脸埋在黄薇的小腹上。
　　黄薇摸了摸黄澄澄的脑袋，看着杨朔整个人迅速变成了风干的雕像，他直接僵住了。黄薇看着这样的杨朔，给了他最后一击：“澄澄，不可以这么没礼貌的说别人，给叔叔道歉。”
　　黄澄澄心不甘情不愿，但是在小老师们的教导和言传身教下她已经是个非常有礼貌、懂事的小姑娘，她只能转过身来，乖乖巧巧对着杨朔道歉：“叔叔对不起，澄澄不应该这么说你，但是你真的很没有礼貌，澄澄要是这个样子一定会被小老师们说的，你也要和老师们好好学习，做一个有礼貌的叔叔！”
　　最后她们俩手牵着手，从原地离开，只留下杨朔风中凌乱，不确定的想着自己是不是这么没礼貌。等他浑浑噩噩回到招待所的时候，他跑到了队伍中小智囊跟前，扭扭捏捏问自己是不是特别没礼貌。
　　小智囊惊讶的张大了嘴巴：“你现在才知道啊？”
　　杨朔受的打击更重了，整个人都有点闷闷不乐的，主角队的其他人回来的时候忍不住询问小智囊发生了什么，后者也只是耸了耸肩。
　　黄薇家那里，她回来之后就准备开始做晚饭，程璐云却把黄澄澄拉到自己身边，夸她做的好。
　　那个男玩家跟在黄薇后面那段时间门她都看在眼里，那该死的家伙还问黄薇要买玫瑰花，这差点让程璐云气炸了。玫瑰园的每一朵花，哪怕还是未开花的种子状态，也全是属于程璐云的。
　　黄薇说好的，要将每一朵花都献给她，那玫瑰园就是自己的东西，连黄澄澄进入玫瑰园子都要和自己保证绝对不动玫瑰园的任何东西，那臭男人竟然想要玫瑰花的种子？！程璐云差点冲出去把杨朔给撕了，好在黄薇深明大义，知道玫瑰花都是自己的，才不会将种子卖给他。
　　至于卖土这件事程璐云倒是无所谓，毕竟土到处都有，只要不从玫瑰园里面挖，就无所谓。
　　一想到有人盯着自己的玫瑰园，程璐云就有些忐忑不安。她把黄澄澄放下，冲到了厨房里，对着正在准备晚饭的黄薇就忧心忡忡道：“我们把玫瑰园给拦上吧？”！


第一百五十三章 玩家摘草莓
　　黄薇正在切配菜,翠姐在外面洗菜呢，她趁着现在的功夫把配菜切出来，正在忙的时候就看到程璐云跟一阵风似的冲了进来。她手下的动作没停,就听到程璐云问她要不要将玫瑰园给拦起来。
　　“啪”，黄薇将菜刀拍在蒜上,然后再把蒜剁成蒜末,她一边切蒜一边回答程璐云：“我已经把玫瑰园给拦起来了呀。”
　　她那拦起来算什么拦,程璐云在心中吐槽,黄薇就是拿棉线把玫瑰园给圈起来了，还放了块牌子彰显玫瑰园的私人性。
　　村民们肯定不把进入玫瑰园，毕竟那是黄薇家的东西,谁敢过去就会被程璐云撕成碎片；但是玩家们可不一样,他们可不会看到牌子就不进去。
　　懂规矩的还好,只会站在外面看几眼，要是不动规矩的进去了，趁着她不注意把玫瑰花采了怎么办？！一想到这件事程璐云就忧心忡忡,毕竟那些玩家们都可以复活,就算采了玫瑰花被程璐云杀了她的玫瑰花也不会重新长上去,哪怕下一个轮回刷新了,她还是觉得自己的玫瑰花被人给玷污了。
　　只要一想到这件事程璐云就忍不住会急切的走来走去，想要随机抓一个倒霉蛋询问“是你！一定是你想要偷我的玫瑰！”，发现对方不是以后再阴暗的走到一边，蹲在玫瑰园附近搜寻来往的嫌疑人。
　　听到黄薇的回答程璐云急了：“不行，你那个棉线不可以！一点都拦不住人的！”
　　黄薇发现程璐云对这件事非常看重，原本还在切蒜的动作也停了下来，她将刀放在一边，撩起围裙把手擦了擦之后,才转身看向程璐云：“好，那我明天开始做围栏，把玫瑰园园整个圈起来，做高一点的围栏，就门口留个小门，这样谁也进不去。”
　　其实黄薇自己也知道，自己的围栏拦君子不拦小人，要是有人有心翻墙，还是能从围栏上面翻过去。毕竟来这里的除了黄薇本人是个普通人之外，要么是玩家要么鬼，翻墙这事未免太简单了。
　　但黄薇给程璐云的是一种态度，她要向程璐云表示自己听进去了，并且会为了送给她的玫瑰园想办法，努力把别人拦在门外，而不是像现在一样，只用一圈棉线表示那是她们的地盘。
　　果然，听到黄薇这么严肃的表示自己会有行动，程璐云整
　　个人都好受了不少，原本还有些焦躁现在却安静了下来，她点了点头，露出了一个笑容，恢复成了平时的程璐云。
　　程璐云让黄薇继续忙，自己则走出了厨房，又把黄澄澄给拉到了身边，小声嘀咕要如何捍卫自己的玫瑰园。讨论了一会儿后，黄澄澄出了个主意：“我可以派遣小队长过去帮妈妈看着，要是有人企图偷玫瑰，小队长一定可以打跑他！”
　　小队长可不可以做到程璐云不知道，但黄澄澄说的话确实给了她一定的启发，她决定让眷属们偷偷藏在玫瑰园周边一圈的土里，要是有除了她们一家三口的人跑进玫瑰园里，就把他们给干掉。
　　安排完了以后，程璐云才终于松了口气。
　　为了保护玫瑰园，程璐云真是煞费苦心。
　　因为解决了心头一大难题，程璐云晚上吃饭的时候都变得平和了很多，甚至给黄澄澄夹菜，还嘱咐黄薇多吃点。这让黄澄澄有些受宠若惊，毕竟这几个轮回下来，她在她妈跟前是越来越说不上话了，现在妈咪才是妈妈心中的第一位。
　　虽然黄澄澄对这件事也有点吃味，但是妈妈妈咪都是喜欢自己的，而且小老师们还和自己说，妈妈妈咪对于彼此而言才应该是最重要的人，因为她们才是相守一生的人，自己未来也会遇到像妈咪对待妈妈那样好的人来对自己。
　　听到这个，黄澄澄，才勉为其难不吃妈妈妈咪的醋。
　　第二天早上黄澄澄和大丫小丫去赶鸭子，黄薇打好了猪草以后又去玫瑰园看了一下，然后才带着三个小朋友往家走，她们在田埂上还遇到了主角队。
　　陆雯雯笑着说他们想买草莓，黄薇眼睛一亮，感慨大客户来了，让大丫小丫带着自己的猪草回去，才带着玩家们去了最近的草莓大棚。
　　比较凑巧的是，最近的草莓大棚是黄五家里的，他早上过来干活还没走，看到黄薇带着人过来，立马狗腿子一般迎了上来。
　　“哟薇哥儿，您这是来视察情况来了？”
　　“不是，外乡人要买草莓，我来带他们摘。”
　　黄五眼睛滴溜一转，立马笑了起来：“好嘞，那我去给他们拿篮子去，不然采了草莓都不知道往哪放。要称重不？我顺手去隔壁老二家拿个电子秤来。”
　　要不咋说黄五这人
　　偷奸耍滑一把手还是个墙头草，这眼力见就是没的说。黄薇点了点头，还客气的说了一句“麻烦了”，黄五谄笑着摆手：“哪里值当薇哥儿说谢，小事罢了。”
　　他说话就走了，黄薇让玩家们先采草莓，黄澄澄也跟着，她是不带客气的，直接就进了草莓堆里，伸出小手就开始采草莓，她一边采还一边向往嘴巴里面送，结果黄薇轻轻咳嗽了一声，黄澄澄就停下了手。
　　程璐云是不可能让她不洗手、不洗草莓就直接吃的，她是有点小洁癖在身上的。之前小老师们在的时候，也没让她这么干，现在黄薇在跟前，她寻思妈咪宠爱她，就想试探一下，结果被黄薇制止，也只能老老实实先摘草莓。
　　主角队看黄澄澄都下地开始摘了，还因为想偷吃草莓被引路人喊住，他们也没有边采边吃。其实在现实生活中，进草莓园采草莓哪有不偷吃草莓的，一边采一边吃已经成了草莓采摘园默认的，不然它卖一斤三四十的，谁会去买。
　　那种路边草莓采摘园用的秤还不准，多数是鬼秤，八两变一斤是常有的事情，卖得又贵、秤还有问题，要不是能够自己摘，摘的时候还能自己吃一点，估摸着都没人乐意去。
　　但黄薇这里又不是黑心草莓采摘园，怎么可能用鬼秤，价格公道童叟无欺，自然也不会允许玩家们一边采一边吃。
　　玩家们采的手里都放不下了，黄五才急忙赶了过来，他手上拿着好几个篮子，还有一个电子秤，黄五过来之后赶忙将电子秤放好，然后把篮子放在地上排开，主角队们看篮子来了，就走过来一人拿了个篮子，黄澄澄也跑过来拿了一个。
　　黄五是个懂事的，不仅给玩家们拿了篮子，还给黄薇、黄澄澄各准备了一个。黄薇没打算下去采草莓，反而让黄五自己采一篮子带回去，还跟他说玩家们和黄澄澄采的都算上斤数，到时候要评选种的最多的，绝对少不了黄五一斤。
　　黄五笑呵呵的：“薇哥儿这话说的，让薇哥儿采了那是我的荣幸，怎么还会跟薇哥儿斤斤计较呢。”过了这么多词轮回，黄五从原来的墙头草两处倒，现在已经完全倒向了黄薇这边。
　　他这完全变成自己狗腿子的模样让黄薇有点好奇，她隐约发现了什么。尤其是上个轮回和这个轮回里，都不用她去找翠姐，翠姐就自己过
　　来了，这更让黄薇觉得这些村民估计已经有了不少印象。现在看黄五这样，估计他对自己的印象也非常深刻。
　　黄薇有心试探一二，但玩家们就在跟前，她打算等明天凌晨，去山神庙里看看，敲打敲打村民们。
　　黄澄澄埋头在草莓大棚里，撅着小屁股在那边采摘草莓，不多时她的小篮子就摘满了，她拎着自己的篮子放到了坐在大棚外面的黄薇脚跟前，跟着待了一会儿，还是坐不住，身子一晃一晃的，就想进大棚再看看。
　　她那小模样怎么可能瞒过黄薇，她扬了扬下巴：“你想进去玩就进去吧。”
　　黄澄澄还装模作样了一会儿，最后还是抬起小腿从小板凳上起了身，走进了大棚里面。
　　早上的时候大棚里还带着前一天的露水，有一点凉快，上次她和小伙伴们来摘的时候，闷了好长时间的大棚别提多热了，但架不住他们摘草莓心切，热就热了，草莓还是要摘的。
　　她进到大棚里面，就看到那些玩家们身上有些狼狈。草莓大棚里面的草莓丛间隙并不大，只能容纳一只脚，对于小朋友来说倒是比较宽敞，对于成年人来讲就有些小了，必须步步小心。饶是如此，还是会不小心踩到草莓土坡上，陷了一脚泥。偶尔还有肢体不算太协调的，蹲下来的时候还滑了下，双手都撑在了泥土上。
　　这和实力没什么关系，尤其是杨朔，看着就有些狼狈。他也许可以飞天遁地、踩着草莓大棚的塑料棚轻轻松松一跳三米高，但是在草莓大棚里面要脚踏实地采草莓，这对他来说反而比较困难。
　　他的糗样黄澄澄看在眼里，这个没礼貌的叔叔倒霉她就开心，黄澄澄走过去，和裤腿都被泥点子给染湿的杨朔不同，黄澄澄看着干净多了，虽然鞋子免不了总会弄脏，但其他地方要比他好太多。
　　黄澄澄发自真心嘲笑杨朔：“叔叔，你真的很不会摘草莓啊，你之前没吃过草莓吗？”
　　杨朔当然是吃过草莓的，但他从来没有自己摘过草莓。他清楚知道要是自己说吃过草莓，面前的小女孩一定会鄙夷自己：怎么叔叔吃过草莓还这么笨不会摘草莓啊？
　　这种情况下，他只能撒了个谎说自己没吃过。
　　没想到还是被黄澄澄鄙夷了：“叔叔你这么大人了竟然没吃过草莓。”！


第一百五十四章 多赚积分
　　杨朔做梦也没想到自己有一天会被一个小姑娘嘲笑自己没吃过草莓,实际上，他面前的小姑娘也是在黄薇来到副本以后才吃上草莓的，但她觉得外面来的大人一定都吃过。
　　可是现在面前的坏叔叔却没吃过草莓,真的好可怜喔。
　　杨朔被小姑娘嘲笑的模样让队伍里的其他人不由笑出了声，尤其是陆雯雯,嘲笑的尤为大声。
　　杨朔有点窘迫，有心说点什么,但还没开口，就看到面前的小姑娘也在自己旁边蹲了下来,她语气温柔的对杨朔说：“叔叔，摘草莓要轻轻的,手用力也有技巧,你看，这样就摘下来了。”黄澄澄小手放在了草莓上，没过多久就摘下了个草莓来,放到了杨朔的篮子里。
　　“你太用力拽到草莓杆子的话,这个草莓杆子也会痛痛的,以后就不好结果子了,你要轻轻的！”
　　黄澄澄的童言童语让杨朔低下了头，心态平和的按照黄澄澄说的,开始摘起了草莓。在黄澄澄的帮忙下,终于摘完了一篮子。他的篮子尤其满,因为有他和黄澄澄两个人在摘,已经铺满了甚至草莓堆的高高的冒出来一个尖尖。
　　杨朔站起来把篮子提起来的时候还有几个草莓滚落在地上，黄澄澄立马心疼的把草莓捡起来，又给堆了上去，还用软软的声音说着话：“叔叔,你怎么可以忘记这几只草莓呢？这些都是澄澄和叔叔好不容易摘下来的！”
　　他觉得黄澄澄说的很有道理，只能小心翼翼保护着篮子，努力让一个草莓都不掉下去。但是草莓中间的过道太窄，他有的时候踩不实难免会晃荡一下，草莓就嗒嗒嗒滚落在地上，黄澄澄眼疾手快捡起来，杨朔只能弯下腰，让黄澄澄把草莓放到篮子里。
　　其实从高处滚落到地上沾染了泥土的草莓，卖相上已经不怎么好看了，但毕竟是小姑娘的一片心意，杨朔只能老老实实装进了篮子里。
　　好不容易走出来，杨朔就看到引路人笑嘻嘻看着自己：“摘完了？那过来称一下吧。”
　　他出来的比较慢，其他队友已经称完了站在田埂上面正在对着石头努力将自己鞋底的泥巴给蹭掉。杨朔低头看了看自己的鞋子，估摸着鞋底也全都是泥巴了。
　　杨朔把篮子放到了电子秤上，黄薇给他称重。
　　黄澄澄还又拿了几个草莓放到了篮子里，将小尖尖垒的更高了。等全部称完，黄薇报了数：“你们小队一共是82斤，总计8200积分，承蒙惠顾。”
　　管家的陆雯雯赶忙过来付了积分，然后就看到了杨朔那一篮子的草莓，尤其是最上面那几颗，都有些沾到泥巴了。她眉头紧紧蹙着，看了看杨朔，又看了看篮子，只能叹了口气。
　　杨朔还没意识到什么，他抱起了自己的草莓，就很有礼貌的和黄澄澄说了再见，然后跟着自己的队员走了。
　　等玩家们全部走远了，黄澄澄又称了下自己摘的草莓，一共是八斤，她点点头，觉得这个斤数既够她们一家吃，又够妈咪给自己做草莓碎碎冰的，立马喜笑颜开。
　　黄薇摸了摸黄澄澄的脑袋，带着黄澄澄准备回家。
　　黄澄澄真是妈妈妈咪的贴心小棉袄，在赚积分这件事上也格外出色。她刚刚进去，看似给杨朔帮忙实际上是为了让他多买点草莓，没看到杨朔那篮子草莓都冒尖尖堆了老高，就连掉在地上的草莓都全部捡了回去吗？
　　他们那小队人均10斤左右，好几个是十斤不到的，只有杨朔，一个人拿了十五斤回去。黄澄澄少说让杨朔多拿了五六斤也就是五六百积分。
　　黄薇是不乐意下地的，草莓大棚什么样她能不知道嘛，要是下了地，鞋子上面肯定脏不拉几都是泥，用石头蹭半天也蹭不干净。黄薇之前进草莓大棚的时候，也就是在门口附近的草莓看看，轻易不会往里面走。
　　黄澄澄爱往里面跑，她跑就是，黄薇可不乐意自己下去。
　　就是没想到黄澄澄还能让她多赚五六百积分，黄薇当即开口：“中午妈咪给你做可乐鸡翅。”
　　黄澄澄高兴坏了，用自己脏兮兮的小手牵着黄薇，另一手提着自己辛苦摘好的草莓，还要求要吃草莓碎碎冰。黄薇哪有不答应的道理，她一口就应了下来。
　　两人往前没走多久，就看到了孤单寂寞的杨朔，他抱着篮子，面前的地上还有几颗粘着泥点子的草莓，黄澄澄把自己的草莓篮子递给黄薇，自己小跑上去，帮杨朔从地上捡起来，踮着脚尖给他放进了怀里抱着的篮子里。
　　“叔叔，你可别再掉了啊。”
　　杨朔点点头，又想到之前黄澄澄说自己不太礼
　　貌，连忙说了句：“谢谢。”虽然语气很生硬，但最起码知道要感谢别人了。黄澄澄摆了摆手，露出自己的大白牙说不用谢，就等着黄薇走上来，再一起回家。
　　黄薇跟杨朔点了点头，算是打了个招呼，她走远之后还回头看了看杨朔，感慨他那冰冷冷的外表下真的是一颗容易上当受骗的心，他可能被黄澄澄卖了还得给黄澄澄数钱。
　　中午吃饭的时候，黄薇还把这件事说给程璐云听了。程璐云听完还一脸骄傲的夸了黄澄澄，说她会给家里挣钱了。但黄薇想了想，还是觉得不能放任黄澄澄有这样的想法，在副本里她可以为所欲为可去了现实世界，赚钱是有限制的。
　　在黄薇眼里，黄澄澄并不是什么都不懂的小丫头，所以她把事情掰碎了告诉给黄澄澄，告诉她这样坑别人钱是不对的，要是去了现实世界里，她们家也做生意，这样坑别人的钱，以后客人就不会上门来了。
　　“妈咪去了外面也要做小生意吗？”
　　“嗯……”黄薇沉吟了一会儿，然后说起了自己的打算：“要是可以的话，我想开一家小餐馆，一个小店里就放几张桌子，这样也不会太累。到时候你妈妈就帮我端端盘子、收收钱，我们一家三口总能想办法把日子过下去。”
　　黄澄澄和程璐云都很喜欢黄薇描述的以后的日子，光是想一想，程璐云就忍不住陶醉其中。她们一家三口去了外面，黄薇开一家小餐馆，平日无事程璐云就坐在前台，要客人上门招呼几声，和客人推荐自家小餐馆的招牌菜。
　　她们家的小饭店不容客如流水，只要每天有那样一两桌够她们一家三口吃饭就行。
　　就是以后不能像现在这样敞开肚子吃，得把饭量压缩到和黄薇差不多。
　　黄澄澄想了一会儿，发现自己好像没事情做，就开口跟黄薇说：“妈咪，澄澄也要帮忙，到时候妈妈收钱，澄澄也要给客人们端菜端盘子！”
　　“好。”黄薇一口答应了下来，却在心底补充：也就是学校休息的时候黄澄澄可以过来帮忙，平时必须去上课。
　　吃完了午饭、睡过了午觉，黄薇带着黄澄澄出去转悠，正好又碰到了陆雯雯和杨朔。杨朔看到黄澄澄的表情没变，看样子他回去后并没有受到陆雯雯一行人的教育。
　　陆雯雯很
　　热情，喊住了黄薇和黄澄澄，跟她们说草莓真的很好吃，如果条件允许的话，她甚至想做点蛋糕出来。陆雯雯还可以问起了草莓碎碎冰什么时候能有，她有心购买。
　　碰到客户，黄薇自然是热情的，说了明天就能吃后，陆雯雯先预定了三份，是给她自己和另外一个女生、还有他们队里小智囊的。又是三百积分到账，黄薇面上阴郁味道都一扫而空，眼看着整个人都变得阳光了起来。
　　她虽然看着阳光了些，内心还是有阴暗的东西往外发芽，她想要试探面前的玩家们，想看看他们是否真的平心静气，准备在这个副本里休假。
　　“明天凌晨村民们会出来上香，去后山祭拜山神，你们有兴趣吗？不过祭拜山神需要香火蜡烛，可以跟我购买，一副香火蜡烛只要200积分哦。”黄薇这人真有点奸商的劲头，只要看到玩家们就想赚钱。
　　可面前的男女主对视一眼，却不为所动。陆雯雯缓缓摇了摇头：“谢谢你的建议，但是我们现在并不想攻略副本，以我们目前的实力想攻略副本有点异想天开。而且有了不需要打打杀杀就能够通关的方法，我们何必要刀剑相向呢？”陆雯雯撩了一下自己鬓角的头发，对着黄薇露出一个微笑来：“在黄家村的日子我过得非常愉快，我和我的队友们，都不想破坏这样和平的日子。”
　　“在接下去的日子里，我也希望可以和黄薇小姐还有澄澄以及其他村民们，能够友善的相处。”
　　黄薇脸上的笑容淡了下来，她如同毒蛇一样眸子紧紧盯着陆雯雯，似乎在辨别她说的话能否能够相信，过了一会儿，她才重新露出笑容来：“好，我相信会的。”
　　短暂的交流过后，黄薇就牵起了黄澄澄的小手，去了玫瑰园。她拿起放在这里的水壶，对着还未破土而出的玫瑰种子浇水。刚刚和陆雯雯的交流中，黄薇能够确定她说的是真心话。
　　本来陆雯雯就是这样一个人，她是作者设置在这本小说里的一道光，无私的照亮着别人。
　　但这么美丽、温柔的一个姑娘站在自己面前，将满是光明的一面展现出来，就显得黄薇更加卑劣。
　　她深深叹了一口气，黄澄澄凑过来：“妈咪怎么啦？”她抱着黄薇的大腿，仰着小脸有些担心。
　　“妈咪没什么。”黄薇伸着手，摸了摸黄澄澄的脑袋。！


第一百五十五章 问话
　　主角队不打算与她为敌,这对黄薇来说是件天大的好事，毕竟在她的干扰下，的确有了不和NPC和BOSS刀剑相向,也可以顺利通关的方法。
　　有的追求强度的玩家并不满足于简单的通关，想要追寻更多的奖励,但对主角队来说，他们觉得能够在不动手的情况下通关最好不过。
　　也许这样会让积分累积的速度更慢,但陆雯雯觉得这样就好。
　　这反而让黄薇有点无地自容，感觉自己阴暗、卑劣,和他们完全不一样。实际上，黄薇也知道自己的精神状态不稳定,整个人的性子也慢慢变得执拗,但只要能够达成自己的目的可以不择手段。
　　她在男女主到来的时候就想了很多，却没想到他们会这么快就放下手中的利剑，对着她露出了友善的手。
　　然而毫无疑问,知道主角队们的选择之后,黄薇忍不住松了口气,这意味着最大的威胁消失了。她们只要静静的待在副本里,抵抗其他玩家的攻击就行。
　　黄薇想通了以后也不再纠结这些事情，她给玫瑰园浇完水,就回了家。黄薇从木匠家里搬了不少东西回来,下午正好有空,就在家门口敲敲打打。她也不可能把东西搬到家里去,不然院子里面能堆的全是木头，到时候自己和木匠家还有什么区别。
　　她搬了桌子凳子，就待在门口，开始做围栏。
　　黄薇才答应的程璐云,自然要说到做到，围栏也要赶紧打出来，不然等玫瑰花冒了芽，程璐云能更担心。围栏这东西也简单，黄薇打算做有间隔的那种木栅栏，差不多有一米一的高度，这样如果不是故意的基本都不可能翻进去，大大减少了一些玩家误入玫瑰园。
　　她现在要做的，就是先把木头全都锯成一米一的长短，等锯完之后，再做成一组一组的木栅栏。每一组是四根竖的、两根横的组成，等全部做完之后，再嵌入土里。最后再用铁丝牢固，围栏就算组建成功啦。
　　说起来容易做起来难，好歹三亩地，想要全部圈起来，那肯定得费一番功夫。黄薇认认真真切割着木头，翠姐听到声音出了门，就看到黄薇卷着袖子在那忙活。她看了看周围，上前来：“薇哥儿怎么自己在做这样的事？也不喊一声木匠，他干这事最擅长了。”
　　黄薇却摇了摇头：“我自己来。”
　　找木匠确实省时省力，也把心给省了。她说要自己亲手给程璐云种玫瑰，这围栏的事情怎么能假手他人？这有了一丁点是别人做的，就觉得整个玫瑰园都有了别人的手笔，别说程璐云有可能会不开心，黄薇也不见得会高兴到哪里去。
　　所以她才不会找木工来干，她要自己干，也就是累了点，做的没那么好看、牢固，但只要是自己一片心，程璐云就不可能嫌弃。
　　黄薇是懂程璐云的，她要的从来不是尽善尽美，而是要看自己的心意。
　　翠姐眼见劝不动黄薇，也不再多说什么，而是老老实实在黄薇跟前看了会儿，估摸着时间差不多了，跟黄薇说自己先进去洗菜切菜，黄薇点了点头，接着忙活。
　　黄澄澄和大丫小丫也出来围观了，她们看了会儿黄薇干活，又从家里拿了毽子，就在门口离黄薇不远处，开始踢毽子。小孩子们喜欢玩耍，一个简简单单的踢毽子，就能踢半天。
　　过了一会儿，黄薇估计翠姐把活做的差不多了，就进去做晚饭。她看到程璐云在院子里晒太阳，还探个脑袋吩咐程璐云：“阿云，你看着点外面的木料，千万别让下雨给淋湿了。”
　　听在翠姐眼里，多半是叮嘱让程璐云若是下了雨赶紧把木料给收了，可程璐云却知道，她这是叮嘱自己千万别一时心情不好下雨把木料给泡了。程璐云摆摆手，答应了。
　　她近几个轮回哪有天阴、天雨的时候？只要黄薇和黄澄澄不出事，她天天都是大晴天。
　　今天黄澄澄也跟妈妈妈咪一起睡，不管中午晚上都要，黄薇也没拒绝，她反而和黄澄澄要了她的洋娃娃和兔子玩偶小队长。黄澄澄虽然不知道妈咪要它们干什么，但既然妈咪要，那黄澄澄就没有不给的道理。
　　睡到迷迷糊糊的时候，黄澄澄听到了外面敲门的声音，她小手往前一伸，就摸到了自己的妈咪，而身后就是妈妈，这让她无比安心。
　　黄薇安抚了一下黄澄澄，就起床换了衣服，把早些拿到房间里摆在化妆桌上、对着墙角面壁思过的两个娃娃抓在了手里，就出门去了。
　　到了楼下换好鞋子、经过储物间黄薇把自己的背包拿了出来，把两个娃娃一起塞在了背包里。然后才背起背包，
　　拎着手电筒就出了门。
　　经过招待所不远处的岔道的时候，黄薇往招待所那边望了望，就和陆雯雯14号下午和她说的一样，他们不想陷入到腥风血雨中，也没有出门的迹象。黄薇颠了颠背包，就和翠姐一块往后山那边走去。
　　后山和平时这时候一样，又蜿蜒着的灯光组成了长龙，从山脚一直蔓延到半山腰。黄薇跟着翠姐一路向上攀爬，好不容易才到了山神庙。翠姐每次喊她的时间不早不晚，当黄薇进了庙里摆上了蜡烛，其他要来祭拜的村民正正好好都进了山神庙。
　　黄薇记忆力不错，虽然没来山神庙上几次香，但已经把每次会来的村民有哪些给记全了。山神庙不大，能装下一百来人已经算不容易，所以每次上香也都是每家每户来个一两人就行。
　　黄薇不动声色去上了香，然后才走下大殿跟前的平台、走下台阶往门口走去。
　　她在没人注意的情况下到了山神庙门口，顺手就把门给关上了。因为人都来齐了，也不会有人在外面喊让黄薇把门打开，所以她关门的动作并没有引起别人的注意。
　　山神庙里香火鼎盛、人声沸腾，黄薇关上老旧木门时发出的声音根本无人在意。等整个大门关上，黄薇才转过身来。
　　面前的村民们每个人手上都有事在做，不是正在点燃蜡烛、就是对着香炉送入线香，再或者等待大殿门口，等待着进入大殿进行跪拜祈福；还有已经上完香的落座在院子两旁的石凳上，三三俩俩交头接耳准备一会儿下山去。
　　他们每个人都像活人，和普通上山祈福的人并无两样，但天上连一点光亮都没有，火光明明灭灭照在他们身上，那摇晃的光将他们的脸照射的格外恐怖。
　　他们是鬼。
　　黄薇关了门一步一步走上台阶，把大殿里面的村民都抓出来后让全体村民集中视线看向自己。她轻轻咳嗽了两声，然后当着村民的面打开自己的背包，将背包里两个娃娃抖了出来。
　　两个娃娃从背包落在地上，正面向下直接脸朝地摔落。它们本来还想假装自己是普通娃娃，但是黄薇拿脚尖轻轻踹了下：“别给我装死。”小队长来这个家没多久还不知道黄薇才是这个家最可怕的大魔王，但是在这个家已经很长时间的洋娃娃知道要听黄薇的话才能好好过下去
　　，于是立马从地上爬了起来，它支棱着小胳膊小腿，对着面前的村民张牙咧嘴，一副非常凶狠的模样。
　　小队长犹豫了一会儿，还没犹豫多久就被洋娃娃一块拽了起来。小队长懵了下，但也很配合的动弹了好几下。
　　村民们的视线从黄薇身上落到了两个娃娃上，它们的表情瞬间变得惊恐起来。黄薇不知道这两个娃娃芯子里面是什么，但村民和娃娃的力量同出一源，自然清清楚楚能够看到它们的本质。
　　一看到本质村民就受不了了，这不就是当初把自己弄死的东西吗？它们那副样子根本就是怪物！村民们只是鬼，但它们可是怪物啊！生前害怕，死后亦然。
　　更何况，其中有个洋娃娃曾经摘下过他们的脑袋，光是看一眼脖子就疼。他们不一定记得洋娃娃干得事情，可镌刻在灵魂深处的恐惧并不是那么好磨灭的，隐隐约约的记忆更加可怕。
　　黄薇带洋娃娃来的目的就是要震慑村民们，之前黄薇就知道村民们不是娃娃们的对手，毕竟洋娃娃可是陪着自己把村民们的脑袋直接给摘了下来。
　　但她也没想到效果这么好，村民们在洋娃娃面前噤若寒蝉，她想象中有村民暴起然后被洋娃娃收拾的情况并没有出现，村民们直接就怕了，怕了个彻底。
　　黄薇抬起双手合十，面上露出了和蔼可亲的笑容，只是在两个娃娃一左一右的护法下，这表情不仅不显得和蔼可亲，甚至尤其恐怖。
　　“我今天正好有些事情要问大家，本来想在村口让大家集合一下的，但毕竟有外乡人在，我就选了这时候。刚好，这时间各家都有人过来，有些问题问完了大家也能早点回家休息。”
　　村长家的大孙子在大家的推搡下硬着头皮站了出来，他爷爷没来，若是爷爷来了，肯定是老村长被推出来面对黄薇。老村长毕竟年纪大了，家里也有小辈在家，自然是大孙子大晚上跑过来爬山上香、老村长在家里休息。
　　他站出来后，黄薇的眼神自然而然落在了大孙子身上，这让大孙子冷不丁打了个寒颤。但一想到自己是村长的孙子，不能堕了气势，便梗着脖子问：“薇哥儿，你这是干什么呢？”！


第一百五十六章 干涉村民
　　大孙子其实没被黄薇摘过脑袋,因为他们家只有他和老村长在，老村长看他看得严，没让他知道那些乱七八糟的事情,他也没有干过、说过那些事，自然就被放过了。面对这两个娃娃，大孙子其实也怕，但他初生牛犊不怕虎，才敢上来梗着脖子说几句。
　　黄薇叹了口气,面上的和蔼可亲也消失不见,她的脸冷了下来。虽然大孙子没干过那些事，但他家的爷爷老村长可是黄薇最为痛恨的人之一，再说大孙子就算没参与也是旁观者,这个村子里的每个人身上都有罪。
　　“不要在我说话的时候插嘴，你最好把这句话记在心里。”
　　黄薇话音刚落,大孙子的头就被洋娃娃给摘了下来，小队长慢了一步。洋娃娃已经和黄薇合作过一次,摘人脑袋这事,它可熟了。
　　洋娃娃献宝一样把大孙子的脑袋举过头顶,迈着小脚嗒嗒嗒跑到黄薇跟前,还往上蹦了蹦,就等着黄薇从自己手里把脑袋接过去然后缝起来。黄薇看向大孙子脑袋却有点嫌弃,他似乎刚刚意识到自己脑袋搬了家，脸上还有震惊的神情,它看到黄薇的时候,竟然两眼一翻，吓晕了过去。
　　黄薇笑了下，指不定是大孙子想起来他爷爷也是这么被摘了脑袋,所以才怕到如此地步。
　　她再一次抬头看向村民们，这一刻村民们都不敢再造次，只站在原地，动也不动。随着洋娃娃摘了大孙子脑袋的这一幕，一些记忆在村民们心中苏醒，他们脑海中突然想起了一些事情，例如黄薇也是这样把别的村民脑袋给摘了下来……
　　“黄五。”黄薇喊了黄五的名字，黄五立刻抬起头，脸上露出谄媚的笑容来：“在、在，薇哥儿我在呢……”
　　“之前轮回的事情，你记得多少？”
　　黄薇言简意赅询问了自己最想知道的问题，黄五听完愣了愣，面上露出了认真思考的表情，过了大概有一两分钟，黄五才出声：“薇哥儿……我、我记得的，我记得你把很多人的脑袋给摘了，还把眼睛、耳朵、嘴巴，都、都给缝了起来。”
　　在黄五说话的时候，黄薇一直盯着其他村民的表情。随着黄五的话，很多村民的表情从惊恐到疑惑，最后再到更深一步的惊恐。这让黄薇知道，他们也渐渐想起来了那个轮回发生
　　的事情。
　　“嗯，还有呢？”
　　黄薇声音很轻，风轻云淡的，但黄五知道自己必须再说些什么。他声音颤抖着，却不知道自己还能说什么，毕竟他脑袋里，也就这些东西。他有些犹豫的抬起头，看到黄薇站在大殿前的模样，脑海中立马浮现了新的东西。
　　这突如其来的记忆让黄五膝盖一软，扑通一声跪在地上：“有、有，我还记得薇哥儿、薇哥儿是山神的宠儿，山神保护了薇哥儿。”黄五跪在地上颤颤巍巍说着话，紧接着他声音就变得疑惑起来：“可是、可是那时候也是六月十五，也是上香的时候，就是那帮子攻击薇哥儿的外乡人，不是现在这一批……”
　　一瞬之间数不清的记忆在黄五脑海中回笼，他突然想起了很多事情，包括他曾杀死过玩家、也被玩家所杀死，在老槐树底下仰头看着黄薇说话，就连村长都不敢出声只能看着黄薇说话，也看着黄薇要种草莓、赏给他瓜子吃……黄五的脑袋重重抵在地上，冷汗从额角滑落跌落在地上，他想起的事情让他头痛欲裂，在所有记忆都出现的那一刻，黄五知道了这个世界的真相一隅。
　　——这是一个无限重复的世界，他们永远过着不会迎来转折的一生，直到黄薇出现，才有了些许波折，这个世界不同于以往……
　　黄五愣愣的抬起头，眼前的黄薇和之前轮回里的黄薇重叠，巨大的金色半透明巨手守护着她，她仿佛是天外来客、是神灵的使者。黄五脑海中出现了很多猜想，最后才想到：原来黄薇才是来拯救他们的人……
　　他想到这件事的瞬间就上前来，脸上流露出虔诚而非谄媚：“薇哥儿、薇哥儿救救我！我不要再浑浑噩噩活下去了！薇哥儿薇哥儿！”
　　黄五的话如同一石激起千层浪，原本噤若寒蝉的村民纷纷议论纷纷：什么叫浑浑噩噩的活下去？！怎么个浑浑噩噩法？！
　　有的人却在黄五说出那些话以后同样陷入了沉思，他们口中呢喃：“轮回……轮回……这一切都是个轮回……”
　　当越来越多的村民醒悟过来，他们所生活的世界一成不变的在轮回，纷纷痛苦哀嚎触地，曾经大量的记忆在他们脑海中翻滚让他们无法承受。系统显然发现了这一点，它的反应比之前黄薇碰到的两次来得还要大。
　　有一
　　道天光蓦地撕开云层与黑夜、降落在山神庙中，同时一道声音在黄薇耳边响起。
　　【检测NPC有脱离程序的举动，副本尝试重启中……】
　　那道天光笼罩着所有在山神庙的黄家村村民，让他们整个人都停止了动静，下一瞬却剧烈的颤动起来。之前检测到黄薇有脱离程序的举动的时候，系统反应都没这么激烈，这一次却好像下了大功夫，不能让黄薇做出干扰系统的举动。
　　她被排斥在了天光之外，只看到黄家村村民们在系统的光芒中不停挣扎、嘶吼。
　　黄家村村民们的死活其实和黄薇没太大关系，毕竟他们本来就是一群死人了。但是黄薇不想让系统干涉她所做的事情，她就是要让NPC们觉醒，让玩家们看看能够记住轮回的NPC们有多么可怕。
　　只要是黄薇想的，程璐云多半会选择满足她。在那天光折腾了NPC好半天后，一只巨大的手伸了出来，那手比之前在黄薇面前大多了，散发着金光、半透明的手从山神庙里面伸出，它太大了，大到可以遮蔽天空、将整个后山笼罩。那手张开，把那道天光攒在了手心里。
　　本来是无形的光芒，在这一刻化为了实质，它握住了那缕光芒，并且用力一拉，天光就像一丝丝线条组成的绳子，被巨手往它那边一拽。天光还分散出几缕，朝着巨手进攻。
　　黄薇将这一切看在眼里，放大声音喊着：“阿云！不要勉强！”
　　下一刻，程璐云的声音在她脑海中响了起来：“我没有勉强，我感觉，系统对这些村民们的掌控力少了很多。一开始的时候，我也试图让他们记起来这是一个轮回，但系统对他们的掌控力很强，我一点都动摇不了系统。但是今天不一样，你看这些丝线，好细，细到我轻轻一用力，就能扯断了。”
　　黄薇凝神去观察那天光，果然如此，那天光是由一根根的细线组成，从天外一直链接到每个村民身上，看起来声势浩大，其实只是细线太多了。比起程璐云的巨手来说，这些细线根本不值一提。
　　那企图攻击巨手的丝线，也只想隔靴搔痒一般，一点用都没有。
　　天空完全亮了一起，另一只巨手出现在了头顶上的天空处，两只手合拢在一起，将那细线，“哼哧”一下直接给扯断了。天光化作星星点点，
　　在黑夜中逐渐消失。
　　系统的声音一遍遍在黄薇脑海中响起：
　　【副本尝试重启中……拉起失败……重启中……拉起失败……】
　　那声音一遍一遍不甘心的响起，直到最后，连向以前最后那一句【拉起失败，尝试清除NPC记忆，清除成功，副本继续……】都没了，因为系统它连干涉其他NPC都做不到。
　　系统的声音渐渐变轻，直至几不可闻，但在最后黄薇听到了一声充满不情愿与怨恨的【拉起失败，不再尝试】。黄薇忍不住笑了一声，在她面前永远毫无感情的系统的机械声音，竟然有一天也会带上感情。
　　这也说明一件事：系统并非是完全没有自主意识的东西，它是有自己的想法、自己的打算、自己的感情的存在，这世上无欲无求的东西才是最可怕的，只要系统有自己的小心思，迟早有一天黄薇能找到它的弱点。
　　不过现在，她要面对面前的黄家村村民，首先，黄薇要干一件事情。
　　黄五从地上迷迷瞪瞪爬起来，刚才发生的一切村民们都看在眼里，黄五对黄薇更加虔诚：“薇哥儿！多谢薇哥儿救我！我不想过那什劳子只有七天的人生！多亏了薇哥儿，我才能记起来这些事情！”
　　黄薇笑了：“那你看看我，到底是男是女？”
　　在系统的干涉下，所有的黄家村村民眼中自己都是年轻男人，是他们口中的“薇哥儿”，但现在系统对他们的干涉基本已经消失殆尽。这时候黄薇问这句话的目的昭然若揭：她受够薇哥儿的称呼了，她不想再从村民们嘴巴里听到这三个字。
　　她是女人！实打实的女人！黄薇曾经可能在某些情况下想过自己要是不是个女人就好了，但那是极少数的极端情况，实际上她对自己身为女性没有任何不满，她这辈子就是个女人，绝不是村民们口中的“薇哥儿”。
　　黄薇不想成为“薇哥儿”，也不想被小丫头们叫“叔叔”。
　　今天，黄薇就要将“薇哥儿”这个称呼变成历史。
　　黄五那三角眼瞪圆了，直直看着黄薇，他的喉咙上下滚动了一圈，显然在思考黄薇的话。过了一会儿，他张大了嘴巴，犹豫了片刻，还是说出了答案：“薇哥儿是……是女人。”！


第一百五十七章 别喊薇哥儿
　　对于黄五的回答,黄薇满意极了，她脸上露出笑容来：“既然我是女人，那为什么还要叫我薇哥儿？”她看向周围其他的村民们,那些村民还瘫坐在地上，看到黄薇的眼神，有些畏惧的低下头来。
　　他们可都看到了，那双巨手撕破了天光让他们自由的事情。
　　现在能够指使那巨手的黄薇看向他们，他们怎么能不畏惧呢？但即使低下了头,黄薇的声音还是在他们耳朵中回响：“给我记清楚一件事,我是个女人，实打实的女人，我不要再听到别人喊我‘薇哥儿’,要是让我再听到‘薇哥儿’这个词，我就把你们吊在村口老槐树上！”
　　村民们颤颤巍巍的,黄五这人比较有眼力见，立马答应：“是！是！薇姐儿说得对,说的都对！”
　　黄薇看了他一眼,觉得薇姐儿这称呼也不好听：“直接喊我黄薇就行,别起一些莫名其妙的称呼。”
　　黄五犹豫了一下,毕竟黄薇这个称呼比起薇哥儿、薇姐儿来说,显得没那么亲昵,但一想到他们要和黄薇亲昵个什么劲，于是立马谄媚的笑了起来：“黄薇说的是,那些哥儿姐儿的称呼都落时了,就叫黄薇。”
　　有了黄五带头，其他人也立马应是：“对对，就叫黄薇,现在都是新时代了，不兴喊那些了！”
　　原本让黄薇头疼的“薇哥儿”称呼，就这么尘埃落定成为了历史，没有黄家村村民会不长眼，跑到黄薇跟前，再喊黄薇“薇哥儿”，大丫小丫也不会喊自己“叔叔”，这让黄薇发自真心感到高兴。
　　她本来今天就是打算试探一下黄五和其他村民们是不是对之前发生的事情有印象，没想到还有意外收获，直接让系统对村民们的掌控降到了最低。
　　解决了一件事后，现在就要说正事了。
　　黄薇将玩家们的存在简单告诉给了村民们，只说是系统想要让那些外乡人进来、杀死山神好让他们这群妖魔鬼怪通通死掉，也没提他们是NPC。听到黄薇说的，黄五这帮子村民义愤填膺。尤其是黄五和几个曾经被玩家们干掉的村民，格外生气：“我有好几次死得那叫一个惨，都是那些外乡人干得！”
　　“可别说！我还被烧成黑炭了，我多惨啊！”
　　他们叽里呱啦说了一堆，
　　对玩家们的恨意也达到了顶峰，黄薇却让村民们别瞎激动，其实是害怕他们一时想不清楚跑去找主角队们的麻烦。
　　“从今往后，在外乡人面前，大家还得装的和以前一样，而且我说什么，大家就得做什么，这样才不会让外乡人杀死山神，让大家连个孤魂野鬼都没得做。”
　　黄薇说的话得到了绝大部分村民们的拥护，尤其是之前被黄薇摘了脑袋的，更是一声都不敢吭。主要他们也不是黄薇的对手，又知道黄薇是山神的使者，别的不说，村民们对山神的信仰是真实的。
　　在变成鬼之前，黄家村的村民们就对山神格外虔诚，变成鬼之后，更因为山神才能维系自己当鬼的命，所以更加信仰。
　　黄薇看大家都没什么意见，就挥挥手，让黄家村村民们各回各家、各找各妈。黄薇也跟着翠姐一起下了山，只是走到半路，翠姐突然停下了脚步。黄薇回头看她，她的面容隐藏在黑暗中看不真切，只是有一点月光洒下，黄薇能够看到她在月光下的一半脸上满是纠结。
　　黄家村村民们恢复了以往的记忆，也代表着大丫小丫死亡、翠姐自己被程璐云轻松化成灰的事情她也想起来了。刚才村民们那么多，各个对黄薇马首是瞻的，翠姐找不到机会、也不能对黄薇做些什么。
　　可现在下了山道，到了村子里，其他人都回了家去，在路上只有她们两人，翠姐反而有了机会。
　　黄薇并非不知道翠姐现在心中想什么，换做自己恐怕同样纠结。翠姐在某一瞬间是想动手的，但是又忍了下来。她犹豫了很久才问黄薇：“黄澄澄以后……还会对大丫小丫做出那样的事情吗？”
　　作为母亲，她恐怕无法原谅黄澄澄，但她自己又特别清楚，凭借她们一家三口很难对程璐云、黄澄澄做些什么，相反如果自己真的有那种打算，恐怕连活都活不下去。
　　而且在那次之后，黄澄澄和大丫小丫还是玩得好好的，自己也一直在黄薇家里帮忙……
　　万千思绪错杂在翠姐心头，让翠姐此时此刻也不知道怎么办，最后问出来了一个莫名其妙的问题。
　　面对这个问题，黄薇也愣了下。她深吸一口气，看向翠姐，并没有对这个问题做出回答，反而郑重的对翠姐道歉：“首先我要跟你和大丫小丫说一声对不起，
　　无论怎么样，那次是澄澄做错了。虽然事后她也对大丫小丫道了歉，但其实大丫小丫并不知道自己经历了什么。这件事是澄澄的错，也是我这个为人父母的没有教育好黄澄澄。”
　　黄薇的态度着实诚恳，让翠姐听着五味杂陈，她心里纵是有怨言，也难对这样的黄薇说些什么。
　　翠姐张了张嘴，刚想说话，就听到黄薇接着说了下去：“但既然你已经记起所有，我也不想瞒着你，老实说，我对你心中也多有怨气。阿云那天在小卖部门口，是你亲手推开了她。”
　　说到这里，翠姐脸色一白，诚如黄薇所说，在小卖部门口那日，程璐云向她求救，希冀她可以帮忙解释，但到了最后，翠姐却说了谎，摇头说自己什么都不知道。
　　她们之间的账是算不完的，要是往上追，不知道要翻旧账到什么时候。
　　翠姐最后深深叹了一口气，最后却只能摆一摆手：“往日种种，都算了罢。”她们过去发生的事情，只能当做未曾有过，不然较真计较起来，怕是家家都能摊开一本账单慢慢算。
　　程璐云大抵也是这么想的，所以才说翠姐也只是苦命的女人。
　　这本账也就到了这儿，谁都不再去翻旧账了。
　　只是那些曾经做过那些事的，黄薇跟他们还有算不完的旧账。要是夹着尾巴过日子也就算了，敢多在她们一家三口面前晃荡，黄薇就要让他们好看。
　　黄薇和翠姐终究没有一起回家，就算说罢了，心里还是有些膈应，黄薇本就在前头，抬脚先回了家。翠姐等了一会儿，看不到黄薇之后，才慢腾腾往家走去。
　　黄薇到家的时候，黄澄澄已经被程璐云哄睡觉、抱到了隔壁的房间里，她穿着黄薇给她做的柔软睡裙，正坐在梳妆桌前面。黄薇走过去，坐在了床沿，她知道程璐云估计有话想说，才会坐着等她。
　　果不其然，程璐云开口：“今天我毁去主神对村民们的控制，有些太过简单，只不过轻轻一下，就把那些线给拽断了。就跟刚才跟你说的，我一开始也尝试过，但那时候却没有法子。”
　　程璐云刚变成如今这样的时候，其实是尝试过的。毕竟生前的记忆里这帮子村民对自己做了那些事情，死后还要跟他们在一块，程璐云也不愿意。但每次把村民们杀光了，副
　　本重启他们还是会在，而且之前的事情就跟没发生过一样，依旧笑呵呵和自己打招呼。那时候程璐云就知道是主神和自己作对，她有心将主神的控制给去除，却没想到那控制牢固的很，根本纹丝不动。
　　这次那些村民们想起前尘往事，每个轮回里发生的事情，她觉得主神有可乘之机，才会断然出手。
　　没想到这一次，拜托主神的操控却格外简单。
　　黄薇想了想，才告诉给程璐云答案：“因为这段时间以来，主神对于村民们的控制越来越薄弱了。一开始只有村长记得每个轮回发生的事情，但是这段时间以来，黄五、翠姐，也开始对之前轮回里发生的事情有隐隐约约的印象，他们自己就在拜托系统的操控。”
　　程璐云点头，她也觉得是这个原因，于是程璐云露出笑容来：“多亏了薇哥儿，要不然我也不能进一步削弱主神对这个世界的控制。”
　　她笑得好看，黄薇却有些恼怒：“别人都不喊我薇哥儿了，怎么阿云还这么喊我？”
　　程璐云笑了笑，轻轻喊了声“薇薇”。接下来的事情水到渠成，黄薇和程璐云滚了床单，她听着程璐云用自己柔柔的声音，一遍又一遍喊她“薇薇”。直到日上三竿，才云雨初歇。
　　黄澄澄不是没有想来打搅她们，但是守在门口的两个娃娃把黄澄澄带走了，它们不仅把黄澄澄带走了，甚至两者合作，给黄澄澄和玩家们做了早餐。虽然黄薇在回来的时候就已经告诉它们要怎么做，但自己操作起来真不是一般的困难。
　　毕竟它们只是两个娃娃，做饭这事对它们来说太困难了。
　　洋娃娃伸着小胳膊，用自己圆滚滚的手指头努力打开了包装袋。它的手指头真的是圆鼓鼓的，而包装袋又滑滑的，它记得都用嘴巴去咬了，才好不容易把包装袋给撕开。撕开之后，还要把里面酸豆角放到碗里。
　　而小队长正千辛万苦爬上放着腌菜的大缸上面，用自己的兔子胳膊推开了盖子，再抱着筷子、从里面掏出了几块泡萝卜。
　　它们为了小主人费了九牛二虎之力，但玩家的它们连包装都没拆，爱咋吃咋吃。
　　看到黄澄澄乖乖端着自己那份跑去找了玩家吃早餐，两个娃娃背靠背瘫坐在客厅沙发上。
　　它们真是为这个家付出太多了，这个家没他们得散。！


第一百五十八章 它有目的
　　黄薇起床之后做好了午饭,等黄澄澄不知道去哪疯玩回来家后，带着她洗干净小手才让她上了桌。在桌上黄澄澄还批评自己的妈妈妈咪：“妈妈妈咪都这么大的人了，怎么能赖床睡到这么晚！还不如澄澄呢！”
　　程璐云夹了一筷子酸菜鱼放在黄澄澄碗里：“好好吃饭，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　黄薇有些心虚,也给黄澄澄夹了块鸡翅吃。
　　吃完午饭,程璐云去刷碗，黄薇坐在了院子里,跟她闲聊,主要还是聊今天凌晨那事。早上聊正事的时候聊到一半,跑去干不该干的事情了,现在青天白日的，当然要聊一些正事。
　　“阿云，你说村民们脱离系统的掌控后,系统会不会不重置副本了？没有七天的循环了？”
　　程璐云手中洗碗的动作没变：“那倒没有,主神对这个世界还是有一定的掌控力的,这个世界仍然会重置，只是它能够重置的东西没有以前那么多了。”
　　黄薇“哦”了一声，身子靠在藤编椅子的椅背上，仰头靠着蓝天白云在那边发呆。程璐云洗完了碗、顺手洗干净了自己的手，就坐在黄薇跟前，拿着蒲扇给自己扇着风。
　　她看了黄薇好长一段时间，发现黄薇没注意到自己，反而定定出神在想事情，不由拿蒲扇轻轻敲了一下黄薇的腿：“想什么呢？”
　　黄薇低下了头，整理了一下思路，才开始和程璐云说话：“我在想系统到底想要什么。”
　　“啊？”
　　程璐云没听明白，她其实从来没想过这个问题,在此之前，其实黄薇也没想过。
　　因为她知道，这里是一本小说的世界，系统是作者创作出来的东西，只是一个机械的东西。但是在今天凌晨，那声不甘愿的甚至是充满怨恨的声音，让黄薇了解到，系统并不单只是一个没有感情的存在。
　　它是有自己的感情的，既然有自己的感情，不是完全按照命令行事的个体，那它这么不遗余力的推动着副本的进行、建设着主神空间，到底是为了什么？总归得有个理由吧。
　　就像玩家们，他们攻略副本的目的要么是变强、要么是回家，都有一个明确的目标。系统维持这么多玩家、NPC、副本的存在，也一定有自己的目的。黄薇一开始以为
　　它只想让这本小说走完，也许这就是它的使命，但这个使命对没有感情的东西来说，只要能够走完不就好了。在走完之前，任何错误其实都无所谓。
　　打个比方来说，一个打工人在上班，如果有一个任务只需要你完成，只要做完就好；既不会影响你的薪资，失败也不会给你带来任何惩罚，按部就班就行。那这个打工人一定会对这个任务特别宽容，并且一点感情都不带有，只要到点打卡慢慢搞定就好。
　　但如果说，这个任务会和你的薪资挂钩，完成之后你将会获得一笔提成；失败了你的绩效会被扣，甚至会被降薪；那这个任务当中发生的每一个小细节，都会牵动你的情绪。
　　系统如果只是一个工具，那按理来说应该是前一种心态：管它发展顺不顺利，能够成功走完剧情就算成功。但它现在这种状态，显然是后一种可能性比较大。
　　黄薇想了一下，将小说的部分隐去，把其他猜测告诉给了程璐云。
　　程璐云眨了眨眼睛：“你怀疑它有自己的心思？”
　　黄薇点了点头：“一定有，我听到了它不甘愿、怨恨的声音，如果按照以往的系统，不可能会有这样的情绪。”
　　“那你觉得它有什么心思？”程璐云抬起蒲扇，给黄薇扇了扇风，清风吹过，她的刘海都被吹开，露出了黄薇那张好看的脸。黄薇现在特别认真，她紧蹙着眉头在考虑，她想了很多可能，但最后还是摇了摇头：“我也不知道它的心思是什么。”
　　“可能是想保持自己主神的地位，有可能是想从玩家那里获得什么，有可能是维持副本可以让它变得更加强大……它可能获得的东西太多，反而摸不准系统到底想要什么了。说穿了我又不是系统肚子里的蛔虫，它想的我哪里知道呢？”
　　黄薇深深叹了口气，程璐云凑过来亲了亲她的脸颊。
　　“别想那么多了，先睡午觉吧。”
　　说话间黄澄澄带着两个娃娃回了家，她刚刚又跑出门去，去隔壁找了大丫小丫。黄澄澄说大丫小丫和平常不一样，大丫看自己的眼神奇奇怪怪的，小丫则不乐意跟自己玩耍。她不知道自己哪里做错了什么，只想让大丫小丫和自己玩，于是吃了饭就带着两个娃娃出门，想要和大丫小丫一起玩。
　　她回家的时候是
　　垂头丧气的，眼看着也没和大丫小丫达成和解。
　　黄薇把她揽在怀里，黄澄澄有些失落的问她：“妈咪，澄澄最近做错了什么吗？为什么大丫小丫都不理我了？”
　　“最近澄澄很乖，没做错什么哦。”黄薇并拢双腿、伸出手把她抱在自己的怀里、让她坐在自己的腿上，看着黄澄澄心虚不高的样子，黄薇有点心疼。她轻轻抱住黄澄澄，告诉她大丫小丫为什么今天不理她。
　　黄澄澄低下了头，用力抱紧了两个小娃娃：“可是之前澄澄跟她们道过歉了，她们也原谅澄澄了。”黄薇叹了一口气，不知道该怎么向黄澄澄解释。她们在那时的确原谅了黄澄澄，但其实那两个小丫头并不知道发生了什么事情，只是黄澄澄道歉的态度很诚恳，所以才会原谅她。
　　现在突然想起来当初发生的事情，难免有些不能接受，所以现在才又犯了别扭。
　　黄薇只能安慰黄澄澄：“大丫小丫都是懂事的好姑娘，她们会原谅澄澄的。”
　　黄澄澄抬起头，看着旁边的妈妈：“妈妈，妈咪说的是真的吗？”程璐云看了黄薇一眼，又和黄澄澄说：“你妈咪有骗过你吗？”
　　黄澄澄摇了摇头：“妈咪从来没骗过我。”
　　黄薇确实没有骗过黄澄澄，有些事情虽然瞒着她不说，但是只要答应过黄澄澄的、和黄澄澄说好的、从她嘴里冒出来的，就没有骗人的。她说要给黄澄澄洋娃娃、黄澄澄就获得了一个洋娃娃；她说要给黄澄澄做好吃的，就从来没有失言过，到了最后还答应黄澄澄要给她丽莎公主的房间，黄澄澄也收获了自己梦寐以求的小天地。
　　黄澄澄突然开心起来：“就算大丫小丫不跟我玩了也没关系，我还有妈妈妈咪！”
　　“不会的，她们之前都原谅澄澄了，这两天她们还有点小别扭，过一阵子就好了。”在黄薇的劝说中，黄澄澄终于心情好了起来。黄薇抱着黄澄澄起了身，准备上楼去午睡，程璐云也没事干，就跟着一块去睡了会儿。
　　等睡醒后，黄薇带着黄澄澄去玫瑰花园看看，程璐云则继续赖床。
　　到了玫瑰园的时候，黄薇观察了一下土壤状态，浇了点水。
　　黄澄澄看着光秃秃的土壤，有些不明白：“妈咪，这要什么时候才开花啊？”
　　“开花的话还要很久很久，久到澄澄都算不过来，但是它会一点点长大的。和之前种草莓一样，它会先长出芽来。发芽的话就很快了，妈咪已经种了有七八天了，再过一个轮回，就会长出嫩芽来。等嫩芽出来后，它就会慢慢往上长，变成一丛。”
　　黄薇浇完了水，就牵着黄澄澄准备回家。她还有好多事情要做呢，那些木栅栏都没做好，等到做好了还得一个个插进泥土里。黄澄澄牵着黄薇的手，一边走还时不时蹦跶几下。
　　“妈咪，开花了澄澄能送给大丫小丫吗？”
　　睡午觉前还说大不了不和大丫小丫玩了，睡醒之后就想着薅她亲妈还没开花的玫瑰。
　　黄薇听着都想笑，但这事她可做不了主。毕竟她不是玫瑰花的主人，只是辛勤的园丁：“这事你得问妈妈，毕竟这是妈咪送给妈妈的玫瑰花园。”
　　年纪尚小的黄澄澄不明白自己被喂了一大口狗粮，只知道妈妈答应她就可以摘花送给大丫小丫，等到大丫小丫一开心，就不会再怪她。但问题是，她亲妈要是知道黄澄澄现在就已经惦记她的玫瑰花，一定会卷起袖子先让她屁股开花。
　　黄澄澄还一脸无忧无虑，在田埂上蹦蹦跳跳的。
　　她们回去的路上遇到了杨朔和陆雯雯，他们俩也在散步。黄薇知道了大概的时间点，也就知道了其实他们两个还没捅破那层窗户纸，还处于你侬我侬的暧昧状态。看着小情侣谈恋爱，黄薇突然有一种自己是过来人的感觉。
　　想当初遇到王阿姨那队的时候，他们队也有一队小情侣，黄薇还想向王阿姨的队长请教，没想到到了现在，她和程璐云已经修成正果，倒是遇到了一对暧昧期的小情侣。
　　“黄薇小姐。”
　　被人撞破自己和杨朔散步，陆雯雯倒是没什么表现，大大方方的上来和黄薇打招呼。反倒是杨朔，面上虽然还是一脸冰冷的酷哥样，但眼尖如黄薇，早看到了他的窘迫。
　　眼前这一幕有一种小说中的画面冲破次元壁映入自己眼帘的感觉，知道主角队并不打算和自己为敌，黄薇对他们的心态都好了不少。
　　“你们好。”
　　黄薇打着招呼，闲聊了两句后，陆雯雯问黄薇是不是从玫瑰园回来的，得到肯定的答复之后，陆雯雯露出了一点羡慕的表情来：“黄薇小姐对自己的爱人真好啊。”！


第一百五十九章 单独吃饭
　　这一句话,倒是透露了很多东西，首先就是主角队虽然不打算攻略副本，但是有些情报还是该收集的收集了下。黄薇并没有让那些村民们守口如瓶，所以有些比较简单的事情稍微打听就能知道。
　　例如：黄薇和程璐云是一对夫妻。
　　就算村民们已经知道了黄薇是女人,在黄家村村民们眼里,也难完全丢弃黄薇是打老婆孩子的男人形象，默认的关系还是夫妻而并不是同□□人。黄薇是一个女人的客观事实,和系统塞给他们的对黄薇的认知有些冲突,但黄家村村民也不太计较这些。
　　自己都是鬼了,还计较黄薇是什么身份,这不是搞笑嘛。
　　所以有玩家问起来的时候，会自然而然回答：她们俩是夫妻。
　　当玩家略带诧异的问：“可她们俩不都是女人嘛？”的时候，村民们还会一脸诧异的反问：“可她们就是夫妻啊,女人不能是夫妻嘛？”倒是让玩家们一头雾水,今天在村子里、主角队们打探情报的时候,得到的就是这样的回答。
　　是他们跟不上时代发展、思想狭隘了……也对，现在很多国家、地区都允许同性结婚，在副本里有一对同□□人，好像也没什么不能接受的。
　　面对陆雯雯的问题，黄薇作了回答：“是的，我给阿云种的。刚种下没多久，要等很久以后才能开花。”
　　陆雯雯听她说的，面上露出了遗憾的表情来。黄薇能猜到她为什么有这样的表情——所有的副本都会重置、然后重新循环，无一例外皆是如此；很多副本的NPC其实能够发现自己所在的世界在不停循环，但自始至终都没走出来过。那个曾经向男女主要求杀死玩家的NPC也是因为记得所有的轮回，并且对某个玩家深恶痛绝，才会委托给他们击杀玩家的任务。
　　能够打破循环的NPC,从来没有过。
　　她是觉得黄薇的爱人永远收不到那朵玫瑰花，所以才会觉得可惜、为了她们这对爱人而感到惋惜。陆雯雯确实是个很温柔、很善良的人，黄薇有些庆幸，自己遇到的是这样一个充满正能量的女主人公。
　　因为深知陆雯雯是一个什么样的人，所以黄薇才相信陆雯雯说不愿意和她们刀剑相向是认真的。
　　他人以真心待自己，哪怕是
　　身处两个阵营，黄薇也不介意告诉她一点事情。反正汪玲都知道了，早晚有一天其他玩家也会知晓。
　　黄薇声音很轻：“会有送给阿云那一天的，随着每一天日升月落，我的玫瑰都会一点点长大。就像那些草莓一样，不是也长大到你们可以采摘的程度了吗？”
　　陆雯雯不是傻子，黄薇的话中话她听明白了，她知道这个世界会往下走，而不是所有东西都全部重置掉。她面上有些惊讶，忍不住用手捂住了嘴，她看向了黄薇。虽然刘海遮住了她一小半脸，连双眼都藏在刘海下，但透过发丝，陆雯雯看到了她真挚的眼神。
　　于是陆雯雯露出笑容来：“谢谢你告诉我这一点，那希望有一天我能看到玫瑰花盛开的场景。这个秘密，我不会告诉其他人的。”
　　“谢谢。”
　　黄薇有时候想，如果所有的玩家都是像小朋友们那样、主角队们这样，该有多好。她就是一个普通人，不喜欢打打杀杀的日子，能够安安静静、和平相处度过七天，难道不可以吗？
　　但也是因为有那些别有用心、一心想要攻略的玩家们，像主角队这样的队伍，才难能可贵。
　　“虽然你愿意帮我保守秘密，但草莓碎碎冰也不会给你打折。”
　　“哈哈，说起来我还没吃到草莓碎碎冰呢，昨天说要买三份，今天晚上我就去拿。”
　　“我让翠姐她们给你送过去。”
　　陆雯雯非常爽快的预付了三百积分，两人的天也就聊到了这里，黄薇带着好心情和黄澄澄回了家。在看不到男女主角之后，黄澄澄小声对黄薇说：“比起第一天，妈咪好像更喜欢他们一点了。”
　　“嗯。”这一点黄薇爽快的承认了：“因为他们都是好人。”
　　黄薇毫不吝啬给主角队发了好人卡，黄澄澄纠结了一会儿，她心底还觉得没礼貌的杨朔是坏叔叔，但是妈咪说喜欢他们，而且他们看起来的确没有那么讨厌。于是黄澄澄也抬了头：“好吧，那澄澄也觉得他们是好人。”
　　黄薇把黄澄澄举了起来，抱在了怀里、让她坐在胳膊上，亲了她脸颊一口：“嗯，今天吃完晚饭可以吃草莓碎碎冰哦，澄澄要不要跟着翠姐、大丫小丫一起送到招待所那边去。”
　　黄澄澄眼睛亮了些：“大丫小丫也有
　　吗？”
　　“有。”
　　为了让黄澄澄和大丫小丫和好黄薇煞费苦心，希望大丫小丫吃了她们家的草莓碎碎冰能和黄澄澄和好吧。
　　到家之后，黄薇在家门口继续做木栅栏，一时之间木屑飞扬；黄澄澄则搬了个小板凳，坐在门旁边，抱着自己的两个娃娃对着黄薇发呆。昨天黄薇做木栅栏的时候，她还和大丫小丫踢毽子呢，到了今天，她们就不出来和自己玩了。
　　黄澄澄一个人没劲，就和自己的两个娃娃玩扮家家酒的游戏。她自己扮演丽莎公主，小队长饰演小队长，而洋娃娃则是坏蛋。黄澄澄指挥着小队长将洋娃娃打倒在地，洋娃娃面朝下跌落在地上，还忍不住对着小队长抬起一根食指，然后摇了摇。
　　这动作黄澄澄在电影里面看到过，她立马叫了一声：“好哇！坏蛋还不服气！小队长！攻击它！”
　　小队长迈着自己的小圆腿嗒嗒嗒走了过来，脱下自己的帽子对着洋娃娃就是一顿攻击。有娃娃在，黄澄澄的心情明显变好了点。她对着两个娃娃咯吱咯吱笑了好几声，黄薇还看了好几眼黄澄澄，看她自己玩的开心，也就没说什么。
　　木屑纷飞中，一下午的时间就结束了。黄薇把东西摆到一边起了身，翠姐也从她们家走了过来，身后还带着两个别扭的小姑娘。看到大丫小丫，黄澄澄眼睛都亮了，她也不和娃娃玩了，对着大丫小丫露出了笑脸来。
　　大丫回了一个比较勉强的笑脸，小丫却哼了一声别过头去，大丫有些不好意思拉了拉小丫，没拉动。大丫略带歉意看了眼黄澄澄，但还是紧着自己妹妹，过去安慰了小丫。
　　黄澄澄看到此情此景，本来有些亮的眼睛，又黯淡了下去。
　　黄薇心想只能慢慢来了，毕竟曾经大丫小丫被黄澄澄摘了脑袋，身子还被黄澄澄给吃了，这事情落到谁身上谁不发憷啊？就算现在好端端站在这里，要说心里没一点间隙那是不可能的。
　　大丫小丫和黄薇打了招呼，这回没说那讨人厌的“叔叔”，而是乖乖巧巧喊了“阿姨”。黄薇听着舒坦极了，招呼她们进去，就到了有些失落的黄澄澄身边。黄澄澄低着脑袋，两个娃娃落在她脚边，一动也不动。
　　她心里不好受，用脚尖踢了踢娃娃，和之前黄薇在山神庙对娃娃做的
　　如出一辙。黄薇伸手揉了揉她的脑袋：“怎么办，要放弃和大丫小丫做朋友吗？”
　　黄澄澄听黄薇这么说，非常用力的摇了摇头：“澄澄和大丫小丫是朋友，小丫只是心情不好，不是真心讨厌澄澄的，妈咪之前也和澄澄说了，过两天就好了。而且妈咪晚上还准备了绝招，草莓碎碎冰，到时候我们一定又能变成好朋友的！”
　　小丫头内心还是挺坚定的，这样就很好。
　　黄薇确定完黄澄澄的心意，也带着她进屋开始做晚饭。等做完了晚饭之后，翠姐她们先去了招待所。黄薇摆手让她们走了，就赶紧做出了草莓碎碎冰，找了饭盒分门别类放好让她们到时候自己过去分。另外还装了一份黄澄澄的饭，全给黄澄澄给装好了。让她背了个背包、手上又提了两个篮子，就放她出了门。
　　在力气上黄澄澄是没问题的，她一只手把黄薇给举起来都不成问题，只是一个小朋友手里拿着、背后背着这么多东西，看着还有点可怜，就跟黄薇雇佣童工似的。
　　临走前黄澄澄雄赳赳气昂昂的，带着东西跨出门就走了。她带着势要与大丫小丫做朋友的决心，一骑绝尘的背影颇有点风萧萧兮易水寒的寂寥感。
　　两个老母亲站在门口，看到自家的小丫头走远了，才回到屋里、关上门，进到堂屋里，开始吃饭。黄薇愣了一下，突然想到这好像是她们第一次两个人单独吃饭。
　　以往不管是早餐、中餐、晚餐，哪怕是加餐或者吃其他零食甜品的时候，都有一个小丫头叽叽喳喳跟在旁边，现在突然没了小丫头，只留下她们俩一起吃饭，黄薇一时间还觉得有些冷清。
　　但没了黄澄澄在，黄薇觉得她和程璐云的距离变得更近了一些。
　　程璐云应该也有这种感觉，她坐下后抬头看了一眼黄薇，伸出筷子先给黄薇夹了一块肉。今天黄薇做的是蒜薹炒五花肉、蒜蓉粉丝虾、蚝油生菜、西红柿炒蛋，炖了一个山药排骨汤。
　　黄薇投桃报李，拿着碗，先给程璐云盛了一碗汤。
　　要是平时黄澄澄在，肯定已经在叫着“妈咪澄澄也要！”，不过今天黄薇倒是可以直接给自己盛。因为是吃饭，就算没有黄澄澄她们也不会干一些别的事情，但黄澄澄不在身边，就算只是简简单单的吃饭，也因为是两人独处，黄薇感觉自己四周都在冒粉红泡泡。！


第一百六十章 栅栏做好了
　　黄薇这顿饭吃的非常舒服,她很快就吃完了自己那份，还兴高采烈把碗给刷了，都没让程璐云动手。等黄橙橙也兴高采烈回家的时候,黄薇才想起来自己还有个宝贝女儿。
　　果然网上面说：在父母面前待久了孩子会变得狗都不如这句话,诚不欺我。
　　不过看黄澄澄那兴高采烈的样子,多半是已经和大丫小丫和好了。对于这些小朋友们来说,没有什么隔夜仇。之前黄澄澄做的不对，她也好好的老老实实道了歉，大丫小丫还答应了她，现在再反悔，就显得自己斤斤计较；而且黄澄澄还拿了好吃的、眼巴巴的供着她们，小孩子的友谊又很快建立起来。
　　也只有小孩子能把这些事不当一回事了，换做黄薇,有人对自己干了这种事，肯定要睚眦必报。
　　黄澄澄开开心心的比什么都好，她扑到黄薇怀里，跟黄薇说大家都觉得草莓碎碎冰可好吃了。她把翠姨那份给她的时候,翠姨还拒绝了一番，直到发现自己两个女儿都有份，才收了下来。
　　在朴实农妇的心里,那些甜的东西都是小孩子们吃的，自己一个大人,哪里要吃那些甜的腻歪的东西。说是这么说,真吃到嘴巴里，还是觉得好吃的。
　　这是很多上一辈的通病，仔细想想十几二十年前就当妈的，的确相当于黄薇的上一辈。那一代的人都是,有好吃的紧着自己的孩子吃，自己则退避三舍，眼巴巴瞅着，孩子问自己想不想吃，还要回答：妈妈不饿、妈妈不吃、妈妈不喜欢吃这个。
　　也是可怜天下父母心。
　　吃过了晚饭，黄薇继续去门口做木栅栏。之前吃小龙虾时挂在院子里的灯泡现在正好可以用，直接挂在大门口，黄薇就在灯光下处理着木材。等黄薇告一段落的时候，木头都已经处理妥当，明天开始只要把它们叠起来组成栅栏就行。
　　她辛苦工作了两天，在17号的时候把木栅栏全部做完，18号一趟一趟运了好几次，才把木栅栏全都带到玫瑰花园那边。19号又花了一天，总算把程璐云心心念念的花园整个围了起来。
　　黄薇的木工活做的属实不怎么样，木栅栏插在土壤里，仔细一看还高高低低的不平整，边角的毛刺也有不少，拼接处更是弄得乱七八糟。但不管怎么说，这都是黄薇一
　　个人一点一点辛苦弄好的。
　　等木栅栏完工的时候，黄薇伸手把自己额头的汗水给擦掉，叉着腰站在木栅栏特意空开一段什么都没有装的门口，对着玫瑰园露出了一抹笑容来。
　　玫瑰园已经初具雏形，只要等时间到了玫瑰开出花来，现在看上去光秃秃的一片就会变得美不胜收。
　　听说黄薇弄完了玫瑰园，程璐云也纡尊降贵过来看了看。她很少出门，刚来副本的时候程璐云出门次数反而比现在多，那时候她要跟着黄薇去老槐树底下看村民们开会、要带着黄薇去农田里看她劳作，可等到她俩在一起了，她反而守着自己的小天地不轻易外出。
　　这世界对于她来说本来就是个囚笼，黄家村这块土地一点也不吸引她，之前跑外面来是为了逗弄引路人，现在在家里就觉得开开心心的，程璐云才不想往外跑呢。
　　知道玫瑰园的栅栏已经布置妥当，这让程璐云起了兴致。难得走出了房门，到了玫瑰园跟前。
　　看完了黄薇亲手做的木栅栏，程璐云明明心满意足到嘴角都忍不住往上扬了，可当着黄薇的面，却勉强点了点头：“做工不大行，其他还可以。”黄薇累到没力气说话，只能摆摆手：“只要可以就行。”
　　她看见了程璐云忍不住勾起的唇角，自然知道自家的爱人又在口是心非，她现在没力气去点破程璐云那点小心思，只想回家躺着休息。一下午在地里楔木栅栏，现在黄薇全身上下都是汗水不说，还有很多泥土在衣服上。
　　黄薇低头一闻，都能闻到自己的汗臭味。
　　她转过身，就打算拽着程璐云回家。但一想自己戴了一下午的手套，手被闷出的汗水都浸湿了，而且土壤渗进去弄得手上脏兮兮的，也就没拉程璐云。毕竟程璐云爱干净，要是不小心蹭到程璐云身上，那多不好。
　　黄薇想是这么想的，可惜被程璐云给破坏了。她凑过来挨着黄薇，在黄薇一句：“阿云离我远点，我身上脏……”没说完，就架着她，把她带到了自己背上。程璐云把黄薇背回了家，她走在田埂上，每一步都很稳当，好像黄薇这个一百来斤的人轻飘飘的没有一丁点重量。
　　之前也是……最终都是自己被程璐云背回了家。
　　程璐云的背并不宽阔，肩膀还有些柔嫩，看着不
　　像是能够背得动自己这个斤数的人，但是程璐云背的稳稳当当的，在她背上好像什么都不用思考，也不用担惊受怕、害怕万一程璐云一个不小心把自己给摔了怎么办。
　　黄薇每次在程璐云背上的时候，都感觉自己安全极了，她趴在程璐云背上，双手向前伸，环住了程璐云的脖子，然后非常安心的将自己脑袋搭了上去、枕在自己的手臂上。
　　在地里弄的脏兮兮的黄薇，也成功的将程璐云弄得脏兮兮的。
　　她今天还穿了那条自己给她做的洁白裙子，恐怕等到了家，会被自己弄得全是泥土。程璐云明明是个有点小洁癖的人，但在这个时候却一点也不觉得黄薇身上脏，就这么背着她，一路到了家。
　　到家门口下地之后，黄薇倒没那么累了，大概是心里面被抚慰，连身体都会觉得精力十足。她赶紧去井边洗了洗手，看到翠姐都准备了不少东西，就去厨房里准备简单做点菜。一个青椒肉丝、一个炒青菜、再炖个鸡蛋，拿两个腌菜出来，今天这顿晚饭就算做完。
　　烧好了菜，黄薇就上楼洗澡去了。之前的汗水风干在她身上，做菜的时候又因为闷热而流了汗，黄薇全身都被汗水浸湿，变得滑腻腻的，很不舒服。要她在这样的情况下吃饭，不仅不能品尝到美食的滋味，反而坐立不安。
　　黄薇去楼上冲澡的时候，程璐云和黄澄澄就在楼下面面相觑看着桌上的菜。这菜朴素，但是对于农家的人来说已是不错的一餐。有时候农忙大饼配咸菜都是常事，黄薇今天都这么累了，她们娘俩也不会去苛责黄薇做菜做的简单，只会心疼她累成这样。
　　程璐云和黄澄澄母女两人独处的时候一般是相顾无言的，主要对方都能隐约知道自己在想什么，有些话甚至不用说出口；偶尔会交谈几句也是对方心思复杂或者把自己给屏蔽的时候……被屏蔽是单线操作，仅限于黄澄澄没办法探知到程璐云的内心。
　　黄澄澄沉默了一会儿，嘴巴还是闲不住，开始叽叽歪歪开了话头：“妈妈，你知道嘛？妈咪还挺喜欢这次来的外乡人的。”
　　程璐云愣了一下，她并不是无时无刻都在观察着黄薇的，尤其是黄澄澄跟着她一块出去的时候。毕竟如果什么都知道，黄薇再和自己聊天的时候那乐趣就会减少很多，所以有的时候程璐云并不
　　会像个24小时摄像头一样围绕着黄薇转。
　　这次来的外乡人没那么危险，程璐云更加不会全天候观察黄薇。
　　她只是在初期的时候会看看，知道黄薇对这批外乡人感官复杂，至于后面她们说开了的事情程璐云还真不知道。这个轮回里，程璐云的重点都集中在山神庙那一晚，后面村民们回来之后为了防止意外她还对这些村民们多加监视，反而对黄薇的观察薄弱了许多。
　　以至于陆雯雯和黄薇谈话的事情，她都没观察到。
　　“什么？”
　　程璐云这一瞬间，有些惊愕。
　　黄澄澄露出了笑容来，没想到还有妈妈不知道的事情，于是立马把那天陆雯雯和妈咪在道路上相遇，然后两人聊天的全部内容一五一十说了出来。黄薇压根没想到自己洗个澡的功夫，竟然能被闺女给背刺。
　　她下楼的时候就发现程璐云心情不大好，但她确实有些累，决定先吃个饭，晚上独处的时候再看看到底是怎么回事。明明刚刚回家的时候，程璐云心情都不错的，怎么自己上去洗个澡下来程璐云心情就不好了……
　　黄薇坐在凳子上招呼娘俩吃饭，还讨好的给程璐云夹了一筷子肉丝，自己才开始大口干饭。她一边吃饭还在一边想，是不是程璐云记起来那条白裙子被弄脏了，才突然不高兴的。
　　要不回头跟她说自己再给她做一条不同款式的裙子？
　　黄薇扒完了饭，今天也没力气带黄澄澄出去玩，就抱着她去了客厅，给她讲故事。等到到时间了，程璐云进来拉着黄澄澄去洗澡，黄薇跟在娘俩后面上了楼。
　　她打了个哈欠先回了房间，还想着待会儿一定要好好安抚一下程璐云，结果因为又累又困，眼皮耷拉着没过一会儿就去夜会周公。黄薇迷迷糊糊睡了好一会儿，因为心里还想着事，睡到一半竟然睁开眼睛醒了过来。她往旁边摸了摸，结果没摸到程璐云，立马变得精神了很多。
　　黄薇坐了起来，房间里一片黑暗，但黄薇看到床尾梳妆桌前坐了个人。
　　黄薇往那边挪了挪，伸手拉着程璐云的衣角：“阿云，怎么不睡啊？还在想你的白裙子吗？不用担心，脏了洗洗就好了，你要是喜欢我回头再给你做一条裙子。”！


第一百六十一章 小白鼠
　　黄薇还没有意识到事情的严重性,程璐云瞥了她一眼，语气幽幽的开了口：“薇……你对那个叫陆雯雯的外乡人是怎么个看法？”
　　凡是外面的月光再亮堂点，让黄薇看清了程璐云的神色,她都不会夸一句陆雯雯。
　　但天黑黄薇看不见程璐云的表情,刚刚睡醒的脑子又有点生锈,嘴皮一秃噜就把自己的真情实感说了出来：“我挺喜欢她的,她是个好姑娘，人温柔善良又英姿飒爽的，而且还说会和我们好好相处、不想动刀动枪，我真的很希望所有的玩家都跟她们一样。”
　　这话听到程璐云耳朵里格外刺耳，尤其是黄薇说那句“我挺喜欢她”。
　　程璐云抿紧了嘴唇：“你喜欢她？”
　　黄薇察觉到了不对劲，程璐云的声音带着酸味，显然是醋坛子已经打翻了。她想到了之前黄澄澄做的事情,黄澄澄是个占有欲很强、很会吃醋的孩子，之前之所以对大丫小丫做出那样的事情，仅仅是因为自己对她们俩释放出了好意。
　　黄澄澄这样的性格绝不可能是空穴来风，这也说明……程璐云大概也有这样的特质。
　　本来有些生锈的脑袋在快速的转动,黄薇意识到了程璐云并不喜欢自己说这样的话，她立马回应：“并不是出于那种意义上的喜欢，只是对一个普通人的好感度而已,阿云你知道的，我最喜欢的人是你和澄澄。”
　　即使这样,程璐云还是在吃醋。她抿紧嘴唇不发一言,就直愣愣的看着黄薇。
　　渐渐习惯了黑暗以后，黄薇已经能够看清程璐云的表情。她心里一紧，往前探了探：“阿云，你不相信我吗？”
　　程璐云表情复杂,她看得见黄薇那双明亮的、满是自己的眼睛，程璐云知道黄薇是喜欢自己的，也知道自己吃醋吃得毫无缘由。可是怎么办，她就是这样一个女人。她是鬼，是不同于活人的存在，嫉妒着同样作为人类可以和黄薇有说有笑的陆雯雯，想要把黄薇藏起来让所有人都找不到，程璐云就是这么卑劣的存在。
　　程璐云偏过了头去：“我还是很讨厌你说喜欢别人，你对别人笑、你对别人好。”
　　程璐云说的别扭，她将自己卑劣的一面展示给黄薇看，只觉得黄薇不会喜欢她这种地方，甚至可能对她的
　　爱意都会减少。可是如果不说出来，以后黄薇再对别人做这样的事情，她还是会耍性子、会讨厌别人。
　　但她不知道，自己这别扭的、吃醋的一面，在黄薇眼里可爱极了。黄薇忍不住伸出手，把程璐云抱进了自己怀抱中。
　　她声音甚至有些开心：“阿云你怎么这么可爱啊，对不起啊，我不应该对别人那么好的，但是阿云知道的呀，我最喜欢的就是你了！全天下最最喜欢的就是你了，没有人比你在我心目中更重要。你真是太可爱了，怎么会这么可爱啊……”
　　黄薇忍不住重复说她可爱的话语，这让程璐云愣了愣，她知道自己的性格不算好，这种占有欲过强的一面按理来说绝不会讨人喜欢，程璐云窝在黄薇的怀里，面前就是她的胸膛，她能够听见黄薇砰砰跳动的心脏，整个人忍不住开始脸红了起来：“你不讨厌吗？我明明这么坏……”
　　“怎么会讨厌呢。”程璐云话音刚落，黄薇就回答了她：“阿云会有这样的想法、会吃醋是因为喜欢我啊，如果不喜欢我，怎么会讨厌我对别人好、对别人笑呢？是因为喜欢我，所以才会有独占的想法。我也是一样的，要是阿云对别人好，我也一样会感到难受、会吃醋。”
　　程璐云从黄薇的怀抱里仰起了脑袋，自从两人做亲密的事情多了之后，程璐云脸上已经很少会浮现红晕了，这时候再看到，黄薇还是忍不住心动。她伸手捧着程璐云的脸，用指腹轻轻摩挲程璐云的脸颊。
　　因为痒，程璐云的眼睛微眯。
　　黄薇看到这一幕忍不住笑了：“那新裙子还要吗？”
　　她将话题揭过，不想再在之前的话题上面停留，程璐云愣了下，然后发出闷闷的声音：“要。”她还带着别扭，但也不再执拗于陆雯雯的事情。
　　她们俩温存了一会儿，程璐云怜惜黄薇今天太累，也没让黄薇怎么折腾，只是搂搂亲亲抱抱，就一块睡了过去。
　　本来睡得好好的陆雯雯突然全身发冷，然后从梦中惊醒。和她同屋的女队友被她的反应给吵醒，忍不住揉着眼睛询问：“雯雯，怎么啦？”
　　陆雯雯摇了摇头：“就是做噩梦了。”
　　女队友过了安慰了一下她，还在那边说：“在这个副本里的日子真不错啊，还有两天就要回主神空间去了
　　，我还真有点不舍。”陆雯雯愣了愣，也点了点头。
　　没人会喜欢待在主神空间里的日子的。
　　玩家们每次做完副本，会回到主神空间里，在那里度过几天相对和平的日子，但是主神空间一片雪白，除了玩家以外到处都是白白的、亮堂堂的，过于单调的颜色会让人变得麻木，热爱生活的陆雯雯本能的不喜欢那样的环境。
　　与之相比，这个【低语】副本里的日子才是真正的平和，让她们不想离去。但是美好的日子终究是短暂的，时间一晃而过，20号早上转瞬即至。
　　陆雯雯和杨朔决定再去玫瑰园看看，之前杨朔跟她说引路人黄薇一直在布置玫瑰园，现在应该要弄好了。于是在离开前，他们还是想去玫瑰园。
　　即使只是什么东西也没有的、干巴巴的泥土，但只要只要它下面埋着种子，迟早有一天会生根发芽、长出美丽的花儿，就让人情不自禁对这片土壤寄予期待。
　　陆雯雯到的时候，黄薇也在，她对这片玫瑰园格外上心，马上就要重启了，当然要来看一眼自己的玫瑰园才安心。她今天带黄澄澄来得早，来到玫瑰园以后，黄澄澄第一个看到土壤里不一样的情况。
　　“妈咪！冒出小芽芽了！”
　　她的眼睛真的很尖，被黄澄澄提醒以后黄薇蹲在地上找了一会儿才发现尖芽。玫瑰刚开始发芽是很小的，在褐色的土壤里完全不起眼，她细细打量才能看到一二来。
　　黄薇在数着芽到底有几颗的时候，陆雯雯就到了。黄薇还愣了一下，想到之前程璐云对自己说不要对别人太好，她就只对着陆雯雯点了点头，就当打过了招呼。陆雯雯有些自来熟，朝她摆手微笑，她其实是想进玫瑰园的，但没有主人家的邀请，她也只是待在外面连一步都没有跨出。
　　陆雯雯的观察能力也不错，她朝着黄薇问：“黄薇小姐，是不是已经发芽了？”
　　黄薇站起身来，来到栅栏前，和陆雯雯聊了两句。她的态度比之上次要冷淡一些，但也就是普通人的疏离并不算没有礼貌。陆雯雯虽然不知道为什么黄薇对自己的态度有所变化，但她还是和之前一样对待着黄薇。
　　在获得肯定的答复后，陆雯雯还很高兴：“真是太好了，没想到都已经发芽了。下次来的时候，应该会有
　　更大的变化。”她们简单聊了聊，陆雯雯觉得时间差不多了，就带着杨朔走了。
　　主角队们在快到时间的时候，还来黄薇家跟她们道了别。陆雯雯的热情是不挑人的，她对没见过几次面的程璐云都很有好感，还非常客气感谢她和黄薇对他们一行人的照顾，又去了隔壁翠姐家，感谢她们天天来给自己送菜送饭。
　　翠姐有点受宠若惊，她虽然也不太喜欢外乡人，但是面对这样的姑娘，一个朴实的农村妇女很难硬下心肠，最后不好意思说着“不用谢”，就和主角队们告别。
　　看到人走远了，翠姐站在门口还说了声：“要是外乡人都是她们这样就好了。”黄薇杵在自己家门口，也没错过翠姐说的这句话。她耸了耸肩膀，哪有这样的好事呢。
　　黄薇转身回到家里，也跟黄澄澄和程璐云说再见。不久后，熟悉的黑暗袭来。
　　她们这个副本现在和传说中的最终副本已经相差甚远，变成了大家都能来的度假副本，难度一个劲的往下降，不知道系统看到这一幕会不会气的跳脚。
　　后面又过了几个轮回，来的也都是不上不下的玩家，就是希望能够在副本里面赚点积分，大家都好好的相处没有发生一点不愉快。
　　就是黄澄澄有点想念小老师们，他们有一段时间没来了。黄薇安慰了一下黄澄澄，他们到时候就会来的。她知道每个玩家度过副本的时间是不同的，每个副本的流速也不一样。有的副本是需要打持久战的，一呆就是半年也很正常，生存时间要求越短的副本难度越大，他们很长一段时间没来其实也算是好事，这证明他们可能正在经历的副本耗时比较长，难度也相对较低。
　　也许是这段时间过得太舒服了，连老天都看不下去了，就是要给黄薇一点好看。黄薇再一次从熟悉的晕眩感中醒过来的时候，看到了面前一看就不太好惹的队伍。和之前的队伍都不太一样，面前的玩家清一色的都是男人。
　　足足九个穿着黑色作战服的光头大汉站在面前，不管是谁心里都是一个咯噔。
　　黄薇刚要假装和平时一样，就听到面前的大汉头头开了口：“引路人黄薇是吧？我们不需要住宿，我们就是来攻略副本的。”
　　黄薇眨了下眼：来的是小白鼠啊。！


第一百六十二章 瓜分他们
　　他们看上去非常魁梧,每个人都有一米八五以上，最高最壮的那个看起来有两米的样子。作战服把他们包裹的严严实实，但露出来的双手、脖子乃至脸上都有大大小小很多伤口,一看就是久经战场的人。
　　这批玩家似乎并不喜欢拐弯抹角,上来就把自己的打算说了个清楚。黄薇听完了也没有别的表示，她只是从地上站起来：“那走吧,我们先去黄家村。”
　　面前的大光头显然没想到黄薇还能老老实实带着自己去黄家村，面上流露出诧异。他身后的小弟站到大光头后面，询问：“老大……她会不会半路把我们……”
　　大光头摇摇头：“这副本所在地都还没到呢，怎么可能会半路就把我们给干掉。先跟着她走就是，我们这么多玩家,还怕她一个引路人NPC？”
　　他们其实是打算轻声说的，但是黄薇耳朵尖,听了个正着，听他们说的话好像是一群只有肌肉没有脑子的笨蛋。但如果真的这么想，反而中了他们的圈套。
　　黄薇又不傻，她还知道他们有玩家间的私密通话，有话不能在队伍频道里面说,非要说出来？所有当着别人说出来的话都是故意的，特意说给她听的。
　　目的就是营造他们就是一群大块头，没有脑子的印象。
　　要是真信了，反而自己才是没有脑子的那个人。
　　她带着这群光头大汉们下了山,在下山的时候总觉得自己是哪家千金小姐身后跟了一大群保镖。等到到黄家村的时候,黄薇和那群壮汉一句话都没说,就去找了程璐云和黄澄澄，一句话不说拉着她们俩就走。
　　看到此情此景，待在老槐树下面乘风凉、聊天的老太婆们发现了些许猫腻。她们觉醒了也有好几个回合了,每个回合黄薇拉回来的外乡人，都会跟着她去招待所，这时候大家就知道这批外乡人是不能动的，两边也互不打扰、井水不犯河水的过下去。
　　可这次不同，黄薇不仅没有让这群外乡人去招待所，甚至对他们都没什么好脸色。老太婆们看向这九名壮汉的眼神立马就变了。她们那一双双眼睛就像是一盏盏灯，照射过九名壮汉在暗地里如同阴暗之物偷偷窥窃。
　　真好啊，真好啊，他们是活人，每个人身上都散发出活人的气息来，让她们作
　　为死者的怨恨都快冲破皮囊对着这群活人嘶吼，想要将他们每一块都扯下来，尝尝活人是不是有味道。
　　黄家村的村民在之前那么多轮回里，总有被玩家们所击杀的，它们藏在阴暗的角落里，因为黄薇抑制着想要对外乡人出手的情绪。如今这队外乡人黄薇摆明了不打算管，那他们就可以肆无忌惮的动手。
　　有一个老婆婆先动了手，她面上带着和蔼可亲的笑容，询问队员们是来干什么的。
　　那个壮汉头头往前一步：“我们是来走亲的。”他们在很多副本中用的都是这个理由，老太眯了眯眼睛：“哟，来走亲的呀？你找哪个人，老太婆我啊一定认识，我肯定会帮你找到他！”
　　实际上老太婆心里清楚的很，他们哪里是来走亲的，他们就是想要把黄家村这一窝鬼都收拾了，是彻头彻尾的敌人呐。
　　壮汉头头却没意识到不对劲，只是老太婆问的话给了他很大的压力，因为他就是编了个理由罢了，之前的副本场地比较大，很大可能是一座城市；又或者比较小，只是一栋公寓楼，但是公寓楼里大家对彼此都很陌生，可以轻易就糊弄过去。
　　但黄家村是个非常落后的传统村落，这里面的村民各个沾亲带故，谁家祖上八代都能给你说出来，更何况只是在村里问个人？壮汉头头犹豫了一会儿，随便说了个人名。
　　老太婆脸上露出一抹遗憾：“后生，那你估计是找错地方咯，我们黄家村可没有几个外姓人，你说的这人啊，村里可没有。”
　　壮汉头头很快就换了一番说辞：“那可能是我找错了地方，但这附近别的村子也离得远，今天晚上可能要在这儿找地方住了。”老太婆等的就是他这一句，她刚想开口让壮汉晚上就去自己家住吧，就被别的老太婆捣了浆糊。
　　“哎哟，那你可要早点找地方了，不然一会儿到了晚上家家户户都干自己的事情，就没功夫理你了。”为了不让臭老太婆吃独食，其他人上前把她给架走了。好不容易来了一队黄薇不打算管的人，怎么也要大家都瓜分一点。
　　老槐树底下的人没过多久就走了开来，她们脸上笑嘻嘻的，看上去挺好相处，但玩家们毕竟是久经战场的人，也注意到了这个村庄的不对劲。
　　壮汉头头脸上露出了凝重来，他看向了
　　村口一左一右两棵老槐树。这两棵老槐树虽然是同一个品种，但是树龄一看就不是一样大的。村民们习惯乘凉的那棵老槐树树龄也更大一下，树身更壮、树叶也更加繁茂。壮汉头头在树底下仰头看着这棵树，就发现这棵树很不寻常。
　　待在它的枝叶下面，也太冷了，冷到全身都要结冰的地步。不过是站在下面待了一会儿，脑海中就浮现了很多莫名其妙的情节。他看到树底下的花坛上摆放着一颗颗脑袋，那些脑袋怪模怪样，还没等壮汉头头看个仔细，那画面就消失不见。
　　他满脸冷汗的模样也引起了其他队员的注意：“队长，怎么了？”
　　壮汉头头制止住了队员上前一步的打算，他摇了摇头：“先别来，不要靠近这个花坛，从旁边绕过去。”队员们看他一脸严肃，也明白了事情的严重性，和其他队员一起小心翼翼从旁边经过。壮汉头头缓了一会儿，才跟着一起离开。
　　黄薇没管村口那发生了什么，她老早回家抱孩子去了。黄澄澄和大丫小丫在门口踢毽子，她洗了根黄瓜坐在门口一边看着她们一边啃。翠姐跑外面去了，不在家，过了会儿才从外面回来，刚看到黄薇就兴冲冲走了过来。
　　“哎哟黄薇，你没在村口那看着是不知道，差点那九个外乡人啊就被婶婆截胡了，她想全搂到自己家去，也不看看她家里就她和她老公两个软蛋，怎么可能拿得下这么多外乡人？到时候明天早上指不定啊，要哭的是他们家的坟呢。”
　　“咔嚓”，黄薇咬了一口黄瓜，她听着翠姐说话，时不时还回应两声。
　　过了一会儿，翠姐状似无意的提起：“黄薇啊……你是真打算不管那外乡人了？”这个问题恐怕才是翠姐最想问的，黄薇面无表情点了点头。得到肯定答复的翠姐笑得更欢了：“哎，那我可跟婶子她们说了，黄五也想好好表现呢。”
　　她说完话，朝着大丫小丫让她们不要玩得太野，就朝着外面又走了。刚刚翠姐问话的时候也没避开三个小的，看到妈妈走了，小丫也不踢毽子了，凑到黄薇身边：“阿姨，那些外乡人是不是可以……”
　　黄薇伸手捏住了她的脸颊：“想什么呢，你个小丫头乖乖在家待着，哪里都别去。”她又看了一眼望向她们这里的大丫，想起了她之前拿着大剪刀追杀汪玲的模样
　　。现在看她们的样子，对于追杀玩家这件事好像非常心动。
　　小丫被黄薇扯着脸颊，还吸了口气让脸颊变得气鼓鼓的，她一双眼睛转了一圈，看上去有点想使坏。但黄薇紧紧捏住她的脸颊：“你们这些小丫头不准去做坏事，要是让我发现了我以后再也不会给你们做好吃的了。”
　　黄薇的威胁非常有力，听到黄薇这么说，小丫只能求饶认输：“知道啦知道啦，小丫不会去对付外乡人的！”
　　大丫也连忙点头附和：“阿姨讨厌的话大丫不会去做的。”她也回忆起了之前的事情，想到了有一次外乡人来的时候黄薇晚上亲自跑去把她揪了回来，她和小丫都很喜欢阿姨，既然黄薇不让她们去，她们就不去了。
　　黄薇这才放开了小丫，黄薇吃了点黄瓜，也不觉得肚子饿，就不打算做午饭吃。
　　这次轮回那帮玩家不在她这里住宿，也是一件好事，他们有足足九个人，每天做这么多饭菜，就算有人帮自己打下手，黄薇也觉得心累。既然不用做他们的伙食，那只要安抚好自己一家三口就行，也不需要翠姐她们来帮忙，偶尔让大丫小丫蹭一顿就算了。
　　想到这里，黄薇转身回了家，程璐云没去外面，待在院子里坐在摇椅上晒太阳，黄薇顺手又洗了根黄瓜，带到了程璐云面前，递给了她。程璐云放下蒲扇，接到手里，直接啃了起来。
　　黄薇有些好奇为什么那些村民会想对付外乡人，就搬了个小凳子坐在程璐云跟前，开口问她。程璐云将嘴巴里的黄瓜吞了下去，才回答黄薇：“因为杀死玩家可以变强。”
　　黄薇有些诧异：“还有这事？”
　　“嗯，”程璐云点点头：“杀死他们之后会有一些东西从他们身体里掉出来，做鬼的都能吸收，吸收了之后会比之前变得更加强大，所以村民们其实都很想杀死那些外乡人。估计是觉醒记忆后，也发现了这一点。”
　　“大丫小丫比其他村民更强一点，也是因为之前杀死了很多玩家的关系吗？”仔细想一想，大丫能够把汪玲追杀到走投无路，而黄五却被汪玲她们小队给反杀了，足以证明大丫其实是更强的。
　　“嗯。”
　　程璐云又啃了一口黄瓜。！


第一百六十三章 演员
　　程璐云对大丫小丫是稍微偏爱些的,毕竟比起其他伤害过自己的人、视若无睹旁观着的人，这两个住在自己家附近、和黄澄澄是好朋友的小丫头，会让程璐云更加亲近些。用起来也很顺手,有时直接指挥着让她们去就行了。
　　她心里面没有半点使用童工不好意思的感觉,反而觉得自己让她们变强是好事。
　　毕竟玩家们是来攻略副本的，她们变得更强就没那么容易被玩家杀死、体验到不好的经历。当然,还有更简单的方法，就是把她们变成眷属，她的眷属是独一档的强，从两个娃娃可以轻轻松松把别的鬼的脑袋摘下来就可见一二。
　　黄薇了解了那群村民为什么会想着杀死玩家，然后嘱咐程璐云：“你让他们别下手下得那么快,回头把他们带到后山去，既然想要攻略,就好好往下走剧情。”
　　程璐云嘎吱嘎吱啃着黄瓜，还不忘点点头表示答应。
　　吃完了晚饭她们一家三口就睡下了，第二天一大早，黄薇早饭还没做完呢，最开始两个轮回里的婶子就上门来,喊黄薇快去看看吧。她嘴一秃噜：“薇哥……”哥的音都出来一半了，她又想起来黄薇不喜欢别人喊她薇哥儿，赶忙换成了：“黄薇啊，你快去看看吧,昨天你带回来的外乡人啊,出事了。”
　　“出事就出事了,你来找我干什么？”
　　面对黄薇这句话，身子愣了愣，她抬起手挠了挠头：“对啊,我……我干嘛要过来……”她仿佛刚刚醒过神来，看着黄薇不由自主打了个颤抖，她打着哈哈赶紧跑路。
　　黄薇关上门，接着做早餐。她是准备去看看的，那也要等自己家里把早饭给吃好了。俗话说一日之计在于晨，早饭都吃不好下面的事情自然做不好。
　　今天她们在院子里架了张小桌子，吃泡泡小馄饨、小笼包、油条、豆腐脑。
　　泡泡小馄饨这玩意儿是江苏那边的早餐，黄薇还是在热搜上面看到的，不过热搜是在批评这道早点。因为热搜上面的视频里，包馄饨的阿姨面前有一大碗肉，手里面放着馄饨皮，伸出筷子轻点肉末塞到馄饨里就扣了起来，这就算包好了。关键是，她轻点肉末是真的轻，也就是筷子沾了一丁点肉末就往皮里面塞了。
　　网友吐槽这一大碗肉能用到
　　天荒地老，放到他们那里这样做生意的老板连店都开不下去。
　　但是黄薇后来搜索发现，他们当地的泡泡小馄饨就是这么做的，五块钱一大碗，主要是喝汤，而不是真的吃馄饨。尤其泡泡小馄饨的做法就是这样，因为中空在开水中烫熟后整个小馄饨就能飘起来，就好像一个个泡泡浮在水面上，因此得名。
　　泡泡小馄饨的皮得薄，喝汤的时候能顺便一口就吃进嘴巴里，肉末也就是起个调味的作用。
　　也因为它本质上是在喝汤，所以一半要搭配其他早点一起吃。硬要说的话，和面片汤、胡辣汤是差不多的东西。
　　黄薇知道以后还在她所在的城市找了一段时间，才终于在旮旯角里面找到了一家做泡泡小馄饨的店，吃完以后觉得果然是这样。大清老早喝一碗泡泡小馄饨下肚，再吃上几口其它的早点，一早上都能有个好心情。
　　吃完了早餐以后黄薇就准备出门了，程璐云想让黄薇带着黄澄澄，但在黄薇眼里黄澄澄就是个小丫头，她现在跑过去肯定会看到死人，怎么能带着黄澄澄去呢？她把黄澄澄放到程璐云跟前，自己带上洋娃娃和小队长就直接出发。
　　洋娃娃和小队长都不是很大的娃娃，她特意穿了一件外套，左右两个兜正好让两个娃娃一边一个、直接塞进去。她的口袋里鼓鼓的，生怕别人不知道她在口袋里放了东西。不过也没人会来翻她的口袋，而且两个娃娃都很乖，只要黄薇不说话它们就一动也不动。
　　黄薇到了村口老槐树那，早就里三层外三层围的都是人，大家看到黄薇过来了，立马让开来让黄薇往里面走。黄薇也没客气，顺着村民们让出来的位置就进了最中间。
　　她站定了就看到老村长在里面一副主持公道的样子，而玩家们则义愤填膺站在另外一边，正中间有两个被白布盖着的人。
　　一晚上，减员两人。
　　村民们留情是留情了，但没留太多。
　　黄薇的到来让老村长都不由把目光投向黄薇，她在人群中做了个“嘘”的噤声手势，老村长就没有再说话。他的动作比较隐蔽，毕竟是个老登，活都活这么久了，演技还是有的。
　　她打量着现场的情况，黄五又坐在中间搁那干嚎。如果说大丫小丫是被程璐云喂出来的强大，那黄五最起
　　码有七分靠自己打拼。
　　他凭借着自己的墙头草和见风使舵还有几分小聪明，每次都能在玩家们自己找地方住的时候，成功带到自己家去，最后联合自己老婆把玩家干掉。
　　这份聪明才智，黄薇都得感慨一番。
　　现在倒在地上的两个玩家，有一个就是死在黄五家的，另外一户人家的人也站在场上，面色委屈。但他的演技要比黄五差一些，还是能看出来很多问题。
　　现在那群壮汉只剩下七个，他们人高马大，眼看着就要和村民们起冲突；老村长跟前、身后还站着不少年轻小伙子，虽然没他们壮实，但绝对不会怕他们。毕竟村民们是鬼，玩家们是人，哪有鬼怕人的道理……
　　还真有，最起码黄家村每一个村民对于黄薇这个人类都发自真心的害怕。
　　老村长看对面外乡人群情激奋的模样，想到了之前一个轮回里黄薇说要报警，结果那些外乡人愣是不同意。他就明白，其实那些外乡人也是不想报警的。他学了黄薇的法子，面上一片肃穆，说要报警，毕竟外乡人死在这里不明不白的，晦气的很。
　　壮汉头头犹豫了半晌，最后还是一咬牙，只能承认他们是生病猝死，和村民们没有关系，还赔偿了很多金子，才算结束。壮汉头头吩咐队员，把死去的两人给抱了起来，准备去外面找地方埋起来。
　　老村长也没拦着，摆摆手让他们离开。等玩家们走完以后，村民们并没有离去，反而聚在一块说些闲话。黄五看人走了，立马一骨碌从地上爬起来，到了黄薇跟前来。
　　“哎哎，黄薇您也来了啊？您看我这演技，是不是天衣无缝？”
　　他脸上带着小人得志的笑容，一双三角眼里满是精光，黄薇虽然不怎么讨厌黄五，但瞧他这副模样，也喜欢不上来。黄薇瞥了黄五一眼，没怎么理会他。又想到村民们刚好都在，于是开口嘱咐：“先别动手了，等明天凌晨再说吧。”
　　村民们面对黄薇哪有不答应的，立马点头应了下来。同时又在想，15号凌晨怎么才能让自己去，毕竟山神庙就那么大点地方，要是全去了连站都站不下，只能每家每户去一两个人。
　　见大家说完了话，黄薇就揣着两个娃娃又走了，反正也没啥热闹好看，还不如回家陪程璐云和黄澄澄。
　　但她刚走到一半，就在十字路口那遇到了壮汉头头，只有他一人。黄薇停下脚步，离他有个两米多的距离，用眼神询问他有什么事。壮汉头头沉默着打量了黄薇一会儿，还是开口：“引路人能否让我们借住？”
　　显然一晚上不知不觉死两个人这事有些恐怖，让壮汉头头都忍不住低了头。但是黄薇没打算对他们进行庇护，这是他们自己选的嘛。
　　黄薇没犹豫，直接回绝了：“抱歉，我久没有回来黄家村，家里经营的招待所都没人打扫，现在灰蒙蒙的，不好住人的。等过段时间，我打扫完了，再请来住宿吧。”
　　一开始拒绝了黄薇，那接下来老老实实走剧情不过分吧？
　　壮汉头头听到她这话，手都捏紧了些。黄薇下意识捏了捏自己口袋里的娃娃，确定娃娃还在口袋里，才安了心。好在壮汉头头也没做什么，他看了黄薇一会儿就直接离开了。
　　不知道这些玩家们今天晚上会睡在哪里，但无论在哪，都和黄薇一点关系都没有。
　　回到家里黄薇和母女俩享受着天伦之乐，下午的时候还去玫瑰园子照顾了一下刚刚冒芽的玫瑰花。晚上吃了晚饭没过多久黄薇就准备睡觉，15号凌晨她就得爬起来，必须得早睡。
　　14号过去的特别快，黄薇睡得迷迷糊糊的时候，就听到了敲门声。翠姐又来找她去上香了，黄薇拍了拍黄澄澄的背，小家伙翻了一圈，凑到程璐云怀里，继续睡。被程璐云催眠久了，黄澄澄现在已经习惯了睡觉这件事，而不是装睡。在妈妈妈咪的床上她也很有安全感，不会再因为翠姐敲门而吓一跳。
　　黄薇站在床边，手撑在床上、弯腰下去亲了亲黄澄澄的发旋、又亲了口程璐云的脸颊，就换好衣服出门去了。这一次她依旧准备妥当，背后背着背包，里面还塞着两个娃娃。
　　她和翠姐打着手电筒，加入到了村民当中，向着后山走去。在路上黄薇还前后打量了一会儿，想找到那些玩家们。比较遗憾的是，黄薇并没有在队伍里面找到玩家。不过这么大的动静，那些玩家没可能不知道的。
　　他们的目的既然是攻略副本，面对副本里面异样的情况，总归要前来调查一二。
　　黄薇不信他们会不来。！


第一百六十四章 装死
　　爬到一半的时候,黄薇看到了坐在山道旁边大石头上的壮汉头头，其他人黄薇没看到，但想来也隐藏在后面的树林子里。果然作为玩家们,是不可能放弃这种异常事件的。
　　换位思考,如果黄薇是玩家，在副本中遇到这种村民们集体在半夜上山的事情，也会觉得是重要事件，对通关副本肯定至关重要。事实上也确实如此，通关的关键就在于山神庙、和后面的甬道尽头。
　　黄薇今天特意穿了一件连帽外套,她伸手拉了拉帽子，挡住自己的视线，混在村民中泯然于众，跟着村民上了山。
　　她进入到山神庙里，和往常一样点蜡烛、上香，周围的村民们也都在做自己的事情，黄薇脚都踏上大殿前面平台的台阶了,才听到后面传来吵嚷声。黄薇也没回头，磨刀不误砍柴工，她先将线香放入到香炉里，双手合十拜了拜——拜老婆这事也不丢人,她对云门真心实意。
　　简单拜了拜之后,黄薇才转身下了平台,挤在人群里到了相对比较靠前的位置。她靠前,但没有站在最前面,前面还有两个人挡着她，她就这么站在人群里，从帽檐后面看着眼前的场景。
　　黄薇的打扮并不算显眼,村民们里面戴帽子的也不少。年纪大的老伯害怕山风吹疼了脑袋，多半会戴一顶帽子；他们戴的帽子还各式各样，有的是棒球帽、有的是线帽；婶婶们觉得冷，也会在脑袋上罩着点什么，有的不怕土里土气，甚至会围个头巾。只穿着一件连帽衫、把帽子戴起来的黄薇在这群花花绿绿的村民当中，实在不显眼。
　　面前的壮汉头头和之前的汪玲一样，和面前的老头起了冲突，对方说什么都不让他进。玩家们处理的方法都大同小异，一开始想拿金块，收买老头让他进去，结果发现老头不为所动，就当场兑换了香火蜡烛，想要进来。
　　黄薇看到了那香火蜡烛，感慨自己又损失了一笔积分。不过她这次不打算给玩家们提供半点明面上的帮助，所以也不会站出来说自己可以卖给他们积分、或者可以带他们进来。
　　她数了数，发现玩家的数量不对，只有六个。另外一个应该没死，只是藏起来了，多半是玩家们留的后手。例如有个什么转移的道具，可以在危难关头把他们给捞出来。
　　黄薇自己兑
　　换的被动技能就是转移类的，自然而然会想到这个上面。
　　眼见对面的壮汉好像发现使用常规方法根本无法进入，准备动用武力，黄薇退后一步，同时轻声说：“不要全部杀了，就杀两个，其他的放他们进去。”黄薇声音并不大，但周围全都是鬼，他们听了个清清楚楚。看到黄薇往后退，他们自然而然给黄薇让出了一条通道。
　　黄薇退到人群之后，找了个角落的位置静静站着。她就像个局外人，看着那六名玩家们使出浑身解数往里面闯。在他们开始动手的那一瞬间，村民们开始变得不大正常，一个个全都露出了自己的鬼身来。
　　面对这一幕，壮汉头头没流露出意外的神色，好似早就知道这群村民不同寻常，都是鬼。
　　黄薇心中了然，村民们全是鬼的消息应该传出去了，这也很正常，虽然后山山神庙不好闯，但是村子里的祠堂倒是很容易。包括王阿姨、罗琛他们就有两队闯入过祠堂里，王阿姨他们也很有可能拿信息换积分；罗琛这人为了报复自己，指不定把自己知道的消息散播的满天飞。不过看汪玲他们之前的表现，罗琛散播的消息大概有真有假。
　　面前这些玩家早有准备，现在看到村民们变成鬼身，估计已经相信那些消息中的：黄家村村民全是鬼，这一关键线索。
　　黄薇撇了撇嘴，这条就算被知道也无所谓，因为这一条线索是黄家村谜底中最容易被知晓的一条，光是知道这一点也做不了什么。况且黄薇要让玩家们测试副本，肯定也会有线索被玩家们知道，这是一个相对的过程，她不可能因为有可能被玩家们知道情报就不进行对副本的推动了。
　　知己知彼，百战不殆。
　　情报，永远是一把双刃剑，用不用得好，全看黄薇自己。
　　在黄薇思考间，前面打得那叫一个水深火热，黄五这个惯会偷奸耍滑的人，跟在自己四个哥哥后面，冲了上去，然后飞速退了回来。他作为鬼的能力按理来说要比自己四个哥哥强的，但他倒下的速度比四个哥哥快多了。
　　黄五倒得离开黄薇不远不近，刚好能看到他的脸。黄薇眼瞅着黄五捂着胸口脸朝地倒下，他不动了一会儿后脸突然往黄薇这边转了过来，然后一双三角眼朝着黄薇挤眉弄眼，黄薇这一刻就明白过来：黄五在装死呢。
　　转而一看其他倒下的村民，或多或少都能看出是在装死。但壮汉们全部心神都在和面前仍然站着的村民战斗，根本没空管地上躺着的村民。而且有一些村民虽然是在装死，但也有真的被壮汉们杀死的村民。
　　他们那里应该能听到系统奖励杀死怪物的声音，但因为在场村民很多，一时之间也不知道自己到底杀死了多少个。总而言之等了很长时间后，在场上基本没有几个站着的村民了，他们那群玩家按照黄薇要求的，只死了两个，壮汉头头和他的三位队员背靠着背，身上有不好几处都带着伤，甚至有一位队员黑色作战服从腰间被划破，露出了长长一条血痕，那伤口一看就很深。
　　黄薇在旁边看了个仔细，这道伤口是翠姐划的，她的实力着实不错，不仅重伤了一名玩家还成功带走了一个，觉得差不多之后就立马躺下来装死。她变成蜘蛛人后动作非常诡谲，在村民当中穿梭，时不时给玩家们来个偷袭，不愧是精英怪。
　　这一场也让黄薇认识到村民们的实力，这一个小队根本不够它们霍霍的，如果是较真来打，这一队已经全军覆没，村民却不见得会死太多。纯粹是黄薇要求放水，它们行动起来畏手畏脚，才会造成死了一半的场面。
　　等村民们躺下后，唯一站着的黄薇就显得有些突兀。黄薇也有心在地上装死吧，但在装死人这件事上，黄薇真不可能比的过村民。
　　村民本来就是死的，它们现在装尸体黄薇压根区分不出哪个是死哪个是活，要不是它们倒下的时候还有露了点马脚，光看这一地死人，黄薇还真以为它们全死光了。
　　翠姐装的是真像啊，她本就是个蜘蛛人，现在倒在那，双腿双脚还跟蜘蛛一样关节往上折了点，脑袋却成一百八十度翻转到脖子后面，双眼大睁、嘴角留下献血，脖子上面更是有一道非常大的划痕。
　　要不是翠姐现在还偷偷摸摸朝自己眨眼睛，就她这样说她没死玩家也不能信啊。
　　黄薇装死是肯定没这么自然的，她也不可能给自己脖子来一刀，干干净净躺在地上黄薇怕回头壮汉头头就给自己后心来一刀。所以现在就变成了黄薇站着，面前的玩家们看着她。
　　黄薇也不害怕，她背包里还有两个精英怪娃娃，面前的村民们倒在了玩家们附近，要是
　　玩家企图对自己有所动作，他们最先面对的就是诈尸的村民。
　　壮汉头头擦了擦脸上的血，手中还拿着沾满了鲜血的长刀，他猛地一甩，长刀微颤，在地上洒下一道血痕。壮汉头头收刀入鞘，就这么看着黄薇。黄薇不动声色，也看着壮汉头头。
　　过了一会儿，黄薇看壮汉头头没有对自己下手的打算，忍不住问：“不对我动手吗？”
　　壮汉头头摇了摇头：“我们肯定打不过你，而且你没有对我们攻击的打算，玩家们都说你会庇护我们，既然如此，我们没理由对你动手。”
　　……其实是打得过的。
　　黄薇心想，如果刨除一切外部因素，让黄薇和壮汉头头1V1，黄薇就算使出吃奶的力气，也绝不是壮汉头头的对手。说不定他一根手指头，就能直接碾死自己。不过玩家们还都挺聪明的，要是再这里壮汉头头对自己下手，那下场肯定非常惨。
　　壮汉头头深吸一口气，从自己的空间包裹里掏出了之前临时购买的香火蜡烛准备祭拜。他们之前没进来在外面的时候，就看到了村民们都会做这样的事情。壮汉头头知道这肯定是游戏里面的一个机制，以往的副本里这样的机制都格外重要，他们作为资深玩家，肯定不会放过这样的小细节。
　　从尸横遍野的村民们中间踏过去，壮汉头头一马当先，点燃蜡烛、燃烧线香，按照村民们之前的做法、放置蜡烛、将线香扔入香炉里。因为村民们全都倒在了地上，没人会制止他们放蜡烛，所以他们可以选择自己想放的地方。
　　一共四个人，蜡烛架子正好有四排，壮汉头头思考了一下，却决定让包括自己在内的三个队员摆放蜡烛，还有一个队员暂时不进行供奉香火蜡烛。控制变量法啊这是，他生怕这个香火蜡烛隐藏什么后手，才故意这么做。
　　三个玩家，分别选择了第一排、第二排、第四排。
　　蜡烛架子已经是位置少蜡烛多，村民们会选择铲掉别人的蜡烛把自己的放上去，现在玩家们也得这么做，他们只能先将别人的蜡烛去掉、再换上自己的。
　　选择第四排的那个玩家好死不死偏偏选择了黄薇的蜡烛。！


第一百六十五章 娃娃立大功
　　他把黄薇的蜡烛铲去,黄薇将蜡烛放上去、插得却并不紧，因为村民们不敢去掉自己的蜡烛，所以她可以轻轻放在那。那名队员并不怎么用力,只不过动了动手指,黄薇的蜡烛就从架子上掉落。
　　红色的蜡烛带着火光，从架子上一跃而下，落入了下面的水槽中。
　　轻轻的“噗嗤”一声，火光被水浇灭，蜡烛浮在了水面上。
　　这一刻黄薇有些懵了,她本来想知道如果一切进展顺利，玩家们会碰到什么样的难度，可是他们现在把自己的蜡烛给扔了……要不是自己一会儿要跟他们一起进去压着不让难度升级，仅凭这一点，黄薇觉得他们就会被程璐云针对的死无葬身之地。
　　黄薇在这一刻面色有点古怪，她的眼神落在了自己掉落水槽中的蜡烛上，有好几个装死的村民的眼神也在那上面。他们不知道山神是程璐云,但他们知道黄薇是山神的使者啊，这帮外来人铲掉谁的蜡烛不好、铲掉黄薇的？
　　另外两个被铲掉蜡烛的村民本来气得牙痒痒，心想自己好不容易占得好位置，结果就被外乡人这么铲掉了。结果一看黄薇的被铲掉了,立马幸灾乐祸起来,这能有他们的好才有鬼了咧！
　　四名玩家们放好蜡烛,就去扔线香,接着就打算往大殿里面走。黄薇跟在后面,抬步上了台阶上了平台。壮汉头头听到声音回头看黄薇，目光里满是审视：“引路人你这是？”
　　黄薇面露微笑：“不用管我，就像我之前说的,我不会对你们动手的，我只是想看一看。”
　　这时候看着的可不止是自己，还有程璐云在看着咧，就算他们把自己赶走了，大不了回家问阿云究竟发生了什么。
　　壮汉头头深吸一口气，思考了很久，才回答：“随便你。”
　　在这一刻，黄薇猜到壮汉头头多半是觉得她是站在玩家那边的NPC，到了他们危险的时候，说不定会帮他们。这样的NPC不是没有的，而且还特别多，在很多副本里有不少站在玩家这边、帮助玩家的NPC。之前传出来的线索中，引路人也一直都是帮助玩家、庇护他们的存在。
　　所以壮汉头头才会觉得，黄薇也是这样一个NPC。
　　“保护玩家的好NPC”黄薇跟着玩家们走进了山神
　　庙大殿，她又看到了程璐云脸的石像充满爱意看着她。和之前看到石像的时候不同，现在黄薇还可以给石像眨下眼睛，不管怎么样，这石像确实有品，直到自己眼中的阿云对自己就是浓情蜜意，也不是什么妖魔邪道出来蛊惑自己的，值得肯定。
　　玩家们看到石像面色各异，有的惊恐、有的疑惑，这些都挺正常的，但没有一个玩家是目光深邃好像透过石像在看什么。毕竟像汪玲他们那队中的新人那么聪明的玩家，确实很少见。
　　他们按照村民们之前做的，站在石像前，跪在蒲团上，对着石像进行跪拜，三叩首之后，壮汉头头看向黄薇，发现她依旧什么动作都没有，就招呼队员、对石像进行探索。
　　其实这个障眼法很容易就可以看破，只要互相对一下彼此眼中神像是什么样子就知道这东西有猫腻。他们探查一圈后状似继续搜查，但黄薇看到他们不约而同动作停顿了下，后面才继续行动。
　　继续行动的时候，他们就开始向着神像那边搜查起来。
　　这个不难猜，同时停顿的时候应该是利用玩家特有的私密通话说了什么，确认了神像有问题之后，重点当然是要放在神像上。
　　针对神像没找多久，他们就发现了神像的猫腻、它背后其实是中空的、还有风从里面往外面漏。和黄薇之前找到机关让神像移开位置不同，他们是暴力破解的，那壮汉头头的力气非常大，一尊石头雕像，都能被他从底座上直接移开。
　　想来一拳在墙壁上砸个洞应该不成问题，黄薇心中暗暗吐槽了下，就看到那个她曾经走过的通道又出现在眼前。这是汪玲他们都没有找到的东西，就这样出现在了第一次进入副本的玩家们跟前。
　　壮汉头头有些激动，他握着山神石像的手背上青筋暴起，紧接着他和其他队员们对视一眼，就朝着里面走了进去。最后一名队员进去之前，还看了一眼黄薇。
　　——有什么好看的，进就进吧。
　　等他们进去后，黄薇也进了通道，反正她都进过一次了，再进去也没什么。黄薇拿着手电筒，离前面的玩家们不远不近，可以看到他们的背影不至于跟丢，又不会离得太近好像跟他们是一伙的。
　　走这个通道对资深玩家并不算困难，就是普通人身体素质强一些的问题也
　　不大，真正苦的是黄薇这种手无缚鸡之力的人。她跟在后面走着，小心翼翼的，背包里的洋娃娃率先自己打开背包跳了下来，一路跟在黄薇脚边，要是前面有不平整的地方，洋娃娃以身作肉垫，让黄薇从它身上踏过去。
　　洋娃娃它真的……为了这个家付出太多。
　　小队长兔子玩偶看到它这幅模样，又想到前面就是眷属们的老巢了，心想自己绝对不能落后于人，于是也吧嗒从背包落在地上，义无反顾往地上一趴。有它们俩这样照顾，黄薇这次走得都比上次要顺畅好多。
　　到了涉水路段，黄薇还准备换背包里的胶鞋，谁知道洋娃娃和小队长两个一前一后，先一步进入了水坑里，然后漂浮在水面上。
　　洋娃娃伸手拍了拍自己的胸脯，还对着黄薇挥了挥手，小队长也有样学样。
　　黄薇知道，它们的意思是让自己踩在上面，黄薇在这一刻有些犹豫，但她也确实不想涉水。于是一手提留着手电筒、一手扶着通道石壁，慢慢踩在了娃娃身上。刚踩上去的时候，黄薇还有点不稳当，但是很快她就站稳了，手还慢慢从石壁上松了开来。
　　等黄薇习惯以后，两个娃娃才扑腾着自己的小腿蹬着水，两条腿很快变成了螺旋桨，驮着黄薇往前出发。
　　黄薇心想这两个娃娃还真挺有用的，回头给它们好好洗一洗、再晒干净，还能再给它们做两身换洗的衣服来表彰它们今天干的好事。
　　前面的玩家在水里走的好好的，不知道哪里想不开回头看了一眼黄薇，就这一眼眼珠子差点都掉下来了。
　　他们看到了什么？这个引路人踏在水面上、什么动作都没有就往前面一路前行。
　　这一幕让玩家们心生胆寒，果然这个引路人特别可怕，没有和她为敌真是一个正确的决定！
　　黄薇倒是不知道玩家们在想什么，好不容易过了涉水路面，黄薇从娃娃上下去，脚踩在踏实的地上才松了口气。虽然娃娃们让她没有沾到水，但是踩在娃娃上的感觉确实有些怪，还是脚踏实地更能让人安心。
　　接下来就要碰到那长相奇奇怪怪的怪物了，黄薇只要一想到那玩意儿心中就不由一紧，那玩意儿长得是真的掉san，就算知道是程璐云的眷属，黄薇还是会忍不住有些害怕。
　　往前走了一小段路，因为待在他们后面有一小段距离，所以黄薇清清楚楚看到那怪物从石缝里面钻出来，贴着上面的石壁跟着玩家们往前爬了一段。这一刻黄薇才清楚为什么上次发现怪物之前一点迹象也没有，它竟然是可以随意改变大小和厚度的，它能够从一条细线一般的石缝里钻出，然后跟气球吹饱了空气一般，猛地膨胀开来变成它平时的大小。
　　它跟在玩家们身后，甚至连一点声音都没有发出来，和上次跟在黄薇后面鬼鬼祟祟还发出窸窸窣窣的声响完全不同，故意没让玩家们发现。它跟在玩家们后面爬在上面的石壁上走了好一会儿。
　　那怪物还时不时掉转头，好像在看黄薇。
　　黄薇一开始还没明白它老是看自己干嘛，直到她眼睁睁看着怪物的舌头向着吊在最后那名玩家伸过去，然后又缩回来，紧接着转过头，又好像朝着自己看了一眼。
　　主要是这怪物的双眼被线缝了起来，没有半点眼神，黄薇属实摸不透它的想法。现在黄薇明白了，它是在问自己，能不能朝着玩家们动手。黄薇有心说话吧，这通道里这么安静，肯定要被玩家们听到。
　　她只能点点头，又摇摇头。
　　怪物被她这反应弄蒙了，长长的舌头一甩一甩的，在思考黄薇这点了一下头又摇了一下头是什么意思，直到它脑海中突然响起自己侍奉神灵的声音，才知道要怎么做。
　　清楚可以对面前的玩家下手之后，怪物那被线缝上的双眼都眯了起来，晃荡着舌头朝着最末尾的玩家甩了过去。
　　那长长的舌头一瞬间就缠绕在了玩家的脖子上，然后迅速把他卷了起来，拖上了石壁上方。这个速度非常快，快到那名玩家只来得及发出一丁点声响。玩家被卷起来的时候，那怪物已经在往石缝里面缩了，它拖着的厚厚尾巴线进了石缝里，然后是如同人类的上半身，到了最后，只能看到玩家被一截白色的、滑腻的东西勾着脖子、牢牢扣在石壁上面。
　　壮汉头头第一个反应过来，抽出长刀对着那截白色的舌头砍了过去，但那舌头上面的鳞片并不是装饰，长刀根本没法砍动。壮汉头头咬紧了牙，他沉默了一会儿之后，那名玩家凭空消失。
　　怪物的舌头荡了下来，不明白为什么自己的猎物就这么没了。！


第一百六十六章 精神攻击
　　它从石缝中又爬了出来,整个身子露在玩家们面前，只有一小节尾巴尖在石缝里。它长得有几分像人类手掌的手紧紧扣在石壁上，一双被缝上的眼睛直愣愣盯着玩家们。
　　刚进入通道不久,玩家就减少一人，那人大概是被救出去了。刚刚在山神庙中不救,却在这个关头用转移给救了，多半是想测试在这个时候能不能通过特殊方法从怪物手上逃离。
　　答案是喜人的,最起码通过这样的方法确确实实可以从怪物手中逃离,后续再想进行攻略,也可以准备相应的方法。玩家们的目标都很明确，清楚的知道自己在做什么，他们是来搜寻情报的,没打算一次过关。
　　剩下三个玩家,他们两个人面对着那个怪物,剩下一个玩家警戒背面。面对着怪物的玩家对视一眼，就非常有默契的对着怪物冲了过去,另外一个玩家始终在警戒。
　　洋娃娃上前一步,伸开手把黄薇护在了伸手,小队长见状也有样学样,凸出一个护主心切。
　　黄薇站的不远不近,不管是怪物还是玩家，都有意识不向着黄薇这边来。那怪物打得有些束手束脚的，黄薇看出来了,对面的玩家也看出来了,虽然不知道为什么那怪物明明有好几次能下杀手，却选择缩了回去，但玩家们只会乘胜追击。
　　黄薇这时候明白,怪物大概是知道了自己不想现在就让他们死亡，所以才会手下留情。
　　但面对玩家着实难缠，怪物在通道里左右跳动，它动作很快，每次沾到地面的时候尾巴团起，下一刻又向上一弹，它在狭小的通道里行动却格外丝滑，而玩家们还要小心脚下，免得一时不察不小心摔跤。
　　那怪物被纠缠得有些烦了，真的很想下死手，锐利的爪子都快碰到玩家的身上，脑袋猛地往黄薇这一看，又缩了回去。它这动作做的多了，玩家们都发现了猫腻，他们意识到怪物是在忌惮着黄薇，更是松了口气，觉得黄薇果然是站在他们这边的。
　　黄薇却暗地里想着，怪物的强度果然很高，不愧是程璐云的眷属。以怪物的强度，一只就可以全灭一个这样子的小队。黄薇猜测这个小队的强度大概和之前来的男女主队伍现在的强度差不多。汪玲他们之下、王阿姨他们之上。
　　王阿姨他们
　　的队伍强度应该是比较适中的，他们在王阿姨上面一点点，也就是中间偏上的程度；汪玲那一队大概是一二流中间的队伍，毕竟他们和狐狸眼也有沟通，还信心满满准备靠规则类道具去拿武器。
　　规则类道具并不是烂大街的货色，像主角队那种开了挂的，到现在也才男女主角各一个，其他人都没有。
　　拥有规则类道具的小队都不容小觑，已经可以有跻身一流小队的资格，例如罗琛和狐狸眼他们就是。只是狐狸眼直面程璐云，跪得太快，没看出强弱来。要是正常走流程和剧情，一定比这个队伍要强很多。
　　也就是说……目前主神空间的一流队伍面对程璐云的堵门杀一点抵抗力都没有，只要程璐云够不要脸，在玩家们刚进入副本的时候就直接杀死，那可以减少百分之九十九的麻烦。
　　可这样一来，这个副本在玩家们心中的难度又会回到最难的状态，基本上也不会有新手玩家跑过来给黄薇送积分。为了积分，BOSS堵门杀这样的名场面，轻易是不会出现的。
　　在玩家们没有先一步露出恶意之前，黄薇并不打算对付他们。
　　黄薇思考完毕，就看到厌烦到极点的怪物发动了攻击。怪物虽然强度比村民们高，但是智商一般，演技也不行。黄薇看着它那双被线缝起来的双眼一点点睁开，那条被缝成了一条黑线的眼睛将线全部崩开，露出了一双漆黑的眼睛。
　　是真的黑，它没有眼白，只有黑色的瞳仁。黄薇离得还是远了点，看不清楚，只是手电筒打过去，那怪物朝着黄薇看过来的时候她才看到那漆黑的双眼。
　　同一时刻，纷乱错杂的窸窣声音在黄薇耳中响起。
　　那种感觉很奇怪，一声声怪异的低语，又伴随着虫蛇的声音，同时黄薇眼前闪现出通道尽头那神躯的景象。黄薇在这一刻脑子疼的厉害，那怪物似乎知道自己干了错事，立马就把脑袋偏了过去。但这么一会儿，还是让黄薇难受的紧。
　　直到程璐云的声音在脑海中响起，如同一道清泉注入到脑海中，让黄薇繁杂的心绪平静了下来。
　　黄薇出了一身冷汗，被那双眼睛直视的玩家们更加不好受。他们的精神应该已经错乱了，壮汉头头甚至没有在玩家私聊里说话，而是大声喊了出来：“闭上眼睛！捂住耳
　　朵！不要看它！不要去听那些声音！”
　　即使他说的这么快，他的两位队员还是拼命用手去抓耳朵、抓眼睛，他们的抓挠特别用力，耳朵和眼睛都已经被抓出血来了，还是在不停的抓挠。在慌乱之中他们身上戴着的探灯掉落在地上，因为摇晃的脚步有队员踩到了探灯上。
　　“卡擦”一声，探灯被踩碎，前面暗了不少。黄薇的手电筒照着他们那边，眼前的一幕饶是已经在副本里呆了这么长时间的黄薇都觉得恐怖，有一个队员挠眼睛挠的太用力，眼球都被他从眼眶里拽了出来，黑黢黢的空洞留下不少鲜血；另一个队员被脑子里的声音吵得一点办法都没有，拼命拿脑袋砸在石壁上，很快就头破血流，隐隐约约连白骨都可见，但他还是继续往石壁上砸着。
　　壮汉头头没有办法，他只能忍着疼痛，用长刀解决了自己的两个队员。做完这一切，他朝着黄薇看了一眼，用长刀抵着自己的喉咙，直接自尽。
　　那怪物看到眼前这一幕，显然有些呆了，它可能自己也没想到，这帮玩家会死得这么快，又想到之前神灵对自己说的话，它团起了尾巴，转过身来，在地上爬行者发出窸窣响声，来到了黄薇面前。
　　它已经闭上了眼睛，那黑色的线重新团结在一起，将它的双眼缝了起来。它看上去还是普普通通的怪物，只是经过了刚才玩家们的事件，黄薇已经知道它有多么恐怖。
　　它带来的攻击是精神上的、灵魂上的，如果不是特意走精神强化方面的玩家，就会像刚才的玩家一样连一回合都撑不下去，如果有规则类道具应该能好一点，可惜面前的玩家们并没有。
　　最可怕的是，这样的怪物在这座后山里不知道有多少，它们可以从石缝里钻来钻去，说不定什么时候就会突然出现，带走玩家的性命。这个副本绝对不是当前玩家的水平可以直接攻略的，也难怪主角队们也要成长两年才能攻略这个副本。
　　黄薇深吸了一口气，她现在觉得阿云这个神不太正啊，怎么看都像是邪神而不是正神。神躯看着挺伟光正的还会散发耀眼的光芒，连那双巨手都是金光闪闪的，结果祂的眷属是这个样子。
　　这个怪物显然是高污染的品种，而且还有点克，一点不对付就发动灵魂攻击，SAN值判定不过关就会和那些玩家一样直
　　接疯狂。黄薇冷不丁打了个寒颤，面前的怪物匍匐在自己身前不远处，看起来乖巧极了，本质上确实那么可怕的怪物。
　　她想到了自己第一次见面的时候，还去拽人家的舌头……刚刚的战斗中她看得清清楚楚，玩家的长刀砍在它的舌头上面竟然发出铿锵之声，它卷着舌头往前刺出，甚至将一名玩家的肩膀刺了个对穿。
　　它们在自己面前之所以无害，完全是因为它们的神灵站在自己身后。
　　黄薇深吸一口气，转身就走。玩家都已经死亡了，她还留在这里干嘛？和怪物们叙旧情吗？她才不干。
　　好在这次的玩家们留了个心眼，没有全员都进入通道，不然现在已经直接重启了。
　　她又花了一会儿功夫，从通道里走了出来，钻出通道口的时候黄薇顺手按了下石像的机关。在一阵轰隆隆的巨大声响中，石像重新合上。做完这些黄薇跳下地台，拍了拍身上的灰尘，张开自己的背包，让两个娃娃钻进去。
　　娃娃从通道出来之后，就在一边拧身上的水，它们今天晚上派了大用场，都没让黄薇太过狼狈，只是自己身上就狼狈坏了；变得脏兮兮的不说，还浑身都是水，走出通道的时候，它们身上都在滴水。
　　为了不被黄薇嫌弃，娃娃们很努力在把自己拧干。好不容易不再滴水了，身上还是湿漉漉的，娃娃们很努力再摇晃着身体企图把水给晃出去，就看到黄薇对着它们展开背包，娃娃们二话不说，跳起来就往背包里面爬。
　　等两个娃娃都进入背包后，黄薇才将背包合上，背在了背上。
　　她一出大殿就看到村民们仰着头看着自己，黄薇扯了扯嘴角，这群村民还不回家，就等着在这看笑话呢。黄薇挥了挥手：“别看了，快回家吧，明天早上还要干活。”
　　黄薇是真的有活要派给村民们干，说完话，黄薇就一马当先离开了山神庙。翠姐早就从地上爬起来了，看到黄薇回家，立刻就跟了上去。今天晚上她解决了一个玩家，又变强了一点点，整个都很开心，回去的路上都扬着笑脸。
　　等下山下到一半，黄薇看到迎面走来一人。！


第一百六十七章 草莓酱
　　这人黄薇知道,是壮汉队今天没上山的那人。他似乎是特意等着黄薇的，翠姐看到他，立马护在了黄薇身前,她脸上一阵变动，关节也变得不太对劲,眼看就要变成蜘蛛人。
　　黄薇拍了下翠姐的肩膀，翠姐脑袋直接转了一百八十度看向黄薇。黄薇被吓了一跳,面上还是面无表情的模样：“你先别急,让我看看他想干嘛。”
　　翠姐就这么保持着脑袋正对黄薇的造型,点了点头，又咔嚓一下把脑袋转了回去，然后让了开来。
　　那队员只是想询问一下,自家其他队友是不是已经死亡了。
　　这种事情也没什么好隐瞒的,黄薇点了点头,表示他们几个确实已经丧命。听到黄薇的回答，对方苦笑了一下,他也没问怎么队长没让自己把他们传送出来,估计意识到那已经是传送也没法避免的死亡局面了。
　　他对黄薇说了声谢谢,转身准备离去,这次换黄薇叫住了他。
　　“你不打算问我他们是怎么死的？”
　　他摆了摆手：“出去之后队长他们肯定会对我们说的,而且我一开始就觉得这个副本根本不是现阶段的我们能够攻略的，我本来是劝队长过来攒点积分，但他一意孤行想要探索副本。他说只要能够得到一点线索,就能换非常多的积分,这样我们也能快点回家。”
　　“现在好了，积分没攒到，为了复活还得花很多积分。”
　　虽然这批玩家一开始讨厌了点,但是他们的初衷和黄薇是一样的：想要攒积分回到现实中去。
　　经历了这么多，这样的人黄薇其实已经不太讨厌了。她让他们来走剧情，也不是因为讨厌他们，只是自己需要、而他们刚好合适。
　　黄薇看了一会儿这个玩家，开口说了句话：“也不一定，他们的确能够带出比较有用的情报来。”
　　那名玩家愣了愣，紧接着脸上露出了惊喜的表情来，他忍不住笑了一下：“那可真是太好了。”
　　黄薇又问了一句：“你会选择直接死亡结束这个副本吗？”
　　因为前一句话比较开心的玩家和黄薇之间的气氛肉眼可见缓和了下来，他笑着摇头：“不了，如果可以的话我想平静的度过这几天，我和另外一名队员还活着，复活需
　　要的积分还是很多的，能攒一点就攒一点吧。”
　　巧了，黄薇也是这么想，她露出了笑容来：“一人2500，两人一共5000，可以让你们接下去几天都能活着，考虑看看？”
　　这哪里是考虑，真分明就是威胁。这名玩家也知道仅凭自己和另一个玩家很难在危机四伏的最终副本中活下去，只能苦笑着支付了积分。
　　虽然活下去要支付2500的积分，但是副本结束后他们能到账一波积分不说、还不用付出复活的积分，怎么看都是不赔的买卖。
　　只是现在付全款，好像比第一天进来的时候付亏多了，难免心里觉得有些吃亏。
　　玩家支付了5000积分后，黄薇带着他去了招待所，跟他说明一下吃饭会由翠姐送过来以后就走了。
　　又赚了5000积分黄薇心情良好，回到家里甚至先把两个娃娃洗干净了、拿两个夹子夹在院子里的晾衣架上。虽然太阳还没出来，但是先晒上，怎么也不能把活留给阿云做。做完这一切，黄薇高高兴兴就上了楼。
　　留下的两个娃娃在架子上风干，洋娃娃和小队长对视一眼，然后扭过了头去，小队长甚至不明白，为什么自己辛苦努力了这么久，结果得来的却是被夹在架子上。
　　洋娃娃却紧记黄薇说要给自己做新衣服，它在心中盘算，不知道能不能让黄薇给自己做一件小号的黄色蓬蓬公主裙，它知道黄澄澄特别喜欢那条蓬蓬裙，那自己穿上公主裙以后，黄澄澄肯定也会变得非常喜欢自己！
　　夺得小主人的喜爱刻不容缓，它的家庭地位绝对不能被小队长给超过去！
　　黄薇不知道娃娃之间的明争暗斗，她已经到了楼上，简单洗漱了一下之后她就上了床，抱着孩子和程璐云贴贴。洗脸的时候刘海沾到了水，落在脸颊上还带了点湿意。程璐云伸手过来，帮黄薇拨了拨头发丝。
　　她上来的时候让黄澄澄醒了下，发现抱着自己的人是妈咪又睡了过去。等她睡着后，黄薇才和程璐云吐槽她的眷属不大行，没什么脑子。与那些眷属相比，洋娃娃明显聪明多了，看看还知道带着小队长一起给自己当脚垫。
　　程璐云一时不知道该说什么，其实洋娃娃和小队长也是自己的眷属……只是这事真不能说给黄薇听，她明显很害怕
　　眷属，尤其是今天之后，估计会更加害怕眷属了。
　　想到眷属干得蠢事，程璐云也不能违心夸它们聪明。程璐云只能找借口，甩锅给上一任山神：“嗯，都是因为那个山神的缘故，祂留下的眷属真的不聪明。”那些眷属本来也有山神的特质，况且还不是自己捏的，怎么想都是山神的问题，和自己没有一丁点关系。
　　成功甩锅后，程璐云才安心下来，和黄薇一起睡了觉。
　　等醒了之后，黄薇就去召集村民们到老槐树底下，开始说自己要干得事情——她打算做草莓酱出售，现在草莓已经成熟，后面不会再让草莓大棚的时间往后面走，而每次副本重置，这些草莓也会刷新，恢复成最完美的状态，但是之前那么多草莓，全都刷新掉未免太可惜了。
　　于是黄薇就想到，她可以制作草莓酱啊，而且还可以卖给玩家们、甚至让玩家成为自己的经销商售卖给其他玩家。只要一想到钱从四面八方来，黄薇就忍不住开心。
　　可惜草莓酱这东西注定不能卖太贵，因为黄家村的草莓产量太多了，要是卖贵了这东西就容易囤积、卖不出去。
　　黄薇心里想着每一瓶的草莓酱定价单买的话一瓶15，批发十瓶起卖价格10积分，走的是一个薄利多销的路子。
　　但让她一个人做草莓酱，那肯定会累死，所以黄薇决定发动全体村民。经过多次饰演黄薇发现，只要最关键的部分是由自己做，那味道其实不会变成村民特制版。
　　所以在熬煮草莓酱之前，不管是采摘草莓、洗草莓、切碎草莓、搅拌草莓这样的事情，全都可以交给村民们，自己只需要架一口大锅，把草莓酱熬煮出来就行。
　　熬煮完了之后，等待冷却、分瓶包装，那也都是村民们需要干的活。
　　她把自己的打算告诉给村民们，村民们老老实实接受了下来，像之前质疑凭什么要按照黄薇说的去干活这样的事，那是一点都没有了。他们现在是有记忆的五好村民，除非是活腻歪了，不然都不可能和黄薇对着干。
　　看村民们接受良好，她就挥挥手，让村民们回家去，下午就开始准备干活。为了让自己不特别累，她打算也就做个一两百瓶草莓酱出来，回头还能多给小老师们带几瓶。
　　玩家们身上基本上都会带点系
　　统购买的容器可以把副本里的东西带走的，小老师们比较穷，买的容器也普通，之前用来装牛肉干是一点不心疼；主角队们则不一样，他们想要从副本里带出去的肯定都是值钱货，买的容器也比较贵，用来装土大材小用，杨朔才说下次来的时候再把土带走。
　　黄薇想着下次小老师们来，一定要告诉他们让他们多带点容器，等下下次就可以直接做自己的经销商，先带五六十瓶出去看看能不能卖掉，能卖掉的话也算是帮小老师们攒积分了。
　　如果小老师们卖不出去……那她也会把草莓酱再用原价买回来，其他玩家买的草莓酱卖不卖得动黄薇不管，但她不是连小孩钱都吞的黑心人。
　　到了傍晚黄薇和娘俩吃完了饭，就去老槐树底下准备煮草莓酱了。她到的时候村民们已经架好了好几个锅子，下面连柴火都已经开始烧了起来，黄薇就不再磨叽，直接开始熬煮草莓酱。
　　因为黄薇提前吩咐过，村民们摘的草莓不算多，连采草莓这事都是好几个村民竞争出来的，不然每家每户种那么多草莓，轻轻松松就能达到远超过一两百瓶的斤数，黄薇得累死在这里。
　　黄五竞争到了二十斤草莓的额度，他看着黄薇煮草莓的时候还跟黄薇说，他们家的草莓好，别看他是偷奸耍滑的，但他几个哥哥倒真是种田一把好手，这事黄薇也承认。
　　等把草莓全都煮好了，最后两锅放着等冷却的时候，黄薇开始和村民们算账。现在草莓都成熟了，得看看谁家草莓种得多、种得好；黄五他大哥家地多、人也勤快，最多的这家毫无意外落到了黄五大哥家，面对着多出来的草莓，黄五大哥家高兴极了，他们纷纷决定明天就带着草莓去招待所看着外乡人啃草莓。
　　种的最好的，黄薇直接颁给了翠姐，给别人她不乐意。
　　黄五有一瞬间的泄气，但仔细一想翠姐可是黄薇身边一等一的红人，给她好像也没什么，最起码自己家还有十分之一的草莓能吃。
　　其实就连要分给村民们十分之一的草莓这一点，黄薇都险些不认账，毕竟有很多村民都在程璐云死亡这事上德行有亏，但黄薇早在一开始就答应好了，这时候反悔未免太过下作。
　　到了这时候，黄薇再不乐意，也只能捏着鼻子认了下来。！


第一百六十八章 奇怪的玩家
　　19号晚上,黄薇的草莓酱全都做好了，只是没有地方放，程璐云知道这事,走过来大手一挥，所有的草莓酱全都被收了起来。黄薇感慨果然神仙就是不一样,程璐云这一手颇有袖里乾坤的意思。
　　黄澄澄想吃草莓酱，黄薇直接给她开了一瓶，她是真没想到小朋友有这么大大的创造力。黄澄澄没有东西蘸着草莓酱吃，就开始了干吃，到了后来——拿黄瓜蘸草莓酱吃。
　　“这能好吃吗？”
　　黄薇非常狐疑，怎么想黄瓜搭配草莓酱都不会好吃到哪里去，但是黄澄澄一点都没犹豫就点头说：“妈咪,你尝尝看，好吃的！”
　　黄薇看她那么笃定，虽然表示怀疑，但还是张着嘴凑过去，咬了一口黄澄澄送到面前的黄瓜。青绿的黄瓜蘸着红艳艳的草莓酱,经典红绿撞色搭配让这画面很有冲击感,黄薇闭上眼睛，带着一股从容赴死的心态,真的咬了下去。
　　“咔嚓”一声,黄薇将黄瓜咬进了嘴巴里,她嚼了嚼,面上的表情有些古怪。要说难吃，还真不算难吃，黄瓜清脆爽口、草莓酱软话甜腻还带着一点草莓果肉，两者都是好吃的东西；但要说好吃吧,这两者搭配在一起又确实有点怪，绝对说不上好吃。
　　就是那种不上不下卡在中间，让黄薇一时之间都不知道该作何反应。
　　黄澄澄看黄薇吃了以后，又去祸害她亲妈，让程璐云也品尝一下黄瓜配草莓酱的味道。
　　程璐云看到黄薇那表情就知道这味道一定很微妙，她才不吃呢，程璐云挥挥手让黄澄澄一边去。黄澄澄看到自己骗不到亲妈，立马跑到黄薇那边去，让她帮忙让亲妈吃一口。
　　黄薇想了想，看了看坏笑的黄澄澄，又看了眼程璐云，其实也想知道程璐云吃这个是个什么样的感受。她拿着黄澄澄手里的黄瓜，到了程璐云跟前：“阿云，尝尝看，味道不算差。”
　　程璐云狐疑的看着面前的黄瓜，以她的见解，怎么也不觉得这两个搭配在一块会好吃。她的第一想法和黄薇都是一样的，最后也一样无法拒绝自己的爱人，她还是张了嘴，轻轻咬了一口。
　　那怪怪的味道入嘴，气的程璐云半死，她忍不住伸出手、捶了一下黄薇。她没用力，捶的不算痛。黄薇被她捶的笑呵呵的，还
　　说一家人就是要整整齐齐，她们俩都尝味道了，所以程璐云也得尝。
　　被她这段说辞呛得说不出来，程璐云只能把黄澄澄也拖过来，打了下小屁股。黄澄澄被亲妈抓到怀里，也不害怕，笑嘻嘻的发生笑声来，被轻飘飘打了屁股就倒在程璐云大腿上，说什么都不肯起来。
　　看到母女俩这样，黄薇心里面也高兴。她很喜欢这种家庭的氛围，平静如水、没有半点波澜，但这样就很好，这事她前一十多年一直在追求的东西，直到来到这个世界，才终于拥有。
　　之前男女主来的时候，她总觉得在陆雯雯的对比下，自己显得太过卑劣。但即使清楚知道，自己有的时候手段激进、做的不好，黄薇也不会改，只要是为了自己的家人，不择手段也罢，那个目标她一定要实现。
　　看到黄薇露出笑容来，程璐云看了过去，不由自主也露出了个笑：“你也不管管澄澄！”
　　“我管着呢。”黄薇走过去，将黄澄澄抱了起来，黄澄澄双手抱住了黄薇的脖子，对着程璐云吐了舌头、露出了一个作怪的表情。程璐云更气了，准备从椅子上起来再给黄澄澄的小屁股来一下。
　　“妈咪快走！快走！”
　　笑过闹过以后，也到了晚上睡觉的时候，黄澄澄被送回了自己的卧室里，而黄薇又是手酸的一晚上。
　　第一天玩家离开黄家村的时候，黄薇也没去送，她懒洋洋坐在家中院子里、躺在摇椅上晃荡。等到下一个轮回开启的时候，黄薇睁开了自己的眼睛。
　　这队黄薇之前并没有遇到过，是没见过的一队，但是给黄薇的压力却很大，因为自己面对的这个男人虽然看着年轻，那双眼睛却非常让人讨厌，他把自己的野心全写在了眼睛里，这种眼神看人的感觉真的很讨厌。
　　看到黄薇醒了过来，那男人露出了一抹笑容，笑意将眼中的神情冲淡，即使如此，初见面时候的不适感还是深深笼罩着黄薇。对方却简洁明了提出，他们打算住招待所，请黄薇这个引路人多多担待。
　　说完这句话后，那男人还将罗琛的死亡证明给递了过来。在之前的轮回里，除了汪玲那队，也有三个小队带着罗琛的死亡证明来到了黄薇面前，加上这次，也就是说罗琛最起码已经死亡五次。黄薇不知道罗琛攒了多少积分，但是
　　五次死亡无论对哪个玩家来说，都是一笔格外巨大的损失。
　　相信要不了多久，罗琛就没有积分可以复活了。
　　这队玩家非常快速提问了自己想知道的问题，那个副本戏份不是很多，他问的问题黄薇一时没想起来，但她想了一会儿之后还是给了答案。黄薇有些讨厌的男玩家对着她说了谢谢，黄薇摇了摇头，说不用。
　　将这事处理完之后，黄薇就带着玩家们下了山，到村门口时，程璐云和黄澄澄站在那等她，只是看到程璐云第一眼黄薇就意识到她也不喜欢后面的玩家。黄薇稍微愣了下，但什么都没表情出来，只抱着黄澄澄带着玩家们准备去招待所。程璐云露出微笑来，第一次开口：“我也一块去。”
　　黄薇不会拒绝程璐云，从她的反应上来看，黄薇也猜出了一一来：这队玩家很强，强到程璐云都有些警戒，所以才会说陪自己一块去。黄薇走在前面，心里面却在盘算这队玩家的事情，这队玩家人数很少，只有五人，堪堪到达【低语】副本的人数要求。他们队伍五人三男两女，都是年轻人，除了为首的那个给黄薇强烈的不悦感以外，其他四名玩家都很努力的降低着自己的存在感。
　　那种感觉就像是这个队伍里只有那名男玩家是突出的，很容易吸引别人所有的注意力，从而忽略其他玩家。
　　这样子的队伍，确实应当警戒。
　　把人带到招待所之后，黄薇就和程璐云母女俩一块回到了家里，刚进了门，黄薇就看到程璐云眉头微蹙。她把黄澄澄放下了地，伸手碰到程璐云的眉心，用手指摁着试图让程璐云眉头舒展开来。
　　“阿云，怎么了？”
　　程璐云回答：“这个队伍很强，是目前为止最强的队伍，要比之前狐狸眼他们强上三个度。”
　　黄薇愣了愣，没想到这队玩家能强到这个份上，她思索了一下，然后问：“可他们不是阿云的对手吧？”
　　程璐云紧蹙的眉头舒展了开来，露出了一抹笑容来：“他们不是我的对手。”
　　中午简单吃了点面条，黄薇还让翠姐把玩家们的午餐送了过去，还让她顺便和玩家说新鲜草莓和草莓酱的事情，如果有意购买可以找自己。虽然这批玩家们很强，但是除了那个让人不快的男玩家，其他人都没表现出不同寻
　　常的地方来，若是有积分赚，黄薇还是想赚的。
　　等她们吃完了饭，刚歇息一会儿翠姐就回来了，她还带来了玩家的话：“他们没打算买，说不用了，我吃完了饭就直接回来了。”黄薇点点头，表示知道了，翠姐就回了自己家去。
　　下午比较有空，黄薇还给洋娃娃和兔子玩偶做了新衣服，洋娃娃想要黄色蓬蓬裙，黄薇就给它做了一身，然后让黄澄澄给它换上；到小队长的时候，它说它也想要蓬蓬裙……黄薇看着小队长那模样，还是觉得它不适合蓬蓬裙，而且两个娃娃穿得一模一样总有点怪怪的。
　　于是黄薇驳回了小队长的意见，给它做了一件黑色的洛丽塔小裙子。
　　她给小队长换上以后，还整理了一下裙角，确认没问题了再交给黄澄澄。黄澄澄开心的不得了，两个娃娃换了新衣服，就像自己拥有了新玩偶一样。她给洋娃娃换了蓬蓬裙以后，自己也去把蓬蓬裙穿在了身上。
　　接下来的日子，就过得有些风轻云淡，这次的五个玩家刚进入副本的时候，还觉得有些难搞，但实际上他们有些过分老实了。很多玩家知道在副本里没危险之后，还会走出招待所、四处转悠，这是玩家的常态，换做黄薇也会这么做。
　　但是这五个玩家，一门不出一门不迈，一连这么多天都没有出过门，黄薇差点怀疑这次根本没有玩家来。黄薇问过程璐云，确定他们确实老老实实就天天待在招待所后，更加困惑了。
　　不过也无所谓，只要他们不作妖，黄薇也不会动他们动手。这种玩家仿佛不存在的日子，对黄薇来说也特别安逸，她没事去玫瑰园里转一圈，看看自己的玫瑰花现在的样子。
　　玫瑰花经过这段时间，又长出来了很多，原本绿色的小芽芽冒了尖、露出玫瑰的树茬来，剩下就只待它慢慢长大。黄薇心情很好的浇灌着玫瑰，等待着它一天天长大。
　　时间很快就来到了20号早上，黄薇没去送玩家，因为程璐云说那批玩家一大早就走了。这之后，黄薇就把这队玩家抛在了脑后，他们虽然奇怪，却也没做什么。接下来又是几个安逸的轮回，小老师们又来了一次，还带了五十瓶草莓酱走，想要试试看能不能赚点积分。
　　到了这个轮回，黄薇醒来的时候，发现又遇到了熟人。！


第一百六十九章 噩耗
　　这次的熟人是王阿姨他们,他们的队伍和之前相比有了些变动，虽然还是六个人，但是有个人和之前不一样了,估计是原来的队员退队或者……彻底死亡了，才会招纳一名新的队员。
　　和上次来这个副本相比,他们的装备看上去更加精良了。王阿姨依旧是那个负责沟通的人，她面带微笑，眉目里却藏着急切，黄薇有些楞，不知道王阿姨在着急些什么，她看了看王阿姨背后的队长，不想拐弯抹角,询问王阿姨到底有什么事。
　　王阿姨也朝后面望去，队长叹了口气：“先让我们住宿吧，是1200一人是吗？我这就把积分转给你。”
　　之前他们住的时候，黄薇给他们打了折，那是因为他们是第一批住宿的玩家,可现在不同往日,已经有很多玩家住宿了，首次折扣当然就没了。
　　黄薇摇了摇头：“一人2500,你们之前是半价折扣。”
　　队长哽了一下：“半价折扣的话全额不应该是2400吗？”
　　黄薇拍了拍灰尘从地上爬了起来,原本蹲在她跟前的王阿姨也站起了身来,站定之后,黄薇才开口解释：“应该说2450，但是我四舍五入变成2500了，也比较好算。”
　　队长一时之间说不出来话，犹如一口老血哽在喉间,他是真没想到这价格一下子涨了这么多，但毕竟这里只要交了积分就没危险，对于他们来说不仅是个稳赚不赔的买卖，而且还能获得七天的喘息时间。
　　不管是副本还是主神空间，都把这些玩家压抑的喘不过气来，难得有个这样的农村田园度假副本，没几个人会不知好歹再和黄薇起冲突，尤其是那些本身实力就不怎么样的玩家。
　　王阿姨这队有些尴尬，属于不上不下的中游类型。
　　说实力吧，还是有一点的，所以才会在那次来的时候还想着出门找线索；但是吧，又肯定比不上上面的梯队，基本上就是被黄家村村民一个照面给解决的程度，王阿姨那次就轻而易举被祠堂里的老头给抓住了。
　　队长考虑了一下，还是把六个人的积分给上交全了。
　　他和自己女朋友还是如胶似漆的模样，也是，在一个个副本里他们生死与共，只会变得更加恩爱。这次他们俩要住一个房间，别的人也
　　没反对，就是王阿姨有点尴尬，只能自己住了。
　　不过也没关系，毕竟招待所有很多房间，而且在没有危险的情况下，大家都比较想要自己一个人住着。
　　黄薇带他们进了招待所，还是按捺不住，又问了一遍他们到底有什么想说的，刚刚她其实已经问出来了，只是队长问了积分将话题岔开了。黄薇发现他其实还有些犹豫要不要说出来，所以才会给他时间，一直等到了招待所里才问。
　　他们在分配房间的时候，黄薇就坐在一楼餐厅里听着，她甚至给自己倒了杯水慢慢等着。黄薇有注意到他们在故意拖延时间，但黄薇无所谓，等他们找不到继续拖延的借口，终归要回到桌面上来的。
　　黄薇再一次提问，让队长找不到了逃避的理由，他看了看王阿姨，给她使了个眼色，王阿姨才坐到了黄薇的对面。王阿姨从原本的焦急，变成了现在的欲言又止，过了一会儿她自己叹了一口气，还是开了口。
　　“其实我也不知道该不该和你说，毕竟你是NPC……我是玩家，但是你之前救过我，即使付了一笔积分，也难偿还你对我的帮助。玩家们不会真的死亡，但每次死亡的时候都很痛苦，就好像灵魂里有什么东西掉了出去、再也找不回来了。”
　　黄薇心中一颤，王阿姨的话和之前程璐云说的：黄家村村民每次杀死玩家可以变强这件事联系在了一起，如今看来玩家们即使能够复活，也一定在复活的时候失去了什么东西。
　　或许……是灵魂？
　　黄薇心中闪过猜测，她看着王阿姨，没想到当初自己有些发疯的举动，却为了现在埋下了种子。王阿姨继续说了下去：“为了报答那时候你对我的帮助，我恳求队长能够再一次来到这个副本，有件事情我必须告知于你。”
　　这大概就是王阿姨进入副本到现在，面色不大好看的原因。
　　黄薇定定看着王阿姨，开了口：“请说。”
　　“之前有一队玩家，他们来了这里，那队玩家很特殊，他们很强大，但他们将所有多余的积分全部交给了一个队员，那名队员拥有海量的积分，是目前拥有积分最多的玩家。在来这个副本之前，那名玩家就拥有了可以返回现实的积分，系统要求必须通关所有副本才能回到现实世界，所以他们来到了这个副
　　本。”
　　“在存活七天通关之后，他们回到了主神空间，满心欢喜那名玩家马上就可以离开主神空间回到现实世界。但是在主神空间进行兑换的时候却发现，通关【低语】副本的条件没有满足，在咨询过主神后那名玩家得知，【低语】这个副本，必须攻略才可以返回现实世界。”
　　在王阿姨说话的时候，黄薇脑海中已经出现了相对应的画面，她大概能猜到是哪个队伍，就是前不久遇上的那个奇怪队伍。明明很强，却闭门不出，当时她还不理解他们的行为逻辑，现在全明白了。
　　已经有一个人攒齐了积分，就差这个副本，那肯定把自己当成鸵鸟一样埋进地里，生怕别人看到自己一不小心通关失败。
　　但随着王阿姨后面的话，饶是黄薇也不由表情变了。她的大脑甚至无法处理王阿姨说的话，等她说完以后，黄薇愣了愣，才说：“哦，好，我知道了，谢谢。”说完这句话之后，黄薇直接离开了招待所。她带着黄澄澄出了门，一路不发一语，只牵着黄澄澄的手往前走。
　　她的步速有点快，已经无法顾及到黄澄澄，在走路间，黄澄澄的小短腿拼命迈动也没法跟上黄薇的脚步。她发现了黄薇的不对劲，用力拉了拉黄薇的手，站定不动。黄澄澄的力气很大的，她猛地停下来，黄薇拉不动，整个身子往前倾又被黄澄澄给带了回来，黄薇转过头去看黄澄澄。
　　黄澄澄有些委屈：“妈咪，澄澄跟不上……”
　　“哦……对，不好意思，我没注意到……”黄薇还很认真的道歉，但黄澄澄发现了不对劲，忍不住提问：“妈咪你怎么啦？你表情好怪。”
　　她表情很怪？想来也是，听了那样的话黄薇能有什么好表情。她现在脸上是什么样、用了什么样的表情，黄薇自己也不知道，她只是“嗯”了声，弯下腰把黄澄澄抱在怀里，就回了家。
　　推门进来的那一刻，她看到了程璐云，黄薇脸上的表情变了下，在这一刻她真的很想哭。程璐云看到她这样，还快走了两步到她们跟前。黄薇抱着黄澄澄就往程璐云怀里一扑，程璐云把这一大一小两人抱在了怀里。
　　程璐云还没开口，就听到黄薇哭了起来：“怎么办阿云？怎么办？他们、玩家他们还是要攻略这个副本！怎么办？我、我要怎么办才能把
　　你们带出去？为什么为什么会这样啊？！”
　　她说话都说不明白，只有呜呜咽咽的哭声打在程璐云心头，让程璐云心疼坏了。她一直看着黄薇，自然也知道王阿姨说了什么，刚听到这个事的时候，程璐云也气到手都在发抖。
　　那个煞笔主神怎么能做这样的事情？！它是故意的，在故意针对她们！
　　但即使明白，程璐云也没有一点办法，因为她不知道该如何应付这样的局面。
　　可黄薇回来，窝在她怀里哭的时候，她又想……其实不离开这里也没什么，虽然自己和澄澄都很讨厌这个世界，但因为有了黄薇在，所以明天也变得可以期待。如果是和黄薇在一起，就算是这个永远都只有七天的世界，她也可以安然待下去。
　　黄薇扑在自己怀里，哭得悲切，她哭得好像比程璐云还要害怕无法离开这个囚禁程璐云的囚笼，程璐云发自真心心疼这个为了自己在哭泣的女人。被她俩夹在中间的黄澄澄，看到程璐云面上露出几分哀意，黄薇哭得这么伤心彷徨，她也不由跟着鼻头一酸，然后哭了起来。
　　需要程璐云哄的除了黄薇，还多了一个黄澄澄。她哄了这对母女好久，久到黄薇嗓子都哭哑了，才觉得这样下去不是办法，让她们俩一起睡着。
　　程璐云把黄薇打横抱了起来，彼时黄薇怀里还紧紧抱着黄澄澄，但这两人加在一起对程璐云来说没有一丁点重量，她就这样把她们俩抱上了楼。
　　翠姐来准备洗菜切菜的时候，程璐云给她拿了食材，让她自己带到玩家那边去。反正上回这批玩家来的时候，也是自己做菜做饭的。翠姐拿了东西，直接就去了招待所。程璐云又回过头，接着陪着自己家人睡觉。
　　黄薇醒过来的时候，已经到了深夜。黄澄澄像个八爪鱼一样攀在自己身上，而程璐云侧着身子也朝向自己。黄薇知道程璐云醒着，但她没睁眼睛，黄薇也没有喊她。黄薇现在脑子里一片混乱，她得自己冷静会儿。
　　她拿开黄澄澄的小胳膊小腿、起床下了楼，黄薇静静坐在堂屋里，安静了很长时间。突然某个瞬间，黄薇的拳头重重砸在桌子上，她的声音从牙齿缝里挤了出来：“开什么玩笑？！”！


第一百七十章 冷静下来
　　黄薇一贯是冷静的、矜持的,她偶尔有情绪爆发，但在外表上她一直是含蓄的，她习惯了收敛自己的情绪,蛰伏在黑暗中犹如一条毒蛇，她习惯了保持冷静只有在被压抑到极致的时候才会爆发出来一点。
　　但是这一刻，她根本控制不住自己的情绪，她用拳头重重砸着桌子，发出巨大的“哐哐”声，黄薇整个人的眼睛都是猩红的。
　　她现在的表情狰狞极了,下午刚刚哭过,也没好好敷过眼睛,整个眼睛里面布满了血丝，她因为愤怒连瞳孔都睁大了一些。
　　刚刚怒吼出声的那一句也因为下午哭哑了喉咙，现在听来十分嘶哑，本来好听的银色这一刻难听到极点,她甚至破了音。无论是谁听来,都是穿刺耳膜的尖锐声音。
　　黄薇是凡人之躯,她用拳头这么用力砸着桌面，很快她的手就红肿起来，但她仿佛没有知觉一样又砸了好几遍。黄薇双手攒得紧紧的,并不尖锐的指甲嵌入到掌心，要是平时黄薇肯定会感觉到疼痛，但是此时此刻，凝聚在胸腔的愤怒、无措、迷茫、哀戚让她感觉不到这些疼痛。
　　发泄了好长一段时间，黄薇重重的长吁一口气，然后才冷静下来，好好坐在座位上。
　　在听到王阿姨说的话后,黄薇有很长一段时间是无法做出回应的，她所作所为都是机械的、完全不知道怎么应对的时候才有的迷茫的反应。在程璐云身边哭过、睡过一觉、现在又发现完毕之后，黄薇的脑子才能转动起来。
　　王阿姨带来的消息是让黄薇无法接受的，没有一个人能在经历了这么多之后可以坦然接受。但就算不接受也没办法，她没办法反抗系统设下的这道门槛，只能静下心来想解决办法。
　　系统设置回到现实的门槛，无疑是把她们推到了和玩家全然对立的一面，从今往后，依旧会有很多想要攒积分的玩家来到【低语】副本中，和黄薇她们过着表面上平和的日子，但实际上只要他们想要回到现实里，就会在暗地里想尽一切办法想要通关。
　　同时，这也堵死了黄薇带着程璐云、黄澄澄回到现实世界的愿望，她们就是这个副本中的人，不可能去自己攻略自己。
　　就是因为如此，黄薇才会情绪崩溃，因为她的愿望根本没法实现。她和程璐云、黄澄澄说
　　的，自己心中想的，全都变成了镜中花水中月。她们只能被困在这个副本里，重复七天，永远陷入和玩家们的攻防战中。
　　黄薇逼迫自己冷静下来，她将两手合十交握放在了桌子上，在心中告诉自己：冷静下来，没事的，无论怎么样都不会让玩家们攻破这个副本的。
　　没事的，你现在有很多底牌。
　　诚如黄薇所想，她现在的底牌要比玩家们找到的线索多的多，尤其这个副本里所有的NPC都是有记忆的，也知道外乡人和他们是势如水火的局面。玩家们在副本中搜寻情报的时候，一举一动都被村民们看在眼里，他们也在进化着……
　　除此之外，她还可以根据玩家们的动作，对副本进行重新更改、设置，只要有她在，这个副本绝不会被玩家们所攻破，绝不会让任何一人伤害到她的妻子和孩子。
　　想到这里，黄薇心里的怒火与无措才消下去很多。紧接着，她又开始想系统为什么会设置这样一个门槛。
　　这个门槛太过古怪了，就像是在故意针对她们……不，是在故意针对阿云。
　　黄薇是被系统拉进这个副本的，是本来游离在外面的人，而且她就是一个彻头彻尾的普通人，系统完全没有理由来针对她。所以显而易见，系统要针对的人肯定不是她，那只能是程璐云。
　　说是针对，也做的太明显了。因为在其他副本里，可没有一定要攻略BOSS的说法，或是拿到相对应物品、或是成功存活、或是保护了关键NPC等等，只要满足其中一个通关条件，就可以通关，但是到了【低语】副本这里，却一定要攻略BOSS程璐云。
　　这其中，一定有黄薇现在还不知道的关键信息。
　　黄薇不会觉得系统是觉得因为被之前自己的所作所为冒犯了，才特意增加了这样一个返回现实条件的说法。一定是有什么黄薇不知道的原因，才会让系统设置下这样一个门槛。
　　无所谓，这一点她迟早有一天会发现的，她只是现在想不明白，不代表系统可以将这个原因隐藏一辈子。
　　通过先前种种，黄薇知道了这个系统或者说主神，并非是全能的，不仅不是全能的，还被自己连同阿云将它对这个副本的掌控力一步步削弱。它也并非是毫无感情的存在，它会感到不甘、
　　愤怒、怨恨。
　　不怕这狗东西心中怀有感情，就怕它无欲无求。黄薇敛下双目声音冷然：“狗东西，早晚我会抓到你的弱点。”她的声音还带着一丝嘶哑，仿佛一条毒蛇吐出信子发出嘶嘶的声响。
　　蛰伏、隐藏自己，是黄薇最擅长的事情，她会好好观察着、在漫长的时间里找到可以对付系统的办法。在此之前，她会好好保护自己的妻女，跟她们度过让人艳羡的平和生活。
　　黄薇轻轻喊了一声：“阿云。”程璐云在黄薇身后显出身形，她的手抬起，放到黄薇的肩膀上。
　　黄薇知道程璐云肯定在观察自己，刚刚她起来程璐云还在装睡，可见是知道自己心里面心绪繁杂想要自己静一静，但担心自己又哭起来，所以肯定会一直待在自己身侧。
　　果不其然，在黄薇发疯的这一段时间里，程璐云都一直静静看着。直到黄薇喊自己名字，程璐云才出现。她另一只手也抬了起来，身子向前、双手环绕住黄薇，同时让黄薇向后靠在自己的怀抱里。
　　黄薇闭上了眼睛，感受着程璐云的温暖与柔软。过了片刻，她才睁开眼睛，向程璐云保证：“阿云，我一定会带你和澄澄出去的，我一定可以找到办法。”她赌咒发誓的模样着实让程璐云心中一软，她知道，黄薇是认真的。
　　程璐云声音轻轻的：“只要有你在，就算永远留在这个副本里，我也愿意。”
　　黄薇抬起手，覆盖在程璐云的手背上：“不，你不愿意的，你一点都不喜欢这个地方。这里有太多你和澄澄不好的回忆……而且在这个副本里，永远无法迎来明天，你和澄澄永远不会继续前进下来。”
　　人类的一生是前进的，绝无后退可言的前进，每个人都应该如此，一直向前、去往明天；但在这个副本里却不是如此，在这个副本里，无论是谁，都只有七天的时间，哪怕能记得所有，也终究是不断重复的。
　　黄薇她毕竟是个普通人，在这样重复的时间里，她迟早有一天会变得麻木。如果连她都对这个世界感到麻木，那程璐云和黄澄澄又会回到没有光的情况。在程璐云和黄澄澄眼里，黄薇是她们的小太阳，那她就一定会照亮她们前进的道路。
　　“阿云，相信我，我一定能做到。”
　　黄薇用坚定的口吻这
　　么说着，程璐云哪里还能说不相信她？程璐云是相信黄薇的，一直相信着，她从未违背过自己的誓言，只要是她答应的，一点一点都在实现。黄薇的玫瑰花园子，那些种子已经发了芽、长出了绿色的小叶来，迟早有一天会盛开玫瑰花，将园子和程璐云的心都装满。
　　“我相信你。”
　　程璐云的声音特别温柔，比外面的月光更甚，她声音轻轻软软，但她那轻柔的声音里却带着不可置疑的坚定，她是如此相信黄薇。
　　这个认知让黄薇整颗心都好受上不少，她拉了拉程璐云，让她坐在自己身边。堂屋电子钟上的时间已经来到了14日凌晨1点，黄薇这么长时间没吃东西，肚子饿得咕咕叫，这肚子就是会破坏气氛，黄薇本来还想说些什么，但她肚子叫起来之后，她就忘了本来要说的话。
　　程璐云轻声笑了：“冰箱里还有面条，你去给自己做一碗吧。”
　　黄薇犹豫了下，说：“我想吃你做的。”
　　这回程璐云倒是吃了一惊，她还记得黄薇最开始是多么嫌弃自己做的东西，到了现在，估计也是嫌弃的，可她现在喊自己做饭的语气又很认真。程璐云寻思了一会儿，就知道黄薇是想撒娇。程璐云说着：“那你可别嫌弃我做的难吃。”一边刚坐下就起了身，还是准备去给黄薇下碗面条吃。
　　听到黄薇“嗯”了一声，程璐云就去了客厅，从冰箱里拿了面条就转身出门去了厨房里。黄薇坐在堂屋，也没动弹。夜晚寂静，厨房那开了灯，传出了声音来。
　　程璐云先是洗了点菜，哗啦啦的水声响了起来，过了一会儿又停下，紧接着是菜刀切东西落在菜板上的声音。哆哆哆的几声后就停下，黄薇估摸着她是在切配菜，葱花之类的小东西。
　　而后又是“咔哒”一声，她将煤气灶点燃，等锅稍微热一点，就下了油，再过半晌就传来一些细小又错杂的声音。
　　这些声音黄薇都很熟悉，因为她天天混迹在厨房里，光是听声音黄薇就知道她在干嘛。厨房那的声音响了好一会儿，等声音停下了，也代表着程璐云饭做完了。但她没直接过来，估摸着是害怕自己做菜真的难吃，她又去了储物间，挖了两小碗泡菜出来。！


第一百七十一章 想吃你做的
　　程璐云拿完了泡菜又回到厨房,然后找了个托盘端着自己煮好的面条和两碗泡菜就过来了。等端到桌子上，摆好了东西，程璐云还把灯给打了开来。
　　在黑暗中太久,猛地一接触到光明，黄薇感觉眼睛都有点刺痛。缓了一会儿后，黄薇才看清楚面前桌子上摆着的东西。
　　一碗青菜鸡蛋面，汤底应该是放了猪油，一层不重的油花浮在汤面上，底下是沉浸在面汤里的白色面条,上面则是青翠欲滴的青菜和一颗荷包蛋。这荷包蛋煎得还挺好,连边都没有焦,可见是下了大功夫的。
　　上面撒了葱花，最绝的是，程璐云挖了一勺辣椒酱铺在旁边。她知道黄薇还是挺喜欢吃辣的，虽然到了这个点,吃点清淡的东西比较好,但辣椒酱可以丰富味道,而且黄薇喜欢。青的、白的、红的融合在一块，看上去还挺好看。
　　旁边摆着两小碗泡菜，一碗是酸菜,一碗是泡萝卜条，都是酸脆爽口的款。
　　光看这面条的颜值，想来应该不会难吃；闻上去，还有面条和猪油特有的香气一直在往鼻子里钻。
　　但黄薇还没动筷就知道，这碗面条一定难吃极了。程璐云毕竟是鬼，即使身为神灵但还是有些事情做不到，况且她现在相当于只有一半是神灵。那具神躯还在后山里,程璐云甚至都没办法驱动它，所以连这一小碗面条，她也无法搞定。
　　她做菜就是这样的，色相俱全、差个味。
　　程璐云看黄薇在看面前的这碗面条，有一点心虚，她也知道自己做出来的东西难吃至极。在没遇到黄薇之前，其实程璐云觉得自己做菜应该不至于太难吃。她已经习惯了这样的味道，就算有引路人在跟前跟她们一块吃饭，面对这样的母女，他们也不敢表示程璐云做菜难吃。
　　甚至还有违心的，夸程璐云做的好吃。
　　久而久之程璐云还当了真，真以为自己做的菜其实合活人胃口。但黄薇来了之后，她才知晓自己做菜是真的难吃。等到黄薇把她做的菜送到面前，每日都被好吃的充斥之后，程璐云更加不乐意吃自己做的菜了。
　　连她自己都不乐意，更别说黄薇了。她做菜做的那么好吃，怎么会想去吃难以下咽的饭菜？
　　想到这里，程璐云忍不住说：“薇，
　　要不你别吃了，这个不好吃。”说不好吃都是抬举自己，那真就是一个难吃。
　　黄薇却摇摇头：“我要吃。”她伸手拿起筷子来，将放在面条上方的辣椒酱拌开，用筷子将面条挑起来，放到面前吹了吹热气，做完这一切，她才张开嘴，将面条送入嘴巴里。
　　一进入嘴中，黄薇就察觉到了这面条真不是一般的难吃。
　　很难吃，非常难吃，就算是饿了三天的狗吃了这根面条都会忍不住呸呸呸吐出来，还得嫌弃晦气。黄薇都很难形容这面条怎么会难吃到这个份上，明明面条是自己手工做出来的，只是稍微煮一下，哪怕什么料都不放，都不应该会难吃到这个份上。
　　程璐云用的猪油不多，但是刚一进口，只沾到一丁点油花的面条却好像上面全是猪油块。那口感就好像已经冷了一天的红烧肉连热都没热一下，上面的油凝结成块、连筷子都不一定能戳进去；好不容易挖出一点不小心进入嘴巴里，就能感觉到肥油一个劲往嘴巴里面钻。
　　口感这么恶心人也就算了，味道也很难顶。
　　黄薇真的感觉自己好像在啃蜡烛，口感有三分像，口味上像了个十成十……但她还是很认真吃了下去，吃了一口面条，又夹起一根青菜放入嘴中。同样的，青菜的味道也不好，难吃、特别难吃。
　　放入面条里的辣椒酱跟消失了一样，不仅一点味道都尝不到、全被难吃的味道给遮盖了，连红色的辣椒粒黄薇都险些没找到。
　　黄薇一口接一口吃着，虽然这碗面条难吃到了一定份上，但黄薇却从面条里面吃出了点不一样的东西来。
　　程璐云是知道自己做菜难吃的，但她不知道这碗面条黄薇会不会吃完，有可能黄薇刚吃了一口，就因为面条实在太难吃，而直接推开，说自己不吃了。这样的话，程璐云一番心血都会白费。她甚至刚刚端出来，就让黄薇别吃，从最开始，她就做好了黄薇其实不会吃这碗面的打算。
　　饶是如此，程璐云还是认认真真做了这碗面条。
　　只要是会做饭的人都能看出来，她为了这碗面条，用了很大的心思。猪油肥腻，但是少许猪油不管是做汤底还是炒菜都很香；青菜和鸡蛋也是面汤里的绝配，她那煎荷包蛋做的那么好看，不用多说就是小心翼翼煎出来的。
　　所以黄薇吃下了这碗面，不仅吃了，还全部吃完了，连一点汤都没剩下、半颗葱花都没放过。她一边揉着肚子说明天不会拉肚子吧，一边满心满眼都是程璐云对她说“谢谢”。
　　这碗面在黄薇眼里，并不单纯是碗面条，它代表着程璐云对自己的重视、对自己的爱。只要一想到这一点，再难吃的面条，黄薇都从里面体会到了一丝不一样的味道。
　　说实话，黄薇这辈子到现在，还真没有人是心甘情愿只为了自己做点什么来吃。小时候在养父养母家，吃饭那都是顺便的，自己只要饿不死吃啥都行；长大了出来了，在外面吃饭也就图个温饱，除了自己，再也没人会关心自己吃一顿饭、喝一口水。
　　但是在程璐云这里，她可以撒娇，让程璐云为了自己下厨洗手作羹汤。那种感觉，真的很温暖，暖到了心窝里。之前笼罩在头上的疑云，这一刻被全部冲淡。
　　黄薇是个很需要别人的爱的人，她格外缺爱，只要有一点点爱，她就可以付出自己的全部。
　　现在也是，她需要程璐云的爱，证明程璐云是爱自己的。而程璐云并没有让黄薇失望，她用一碗面告诉黄薇，在她眼里，黄薇是重要的存在。
　　听到黄薇说害怕明天拉肚子，程璐云忍不住笑了下：“谁让你要吃我做的面条的，这不是你该的啊？”
　　“是我该的。”
　　黄薇拿毛巾擦了擦嘴，才站起身来来到程璐云面前，也把她从座位上拉了起来。她揽着程璐云的腰肢，没有犹豫，亲了上去。程璐云坦然接受，然后毫不意外的感受到黄薇嘴中残留的面条的味道。
　　一吻结束，程璐云捶了下黄薇的肩膀：“那面条，真的难吃，以后别再吃了。”黄薇乐呵呵的也没说话，现在程璐云知道自己做菜难吃了，都不需要黄薇盯着，她都不会主动去做饭，要不是今天黄薇撒娇求她，估计程璐云都不会进厨房。
　　虽然这一顿特别难吃，但还是有填饱肚子的功能，黄薇吃完了一顿饭就拉着程璐云上了楼准备睡觉。但不太幸运的是，黄澄澄小朋友摆了张臭脸坐在床上，看着回来的妈妈妈咪就不乐意了：“妈妈妈咪、你们是不是背着我偷偷下去吃好吃的了？我在上面都看到厨房间亮灯了！怎么大晚上吃好吃的不带澄澄？”
　　要是平日里黄薇估计会有几分心虚，但是今天可不一样，今天的面条是程璐云做的，黄薇就不相信黄澄澄会说一句想吃。
　　于是黄薇特别坦然的回答：“是下去吃东西了，你亲妈做的青菜鸡蛋面，你要吃吗？你要吃的话我喊你妈再给做一碗。”
　　黄澄澄听到这句话整个人都愣住了，她面上浮现出不可置信的神情来，就连说话都有些疙疙瘩瘩：“是、是妈妈做的面条？”
　　黄薇点了点头，虽然黄薇从来没有骗过黄澄澄，但这件事她怎么都很难相信，于是她转过头又看向程璐云：“妈妈……你做了面条？”
　　程璐云也给了黄澄澄肯定的答复，这让黄澄澄非常诧异，她面上的不可置信变成了纠结，这一刻黄澄澄有点怀疑，是不是自己妈妈做的菜又能吃了？
　　黄澄澄在纠结之后选择了直接提问：“妈咪，妈妈做的面条好吃吗？”
　　黄薇看了眼程璐云，还是没有选择说谎，她摇了摇头，决定实话实话：“很难吃，特别难吃，我这辈子从来没吃过这么难吃的面条。”黄薇说的是实话，但是这个实话让程璐云不太高兴，她忍不住伸手捶了下黄薇。
　　“都说不好吃了，你偏要吃。”
　　黄澄澄更加不明白了，明明是这么难吃的面条，为什么妈咪还要去吃？她小小的脑瓜子里大大的问号，但作为一个小朋友，她还是想要获得双倍的爱，既然妈妈都给妈咪做面条吃，那也应该给澄澄做面条吃！
　　于是她从床上站起了起来，站在床上，双手叉腰：“澄澄明天也要吃妈咪做的面条！”
　　这回换程璐云感到奇怪了，她是真没想到还有人会冲上来要吃自己做的东西。难道自己做菜真的变好吃了？……那肯定也不是，刚刚和黄薇接吻的时候，程璐云还感受到了自己做的面条的味道，那真不是一般的难吃。
　　看到送上门来追着要吃面条的黄澄澄，程璐云只能答应：“好，明天早上给你做面条吃。”
　　黄澄澄还珍而重之的和程璐云拉了钩，让妈妈绝对不能忘记自己答应的事情。黄澄澄此时此刻并不知道，她现在做的事情最终只会害了她自己。
　　什么都吃，真的只会害了你啊澄澄！
　　黄薇在旁边笑得有些缺德。！


第一百七十二章 比以前好吃多了
　　第二天一早,程璐云和黄薇一起起了床，黄澄澄看到自己妈妈妈咪都起床了，也直接从床上爬了起来。
　　程璐云先去洗漱，黄薇给黄澄澄换衣服,今天黄澄澄穿了上下两件的衣服,上面是一件小吊带、下身是一条七分中裤。
　　黄薇给黄澄澄做的小吊带带子很短,所以除了肩膀头子基本上没露什么出来。黄薇又拿着梳子，给黄澄澄扎了双辫。左右两边都扎的不高,就一点点，落在肩头、还有点微微往外翘，整个人看起来俏皮可爱。
　　黄澄澄用来扎头发的头绳是小卖部买2块钱三个的那种，虽然以黄薇的眼光看来有些老套、俗气，但对黄澄澄这个年龄段的小孩子来说正好。黄澄澄对着镜子里的自己臭美了好一会儿，还伸出手揪了揪自己的小辫子。
　　等程璐云洗漱完,黄薇就牵着黄澄澄去了卫生间。黄澄澄从洗手台下面拉出了自己的小凳子,踩了上去跟黄薇一块洗漱。她们俩动作很同步，不一时就一块洗漱好了。
　　等下了楼以后,黄薇把黄澄澄放到客厅里,让她和娃娃们一块玩，自己则和程璐云一起去厨房间，准备早饭。翠姐早就过来帮黄薇和了面,她看着面团子心想做点韭菜饼吃吃。于是黄薇动作迅速的调好了馅料，做的是韭菜鸡蛋粉丝馅,这个馅的饼子不会出错的,要是有人不喜欢吃韭菜估计不爱吃，但凡是吃几口韭菜的人，都会喜欢上这个馅的韭菜饼。
　　她在做饼子,程璐云也没闲着，她在黄薇旁边给黄澄澄下面条。
　　青菜鸡蛋面做起来倒是快得很，程璐云没给黄澄澄放辣椒酱、也没去掏泡菜，因为程璐云知道黄澄澄多半吃不了多少，她甚至这碗面条都是用小碗装的。
　　黄薇一看这情况就知道程璐云是铁了心要让黄澄澄把面条吃完，当即放下手上的活，跟着跑过去看了热闹。
　　程璐云朝客厅喊了一声，黄澄澄就吧嗒吧嗒走了过来，她过来的时候肩头的小辫子一晃一晃的，可爱极了。只是不知道这么可爱的小姑娘，待会儿吃了一口面条，得伤心难过成什么样。
　　谁让黄澄澄自己闹着要吃的呢？该。
　　程璐云把面条放到黄澄澄常坐的椅子跟前，指着面条跟黄澄澄说：“吃吧。”黄澄澄爬上了椅子，正襟
　　危坐。睡醒之后黄澄澄在客厅里玩了一会儿，已经有点后悔了。
　　但昨天跟程璐云拉钩，要是现在反悔，她就不是乖宝宝了。
　　黄澄澄要当乖孩子，当然不会食言而肥。她老老实实坐在座位上，看着面前的面条，心中忍不住希冀：要是妈妈做菜又好吃了呢？毕竟昨天晚上妈咪都把面条都给吃完了，不好吃的话妈咪不能这么吃的！
　　黄澄澄意识到自己可能想到了真相，但她还是磨磨唧唧才把筷子拿起来，撩了面条磨磨蹭蹭往嘴巴里送，好不容易进了口中，黄澄澄面色直接就变了。刚刚还是无敌青春靓丽小美女，这一刻直接进化成了黑脸包青天。
　　她是有心想要吐出来的，但是对面就是自己的亲妈，她搁那虎视眈眈看着。黄澄澄也知道要是自己胆敢吐出来，那后果是不堪设想。黄澄澄摆着一张苦瓜脸，好不容易把嘴巴里的面条吃完了，转眼一看面前还有一碗呢。
　　程璐云和黄薇都在旁边看着她吃，看她吃完这一口脸上表情变化，就知道她想动脑子不吃了。黄澄澄故意表现出一副吃了答辩的模样……有可能也不是故意表现的，可能在她心中和吃了答辩没什么两样。
　　那小表情委委屈屈，还要一脸柔弱可怜说：“妈妈做的比以前好吃多了……”
　　她现在格外想自己的妈妈妈咪能看在黄澄澄这么可爱的份上，看破自己的倔强、上来把自己的筷子拿开，然后对自己说一句：“澄澄、要是实在吃不下去，就别吃了。”
　　可惜事与愿违，她亲妈不仅没这样说，反而对着黄澄澄说：“是吗，既然好吃那就多吃点。”
　　黄澄澄的脸色更难看了，她哭唧唧的小表情露出来，看向黄薇。黄薇平日里最疼黄澄澄了，她觉得妈咪肯定不会做事不管的。可黄薇对着黄澄澄就是笑，愣是一句话让她别吃的话也没说。
　　事已至此，黄澄澄明白了妈妈妈咪都是坏蛋，就是想要让自己把面条吃完。这一刻，她深吸一口气，抬起筷子，又吃了一口。她动了两下腮帮子，就把面条直接吞了下去。
　　是真的用吞啊，黄薇都怀疑她那两下是假动作，直接嚼都不嚼就直接开吞，不然喉咙间的动作不会那么丝滑。如果黄澄澄是人类，肯定要被噎住，现在倒是直接了当，啥都不用管，直接往里
　　吞就是了。
　　黄澄澄面部扭曲吃完了一碗面条，看着碗底的汤，程璐云还算有几分母爱，没有让黄澄澄连汤汁也一块喝掉，不然说不定黄澄澄要当场哭出声来。
　　等一碗面条下肚，黄澄澄委委屈屈看着黄薇，黄薇拿了毛巾给她擦了擦嘴，最后还是柔声细语问：“一会儿要不要再吃点？我在做早饭呢。”黄澄澄声音里都带着浓浓的委屈，可一听到黄薇在做吃的，立马扑进她怀里：“要吃！”
　　她都吃了这么难吃的东西了，要是再不吃点好吃的安慰一下自己受伤的小心灵，那得多难受啊。
　　黄薇听罢，点点头，伸手摸摸黄澄澄的脑袋算是安慰她，然后回过身，准备继续去做午饭。
　　韭菜饼已经做好了，就差下锅里煎。黄薇找了个平底锅，架在煤气灶上，倒了油。不久后韭菜饼子下锅，面粉接触到热油发出滋滋的声响。黄薇动作麻利，不多时就已经把玩家那份饼子给制作完成。
　　等翠姐拿着东西走了，她就开始制作自己家里那份。
　　黄澄澄拿到韭菜饼子的时候，脸上都挂着幸福的笑容。在这个时代的农村，是没几个人挑食的，有的吃这些不错了，要是还挑嘴，多半是要被揍。黄澄澄只是和黄薇一样不吃香菜，其它真没有挑食的时候。她也爱吃韭菜饼子，尤其是黄薇做的馅好吃又饱满，轻轻咬下一口，就能品尝到馅料。很多韭菜饼里面都没多少馅，就算有，也绝不会像黄薇这样搭配均衡。
　　尤其是里面的粉丝，她制作的韭菜饼里面粉丝并不黏糊、不是那种烂乎乎的粉丝，反而根根明显，进入口中，还带着一丁点粉丝特有的弹性。
　　韭菜饼的味道让黄澄澄心满意足，早些时候被迫品尝程璐云面条的憋屈感也在这时候被洗刷一空。再喝一口黄薇特意给她多放了糖的豆浆，小眼睛眯成一条缝，别提多满足了。
　　吃完了早饭之后，黄薇和黄澄澄出了门，她跟大丫小丫去玩耍，一会儿再把鸭子赶回来；黄薇则去自己的玫瑰园里，关爱玫瑰花。
　　到了路上的时候，还碰到了吃完早饭出来遛弯的玩家，王阿姨为人和善，看到黄薇还打了个招呼。黄薇打完招呼以后，将草莓大棚的事情跟王阿姨说了下，还有草莓酱的事情。
　　王阿姨没想着批发，她
　　是自己想买一两瓶吃。比起新鲜草莓那价格，草莓酱明显要便宜多了，王阿姨也不算馋嘴，但确实很久没吃到草莓。新鲜草莓吃不起，草莓酱总能买一点尝一尝。尤其是还可以放到背包里，到了其它副本中，要是遇到自己不爱吃的食物，蘸着草莓酱还能下口。
　　没能发展下线让王阿姨成为自己的经销商这事让黄薇有点挫败，但能卖出一两瓶也是好的。尤其是王阿姨还说跟自己队友们商量一下，看看能不能凑一凑买个十瓶、争取个批发价，更让黄薇满意。
　　她从不嫌积分少，积分再少也是肉。
　　即使知道现在积攒积分也不一定能够去现实世界，对于程璐云她们来说怎么也不可能自己攻略自己，但积分还是有用的。不管是给母女俩买些这个副本里没有的东西、或者是加强自身，都是必不可少的。
　　再说……万一还有机会可以到现实中去呢？人总要有愿望的，哪怕只有万分之一的可能，但假如她们有希望去现实世界，手上却没有积分，那未免也太尴尬了。黄薇有时候就跟仓鼠似的，喜欢囤积东西，积分这事也不例外。
　　黄薇和王阿姨一边聊天，一边在田埂上走着。上次来的时候，这个村子还不是这样的，王阿姨内心产生了和汪玲一样的想法：这个副本，真的变了很多。王阿姨有猜到一点，这个村落的变化或许是因为黄薇。
　　她并不觉得这个村落可怕，反而觉得一切都在向好的地方发展。也许是年龄大了，整个人更加质朴，她会觉得草莓大棚也很好、玫瑰园也不错，所有的变化都是美好的。
　　“薇哥儿……”王阿姨习惯性这么称呼黄薇，毕竟上一次过来，她就是这么喊黄薇的。但是黄薇摇了摇头：“王阿姨，叫我黄薇吧。你们也都知道的，我是个姑娘家，哪有叫哥儿的说法。”
　　王阿姨愣了一下，露出一抹笑容来：“好，黄薇。”
　　阳光从斑驳树影中落下，落在黄薇身上，她面上含着笑，和初次见时那种完全阴冷的形象也相距甚远，王阿姨情不自禁开口：“黄薇，你跟我们第一次见时，也变了很多。”
　　黄薇摸了摸自己的脸颊：“我变了吗？”
　　“嗯，”王阿姨点了点头：“变得更加开朗了。”！


第一百七十三章 剪头发
　　这可能是爱情的作用吧。
　　黄薇其实是知道自己的性格的,她的性格并不好，有一点自卑，还有一点懦弱，平日里看一双眼都缩在自己的刘海后面,眼神阴郁瞧着就不大惹人喜欢。
　　这是她曾经的家庭带给她的痛苦,她必须用一辈子去品尝；到了大学上学、城市里工作,她也不习惯昂首挺胸，反而阴恻恻的,是舍友看见了都要说一句“你这性格真让人喜欢不起来”。
　　和舍友待久了，她们总会看到自己的模样，开始的时候还会惊艳一下，后来就会说：“真是可惜了你这脸蛋了。”
　　长得好看是好看，但成天到晚低着头、刘海那么长，谁能看得清楚她的长相呢？黄薇是知道自己性子不讨喜,也知道自己阴郁的,但是没办法。她既没有走进过别人的内心，也从未让人走到自己心里去。就连喜欢别人,也是很肤浅的觉得人家好看,就喜欢上了。
　　可到了现在，黄薇爱笑了，她时常会抬起头来,对着自己现在的家人展露出笑容来。也因为笑得多了、更爱笑了，所以就算不对着家人,对着旁人的时候也不由自主笑。
　　程璐云不喜欢她这样,不喜欢看她对人笑、对人好，但也就说了那么一次，平日里也不会在黄薇笑着的时候打断她“别笑了”,因为她也喜欢黄薇的笑容。
　　久而久之，黄薇变得更加开朗、活泼，和一开始那副阴郁模样，可不是相差甚远嘛。
　　被人夸开朗了些，黄薇还是有些害羞的，她甚至愣了一下，才问：“是这样吗？”
　　王阿姨点了点头：“爱笑了很多，年轻人嘛，就是要多笑笑，天天低着个头、刘海都遮住脸蛋了，看着哪好看啊。”
　　黄薇抬起手，摸了摸自己的刘海，头发微微碾动，将一丛头发捋成一缕。她有些犹豫，可一想到再也没有养父母家的孩子会因为长相的原因就欺负自己，她还拥有了自己的家庭，真没必要天天这样。
　　黄薇轻轻应了声：“嗯。”
　　王阿姨跟着黄薇到了玫瑰园门口，她看着外面树的牌子，也没往里面进，就驻足在玫瑰园外面，看着黄薇进到园子里面，观察着地上的一丁点绿色。
　　黄薇非常认真，她看那群玫瑰的模样好像在看世间门珍
　　宝，格外关心每一株苗的状况。
　　王阿姨在进入主神空间门之前，在家里也是养花养草的，她目光从那一丛丛绿色上滑过，忍不住夸黄薇：“黄薇啊，你这玫瑰养的真好啊。”她没开口说想要或者买，比起男主角杨朔，王阿姨是一个很现实的人，她现在连自己都不一定养得活，哪还有心思去养玫瑰呢？
　　就是看着手有点痒，也想浇浇花、体验一下。
　　黄薇伺候好了幼苗们，就从玫瑰园里出来了。王阿姨说自己打算再逛一会儿，黄薇就和王阿姨说了再见。她回到房间门后，上二楼上了个厕所，在洗手台洗完了手、黄薇甩了甩手上的水滴，看着镜子里面的自己有点发呆。
　　过去了这么长时间门，黄薇还跟刚进入副本的时候一模一样。按理来说，都这么久了，黄薇的刘海早就长到该剪的时候了，但她刚来副本是什么长度，现在刘海还是什么长度。
　　通过这一细小的地方，黄薇能猜到，在这个副本里面，自己的状态应该也以七天为循环，被重置了。包括大姨妈……也从没来过，黄薇还会感慨还好自己来副本的时候不是那几天，要不然每次重置完了，自己都是Debuff状态，得有多倒霉啊。
　　这对黄薇来说也算是好事啊，毕竟没一个女生会喜欢那几天的。但另外一个不好的消息则是，当自己没过七天就被重置之后，她是否还能算是一个完整的人。
　　人生的意义就在于前进，永远原地退步、不会老去、不会死亡，真的算是一个人类吗？黄薇有的时候也想过，自己这样也不错，能够和程璐云永远过下去，如果自己的状态会变化，就会老去、死亡，终有一天自己会离开这对母女，到时候她们会有多难过，黄薇连想都不敢想。
　　可是自己连人类都不是了，真的还能保持人类的感情吗？
　　黄薇又伸手，拉了下自己的刘海。她最后还是决定，跟刚才和王阿姨聊天时候答应的一样，将刘海剪去。
　　她找了会儿才找到剪刀，拿着剪刀回到卫生间门里，黄薇对着镜子，开始慢慢修剪自己的刘海。
　　伴随着剪刀咔嚓咔嚓的响声，黄薇的头发一点点落入洗手池中。她剪头发的技术并不是太好，一开始剪难免剪得有点像狗咬的一样，只能反反复复修改很多，到了最后，
　　只是勉强能看的程度。
　　但有颜值就是任性，发型虽然不好看，但是黄薇脸好看啊，就她这张脸就是剪个寸头出来，也是帅气姐姐。黄薇用手拨拉了一下头发，碎小的发茬扑簌簌往下掉落，很快就在洗手池里堆积了很多。
　　剪完后她看了看镜子，发现这样还挺清爽的。黄薇考虑了一下，把自己那半长不长的头发也给剪了些，直到肩膀上方才停下。最后，她盯着镜子里的自己，露出了一个笑容来。
　　平心而论，黄薇这发型是真不行，但这样把她整张脸都露了出来，这对黄薇来说就够了。她在卫生间门里忙活了一会儿，等到洗手池被她打扫得干干净净，她才出门。
　　黄薇下了楼以后直奔程璐云面前，程璐云正在客厅里看电视，转头瞧见黄薇兴冲冲跑了过来，再定睛一看，就看到了黄薇那跟狗啃一样的发型。
　　程璐云有点怔愣：“你怎么……剪成这样了？”
　　黄薇捏了捏自己的头发：“不好看吗？”
　　“嗯……”程璐云“不好看”三个字都要脱口而出了，哪怕是局限于封闭落后山村的农妇，程璐云也有自己的审美观，虽然黄薇以前的发型也不怎么样，但总归也比现在这个好。只是看到她那璀璨的双眼、出色的脸庞，程璐云那未出口的话就说不出来了。
　　再难看的衣服只要衣架子好看，那就是好看的，发型也是同理。
　　程璐云别别扭扭说了句：“也不是不好看……”却也绝对和好看沾不上边，她话说不出口只能转了话题：“怎么突然想起来剪头发了？”
　　黄薇将王阿姨聊天的事情简单说了下，还补充说了一句：“平时干活的时候，头发也有点挡视线了，这天热，头发一直搭着也难受，就顺便剪掉了。而且改个发型，也算有个新气象。”
　　程璐云听她这么说，才点了点头，明白了黄薇为什么会这样做。王阿姨带来的消息就像一团浓郁的黑云一直压在黄薇的心间门，她振奋了点却没有完全振奋，现在剪短了头发，也是改变了自己以往的形象。
　　只不过……程璐云看着她那出色的脸蛋，忍不住想黄薇真是个不省事的女人，本来藏得好好的脸蛋，这样不是别人都看到了？可是黄薇心里憋屈的事情她也知道，所以即使不乐意，也不可能说出
　　什么打击黄薇的话。她一脸惋惜看着黄薇的头发，又有点吃醋会被别人看到黄薇的脸。
　　等黄澄澄看到黄薇这个造型，她情不自禁张大了嘴巴，根本没想过妈咪会搞一个这样的发型。黄澄澄拉着黄薇的裤子，直到她弯腰把自己抱紧怀里，黄澄澄才伸着胳膊去够黄薇的头发，摸了摸之后一脸惋惜：“妈咪的头发怎么剪掉了？”
　　这个年纪的小姑娘其实还是比较喜欢长头发的，尤其是动画片里面的主人公们大多拥有一头靓丽的长发，所以她们也更加喜欢长头发。看到黄薇把头发剪短了，肯定会有点心疼。
　　黄薇把干活才剪头发的原因又说了一遍，黄澄澄凑上去亲了亲自己妈咪的脸颊：“以后还会再长出来的。”
　　“长出来也要剪掉的。”
　　一开始这个发型看得确实不那么顺眼，等和王阿姨再见的时候，她也没想到黄薇会把头发剪成这样。但看到黄薇一双眼睛都露在外面，再也没有长长的刘海遮挡，不禁夸了几句。
　　“年轻人嘛，这样才有朝气。”
　　等过了两三天，黄澄澄也习惯了短头发的妈咪，不再去纠结黄薇的头发了；程璐云是接受程度最好的，一天之后她就没有一丁点觉得黄薇的头发不好，只是心里面暗戳戳吃着不知道是谁人的醋。
　　程璐云平等的讨厌每一个会看到黄薇脸蛋的人。
　　头发的事情过去，又回到了日常生活中。黄薇的重心放在玫瑰园上。经过这么长时间门，玫瑰园的玫瑰也长成了一丛丛的苗，黄薇拿着剪刀，对苗进行修剪，有些状态不好的苗会被剪掉。
　　黄薇拿着剪刀，在玫瑰园里咔嚓咔嚓。绿色的叶子和枝干在黄薇手下一点点跌落，砸在了土地里。
　　她手中的剪刀，在太阳底下反射着阳光，有时候黄薇还会被这反光给晃花眼睛。
　　一开始黄薇只是很普通的在修剪枝叶而已，直到某一瞬间门，那掉落在地面的树叶和枝干刺痛了黄薇的眼，有一个念头突兀的出现在黄薇心中。当那个念头响起的一刹那，黄薇脸剪刀都握不稳了，她用了很大的力气才抑制住了自己的颤抖。
　　这个想法有点冒险，但值得一试。
　　黄薇深吸一口气，她放下了剪刀，静静地待在玫瑰园思考了很久，等她再抬手的时候已经恢复了平静，她修剪完枝叶，就转身回了家。她有一个计划，必须和程璐云说。！


第一百七十四章 吵架
　　等到家以后,黄薇把黄澄澄支了开来，让她去找大丫小丫玩。黄澄澄是个没什么心机的孩子,她听到黄薇这么说,就直接去了。等黄澄澄离开后，黄薇才拉着程璐云去了客厅，将自己的计划一五一十告诉给程璐云。
　　黄薇的计划太冒险了,程璐云根本不可能同意。
　　因为这个，她们俩还吵了一架。这是黄薇和程璐云第一次吵架，全程程璐云声音很大的制止她，并且说着自己一定不会同意,黄薇只低着头,听着程璐云说话，可无论程璐云说什么，她还是很坚持自己的想法。
　　黄澄澄回来的时候,就发现妈妈妈咪之间的气氛很不好。她出门的时候拽了洋娃娃和小队长，和大丫小丫玩了好久的扮家家酒,可刚到家门就发现妈妈妈咪脸上都的表情都不对劲,妈妈那副样子以前黄澄澄倒是经常见到,就是生气的脸。
　　只不过这次好像比以前更加严重,这让黄澄澄不由自主放慢了脚步,怯生生走了进来。再一看,妈咪的脸色也不好看。
　　她很少会见到妈咪这样的表情,黄澄澄很难去形容，只下意识觉得是妈咪让妈妈不开心了。
　　这挺少见的，就是妈咪刚来的时候，妈妈也没有因为妈咪干一些不好的事情，就这样生气。
　　黄澄澄手上两个娃娃掉落在地上,它们也发现了现在的气氛怪怪的，立马小碎步跑到了院子里，找了个角落好好待着，生怕城门失火殃及池鱼。黄澄澄也小心翼翼走进了堂屋，然后慢慢来到客厅的黄薇身边坐下。
　　她紧紧贴着黄薇，有些害怕地朝堂屋的程璐云那边看去，察觉到黄澄澄的目光，程璐云还面无表情看了黄澄澄一眼。让她瞬间正襟危坐，不敢再看她。
　　黄薇却抬了手，放在了黄澄澄的脑袋上，轻轻摸了摸。
　　看到此情此景，程璐云又忍不住苦口婆心劝了起来：“就算是为了澄澄，你也不能这么冒险，你这是在拿自己的命开玩笑！”
　　说到后面程璐云的声音又大了起来，听到她发火的声音，黄澄澄还抖了一下。就算黄澄澄再笨，也知道自己的妈妈妈咪吵了架，而且吵得还很凶。黄薇却叹了口气：“你吓到澄澄了。”
　　程璐云瞪了一眼黄薇，又冷哼一声，最后转过头去，
　　不再看她们两人。
　　黄薇叹了口气，又接着说：“就是为了你和澄澄，不然我不会这么冒险的。”
　　黄薇说的话程璐云怎么可能不明白，但就是明白，才更加心疼、也舍不得，她有些不甘愿，如果要让黄薇去冒险的话，她宁愿一辈子这样、不离开这个副本，也好过要冒着失去黄薇的风险。
　　程璐云再一次开口，话语里没了火气，只是带着浓浓的祈求：“那……一辈子都在这里，不行吗？”
　　在她们的争吵声中，黄澄澄也知道了妈咪是想去做一件很冒险的事情，那甚至可能会有生命危险。黄澄澄是知道的，妈咪和自己还有妈妈是不同的，她们是不会死的，因为她们本来就是死人；也和大丫小丫不一样，就算大丫小丫被自己拧下脑袋、完全消灭，也无所谓，是可以重新复活的，就跟动画片里面的坏蛋一样，无论怎么样都无法打败。
　　而且妈咪可弱小了，要是认真起来，澄澄一根手指头都可以把妈咪给打倒。
　　听到程璐云的话，黄澄澄也拉着黄薇的衣摆，仰着小脸蛋看着黄薇：“妈咪……妈咪……澄澄不想要妈咪死掉，不要死掉，陪着妈妈和澄澄啊！”黄澄澄一边说着话，一边豆大的泪珠往下滑罗，黄薇伸出手，抹掉黄澄澄的眼泪，语气却很平静。
　　“阿云，你知道的，我做不到那样的。人可以活着，是因为永远有前进的明天。如果我的明天永远是重复的，迟早有一天我也会失去对明天的热情，变成无限循环的一个零件。我不想成为那样的东西，也不想让你和澄澄永远困在这里。”
　　黄薇抱住了黄澄澄，却抬头看向程璐云：“阿云，我们不能永远都在循环的七日里，而且这里也不是绝对安全的。一年，玩家们攻破不了这个副本，两年、三年也不行，但只要他们的时间一直在前进、他们一直在变强，那终究有一日，他们会成功攻破这个副本。”
　　“无论是你还是我，都不知道被攻略以后，这个副本会变成什么样。与其忐忑等待这样的未来，不如主动出击，最起码要直面那个煞笔系统。”
　　说到最后四个字，黄薇话语里都有咬牙切齿的意思。
　　她是真的烦透了这个煞笔系统，也就是主神。最开始把她扔到这个世界的就是系统，现在它会这么干，多
　　半就是之前送过来给程璐云当老公的引路人全都嗝屁了，把自己扔进来也只是死马当活马医，没想到自己真的能得到程璐云的承认，于是迫不及待就让自己成为了固定NPC引路人。
　　它一开始就不安好心，到了现在，更是想要迫害自己的妻子孩子，这让黄薇怎么能够容忍？她不是什么聪明人，只会最笨的办法，无论如何，她都要见系统一面，去那个大光球面前，和它面对面的交谈。
　　什么都不知道的情况下，才是最可怕的。只要能够见面、能够交谈，黄薇迟早可以抓住系统的漏洞，她绝不坐以待毙。黄薇不是那种会老老实实坐在原地，等待着剧情慢慢发展的人，不然也不会在最开始进入副本的时候，就老是做一些出乎程璐云意料的事情；以至于到了现在，还发展招待所、去种玫瑰园。
　　她是一个求变之人，从走出自己养父母家开始，她就知道，一味守着什么东西动也不动，连块肉都吃不到。
　　所以她一定要，去煞笔系统的面前。
　　但无论怎么看，这都是一个非常冒险的事情，所以程璐云才会和她吵架，希望她可以将脑海中的想法剔除出去。可到了如今，听到黄薇说的话，看到她的神情，程璐云就知道，自己无法制止她。就算黄薇表面答应下来，也会找机会去执行自己的计划，她本来就是相当执拗的一个人。
　　现在会到自己跟前和自己商量，而不是私下里自己行动，也是因为自己是黄薇最重要的人，她不想瞒着自己、欺骗自己。再者，黄薇做的所有的事情，准根结底都是为了她们母女俩。
　　程璐云深深叹了一口气，她是无法阻止黄薇的。有时候她都想，要不把黄薇捆起来，放到自己的神躯身边、谁也找不到、谁也看不到算了，可程璐云办不到，她更想看到鲜活的黄薇。
　　所以程璐云在黄薇面前低下了头，这一辈子，她也只会对黄薇低头。
　　“至少……至少先过段时间，你也没有必要这么着急就做那样的事情……”
　　黄薇也沉默下去，最后在黄澄澄的目光、程璐云的话语中，还是同意：“我再琢磨琢磨这件事，近期内肯定不会直接莽上去的。”她这话让程璐云好受了不少，勉强露出了一丝笑容来。
　　黄薇站起身来，准备先去做饭。
　　为了补偿母女俩，黄薇做了她俩最爱吃的东西，可是这顿饭她们吃得兴致都不高。平日里母女俩吃饭很快，用不了多久就能吃完一碗饭，但今天却吃得慢慢的，尤其是黄澄澄、吃米饭好像在数小珍珠，吃得慢吞吞的。
　　显然刚才妈妈妈咪吵架的事情，让黄澄澄非常难受，尤其是知道妈咪有非常冒险的计划，这让她面前的可乐鸡翅都变得不香了。她吃一口饭还叹一口气，两根眉毛紧紧蹙着，仿佛受了天大的委屈。
　　这是黄薇做菜有史以来第一次碰到她们俩这个模样，黄薇心里难受，但面上却风轻云淡的，只自己慢慢吃着饭。
　　今天她竟然是第一个吃好的，黄薇吃完了饭看她们俩还没吃完，就伸着筷子给她们母女俩夹菜，在黄薇夹菜中黄澄澄的心情才稍微好了一些，吃饭速度也变快了些。
　　吃完了饭之后，母女俩的心情也没变好多少。但黄薇心意已决，不管怎么样，她都要试试。黄薇收拾了碗筷，就带着黄澄澄出门消食去了。
　　这个轮回很快就在母女俩的长吁短叹中结束，黄薇这次是去送王阿姨他们的。在离开前，王阿姨的小队队长询问黄薇：“黄薇，知道了这个消息之后，你会不会取消住宿？”
　　黄薇摇了摇头：“住宿肯定还会做下去的。”
　　这个回答让队长和王阿姨都松了口气，队长更是直接表示：“下回我们还会来的。”
　　黄薇点点头，表示知道了。
　　王阿姨和她的队友们一起告别了黄薇，朝着黄家村村口走去。而程璐云和黄澄澄，就站在黄薇身后。程璐云眼中的担心显而易见，她害怕黄薇下个轮回就冲动行事，黄薇看出了这一点，只能温声细语安慰她：“不会的，我会好好的，下个轮回不会冲动的，我答应你的，再等一段时间。”
　　这才让程璐云放松下来，她也不顾黄澄澄就在旁边，抱住黄薇亲了亲她的脸颊：“你一定要想想我和澄澄。”
　　黄薇前脚答应下来，下一秒就陷入了熟悉的昏迷中。等再次睁开眼睛的时候，她又遇到了熟人，这次是狐狸眼。他依旧笑眯眯不像个好东西，旁边的小安还有些拘谨，除此之外，还多了一个黄薇不认识的人。！


第一百七十五章 小安的遭遇
　　不能否认的是,在看清第五人的一瞬间、意识到那不是罗琛的时候，黄薇还松了一口气。她是真的不喜欢罗琛,要还是罗琛的话,她可能就会直接呼叫老婆了。但所幸，面前的第五人应该是在那次轮回之后又招募的新队员。
　　不过即使这不是罗琛，也不妨碍黄薇对狐狸眼他们戒备心十足。毕竟之前借给罗琛八音盒挂件的,就是狐狸眼。
　　就凭这一件事，黄薇就不喜欢他们这个队伍。小安做的事情倒是让黄薇不喜感冲淡了一些，毕竟这个女孩子还是认认真真把自己说的话全都传播了出去。她和小安是有交易的，因为这个,她不会主动对狐狸眼他们这个小队动手。
　　狐狸眼是个聪明人,他知道自己不得黄薇的喜欢，也只是笑了笑，并未说话,而是看向小安，让她来进行沟通。
　　小安面对黄薇还是有些害怕,他们队伍都知道黄薇并不是BOSS,只是普通NPC,顶天了也就是个精英小怪之类的；但小安还记得,上次在副本里,黄薇轻描淡写说“杀了他们”的场景。
　　这个印象镌刻在小安脑海中,一直挥之不去。因为害怕着黄薇,再加上罗琛对她做出的事情，让小安毫不犹豫出卖了罗琛。小安的速度之快，让狐狸眼连制止的机会都没有。在小安做完这件事后，狐狸眼详细询问了小安为什么要这么做，得到了具体答案之后,狐狸眼也迅速加入了罗琛的追杀大军里。
　　小安有些怯懦的看了黄薇一眼，整个人都有点紧张。她先告知黄薇，说自己并没有食言，她老老实实将黄薇要她做到的事情全都做好了。
　　黄薇点了点头，她肯定了小安做的事情，不然现在程璐云肯定已经动手对付他们了。黄薇从地上起来，拍了拍身上的灰尘：“你们这次来是要住宿的吗？和之前一样，2500一人，先付后住。”
　　小安立马回答：“是的，我们要住宿。”
　　狐狸眼上前付完了积分，然后又很快回到了小安后面，降低着自己的存在感。狐狸眼聪明就聪明在这里，知道自己讨人嫌就不会往黄薇跟前凑，还让黄薇没那么讨厌的小安作为沟通。
　　黄薇收完了积分，就带着他们一行五个人去了黄家村。到门口的时候，看到这队人，程璐云和黄澄澄的
　　面色都不好看。尤其是黄澄澄，活像一只炸毛的猫，对着狐狸眼就龇牙咧嘴，想让他们见识一下什么是最终副本的小BOSS。
　　不过程璐云抱着她，没让她动手。
　　黄薇和小安做交易的时候，程璐云也在场，自然知道黄薇答应的事情。虽然她也讨厌狐狸眼一行人，但约定就是约定，人家把事情办好了，她们再食言，不是把黄薇的脸踩在地上摩擦吗？程璐云才不会干这样的事情。
　　不过就算面上说一笔勾销，该讨厌还是讨厌，程璐云看着他们的眼神都不怎么友善。小安看到这一幕，还有点害怕，整个人忍不住缩了一下。狐狸眼察觉到小安的心情，还伸手拍了拍她的肩膀。
　　上次来的时候，黄薇就猜测狐狸眼多半是喜欢小安的，如今看到这个画面，黄薇懂了：他们两人多半是修成正果了。
　　黄薇忍不住撇了撇嘴，狐狸眼这人这么惹人讨厌，都能讨到老婆的啊？又情不自禁想到杨朔，看看人家怎么惹人讨厌的家伙都有老婆，杨朔至今还没抱得美人归，没嘴巴的人活该讨不到老婆。
　　她送玩家们去了招待所，狐狸眼这时候却叫住了黄薇。
　　来到招待所后，小安大概是想起了上个轮回的事情，整个人更加拘谨了，这才让狐狸眼不得不出面。虽然狐狸眼这人是讨厌了点，但对小安确实没话说。他不顾会惹得黄薇生气，选择了自己出面。
　　这一点倒是让黄薇高看了狐狸眼一眼，要是他一直让小安顶着害怕和自己沟通，那黄薇反倒会更加讨厌他。现在这样，倒是有几分担当。
　　因为黄澄澄非常讨厌这一队玩家的原因，黄薇这次也没带着黄澄澄。狐狸眼喊自己，她也想听听狐狸眼到底想说些什么，就直接点点头，跟着狐狸眼进了食堂，坐了下来。
　　之前来过的队员轻车熟路去烧了水，只一会儿功夫就端上来两杯茶水。黄薇没在招待所里放茶叶，所以这茶一定是狐狸眼他们提前准备好的。
　　黄薇看着茶杯里沉浮的茶叶，就知道这茶叶一定很贵。主神空间里这类物品都卖得非常昂贵，狐狸眼买这点茶叶，肯定付出了一大笔积分。黄薇可不会管狐狸眼心疼不心疼这价格昂贵的茶叶，她这杯茶水肯定要通通喝完！
　　茶叶在茶杯里起起伏伏，黄薇不
　　着急，她也不害怕狐狸眼，现在程璐云肯定眼睛都不错的盯着自己，有老婆在，安全就是有保障的。黄薇等水冷下来点之后，才浅尝一口。她其实不太吃得出茶叶好坏，毕竟黄薇就是一个普通人，忙于工作的打工人，哪有心思静静做下来品茗一盏茶。
　　最多也就是会跟着视频看看茶色、汤色，能识得一两分茶叶质量。
　　黄薇茶叶的知识浅薄，但稍稍对比，却能发现这茶叶要比老村长的还要好。黄薇感慨了一下，又喝了一口，她就准备按照刚才想的，全喝下去。黄薇在那慢吞吞一点都不着急，狐狸眼却得先开口。
　　他拿出了死亡凭证，黄薇看了一眼，直接接过拿了起来，显示出来的信息是，这张死亡凭证是罗琛的。
　　先前黄薇就听过狐狸眼他们小队和罗琛翻了脸，小安又将自己要散播出去的情报一出门就说了个干净，这种情况下的确不可能再和罗琛交好，但现在他的死亡凭证真真正正摆在面前，才让黄薇对狐狸眼确实和罗琛闹掰完全相信。
　　黄薇销毁了死亡凭证，看向面前的狐狸眼，询问他想要什么情报。狐狸眼却摇了摇头：“这事我们亏欠的，不需要给我们情报。”
　　狐狸眼果然是个聪明人，他迅速和罗琛划清界限，想要让自己在黄薇眼中的好感度没那么低。黄薇又喝了一口茶水，就“哦”了一声，也没了下文。过了一会儿后，黄薇却率先开了口：“我想冒昧问一下，小安和罗琛到底有什么仇怨？”
　　黄薇其实并不是那么好奇的人，但是小安的动作太果决了，果决到黄薇都有些好奇了。要是一般情况，小安绝不会这么果断选择出卖罗琛。
　　她其实应该是个很能隐忍的人，不然也不会在上次进副本的时候，忍气吞声选择和罗琛一起进入，而是直接就和狐狸眼说清楚自己不喜欢罗琛、不想和他一起下副本。
　　但后面等狐狸眼他们都被杀死之后，小安才犹豫着和黄薇做了交易。
　　狐狸眼在小安心中，也很重要啊……
　　狐狸眼更不用说了，他看上去就是那种为了自己的目的不择手段的聪明人，一般的矛盾说不定他会劝小安忍下来，可连他都忍不了翻脸去对付罗琛，可见对方对小安做了很过分的事情。
　　听到黄薇的话，狐狸眼愣了
　　一下，他转头去看小安。小安脸色非常难看，在刚才一刹那，她的脸色变得惨白一片，可见小安一点都不想回答这个问题。狐狸眼看了她一会儿，又回过头来：“对不起，这个问题我无法回答……”
　　他话音未落，小安就开了口：“也没什么不能说的，这件事，就由我来告诉你吧。”就凭她这句话，黄薇就知道，小安成长了很多。和初次见面时演技不精、有些怯懦、躲在狐狸眼身后的小姑娘相比，现在的她已经能够正视自己过去的痛苦回忆。
　　会成长的不只是副本的NPC们，这些玩家成长的速度一样很快。
　　黄薇点点头，示意小安说下去。
　　那不是什么愉快的回忆，相反非常痛苦。小安作为新人踏入这个副本的时候，就遇到了罗琛，那个时候罗琛已经经历了两次副本，对于小安来说是值得相信的资深玩家，然而就是这样一个玩家，为了能够通关，选择了最过分的方法。
　　副本中的BOSS对血液格外敏感，罗琛选择了整个副本中看上去最没用的小安，让她放血吸引BOSS的注意力，而其他玩家则进行通关。
　　他一开始用了欺骗的方法，告诉小安这没什么的，他会保护她；但实际上，他根本不想管小安的死活。如果就是简简单单的死去，就这样告别副本，小安可能也不会这么恨，问题是小安没有死，她苟活了下来。
　　“他的手法很厉害，我的血一直在流，但是速度非常慢。他为了防止我挣扎，将我整个人都捆住塞在了一个箱子里。那里黑得什么都看不见，我只能听见我的血一直往下低落，滴答滴答的声音非常明显，我一直以为我要死了。”
　　“但是那一刻，我被BOSS给救了。大概BOSS也是这么死的吧，它看到我非但没有杀了我，反而因为怜惜救了我。我在BOSS的保护下度过了主神要求的存活时间，去了主神空间。”
　　“真的很讽刺，要害我的是玩家，救了我的反而是BOSS。”
　　小安在说这句话的时候，脸上的苦笑非常讽刺。换做谁来遇到这样的情况，恐怕都会如此。这也是为什么小安对罗琛既厌恶、又有些害怕的原因。
　　在小安的叙说中，黄薇也更加理解了罗琛是个什么样的人。
　　——自己也算是为民除害了。！


第一百七十六章 别在做菜时说正事
　　想知道的也知道了,黄薇说了一句让他们老实待着，就离开了招待所。她刚出门去，脑海中还浮现着刚才和他们说的话。黄薇感叹了一声,就回了家。
　　在刚才某一瞬间,其实黄薇很想拉着狐狸眼,让他跟自己一起分析一下，主神到底想要什么。但狐狸眼真的是值得相信的人吗？黄薇不确定，她只知道狐狸眼是个聪明人,说不定在这事上能提出很多与自己不同的见解。
　　黄薇明白的，闭门造车是没有用的,但狐狸眼和自己的关系并没有亲密到让自己对对方坦诚相见。黄薇很踌躇，她其实是想相信小安的,因为小安的确是个守信的人，刚刚她在讲述自己的遭遇的时候，对罗琛的恨、对那个BOSS的怜悯也是真情实意的。她本来就不是一个演技好的姑娘,就算有所长进也不至于能够将观察入微的黄薇都给骗过去。
　　也就是说，她多半是狐狸眼那个队伍里，最容易对BOSS、对NPC有好感度的人。
　　要冒险试试吗……
　　黄薇心中忍不住浮现出这个问题来，她决定思考一番后再做决定。黄薇回了家里，程璐云和黄澄澄迎了上来，黄澄澄拉着妈咪的裤子就想往上面爬,黄薇伸手抱起她。
　　“怎么了？”
　　黄澄澄瘪着嘴,小声说：“澄澄不喜欢他们。”
　　黄澄澄当然是不喜欢的,他们之前到来的那次轮回是黄澄澄这辈子经历过最憋屈的一个轮回。没有一个孩子会喜欢被关在小黑屋里面，尤其是黄澄澄这样活泼好动的孩子。
　　黄薇摸了摸黄澄澄的脑袋：“你不用喜欢他们，不喜欢别人是一件很正常的事情。每个人不喜欢别人的理由都可以是千奇百怪的，甚至有人会因为对方吃饺子蘸醋就讨厌对方。你不喜欢他们的理由很正常,所以不喜欢他们也是件很正常的事情，如果不喜欢就远离他们。”
　　黄薇说了一大堆，告诉黄澄澄不喜欢别人、或者不被别人喜欢，都是一件很正常的事情。黄薇一开始在养父母家、被养父母的孩子和朋友们欺负，她一开始甚至想过是不是自己哪里做的不好，才会不讨人喜欢。结果发现就连因为自己长得好看，都能是他们欺负自己的原因。久而久之，黄薇就不在自己身上找理由了。后来她也知道了，不管
　　是什么原因，都可以讨厌对方。
　　讨厌一个人，或者被别人讨厌都没什么的，只要不去做出过分的事情就行了。
　　以后黄澄澄去现实生活中，也会碰到这样的情况，那时候只要按照黄薇说的，远离对方就行。
　　黄澄澄听到黄薇的话，才点了点头：“那澄澄这次不会找他们，遇到他们了就绕道走。”黄薇笑了下，凑上去和黄澄澄碰了碰脸颊：“嗯，澄澄最乖了。”
　　安抚完黄澄澄之后，就是要做菜做饭，这天中午多半是吃面条。程璐云这次没让翠姐过来帮忙，反而是自己帮着先把菜都洗好了，黄薇在做面条浇头的时候，程璐云就在旁边切配菜。
　　黄澄澄被程璐云支出找大丫小丫玩，看到这情况，黄薇也知道了程璐云多半是有事想和自己说。
　　黄薇手下动作没停，她今天要做鲜菇面，之前她就给程璐云母女俩做过，她俩很喜欢吃，现在也时常会做。程璐云一边切着葱花，一边开了口：“薇，你说他们跑过来找我们是干嘛？”
　　程璐云课不觉得他们是随机随到她们这儿来，多半就是黄薇之前说的，次之后有一次可以指定的机会，就是这次机会他们选择了到这里来，摆明了是故意的。黄薇也觉得是如此，她对于这个问题，倒是有一点想法：“多半是来想来找我们改善关系的。”
　　程璐云不是很明白，黄薇就放下了手中的活，准备和程璐云讲讲清楚。她也决定好好和程璐云说，不能在自己做菜的时候和自己说正事。一心两用很容易出错，导致最后菜没做好的！
　　“他们是个很强的队伍，如果想要来找我们，之前就可以过来了。按照之前汪玲他们说的，狐狸眼早就在追杀罗琛了，以他的聪明和果决，不可能这么久才杀死罗琛，他的死亡凭证狐狸眼肯定早就拿到手了。可是这段时间以来，狐狸眼都没有来找过我们，是因为他觉得没有必要。他杀死罗琛也是因为小安，为了给小安报仇，而不是为了得到情报，更没有道理拿着凭证到我们这里来。”
　　“可是现在来了，也就证明狐狸眼有了不得不来的理由，我估计是因为罗琛死太多次了，他害怕了。狐狸眼是聪明人，但就是因为聪明，所以才会多疑。我之前和小安做交易，虽然不爽要直接放过他们那一队人，但既然答应了
　　，就不会出尔反尔。可狐狸眼还是害怕，尤其是见到了罗琛死那么多次，意识到他真的有可能会死在这些副本中，所以才会跑来找这里，希望找我们修复关系。”
　　说到这里，程璐云忍不住插了一嘴：“他才是小人行径，我们既然答应了，就不会再找他们麻烦。”
　　黄薇“嗯”了一声，这茬就算被接过去了。黄薇擦了擦手，在接着做菜之前还得和程璐云说一声：“阿云，你以后要是想找我说话，别在我做菜的时候。之前有一次你找我说话，我就差点把菜给烧糊了。”
　　她其实也不想提这事，但程璐云真的会在这种时候找她聊天。菜要是做坏了，到时候她们不是都没得吃。
　　黄薇说的在理，倒让程璐云老脸一红，她推了推黄薇：“不找你说话就是了！快做你的菜吧！”说完后，她也不再开口，而是认认真真处理完了配菜。
　　等到全部做完，黄薇准备好了玩家和翠姐一家口那份，就出了门，喊了一声。黄澄澄也听到黄薇的声音，知道能吃饭了，当即和大丫小丫告别分开。
　　翠姐也从她家中走出，来了黄薇家里，将准备好的那份给拿走。
　　吃完了午饭，黄薇带着黄澄澄小睡了一会儿，她翻来覆去睡不着，老是在想要不要找狐狸眼商谈。她其实知道以狐狸眼的性格，这样贸贸然去找他商量绝不是什么好事，但黄薇也知道自己不是什么聪明人，闭门造车什么都想不出来。她也想过和程璐云商量，但是时代和眼光局限了程璐云，即使她作为神灵，在这种事情上却连自己这个凡人也比不过。
　　黄薇辗转反侧睡不着，黄澄澄窝在她怀里都窝不舒服。
　　黄澄澄趴在床上，脸颊朝着黄薇那侧，忍不住开口问她：“妈咪，你在干嘛呢？为什么不睡觉？”
　　黄薇叹了口气：“我也不想这样，只是有个问题一直在我心里，我不知道该怎么办。”
　　黄澄澄眼睛亮了点，她拱着小屁股从床上做起来，两只小腿一盘、直接在床铺上打坐。她装作一副大人模样，面色严肃：“妈咪有什么事情，也可以和澄澄说说！澄澄搞不好可以帮你哦！”
　　黄薇笑了声，她知道其实黄澄澄也帮不到自己什么，但还是想着说出来说不定会更好些，就开了口：“澄澄啊，妈咪也
　　不喜欢那些人，但是他们的脑袋比妈咪聪明，妈咪有些事情想问问他们，但是又害怕问了他们之后，妈咪会陷入别的难题。”
　　“嗯……”黄澄澄的眉毛都蹙在了一起，看起来很伤脑筋的样子，她思考了很久之后才问黄薇：“那妈咪想问的那个问题，和他们会带给妈咪的难题，哪个更加困难啊？”
　　黄澄澄其实并不太明白黄薇是什么意思，这句话还是她苦思很久之后才说出来的。但是她一句话，却让黄薇瞬间茅塞顿开。黄澄澄说的没有错，就算有难题，也要看看哪一个更加让人困扰。
　　毫无疑问，在煞笔系统和狐狸眼之间，是前者更让黄薇头疼。和狐狸眼带来的小问题相比，煞笔系统才是迫在眉梢需要解决的那一个。
　　黄澄澄的话让黄薇瞬间清醒过来，她凑过去亲了亲黄澄澄的脸颊：“谢谢澄澄，你说的很有道理。”
　　黄澄澄也笑了开来，能帮到妈咪这件事让她很高兴。黄澄澄还以为接下来妈咪会抱着她好好睡个午觉，没想到黄薇午觉也不睡了，直接掀开被子就从床上爬了起来。她拍了拍黄澄澄，让她自己午睡，就头也不回的往楼下去。路过客厅的时候顺便和程璐云说了下，得到程璐云的同意后，她就出了门。
　　黄薇还是很尊重程璐云的，之前想的计划就算自己已经认定了，也要先和程璐云说一声；现在也是一样，遇到这种两难的困境，虽然有了想法也会和程璐云商讨，和之前的计划不同，如果程璐云认为和狐狸眼商量不可以、她非常讨厌狐狸眼，那黄薇也不会去做。
　　但大多时候，就像黄薇会尊重程璐云一样，程璐云也会尊重黄薇的决定，所以她点头答应了下来。
　　黄薇去招待所速度很快，遇到村民都没停下来打招呼，就连黄五她都跟没看见一样，走路一阵风似的去了招待所。黄薇在招待所门前敲了敲门，不多时狐狸眼就过来开了门。现在距离之前他们分开其实也没多久，所以狐狸眼那眯眯眼的双眼里都闪过困惑。
　　“黄薇小姐，您是有什么事吗？”
　　黄薇露出了一个笑容来：“还真有，我有几个问题想要请教你。”
　　狐狸眼怔愣了一下，就打开了大门，请黄薇进来，坐下一叙。！


第一百七十七章 和狐狸眼的交谈
　　又是刚才坐的位置,又是两盏茶，只是这回狐狸眼让其他队友先上了楼，一楼食堂里,只有自己和黄薇两人。等坐定之后,黄薇在脑海中组织了一下话语,才开了口：“你知道主神更改要求的前往现实世界的条件那件事吗？”
　　狐狸眼的眼睛眯了下，他在确定黄薇这句话问的缘由是什么，但即使黄薇已经剪了头发、露出了双眼,他还是很难从那双平静的双眼里看出些许端倪来。狐狸眼笑了下，端起茶杯喝了口茶水,润了润嗓子之后才开口：“我知道，这件事情在主神空间都传开了。但你可以放心,目前只有那一个人凑够了积分。他们是一个很大的团队，集合所有人的力量，供养出了一个特别精英的小队,饶是如此也只有那一个人的积分是足够的。”
　　黄薇倒是不知道后面还有这些事情，她“嗯”了一声：“我问你这个问题，并不是忌惮你想要攻略副本，而是我相信，你一定有和我一样的疑问：为什么主神要设置这个门槛？为什么非要针对【低语】这个副本？靠我一个人很难想通这个答案，所以我想要问问你是什么样的想法。”
　　狐狸眼没有直接回答,而是喝了口茶水：“我回答这个问题能得到什么好处吗？”
　　果然聪明人就是如此,不见兔子不撒鹰的。别的聪明人也许很难对付,但狐狸眼，是黄薇认识的聪明人中比较好对付的那个。他虽然心思敏锐但却有一个致命的弱点，那就是——小安。
　　她其实并不相信狐狸眼，但是因为小安,她才会选择赌上一番。狐狸眼聪明归聪明，但喜欢小安是认真的。在小安的事情上，狐狸眼也是个恋爱脑。
　　恋爱脑惜恋爱脑，只要是恋爱脑，那就有共同语言。
　　黄薇的观点就是这么朴实无华，她回答了狐狸眼提出的好处问题：“就算没有好处你也会帮我的，因为你也没有情报。现阶段你们想攻略【低语】副本简直是天方夜谭，但每一次下副本都有可能让小安回忆起当初的恐怖情景。现如今，没有人会比你更想让小安离开这里回到现实世界去。”
　　“可是攻略【低语】是办不到的，那我们不妨换条路，来攻略系统看看。”
　　黄薇向后仰了一下，双手环在胸前，她的双眼里满是野心。黄薇这个表情是和之
　　前那个队伍里让人讨厌的男人学的，这个表情用在这里，可以增加自己的可信度，让狐狸眼以为自己真有什么底牌。
　　表情虽然是假的，但黄薇的心是真的。她的敌人一开始是作为妖魔鬼怪的NPC、后来是不同阵营的玩家们，直到现在她才知道，自己的敌人有且只有一个，那就是高高在上的系统。
　　她不喜欢被系统这样操纵的感觉，更不想让它为所欲为，所以一定要想办法，将它给拉下来。
　　狐狸眼愣了一下，下意识抬手指了指天上。他的意思是举头三尺有神明，上面肯定有系统在监视着他们。黄薇知道，但她决定骗一下狐狸眼，跟他说没关系的、系统听不到的。
　　可黄薇还没出口，就听到程璐云的声音响了起来。
　　“没关系，有我在，它看不到你们、听不到你们的。”
　　黄薇看了一眼狐狸眼的表情，看到他稍微放松了点，就知道这话狐狸眼也听到了。黄薇笑了下：“现在放心了吗？”
　　狐狸眼叹了口气：“让我想想。”他这句话听起来像是拒绝，就跟面试的时候人事跟面试者说“回去等通知”一样，可黄薇听在耳朵里却知道，他是答应了。
　　恋爱脑就是这样的，只要是为了自己心爱的人，哪怕再冒险，也要尝试一下。狐狸眼最终还是把赌注放到了黄薇身上，他在沉默之后开口：“你知道主神空间一共有多少副本吗？”
　　黄薇当然知道，她看小说看得可仔细了。几乎没有犹豫，黄薇就回答了狐狸眼：“包括【低语】在内，一共是十八个副本。”
　　这个世界原本就是个小说，既然是小说，就不可能有几十、几百个副本这样去描写，十八个副本已经很长了，作者往下写的时候，还被读者诟病尾大不掉、一直在拖沓。
　　正常的小说大概十来个副本就完结了。
　　较真来说，作者大可以设置其实有无数个副本，但是主角只通关了十八个；但作者本人在一开始就设置了“必须通关所有副本才能回到现实世界”的条件，所以为了前后统一，只能硬着头皮说一共就这么多副本。
　　这个设置其实是有问题的，一共十八个副本，但是有那么多玩家，花了这么长时间、这么多次，竟然还是没有全部攻略掉。后来作者给出的解释
　　是，主神空间的玩家其实并没有特别多，而且这还是主神的游戏前中期，所以才会玩家们都没有攻略完成。
　　不过现在，这个世界又和小说里面所写的出现了出入，最起码现在在黄薇面前，就有一个通关了所有副本还积攒了积分，却无法去往现实世界的玩家。
　　这一点和小说里面写的很不一样，不过在黄薇的干涉下，现在的副本也和之前大不相同。其实说回来，在男女主进入到【低语】副本后面的事情，黄薇是真的一点都不知道，毕竟当初她追的更新，也就截止到他们进入副本为止。
　　现在就算是后面写到了，也没啥用了，毕竟现在的副本和作者的小说里写的完全不一样。
　　黄薇的回答并没有出乎狐狸眼的意料，他也知道黄薇肯定是清楚的。她连所有副本的信息都能给，怎么可能会不知道有多少个副本呢？狐狸眼点了点头，继续说：“没错，主神世界一共有十八个副本，那你知道，一共有多少个玩家吗？”
　　这个黄薇还真不知道，她摇了摇头，然后回答：“我只知道这个人数不会太多。”
　　狐狸眼叹了口气：“确实不多，”这之后他才将答案告知黄薇：“一共也就两千出点头，会有新人进来，但同时每一天都会有很多玩家死亡，尤其是在成为资深玩家拥有可以获得可以复活的积分之前，玩家们真的很容易彻底死亡。但主神显然是有意保持在这个人数，我观察过，这个人数没有太大的变化。”
　　“这就证明了一件事……”
　　黄薇听到这里，声音不由从嘴巴中漏了出来：“它觉得这个人数就够了。”
　　狐狸眼喝了一口茶水：“没错。”
　　狐狸眼果然是个聪明人，通过这简短的对话，黄薇已经清楚：狐狸眼和自己一样，已经意识到主神有着自己的目的，是为了自己的目的，才会不停拉玩家进来。
　　而这个目标，在它对【低语】副本露出针对之色的时候，就已经泄露一二。
　　它的目的，必须通过攻略程璐云来获得。
　　黄薇心头闪过一丝疑惑，她看向面前的狐狸眼，忍不住问了出来：“一共只有十八个副本，但是有两千多名玩家，玩家们攻略副本不可能需要这么多时间的。因为只要玩家到达一定的层次，其实就会离
　　彻底死亡这件事很远。中上流的玩家除非特殊情况根本不会死，这部分玩家已经是固定的了。那么按理来说副本的攻略速度一定非常快。”
　　狐狸眼却摇了摇头：“你认为玩家攻略速度会很快，是基于玩家们全都慷慨解囊，将自己收集的情报公开，并且大家收集的情报都很多的情况下。然而事实上，每次进入副本中，再出去的时候，副本里的事情很容易变得模糊一片，除了非常重要的事情，很多事情都会从脑海中被模糊掉，”
　　“因为副本的这个机制，玩家们每次能够带出副本的情报都是有限的。即使是记在心里非常重要的事情，玩家们也不会公开。经历了这么多副本，很多玩家之间都是有摩擦的。就像……小安和罗琛，虽然不至于大家的仇恨都像他们俩之间那么深，但基本上都有芥蒂，这种情况自然不会敞开心扉。”
　　记忆会被模糊这一点黄薇倒不是很清楚，在小说里也并没有写到。
　　黄薇沉默了会儿，她意识到副本的这个机制，可能不是主神定下的，而是副本自己的保护机制，它们也不想被玩家攻略。以主神以往的作风来看，它一定很希望玩家们能够攻略副本，不可能设置这种妨碍自己的机制。
　　它是真的很想让玩家们快速成长，所以才会有可以复活的机制存在。黄薇以往也看过不少无限流小说，能复活的情况非常少；但在这里，复活却稀疏平常，因为主神也不希望玩家们死去，尤其是资深玩家。资深玩家对于主神来说是非常重要的资源，它定然不想看玩家们死亡，所以才会给了非常方便的复活条件。
　　如果它的条件都无法满足，那证明死亡的玩家只是个废物，死了就死了。
　　“主神它……究竟想要什么？”
　　面对黄薇的这个问题，狐狸眼苦笑着摇了摇头：“我的信息太少，恐怕不足以分析出来。你的信息应该比我多得多，但我觉得我们的谈话大概就到这里了，因为你其实无法全然相信我。”
　　黄薇看了狐狸眼一眼，的确如此，她能够和狐狸眼交心的地方，也就到这里了，其它的东西，她无法和狐狸眼共享。
　　狐狸眼说完这句话，却又笑了一声：“但是说不定，其实你有值得相信的玩家呢？”！


第一百七十八章 不同之处
　　这句话犹如一颗小石头,投进了平静的湖面里，泛起了一圈圈涟漪来。黄薇看着面前的狐狸眼，她脑海中想到的第一个人选就是男女主角们,如果要说在玩家中最值得黄薇信赖的,无疑就是他们。
　　她对小老师们的好感度最高，但是小老师们毕竟年纪小，黄薇不可能指望他们。
　　可男女主角是不一样的,尤其是陆雯雯，黄薇看着她从一个刚进无限世界的新手，一步步成长为了要攻略最终副本的人。她具有一位女主人公应有的美好品格,善良但不圣母、言而有信答应的一定会做到，黄薇很清楚,她就是这样一个人。
　　他们来到【低语】副本的那个轮回里,只经过那一次，黄薇就知道，她和小说中描写的一模一样。在黄薇所有遇见的玩家里，只有他们，是真的值得黄薇去信任的。
　　看到黄薇的表情，狐狸眼也明白了：“看来你已经有了人选,那不用管我,和他们交谈就行。”
　　黄薇愣了一下：“你不想要这份消息吗？”
　　“要说不想肯定是假的，但是你肯定不会告诉我。如果我没办法知道,却有别的玩家能够知道的话,那对于整个玩家群体来说,就是有利的，迟早有一天，也会对我有所帮助。”
　　狐狸眼对于这个问题回答的倒是很爽快,语气也很洒脱。
　　他的回答又让黄薇高看一眼：“你倒是想得开。”
　　“因为我很清楚，我们的敌人都是一样的，”他伸出手指向上指了指，并且毫不客气骂了煞笔系统：“这操蛋的主神，想要把我们所有人都玩弄于股掌之间，就为了它那自私的愿望，要是有可能，我也想把它揍一顿。”
　　黄薇端起了茶杯，朝着狐狸眼那边伸了伸，狐狸眼笑了下，端了起来，和黄薇轻轻碰杯：“我祝你有一天，先揍它一顿。”
　　“嗯，我会的。”
　　两个茶杯碰在一起，发出了清脆的声音，两人收回杯子各自喝了一口，剩下的全在不言中。
　　黄薇问完了问题，准备走了，临行前狐狸眼却告诉她一句话：“我想主神想要的，就在【低语】副本和其他副本的不同之处来，既然你知道其他所有副本的情报，那你肯定能够找到这个不同之处，甚至不用求别人。黄薇，
　　你是个聪明人，只是你好像没有那么相信自己。你自己想想，你一定能找出答案的。”
　　黄薇愣了愣，然后摆了摆手，就真的离开了。
　　她刚出招待所，就看到了程璐云，黄薇和程璐云招了招手，就上前牵住了她。曾几何时，是程璐云牵着她的手带着她往前走，到了现在，换了黄薇牵着程璐云，一路向前。
　　“那个狐狸眼说的能信吗？”
　　黄薇点了点头：“他没必要骗我。”
　　是的，没必要，骗黄薇这件事没有好处，如果真的不想回答那不回答就行了，没必要编一串无关紧要的事情来骗她；更何况，不仅没好处，一旦被戳穿还会无穷无尽的麻烦，最糟糕的情况可能会跟罗琛一样。
　　只有罗琛那种人可能会在完全没好处的情况下骗她，狐狸眼不会做这样的事情，因为他的目标也很明确：他想让小安幸福，带着小安一块回到现实世界去。总体来说，和黄薇的愿望是一样的。
　　恋爱脑能有什么坏心思，只是想和自己心爱的人双宿双飞罢了。
　　“那他说……你自己也能想明白，是什么意思？”
　　程璐云真的不是那种特别会用脑子的人，要不然也不会在一开始的时候，被黄薇的小动作气得要露出鬼身。黄薇是知道程璐云是什么样的人的，但是她问出这个话，还是让黄薇忍不住笑了下：“因为系统只针对【低语】副本，要求攻略而并非通关，却没有要求别的副本也是如此。而且它给【低语】副本安上最终副本的名头，明显【低语】副本才是它的目标。”
　　“可这个系统有十八个副本，只有【低语】副本拥有不同于其它副本的不同之处，才能说明为什么系统会如此针对。知道了它的不同之处，就知道了系统的目标是什么。我了解所有的副本，包括【低语】在内。如果现阶段有人能够想明白这个问题，那只能是拥有了这些情报的我。”
　　主角队是有聪明人的，他们的小军师就是个智商奇高的天才。等下次再见面的时候，将所有的情报都告诉给他，也许也能获得答案。但是在此之前，黄薇也会绞尽脑汁去想，【低语】的不同之处在哪里。
　　和狐狸眼的交流，其实并没有带给黄薇什么太有用的信息，但也透露了很多东西，除此之外，和他的交
　　谈犹如拨开迷雾照光明，让黄薇一头杂乱的脑子冷静了很多。
　　程璐云听到黄薇说的，其实还是不太清楚，黄澄澄有时候就蠢萌蠢萌的，黄薇一直不知道黄澄澄这一点是随了谁，现在倒是明白了，就是程璐云遗传给她的。
　　虽然不一定听明白了，但是程璐云听黄薇说了这么一大堆，还是明白过来：黄薇可真厉害。
　　她倏地笑了起来，笑得甜甜的：“我们家薇就是厉害，你一定可以的！”
　　黄薇牵着程璐云的手都收紧了一些，她也陪着程璐云一块露出了笑容来：“嗯！我可以的！”
　　她们俩的手握得紧紧的，还不由自主连脑袋都靠在了一块去，黄薇笑得牙床都露了出来，程璐云看到她那样，笑容也变得更加甜美。这个笑容驱散了连日来的阴霾，让黄薇的心中都松快了不少。
　　她觉得，只要是为了程璐云，自己什么都做得到，更何况只是区区动脑子。
　　黄薇回到家以后，就把自己关在了房间里两三天，除了到点做菜和照顾玫瑰园，什么事情都抛在了后面。她在二楼找了一间客房，拿着纸笔钻了进去。她开动脑子拼命回想着小说里的内容，把每一个副本的信息全都记录在案。
　　黄澄澄有些担心，还会摘了草莓洗干净送给黄薇吃。她笑着接下来，却一口都没动，只是房间里扔在地上的废纸又多了很多。黄澄澄蹲在门口，不明白妈咪到底在干什么。
　　程璐云走过来，把黄澄澄抱了起来：“嘘，不要打扰你妈咪，现在她需要专心。”
　　黄澄澄有些委屈的点了点头，除了妈咪从后山回来昏迷了好多天的那次以外，妈咪就没有这么多天没理她，这让黄澄澄感觉到了些许委屈。但是妈妈说妈咪现在很需要专心，黄澄澄也会做个乖孩子，不去打扰妈咪。
　　黄薇这几天甚至没有洗澡，她那头被自己剪得跟狗啃似的头发被自己抓了又抓了，头发丝都变得有些发油。她眼睛通红看着面前罗列的十八张纸，这些纸上密密麻麻记录着主神空间十八个副本的重要信息，【低语】副本到底哪里不同寻常？
　　她深呼吸了一口，看着记录【低语】副本的那张纸：
　　【低语副本】
　　通关要求：存活七天/攻略BOSS
　　难度：极难
　　分析：一般情况下存活七天基本不可能，如果真的进行攻略，在15日凌晨就会一定会死在后山山神庙中，按照常理和系统的要求推断，基本上攻略BOSS才是通关的正确途径。
　　推断：在15日前攻略BOSS，或者在不进入山神庙的情况下攻略一阶段BOSS
　　BOSS姓名：程璐云
　　属性：鬼？半神半鬼？神？
　　BOSS故事：因丈夫离开而被村里人排挤编造谣言最后活祭，在活祭过程中侥幸获得不完整的神格成为神灵，至今无法驱动神躯
　　黄薇用笔在三个属性上面画了一圈又一圈，尤其是停留在那个“神”字上面。之前黄薇一直想的是，【低语】作为最终副本未免有些不够格，只有程璐云是神灵才能对得起主角一路走来的艰辛。
　　那时候是从小说的角度出发的，但如果脱离小说，只看系统呢？这个“神”的身份，就有些挂不住了。因为在之前的副本里，其实有过很多神灵，甚至有男女主角直面神灵的情况，只是当时的神明并不是男女主角的敌人，并且那也是善神，并没有因为男女主直视祂，就令男女主疯狂，甚至对女主进行了祝福。
　　也就是惑神之心的由来。
　　在十八个副本里，并不是只有程璐云一个神，半神更多，有的副本直接让半神做BOSS，卡了男女主很长一段时间，因为那副本是真的难过。
　　那不管是鬼、是半神、是神的身份，程璐云都不是唯一的，程璐云却是唯一一个作为BOSS的神，显然还是一个恶神……黄薇趴在书桌上，枕着那一大堆的纸，脑袋在拼命思考着。
　　她的眼神有些涣散，明明是盯着“神”这个字，视线却是模糊的。
　　黄薇的脑袋放空了，硬想，真的很难想出答案来。不管怎么想，程璐云被针对，都是和她作为神灵有关。黄薇脑海中突然出现了一点，然后猛地站了起来。她吞咽了口口水，想明白了事情的关键。
　　关键在于，程璐云并不是唯一一个作为BOSS的神灵。
　　而是唯一一个，有可能被攻略的神灵。
　　之前在想【低语】不够格的时候，其实黄薇就想到了这件事。全盛的神灵怎么可能那么容易被攻略？但如果是程璐云这种不完全的神灵，就是有可能的。
　　她是十八个副本里面，唯一一个有希望被玩家所杀死的神。！


第一百七十九章 它想要神格
　　杀死神灵之后,能获得什么？
　　黄薇不确定，但是她的视线移到了神格上面。
　　程璐云身前只是一个普通人，在跃进悬崖之前,她都是作为普通人而活着的,触碰到神格的那一刹那，她才成为了不完全的神灵。连程璐云这样的普通人，都能够因为拥有神格,而变成神灵，谁又能不眼馋这东西呢？
　　杀死神灵，获得神格,真的是顺理成章的事情。
　　但是……主神真的有必要来获得这样的东西吗？
　　黄薇有些疑惑，因为无论怎么看,主神都是非常强大的存在,它最起码同时和十九个世界在做抗争。十八个副本世界、一个现实世界，如果在加上它所维持的主神空间，那它最起码要有影响二十个世界的力量。
　　而且它的影响并不是片面的，反而非常深刻。它可以控制副本的NPC们、可以让世界强行重启、可以将不属于这些世界的玩家投入进去、可以将本属于这些世界的珍宝掠夺走、可以让玩家们变强甚至复活。
　　这样的主神，是强大的，因为它所影响的世界里,也有神。
　　它不仅可以抗衡全盛时期的神灵,甚至可以对抗多名神灵。
　　这种强度的主神，竟然要获取程璐云的神格？这事说起来,说不出的可笑。
　　但在这一刻,黄薇心中有一个声音,在告诉黄薇：没错，它就是想要神格，就是想要这东西,不然根本无法解释，主神为什么要这么做。
　　黄薇捂住了额头，她觉得自己已经发现了答案，但即使知道答案，她也没有破解之法。就算知道了主神要神格，她能怎么办？难道把程璐云杀死、把神格交出去吗？不可能的，就算杀了黄薇、黄薇也不会这么做。
　　靠自己一个人，是没有办法的。
　　她得增加自己的力量，不仅是程璐云的，还要有新的帮手。黄薇又想到了男女主角，但在此之前，她要和程璐云商量，并且要确定主神想要的就是神格。
　　时隔三天，黄薇终于在特定时间以外从房间里走了出来。她没想到黄澄澄就在门口，看到黄薇的一瞬间，黄澄澄本来有些木讷的表情一瞬间生动了起来，她眉头猛地舒展开来，朝着黄薇伸出了双手，同时声音也响起、音调整个
　　往上走：“妈咪！”
　　黄薇也忍不住露出笑容来，把黄澄澄抱了起来，亲了亲黄澄澄的脸颊：“妈咪先去洗个澡，你等等妈咪哦。”
　　黄澄澄哪有不答应的道理：“好，妈咪要快点洗哦。”
　　“嗯。”
　　黄薇和黄澄澄抱了一会儿，就放下黄澄澄去了卫生间，她本来是打算先上个厕所、再回房间拿换洗衣服的，结果到了卫生间一看，就发现自己的衣服已经被拿好放在了洗手池上面，还贴心的拿浴巾包裹了起来。
　　黄薇露出了一个笑容，这显然是程璐云做的，这种有人关心自己的感觉，真的很好。她洗完了澡，头发简单擦了擦，就出了门。剪完头发以后，黄薇发现刘海也不遮眼睛了、脖颈里的头发也没有那么容易捂出汗了、就连洗完澡都不太用得着电吹风了……
　　不得不说，剪头发还是有很多好处的。
　　她从卫生间里走出来，黄澄澄还在门口等着，黄薇忍不住问了问黄澄澄：“晚上想吃什么？”
　　黄澄澄倒是没什么要求，只说：“只要是妈咪做的，澄澄都喜欢吃。”
　　——有的时候，黄澄澄还挺好糊弄的。
　　黄薇一边这样想，一边打算给她做面条吃，倒不是简单的煮面条，而是打算给她做凉面。不是凉皮凉面的那种凉面，而是做好了以后自然风吹拂下凉下来、另外做浇头和调料的凉面。
　　浇头黄薇准备做两个，一个是青椒炒肉丝、一个是凉拌鸡丝。这两个做起来都简单，都是些家常菜。只有凉拌鸡丝要费点心思，得自己用手把鸡胸肉给掰成丝。其实鸡丝有很多做法，当年在学校的时候，黄薇特别喜欢吃食堂里的鸡丝汤。
　　做法简单，但是那种味道却很不错。就是把提前准备好的，鸡丝、青菜、粉丝一起烫熟，加入汤碗里，汤是提前做好的，黄薇能吃出来就是用浓汤宝冲出来的，而且还是便宜货。组装完成之后，在通过自己的喜好放辣椒、醋、豇豆、葱花香菜。
　　黄薇那时候可爱吃了，因为鸡丝汤便宜，还能另外打一碗米饭。又可以吃到很多鸡丝、又可以喝汤暖喝肚子。出了学校后自己做，反而没有那种怀念的味道了。大概是因为她用的浓汤宝比学校里买的好……
　　自己熬得话，虽然鲜美，但味
　　道总归是对不上的。
　　有些时候，还真就是垃圾食品比较好吃。
　　黄薇是不会给黄澄澄吃垃圾食品的，虽然好吃是好吃，但是垃圾食品吃多了确实不好……即使黄澄澄就算吃一万吨垃圾食品也没事，黄薇也不想给她吃。黄薇将鸡胸肉放在热水里煮熟，然后用手撕成一条条鸡丝，接着就是进行凉拌。凉拌的酱汁是同样的，小米辣、辣椒酱、酱油、料酒、醋等等，做完这些之后，再倒入鸡丝中，搅拌均匀，鸡丝腌制入味就可以吃了。
　　凉拌鸡丝制作完毕，就要开始炒青椒肉丝，这个也做完了，最后在把灵魂小料汁一调，就可以收工。灵魂小料汁的调料很简单，要多醋、多生抽，辣椒酱反而不是关键，这个料汁调出来才清爽、配着凉拌鸡丝和青椒炒肉吃正正好好。
　　这个料汁说是灵魂小料汁，其实吃起来味道并不算特别好。只是在黄薇心里，是非常美味的东西。这是她养父，为数不多会下厨做的东西。她年纪还小、养父母家还没有亲生孩子的时候，其实也过了几天好日子，在那个时候，养父要是心情好、碰上养母不在家，他就会下厨给自己做这样的面条。
　　这面条简单省事，对于养父来说是糊弄她的好办法。她却将这个味道一直记在心里，出来后还自己复刻了出来。她并非惦记养父对她那一丁点好，只是还怀念当初有人爱的那一段日子。
　　想想也挺可悲的。
　　不过那样的记忆，早晚有一天会被程璐云和黄澄澄给覆盖，和她们一起吃凉面的画面会成为黄薇生活中新的闪光点。
　　时间不知不觉来到了17号下午，黄薇在玫瑰园里照顾自己的玫瑰们。经过这么长时间，玫瑰已经很大的变化。黄薇有算过时间，其实从玫瑰种子种下到现在，过去了也就三个月的时间，但是玫瑰长得很快，已经开始往上生长。它真的变成了一丛一丛，说不定什么时候就会趁着黄薇不注意，长出花骨朵来。
　　以玫瑰花的生长情况，说不定不用两年，就能开花。
　　狐狸眼和小安散着步，也到了玫瑰园，小安并不认识玫瑰没开花时候的样子，毕竟玫瑰、月季这一类花在大众眼里都差不多，甚至很多人会分不清玫瑰和月季。但她不懂就问：“黄薇，你在种什么啊？”
　　经过这次轮
　　回，黄薇对狐狸眼的观感也好了不少，毕竟敌人的敌人就是朋友，更何况他们有两个共同的敌人。一个是欺负了小安的罗琛，一个是高高在上的系统。狐狸眼还帮助自己解决了不少问题，前面的事情也一笔勾销，这种情况下，黄薇也不能在冷眼相待。
　　更别说提出这个问题的人是小安，黄薇对小安的没有什么不好的印象，于是就直接回答了小安：“是玫瑰，还要很长一段时间才会开花。”
　　小安有些惊讶：“这一大片都是玫瑰花吗？”
　　黄薇种的玫瑰花是挺壮观的，足足一大片，可以想到它们集体盛开的时候，有多么美丽。
　　“嗯，都是。”
　　小安感慨了一句：“花开的时候，一定很漂亮。”
　　听到她这么说，黄薇不自觉露出一抹笑容来：“会的，一定会非常漂亮。”只要夸她的玫瑰园好看，她就会露出真心实意的笑容来，黄薇本质上就是一个特别质朴的人。
　　她有手轻轻抚摸着玫瑰花从的叶子，这也嫩芽都长大了不少，叶子也逐渐长大、它的边缘都是小小的刺尖，但是叶片柔软，摸上去并不会扎手。她看玫瑰花丛的表情很温柔，连浇灌它们的时候也都是轻手轻脚、生怕不小心弄坏了它们。
　　小安看着黄薇忙碌了一会儿，狐狸眼就跟在小安旁边，他什么话都没有说，只是静静地看着小安。也难怪狐狸眼能抱得美人归，就冲这份专注，小安估计也架不住。
　　他们俩走的时候，也是手牵着手的，不知道说了些什么，小安肩膀耸动了下，似乎在笑，两个人很快就贴的更近了、连胳膊都贴在一块。
　　看到小情侣这么黏黏糊糊的，黄薇都有些感慨。她好像和程璐云很快就度过了热恋期、飞快进入了老夫老妻的生活，正常的情侣该干的事情，她是一点没干。要是可以的话，黄薇也希望和程璐云一起逛街、看电影、做情侣该做的一些浪漫的事情。
　　不过这些事情，都得在黄澄澄不在的时候干。
　　一想到这里，黄薇就觉得黄澄澄有点碍事，以后出了副本进入到现实生活中，黄澄澄都会夹在中间，让她们小两口做事的时候都碍手碍脚。但随机黄薇反应过来，黄澄澄是自己家的宝贝闺女儿，怎么能够这么想。
　　只能让黄澄澄快点去学校，最好还是寄宿制学校。！


第一百八十章 疯子
　　狐狸眼他们小队离开后,又风平浪静过了几个轮回。只是这次的风平浪静就像是暴风雨来临前的海面，看上去没有任何危险，但实际上海平面下暗流汹涌,不知道什么时候就会掀起巨大的波浪。
　　黄薇的心一直有些忐忑,她在面对这群玩家的时候一直在挑选合适的对象，让自己完成计划。可是程璐云还是很担心，害怕的情绪一直在她的胸口泛滥，黄薇知道自己只要和程璐云说自己放弃了计划，就能让程璐云安心，但黄薇面对程璐云说不出谎话来。
　　唯一让程璐云稍有安心的是,这几个轮回里,都没有碰到可以帮助黄薇完成计划的人。
　　只是这次轮回，却有了些许不同之处。黄薇看到面前的五个人，赫然发现,遇到了熟人，还是意想不到的家伙。只是看对方一眼,黄薇就知道适合帮助自己完成任务的人已经出现了。
　　那人就是，罗琛。
　　看到他表情的那一刻,黄薇就知道，他不是随机进入的【低语】副本，而是自己选择进入的。他加入了一个四人小队,但这四人看上去非常稚嫩，一看就非常好骗,黄薇猜测罗琛是通过欺骗的手段，让这四个人带着自己进了副本当中。
　　黄薇醒来的时候，还是那四人小队当中的一员和自己交谈着，他看上去没什么恶意,但是眼眸深处却有厌恶。罗琛大抵是在这四个面前编排了自己的事情，把自己塑造成一个无辜被NPC迫害的普通玩家。
　　只是罗琛没打算再忍下去，他在黄薇反应过来之前拔出了自己的长刀，刺入进黄薇的胸口中。四人小队虽然知道罗琛是来报仇的，但也没料到罗琛会这么快动手。
　　黄薇双眼蓦地瞪大了，她感觉到尖锐的物体刺入自己的胸膛。她的胸口被利刃刺破，黄薇下意识低下头，她的胸口蔓延出红色，甚至有血滴飞溅而出。罗琛的力量很大，在那一刻，黄薇被这股巨力掼在地上，不仅胸口、后背也疼的厉害。
　　这是黄薇第一次直面死亡，在穿越前、黄薇虽然生活条件不好，但不管怎么说也是衣食无忧的日子，养父母虽然苛待她、但终究没有过分到连一口饭都舍不得给她吃，她的生命是安全的。
　　进入副本后，除了一开始的几个轮回，天天战战兢兢生怕死去，后面倒也
　　没有遇到生死攸关的事情，因为黄薇知道程璐云会保护她。只要待在程璐云身边，她就是安全的。
　　但在副本还没开始的现在，罗琛就因为冲动，选择对黄薇动手。
　　被刺入的胸口好疼啊，疼到让黄薇全身战栗的程度。罗琛居高临下看着他，一双眼睛里都是疯狂。他嘴角勾起，笑得格外狰狞。不久后，罗琛嘴中发出“嗬嗬”的粗喘声，这一刻黄薇差点以为，被刺的是罗琛而不是自己。
　　作为一个资深玩家，在杀死别人这件事上，罗琛是相当专业的，黄薇也没有天赋异禀心脏长在右边。她知道在这一刻，自己是活不了了，而且很快就会死去。
　　罗琛冷笑一声，抽出了长刀来，在他的动作下黄薇也跟着动弹了一下。在长刀拔出后，黄薇的鲜血流得更多了。如果刀刺入肉里后再拔出来，不仅会造成二次伤害还会让伤口扩大、没有凶器堵住伤口鲜血会无法止住，这一点黄薇很清楚，
　　她知道自己马上就要死了，说不定十分钟、说不定一分钟，更说不定也许就在下一秒。
　　黄薇眼前一阵阵发黑，她双眼慢慢垂下，最终也不知道是什么时候，彻底陷入了黑暗里。她不知道自己是什么时候死亡的，只是很明显感觉到有什么东西从自己的灵魂里被抽离了出去，那些东西游离出去之后，顺着一条丝线慢慢往上升去，黄薇也不知道它们去了哪里。
　　她不知道自己是什么时候死的，也不知道自己是什么时候醒的，再睁眼的时候，她来到了曾经到过一次的地方——大光球面前。
　　黄薇从地上爬起来，先检查了一下自己的胸口。她发现自己胸口被罗琛刺入的地方完好如初、连衣服都是好好的一个角都没缺，除此之外、自己的头发也回到了剪头发之前的长度，也就是自己刚进入副本时那样。
　　检查完自己，黄薇才抬起头看向那硕大的光球。大光球高高在上，黄薇必须仰视才能目视这颗光球，也就是系统。黄薇很少会用这么大角度的仰角看别人，毕竟现实生活中也没几个长得高到需要黄薇抬脖子抬到脖子发酸的人。她记得自己唯一几次这样看，一次就是看山神神躯、一次就是大光球。
　　黄薇没有说话，大光球就先一步开了口：“特殊NPC引路人黄薇，至今为止检测到你有三次不符合
　　NPC身份的举动，并且协助BOSS程璐云对【低语】副本进行篡改。”
　　系统的声音和之前那次来的时候一模一样，不带有任何情感，冷冰冰的让人听着就喜欢不起来，现在短视频的AI听着都比它情感充沛。
　　它接下来甚至将三次黄薇不符合规定的行动画面在黄薇面前播放了起来，第一次是在祠堂面前，她让村民们看看清楚自己是男是女；第二次是在黄澄澄面前，她让黄澄澄喊自己“妈咪”；最后一次就是之前在后山上，让所有村民意识到副本世界不断重启这件事。
　　现在系统给黄薇播放这些片段，黄薇不仅不觉得自己是在观看黑历史，反而觉得：我还挺帅的嘛。
　　黄薇看完了片段，系统也将画面关闭，她继续抬头仰视着系统。系统沉默了很久，黄薇这才意识到，多半系统是拿自己没办法的。按照系统之前的行为来看，要是能够对自己做些什么，现在已经已经被挫骨扬灰了。
　　而系统一直到现在，甚至没有提出要对自己进行惩罚，她就明白：系统拿自己没有任何办法。
　　既然如此，那就到了自己发挥的时候。
　　“我们开门见山怎么样？你也不用装了，我知道你是拥有自己的感情。既然是有感情的存在，那也没必要装作自己是毫无感情了吧？这样会显得非常假，不如直接当着我的面说，你想要什么？”
　　大光球又沉默了下去，它的沉默似乎没有尽头，纯白的世界里漫无边际除了大光球以外什么都没有。这种枯燥乏味的世界，很容易让人丧失对时间门、空间门的感觉。黄薇在它沉默下来的一刻，就开始了在内心数数。
　　数到100的时候，黄薇的状态是完好的，她有信心和系统耗下去；数到1000的时候，她眉头稍稍蹙起，觉得系统还在晾着她；数到10000的时候，黄薇坐在了地上，闭上了眼睛。
　　她不能再继续看着纯白的东西，那会使她的眼睛感到疼痛。她知道系统想用沉默和她打持久仗，她只能保持住自己的状态，不然迟早会迷失在纯白的世界里。
　　数到30000的时候，她已经有些疙疙瘩瘩了，黄薇有漏数的数字、也有因为数错停顿下来重写接上的时候，当然，时至如今她知道自己默念的秒数已经对不上了。不可能比
　　实际的30000秒更快，只会比这个时间门点更漫长。
　　到了这时候，她已经放弃了继续数数，她简单换算了一下，30000秒时八个多小时，她最起码已经在主神的世界里，待了这么长时间门。
　　黄薇重新睁开眼睛，因为长久闭着双眼陷入一片黑暗中，再次被光明笼罩的瞬间门让黄薇猛地闭上眼、然后又慢慢张开。过了一段时间门，黄薇才重新习惯纯白的颜色。
　　黄薇开始做一些事情，来缓解自己疲惫的精神，她甚至朝着大光球挥了挥拳头，但是高高在上的大光球根本不理她。她在纯白的世界里走了很久，直到双腿发酸，才一屁股坐在地上。
　　因为拿她没有办法，所以打算用耗费时间门这招来搞她？
　　既然系统只能用这种招数来对付自己，那她应着就是。
　　可是时间门和重复的东西对人类精神的伤害是巨大的，黄薇在这里不需要吃饭、不需要喝水、不需要睡觉，她在漫长的毫无边界的世界里既感觉不到饥饿、也感觉不到口渴、更没有一丁点睡衣，就算躺在地上睡下去，也无法真的入睡，只能进入半梦半醒的状态。
　　这个情况维持的时间门太久了，到了后面，黄薇根本不知道过了多久。她的精神会崩溃的，没人能够在这种情况下持续这么长时间门。
　　系统也能看到，黄薇的双眼一点点变得木然，她的眼珠子甚至都不怎么会动了。它知道的，人类是非常弱小的生命，只要稍微用点办法，对方就会死亡，不管是精神上、还是□□上，对付起来都非常容易。
　　系统想到这里，开了口：“特殊NPC引路人黄薇……”
　　出乎系统意料的是，随着自己开口，低着头面容颓废、双眼都已经彻底涣散了的黄薇慢慢抬起了头来，她那双藏在刘海后、木然的双眼就这么看着那高高在上的大光球。紧接着，系统听到了黄薇平静的声音：“你到底想从程璐云那里，获得什么？”
　　“——”
　　系统再一次陷入了长久的沉默，它看着面前的人类，意识到了另一件。
　　——同时，人类也是无比强大的，他们有着无穷的潜力，只要给他们阶梯他们就胆敢攀登上去和神灵叫板。
　　它又想到，主神空间门玩家汪玲曾经对黄薇的评价……
　　——疯子。！


第一百八十一章 同个阵营
　　黄薇的眼神是木讷的、是麻木的、是颓然的,但是当她的嘴中说出“程璐云”三个字的时候，她的眼睛里慢慢有了光。仿佛只是这个名字，就带给了她无限的力量。
　　系统看着她双眼渐渐变了,但是那光并不澄澈透明。在玩家中,也有跟她一样双眼里满是光芒的人，同样是个女人，她叫做陆雯雯。
　　陆雯雯双眼中的光芒格外闪亮，是向上的、乐观的、积极的，黄薇则和陆雯雯完全相反，阴森的、执拗的,甚至对它充满仇恨的。
　　系统又沉默了很久,这之后才开了口，它询问黄薇：“那你呢？你又想要什么？你想回到现实世界中去吗？”它在这一刻，放弃了那没有一丁点感情起伏的声音,而是像个活人一样，对黄薇提问。
　　它的声音里满是困惑,它完全弄不懂黄薇。它甚至在上一句话结束后没过一会儿，就又补充了一句：“我的意思是,回到你最初的世界里去。”
　　这一刻，黄薇确定了，系统是知道自己是个穿书者的。也是,毕竟黄薇是它弄进来的，要说系统不知道,那根本不可能。但是知道这件事，让黄薇更觉系统的恐怖，它竟然可以……穿破书中的世界，将外面的自己拉进来。
　　黄薇没有回答系统的问题,反而问了系统一个问题：“那你一定很清楚，这个世界其实是小说中的世界、而你自己就是一本小说中无关紧要的一个东西吧？”
　　虽然是疑问句，但黄薇不用问出来就知道答案。
　　无限流的主神重要吗？其实是重要的，但要说重要的哪里去，也不尽然。它甚至不能算是个配角，只相当于一个背景设置；虽然在很多无限流中，主神有可能成为这本书的最终BOSS，但在这个小说世界里，这个主神就是个背景板。没人会去关心它到底是什么东西，大家被男女主的爱情故事吸引了全部注意力，只想看他们修成正果、恩恩爱爱回到现实世界去。
　　但就是这么一个背景板，穿透世界之间的屏障，把自己这名读书人，给拉进了它的世界里。
　　系统面对黄薇的问题，又卡壳了很久，这之后它才回答：“是的。”它的语气里充满了浓浓的不甘愿，黄薇能够理解，换做自己来也是如此。如果她有一天知道只是一本小说里的人物、一
　　个配角，可能也同样会觉得难以接受。
　　要让自己承认这一点，怎么也不可能心甘情愿。
　　就是因为明白这件事，所以黄薇绝对不会对程璐云说出真相，不会告诉她这其实是一本小说的世界。
　　系统在回答完问题后，再一次询问黄薇：“你想回到现实世界去吗？”
　　它这么执着问这个问题，倒是让黄薇感到了好奇，她询问：“你有办法让我回到现实世界里去？”黄薇话语刚落，她的面前就出现了一面镜子，对面映照着自己的模样。狗啃一样的短发、阴郁的眼神……不对，不是镜子。
　　黄薇醒悟过来，自己在这个世界里，被恢复到了初始状态，是长发。
　　长时间的精神折磨还是给黄薇带来了影响，不然在对面那人出现的一瞬间，她就应该反应过来对面不是镜子、而是出现了和自己一模一样的人。
　　黄薇蹙着眉头：“你这是什么意思？”
　　系统让她稍安勿躁、不要生气，然后才慢慢讲解了起来：“这是我制作的NPC，她和你一模一样，包括性格、经历，她会做出和你一样的反应，陪伴在程璐云身边。而你，可以回到现实世界里面去，远离这些事情、不会再遇到神啊鬼啊玩家这些乱七八糟的东西。”
　　——它想拿这东西代替自己。
　　黄薇的眸子暗沉了下来，她脑海中迅速闪过疑问：为什么？为什么系统替换自己还需要自己的同意？黄薇想的不是系统为什么要干这样的事，她给系统添了不少烦心事，系统要是有本事一定会直接干出替换自己的事情来。
　　但是现在却明摆着在和自己商量，要获取自己的同意。
　　黄薇早就知道系统不是万能的，它虽然强大，但程璐云还可以对付它。那现在更加说明，它受制于不知道什么东西，出于种种原因，它不能直接对自己动手，所以才想了这么多侧面的法子，来动摇自己。
　　有极大可能，是之前系统把自己恒定为引路人NPC这事，对它的影响很大。
　　黄薇眨了眨眼睛：什么东西对它影响很大？——是小说，一定是小说。
　　如果一个小说中的配角拥有了自己的神志、最想做的事情一定是突破小说的限制，拥有自己独立的人格意识。系统想要做的，
　　一定也和这个事情有关。
　　不管系统到底想干什么，黄薇都不可能答应。她果断拒绝了：“我不要，我不想回到那里去、也不想被替换。”黄薇特别谨慎，用“回到那里去”代替了“去现实世界”。
　　她很怕被系统钻什么漏子，让自己以后都去不了现实世界。
　　系统沉默了一会儿，她面前那个系统捏出来的NPC逐渐消失，系统又问她：“那你有什么愿望？”
　　黄薇笑了：“我的愿望你不知道？我都说了不知道多少次了，我要和程璐云、黄澄澄一起去现实世界，过平静的生活。”
　　系统也直截了当的回答了她：“不可能，程璐云不能去现实世界，她会扰乱现实世界的。”黄薇才不管呢，而且她怎么知道系统是不是骗自己、就是想要让自己打消念头？更何况就算程璐云会对现实世界有干扰，但只要有自己在，程璐云就不会做的太过分。
　　甭管怎么说，也不可能做出系统这样把人从现实世界掳到主神空间、成为无限世界玩家的事情。
　　黄薇不想在这件事情上纠缠，她也没指望系统能达成自己的愿望。她很快把问题又绕回到了一开始自己提出的问题上：“你到底想要从程璐云那里获得什么？”这次她也不等系统思考，直接将话接了上去：“是想要她的神格吗？”
　　系统沉默了一会儿，这会儿的沉默和刚才却不一样，让黄薇察觉到了答案——没错，就是神格。它刚才和自己应答如流，突然之间的沉默代表拒绝回答，却侧面说明了答案：它就是想要神格。
　　黄薇在系统的沉默中思考了一会儿，半晌后提问：“神格是个非常了不得的东西，但对真正的神灵来说，那却是自己作为神灵的基础组成部分，对于每个神来说，那都是最最基础的东西。但对非神灵来说，那是无论怎么样也办法获得的物品。”
　　“小说里面说过，想要成为神灵，必须拥有神格。而拥有神格的办法，除了程璐云那样的获得方法、只有杀死神灵才会掉落。系统……你这么想要神格，难道是因为自己并不是神灵？”
　　黄薇在这一刻，接触到了真相。
　　她几乎有些不敢相信自己的推测，毕竟主神的名字就是“主神”，带个神字的。在小说的逻辑中，不是神灵却自称为“神
　　”，会被集体神灵狩猎瓜分它的灵魂。所以它叫主神，不仅黄薇，所有人都会不约而同的想“它就是个神灵”。
　　而且主神太强大了，强大到可以影响二十个世界，和好几个拥有神灵的世界进行抗衡，这种强度无论怎么想，都不可能不是个神。
　　然而现在主神的沉默，似乎在告诉黄薇，它的的确确不是个神灵，是连神格都没有的冒牌货。基于这点，它才会特别想杀死程璐云、获得神格。它有且只有可能，从程璐云身上获得神格，因为程璐云是它遇到的所有神灵里，最弱的那一个。
　　想到这里，黄薇忍不住发出笑声来：“太可笑了，连神格都没有的你，竟然妄自称呼自己为‘主神’？！这个消息要是让那些被你影响的世界里的神灵知道了，你知道自己会有什么样的后果吗？”
　　她忍不住转过了身，本来想憋着笑的，但是因为这过于好笑的事情，让黄薇不由笑得弯下了腰。她的话对于系统来说犹如一道利剑、又像悬在脑袋顶上的催命符，只要黄薇回到【低语】副本，对着其他玩家散播这些消息、再经由玩家们告诉给其他神灵，都不用黄薇出手、高高在上作为她们敌人的系统，就会被消灭。
　　可是系统很冷静，它只用了一句话就让黄薇停下笑声。
　　“你不会说的，你很清楚，告诉给别人，程璐云也一样会死。”
　　黄薇背对着系统，却恢复了正常，她面上是说不出的平静，因为她知道，系统说的一样实话。
　　在这点上，她没办法出卖系统。如果她出卖了系统，系统反手就会直接把程璐云的消息卖给另外那十七个世界。在小说设置的BOSS里，程璐云的确是最强大的存在；但在那一个个副本中、作为背景板并非是BOSS的角色里，却有很多个体要比程璐云更强。
　　他们当中，就有很多半神的存在。
　　只差一步，只差神格他们就能成为神灵。如果系统把程璐云的消息散步给那些家伙，没有完全成为神灵的程璐云，就会变成那些存在的猎物。
　　只要黄薇不说，不出卖系统，想要独享程璐云神格的系统，自然也不会出卖程璐云的消息。在这一点上，黄薇和系统是站在同一阵营的：保守秘密的阵营。！


第一百八十二章 还给她
　　事情变得更麻烦了点,不仅要想办法对付系统，还要防止系统临死前的反扑。系统虽然没有神格，不是真正的神灵,但是它很强大，它的力量绝对是要比程璐云强出很多的。
　　这种敌人本来就很难对付,还要提防它死前把程璐云的消息泄露出去。
　　黄薇背对着系统，她知道就算自己低着头不让自己的表情露出来、系统也能看得清清楚楚，但黄薇脑袋里的思绪太过复杂、之前过于漫长的时间还让她的脑子有点迟钝,压根没办法管理好自己的表情。
　　系统看了她一会儿，开了口：“你是故意死亡的？”
　　“嗯,对。”这一点没啥好隐藏的,毕竟黄薇之前兑换的技能还是从系统那换过来的，系统肯定知道明明被动技能触发、却被黄薇手动停止这件事。她也和程璐云提前说好了,不然程璐云在罗琛动手的第一瞬间，肯定已经出了手。
　　甚至于、在罗琛进入副本的那一刻,程璐云就想过动手。
　　“程璐云似乎知道,但她不能接受。”系统说着话,并且在黄薇面前展开一个小窗口，播发起画面。画面中的景色和人物黄薇都很熟悉,那是她每次副本重启后都会在的一个山头。在故事设定里,她莫名其妙昏倒在山路旁边,然后被玩家唤醒,带领玩家去黄家村门口。因此,她对那条山间小道再熟悉不过。
　　画面里的人物黄薇更是再熟悉不过，那就是自己的爱人程璐云，另外还有罗琛这一轮回的那几名玩家。
　　人物和景色都很熟悉，只是程璐云的状态让黄薇整颗心都被攒紧了。程璐云很不对劲,她在哭泣。伴随着她的哭泣，天空都瞬间黑了下来。天上布满了乌云，将整块天幕都压得极低。
　　乌云翻滚之间，不知何时倏地落下雨滴来，只是那雨滴和平常的雨很不一样，那并非透明的雨丝、而是一颗颗乌黑的水滴。
　　同一时刻，程璐云的双眼也滑落下黑色的泪水，混合着黑色的雨滴砸落、落到了她怀抱着的人身上，混合着她身上的鲜血，一直跌落地面。
　　不用多说，程璐云怀中抱着的人，自然就是她自己。
　　那是黄薇的尸体，黄薇的双眼已经闭上、眼圈下方是不正常的青黑，嘴角有鲜血，脑袋靠在程璐
　　云的肩膀、手臂无力自然垂落。她胸口还有一个大洞，依旧在往外汩汩流着鲜血。
　　红的、黑的混在一起，让整个【低语】世界都变得恍若地狱。对于从未见过这种场面的四个新手玩家，眼前的景象格外震撼、他们甚至连一句话都说不出。而罗琛却仿佛没有感受到恐惧一样，拿着长刀朝着程璐云袭击而去。
　　程璐云空洞的双眼看着罗琛，连动都没动一下，在罗琛冻起来的瞬间，那黑色的雨滴瞬间延长变成一根根长针、穿过罗琛的身体，把他牢牢定在地上。雨丝如同发丝一般纤细，又绵密，数不清的雨丝将罗琛穿成了一只刺猬。
　　但是罗成仿佛没有痛觉一般，不仅没有正常人的反应，反而张狂大笑：“哈哈我杀了她！我报仇了！我终于杀死她了！”
　　怎么说呢，虽然由黄薇来说这句话好像有点不大好，但她觉得罗琛有点疯了。之前直面罗琛的时候，黄薇就发现这人有些不对劲，她不知道为什么，但和之前那次比起来，罗琛变了很多。以前的罗琛虽然张狂，但最起码还是会有所遮掩的，但现在的罗琛跟放飞自我一样。
　　现在画面中，也是这么个表现。
　　黄薇分了一点心分析罗琛，除此之外她的全副心神都在程璐云身上，黄薇忍不住抬起了手，手指落在了画面中程璐云的脸颊上。
　　程璐云看起来好悲伤，她在痛哭，黄薇第一次看到她双眼中流下黑色的眼泪，一定是难过到不得了的地步，才会露出这样的一面。连天上掉下的黑色雨滴，都在形容着她到底有多么伤心。
　　黄薇在告知程璐云计划的时候，实际上对自己死亡会对程璐云造成什么影响已经提前猜测过，她知道程璐云一定会很伤心很伤心，但是没想到她会伤心到这个份上。她的猜测，始终比不上直接看来得更直观。
　　在处理完罗琛的下一刻，程璐云就抬起头，她张开嘴：“把黄薇……还给我……”她的声音依旧动听，只是在其中充满了恳求与悲伤。在这一刻，淋着雨的程璐云在黄薇眼中并不是秒天秒地、怨气滔天的大BOSS，而是一个与父母走丢了的、无措的小女孩。
　　同时，罗琛也宣告死亡。
　　如果黄薇面对的是一个活人，多半都能从她的双眼里辨认出她现在的感情，就是心疼，浓郁
　　到极致的心疼。除此之外，那眼神中还夹杂着爱意、悔意。她是有点后悔的，如果再冷静一点，想到别的见系统的方法，是否无论是自己还是程璐云、都不用直面她的死亡了呢？
　　但观察着黄薇表情的现在只有系统，它并不是很能区分人类的感情，尤其是现在黄薇的眼神太复杂了，复杂到系统根本无法理解。它在这一刻，只能精准捕捉到黄薇眼中那占比不多的悔恨，和因为蹙起的眉毛与五官进行分析，觉得黄薇其实现在有些许的惧怕。
　　电脑都是这样的，根本无法区分：悲伤的哭泣、喜极而泣这两者中的区别，哭泣=悲伤，微笑=喜悦，这样的等式被输入之后，就不能区分太过复杂的情感了，系统就是如此。
　　它询问：“你作为人类感到害怕、恐惧、悲伤是一件很正常的事情，在这段时间相信你也看明白了，程璐云作为一个神灵，并不是一个充满爱与正义的神灵，不仅如此，她是一名恶神。”
　　这一点黄薇很清楚，她面前的画面定格在程璐云向对面其他四名玩家动手的那一刻，黄薇这才将注意力从画面上挪开，骗过身子，侧着头看大光球：“你想说什么？”
　　“你因为畏惧而被迫喜欢上她是一件很正常的事情，但现在既然我已经给你提供了逃离的机会，你为什么不把握住？”
　　黄薇想了想，明白了关键，这个系统其实并不相信自己深爱着程璐云，它和自己其实都很清楚一开始自己的爱中的确掺杂着别的东西。
　　如果说一开始系统找到自己，提出这样的条件要送自己回到现实世界去，那黄薇肯定会选择答应。她是对程璐云一见钟情，但黄薇的脑子还是清醒的，比起一见钟情的美丽对象，她更想活着。
　　可是到了如今，黄薇不可能放弃程璐云的，对于黄薇来说，程璐云已经是比她的命还要重要的存在了。
　　更让黄薇没想到的是，系统竟然错误认知了她刚才的表情。她忍不住又笑了下：“你可能还没明白，我对阿云一心一意，我并不畏惧她，反而心疼极了。刚刚你给我看的画面，本意也许是想要告诉我阿云是个多么恐怖的存在，但是我只看到她在失去我后有多么痛苦。”
　　“我看不到她作为恶神的一面，我只能见到她深爱我的那一面。”
　　“
　　你……”饶是系统，面对黄薇的这番说辞都不知道该说些什么，这是它这辈子第一次直面恋爱脑，甚至有些后悔：当初就不应该拉黄薇进入到【低语】副本里；更不应该在她获得程璐云的承认后，火急火燎将她恒定为NPC。
　　系统沉默了下去，它真的觉得和恋爱脑没什么好聊的。
　　它不说话，黄薇却开了口：“要是没事的话，你赶紧把我送回去吧。”
　　听到这句话，系统又不乐意了：“你凭什么会觉得我会送你回去？”
　　黄薇抿着嘴唇，露出了一个嘲讽的笑容：“不然呢？你还能把我一辈子扔在这里？时间一直在流逝，你只是将时间流速减缓了数倍，这才导致我在这里度过了很久。但是要不了多久，哪怕是被减缓数倍的时间也该结束了。”
　　“你怎么会这么想？”
　　系统的花语里也学着黄薇带入了嗤笑，就好像黄薇在说什么惹人发笑的事情一样。如果是一般人，此时听到这样的话，一定以为自己出去无望。但黄薇不同，她知道系统奈何不了她，也发现了这个空间里的关键。
　　她用手指点了点面前定格的画面：“你都把视频放出来了，还问我为什么呢？这东西不是演算、不是你凭空捏造的东西，而是实实在在发生过的。”这破系统脸自己的表情都无法分别，怎么可能凭空捏造出程璐云这么丰富的表情来？黄薇只要看一眼就知道，那就是程璐云，绝不是跟刚才那个捏出来的自己一样的假象。
　　而在画面中，程璐云已经向着玩家们动手了，罗琛已经死亡，四名玩家在程璐云手中走不出一秒，这个副本马上就要重启。
　　系统对这个空间里的时间流速调动的再慢，也马上就要到头。只要副本重启，自己就一定会回到【低语】副本中，回到程璐云身边。从刚才种种，黄薇已经知道系统根本没法控制住自己，所以它一定也无法阻止自己回到程璐云身边去。
　　黄薇唯一需要做的，就是等。
　　当然了，如果系统能够提前把自己送回去，那当然更好。
　　系统却不回如黄薇的愿，她在黄薇的动作中明白了自己哪里出了错，再次开口的时候语气里还带了怒火：“黄薇，你休想离开！”！


第一百八十三章 迟早有一天
　　对于系统的无能狂怒黄薇还是很淡定,既然如此，她们就在这里耗着拉倒。黄薇平心静气，系统也冷静了下来,它意识到这一次见面给了黄薇太多的情报，它有些不甘愿,它在思考之后才开口询问。
　　“出去之后，你打算怎么做？”
　　系统其实也知道黄薇多半不会回应，但是黄薇却真的回答了她：“能怎么做,接着走剧情、把小说推下去。”
　　系统这回是真的震惊了，它在面对黄薇的时候有很多感情上的起伏,因为黄薇的所作所为系统是真的一点都没猜到：“你说要走剧情？！”小说的原剧情里,男女主人公最终会攻略副本，程璐云会死,到时候系统可以借机收走神格，男女主角被它顺势塞回现实世界,到时候只有它和男女主角获胜的局面就达成了。
　　如果一开始听到这句话,系统说不定会很高兴,但它现在肯定高兴不起来，因为黄薇想要走剧情,怎么也不可能是为了自己。她那么想保护程璐云,按理来说应该是最不希望小说剧情往下推的那个人。
　　与她相比,系统才是那个最希望小说剧情顺利发展下去的。就是因为如此,所以才一直在找NPC引路人,如果没有这个NPC，【低语】副本的故事根本无法发展。
　　和黄薇推断的一样，系统之前找过很多人进入副本，就是想要获得程璐云的承认,让对方成为引路人这个NPC，好推动小说剧情。
　　但是无一例外全部死亡，最好的也就活到了14号早上，然后就会被程璐云杀死。她根本无法接受自己有个丈夫，甚至于这个引路人一开始就有这个NPC的，但是看到引路人的时候，程璐云情绪激动甚至不等对方进入黄家村村口，副本刚开始就连着玩家一块杀死了。这种情况下，BOSS堵门变成了日常，玩家们别说进入【低语】寻找攻略的方法，连发生了什么都不知道。
　　系统只能自己出面销毁NPC，然后引入不同的人来当引路人。它最初从各个世界拉人进来，到后来也从现实世界拉人，到了最后实在没办法，才死马当活马医拉了黄薇。
　　没想到在黄薇进去之后，玩家们获得的情报越来越多，并且还获得了程璐云的承认，这一刻系统不再犹豫，直接让黄薇成为了恒定NPC。
　　它根本想不到，有一天这个恒定NPC会成为自己为之头疼的敌人。
　　再这种情况下，黄薇不可能想要推进小说剧情的。可面对系统的回答，黄薇却抬起手指竖在嘴边：“这是秘密。”言下之意就是：我是不可能告诉你的。
　　她没等系统接话，反而继续说：“在我达成目标之前，我们要做的事情是一致的。既要保护好彼此的秘密不让其他世界的那些存在知晓，又要一起推动剧情进展。从这一点说，我们现在是同盟。”
　　——是个鬼的同盟。
　　系统忍不住在心中嘀咕，但不管黄薇在想什么，她说的没错，她们都想将剧情按照小说里描写的那样推进下去。系统其实想自己尝试杀死程璐云取得神格，但小说虽然给了它强大的力量、足以干涉其他世界，却又加之特别多的限制、让它只能作壁上观、让玩家们作为它的棋子才能动手。
　　对于系统来说，最稳妥的办法就是让剧情进展下去，只要按照小说发展，男女主角最终就会攻破副本，根本不需要系统发力。所以它对于黄薇要推动剧情的事情，是乐享其成的。
　　“我们不是同盟，是敌人。”
　　系统明知道这事对于自己有利，但是看到黄薇的脸，它就不想顺着黄薇说下去，还非要杠一下。系统说完这句话，以为黄薇会生气，没想到黄薇却笑得格外开心、甚至有些放肆。
　　“你说的没错，我们是敌人，实打实的敌人。所以你给我记住了……”她转身直面系统，眼神说不出的阴冷。黄薇抬起手，竖着大拇指抵着自己的脖子，然后从脖子一边划向另一边：“总有一天，我要把你从这副高高在上的模样给毁掉，把你拉下来，让你死无葬身之地！”她的语气越来越冰冷，话语中的阴狠在这一刻镌刻在了系统的心中。
　　这事系统平生第一次，感受到了何为恐惧。
　　哪怕直面神灵、直到自己是一本小说中的存在……这些事情都没能让系统感受到恐惧，然而今天，它却在一个普普通通的人类身上，感觉到了恐惧到底是什么意思。
　　因为它知道，黄薇是认真的，而且说不定，她还真有那个能力。
　　直觉上系统并不想放黄薇走，它现在就想把黄薇杀死、永永远远留在这里；但是理智告诉自
　　己不可以，不仅是因为自己做不到，哪怕可以做到也不行，它必须让黄薇离开、回到【低语】副本去，不然整个【低语】副本都无法进行。
　　面对黄薇那一段威胁之语，系统在这一刻竟然没办法做出半点反驳。它脑海中浮现出黄薇说的画面，自己被撕得粉碎的模样。因为它心中的恐惧，作为它化生的硕大光球，都颤了一下，那白色的光芒有瞬间门黯淡了些。
　　黄薇并不知道它在想什么，只是此时此刻，有熟悉的晕眩感慢慢袭来，黄薇知道，自己马上就会陷入昏迷、进入到重启的副本中去。黄薇心情转好，甚至有闲情逸致对着大光球挥了挥手：“再见，不过下次见面的时候，大概就是你的死期了。”
　　系统闪烁了下，黄薇的身影已经从面前消失不见。
　　时间门不会因为系统的意志就停止变动，连神灵都不是的系统，根本做不到让时间门完全停滞、能够对时间门流速进行调节已经是它能做到的极限。它留不住黄薇，只能目送她远去。
　　永远冷静的、睿智的系统，在黄薇面前却做不到平日的状态，看着她消失，系统忍不住骂出了声：“可恶！可恶！”
　　黄薇陷入了昏迷中，一如往常、黄薇压根不知道自己昏迷了多久，只是下意识准备睁开眼睛。但这一次，她没有听到“醒醒”这句话，还没等黄薇觉得奇怪，她就落入到一个熟悉的怀抱中。
　　黄薇睫羽轻颤，她睁开眼睛的一瞬间门，就看到程璐云跪在自己身侧，把自己上半身从地上捞了起来、紧紧抱在怀里。还没等黄薇说一句话，她就听到了程璐云带着哭腔的消息：“薇……黄薇……下次不要再做这样的事情了！”
　　伴随着她的声音，还有轻微的哽咽。黄薇愣了一下，她脑袋搁在程璐云的肩膀上，抬眼的瞬间门就看到了对面一脸莫名其妙的玩家。这一队玩家黄薇有点印象，之前来住宿过，但印象也就仅此而已。
　　意识到没有危险，黄薇才将自己的注意力都放到程璐云身上。
　　她抬起双手、交叉在程璐云的背后，紧紧拥抱着自己的爱人。在这种情况下，黄薇什么都说不出来，只能一味的道歉：“对不起……对不起，让你担心了，是我不对，是我莽撞了……对不起……”
　　黄薇一遍遍的道歉，但即使
　　如此，程璐云依旧泪如雨下，很快黄薇的肩头都被程璐云的泪水给浸湿了。她的眼泪水格外灼热，每一滴打在黄薇的肩头，都好像要透过衣服将黄薇灼烧。
　　又砸进了黄薇的心田，泛起阵阵涟漪，让她的心脏忍不住被攒紧。
　　黄薇也顾不上是在旁人面前，她拉着程璐云的衣服让她从自己身上抬起头，伸出双手托着程璐云的脸蛋：“别哭了，我在这里……我哪里也不去，就在这里，陪着你。”
　　程璐云的睫毛上都满是眼泪水，眼睛哭得泪眼婆娑，听到黄薇的话，不仅没让眼泪水止住，还让眼泪更是不停往下流。黄薇控制不住自己，用嘴唇贴在了程璐云的眼角下方，吻去了眼泪。
　　她曾经也这么做过，只是这次不太管用，程璐云的眼泪水根本没法停住。程璐云再一次把黄薇拥入自己的怀抱，片刻后又想到了什么，转过头看了眼玩家。她那一眼是瞪过去的，满是阴鸷。
　　程璐云在这一刻想动手杀了这批玩家，经过上个轮回失去黄薇的痛苦经历，程璐云下意识觉得每一个玩家对于黄薇来说都是威胁。她虽然知道自己这样想有点被害妄想症，但她实在无法相信这些玩家们。
　　他们就是会伤害黄薇的，不止这一次，之前他们也做过这样的行为，企图对黄薇动手。
　　这次更不用说，那个叫做罗琛的混蛋竟然敢对黄薇下手。即使亲手解决了他，程璐云仍然觉得不满足，因为这一次死亡并不代表罗琛真的会死。她只能静静等待，等到有人带来罗琛彻底死亡的信息才能出一口恶气。
　　但是现在，刚刚经历过上一个轮回，程璐云对所有玩家都无法相信。不过现在程璐云不会动手，因为现在动了手，这批玩家彻底死去以后副本又要重启，她不想这么做，她想和黄薇好好相处一会儿，确认黄薇确实活着、存在于自己身边。
　　因为这个缘故，程璐云才只是看了玩家一眼，没有做出实质的动作。下一刻，她带着黄薇直接消失，只留下这一轮的玩家们留在原地。他们面面相觑，也不知道发生了什么，只能先自己下山去黄家村。
　　还好他们不是第一次进入【低语】副本，不然下山的路都找不到。！


第一百八十四章 无法忍受
　　程璐云带着黄薇回到了家里,直接进了二楼卧室。黄澄澄哭着也想进来，结果程璐云把门一关，黄澄澄被关在门外,她小声哭泣了几声就没了声。
　　估计是被程璐云强制关机给弄睡着了，黄薇在这一刻有点担心黄澄澄睡在门口会不舒服，程璐云却掐着黄薇的下巴，直接吻了上去。
　　这一刻,再去想黄澄澄未免有些拎不清,黄薇只能老老实实回应着程璐云的吻。
　　这个吻非常缠绵,程璐云好像使出了浑身解数，努力着用唇贴近黄薇。黄薇被这个吻吻得迷迷糊糊的,也许她脑子本来就不太清明,在主神空间过了那么长时间,黄薇是有察觉到自己精神状态不对劲的,但是这一刻，她全然沉浸在程璐云的吻中，没有还手之力。
　　吻着吻着、程璐云的双臂搂紧了黄薇的脖子。她好像一条蛇，紧紧攀附在黄薇身上,体温略低的皮肤滑过黄薇，惹起黄薇一阵阵战栗。她的皮肤要比黄薇冷些，唇舌却火辣得紧，这个吻持续了很久,分开的时候,甚至有一缕银丝牵在两人之间。
　　程璐云微微低喘着气，伸出手指抹掉黄薇的唇上的丝线，她声音低低的：“薇……不用管澄澄，娃娃会照顾好她的。”
　　在程璐云说完后,黄薇不可避免的想到两个娃娃用尽全身力气，吃力地抬着黄澄澄把她送回卧室的景象。似乎察觉到黄薇的分神，程璐云略带着点愤恨，咬了咬黄薇的嘴唇。
　　这一下，让黄薇瞬间回神，不敢再分心。
　　程璐云等黄薇再一次看向自己，才伸出手、牵着黄薇的手放在自己胸口上，她声音轻轻的，还带着哀求，就在黄薇在主神那边看到的画面里一样。
　　她说：“薇……不要离开我……永远陪着我……让我感受你……”
　　面对这样的程璐云，黄薇怎么可能拒绝？光是听到这样的声音，黄薇都心痛死了，断然不可能再将程璐云推开。她按着程璐云的胸口，将她推倒在床上。程璐云斜扎的头发从头绳里挣脱，随着她向后倒的动作落在了床上，黑色的发丝散开、整个铺在了床铺上。
　　黄薇撑在程璐云身上，用手指描摹着程璐云的眉眼，然后低头吻了下去。这个吻很轻，一会儿功夫就离开。但程璐云并不想结束亲吻，她仰着头
　　凑过来和黄薇继续纠缠。
　　程璐云好像渴水的鱼，连一分钟都不想和黄薇分开。
　　于是黄薇又低头下去，和她抵死缠绵。不知何时，她们变成了十指相扣的状态，黄薇只能用唇一点点给程璐云抚慰。在这一天，她们一刻都没有和彼此分开，直到黄薇精疲力尽，程璐云才躲到黄薇怀里，看着她缓缓入睡。
　　黄薇睡着了，但程璐云并没有，她撑着脑袋躺在黄薇身侧，就着一点点光亮，就这么看着她。程璐云伸出手指，点在了黄薇的脖子上。她的眼中蕴含着风暴，她很想就这么杀死黄薇，让她变成和黄家村村民一样的存在——鬼。
　　只要黄薇变成了鬼，就会和自己紧密联系在一起，成为自己的所有物。
　　程璐云的眼神幽暗，她无法忍受上一个轮回这样的事情。她不能接受黄薇变成冷冰冰的尸体，不会动、不会笑、不会睁着双眼看她、不会满含爱意说喜欢她。与其看到那样的黄薇，还不如现在由自己动手，让她变成鬼。
　　然后自己也可以将神格分给她，就像分给黄澄澄一样，让黄薇也拥有一小部分神格……甚至一半也无所谓，但不能给超过一半，超过一半的话黄薇喜欢上别人的话自己就没办法阻止了。
　　程璐云哪怕给黄薇神格，也不会给出那么多，她要保证自己拥有可以将黄薇紧紧握在手心的力量，只有这样才能不让黄薇离开她。
　　到时候，黄薇就会和黄澄澄一样，和自己紧密相连，再也无法分开；同时，黄薇也拥有了自保的力量，那些玩家什么的对她来说都是小菜一碟，没人可以杀死她的。
　　程璐云只要想到那样的景象，就十分心动。她的手指轻轻摩挲着黄薇的脖子，杀死黄薇对于程璐云来说并不会比折断路边的小草难多少，可是程璐云怎么样也下不了手。
　　因为她想到了黄薇说的话，黄薇在之前就对程璐云说过自己的计划，她想做的事情，程璐云是知道的。她早就计划会死在一位玩家的手中，然后见到系统。她在拿自己的命做赌，她赌自己和其他的黄家村村民一样，即使是死了，也会随着副本重置而复活。
　　系统奈何不了副本之中的她，却一定可以在她死亡至重置的这段时间和她见面。想和对方见面的不止黄薇一个，系统被黄薇坏了这么多
　　事，一定也非常想见她。只要能够见到系统，黄薇就自信自己一定可以得到情报。
　　实际上，黄薇赌对了，但是程璐云赌错了。
　　她本以为自己可以接受黄薇的死讯，因为她也知道黄薇有很大概率如同她说的一样，只要副本重置就能回到自己身边。但实际上，看到她冷冰冰的尸体的那瞬间，程璐云根本无法控制自己。
　　漫天的绝望如同海水一样将程璐云拍打在海岸上，她一次次想要脱离海浪爬上岸，滔天的海水却带着无法抵抗的强大力量，将程璐云重新拖拽回冰冷的深海里。那种绝望感，程璐云这辈子都不想体会第二次。
　　但是黄薇并不想变成鬼，她想维持着自己作为人类的身份。在过去一段时间里，程璐云最起码听黄薇提了两次：想要保持作为人类的自己。因为是人类，所以才能保持热爱、才能向往着明天。
　　如果变成了鬼，黄薇一定会非常难受的。
　　就如黄薇深爱着程璐云一样，程璐云也深爱着黄薇，她不会去做让黄薇难受的事情。最终程璐云叹了一口气，手指从黄薇的脖子上收了回来，改为紧紧搂着黄薇的腰。
　　程璐云无法入睡，她只就着月光，一直看着黄薇的脸。屋外的月光慢慢隐退，淅淅沥沥的小雨下了一整夜。不知道什么时候，屋外的黑色渐渐褪去，光明重新笼罩了大地。
　　黄薇慢悠悠醒来，她忍不住打了个哈欠、伸了个懒腰，床边早就没了人影。她揉了揉有些发酸的手臂，才从床上下来。昨天晚上忙活了那么长时间，让黄薇身心俱疲。她这一觉睡到了晌午，太阳都晒屁股了。
　　换好衣服黄薇打开房门，就看到门外面原本靠着房门坐在地上的黄澄澄因为失去了支撑，整个人向后跌了下来。黄澄澄有些愣愣的，她顺势直接仰躺在地上，抬着眸看黄薇。
　　“妈咪，你醒啦？”
　　她这个姿势让黄薇将她整个脸看了个清清楚楚，她注意到黄澄澄的眼角有点发红，估计是哭了好久。黄薇有点心虚、又有点心疼，她蹲下身，用手戳了戳木愣愣的黄澄澄：“嗯，我醒了，你怎么在这里啊？”
　　“妈妈说妈咪很累了，让我乖一点。”
　　她的回答让黄薇更心疼了，黄澄澄已经够乖的了，不会有人比黄澄澄更乖的
　　。她把黄澄澄从地上一把抱了起来，拥入了怀抱中，轻声道歉着：“澄澄，对不起，让你担心难过了，是妈咪不对。”
　　黄澄澄忍了一会儿，还是没忍住，她哭过的双眼还带着点红色，眼眶也酸涩，听到黄薇柔声和她道歉，眼睛里迅速聚集泪水，小珍珠一颗颗从眼眶里滑落。黄澄澄把脑袋埋在黄澄澄的胸口，那小珍珠顺着黄薇的衣服滑落。
　　她的眼泪水也滚烫，和昨天程璐云哭泣时一样，一点一滴灼烧黄薇的心。
　　黄薇这才意识到，自己的一次冒险，让两个挂念着自己的人，都伤了心。是她不对，她应该冷静思考，说不定有更好的办法，可以不让她们母女，看到自己的死状。
　　黄薇拽起一点衣角，擦了擦黄澄澄的眼泪：“不哭了，我们下去吃饭吧。”
　　黄澄澄哭了好一会儿，才在黄薇的安慰声中渐渐抽噎着停了下来，她用小拳头砸着黄薇的胸口：“妈咪坏，妈咪太坏了，不可以再这样了！”
　　黄薇当然直接答应了下来，她已经意识到自己的错误，不会再做出同样的事情来。看到黄薇答应，黄澄澄的抽噎声才止住。她窝在黄薇的怀抱里，被黄薇一路抱着下了楼。
　　黄澄澄平时上下楼梯都不会让黄薇抱着的，毕竟上下楼怀抱里有个小孩，其实还挺遮挡视线的，要是一不小心，甚至会直接从楼梯上摔下去。但上个轮回黄澄澄被吓怕了，现在根本不想离开黄薇，黄薇就直接抱着她，带着她下楼。
　　因为抱着黄澄澄的关系，黄薇走路小心了些、速度也慢了下来。
　　等到楼下的时候，程璐云坐在堂屋饭桌前，正等着她们两人。
　　黄薇一看，桌子上已经摆上了小米粥，还有自己腌制的酱菜两三道、另外还有剥了包装袋的卤蛋放在盘子里。程璐云做饭是不好吃，但现如今她也找到了办法，只要将米洗干净、加入适量水放入电饭锅，自己也不亲自下厨，只用些现成的，就能有一顿不错的饭菜。
　　黄薇抱着黄澄澄快走两步，到了程璐云跟前，她先把黄澄澄放到小朋友专属的座位上，这之后自己也入了座。
　　程璐云提前准备好了每人一碗小米粥、筷子也摆在了碗边上，黄薇面前的碗上飘着淡淡热气，显然刚刚才从锅里盛出来。！


第一百八十五章 一劳永逸
　　小米粥不仅飘着热气,靠近了之后，黄薇还能闻到小米特有的清香味。
　　盛放热粥的碗边缘还有些烫手，不过黄薇能够接受这种烫度,她伸手端着碗举到面前，另一手执起筷子，筷子在小米粥中拨弄，将热气稍稍散发出去,而后才低下头,就着碗边缘吹几口热气、再喝了一口。
　　实际上,黄薇并没有饿多久，毕竟上上个轮回中午吃过饭,上个轮回只是短短一瞬,黄薇昨天中午回到【低语】副本,到了现在也才一天不到,中间也就这点时间没吃饭。
　　要说饿，那是肯定的；但现在这一口下肚，让黄薇有一种久违了的感觉。
　　大概是因为在主神空间里，对时间的概念都被模糊了。她不知道系统具体把时间调慢了多久,毕竟数到30000黄薇就不往下数了，但初步估计最起码也在十个小时之上。主神空间的十个小时格外难熬，让黄薇有种恍然隔世的感觉。
　　也是这种感觉，让黄薇刚喝到第一口小米粥,就觉得温热的粥水顺着食道进入了肚子里,温暖了她的四肢百骸。
　　她忍不住叹息了一声，程璐云倒是觉得有些奇怪：“有那么好喝吗？”
　　黄薇点了点头：“好喝的。”
　　程璐云第一次从黄薇的嘴巴里听到她夸自己做饭好的句子，以往黄薇说的都是“难吃”、“难吃极了”，甚至会用精妙绝伦的比喻详细告诉程璐云她做菜有多难吃。
　　从黄薇嘴巴里听到一句关于程璐云做菜做饭“好”的夸奖,可真不容易。程璐云在这一刻，都以为今天太阳从西边出来了……
　　程璐云低下头，也学着黄薇的模样，用筷子微微搅拌小米粥，待到热气散去一点、轻轻吹了两口，就张嘴含入一口小米粥，然后吞了下去。黄薇在她吃这一口的时候，也没动筷子，就这样看着程璐云，等她喝完了，才开口。
　　“怎么样，是不是不错？”
　　“是……”
　　程璐云也是久不做菜了，全然忘了黄薇刚来的时候，面对电饭煲制作的米饭、白粥，都是能够吃下去的。只有程璐云精心制作、亲手完成的一些菜肴，处于完全吃不下去的状态。
　　黄澄澄倒是很快喝了两口，然后有些疑惑：“可是小米粥不是
　　电饭煲做的吗？”被黄薇安抚了那么久，还撒娇被抱着下了楼，现在的黄澄澄整个人心情都好了不少。
　　小丫头情绪来得快、去得也快，她意识到黄薇并没有真的离开她们、也答应了不会再做那样的事情后，黄澄澄就将之前的事情抛到脑后。
　　她全然不知道自己说的话有多么打破氛围，还在那边小声说着：“洋娃娃和小队长有几次给我做早饭，也是这个味道。”其实黄澄澄也没吃过几次娃娃们给她做的早饭，毕竟黄薇鲜少有早上起不来的情况。
　　只是现在提到两个娃娃，黄薇不觉得这会让娃娃们在程璐云那边青眼有加，反而会让程璐云暗暗给娃娃们记下一笔。果不其然，程璐云脸上的表情微变，看她的小表情黄薇就知道她在想什么。
　　为了不让自己家为数本就稀少的成员减员，黄薇只能给黄澄澄善后：“不一样的，这是你妈妈做的，和娃娃们做的不一样。”要说哪里不一样，恐怕只有黄薇这个恋爱脑给自己下了迷魂汤以后才能尝出区别来。
　　反正黄澄澄是吃不来差别的。
　　偏偏黄薇还一本正经：“娃娃们的手都是布和棉花，一进水就沾湿了，洗米洗的不会干净到哪里去。而且它们做饭、做粥都做的少，对于水和米的配比也摸不准。阿云就不痛了，她以前可是天天做饭的、用的又是自己家的电饭锅。拿这碗小米粥举例，她知道妈咪饿了一段时间，只能吃些温和的东西，所以水就放的多一些。娃娃们就不同了，它们绝对不会这么细心的。”
　　黄薇虽然是在一本正经的胡诌，但黄薇有着自己的信仰，所以说出来的话很正气凛然，让黄澄澄觉得：好像真的和妈咪说的一样，妈妈做的是和洋娃娃、小队长不同。
　　黄澄澄用心品尝了一口小米粥，点了点头：“真的是这样，妈妈做的小米粥放的水更多。”
　　听着她们俩一本正经夸奖自己，本来对两个娃娃有些许仇视的程璐云也不好意思了起来，她甚至还有些谦虚：“我也就是做饭做得多了，才比较擅长的。”
　　难得的，黄薇没做菜却吃了一顿让自己舒心的饭菜。等到吃完了饭，黄薇端着盘子就洗干净，再回到客厅的时候，才想起来被自己抛在脑后的玩家们。
　　黄薇问了一嘴玩家们现在怎么样了，程璐
　　云一听到她提起玩家心情就不好，刚刚吃饭间好起来的心情又往下降了一些。但面对黄薇的提问，程璐云还是回答了她：“在招待所呢。”
　　“哦……”黄薇发现了程璐云心情不好的事，说话间语气都有点发虚。她走过去落座在程璐云身边，这时候黄澄澄趴在程璐云怀里，正窝着睡觉。和昨天回来今天凌晨倒头睡了个好觉的黄薇不同，黄澄澄她到现在还没好好睡一会儿呢。
　　自从自己一个人睡在卧室里之后，黄澄澄已经习惯了像个人类每天都睡一会儿，但黄薇的事情让她昨天晚上就算被程璐云强制陷入睡眠中，也睡得一点都不舒坦。明明是个鬼，昨天晚上却做起了噩梦。
　　程璐云虽然知道黄澄澄昨天晚上一定睡得不好，但为了不让黄澄澄来打搅她，也没别的办法。黄澄澄一大早就爬了起来，等程璐云出来后还想进房间里，却被程璐云拉住不让她进去。
　　“让你妈咪好好睡一会儿。”
　　说这话的程璐云语气冰冷，仿佛面对的不是自己身上掉下来的一块肉，黄澄澄知道妈妈还在气头上，她悄悄看了一眼门缝后面熟睡的黄薇，知道她没有事，才松了一口气。
　　程璐云不让她进去，她就只能委委屈屈应了一声，老老实实蹲在门外。
　　直到黄薇醒来，把她抱进怀里，她才彻底放心。
　　黄澄澄人小，但是对母亲心情的感知却很强，当黄薇醒来坐在桌子上、一家三口吃着饭的时候，程璐云的心情明显好转，又恢复成了平常的妈妈。黄澄澄才敢在桌上，说一些逗趣的话。
　　等到吃完饭，黄澄澄有些困了。那种困并不是身体上的，她是一个鬼，怎么可能会身体疲惫，她是心灵上觉得很困。一直紧绷的神经，蓦然放松之后，自然而然就会感到困顿。
　　于是黄薇在外面洗碗时，发出的哗哗水流声、碗与碗之间的碰撞声成为了最好的催眠曲，让她知道妈咪就在身边，然后窝在程璐云怀里，慢慢睡了过去。
　　程璐云这时候也恢复正常，抱着黄澄澄、手轻轻的有一搭没一搭拍在黄澄澄背上，哄着她睡觉。
　　黄薇察觉到程璐云心情不好，也不再提玩家的事情，准备自己再找一个时机去找玩家们收钱。前提是……玩家们别被村民们给干掉，黄薇觉得现在他
　　们应该是安全的，因为外面的天气摆明了程璐云心情不好，村民们现在不确定是什么情况，基本上会老老实实宅在家里，生怕惹到程璐云。
　　玩家不能再提，但有些事情还是要说的。
　　黄薇将小说的相关事情隐去，将其他事情说了一下。因为没办法提到小说，自然也没法说男女主角的事情，黄薇只能想了个理由，跟程璐云说陆雯雯和杨朔有不同之处，系统曾经看到过他们可以攻略【低语】副本的预言。
　　黄薇越说程璐云心情就越糟，但黄薇知道那种不愉快不是针对自己的，而是发自真心讨厌着主神，现在还要再加一个怨恨。程璐云很少会真心实意怨恨某个人，她对黄家村村民也是以讨厌为主，毕竟对于她来说，死前的记忆犹如镜中花水中月，实在有些摸不清楚。
　　但主神想要针对自己、针对黄薇这件事，让程璐云恨得牙痒痒。
　　尤其是听到主神想要捏个人来替换黄薇的时候，程璐云差点咬碎了牙。她倒是没有怀疑面前的黄薇是不是被替换了的，因为这世界上没有人会像黄薇一样爱自己，不会再有人拥有和黄薇一样的眼睛。
　　黄薇说完了所有的话，程璐云沉默思考了很久才忍不住提问：“你为什么打算按照预言发展下去？”这是程璐云想不通的，黄薇挠了挠脑袋，低头笑了下：“其实我那时候是唬主神的，我也不知道该怎么做。但我觉得，预言对主神有这么大的限制，只要走下去，一定能在这些限制里找到对付主神的办法。而且当时就是为了稳住它，让我回来之后有更多的时间去思考。”
　　程璐云的想法很直接，她在又思考了一会儿之后提问：“要不，我们直接杀了陆雯雯和杨朔吧，就像对付罗琛那样去对付他们。”
　　程璐云的思考很直接，既然预言里是这两个人要杀了自己，那只要把他们杀死，就能一劳永逸。
　　黄薇却摇了摇头，不太赞同程璐云的做法。她其实也想过要不要直接杀死他们两人，尤其是听王阿姨说完系统更改返回现实条件的时候，可仔细想一想，这事并不太容易做成。
　　而且比起多两个潜力巨大的敌人，不如想办法拉拢他们，让他们成为自己的帮手。！


第一百八十六章 和他们交好
　　再说就算黄薇她们真的下狠手想要对付他们,也不像罗琛那样好杀。
　　黄薇还和程璐云具体解释了一下,为什么他们更加难对付：“首先，他们是一个完整的小队，而且是人员配置完整、每个人都很出色的小队。这样一个小队无论进入到哪个副本里，在人数上就占有一定优势,别的小队不一定会愿意去对付。其次,陆雯雯是个性格非常好的人，他们团队也是比较友善的队伍,他们在其他玩家当中一定还有不少朋友，不像罗琛一样树敌众多。最后,他们本身实力也不算太差，和他们为敌的难度和罗琛为敌不是一个水平的，杀死他们可能自己还会死亡,到时候要付出大量积分复活,未免得不偿失。”
　　听到黄薇的说明后，程璐云也明白了过来，哪怕真的像之前一样发布追杀令,也不一定有人会去。
　　再说莫名其妙对两个无辜的人发布这种追杀令,很容易将好不容易建立起来的【低语】副本信度降低,黄薇并不愿意见到这个画面。毕竟玩家里，肯定也有和狐狸眼一样，嗅到了他们真正的敌人其实是主神这件事。
　　只要有人发现这一点，就代表玩家迟早会变成自己的朋友,而不是敌人。现在，她们这些NPC，反而和玩家是处于同一阵营的。
　　系统之前干出的随意更改回到现实条件这件事，会降低系统的信度。玩家们不可能不多想的,最终解释权全在系统手里，今天它说要攻略【低语】副本才能回到现实，那等真的有玩家攻略了，会不会再冒出来一个新的条件？它的本意会不会根本不想让他们这群玩家离开？
　　如果黄薇是玩家，一定会有这样的顾虑。
　　现在是系统自己，将玩家推向了她这边，她不仅不抓住反而选择将玩家再推回去，这种蠢事黄薇可不会干。
　　况且黄薇也不想对陆雯雯、杨朔做出这样的事情，她本身就对他们的好感度很高，莫名其妙去迫害别人黄薇也不想做。更别提他们还是主角，要是追杀令不仅没能杀死他们，还成为了刺激他们变强的助力那不是亏大了。
　　综合以上种种，黄薇是不会对陆雯雯、杨朔两人发布追杀令的。
　　后面的缘由黄薇没有说，只要告诉给程璐云这件事不可行，她就不会想着去干了。程
　　璐云点点头，只能将这事放下。程璐云又问：“那接下来我们要怎么办？”
　　这一点在主神空间里黄薇就想过了，她回答：“肯定是要努力让你的神格凝聚，只要你成为真神，系统想对付你一定不是那么简单的。再说等你成为真神，说不定不用通过系统，你自己就可以撕开空间带我们去别的世界。”
　　“你连神躯都没法使用，想来还是因为神格不完整，神躯没有完全认同你的原因。”
　　黄薇的猜测很靠谱，程璐云抿了抿唇，她也觉得是这样。但是只有程璐云知道，自己分离出神格并不在身躯身上，而是在黄澄澄身上。
　　她低下头，目光复杂的看向怀中的孩子。
　　程璐云是爱着黄澄澄的，虽然没有爱黄薇那么爱……虽然很残酷，但这是事实。她对于黄澄澄更多的是宠爱、身为母亲的一份爱；但她并没有怀胎十月生下黄澄澄的那种感觉，黄澄澄出生还从自己身上带走了部分神格，这就上程璐云本能的没那么爱黄澄澄。她对黄澄澄的爱更多源自于记忆中传承下来的母爱，和这么长时间以来黄澄澄的陪伴。
　　可黄薇不一样，她触碰着自己的心灵，告诉了自己什么是爱。
　　两方相较，程璐云当然更爱黄薇。
　　程璐云在刚刚一瞬间想到要不要吞噬了黄澄澄取回自己的神格，但在这一秒却犹豫了起来。她虽然不如爱黄薇那么爱黄澄澄，但她的的确确是黄澄澄的母亲，作为母亲没可能不爱孩子的，更不可能做出牺牲孩子的事情。
　　程璐云忍不住，抱紧了黄澄澄。黄薇看到了她突然收紧的手，也看到了程璐云脸上的表情，她忍不住提问：“阿云，怎么了？”
　　“……”程璐云抬头看向黄薇，觉得与其自己瞎想，还不如告诉黄薇。她很清楚，黄薇同样爱着黄澄澄，因为这也是她重要的女儿。程璐云开口，将黄澄澄体内有自己神格的事情直接说出了口。
　　等她说完，黄薇也低下了头、看着黄澄澄。她看了很久，然后才伸手放到了程璐云的手上。
　　她们两人对视，程璐云就听到黄薇说：“不行，绝对不可以……澄澄她、是我们俩的女儿。”
　　黄薇这句话，就足以证明她其实是知道程璐云在想什么的，但是她觉得症结不在这个上面，
　　就算融合了黄澄澄那点神格，搞不好也不能成为真神。当然……最根本的原因还是，黄澄澄是她和程璐云的女儿。
　　黄薇没有经历过十月怀胎的痛苦，也知道其实黄澄澄可能就是系统为了制衡程璐云强行弄出来的怪物，她不仅和自己像、她和每一个引路人都是相像的。即使如此，有一万个她可以和黄澄澄不亲近的理由，也抵不过——她爱黄澄澄，这一个理由。
　　她是真心把黄澄澄当做女儿看待的，黄薇握紧了程璐云的手，表情格外认真：“不要做让我们两个后悔的事情，办法可以慢慢想，但女儿只有一个，哪怕咬牙做了这件事情，以后你跟我一定会后悔的。”
　　程璐云思考一番，才叹了口气，点点头：“你说得对。”
　　这句话说完，程璐云另一只抱着黄澄澄的手都放松了些，看到程璐云打消了这个念头，黄薇才松了一口气。这之后，又是一阵沉默，程璐云面上还是有些担忧：“那我们该怎么办？”
　　黄薇在系统面前说的话，暂且为她们都争取到了很长时间，只要她们不对男女主角做出什么事来，系统是不会再有过激行为的。因为系统和她们的目标，就现在而言是一致的。
　　但终究，必须在时间里找到破局的方法，不然真等到剧情进行下去，说不定【低语】副本真的会被攻略。黄薇眸中闪过异样的光芒，最后才下定决心，和程璐云说：“我们必须和陆雯雯、杨朔他们交好，我们的情报太少了，又被困在【低语】副本里面哪也去不了，我们需要更多的情报来源。陆雯雯和杨朔是值得信赖的人，只要将他们发展成我们的帮手，我们就能获得很多情报。”
　　首先一点，黄薇就不明白神格到底是什么玩意，这是小说里没写到的东西，也许在【低语】副本后面作者会有描述，但对黄薇现在确实不清楚，她连那东西是什么都不知道，怎么想办法让程璐云成为真神。
　　这个时候，男女主的作用就体现了出现，他们认识——神灵。
　　女主的规则类道具，就是由一方神灵赠予，对方和陆雯雯关系友好，如果陆雯雯跑去和祂问话，应该能够得到回答。
　　黄薇想和陆雯雯他们交好，应该不难。在他们来这个副本的那一个轮回里，他们两边达成了共识：能够不动手和平共存下去是
　　最好的，既然如此，只要让他们认清楚谁是真正的敌人，就很有可能成为朋友。
　　作为女主角，陆雯雯对于自己认定的朋友真的是没话说。
　　听到黄薇说的，程璐云有点不开心。她现在本来就处于极度不信任玩家、讨厌玩家的状态，对方又是黄薇对她微笑的陆雯雯，她难免会有些吃味。可程璐云明白，黄薇说的没错。
　　就算程璐云不喜欢陆雯雯，也必须得承认，他们的确是自己遇到的玩家里，最值得信任的。
　　“算算日子，小老师们快来了。等小老师们来了后，我会告诉给他们，让他们帮忙给陆雯雯他们带话，让他们来副本一趟。”
　　和黄薇预估的一样，这个轮回结束之后，又过了一个轮回，小老师他们就来了。黄薇让他们做经销商、售卖草莓酱的事情目前发展的很不错，主要就是草莓酱便宜，他们这一行又都是小孩子，只要不影响到玩家们通关副本，基本上对他们都是比较友善的，所以看到他们售卖草莓酱，的确会购买一点改善伙食。
　　主神空间那难吃的要死、只能提供营养的糊糊伙食，真的让玩家们非常痛苦。有心自己做菜做饭，又被昂贵的价格给吓退。
　　有了草莓酱、哪怕拌在糊糊里，也比直接吃糊糊来的好吃。
　　小老师过来，最开心的肯定要数黄澄澄了，她从程璐云手中挣脱，直接就迎了上去，和跟自己年纪差不多的小女生直接抱做了一团，和对方互相说着彼此的小秘密。黄薇看到这模样，也没带着孩子们先去招待所，直接带了人回家去。
　　到了家门口，翠姐家的大丫小丫探出头来，她们一开始装了点自己并不认识小朋友们，过了一会儿就玩熟了，小丫年纪小，差点装不像，暴露了自己其实是认识他们的这回事。
　　还是大丫心思沉稳细腻，给小丫圆了过去。之前小老师们教给大丫小丫的东西，下一次过来她们就全忘了，可是现在不同，上回小老师们过来教导的内容，她们全都记得。
　　孩子们笑笑闹闹出去玩，留下大孩子们跟着黄薇一起做午饭，最大的孩子阿旭却看着黄薇，一副欲言又止的模样。黄薇不知道他想说什么，只是摆了摆手示意他稍安勿躁，等吃过午饭再说。！


第一百八十七章 罗琛的死讯
　　吃完了午饭,黄澄澄被程璐云带着上楼去睡觉,小朋友们先走了。黄薇在楼下堂屋招待阿旭，顺便还拿出了自己从村长那里顺的茶叶给阿旭泡了杯茶喝。
　　阿旭看上去有些忐忑，黄薇不明白他为什么有这样的表情，直接开口询问。
　　她能对程璐云和黄澄澄的表情与想法了如指掌,但对不太熟悉的人,光凭一个表情去推断他的想法有些太难了。
　　阿旭犹豫了一下，也没太纠结,直接说出了自己的担忧：“阿姨，你怎么样啊？罗琛回到主神空间以后,一直疯疯癫癫的，还说你被他给杀死了。我们一个队的都很担心，但是还没到次数所以不能指定副本进来。好不容易这次进来了,我看到你没什么异样,才松了口气。但我还是想问问看……”
　　黄薇愣了一下，一是没有想到罗琛会跑到主神空间大肆宣扬他对自己动了手，一个是没想到他们队伍这么关心自己,哪怕是看到自己一如往常的模样,还是忍不住开口询问具体情况。
　　黄薇笑了下,摇了摇头：“没事，就跟你看到的一样，我好端端站在这里呢。”
　　这也侧面说明了，黄薇就是一个普通NPC,在系统和其他玩家眼里，并不是人类。她和黄家村的每一个村民都一样，死了还会复活，什么都不会改变。同时,在她死亡的时候从自己身体里失去了什么、变成了主神的东西。
　　那种东西，可能和玩家死后掉落被村民们吸收的东西本质上是同样的。
　　黄薇有点怀疑，这东西和灵魂有关。罗琛死了太多次了，他的灵魂现在一定是缺的最多的。之前死亡的那个轮回里，黄薇看到罗琛就觉得他有点不对劲。太疯了，和初次见面的时候相比，简直判若两人。
　　一开始的罗琛虽然自大，做是还是有章法的，再说会选择隐匿能力，一定是那种谨慎小心的人。后来从小安的嘴巴里，也知道了他是一个会在一开始隐藏自己本性的人。这样一个阴险狡诈的家伙，会变得这么疯癫，本来就不正常。
　　黄薇怀疑，玩家的复活并不是没有代价的，如果死多了，说不定会和罗琛一样，变得疯疯癫癫，有点像SAN值狂掉的状态。
　　黄薇还怀疑在【低语】副本里，那些NPC每次死亡的时候，
　　一定也跟黄薇一样会失去什么。但是他们在杀死玩家后，玩家们掉落的灵魂碎片会让他们获得补充，而玩家可没有地方获得这些。
　　NPC死后，他们的灵魂碎片都被系统抢走了，玩家失去的就真的彻底失去了。
　　黄薇想到这一点，忍不住提醒阿旭：“可以不死的话，就一定别死。不仅是积分的问题，我怀疑每次玩家死后都会失去些什么。最严重的状况，可能和罗琛一样。你刚刚也说了，罗琛现在疯疯癫癫的，我怀疑就是死多了的后果。”
　　阿旭愣了下，面上露出了惊讶的表情。
　　“啊……嗯，”他答应下来：“难怪我也觉得死的时候有什么从身体里被剥离了，我还以为是心理原因，如果真的会变成那样……”阿旭想到了他躲在人群里，偷看到的罗琛。他真的疯了，看起来非常可怕。
　　阿旭不想变成那样，哪怕彻底死了，也好过变成罗琛那般理智全无的疯癫模样。
　　“对了阿姨，”阿旭冷静了下来之后，又想到了什么，猛地开口：“罗琛可能，已经彻底死亡了。”
　　听到阿旭的话，黄薇忍不住收紧了手：“可能吗？”她注意到阿旭说的并不是肯定的词汇，在黄薇的问句下，阿旭也点了点头：“是的，是他强制进入一个副本之后，跟他随机到一块的人说的。那个人对着大家表示，罗琛在副本里已经彻底死亡了。因为在罗琛临死前，他和平时很不一样，他甚至泪流满面跪地求饶不想死去，但还是被那个人给杀了。”
　　“后来在主神空间里，大家也没看到罗琛，所以大家都觉得，他真的已经死了。”
　　罗琛的死亡在黄薇的预料之中，他死的次数确实太多了，作为一个没有队伍支撑的独行侠，能够支撑这么多次死亡，确实很不容易。只是真的听到罗琛死亡，死前还已经变得疯疯癫癫，黄薇难免会觉得有些感慨。
　　“哦……是这样。”
　　黄薇叹息了一声，也没忘记正事：“阿旭，你们知道陆雯雯和杨朔这个队伍吗？”
　　阿旭点点头，黄薇心道：主神空间人数果然不多，大家或多或少都是认识的。
　　阿旭还说明了自己知道他们的原因：“他们队伍里面也有一个年纪不大的孩子，我们知道他有队伍接纳他，还挺高兴的。
　　”
　　和主角队的小军师比起来，阿旭他们就太惨了。主角队的小军师刚进副本就遇到了经历过第一个副本的男女主角，陆雯雯这个善良的小姑娘根本没法扔下小军师不管，直接把他护在了羽翼下。
　　杨朔也没有办法，只能跟着陆雯雯一起保护他。
　　小军师从进了副本开始，就没遭太大的罪，是他们小队实实在在的团宠。
　　面前的阿旭可就不一样了，他虽然是个大孩子，但屁股后面一连串的拖油瓶，这种情况日子过得好才怪。可就是这么个情况，阿旭还是会去关心别的孩子。如果那个小军师过的不好，阿旭肯定会出面邀请他，加入自己的小队。
　　“你真是个好孩子。”
　　黄薇并不吝啬对阿旭的赞美，小伙子听了，脸蛋不由红了下。虽然他自觉自己是个大孩子了，被黄薇这样的阿姨赞美，他还是会不自觉的脸红。阿旭抬起手，挠了挠自己的后脑勺：“阿姨，你问他们队伍，是有什么事情吗？”
　　“嗯，我希望如果可以的话，帮我给他们递个话，让他们来【低语】副本一趟。”
　　阿旭拍着胸脯保证下来：“这件事就包在我身上了，阿姨你放心。”
　　阿旭虽然刚刚成年，但他一直以来都挺靠谱的，一个队里的孩子都被他照顾的很好，面对黄薇让他们教黄澄澄的请求也认认真真做到、还努力备课。这样的小伙子，黄薇还是挺放心的。
　　正事说完了，黄薇又问了一下他们最近的情况，聊了好一会儿。等到下午三点多，黄澄澄午睡醒了，发现黄薇不在身边，立马噔噔噔从楼上快步走下来。
　　黄薇不让她在楼梯上跑，她就记住了这一点，再也没有在楼梯上奔跑过。只是着急起来，还是会走得快些。
　　黄澄澄一下楼梯，就看到阿旭还在，她脆声喊了一句“阿旭哥哥”，就赖到了黄薇跟前。她看到了黄薇面前摆得茶杯，脸上放着“想喝”两个字。之前黄薇喝茶，要么是在村长家里、要么是在招待所，黄澄澄在那种地方都不太想说话，也压抑着自己的本性，现在在家里，是彻底放开的状态。
　　她是没喝过茶水的，平时看电视剧也只有大人喝，动画片里更是没有茶水这种东西、大家都是喝酸奶饮料的，黄澄澄看黄薇喝了那么多次，
　　还是有些好奇。
　　尤其是看到了对面的阿旭，他也喝着茶，就更好奇了。她还以为这种饮料不给小朋友喝，就跟酒一样，可现在阿旭喝了，说明小朋友也是可以喝的！是的，在黄澄澄小朋友的眼里，经常和他们混在一起的阿旭，也是小朋友。
　　殊不知人家已经成年了，是个大人，和黄澄澄不是一个档次的。
　　黄澄澄那渴望的眼神露出来，黄薇有点想笑：“你想喝茶？”
　　黄澄澄立马点了点头，她真的想喝。黄澄澄用星星眼看着黄薇，眼里都是祈求。黄薇笑了下，把杯子拿给她：“那你只能先喝一小口。”黄澄澄不明白妈咪怎么突然这么小气，可还是老老实实听话，两只小手抱着透明的玻璃杯，小小喝了一口。
　　黄薇和阿旭已经坐了很久了，杯中的茶水添了好几次，冷的就着热的在一起，现在正好是适合入口的温度。
　　只是这一口，就让黄澄澄的脸瞬间苦了下来，她忍不住吐了吐舌头：“好难喝啊，这个太苦了！”
　　在黄澄澄的心目中，饮料都是甜甜的，橙汁会有点酸，但也是酸酸甜甜的，面前这东西完全和甜没关系，就是苦。她喝进嘴巴里的时候，还有一片茶叶顺着进了嘴巴里，黄澄澄张开嘴，把茶叶片给吐了出来。
　　她狐疑的看着阿旭，很难想象为什么小朋友会喝这种东西，其他小朋友不喝茶，果然是有原因的！那就是茶水，一点都不好喝！
　　看到她的小模样，黄薇不由笑了下，谁让黄澄澄自己要喝茶的，现在苦到了，只能怪她自己。
　　阿旭坐在对面，忍不住也笑出了声，他看着黄薇伸着手，摸了摸黄澄澄的脑袋，一时之间有些失神，等再回过神来的时候已经眼睛发酸，无意识流下了几滴眼泪。
　　他意识到自己哭的时候，瞬间低下了头，用手背擦了擦自己从眼角滑落下的泪滴。在这一刻，他想到了自己的父母。已经高三马上要高考的阿旭，其实压力很大，每次回家父母都会问他学得怎么样了，让他只想逃脱。到了副本世界，也一心想着逃跑，直到遇到了比自己更小的孩子们，才不得不肩负起他们的重任。
　　时至今日，看到黄澄澄和黄薇的相处，他脑海中也浮现了父母的样子；他不得不承认，他想家了、想父母了。
　　无比想念。！


第一百八十八章 想吃红烧肉
　　看到大哥哥哭了起来,黄澄澄虽然不知道阿旭为什么会哭泣，但还是非常乖巧的跑去拿了餐巾纸回来。她给阿旭递了餐巾纸，阿旭伸手接过,不好意思的擦了擦泪水,然后和黄澄澄说了声“谢谢”。
　　黄澄澄像小大人一样,踮着脚抬起手、拍了拍阿旭的背：“阿旭哥哥不哭，没事的。”她虽然不知道阿旭想到了什么，但是这样安慰别人,已经是她尽的最大的努力。
　　阿旭笑了笑：“我没事了，就是一时之间没忍住。”
　　阿旭说完，朝着黄薇抬头笑了笑：“阿姨,不好意思，让你们看笑话了。”
　　黄薇是个心思如发的人,多少知道阿旭为什么会哭，她摇了摇头：“怎么是笑话呢,有时候难受了,哭出来也是好事。”她觉得阿旭已经很了不起了，想家、想回去也是人之常情,这不是什么笑话，要怪得全怪那煞笔系统。
　　要不是它，这群孩子也不会落到这个田地。
　　但又说回来,如果不是系统，黄薇也遇不到程璐云、黄澄澄。
　　在阿旭恢复情绪之后，又说了一会儿话,前面门就被敲响。黄澄澄知道是小老师们带着小朋友来了，赶紧朝着门那边跑了过去，把门一打开,果不其然，就是他们，连大丫小丫都在。
　　黄薇看向阿旭，询问他晚上想吃什么。阿旭犹豫了一下，有些不好意思的说：“我想吃红烧肉了，我妈做的红烧肉特别好吃……”
　　黄薇答应了下来：“就交给我吧。”
　　程璐云此时也慢慢悠悠从楼上下来，她让小家伙们赶紧去上课，还给小家伙们洗了水果、端了橙汁喝，不过她只让这群小的在课间吃吃喝喝，可不准在小老师们上课的时候，待在下面干些别的事情。
　　黄澄澄和一众小家伙答应了下来，他们都不是第一次上课了，不会干这种不尊重老师的事情。
　　刚好他们上课，黄薇和程璐云就坐在院子里乘风凉。已经到了这个点，太阳偏移，西边的墙底下有一大片阴影，程璐云拖着椅子到了阴影中，拿着蒲扇一边轻轻摇着椅子、一边轻轻扇着扇子。
　　黄薇就坐在旁边的小凳子上，洗了两根黄瓜，自己吃一根，另一根递给程璐云。程璐云没接，她不想吃，黄薇也没勉强，就
　　一个人把两根黄瓜都啃完了。最后一根只剩下一点的时候，黄薇开了口：“阿云，你刚刚在楼上听到了吗？”
　　程璐云点头：“嗯。”
　　黄薇叹息一声：“没想到罗琛这就死了。”意识到一个生命真的逝去，黄薇还是有些感慨的，尤其是前不久罗琛才杀了她，没想到现在就收到了罗琛的死讯。
　　和黄薇略带感慨不同，程璐云对罗琛是恨得牙痒痒，她对别人的生命也没有几分尊重。程璐云的声音幽幽的：“倒是便宜他了，要是在我手里，我肯定不会让他死得那么轻快。”
　　程璐云的确是这么个人，在罗琛第一次来到【低语】副本的时候，程璐云把他拉进了眷属堆里，折磨了好几天才在最后副本到时见前杀了他；而罗琛杀死黄薇的那个轮回，程璐云也没有办法，她不可能放着罗琛不管不顾、就为了折腾他而拖延他死亡的时间。
　　她只想让黄薇快点回来，而让黄薇回到她身边最快的方法，就是杀死所有玩家，让副本重启。所以程璐云飞快地杀死了包括罗琛在内的所有玩家，这让程璐云觉得有些可惜。
　　程璐云甚至还想着，要是下次碰到罗琛，绝对让他求生不得求死不能。
　　但还没来得及实施，罗琛就已经彻底死亡了。
　　“便宜他了。”
　　程璐云冷哼了一声。
　　黄薇将最后一口黄瓜吃进去，拍了拍程璐云的小腿：“算了，死都死了，以后不提他了。”
　　程璐云的蒲扇微微扇动，虽然她还是觉得有些可惜，可是黄薇都这么说了，她也没比较盯着一个死人不放。说穿了，罗琛就是她们生命力微不足道一只碍眼的虫子，如今也算是死在了黄薇的手上，这对于她们来说就足够了。
　　“阿旭那边，我也让他给陆雯雯他们带消息，过不了多久，相信就能见到陆雯雯他们了。”
　　“嗯，我听到你和他说的了。”她不仅听到了这个，还听到了后面的关键信息：“他想吃红烧肉？”
　　“对，”黄薇吃完了黄瓜，拍了拍手，将手上的水滴甩干净。然后靠在程璐云的腿上，仰着头看她：“你不想吃红烧肉吗？”
　　程璐云想了想黄薇做的红烧味的味道，要说不想吃，那是不可能的。她犹豫了一下，就点了点头
　　：“吃。”黄薇做的东西，她都喜欢吃，但要是有鱼就更好了。
　　程璐云提出了自己的想法，黄薇犹豫了一下，给程璐云画了个饼：“这次小孩子比较多，我就做香煎小黄鱼了，回头等他们走了，下个轮回给你做沸腾鱼吃。”
　　黄薇给她画的饼，多半是能够实现的，所以程璐云没犹豫，就答应下来。黄薇给她做过沸腾鱼的，虽然程璐云最喜欢的一定是酸菜鱼，可是沸腾鱼的味道也不错，是她喜欢的类型。
　　香煎小黄鱼其实程璐云不太爱吃，那个不辣，也不能放香菜。可是刚刚阿旭那孩子都哭着说想家了，她也不能不考虑孩子们，人家还要帮自己传递消息，还带来了罗琛死亡的好消息，程璐云也就不说什么，香煎小黄鱼就香煎小黄鱼吧。
　　“还要香菜拌牛肉。”
　　“好。”
　　黄薇答应了下来，程璐云满意了。她放下蒲扇、伸长手，碰到了黄薇的脑袋。
　　黄薇一头乱七八糟的头发，直接摸上去还有扎手，但更多的是柔软的发丝，轻轻拨弄几下，就让黄薇闭上了眼睛，似乎很享受程璐云摸她脑袋的感觉。
　　黄薇跟程璐云撒了一会儿娇，没过一会儿功夫翠姐就来了她们家里，准备帮忙做晚饭。黄薇只能老老实实坐正，搬着小板凳去了井边，和翠姐一起洗菜择菜。
　　在干活的时候，翠姐嘴巴也没闲着，悄悄看了堂屋一眼，瞅见里面没人在，就压低声音，叽里咕噜和黄薇说着话。
　　“黄薇啊，姐姐真的要感谢你，给澄澄那孩子找的小老师，还带着我们家大丫小丫一块上课。大丫小丫自从和孩子们一起上课、一起玩，都变得开朗了很多。尤其是小丫，平日里我和她姐姐宠着她，性子倔得厉害。现在好了，这小老师一教她，她都变好了很多。大丫也是，本来就是个好孩子，现在更加孝顺。”
　　“我都不知道该怎么感谢你才好，我看到她俩过得好，心里比什么都开心。”她手下不停，嘴巴也没停，说的都是对黄薇的感谢，所以黄薇也没打断她。听到翠姐一路嘀咕下来，黄薇倒是有些好奇了，她很想知道，这群NPC变成鬼后，会觉得和生前有什么区别，会不会变回活人。
　　黄薇将自己的话问出来，翠姐愣了下，低着头做了一会儿活，才又抬
　　起头，和黄薇说着知心话。
　　“要说想不想变回活人，那还是想的，毕竟要是能活着，谁想当鬼呢。但是变成活人，也没有当鬼来得自在。生前被人欺辱，死后倒是没人再欺负我们娘个了。”翠姐叹了一口气，她将掩藏在心底的事情说了出来：“再说了，要是变回活人，我们一家口都得去坐牢。黄薇你是进过我家的，估计看到我家那口子的尸体了，也不瞒你说，是我们一家口干得。”
　　“我和大丫一直在挨打，怀小丫的时候，他倒是对我和大丫好了不少时日，但是小丫出生后又变本加厉。大丫是个懂事的孩子，她一直护着妹妹，不让她爸打妹妹。可那天他喝多了酒，抽出皮带就要抽小丫，大丫一时没忍住，就下了手……后来小丫也发了狠，扑上去抓花了他的脸。可是啊，最后下了死手的人，是我。”
　　“我知道我家那口子的性子，要是等酒醒了，肯定要打死我们娘仨。我烂命一条，死了就死了，可是大丫小丫才多大，我不能让她们被爹打得浑身没一块好肉。我并没有后悔捅死了我家那口子，但是我不想让大丫小丫坐牢。所幸后来大家都变成了鬼，也没人会追究那个事。现在大丫小丫也过得很好，我这就知足了。”
　　她絮絮叨叨说了好多，黄薇在一旁听着，不由在心中感慨。她说的没错，生前被人欺辱，反倒死后活得自在。她转过头去，看了躺在摇椅上、扇着蒲扇的程璐云，她和翠姐某种意义上是相似的，都是被压迫的女人，生前反而不如现在活得顺心。
　　“但要说念想的话，还是有的，我想看见她们长大。想看到她们上学、工作、成家的模样，就是困在黄家村里吧，永远都只有七天，她们也没办法长大。”说完这句话，翠姐还重重叹了口气。
　　她和黄薇的想法是一样的，人不能困在一个地方原地踏步，只要待在副本里，她们的时间永远都是七天循环，这样不行。
　　黄薇听到翠姐这么说，放下手中已经洗干净的青菜，开了口：“翠姐，不用担心，迟早有一天，时间会往前走的。”
　　翠姐惊了下，随即意识到黄薇和她不同，人家可是山神的使者，肯定能知道山神的计划。于是立马喜笑颜开：“有黄薇你这句话啊，我就放心咯。”！


第一百八十九章 香煎小黄鱼
　　洗完了菜,黄薇转身进了厨房，准备开火做菜。首先就做香菜拌牛肉，这也是程璐云爱吃的,主要是香菜多,也好做。这道菜她做过很多次了,闭着眼睛都能做出来。
　　先是把牛肉顺着纹理切片，然后焯水煮熟、放入冰水中冷却，再将料汁倒入,加入香菜，搅拌均匀即可。
　　接下来就是红烧肉，红烧肉要炖,好在家里有土灶台，用这玩意儿炖红烧肉,最合适不过。黄薇将五花肉切成大小均匀的块，就放入到土灶台中,盖上盖子慢慢炖。翠姐切完了配菜,就坐在土灶台后面，帮忙看着火。
　　这天让黄薇坐在土灶台后头,她都嫌热，但翠姐是个鬼，对冷热都没什么概念。在黄薇看来熏人的热气,翠姐却一点不适感都没有。这一刻，黄薇反而有些羡慕当鬼的好处来。
　　虽然她头发已经剪短了很多，可做菜时间久了,还是会出一身汗。
　　红烧肉炖着，她就空出手把小黄鱼先腌
　　上，小黄鱼要腌的时间还挺长的,要半个多小时呢。小黄鱼不能挑大的，得小，这样才香。在腌制之前得开膛破肚洗干净，尤其是小黄鱼腹部有一层黑不溜秋的膜，这玩意儿一定要处理干净，不然到时候吃起来可腥了。小黄鱼是海鱼，但卖得不贵，去镇子上赶集，还能看到卖小黄鱼的商户。
　　翠姐家有两个孩子，去镇上赶集的时候看到家里两个小的那副馋样，不自觉就会咬牙买两条回来做。
　　久而久之，翠姐就变成了处理小黄鱼的行家，那一层膜用手指一勾，轻而易举就能撕下来。为了方便处理小黄鱼，黄薇还看到翠姐把手指变成了不同的形状，那处理手段可比自己厉害多了，也不看她有什么动作，轻轻松松就处理完一条鱼。
　　黄薇自觉自己弄得肯定没有翠姐利索、也没翠姐好，就不再动弹，就让翠姐处理小黄鱼。翠姐飞快处理了一大盆个，估计有二三十条，每人都能吃到两三条。
　　现在就轮到黄薇来给它们做马杀鸡了，将盐均匀抹在鱼身、鱼腹，就静置在一旁，等待时间发酵。
　　腌制小黄鱼的时间段，黄薇也没闲着，再做两道下饭的小荤、素菜和汤出来。小荤做的辣炒鸡杂、炒猪血。她们家的猪猪已经死去活来好多次，猪血留下来正
　　好有用。黄薇没那么爱吃猪血，但副本出品的猪猪品质好，猪血质量也好，做起来味道不重，还顺滑，这让黄薇也能吃下一大盘。
　　素菜就简单多了，一大盆炒青菜、再拌个黄瓜，就算齐活。最后整个番茄蛋汤，就能起锅开饭。
　　黄薇做菜一直是穿插着做的，等到小黄鱼腌制好了，就开始做香煎小黄鱼。炒菜的时候用菜籽油很香，可是要煎鱼，那就不能用菜籽油了，黄薇就选择了色拉油。其实一共也没多少油好选，农村人家，大多数自备猪油、菜籽油，色拉油是小卖部卖的，一共就两三个牌子，黄薇挑了个比较顺眼的，就直接往锅里倒。
　　既然是煎的，那油就不能太多。等到架在煤气灶上的锅冒了热气，就将油均匀的倒在锅底部，等油烧得够热，才能下小黄鱼。黄薇准备的小黄鱼比较多，一锅还搞不定，得分成好几锅才能做完。
　　小黄鱼顺着锅壁往下滑，甫一接触到锅子里的油，就噼里啪啦发出剧烈的声响。黄薇怕油溅出来蹦到自己，立马往后退一步，而后才慢慢放下其他小黄鱼。等一个锅子都铺满了，就开始煎的过程。
　　煎小黄鱼不能着急翻面，不然一面还没煎好，另一面还会弄破。黄薇耐心充足，甚至还有余力，将锅举起来，轻微晃动。小黄鱼跟随者黄薇的晃动，在锅子里面转了好几圈。
　　等到一面煎得差不多了，才能翻面。等到两面都煎得差不多了，黄薇按动煤气灶的开关，将火调小，慢慢煎。这东西真的是一个需要耐心的过程，做菜这事本来就急不得，尤其是这种麻烦的菜。
　　她将所有菜都做完后，才打开红烧肉的盖子。翠姐一直帮她盯着红烧肉，时不时添把火、时不时加点水，做其他菜的中途黄薇过来加了调料，现在盖子一掀开，就能闻到红烧肉那股浓油酱赤的味道。
　　最后收了汁、加入葱花、芝麻点缀，就能将红烧肉装盘。
　　小家伙那边早就上完了课，黄澄澄拉着大朋友小朋友出了门玩去了。翠姐看黄薇做的差不多，就擦了手先出门，去找孩子了。程璐云也从摇椅上起来，布置堂屋。
　　先把大圆盘给摆上，再增加椅子，最后摆上碗筷杯子和瓶装饮料，就等着开饭。
　　也只有小老师他们这个队伍，能够有大家都在一块吃的待
　　遇，其他玩家，包括陆雯雯他们，有一个算一个，都不准上黄薇家的桌。
　　不多时翠姐就将一帮大小孩子给叫了进来，被小老师们教导这么久，就是大丫小丫也知道吃饭前必须洗手，他们从外面跑回来，还得洗把脸。几个小家伙都乖乖巧巧到了井边，阿旭给他们压了水，一群人把阿旭围得团团转，还是语文小老师大声让他们好好排队，才一个个乖乖巧巧排起了队伍。
　　他们就像一群跟在母鸭子后面的小鸭子，排队洗干净后就拿餐巾纸擦干，这之后再一起进了堂屋来，一次落座。阿旭一进来，眼睛就盯在了红烧肉上。黄薇知道自己做的红烧肉不可能和阿旭的母亲做的一模一样，每个人做菜都有自己独特的配方、根据自己和家人的口味进行改动，他母亲做的不是最好吃的，但一定是他最吃得惯的。
　　饶是如此，看到这一大盘红烧肉，阿旭还是很激动。虽然和他记忆中的味道不同，但对于他来说，依旧是个念想。
　　等人都入座后，程璐云打开了瓶装饮料的盖子，给小朋友们依次倒好。年纪小的不准喝碳酸饮料，只能喝橙汁、酸奶，黄澄澄虽然馋雷碧，但还是乖乖巧巧的，就跟其他小朋友一起喝橙汁。
　　——橙汁也挺好喝的。
　　黄澄澄在心中安慰自己，等到可以开吃了，她第一个目标就是香煎小黄鱼。小黄鱼香啊，也长得好看。被煎得两面金黄的小黄鱼上面撒了点小葱花，黄色和绿色的对比让人看着就有食欲，尤其是煎制食物特有的油香味，更是让黄澄澄控制不住自己。
　　小黄鱼夹到碗里之后，黄澄澄就张口咬了一口。外表酥脆，和黄澄澄想的口感一模一样，里面的鱼肉却雪白软嫩，尤其小黄鱼的刺少，吃起来更是没有负担，不用担心卡在喉咙里。
　　当然就是刺多黄澄澄也不会担心卡在喉咙里，她直接一吞，什么鱼刺都得化成小光点被她给吸收掉。
　　最主要是其他小朋友，有的小孩是真的不会挑刺。黄薇小时候还看到养父母家的孩子，因为吃鱼不小心卡了鱼刺，不管怎么弄都出不来，最后还是去医院花了30元，才把鱼刺给弄出来。那时候一条鱼都没有这么贵，养母经常那这事说趣，还说这一根鱼刺真的亏大了。
　　为了不让小朋友们卡鱼刺，黄薇才特意选的小
　　黄鱼。也好在镇上赶集的时候能买到这玩意儿，不敢程璐云也变不出来。
　　黄薇也给程璐云夹了一条小黄鱼，她虽然不爱这个调味，但是只要是鱼她就喜欢吃，因此来者不拒，筷子戳着鱼肉，直接开吃。同样一条小黄鱼，小孩子可以吃小半天，程璐云一会儿功夫就能解决干净。黄薇又给她夹了条，这回倒让程璐云不好意思了起来。
　　“别夹了，一共就那么点，一会儿我多吃了，他们该吃不了了。”
　　黄薇笑着小声说：“不碍事的，我的也给你吃。”
　　黄薇的情话信手拈来，让程璐云更加不好意思了。她手在桌子下，拍了拍黄薇的大腿，压低声音说着：“当着孩子们的面呢。”
　　程璐云这种突然假正经的一面，黄薇也非常喜欢。她看得出来程璐云是喜欢吃鱼的，于是也不顾她的阻拦，愣是把自己的两条全喂给了程璐云。黄澄澄在旁边看着还有点眼热，她也想吃好多小鱼鱼。
　　她那卓卓有神的双眼一直盯着黄薇，她不可能不注意到，但一共就那么多条鱼，她的那份都给程璐云了，自然没有多出来给黄澄澄的。于是她伸出筷子，给黄澄澄多夹了两块红烧肉放在碗里。
　　“吃吧，这次妈咪炖红烧肉炖得软烂，特别好吃，你尝尝看。”
　　黄澄澄终究是个孩子，立马就被阴险狡诈的大人骗了过去，她看到自己碗里两块红通通的红烧肉，意识到妈咪也是爱着自己的。于是就喜笑颜开，开始吃了起来。
　　黄薇做的红烧肉的确有一手，红烧肉的汤汁碰到白瓷的碗，在上面留下了一道深红色的油渍，红与白的对比格外好看，黄澄澄张嘴，咬了一口红烧肉，红烧肉特有的酱汁在她嘴里迸发，让黄澄澄无心再去管小黄鱼的事情。
　　但坐在她另一边的语文小老师看到她眼馋小黄鱼，犹豫了一下把自己的一条让了出来，夹在了黄澄澄的碗里。
　　“澄澄，你吃。”
　　香煎小黄鱼诱惑着黄澄澄，可她已经吃了三条了，再吃下去姐姐会没得吃。
　　黄澄澄犹豫了一会儿，还是把小黄鱼放回了语文小老师的碗里：“姐姐你吃，你是客人，回头我想吃了还能让妈咪做，你下次来才能吃到，应该你吃的。”！


第一百九十章 草莓干
　　黄澄澄真的变了,变得不需要别人提醒，就知道为他人着想。
　　看到这样的黄澄澄，黄薇也安心了,她知道现在的黄澄澄就算去了现实世界,也一定是符合大家想象的乖孩子,而不是一个惹人讨厌的熊孩子。这样的孩子不会做出黄薇害怕的事情，也不会对别人做出过分的事情。
　　这样就很好。
　　黄澄澄能变成如今这样，还要感谢这些孩子们。黄薇决定,回头多给小老师们做点零食，让她们带着。刚好黄薇想试试看做草莓干。草莓那么多，都做草莓酱多亏啊,多搞点创新，草莓干就很好。
　　这主意还是黄五想出来的,他惯会偷奸耍滑，意识到种草莓上比不过别人,就想着整点新奇的事务出来。虽然他做的草莓干根本无法入嘴,可是外貌上却和黄薇穿越前吃到的草莓干别无二致。
　　这证明，如果换成自己来,草莓干就能变成正常的味道。
　　草莓干这玩意儿确实很适合当小吃，尤其是小孩子，对于酸酸甜甜的小零食根本无法抗拒。反正黄澄澄肯定抗拒不了,她之前还整出过草莓酱蘸黄瓜，后来还偷偷摸摸拿瓜子蘸黄瓜待在自己床尾对着自己偷吃。
　　晚上黄薇听到嘎吱嘎吱的声音，还想程璐云是不是又在晚上嗑瓜子,结果一睁眼，就看到黄澄澄干的好事。黄薇当时就整一个大无语，还看着程璐云,双眼中的意思是：你怎么不制止她？
　　程璐云偏过头去，黄薇就看到了她手心里的瓜子……
　　好家伙，她也正准备嗑呢，只是还没行动！黄澄澄长大了，还学会拿瓜子收买自己亲妈了。黄薇直起身，再定睛一看，就发现黄澄澄不是干嗑瓜子，而是拿着嗑出来的瓜子仁、蘸了一下草莓酱，之后才送进嘴巴里。
　　虽然的确有厂家会做各种奇怪味道的瓜子，但黄薇怎么也没想到还是自家闺女懂创新，竟然会做草莓酱味的瓜子。
　　她都这么爱草莓酱了，肯定也会喜欢草莓干的。
　　吃过了晚饭，小朋友们和黄澄澄打着招呼就告别了，黄澄澄把小伙伴们送出门，就关门转身回了家。今天晚上她要和妈妈妈咪一起睡！黄澄澄迈着小短腿，上了楼。她先去了自己房间，和小队长洋娃娃说清楚，让它们俩今天自己睡，她
　　不同，她可是有妈妈妈咪疼爱的小姑娘。
　　交代好两个娃娃后，黄澄澄就被妈妈拉着去洗了澡。程璐云的手劲大，给黄澄澄擦背擦得她嗷嗷叫唤。黄澄澄虽然看不到自己的背，但她觉得自己的背上肯定已经红通通的了，和今天晚上的红烧肉一样红。
　　等擦好了背，黄澄澄有些语气幽怨：“妈妈，我可以和妈咪一起洗澡吗？”
　　她还记得自己一开始想和妈咪洗澡的时候，那时候她还管妈咪叫“爸爸”，当时妈咪就以“父女俩是不能一起洗澡的”这个理由拒绝了她，久而久之她都忘记了，现在她是管妈咪叫妈咪的，应该可以一起洗澡！
　　想想看，妈咪一定不会和妈妈搓背搓的这么大力气，妈咪温温柔柔的，给她搓背也一定是轻轻的。这一刻，黄澄澄又涌起了想和妈咪一起洗澡的心。程璐云拉过花洒，浇在了黄澄澄的背上，烫得黄澄澄一个机灵。
　　“妈妈，水太烫啦！”
　　程璐云没搭话，反而回答了她前面一个问题：“你问你妈咪去，她愿意跟你一块洗澡就行。”黄澄澄打算待会儿就去和妈咪说！等她们娘俩洗完了澡，程璐云稍微拨弄了一下黄澄澄的头发，她的头发就全干了。
　　当鬼，还是挺方便的。
　　回到卧室之后，黄澄澄就往梳妆桌那边扑了过去。黄薇已经吹完了头发，她现在头发短，吹起来快，一会儿功夫就干了。不像之前长头发的时候，吹半天还是半干不干、有些潮湿的。看到黄澄澄过来，黄薇抱住了她。
　　“怎么了？”
　　黄澄澄窝在黄薇的怀里，仰头看着黄薇，还有点不好意思。过了一小会儿，才声音犹如蚊声，轻轻询问黄薇：“妈咪，我明天可以和你一起洗澡吗？”
　　黄薇愣了下，也想到了刚来没多久自己拒绝黄澄澄的事情。她伸手把黄澄澄举了起来，让她坐在自己的膝盖上，给她梳理了一下有些凌乱的头发。这回黄薇没有再拒绝，反而是很干脆的答应了黄澄澄：“好啊，明天我们一起洗。”
　　黄澄澄听到这话，特别高兴。她坐在黄薇的腿上，自己的小脚却忍不住晃动了几下。
　　一家三口都收拾妥当了，就一起睡在了床上，黄薇靠坐在床头，轻轻拍着靠着自己的黄澄澄，给她讲故事听。这么长时间
　　，黄薇脑袋里的故事都要被榨干了，古今中外那么多童话故事，马上就要见了底，她只能开始讲大长篇——西游记。
　　黄澄澄还是很喜欢孙大圣，听到他被压在五行山下，整颗心都揪了起来，忍不住询问黄薇：“妈咪，大圣会没事的对吗？”就连程璐云，也竖着耳朵听她讲故事。西游记不愧是四大名著，大小通杀，母女俩每次听黄薇讲西游记，就特别认真。为了听西游记，程璐云允许黄澄澄来跟她们睡的次数都变多了。
　　黄澄澄现在一心想要听下去，可黄薇偏偏不如黄澄澄的愿望，她笑着说：“今天就讲到这儿。”
　　“啊~！”黄澄澄拖着声音，里面还有浓浓的疑问，突出一个心不甘情不愿。她蹭在黄薇身上，想要黄薇接着往下讲，可黄薇就是不乐意。因为她知道，只有一直吊着黄澄澄，她才会愿意每天都听自己讲故事。
　　哪怕她宠爱黄澄澄，这种断章的事情，该做还是得做。
　　黄澄澄见没了办法，转头去求助程璐云，程璐云摸了摸黄澄澄的脑袋。她耐心不算差，等一两天再听也能忍住。只有黄澄澄年纪小，才耐不住着急想听。所以求助程璐云也是没用的：“过两天你就能听了。”
　　于是黄澄澄也明白了，妈妈、妈咪是一条绳上的，只有自己是个小可怜。黄澄澄哼唧了半天，最后还是被黄薇亲了亲额头，哄着睡觉。
　　第二天早上早起，黄澄澄的小伙伴们拉着她一块出去玩，黄薇把赶鸭子、打猪草的任务都交给了她们，自己则留在家里做饭。等小家伙们回来吃了早饭，又跑出去玩了之后，黄薇才出了门，去了黄五家里。
　　黄薇准备去找黄五学习怎么做草莓干了。
　　她到黄五家门口，还有些好奇的打量了下，黄五人懒惰，可他有四个哥哥帮衬，日子过得在黄家村里算好的，那房子造的比黄薇家还要来得宽敞。看到黄薇上门，黄五让自家媳妇儿赶紧准备点茶水。黄五媳妇儿立马擦了擦手，准备进屋倒茶。
　　黄薇摆摆手，示意她别忙活，让她一起坐下来听。黄薇一开始以为草莓干是黄五媳妇儿制作的，毕竟农村人家会自己捣鼓这种东西的男人还真不多。以隔壁翠姐她老公举例，一回家就跟大爷一样躺着，连动都不动一下。
　　大部分农村人家，都
　　是媳妇做菜做饭。
　　可让黄薇没想到的是，她刚向黄五媳妇儿讨教怎么做草莓干，黄五就挥了手：“嗨，她会什么，她就会吃。家里这大大小小的事情，哪一件不是我做的？草莓干还是她嘴馋，我想着给她弄出来尝尝味的呢！”
　　黄薇愣了愣，上上下下打量了黄五一阵，他还不好意思挠了挠头：“黄薇啊，这事您也别往外说，我……我还是要点脸的。”他们一家两口，两个懒货懒在一块了，自家婆娘不动手，只能自己来。毕竟媳妇儿是娶回家疼的，又不是娶回家让干活的。
　　黄五虽然人不怎么样，可是跟媳妇儿两人还算恩爱，只是时常会拌个嘴，之前汪玲他们第一次来的那个轮回里，黄五媳妇儿就因为吃醋而跑了，害得黄五被汪玲反杀。
　　这也是气性大的、被人宠着，才敢这么做。
　　接下来，黄五就开始教黄薇怎么做草莓干。黄五他媳妇儿难得勤快了点，在院子里架起了锅子、还准备好了东西。其实草莓干的做法和草莓酱大差不差，都是洗干净、去蒂，然后用盐腌制十分钟、杀杀水分，接着再加入糖静置最起码四个小时，再然后放到锅子里，小火慢煮一刻钟。这之后，再放到太阳底下晒，等晒成干了，就能直接吃。
　　黄薇估计如果用烤箱的话，还能将时间缩短。
　　她洗了手，先全部流程自己做一半，再用参照组的方法，让黄五做些步骤、自己做一些步骤，一共分了大大小小十来个组，进入静置环节之后，黄薇就说自己下午再过来。
　　黄薇说完就准备离开了，只是黄五有些欲言又止的模样，黄薇皱着眉头，让他有事说事。黄五嘿嘿笑了一声，搓了搓手：“就是……就是我这也算是为山神做了贡献吧？”
　　黄薇明白了，这事邀功呢，要是能有个奖励什么的，最好不过。
　　黄五这人确实好用，只要这根墙头草倒向自己这边，就能让黄五帮自己解决很多琐事。而且黄五虽然看着猥琐，人还不错，至少是黄家村里少数没在程璐云那事上犯错误的人，给点奖励也未尝不可。
　　黄薇想了想，就开口说：“后面你负责统筹草莓干的事情，完事我分你十分之一的收益。”
　　黄五其实并不明白黄薇给他的到底是什么东西，但是想来也不会差到哪里去，于是立马喜笑颜开，还招呼着黄薇：“慢走、慢走。”！


第一百九十一章 挂画
　　从黄五家离开,黄薇在村子里溜达了一会儿，不知何时就溜达到了祠堂门口。
　　黄薇不大喜欢祠堂，不管是程璐云母女还是黄薇在祠堂里都有不大好的经历,黄薇平时遛弯都不会经过这里。
　　但她今天在想草莓干的事情,等回过神来的时候，已经站到了门口。黄薇想着来都来了,实在不行上柱香吧。
　　她抬脚踏上台阶推开大门进了里面，路过院子不多时就到了祠堂大厅。这里和之前来的时候没有任何不同，高堂之上挂着山神画像,下面摆放着一大堆牌位。黄薇仔细看了下画像,第一次来的时候她总觉得画像趁着自己不注意动弹了下。
　　这个画像应该和山神庙的神像一样，有非同寻常的地方。石像被祭拜、这个挂画一样被祭拜的,没理由不同。
　　她仔细观察了很久,就在黄薇以为自己第一次是看错的时候，那画像的山神双眼朝着自己这儿看了一眼,同时她耳边响起了莫名其妙的声音。不过有程璐云护体,黄薇这次倒是没有被那声音干扰。
　　那声音窸窸窣窣的，就像在矿洞里眷属爬行时发出的声音。下一刻，黄薇看到巨人脚底下那些白白的东西朝着黄薇转过头来，不多时,一个白色的东西就从画像里钻了出来。它的脑袋先一步钻出，黄薇毫不意外看到了眷属的脸。白白的、覆盖着鳞片的一张人脸,长长的舌头挂在嘴边,双眼用黑色的丝线缝上。看了这么多次，黄薇竟然还有点习惯了。
　　那眷属钻出来之后看了看黄薇，立马就往里面钻，黄薇却拉住了它的舌头：“你想去哪？”
　　眷属不动弹了,就愣愣的待在原地，后半截身子还在挂画里面。
　　黄薇往旁边走了一步，探着脑袋想要略过眷属看它背后的挂画，她很好奇挂画那头到底是什么。眷属却挪了挪身子，挡住了黄薇的视线。黄薇皱了皱眉头，又换了一边，没想到又被眷属给挡住。
　　她气笑了：“你故意的？”她猛地一拉眷属的舌头，把它从挂画里拽了下来，这一刻，黄薇看到卡着它身子的挂画里面是个黑色的圆洞，在眷属掉下来之后，圆洞才开始慢慢锁紧。
　　透过那圆洞，黄薇看到了后山的那个神躯。
　　合着这还是一个空间门转移的
　　道具？
　　黄薇抬着头打量着这个挂画，虽然她有猜到这个挂画有什么特别之处，但没想到是这个能力。
　　——还挺牛。
　　她猜这个挂画可能很有可能是规则类道具，规则类道具非常强大，只是同为规则类道具也有强弱之分。强大的规则类道具具有唯一性，只要获得了就不会再刷新在副本里，也有很多不够强大的道具每次重置都会刷新。
　　黄薇不知道面前的挂画具不具备唯一性，但只要和神沾边的，都是规则类道具。她看着挂画，有一点眼热。这玩意儿玩家们可能不是很好获得，要是他们敢对挂画动手，就会传送出数不清的眷属，将他们撕成碎片。
　　可对黄薇来说，那太简单了，这些眷属难道还敢在她面前耀武扬威？
　　唯一的问题是，她得踩着长台，略过一大堆牌位、其中甚至还有她自己的牌位，才能到挂画跟前，把它给取下来。
　　眷属似乎发现了黄薇的打算，它立马爬上了墙，拦在了黄薇面前。眷属甚至上半身都趴在了挂画上，一副要护着挂画的模样。黄薇冷哼了一句：“你倒是忠心。”
　　她又看了会儿挂画，心想，暂时还是留在这儿吧，只是要和程璐云提一嘴，加强戒备。眷属察觉到黄薇暂时歇了心思，立马松了口气。
　　原来眷属脸上，也会有这么拟人化的表情。黄薇看着它的脸，一时有些感慨，眷属就是太笨了，要是聪明点，那用处真的大。
　　黄薇开口让眷属先回去，它还有些不太放心的样子，生怕自己前脚刚走，后脚黄薇就没收了挂画。但黄薇举起手，握紧拳头在眷属面前扬了扬，眷属想到了洋娃娃和小队长分享给它们的事情，立马钻进了挂画里。
　　她说暂时不打算动，就是真的不动，那笨蛋眷属还敢怀疑她。
　　等眷属彻底消失之后，黄薇去后面拿了线香。祠堂里的老家伙看到黄薇过来，哆哆嗦嗦躲在祠堂后面的屋子里，连一下都不敢动。他也在之前那个轮回里，被黄薇摘了脑袋、缝上了耳朵眼睛嘴巴，在记起全部之后，根本不敢在黄薇面前造次。
　　更别说刚刚眷属出来，带给他的压力格外大，他更是一声都不敢吭。
　　黄薇瞥了他一眼，取了线香就回到了前厅。
　　她
　　在拿起线香就着长台上的蜡烛，动作娴熟的将线香点燃。黄薇自从来到【低语】副本后，已经在后山山神庙练就了点火的技巧，现在点个线香也轻车熟路。线香这玩意儿不太容易点燃，用打火机得烧半天，好在长台有蜡烛。
　　线香在被烧起之后，最上面有明火。黄薇知道，香上面的明火是不能吹灭的，她轻轻一摆手，接着力道将线香上的明火扇灭。这之后，就举起线香，放到了香炉里。
　　黄薇不是在祭拜别人，而是祭拜正中间门自己的牌位。她也算是死了一次的人，给自己祭拜也不会有晦气的想法。再说这上面供的牌位都是黄家村的老少爷们，没事给他们上香干嘛，在这个祠堂里，也只有自己才配让黄薇上香。
　　上完了香，她又上前了些，伸出手指触碰了一下自己的牌位。那牌位是木头做的，一摸上去还有些冰凉凉，“黄薇”两个字先用刻刀雕刻出来，再用毛笔蘸上红色颜料将里面填满色。
　　她的牌位是新做的，那红色都比别人要鲜艳上不少。
　　仔细看一眼自己的牌位，做的还挺不错，字也工整、面上也顺滑没有毛刺。黄薇对自己的牌位还是挺满意的，唯一的不满之处就在于除了她这一圈牌位都是男人的。
　　黄薇观察了一会儿，又看了眼上面的挂画，就转身走人。
　　她回到家，就到了该做午饭的时候，翠姐已经到了家里，她便撸起袖子，加入翠姐一块忙活。吃过午饭，黄薇带着程璐云睡了一会儿午觉，她估摸着时间门差不多，让黄澄澄起床上课，自己却要去黄五家，继续制作草莓干。
　　黄澄澄迷迷糊糊被黄薇帮忙换衣服，还问黄薇是不是今天就能吃到草莓干了。
　　“那倒不是，要过好几天呢。草莓要是不晒，怎么能成干啊。放心吧，你的小老师们走之前，肯定能做好。”
　　听到这儿，黄澄澄才心满意足，也从午睡的困顿里醒过神来，她还不忘提醒黄薇：“妈咪今天晚上要跟我一块洗澡的！”
　　黄薇给黄澄澄拉了拉裙角：“我记得的，你赶紧去上课吧。”
　　黄薇牵着黄澄澄下了楼，把她交给小老师们，自己则跟程璐云说了一声，就出门去黄五家。
　　静置了四个多小时的草莓已经和糖充分融合在一块，省下来
　　的就是要将它们小火熬煮。黄薇知道这种质变的工作，是绝对不能交给鬼来干的，于是她守着大锅子，慢炖了十份出来。
　　每份要一刻钟，这十份做完，也花了将近三个小时。熬煮完毕，剩下的就是把草莓干放到油纸上面，再晒干就行。这一步黄薇也打算分组查看，她带了两组回家去，自己前后忙着把它们晒干，其他八组留在黄五家，由他们夫妻俩照顾。
　　晒干这事并不难，只用早上太阳出来了摆出来暴晒，等到下午太阳西落赶紧把草莓收回来，如此往复，等到草莓变成干干脆脆的模样，就算成功。要是在现实世界，还得时常看天色，绝对不能在晾晒的时候被雨淋到。
　　不过现在就轻松了，只要和程璐云打声招呼，那连日都是晴天。
　　黄薇带着两盘子草莓回家，黄澄澄知道要过几天才能吃，可是其他小朋友不知道，刚好现在课堂休息，连忙过来问是不是可以吃了。黄薇被小朋友包围，却摇了摇头：“不行。”接下来都不用黄薇说明，黄澄澄自己就站出来，把草莓干还要等好几天的事情告诉给其他人。
　　小朋友只能回去接着上课。
　　看到人都走了，黄薇把草莓干放在杂物间门收起来，毕竟这天也不算早了，根本晒不了多久，还不如明天早上再开始。不过放进去之前，她偷偷拿了两只草莓，带到了程璐云面前。
　　“你尝尝看。”
　　程璐云有些不明所以：“不是过几天才能好吗？”
　　“是过几天才能变成草莓干，但现在这玩意儿肯定也能吃啊，味道不差的。就是不能给小家伙们知道，不然一人一块，到时候晒干的都没多少了。”黄薇将草莓放到手心里，朝着程璐云那边拱了拱。程璐云看了眼堂屋那边，发现小家伙们都在客厅里老实上课，没人看她们这边，就飞快低下头，就着黄薇的手，吃了一块。
　　黄薇将剩下的那块拿起来，塞进了自己嘴巴里。
　　黄家村种植的草莓品种很好，味道本就不差，现在经过这么多工序做下来，更是将草莓的酸酸甜甜给彻底激发出来。黄薇吃进嘴巴里，都觉得好吃极了。她嚼了两口将草莓吞咽下去，就问程璐云怎么样。
　　程璐云笑了笑，回答：“当然是好吃的。”
　　好吃归好吃，但她们两人背着一众小家伙悄咪咪偷吃，难免有点心虚。！


第一百九十二章 一块洗澡
　　做贼心虚,晚上程璐云就对黄澄澄非常好，还主动给她夹了鸡腿吃。黄澄澄不知道缘由，有些受宠若惊,又想到了小老师们说要投桃报李,立马夹了一块鸡翅，放到了程璐云碗里。
　　“妈妈,你吃。”
　　“我吃着呢。”
　　程璐云动了筷子，将黄澄澄夹的鸡翅吃了个干干净净。程璐云平时没那么爱吃鸡翅，是黄澄澄贼喜欢鸡腿鸡翅。可今天她愣是因为心虚,把鸡翅吃得干干净净……黄薇见状,又给她夹了鸡翅。程璐云瞪了她一眼，黄澄澄不知道怎么回事,她还不知道吗？
　　等吃过了晚饭,黄澄澄还记得要跟黄薇一块洗澡，也没跟之前一样依依不舍、赶紧就挥别了小伙伴们。等人全都走了,黄澄澄跑到二楼自己的房间,撅着屁股在衣柜前面找自己的睡衣。
　　她一边找，还一边大声询问程璐云：“妈妈，我的小鸭子小内内呢！”小鸭子内内可是黄薇特意给她做的，白色的纯棉内裤上面缝了个特别可爱的黄色小鸭子,黄澄澄特别喜欢，轻易都不穿,就怕把这条内裤给穿坏了。
　　程璐云站在门口,指挥了半天，黄澄澄还是没能把她的小鸭子内裤给找出来，程璐云没有办法，只能上前一步：“我都跟你说了在第二个抽屉第二个抽屉,怎么会找不到呢？！”
　　程璐云一出马，不到片刻就把小鸭子给揪了出来，黄澄澄都傻眼了，她自己找了半天也没找到小鸭子内裤，为什么程璐云一翻就有。
　　这一点，也是很多现代人的疑问：明明自己找来找去找不到，为什么妈妈一会儿功夫就能找到。
　　——那当然是因为东西都是你妈放的啦，小傻瓜。
　　黄薇待在门口看到这一幕，差点没忍住笑出声来。黄澄澄好不容易找齐了东西，还被她妈说了几句怎么这么笨。黄澄澄不服气，心中下定决心下次不能再让妈妈帮忙找了，就带着自己的小衣服雄赳赳气昂昂和黄薇去了浴室。
　　黄薇先给黄澄澄用花洒清理干净了身子，再把她抱进了木桶里让她泡着。全程黄薇都裹着一条浴巾，黄澄澄进木桶以后，还拿了一条毛巾放到了木桶里、飘在水面上遮盖黄澄澄的重点部位。并且和她讲述一些小孩子也应该知道的两性知识，她的声音很柔和，说
　　话的时候还拿毛巾给黄澄澄轻轻擦着背。
　　黄澄澄的年纪不大不小，再过一两年，就要自己一个人洗澡了。虽然在大澡堂里，大家一起洗澡还是会脱得光光，但最起码要告诉给黄澄澄，就算同为女性，该避还是要避着。
　　黄澄澄听得云里雾里的，但还是知道自己有些部位是和男孩子们不一样的，而且也不能跟女生触碰一些私密部位。黄澄澄把这事记了下来，乖乖巧巧说自己知道了。
　　黄薇自己也是在农村长大的，养母对她不上心，小时候都不会告诉她这些。还是小学里的老师，告诉学生们关于性的知识。只是后来她课堂上讲的被一些学生回家告诉了家长，家长们说她在传播不好的知识，愣是让她做不了老师，只能回到她的家乡去。
　　可通过她，黄薇也知道了一些基础知识。那时候除了在学校里，黄薇也没别的途径知道这些事情，她私下里还是非常感谢那位老师的。
　　农村里的这类教育非常匮乏，很多人甚至对性避之莫及，黄薇不知道程璐云之前有没有教导过黄澄澄这方面的知识，但看黄澄澄懵懵懂懂的表情，应该是不知道的。毕竟黄家村还处在十几二十年前的时代，本就愚昧落后的地方，在这一块的教育肯定不行，程璐云可能也觉得教她太早。
　　但黄薇还是觉得，越早告诉给黄澄澄越好。在黄家村里，固然所有的鬼对于黄澄澄都不敢越雷池一步，但到了现实世界，黄澄澄不懂这些事情很容易吃亏不说，万一酿成大祸绝对不是黄薇想要看到的。
　　防范于未然，黄薇还是先把这些事情告诉给黄澄澄比较好。
　　黄澄澄其实没想到，自己明明只是想和妈咪一块洗个澡，妈咪的动作的确也很温柔，搓背一点都不疼，可她不知道、洗澡的时候还得被妈咪授课。她迷迷糊糊听完了妈咪说的话，又迷迷糊糊被妈咪洗了干净、还被妈咪要求自己清洗一些地方，洗完了之后又被擦干净换好了衣服包着浴巾，扔了出去。
　　这之后，妈咪还在浴室里自己洗了一小会儿，才出门。
　　黄薇没办法像程璐云一样，给黄澄澄撩一下头发就能全干，她匆匆洗完澡出来，就抱着黄澄澄去了房间里。她坐在梳妆桌前的凳子上，让黄澄澄坐在自己腿上，就打开吹风机，给黄澄澄吹头发。
　　黄澄澄的头发丝很软，还带着点卷曲，这一点上很想程璐云。黄薇看着镜子里黄澄澄的脸，已经在想黄澄澄长大后会有多么漂亮。毕竟这是结合自己和程璐云所有优点的一张脸，长大以后一定是一个超级大美人。
　　黄薇这人有点颜控在身上的，要是一开始穿过来黄澄澄是个丑小鸭，黄薇估计没这么快喜欢黄澄澄。
　　她给黄澄澄吹干了头发，又把自己的头发吹干。做完这一切，黄薇把黄澄澄送回了房间里，叮嘱两个娃娃好好陪黄澄澄，然后自己就回了卧室。她进门的时候，程璐云已经洗好了澡换好了睡裙，这身纯白色的睡裙不用说、也是黄薇做的，她现在躺在床上，对着黄薇勾了勾手指，黄薇就知道了程璐云的意思。
　　面对婀娜多姿的美人邀约，还是自己心爱的人，黄薇当然是没办法克制住自己的，她抬脚上了床，抱住了程璐云，程璐云那身纯白的睡裙很快就被弄得皱皱巴巴，过了片刻，黄薇伸手，将程璐云的裙子脱去、放到了床尾。两人情动时，不知是谁的脚作乱，将裙子踢到了地上。
　　它团成一团，好像捂住了脸，羞见这满室春光。
　　接下来的日子里，黄薇又恢复了平日的生活，每天去看看草莓干的情况、去玫瑰园里照顾自己距离开花遥遥无期的玫瑰花，日子过得简单却舒心。到了18号，草莓干晒得差不多了，用手轻轻一捏，就能听到清脆的声响。
　　黄薇在黄五家试了试他们家的八组草莓干，有的入口味道和黄薇家里的两组一模一样，有的却难吃到无法下咽。分清楚到底村民可以做到哪些步骤后，黄薇就开始让黄五着手去安排了。
　　她顺手把黄五家可以吃的草莓干一袋子全都带走，家里那么多小朋友呢，这点草莓干还要分出一点给小老师们带出去当零嘴吃，剩下这点根本不够分。
　　黄薇把东西拎回家的时候，发现一群小的围坐在井边，等着程璐云给他们分西瓜吃。那西瓜又大又圆，轻轻敲一下就知道里面西瓜一定已经熟透了。程璐云看到黄薇回来，瞬间手起刀落，一个大西瓜变成了两半。
　　她提着刀，将西瓜切成片，阿旭带头，给小朋友们把西瓜给分了吃掉。
　　“嘿，我回来的凑巧，还有西瓜吃。”
　　黄薇嘴上这么说，心
　　里却知道哪有什么凑巧的事情，明摆着程璐云一直不肯开西瓜，一定要等到黄薇回来家，才肯让这帮孩子吃。黄薇笑嘻嘻拎着塑料袋到了井边空着的那把椅子前，拉开来往下面一坐，黄澄澄就端着西瓜凑了上来。
　　“妈咪吃。”
　　“我吃，你也吃吧。”黄薇把塑料袋放在脚边，透明的塑料袋里满是红彤彤的草莓干，黄澄澄没吃过草莓干，正好奇呢，看黄薇接过了西瓜咬了一口，她才问：“妈咪，草莓干做好啦？”
　　“做好了，你想尝尝？”
　　黄薇这明知故问的让程璐云都看了眼她，黄澄澄一心扑在草莓干上，旁的都跟没听进去一样，她立马小脑袋像小鸡啄米一样点了好几下：“想吃的！”
　　“那你吃吧。”
　　得了黄薇的允许，黄澄澄立马把袋子解开，拿出了好多草莓干，她先给其他的小朋友们每人都分了一个，才拿着自己的那个坐在座位上。黄澄澄双手拿着草莓干，到了这时候也不着急吃了，她先把草莓干举起来用鼻子闻了闻，却没闻到什么味道。
　　想来也是，都晒了这么写日子了，味道早就风吹淡了。
　　黄澄澄也不泄气，就算没味道，她也知道黄薇做的东西一定好吃。黄澄澄张开嘴，把草莓干放进了嘴巴里，轻轻咬下，草莓干就在黄澄澄嘴巴里碎了开来。她捂着嘴巴嚼了好几下，才把草莓干吃进去。
　　“和草莓酱味道不一样。”
　　黄澄澄吃完以后，还发表了自己的感言。
　　黄薇还逗她：“那草莓干和草莓酱，你更喜欢哪一个？”
　　黄澄澄苦思了很久，最后却给了二选一以外的答案：“澄澄更喜欢草莓碎碎冰，妈咪下次做草莓碎碎冰，还可以弄点草莓干的碎碎放在上面，一定更好吃！”
　　这孩子……是懂吃的，这样可以一次性吃到好多种不同的草莓。既有草莓酱、又有新鲜草莓、还有新加入的草莓干，黄澄澄要是吃到了非得乐死。
　　黄薇乐呵呵答应了下来，程璐云看她和黄澄澄说半天，西瓜倒是一口没吃，赶紧让她好好吃西瓜，别管黄澄澄了。黄澄澄也馋起了西瓜来，拿了一块，就着手开始吃了起来。
　　这西瓜沁甜，提前又在井水里冰镇过，这样一口咬下去，别提多舒心了。！


第一百九十三章 一个阵营
　　小老师们回去后,黄薇又等了几个轮回，才见到陆雯雯他们一行人。
　　陆雯雯把黄薇喊醒之后就直接开口：“抱歉，我们来晚了,之前有个耗时很长的副本,出来之后还和阿旭他们错开了，他们找了别人给我们带话,我们也是刚知道不久，才马不停蹄就来了这里。”
　　她先是表达了自己的歉意，然后才开始提问：“不知道黄薇小姐找我们,是有什么事情吗？”
　　这时候黄薇反而不急了,她从地上起来后回答：“这里也不是什么说话的地方，我们先去招待所吧。”
　　陆雯雯和杨朔对视一眼,没有提出反对,跟着黄薇直接进了招待所。程璐云这回没在黄家村门口等着，只有黄澄澄一个人。她坐在黄家村村口老槐树底下花坛上,晃动着小脚丫,旁边的婶子阿姨看到她一个人都不敢动弹，直到黄薇过来才松了口气。
　　黄澄澄在大家面前都是可爱乖巧的小朋友，可一到了曾经得罪过她们母女的NPC面前，依旧是混世小魔头。这样也好,她毕竟是个鬼，乖巧懂事也不代表着人善被人欺、面对这些人确实没必要给好脸色。
　　看到黄薇带着人过来,黄澄澄手撑着花坛一跃而下,朝着黄薇走了过来。她看到了杨朔，还很高兴和他打了招呼：“叔叔，你来了呀？”黄澄澄面对杨朔巧笑嫣然，杨朔却已经意识到上一次来的时候着了黄澄澄的道,这一次愣是偏过脑袋，不肯搭理黄澄澄。
　　黄澄澄撇了撇嘴，一点都不放在心上。毕竟叔叔这种大肥羊，只要后面再巩固一下，愚蠢的大叔叔还是会进入澄澄的圈套中！
　　想清楚这一点，黄澄澄不再关心杨朔，只一心一意看着黄薇：“妈咪，妈妈说她在招待所里烧开水，等你过去泡上茶叶就能喝了。”黄薇摸了摸黄澄澄的脑袋瓜子，没想到程璐云也变聪明了。
　　黄薇带着一群玩家，去了招待所。程璐云提着煮好的水出来，她还从家里把茶叶给拿了过来。黄薇泡好茶，程璐云看了看玩家，就小声说了一句她先回家了。陆雯雯是个热心肠的，看到程璐云带着孩子要走的模样，就开口喊住人：“嫂子，你也一块坐会儿喝点茶，不着急走啊。”
　　程璐云其实想走时因为她不喜欢玩家，除了小老师那一队，
　　她就没和别的玩家亲近过。尤其是陆雯雯这队，她更不想亲近，黄薇对陆雯雯观感好，她免不得要吃醋，心里面恨不得和陆雯雯永远不见面。
　　可是黄薇说要和他们交好，程璐云这才耐着性子，先过来烧开水，现在没了事，自然要回家的。
　　黄薇也知道程璐云的性子，她害怕程璐云翻脸，刚想说些什么，却看到程璐云喜笑颜开……懂了，是被人叫嫂子，知道陆雯雯承认她俩是一对，开心了。
　　程璐云有时候意外好懂，也好骗。陆雯雯一句“嫂子”就让程璐云脸上带了笑：“你们谈事情，澄澄年纪小不方便，我先带她回家。”她这次倒是说了一个长句子，陆雯雯也没再强求，只是感谢了一下程璐云帮忙烧水，就说下次再一起聊天。
　　这让旁边看着的黄薇不由感慨，陆雯雯是有几分本事的，不过一会儿功夫，就让程璐云对她的观感大幅度改善。上次他们来的时候，就没怎么和程璐云见上面，除了第一天后面恐怕都没遇上。
　　要是遇上了，都不用今天，程璐云早就被陆雯雯几句话夸得心花怒放。
　　那边程璐云走了，黄薇泡好了茶，就跟陆雯雯、杨朔和他们队里的小军师落座，其他几位玩家，则借口先上去休息，就走得没影了。
　　黄薇也没有拐弯抹角，而是直接说出了自己的意图：“我相信你们也知道主神临时更改回现实条件的事情，恕我直言，我觉得主神并不值得你们相信。说穿了，把你们从现实世界拉到无限游戏里面的，就是主神。它，不应当是你们为之效力的对象，反而是敌人。”
　　“在这点上，我们不是敌人，而是一个阵营的。”
　　陆雯雯和杨朔对视一眼，又看了眼小军师，小军师点头后，陆雯雯才深吸一口气，开了口。
　　“你说的没错，实际上玩家私下里也做了很多沟通，我们而已觉得主神这件事有问题。不仅是我们，其他玩家也会这么想：今天它能更改条件，后面有人完成了，它会不会又改了其它条件？”
　　黄薇心中一动，果然有很多玩家，和她想的一样。其实她知道，主神应该只会更改这一个条件，毕竟它想要的神格，只能从程璐云手中获取。这点黄薇不会主动告诉给陆雯雯，如果他们发现了，也无所谓，反正到时候他们对主神
　　已经没了信任。
　　可是黄薇没料到，陆雯雯接下去并没有说和她会成为朋友，反而开口反问：“但那并不意味着我们会成为朋友。”
　　她是个思路非常清楚的女人，团队里大大小小的事情也都是由她做主，这种情况下陆雯雯绝对不会轻易和别人交心。她善良，也不愚蠢。
　　“我怎么能够相信你，和你成为朋友？你作为副本的NPC，和玩家们站在对立面，如果帮助你，恐怕不用等我们联手对付主神，就已经被主神给先一步解决掉了。”
　　黄薇听出了陆雯雯话语下的试探，她并不是完全不心动，只是不确定黄薇能否成为靠谱的合作方。黄薇笑了起来，一张四方桌四个人，自己一人要面对他们三个，这先天会给黄薇带来压力，但黄薇并不惧怕，她知道他们是什么样的人，也知道程璐云一定会保护自己，这是在她的地盘。他们这样三人齐聚，反而说明他们自己在怕，害怕自己说的话会惹怒黄薇，导致这个副本到这里就被迫结束。
　　如果黄薇真的对他们动手，到时候就真的做不了朋友了。
　　黄薇知道的，陆雯雯并不是天然站在NPC对立面的人，她甚至能和NPC交好到对面给予她规则类道具。这样的人会因为立场不同，就选择和NPC敌对吗？不会的。
　　她是在试探自己，如果自己是不分青红皂白就这样选择和他们为敌，那她也会将之前说不和她们刀剑相向的话收回。
　　作为女主角，果然不容小觑。
　　黄薇完全没把陆雯雯的话放在心上，她的笑容也让陆雯雯心里一松。
　　“你不用相信我，相对我，我也不会相信你。我们只是因为一共共同的敌人才被迫在一块，你给予我想要的情报，我也会帮助你们成长，这是一个双赢的局面。初期合作，我们必定不会相信彼此，但是等合作逐渐加深，相信我们也会渐渐有新任。”
　　黄薇这句话说完，本来脸上还有些严肃的陆雯雯突然放松了下来。她抿着唇，说了一句：“你说的没错。”
　　接下去，陆雯雯询问：“那你想知道些什么？我听说你拥有所有副本的情报，我不认为我能给你带来什么有效情报。先说好，我们对主神的了解可能还没有你多。”
　　陆雯雯说的是实话，他们只
　　是普通玩家，每天在副本里求生就已经耗费了全部的力气，哪有时间去了解高高在上的主神。直到发现它擅自更改回到现实的条件，才惊觉它的权利有多大。
　　“不，你们有情报的。”黄薇看着陆雯雯，明白了她一直在担心的事。合作这种事必须双赢的，可现在陆雯雯他们就是个不上不下的中流队伍，实在无法理解为什么最终副本的关键NPC会来找自己合作，事出反常必有妖。
　　然而这一刻，黄薇说他们有自己需要的情报，陆雯雯才彻底放下心来：不怕你没有想要的，就怕一开口说自己无欲无求。
　　“请说。”
　　“我知道你的吊坠，是【神秘之旅】副本的非剧情NPC神灵的道具是吗？”随着黄薇的话，陆雯雯下意识握住了自己的吊坠，她谨慎的点了点头。杨朔的目光里也带着戒备，他们下意识以为黄薇是想要这个吊坠。
　　但这件装备具备唯一性，全世界只有这一条，他们不可能给黄薇的。而且黄薇突然点出吊坠的来源，这让他们非常吃惊。
　　——她说自己知道所有副本的信息，还真不是盖的。
　　“不用紧张，我并不是想要你的吊坠，也并不在意你是怎么获得的。我只是想知道，你能否帮我询问那个神灵一件事？”
　　听到黄薇说并不打算要吊坠，陆雯雯还是有些戒备，但握着吊坠的手，却放了开来。她犹豫了很久，知道只要自己答应这件事，就会让黄薇知道自己和神灵关系匪浅。但只是询问一下……
　　陆雯雯深吸一口气：“好吧，我会找机会去问的，你想知道什么？”
　　黄薇抬起双手撑在桌子上，双手交叉握在身前，她垂着眼眸思考了很久，良久后才抬起头来，目光灼灼注视着对面的陆雯雯。她声音很轻，但是每一个字都掷地有声：“神格，我想要知道有关神格所有的情报，越多越好。只要你能给我带来关于神格的有关信息，我可以拿出我所有的东西来交换。”
　　陆雯雯听到这句话，下意识站了起来，在此之前，他们从来没听过“神格”这个词汇。但是隐隐约约的，陆雯雯知道这个东西对于每个神灵都至关重要。
　　“我……我得考虑一下。”！


第一百九十四章 杀猪刀
　　黄薇没有让他们立刻给出答案,只是到了这里，后面也只应该等待陆雯雯思考后的回答，和他们想要的报酬了。
　　是的，黄薇根本没做被陆雯雯拒绝的打算,这对于两方两说是双赢的,更何况他们之前的相处也很不错,黄薇觉得在他们思考之后，会给出自己满意的答案。黄薇也站了起来：“时间也不早了,我先去准备午饭,一会儿让翠姐给你们送过来。”
　　陆雯雯却没有让黄薇就这么离开,反而问了一句：“为什么会选择我们？”
　　他们的队伍，肯定不是最好的；前面狐狸眼想要合作的心情更加迫切，在实力上也比他们更高；论好感度,刷的最高的是小老师他们组；无论怎么看,都不会选择他们。
　　陆雯雯也知道,自己的小队现阶段处于不上不下的状态，按理来说黄薇不应该会直接选择他们。
　　黄薇想了想，只是回答：“因为我觉得,你们是最值得信赖的。”这其中种种原因,黄薇不能直接告诉给他们。说起来，这个回答也有点搞笑，前面才刚说过“不信任彼此也可以”,后面就开口说他们值得自己信赖。
　　要是黄薇听到别人说这句话,都会觉得对方是不是疯了。
　　陆雯雯听到这个回答也愣了一下,她低下头去思考。旁边的小军师急了，伸手拉了拉陆雯雯的衣袖，这个动作是想让陆雯雯冷静下来。可是下一秒,陆雯雯抬起头，脸上的表情和刚才的严肃相比，多了一分别的东西。她的眼睛很亮，里面仿佛有光芒在闪烁，她好像下定了决心，整个人都变得坚定了起来。
　　“好，既然你这么说，那我也相信你！这个任务我接下来了，但是我们的报酬我还没想好，过两天再给你答复。”
　　小军师抬起手捂住了脸，杨朔却露出了一个微笑，他脸上的表情仿佛在说：我就知道会这样。
　　看到他们三人的这幅模样，黄薇仿佛看到了小说里描述过很多次的场面，在自己面前浮现。小说中也是这样的，陆雯雯如果对某件事情下了决心，那不管小军师说什么，她都会去做。
　　有一次在副本里，刚进他们队伍的一人被怪物带走，陆雯雯就是用这副表情，说着自己要去救他。小军师使出浑身解数，都没能拦下陆雯雯。
　　杨朔则在一旁默默整理装备，准备和陆雯雯一起前去营救。
　　她会凭着自己的直觉，去做一些别人不认同的事情。小说评论区，甚至有评论说她不像是女主，反而像是热血漫里的主人公。可是，黄薇喜欢这位女主角，就是因为她这样的性格，若是真的换成男性，反而没那么让人喜欢了。
　　现在黄薇也一样，被这位散发着夺目光彩的女性所吸引着。她喜欢陆雯雯，不同于对程璐云的爱情，而是纯粹的欣赏。
　　陆雯雯朝着她伸出了手，马尾辫在身后扬起了一个幅度来，她笑得英姿飒爽：“合作愉快！”
　　黄薇也伸出了手去：“合作愉快。”
　　这之后，黄薇再一次说要走，陆雯雯倒是没有再懒着她。黄薇回到家里后，就看到程璐云和翠姐一边洗菜，一边聊天，主要是翠姐再说，程璐云就偶尔搭几句话。
　　等翠姐洗完了菜，黄薇让她先回去，等自己做好了再喊她。翠姐估计是知道黄薇有话要和程璐云说，她立马擦了把手，然后转身出门去了。黄薇接替翠姐，坐在了位置上。
　　她和程璐云说了一下事情经过，程璐云点点头：“我都看到了。”
　　这倒是让黄薇有点惊讶：“那你……怎么没吃醋？”程璐云嗔怪着看了黄薇一眼：“有什么好吃醋的。”
　　——这一声“嫂子”、力量就这么大吗？
　　过了两天，陆雯雯告诉她，他们也没有什么特别想要的，如果可以给一点道具那最好不过，他们不知道“神格”的情报有多重要，只是让黄薇看着办。
　　黄薇听完点了点头，回去思索到底能给些什么装备。程璐云看她这样，就转身，拎着把菜刀出来了。
　　“你把这个给他们吧，应该挺有用的。”
　　黄薇歪了歪头，有些不理解。这把刀……其实就是自己平时用来切菜的刀具，给人家这个干嘛，但程璐云的话她肯定是要听的。于是黄薇第二天就提着那把菜刀去找了陆雯雯他们，然后一群人坐在一楼餐厅，对着桌子上的菜刀大眼对小眼。
　　黄薇有些不好意思，问他们这个行不行。
　　没想到他们队伍里身材健硕的大哥立马走出来，把菜刀给收了起来：“行，怎么不行，我看这杀猪刀，贼好使。”
　　黄薇愣了，突然记起来这把菜刀到底是什么，平时要是做杀猪菜，程璐云杀猪用的就是这把刀。只是家里菜刀都长得一模一样，黄薇愣是没认出来这把是程璐云经常会用来杀猪的那把……说起来，说不定程璐云也是从刀架上随便拿的，看到哪把拿哪把。
　　这一刻，黄薇又想起了规则类道具的说明——神灵使用过的道具。
　　黄薇吞了吞口水，如果说杀猪刀这种程璐云偶尔用一下都能算的东西也是规则类道具的话，那她们家的规则类道具简直多到不可思议。就是这把杀猪刀肯定不具备唯一性，毕竟她们家的刀架上还有好几把菜刀。
　　“你们……喜欢就好。”
　　还是亏在自己没有玩家的界面，玩家都自带鉴定技能，虽然碰到级数差别很大的物品或者怪物，鉴定技能会变得没太大用处，但平日里用处真的很大。黄薇也很想要这种技能，可惜因为这是每个玩家都有的初始技能，所以主神空间并没得卖。
　　带着一丝微微的羡慕，黄薇回了家，并且去找了很多程璐云用过的物品，最后抱着家里程璐云的衣服，忍不住发问：“我给你做的这些衣服都算规则类道具吗？”
　　家里黄薇做的衣服越来越多了，自从黄薇做的衣服够程璐云穿，原本那些衣服程璐云便碰都不碰一下。看到黄薇把衣服都抱出来，程璐云撩了一下鬓角的头发：“你把衣服抱出来干嘛？”又听到黄薇说的话，她只能点点头：“应该算吧。”
　　什么叫做应该啊，这些可都是宝贝……黄薇找到了新的来钱大计：卖菜刀，这些菜刀既然不具备唯一性，那每次副本重置都会刷新出来，那她不得标上价格时不时卖一把？虽然怀里抱得衣服也都是规则类道具，但这些衣服可都是自己老婆贴身穿着呢，她则呢么也不可能把衣服给卖了。
　　不过既然让她知道了这些衣服都大有来头，怎么能天天就堆在衣柜里吃灰，怎么也得摆在院子里衣服架上好好晒晒。回头要是有玩家丢鉴定那岂不是得吓死他们……不对，要是丢了鉴定，会不会想把阿云的衣服偷走？
　　黄薇想了想，觉得又不行，但是衣服都已经挂出来了，就顺便晒晒吧。
　　顺手把被子也都挂在阳台上晒一下，晚上睡觉闻点阳光的味道。
　　她给出的刀具
　　，在陆雯雯那边，却让她觉得太贵重了。她脖子里的挂坠，虽然同样贵重，但是一方面是别人友好的赠予、另外一方面她帮了那位神灵很大的忙。可现在啥事都没干呢，规则类道具先到手了。
　　一群人坐在一楼餐厅，他们看着杀猪刀，忍不住朝它扔出了鉴定技能。
　　物品名称：——的杀猪刀
　　物品级别：规则类道具
　　物品特性：对各类怪物造成伤害加成100％
　　特殊技能：仇视，发动技能后将会吸引在场所有存在的注意力、并引起他们的杀意，请谨慎使用。冷却时间为24小时。
　　物品描述：【——】世界中——所经常使用的刀具，沾染了——的特性，对于所有怪物的伤害翻倍，它沐浴着——的鲜血，被——憎恶，承受着——的怨恨，成为了规则类的道具。
　　很多关键信息都被直接马赛克给模糊掉了，有些关键信息陆雯雯可以猜到，他们之前已经了解到，这个【低语】副本的BOSS是程璐云，估计这把杀猪刀就是程璐云曾经使用过的。但是后面也被模糊掉了很多词，陆雯雯就不了解那是什么。
　　杀猪刀这种刀，按照描述应该就是杀猪的，可后面马赛克的词让陆雯雯不得不多想，程璐云肯定还拿着这把刀，杀了其他什么东西！
　　小军师显然也是这么想的，他将自己的猜测告诉给了其他队员，这话一出，就连对这把刀最为眼馋的大叔也冷静了下来。陆雯雯有些犹豫：“要不，我们把刀先还过去？等完成任务以后，她要是还愿意给我们，我们再拿就是。”
　　“也只能这样了。”
　　陆雯雯没办法，只能带着这把规则类道具，前往黄薇家里找她说明情况。谁知道黄薇摆摆手，跟她说：“没事，你们直接拿着吧，这也算是我们对你们小队的一个帮助，有了这个，你们攻略副本肯定会更容易一些。”
　　陆雯雯的手指摩挲着这把刀，最后咬了咬牙：“好，那我就收下了。你放心，你让我们做的事情，我们一定会好好完成的！”
　　她说完这句话、对黄薇表了决心，就带着这把刀直接走了。
　　他们一个小队都不可能猜到，其实后面被打马赛克的词汇是“黄薇家养的猪”这几个字。
　　猪猪它啊，对这菜刀的怨气可不是一般的重呢。！


第一百九十五章 又是他们
　　送别了主角队之后,黄薇再次清醒的时候，发现面前的人之前来过副本，而且……是她印象很深的队伍。只是这次的人数要比之前多很多，还是至今为止黄薇接到的人数最多的队伍。
　　足足十二人。
　　只有五人,是黄薇认识的,就是那队表现怪异、足不出户,后面被证实拥有一名通关了所有副本、攒齐了积分的玩家队伍。这一次带这么多人，显然来者不善。上次给了黄薇特别深印象的拽男走上前来,依旧用充满野心的目光看着黄薇,仿佛她才是这个队伍的主心骨。
　　“哟,黄薇小姐，我们又见面了。”
　　他脸上带着笑，只是笑容不太喜人,露出了一口大白牙,这样子的笑容看着多少有点没礼貌；再加上他的表情,十足的讨人厌。他还朝黄薇伸着手，似乎打算拉黄薇起来。
　　因为不喜欢这名玩家，黄薇也没有握住他的手,只是撑了一下地面,直接起了身。
　　瞧不起谁呢，她自己还起不来了？
　　看到黄薇自己起身，拽男摸了摸自己的鼻子,也撑着膝盖站了起来。黄薇透过他,打量他身后的另外是一个玩家。有四个玩家是之前见过的,另外又新添了七人。这个队伍，一看就不是很好对付的样子。
　　尤其是其他人都非常低调，一眼望过去,根本不知道谁才是这个队伍的队长。
　　黄薇像平时一样，说着住宿的价格，但面前的拽男却说：“这次不住宿了，麻烦你了，我们是打算来攻略副本的。”
　　和上次那队九个大汉做出了一样的选择，黄薇不知道他们知不知道壮汉那边的情报，但她默认他们是知晓的。如果他们是知道了壮汉们的惨状，还要来进行攻略，证明他们铁了心要送那个积分足够的人回到现实世界。
　　黄薇在脑海中搜寻了一下，也没有想到小说里有这么个人物。她皱着眉头，又打量了一圈这些玩家，还是没看出什么端倪来——从这点来说，不愧是目前最强的玩家，连面上都滴水不漏。
　　“那我先带你们下去。”
　　她带着这一行人下了山，程璐云抱着黄澄澄在门口等着，估计早就知道他们说的话，连停都不带停的，都没放下黄澄澄，直接上来牵着黄薇的手，就带着她
　　往家走。
　　在离开前，黄薇还回头看了一眼这群玩家们，拽男脸上挂着笑容，和村口的老阿姨们聊天。等到了家里，吃了午饭，黄薇还是很好奇那群玩家在干什么，只是现在的情况，不方便直接去玩家面前现场观看。
　　对于自己没有办法的情况，只能求助于自家的哆啦A梦——程璐云。
　　程璐云先把黄澄澄塞给黄薇，让她去先把黄澄澄哄睡觉。等到黄薇再一次下楼的时候，看到程璐云坐在院子里，面前还摆着一个大盆子，大盆子里面装满了水，黄薇还不明所以，等她走近了，程璐云挥了挥手，面前的大盆子里面的水就变成了影像。
　　黄薇凑过去一看，就看到那影像播放的正是玩家们的情况。黄薇伸出手指点了点水面，随着水波荡漾开去，水面上的景象也呈现不同形状的扭曲。黄薇看到这个画面，一时之间还有点乐。别的不说，这东西还挺好玩的。
　　等待水波平复，面前的画面也恢复了正常，黄薇还能听到玩家们对话的声音。
　　他们似乎在研究要先去哪里，在经过一轮讨论之后，拽男说了话：“去祠堂。”虽然有组队语音，但是没人的时候，大家显然还是更习惯面对面交谈，换做黄薇来，也是一样。
　　但是这个做决定的人，大概率不会是拽男，而是那人在组队频道里说了话，拽男告诉给了大家而已。
　　这人倒是谨慎，一点馅都不漏啊。
　　黄薇听他们说要去祠堂，就想到了之前看过的挂画，有些忧心忡忡问程璐云，要是被他们给拿走了可怎么办。程璐云捻了颗草莓塞进黄薇的嘴巴里：“就会瞎操心。”
　　听到程璐云这话，黄薇的心又放回了肚子里，她确定了，程璐云肯定知道挂画的重要性，但她对挂画格外有信心，显然不是那些人现在可以拿的。也是，上次眷属不过开了眼，几个大汉就没了还手之力，那还只有一只，能通过挂画过来找他们麻烦的眷属，肯定不止一丁点。
　　黄薇低着头，握着程璐云的手，直接张开嘴将草莓吃了下去。吃完后，她继续眼睛错也不错，直勾勾盯着盆子里的画面。
　　他们一行人直接往祠堂去了，但在祠堂附近，他们分出一行四人往前面走，其他人则留在原地查看情况。他们非常聪明、也谨慎，知道
　　祠堂肯定不是一个可以轻松攻克的地方，才会有这样的分组。
　　黄薇能猜到他们去祠堂的原因，他们是想要先积累情报。如果之前来【低语】副本的玩家们传出了不少情报，那他们一定会知道祠堂的危险性比后山低得多，但根据常识来说，祠堂是一个村子的重中之重，不可能简简单单就可以进进出出、探得情报，一定有什么特殊的地方，还没被其他玩家们发现。
　　所以他们先着手探查祠堂，在黄薇看来是一件很聪明的事情。
　　黄薇窝在小板凳上，不放心的询问程璐云：“阿云，祠堂里的挂画你有没有加强戒备，那东西很厉害，千万不要被玩家们拿走了。”
　　“嗯，加强了，你放心。”程璐云回答，内心却在想：那玩意儿真的很一般，只是能够传送而已。她做这种事情都用不着道具，直接就能从某处直接瞬移过去。那没用的挂画那么大个，还得全部摊平了才能使用。
　　她是半点也没想到，自己能够这么轻松瞬移，是因为她是神灵，换做黄薇来，一张只能使用一次的传送卷轴就让她心痛，要是有挂画，她能省下超多小钱钱。
　　四只小白鼠们先一步朝着祠堂去了，他们刚到达祠堂门口，就听到里面传来祠堂老叔公的声音。他悄无声息的站在门口，等到打头的拽男准备上前扣响大门，才听见里头说话：“外乡人，你们还是快离开吧，这里是祠堂，不方便让外人进来的。”
　　拽男脸上一片严肃，半晌后又变成嬉皮笑脸的样子：“老人家，我们就是想要看看，什么都不会做的。参观费这事也好说，您要多少开个价，我们肯定不会少您一个子。”
　　——他们明明连这个世界的货币都没有，就只会用主神空间的便宜金子。
　　黄薇在一旁吐槽，程璐云对画面中的那四个人没兴趣，反而视线都在黄薇身上。看到她撇了撇嘴，就知道她心里一定没好话。这让程璐云乐了，忍不住伸出手指捏了下黄薇的脸颊。
　　被捏的人有些困惑，转过头看程璐云。程璐云随即放了手，抬起下巴指了指水盆：“你接着看。”
　　“噢——”
　　他们开口说要给钱，老叔公却仿佛觉得被冒犯到了，他守着祠堂这么多年，可不是为了那点钱财，而是为了更多的东西。黄薇觉
　　得他是要名、要地位、要年轻小伙子对他的尊重，终究人生在世不是为名就是为利。老叔公想要冲出去打他们一顿，但还没来得及动手，外面的人就从老叔公的沉默里，直到他是不可能开门的。
　　拽男跟后面的队友们伸出手比划了一下，黄薇看得清楚，或多或少能够猜到意思。
　　大致就是：不行了，我们直接上。
　　手势打完，拽男二话没说，直接撞了上去。
　　老叔公还在想呢，就看到祠堂大门岌岌可危马上要被撞破的场面，立时吓得就往里面躲。拽男知道自己撞破门不久后肯定会引来其他村民，为了不浪费时间，他直接对老叔公动了手。
　　老叔公在这种一流玩家手中走不出个回合，飞快血溅当场。还是和之前被罗琛杀死的时候倒在了差不多的位置，就连血飙出的地方都差不多。
　　黄薇眼睁睁看着自己的牌位又遭了殃，忍不住抹了把脸。
　　“怎么这样啊，就不能注意点，血都溅我牌位上了。”
　　本来人活着被立了牌位就很晦气，现在被洒上血，就更晦气了。
　　老叔公的尸体倒在了牌位桌前，整个人倒上去的时候将牌位桌子狠狠撞了一起，不少牌位都倒了下来，但还有很多屹立不倒站在上面，其中就包括黄薇的牌位。她看着水盆里的画面仔细辨认了一下，牌位没倒的都是有点实力在身上的，例如——黄五。
　　自己应该不算有本事，纯粹是吃软饭能力出众。
　　确定老叔公确实死亡以后，拽男皱了皱眉，然后让其他个队友先去搜寻，看看有没有什么东西和线索，自己则看着这些牌位。
　　他皱眉的那下让黄薇看出了端倪，拽男是在仔细观察老叔公尸体后才皱的眉毛，大概是没想到老叔公死亡的样子这么像人类。实际上，很多怪就算生前能保持人类的模样，死后也会浮现出自己的真身。
　　但是黄家村副本并不是如此，如果不是村民主动暴露自己的鬼身，哪怕死亡的时候也和活人一模一样。之前黄五被烧死的时候，那看上去就是真的是一具被烧死的人类尸体，根本发现不了他是个鬼；老叔公被罗琛砍死的时候，也是一样的。
　　到了现在，他倒在血泊中的模样，也不像是个鬼。
　　这种情况下，会怀疑对方到底是不是怪，就变得格外正常了。！


第一百九十六章 茶言茶语
　　拽男盯着老叔公盯了很长时间,这之后才观察起整个祠堂。祠堂的样式和其他村落没什么不同，只是后面的挂画和别人家挂的不一样。很多祠堂是没有挂画的，正中间便是一个木雕的挂饰，就算有挂画,大多也是山水画,在祠堂里挂着副巨人镇压小鬼的图,确实有些不同寻常。
　　这祖宗都去地府当小鬼过鬼生去了，还给挂个巨人镇压自己祖宗,不是闲着没事找事嘛。
　　但外面的消息就是这个村落信仰山神、进行祭拜,会挂这幅画,也是比较正常的事情。拽男思及此处，又将视线转移到别的上面去了，他扫试过这些牌位,最终注意力集中在黄薇的牌位上。
　　黄薇的牌位绝对吸引人,不仅处在正中间的位置,还比别人新很多，更别说，她是周围牌位里唯一一个女性。这个倒是挺好区分的,周遭的牌位要么是黄宗胜、黄忠勇、黄大力这类听着就是男人的名字,要么就是黄建国、黄建军、黄爱国这类充满历史感并且也不像是女生会取的名字。
　　所以拽男盯着黄薇的牌位看了好久，除了这些地方以外，倒是没发现别的什么情况。
　　正巧有队友喊他,他就转头看了过去。队友别的没什么收获,但是拿了不少香火蜡烛。拽男思考了一下,下了推断：“看来15号上山神庙要用的东西，得在祠堂里获得，外面是没的卖的,也不知道我们从主神空间购买的山神认不认……先用这些吧。”
　　他又转过头看向牌位和挂画，突然愣了一下，他总觉得挂画有什么地方不一样了，但要说哪里不同，又说不出个所以然来。他将脑海中的记忆努力调动出来，和面前的挂画进行对比，从上到下扫视一圈，也没发现有什么不同。
　　拽男甚至喊了同伴，询问有没有发现挂画有什么不同的地方。三名队友互看一眼，最后摇了摇头。
　　拽男还是不放心，往桌子那边靠了点，手撑着下面的供桌仰着脑袋仔细观摩，还是一无所获。拽男叹了口气，还以为自己真的看错了，就往后退了点。他又看到了黄薇的牌位，那上面还有老村长溅上去的血迹。
　　他乐了下，其实拽男还是挺喜欢黄薇的，毕竟人家长得好看，而且第一次还给他们提供了住宿，要是就这么把人家的牌位弄脏了也
　　不太好。拽男想到这里，就抬起手，准备用手指揩去黄薇牌位上的血迹。
　　然而就在他手指快要触碰到那一刹那，他整个人都僵住了。挂画里不知何时冒出来两个白色的怪物，它们俩还没完全挤出来，只有上半身交叠在一块一起往前面挤，两只怪物也只有一只手伸了出来，一直左手、一只右手。
　　它们俩的手臂伸得长长的，锐利如同刀锋一般的爪子张开，就要对着拽男攻击。
　　拽男心口一紧，整个人往后弹跳揩，其他三名队友也拿出了自己的武器，做出了攻击的姿势。那两个怪物很努力往外面挣扎着，但是很快一双更大的爪子从挂画里钻了出来，体型要比那两只怪物大上一圈，它的爪子抵在那两个小怪物的脑袋上，整个上半身都挤了出来，长长的舌头游荡着，它大张着嘴巴朝着他们嘶吼。
　　那两个小怪物的手荡在黄薇的牌位两边，却根本不敢碰到。
　　这一刻，作为资深玩家的拽男意识到了一点，他大声提醒队友们：“这里的死亡机制是‘黄薇的牌位’，一定是非常重要的道具！想办法带它走！”
　　三名队员应了下来，那个大怪物似乎能够听懂拽男说的话，它听到拽男说的如同被激怒了一半，声音也更大了些。这些怪物的嘶吼声非常恐怖，就像是从深渊底下呼啸而过的风，还带着蛇类的嘶嘶声，听着耳膜都隐隐作痛。
　　拽男深吸一口气：“把耳朵堵住，它们的声音带着污染，绝对不可以听！”
　　规则类副本真的很麻烦，不仅在副本里会限制他们玩家的实力，还会有自称一套的运行规则，一不小心就会中招。
　　他们开始和怪物们缠斗了起来，大怪物至今还记得它们神灵说的话：尽量不要杀死他们，他们对我们家黄薇还有用呢。
　　只要是神灵说的，那必须听，但是神灵又说过：谁都不允许触碰我们家黄薇的牌位，记住了，无论是谁。
　　神灵的话真的好难懂，怎么办，要不要杀了他们啊？
　　程璐云的眷属正在伤脑筋的时候，她们却无心搭理了，因为观看到一半，原本那原地待命的玩家又分成了两组，一组三人离开了，另外留下五人继续待机。黄薇一开始还看着祠堂里面拽男那一组，结果程璐云告诉她有玩家离开之后，立马切换过
　　去看那队先行离开的。
　　这个队伍的玩家真的很怪，他们有好几个人戴着斗篷兜帽、根本看不见长什么样、是什么表情，但是离开的三人从身高体型来看，像是一名女子和两名男子，她本来还挺疑惑他们要去干嘛，结果看着看着发现他们的行进路线好像是——自己家？
　　黄薇更加困惑了，也就暂时没关注拽男那边，而是看向了那队朝着她们家来的玩家。没过一小会儿，他们就找到了黄薇家里，之前他们这批玩家来的时候，黄薇并没有带他们来过自己家，而且他们找过来的时候也没有和村民问路，显然是知道这条路该怎么走的。
　　黄薇垂眸，她估计之前来过两次以上的队伍里，有他们的人，不然是记不住这段路的。根据狐狸眼所说的，玩家每次从副本出去后，记忆都会被模糊，这可能是副本世界对自己的保护机制，这让副本变得很难攻略；但玩家们还会记得一些重要的事情。
　　这种情况下，如果不是把这段路记得很清楚，基本上是难记住的。毕竟从祠堂走到自己家的路，又不像从13日刚刚醒来从山下走过来那么简单。她们家住在村里比较偏僻的位置，邻居只有一个翠姐，到她们家就到了头，后面就没有住家了，这种难找的位置，要不是特意记得，光凭自己真很难找到。
　　之前的玩家里有他们的人也很正常，毕竟这个小队……或者说是组织，人数众多。
　　在黄薇思考间，她们家的房门被敲响了。黄薇伸手扰乱了水面，水盆里的水平息之后没了画面。她站起身来，朝着程璐云看了一眼，对方朝她点点头。黄薇才去了大门口，她站在门口，开了一点门缝，打量着外面的人。
　　“你好，黄薇小姐。”出声的是那个身形瘦小的黄薇认为是女性的人，对方开口的瞬间黄薇知道了她的的确确是个女性。
　　对方的声音清脆，如同出谷黄鹂，婉转动听。但她一张脸都隐藏在兜帽下，这种感觉让黄薇很不喜欢。她直接开口：“你有什么事情？”
　　似乎察觉到黄薇的语气不善，也发现自己一直戴着兜帽很不礼貌，女人抬起头、将兜帽摘了下来。随着她的动作，银色的发丝从兜帽中落下，散落的发丝在阳光的照射下反射着亮眼的光芒。
　　摘下兜帽后，黄薇看清楚了她整张脸。
　　她很漂亮，是黄薇见过最漂亮的女人，一头银白似月光的头发、连同眉毛、睫毛都是白色，这下面却有一双金色的眼睛。黄薇在刹那间觉得脑袋有点发晕，甚至有些失神。
　　女人长得太漂亮了，但她不该有这种反应的。她的脑子清醒了一会儿，意识到女人不对劲，但是很快她就有些失神……下一刻，程璐云出现了黄薇身后，她伸出手指，在黄薇的腰间轻轻滑动。
　　在这一刻，黄薇的身子软了下，有些脱力，程璐云把她揽在了怀里。她看着面前那面容姣好的女人，声音冰冷：“不要对着别人的伴侣做手脚，我会撕烂你的脸。”
　　程璐云讨厌面前的女人，十分讨厌，她本来就平等的厌恶每一个可以看到黄薇脸庞的人，更何况还是这样一个漂亮的、对着黄薇释放魅力的女人，她在这一刻就想直接撕碎了她。
　　可是还是黄薇比较重要，她得先顾着黄薇。
　　黄薇在她怀里低着头，喘息了一会儿，才将呼吸平缓下来，她意识到这个女人很不对劲。这本小说的现实世界和黄薇穿越前的世界基本是一致的，在她的世界里，绝对没有长成这样子的人类。
　　她用了特别的道具、或者她获得了什么能力才会变成这个模样。
　　而且她还拥有魅惑的能力，黄薇在刚才就好像被海妖蛊惑一样，恨不得和故事里的渔夫一样随她沉入深海。
　　听到程璐云要撕烂她的话，女人却对着程璐云露出了一个笑容来。
　　“不是哦，我没有对她动手脚，是她自己不坚定呢。”她轻轻开口，刚刚还被她长相蛊惑了片刻的黄薇在这一刻才警铃大作。她意识到……这个女人未免太茶了，而且茶的对象——还不是自己！
　　女人目光灼灼看向程璐云，捧起双手放在自己的身前，脸上是悲天悯人的笑容。配上她的银发金眸，她好像神话故事里的圣女。这位圣女，此时此刻企图感化这个世界里的恶神，她声音婉转，语气中还充满了怜惜：
　　“程璐云小姐，你当初一定很难过吧？是不是很痛？没关系了，那已经过去了，不管你有什么心愿，我一定会帮你的！”
　　黄薇在这一刻，心中开始骂起了脏话。！


第一百九十七章 吃醋了
　　她突然明白了眼前这位圣女的攻略方法,并不是物理上的使用武力进行攻略，而是通过刷BOSS好感度，让他们心甘情愿被攻略。这种玩家是很恐怖的，刚才一个接触,黄薇就猜到她身上一定有很多规则类道具。
　　能够在规则类副本里面使用这么多技能,可以证明她身上的规则类道具数量有多么恐怖。这些规则类道具,多半是获得BOSS或者NPC的好感度后，让对方“自愿”给她的。
　　这个女人,一定是这个组织的首领,也就是那名唯一积攒了充足积分的玩家。上一次副本她应该也来了,只是掩藏在拽男后面，非常低调。她身上的道具一定有被动类型的，但是上一次她肯定没带,不然程璐云一定会发现。
　　聪明、美丽、有野心、有手段的女人,一致以来都是黄薇会欣赏的类型,但是当她对程璐云说出这些话的这一刻，黄薇心中只有厌恶。这家伙——竟然敢诱惑自己的老婆！
　　黄薇对程璐云的爱情是炙热的，是坚定的,她和程璐云之间经历了很多,也知道程璐云经常会吃醋，但她却从来没有过这样的反应。因为她是先一见钟情的那个，也是一直在等待被选择的那个,这种情况下,黄薇不管对象是谁,都不会有吃醋的想法。
　　更何况，程璐云给了她十足的安全感。
　　程璐云在这个世界上，除了自己和黄澄澄,就没有其他看重的人。她厌恶着玩家、厌恶着黄家村的村民，厌恶着系统，厌恶着被系统塞进来的引路人，这样的情况下，根本没有黄薇可以吃醋的对象。
　　所以理所应当的，黄薇从不会吃程璐云的醋。
　　当时在这一刻，她确确实实在吃醋。因为面前的女人美丽，更因为她还对着程璐云释放善意。黄薇撑着口气，站了出来，把程璐云挡在自己的身后，隔开了程璐云和面前女人的视线。
　　“阿云的过去是怎么样和你没关系，请你离我们俩远一点。”
　　黄薇说的很不客气，她那双阴鸷的眼睛紧紧盯着女人，因为程璐云刚才的帮助，她对于面前的女人没有任何多余的想法。女人看着黄薇，却露出了一抹笑容来：“是吗？可是给阿云带来这些苦难的人，不正是黄薇小姐……不，应该说是薇哥儿你吗？”
　　——不要用你那张嘴，喊阿云。
　　黄薇对她后面的一句话跟没听到一样，只注意到“阿云”两个字。她受够了从女人口中说出的这些话，沉默着不再言语，反而将门直接甩了上去。黄薇用的力气很大，但是作为一个资深玩家，她应该不会被吓到。但是关门时她却不小心往后面退了一步，还是队友接住了她，才让她不至于摔跤。
　　被扶住后，女人露出了一个圣洁的微笑来：“谢谢你，不然我就要摔跤了。”
　　扶住她的玩家立马摇了摇头：“不用谢，要不是队长是走精神系的，也不至于身体会这么娇弱。”
　　女人没再搭话，而是看着面前紧闭的门扉，露出深思。这扇门隔绝了门内与门外，他们站在门外，却听不见一句声音。女人深吸了一口，将兜帽重新戴上：“至少有了个好的开局，程璐云没有真的杀死我不是吗？”
　　她带着自己的队友走了，在黄薇家里，黄薇却紧紧抱住程璐云，甚至有些发抖。程璐云面上却露出了笑容来，她是个爱吃醋的人，刚才黄薇的表情她可是看得清清楚楚。作为神灵，即便是在黄薇的身后，也能看到她的表情。
　　那种带着点不甘心、带着对对方的怨恨，还有那别扭的模样，可不就是在吃醋吗？
　　她是想直接杀死那个女人的，毕竟她让自己和黄薇都很不愉快。但是看到黄薇表情的那一刻，程璐云的坏心思又犯了上来。她的性格里本来就有爱捉弄人的一面，现在看到黄薇吃醋的模样，程璐云更是起了兴致，想要看到黄薇更多的表情。
　　“我……我不喜欢她叫你阿云。”
　　黄薇这人比较直性子，而且最爱打直球，想到什么就说什么，她把脑袋埋在程璐云的肩窝，就站在门口，和程璐云说着话。只是她声音轻轻的，要不是程璐云耳朵尖，都听不到黄薇说的话。
　　“怎么办……人家想这么叫我，我也没办法呀，毕竟嘴巴长在她身上，我可管不了。”
　　程璐云的声音里带着显然意见的打趣，黄薇抬起了头，和程璐云面对面，她看着程璐云眼睛里装的兴致，忍不住说她：“坏心眼。”
　　她的声音里面带着几分无可奈何，又带着点放纵和宠溺，让程璐云的心里跟着有点痒痒的，程璐云忍不住凑了过去和黄薇
　　亲了亲。没说的话在程璐云眼睛里：我就是坏心眼啊。
　　黄薇笑了起来，刚刚有点焦躁的内心一瞬间就被程璐云的这个眼神给抚平了。她伸手环住程璐云的腰，加深了这个吻。但还没亲一会儿呢，就被程璐云给推了开来，黄薇还没意识到发生什么事，就看到程璐云整理了一下头发、转过身朝着屋里走去。
　　“妈妈妈咪，我醒啦。”
　　听到这声音，黄薇知道怎么回事。她跟着程璐云往前走，然后从程璐云身后探出脑袋来：“澄澄你怎么自己下来了？”
　　站在堂屋门口的黄澄澄穿着睡衣，头发还有些乱乱的，一手正在揉眼睛，一手拉着小队长。小队长身子长，被黄澄澄拉着一只手提起来，有一小半身子都垂在地上，它真的好努力在假装自己是个普通娃娃。
　　除了小队长之外，洋娃娃也跟在黄澄澄后面，明明刚才还很努力往外面走，结果一看到黄薇才意识到自己应该在她面前装作普通娃娃，于是就站在原地动也不动。但下一刻又想到，自己作为一个普通娃娃是不会直直地站着的，下一刻就扑通一声摔倒在地上，还是脸朝下的姿势。
　　——也不知道该说洋娃娃是聪明还是笨，就有的时候挺机智，有的时候又有些清澈的愚蠢。
　　程璐云走过去把黄澄澄抱了起来，顺手从兜里掏出了梳子和发绳。她的口袋是百宝箱，从里面掏出什么来黄薇都不奇怪。
　　现在玩家们都走了，也没人打扰黄薇，她就接着坐在小板凳上。黄薇看了眼程璐云，程璐云没说话，过了片刻，水面上就浮现出了画面。画面中，拽男怀中抱着什么东西，从祠堂的一众眷属包围圈中杀出重围，但是他手上很严重，黄薇看到他的右腿有一道深可见骨的伤口。
　　“打个马赛克吧。”
　　黄薇伸出手，挡住了黄澄澄的眼睛。
　　其实黄澄澄有的时候自己干的事情都比这血腥，但黄薇还是觉得小孩子不能看这些。程璐云不明所以，但还是给画面搭上了马赛克。看到拽男的大腿已经被模糊处理，黄薇才放开了挡着黄澄澄的手。
　　黄澄澄还以为黄薇在和她玩呢，还想从程璐云腿上跳下去，结果被程璐云拽回来、按在腿上，接着梳头发。
　　黄薇则继续看实况转播，她刚看就发
　　现了不对劲的地方，那拽男手里拿着的东西不是其它物件，是个牌位。前段时间黄薇才去上过香，对于牌位的印象很深刻，这一看就是从祠堂那一大群牌位里顺的。
　　不是，他拿牌位干啥啊？
　　黄薇还在懵圈呢，就看到拽男拖着还在流血的腿回到了他们暂时的居住地，是在村子另一边的一栋空房子里。黄家村虽然是个落后的村落，但还是有村民会外出打工的，在故事设定里，黄薇就是和村长儿子还有其他几个年轻人一起去外地打工的“男人”。而这栋空房子，其实就是刚成家没多久的小夫妻俩，一块出了门。
　　也难为他们找到了这么一个房子，黄薇都不知道还有这样一栋空屋子，还是询问了程璐云怎么回事，程璐云告诉她的。
　　黄薇毕竟不是土生土长的黄家村人，对村子的熟悉程度还没程璐云高。
　　拽男敲了房门，里面就直接开了门，房子的构造和黄薇家、黄家村大部分人家都是一样的，除了拽男他们分出去的四人小组，其他八人都在这里，那个看着挺圣女的也在其中。
　　“天呐，你怎么伤成这样了？”
　　黄薇一听声音，就知道是圣女在说话。她声音里的心疼挺明显的，而且在说话的时候她直接走了出来、摘掉兜帽，看向倒在地上的拽男。她甚至直接跪在拽男旁边，从自己的包裹里拿出了疗伤喷雾，对着拽男的伤口喷了喷。
　　她细心处理着拽男的伤口，黄薇能够看到在她处理的过程中，拽男看向她的眼神也格外温柔。
　　做过了处理，拽男明显好了很多。他被别的队友搀扶着，坐在了堂屋椅子上，刚想说话，就被圣女制止，她先让拽男喝了一口水，让他先歇口气，然后还叹了一口气：“他们三个，是已经死亡了吗？”
　　拽男沉默了一会儿：“嗯，他们回了掩护我，全都死了。”他下一刻，就拿出了自己一直护在怀里的牌位，递给了圣女：“这个牌位肯定很重要，本来祠堂没有任何不对劲，我们甚至拿了香火蜡烛都已经准备走了，但是当我想给这牌位擦血的时候，就有怪物窜出来，要杀了我们……看着就是想保护这个牌位。”
　　在这一刻，不仅是圣女，黄薇都看到了这到底是哪个倒霉蛋的牌位……
　　原来是我的啊！！


第一百九十八章 被骂的嘤嘤怪
　　黄薇看到自己牌位的时候险些气笑了,她真不明白这些玩家在干什么，为什么要把自己的牌位给带走，而且还当做非常重要的道具。
　　本来玩家干的事情就够晦气了，给自己牌位上都溅上血了,还把自己牌位给带回了家……说真的,就这么把她的牌位带回去,不怕她半夜去索命吗？
　　好像很多悬疑故事里面都有这种设定，要是把鬼的东西带回家,很容易就碰到鬼怪半夜去索命。
　　拽男还在说这个牌位得来多么不容易,程璐云却已经看不下去了。她脸都黑了,伸出手指在空中划了下，面前立马出现一道黑色的划痕，然后她伸手进去,在里面翻找了一会儿,把一个东西给拽了出来,扔到了地上。
　　这是一个眷属，它被扔在地上一点脾气都没有，黄薇却发现它比别的眷属要大上一号。它环视一圈,看到程璐云,立马低着头、匍匐在地，甚至发出了“嘤嘤嘤”的求饶声。
　　黄薇第一次从眷属口中听到这种声音，它们之前要么是吼叫声,要么是嘶嘶犹如蛇一般的声音,压根没想到这大块头竟然会化身嘤嘤怪。它不仅嘤嘤怪,行为上看着也很像撒娇，这让黄薇沉默了下来。
　　但是程璐云没有沉默，她面色阴沉,抓着眷属的长舌头把它拉到了水盆面前，伸出手指指着拽男手中的牌位，语气森然：“我让你们保护好牌位的吧，怎么会到他手里去？！你们这些没用的东西！”
　　她话音落下，把嘤嘤怪甩得老远，嘤嘤怪一边哼叫着，一边如同蛇一般在地上爬了过来。
　　黄澄澄站在旁边给嘤嘤怪翻译：“它还敢和妈妈顶嘴，它说是妈妈之前嘱咐它们不能都杀了，所以只能把人放走。妈咪，它不是好孩子，它还推卸责任！”
　　听到黄澄澄的话，嘤嘤怪一瞬间就想哭了，它还真哭出来了。它被黑线缝上的眼睛流下几滴眼泪来：它刚刚明明不是那么说的，它看了眼翻译不怎么正确的小主人，又看了看在气呼呼的主人，忍不住偷偷瞅了瞅黄薇，被逮了个正着。
　　被程璐云逮住的，她语气不好的哼了声：“你看她有什么用？现在知道怕了？早干什么了？我早知道你们是群没有脑子的东西，但没想到能笨成这个样子！”她的话好像寒风中冷冽的
　　雨，化作刀刃一点点切割嘤嘤怪的内心，它将头低得更下面了。
　　那模样，看着还挺可怜的。
　　黄薇一时之间忘记了它是多么恐怖的东西，只看到它将硕大的身躯蜷缩成一团，跟个小可怜一样低头垂泪。黄薇有心想说些什么，但一想到自己的牌位就是它弄丢的，也不好帮忙说话。
　　洋娃娃和小队长躲在堂屋门边上，探着脑袋往外面看。
　　它们都看到了自己同胞被教训得连个屁都放不出来的模样，洋娃娃过来人一样的拍了拍小队长的肩膀，眼中的得意分明在说：你看吧，我就说这个家要讨好黄薇，不然，就是跟外面那家伙一样的下场。
　　小队长深以为然，它又看了看嘤嘤怪，脸上还浮现出了几分可怜来。
　　洋娃娃立马敲了敲它的脑袋：想什么呢！有什么好可怜的！就算你变成小队长前和它一样，现在你也不同啦，你现在是这个家的一份子！和它不一样的！而且你要小心点，万一你心软被它取代了，那你还得回到那个身体里，不能再和主人、小主人亲近了！
　　小队长又看了看眷属，正好和它看个正着，也看到了它脸上清澈的愚蠢……小队长缩回了脑袋来：洋娃娃说得对，它可不想回去塞到那个躯体里，那个躯体太丑了，还是现在的好看，而且还有小主人喜欢、有新衣服穿。
　　看到小队长撇过头去，嘤嘤怪恨得牙痒痒，可那副表情落在程璐云眼里，她更生气了：“你还不服气？！”
　　——啊？它真没有啊？
　　眷属被惨揍了一顿，最后被程璐云耳提面授，下面一定要好好做，今天晚上就努力把牌位抢回来，要不然程璐云就把它也做成牌位。眷属小鸡啄米一样的点头，最后才小心翼翼顺着黑色的裂痕又钻了回去。
　　它那么大的身躯突然缩成一条丝线顺着裂缝就钻了进去，很快，连那坨硕大的尾巴也消失不见。
　　黄薇一家三口吃完了晚饭在一块说说笑笑、讲着西游记，就到了睡觉的时间。但是对玩家们来说，却注定不是一个美妙的夜晚。当拽男把牌位带回来后，圣女就察觉出今晚必有一劫难，但是拽男说那些东西虽然难缠，但不知道为什么总部对他们下死手……
　　其实这种情况，他们队伍之前也碰到过，但那是有圣女
　　在场的情况。她的规则类道具对NPC有特殊的影响力，很多NPC都不想伤害她，所以在不少副本里都会出现NPC给他们放水的情况。
　　但是这必须有圣女在场啊，她不在场谁会给他们放水啊。
　　拽男不由摸了摸下巴……难道自己也有这种特质？还是说圣女的魅力已经从需要本人在场进化到只是在副本里就可以了？
　　不管如何，今天晚上一定会有危险，这事所有玩家的共识。圣女却安排拽男去休息，因为他今天受伤严重，在规则类副本中，治疗喷雾也没办法让拽男痊愈，只是减缓了伤势、止住了鲜血，大腿上那硕大的洞口还在。
　　拽男也没有强撑，被队友们扶着去了堂屋另一边的小房间里，准备休息。
　　夜晚降临，所有的玩家们屏息以待。
　　他们队伍里的智囊开口说话：“按照之前玩家们带来的情报，这个副本的第一次死亡威胁就在第一晚，很多玩家都是住在黄五家之后，被黄五夫妻俩给弄死的。如果不选择在黄五家住，其他村民也不会提供住所给玩家，像我们这样找了空屋子住进来的，按理说不会触发剧情，但是我们今天白天安排队友去了祠堂，肯定会影响接下来的剧情。”
　　“他带回来的道具一定有特别的作用，今天晚上说不定会迎来怪物的攻击，我们必须严阵以待、小心谨慎。这是我们第一次正面攻略副本，死亡是既定的，不要害怕，我们这一次就是来收集情报的！根据之前玩家的线索，这个副本一共就两种怪，一个是人形鬼怪，黄家村村民，一个是半人形鬼怪，也就是今天他们见到的怪物。”
　　“显然后者比前者要更强，也更麻烦，只要我们将怪物的情报收集齐全，早晚可以攻略他们！大家加油，胜利一定是属于我们玩家的！”
　　他的演讲相当振奋人心，在场玩家都握紧了拳头，他们认为这次死亡也没有关系，只要能够获得情报就是好的。在智囊讲完以后，圣女又站了出来。她脸上依旧是悲天悯人的表情，声音婉转柔和没有任何攻击力。
　　“真的辛苦大家了，我知道大家跟我一样，都是怕疼怕死的普通人，为了攻略这些怪物盘踞的副本，大家都付出了太多的心血。而我，非常卑鄙的因为积分最多，可能会成为第一次回到现实世界的人，一
　　直以来都被大家保护死的很少。我在这里，必须要感谢大家，这一次，我必须选择和大家一样的道路，多半也是会死的……”
　　她说话间，其他玩家都非常动容，忍不住露出感动的表情，还有人试图打断她说话，告诉她他们是自愿的，这个主神的无限游戏必须有一个人先终结掉，告诉大家回到现实是可行的，才能让更多的玩家有生的希望。
　　这也是圣女一开始告诉给他们的，他们将这话奉为信仰，并且为之努力，他们的付出都是自愿的。
　　“真的，非常感谢大家。”圣女深深鞠了一躬，这让其他玩家更为激动，说会尽自己最大的努力，保护她到最后。
　　在调动了玩家们的积极性后，大家就从自己的包裹里拿出食物，先吃点东西垫肚子。然后轮流站岗，确保每分钟都有人在戒备。按照他们的身体素质，其实两三天不睡也没什么，但这是为期七天的副本，万一他们运气好能够走下去，到时候因为身体坚持不了也是白搭，所以现在也会轮岗休息。
　　月上柳梢头，黄家村这块的天气一直都不错，晚上也是大晴天，天上没有一片乌云，月亮挂在天空中散发着光芒。临近十五，月亮看着就是圆的，它的光芒比起其它时候也来得更加明亮。
　　房子里没有开灯，静悄悄的，听不见一点响声。
　　就是在这个时候，有什么东西发出窸窸窣窣的爬行声，到了屋子这边。这个时间段守夜的人，在片刻后就发现了端倪，那窸窸窣窣的声音实在太大了，让他想不放心都很艰难。
　　他第一时间吹响哨子，唤醒了周围的队友。
　　他们清醒过来的时候，就发现面前的窗户上，多了很多东西。是——拽男描述的那种怪物，它们攀爬在窗户上，将屋外的月光遮挡的严严实实，同时发出着窸窣声响，就好像蛇在地上蜿蜒爬着。
　　圣女也第一时间醒了过来，她还没来得及做出什么，就发现其实那东西不知不觉……已经爬了进来。她是专注于精神类强化方向的玩家，感知能力格外出众，别人都还没注意到，她就已经先一步察觉出有东西进了房间里。
　　圣女猛地一抬头，就看到了一只体型更大的怪物，紧紧贴着天花板，倒垂着脑袋，似乎在打量她。！


第一百九十九章 说漏嘴
　　那究竟是什么东西？！
　　听别人说一万遍,也没有自己亲眼看到来得震撼，纯白的怪物就这么倒贴在天花板上，只有脑袋向下垂落，那长长的舌头往下伸着,嘴巴里似乎还有涎水要往下滴。
　　所幸,这怪物并没有什么臭味,不然圣女绝对没办法保持冷静。
　　精神力更强的另一方面，就是更容易察觉到不易察觉的事情,尤其是灵魂更容易和别的东西引起共鸣。面前的女人就是如此,她在看到怪物的一瞬间门,就意识到这觉得不是凭自己就能魅惑的存在。
　　她忍不住抬起手捂住了嘴巴，那双金色的眸子睁得很大——这到底是什么东西？！在以往的副本中，她遇到了很多怪物,但那些怪物都会被她给魅惑,不仅如此,她能清楚感知到怪物们对她的感情，可是如今，她感觉不到那种感情,只能感觉到面前怪物的色男人。
　　它有眼睛的,虽然那双眼睛被缝上了，但它还是透过那双眼睛在观察着她，并且在考虑着,要如何杀了她。光是读它最浅显的想法,就能让圣女的脑海中浮现出各种各样诡异的画面来。
　　她在这一刻,很想吐。
　　头晕眼花的话，如果能吐出来会缓解很多。但她不知道如果自己这时候吐了，会不会让怪物直接对她进行攻击。她不想直面这个怪物的攻击,那一定会让她生不如死。
　　圣女的表情和动作被其他玩家看在眼里，他们跟着圣女的眼神往上一看，就看到了那硕大的东西。在这一刻，他们是想攻击的。圣女察觉到了他们攻击的意图，顾不了太多，只能大声喊停他们：“住手！”
　　以前队伍也遇到过这种情况，圣女喊住手，多半是因为怪物被她吸引住了，不会对他们下手。于是这群玩家们冷静了下来，连攻击的意图都减弱了。只有圣女知道，这家伙绝对不是因为被自己魅惑所以不动手的。
　　她不明白为什么眼前的怪物一直在想着要如何杀了她，却根本不下手。它意识到面前的玩家们没有攻击它的打算，反而有些丧气，它伸出长长的舌头，猛地卷起放在桌上的牌位，又在天花板上逡巡了一下，最后不知道进入了哪里，消失不见了。
　　怪物走了之后，圣女瞬间门脱力，她直接跪坐在地上，大
　　口大口喘着气。看到她这模样，玩家们也发现了不对劲，里面凑到她跟前嘘寒问暖。只有智囊，他用手指顶了一下自己的眼镜架，询问圣女到底发生了什么事情。
　　圣女吞咽了一口口水，才开始说话：“那怪物很可怕，它是没有感情的，它不会因为我而……”圣女的话没说完，但大家都明白了。智囊脸上露出了凝重的神情，然后也安慰了她两句：“没关系的，本来最终副本就很难攻略，这种事情也再情理之中。我们也不能太依赖你了，等你回到现实以后，我们就没办法再靠你的能力了。现在你的能力不管用，某种意义上也是一种好事。”
　　他的安慰在点子上，圣女勉强露出了一抹微笑来，但她心底还是在担心。下午面对大BOSS程璐云的时候，对方驱散她对黄薇诱惑这一点，就让圣女知道她没那么好对付，现在这个副本的怪她都无法蛊惑，那面对大BOSS，她无往不利的能力还有什么用？
　　圣女有些不甘心，但却没表现在面上。
　　看圣女已经不再纠结这件事，智囊又说：“刚才那怪物没有对我们进行攻击，反而直接拿走了黄薇的牌位，这足以说明这个道具非常关键，对怪物们而言非常重要。搞不好就是因为那个道具所以才不攻击我们，我们找机会，还是要得到它。”
　　大家都对智囊的猜测很信服，于是纷纷商量起了下面要怎么办。
　　他们怎么办黄薇不知道，但她知道嘤嘤怪一定好不了。昨天因为黄薇少见的吃醋，程璐云缠了黄薇一晚上，夜半三更才睡去。黄薇像八爪鱼一样紧紧缠着程璐云，让她没办法早起，等黄澄澄来敲门的时候，黄薇让程璐云给她换衣服，自己先下了楼，准备做早饭。
　　就在她进堂屋的时候，黄薇发现了堂屋桌子上立着一块牌子。她定睛一瞧，就发现那是个牌位。当时黄薇就气笑了，她已经猜到这是谁的牌位，等走到正面，果不其然上面写着“黄薇”二字。
　　自己的牌位，就这么在楼下待了一晚上，还是在堂屋正中央的桌子上，正对着大门。
　　——真有你的！
　　黄薇端详了半天，也不明白放在这里是干嘛。她想了想，把牌位按到、写着名字的那一面朝下，直接让它面桌思过。不然这牌位放在这儿，黄薇都嫌瘆得慌。
　　干完这事，黄薇才开始准备早餐。早上简单做了点，毕竟母女俩都已经起床在洗漱了，不快点准备她们下来了还没做完。黄薇去厨房下饺子，还没做好呢，就听到堂屋那边传来黄澄澄的惊声尖叫。
　　黄薇直接关了火，快步走着去了堂屋，还没开口询问，就看到牌位被黄澄澄翻了起来，然后黄澄澄哭着跑到黄薇面前，左右查看了好一会儿，确认黄薇没事之后，才抽抽搭搭和黄薇告状。
　　“妈咪！这到底是谁做的事情！妈咪不要有小木牌，不要小木牌嘛！”
　　黄澄澄就是讨厌那个小木牌，也说不出个所以然来，黄薇猜测她的记忆里有这样的场景。死人去世，送葬的队伍走了很远，再去人家家里，只能看到一块木头牌子。虽然黄澄澄年纪小，但还记得这事，在她印象里，有这牌子的人，多半会去远方、再也不回来。
　　黄澄澄是看得懂字的，还基本都认得，估摸着是拥有那一丁点神格，才能如此。
　　她一下楼，看到这个木牌还没想起来是什么东西，直到因为好奇伸手把木牌拿起来，才发现这木牌上竟然写着妈咪的名字。一瞬间门，黄澄澄就想到了小时候看到过的画面，可不是被直接吓哭了吗？
　　黄薇抱着黄澄澄安慰了好一会儿，左右转了一圈也没看到程璐云，她还在想程璐云去哪里了，就瞧见程璐云突然出现在眼前，她手里还拽着昨天见过的嘤嘤怪，把对方直接扔在了地上。
　　她是拎着对方耳朵把它给拽进来的，嘤嘤怪被丢到地上，似乎也知道程璐云在生气，立马把自己缩成一团，躲在墙角。程璐云看它这样，更加来气，她伸出手指着嘤嘤怪：“你干得都是些什么破事？！我让你去拿牌位，你倒是听话，什么都没干，就把牌位给拿回来了！还把牌位大咧咧直接放到我家堂屋桌子上，你就是个数字！你不知道把它放回祠堂去吗？啊？”
　　程璐云现在挺可怕的，就像一个发怒的母老虎，那模样黄薇见了都得抖三抖，更何况是这么一个小小的嘤嘤怪？它硕大的身躯努力团起来，却依旧把角度堵得严严实实。
　　程璐云每一个重音，都让嘤嘤怪身上抖一抖。
　　它肯定想到了程璐云昨天说的话，但它可委屈了，自己明明把事情都办好了，牌位也拿回来了，怎么主人还
　　是责怪它。委屈巴巴的嘤嘤怪情不自禁落下泪来，比昨天哭得凶多了，豆大的眼泪一滴一滴砸在地上……然后腐蚀掉了地面。
　　楼下堂屋铺的瓷砖，这瓷砖在它的眼泪面前没有半点抵抗力，很快就腐蚀出一个一个的洞来。这些洞将在场三人的目光都吸引了过去，黄薇看了一眼程璐云，已经看到她额角青筋直跳。
　　“我养你们到底有什么用？！还是洋娃娃和小队长聪明点，我踹一脚你动一下我干嘛不自己出面？！我看你是对现在的躯壳很不满意，回头我就把你塞进猪里！”
　　程璐云说话声音和机关枪一样，快得不行，说急了还带了一两句方言，让黄薇有些没听懂。黄家村的方言其实不算难懂，还是比较贴近普通话的，而且黄薇在这边时间门也这么久了，连猜带蒙倒是明白了意思。
　　她在消化程璐云到底说了什么的时候，窝在她怀里的黄澄澄就急的先一步喊了一声：“妈妈。”
　　她们俩母女连心，很多时候都知道对方内心的想法，所以程璐云不想让黄薇知道：洋娃娃和小队长身体里装的其实是眷属这件事，黄澄澄也知道。但今天程璐云一气、一急，将这件事直接秃噜了出来。
　　黄澄澄先反应过来，她刚说完就喊了出来，这让程璐云也意识到自己干了什么。她猛地捂住嘴巴，脑袋僵硬的转了过来，有些忐忑地看着黄薇。在这一刻，黄薇也懂了，程璐云估计说错了话，还是不想让自己知道的。
　　黄薇消化完程璐云说的话，脸色都有点青了。她看着面前的嘤嘤怪，又想到了洋娃娃和小队长。她把黄澄澄放在了地上，用手指比了比嘤嘤怪的大小，忍不住提出了一个致命问题：“它们俩里面，塞得是正常眷属的大小，还是它的大小？”
　　程璐云有些尴尬，给黄澄澄使了个眼色，黄澄澄没办法，照实说明：“是它这么大个的。”
　　黄薇看着面前的眷属，努力想象它剖开洋娃娃的身体，然后把自己钻进去的画面——真的说不出来的克。
　　这一刻，黄薇有点头疼。
　　她现在在考虑——实在不行，把洋娃娃给扔了算了。！


第二百章 电视机频道
　　黄薇将这件事暂且放在心底,她的抗压能力很强，现在对这些已经觉得……没什么了，反正这些东西也不可能对自己怎么样，就算洋娃娃的身体里面是眷属,黄薇也能勉强接受下来。
　　她想了一会儿,然后摆了摆手：“先不谈这件事,继续说吧。”
　　但是有了这件事情一打岔，程璐云已经变不回刚才那个对着嘤嘤怪骂的狗血淋头的大BOSS,心里想的全都是：完了,她知道了！都怪自己,明明知道她怕这个，还一秃噜嘴，全说完了。
　　程璐云现在格外心虚,她朝着嘤嘤怪挥了挥手,让它赶紧跑路,等它离开之后，还对着黄薇露出讨好的笑容来。黄薇想起来自己的饺子还在锅里翻滚呢，立马一拍脑门转身就往厨房跑。
　　留下娘俩你看我我看你,一时不知道怎么办。
　　黄澄澄跟个小大人一样叹了口气：“妈妈,你看你，就嘴巴大，一会儿功夫,全说完了。”程璐云有些心虚,但黄澄澄说她,她还是不乐意，程璐云蹬了她一眼：“就你话多。”
　　这一刻，黄薇也明白过来,黄澄澄嘴瓢、容易透露情报这一点，到底是遗传谁的。
　　等吃完了早饭，程璐云发现黄薇确实没往心里去，也就把这事给忘在了脑后，只是今天晚上说什么也不准黄薇凌晨起床跟着去后山山神庙去。
　　黄薇问她那自己怎么能知道到时候发生了什么，程璐云指了指电视机：“你用这个看。”
　　她还贴心的告诉给黄薇，现在还剩下9个玩家，每个玩家都被她安排了不同的频道，1频道是俯视镜头，可以纵览全局，2频道开始给每个人都安排了不同的频道，如果按菜单可以进入九宫格。
　　就……真还挺方便的。
　　黄薇自己窝在沙发上试了试，操作简单快捷，电视机上的画面也比水面来得更清楚，也不会被风吹动皱起涟漪。于是黄薇答应了程璐云：“好，那就不去了。”
　　到了15日凌晨，翠姐来找黄薇去上香，黄薇却拒绝了翠姐。翠姐愣了一下，有些犹豫的询问：“那我们……”
　　“和上次一样就行。”
　　上次，指的就是之前来这没给钱的壮汉玩家，翠姐一秒钟就知道了黄薇的意思，面上
　　的犹豫忐忑也变成了高兴：“好嘞，大家都有分寸的，你放心着。”她说完这句，就挎着自己装香火蜡烛的小篮子，兴高采烈上香去了。
　　等翠姐离开，黄薇也穿着睡衣、披着外套，坐在了客厅沙发上。为了让自己不至于困到睡着，黄薇还给自己准备了点夜宵。提前卤好的各类鸭货、加入冰块的雷碧，另外还有猪肉脯、草莓干等若干零食。
　　她一个人坐在沙发上，屁股蹭了蹭柔软的沙发，然后伸手拿起茶几上的遥控器，按动电源键打开电视机，接着打开瓶装雷碧、倒入装了半杯冰块的杯子里。雷碧碰到冰块，发出碳酸饮料特有的声音，黄薇拿起杯子喝了一口，整个人都清醒了过来。
　　凌晨喝上这么一口，别提多刺激。
　　黄薇调到了1频道，看到一群八人正在商量事情，拽男被他们扔到了家里，毕竟他受了重伤，这凌晨还让拽男出来，有点太不人道了。除此之外，拽男还担任转移队友的工作，黄薇有看到他身边有不少卷轴。
　　她伸手拿了个香辣味的鸭锁骨，就直接开嗦。
　　别说，三更半夜不睡觉跑到山上去吹凉风，确实有点大病，尤其是她已经摸清楚进入山神殿前面是什么步骤，就没必要再跟着去了。一想到玩家们在山风吹拂下爬山、经历各种磨难，而她自己却喝着雷碧吃着卤味，黄薇有点微妙的罪恶感。
　　于是她又咬了一口鸭锁骨，感慨自己卤的鸭货真的很好吃。
　　电视机传来他们队伍智囊的声音，似乎在说今天晚上一定凶多吉少，虽然不知道为什么昨天晚上那些怪物放过了他们，可今天绝对不能掉以轻心，一定要小心应对。
　　他们是真不知道为什么怪物没对他们动手，但是黄薇知道啊。多半就是程璐云之前说不可以把他们都杀了，嘤嘤怪又想到程璐云只要让它把牌位拿回来，四舍五入就是拿了牌位就走，其他的事跟它一点关系也没有。
　　完全忘记了，程璐云对玩家们气的牙痒痒，多少也得收拾他们一顿再说。
　　黄薇嗦着鸭锁骨，心想眷属和眷属之间的差距真的很大，这帮眷属一看就傻不愣登的，但是洋娃娃和小队长却很聪明，甚至还知道在后山矿洞里，给自己当脚垫。
　　也是因为它们的智商差别太大，黄薇才没想到…
　　…娃娃它们里面，竟然也是眷属。
　　黄薇啃鸭货的速度很快，因为电视机里的画面其实有些无聊，那些玩家就是在商量晚上该如何应对山神殿。他们甚至准备了两份香火蜡烛，一份是从主神空间买的，一份是从祠堂顺的。
　　是的，他们又去了一次祠堂。
　　作为玩家，他们的胆子真的很大，前一天在祠堂折损两人，14号竟然还有胆子跑去祠堂拿。他们去的时候，老叔公的尸体还在牌位前面，和拽男描述的离开前没有任何区别，祠堂里还留着很多玩家们和眷属打斗的痕迹。大多数是玩家留下来的、包括那三名玩家的尸体，除此之外却几乎看不到眷属的痕迹。
　　他们以为自己并没有被发现，村民们还不知道祠堂里发生的事情。
　　但其实，在拽男拖着伤腿离开后不久，就有村民发现了老叔公的尸体。在玩家们进入到黄家村以后，他们就一直盯着这些人，因为大家都知道，他们很有可能化作自己的养料，这样的好事谁都不想错过。
　　翠姐馋他们，馋得口水都快流下来了。黄五也兴高采烈着，想着晚上要是他们到自己家住宿，要怎么配合老婆杀死他们。
　　结果他们分出一部分人去了没人住的地方，还有四个人去了祠堂。不少村民偷偷摸摸跟在去祠堂的玩家后面，想要捡个漏，结果等了一会儿，就看到拽男艰难地逃了出来，他们面面相觑，刚想动手呢，就感觉到拽男身上和祠堂里那些怪物的气息。
　　村民们打了个冷颤，没敢动手，等到祠堂里气息散去，也进了祠堂，结果就看到老叔公躺在地上，没了气息。黄五哼了一声：“我就知道老叔公没用，连个人都留不住，他都死了好几次了。人老了，就是不行。”
　　他的话很不礼貌，让老村长皱了皱眉毛，觉得黄五在含沙射影说自己。过去黄五多怕自己，现在倒是攀上黄薇了，对他们这些长辈越来越没礼貌。但他说的对啊，老叔公是真不行，不仅没有杀死玩家，还被玩家给杀了。
　　村民们面对着已经没了气息的玩家尸体皱了皱眉，最后还是三三俩俩全都从祠堂出去。
　　黄薇看他们分好香火蜡烛、然后分出队伍，有人混迹在了村民们的队伍里，有人选择直接去山神庙守株待兔，等到时间再进去。混入村民队伍
　　中的那个人，在电视机里代表的频道是4，这个数字不太吉利，所以他也是最先下线的。
　　他13号刚到黄家村的时候，跟着拽男一起和黄家村村口的阿姨们聊了会儿天，看到上山的队伍里有那天的阿姨，就一边凑近乎一边跟在她身边，企图混进队伍一块上山。
　　阿姨笑眯眯，一副很好说话的样子，听说他要去拜山神就带着他一块去。渐渐地，他就远离了玩家们。离别前，他还给队友们打了个手势，示意他们放心。却没看到阿姨奇怪的眼神，她吞咽了一口口水，还给自己的老姐妹们打了个手势，就是害怕自己一个人搞不定，要多喊几个。
　　年轻小伙子跟着阿姨走了很长一段时间，阿姨们特意等他远离了队友们，才纷纷对着他伸出了手。在阿姨们朝着他靠近的一瞬间，玩家就意识到了不对劲，可是还没来得及等他反应，阿姨们就把他给彻底包围，然后协力解决了。
　　他是当前玩家群体中非常厉害的玩家了，但是在最终副本面前还是不够看，尤其是这些村民们异常谨慎，还是合力绞杀。阿姨们露出的鬼身，大多有长舌的特点，对应着她们生前爱嚼舌根，除此之外又各自有很多鬼怪的特征。
　　有的手柔软如蚕丝，有的指甲锐利如刀锋，有的甩出鲜血、就变成了一根根长针……面对能力众多并且非常团结的阿姨鬼们，玩家根本没走出三个回合，就当场殒命。
　　程璐云还非常贴心的给黄薇的电视画面打上了马赛克，让黄薇不至于看到玩家惨死的景象。所以黄薇可以一边嗑瓜子、吃鸭爪，一边看着玩家嗝屁。
　　等这名玩家彻底死亡，黄薇面前的电视画面化为了常规的雪花横条，俨然失去了信号的模样。
　　黄薇感慨了一句这家伙的倒霉，又想说不定这名玩家在剩下的九人里是最幸运的，因为阿姨鬼们害怕他的死亡引起别的玩家的注意，所以处理速度非常快，都没怎么折磨他。
　　其他玩家还在爬山，因为无聊，黄薇一直在吃东西，等回过神来的时候，黄薇发现自己的鸭货已经吃完了。没有办法，黄薇只能站起身来再去冰箱里拿点，家里的鸭子都长大了，每次副本重置都会有新的鸭子，所以黄薇准备了不少鸭货。
　　等她回来的时候，玩家们也终于爬到了山神庙。！


第二百零一章 队伍配合
　　玩家的速度肯定远不止这点,他们是可以观察村民的速度，不想太明显，才会保持这么慢的速度。等他们到达山神庙的时候，基本上村民也都在了。黄薇正好在看1频道,俯视视角能够清楚看到玩家们和村民的动向。
　　包括翠姐的眼神,还给了个特写。
　　精彩的地方正要开始,黄薇听到了声响，回过头一看,就看到程璐云推开门走了进来。她穿着黄薇给她制作的纯棉白色睡裙,外面披了一件柔软的披肩,程璐云轻轻打了个哈欠，然后坐在了黄薇身边。
　　黄薇非常自然把自己的杯子递了过去，程璐云喝了一口雷碧,整个人都精神了一些。
　　但整个身子还是歪歪扭扭往黄薇怀里一靠,黄薇顺手就搂住了程璐云的腰。她腰肢柔软,贴在自己身上的时候跟没有骨头一样，好似自己被她全身心的依赖着。
　　“我要吃个鸭胗。”
　　黄薇伸手给她拿了鸭货，直接放到了她嘴边,程璐云张口吃了下去。
　　她的眼睛看向电视机,看上去对电视机里的画面并不怎么敢兴趣。黄薇问她怎么下来了，程璐云就声音懒懒的回答：“你不在我身边，我不习惯。”
　　黄薇笑了笑,脑袋往程璐云那边蹭了蹭,算是回应。
　　因为程璐云来了,所以黄薇由三更半夜一个人看恐怖片，变成了家长晚上不睡觉避着孩子偷偷一起看小电影。
　　这个转变让黄薇整个人变得更加放松了，本来还因为被打了马赛克的恐怖内容心里有点不舒服,急需食物补充镇定，现在有程璐云在旁边，她内心瞬间门被安全感充盈了。
　　她俩就贴在一块，看着电影里的百味人生。
　　因为已经有一名玩家死亡，他们也证实了一件事情：黄家村的村民，确实不是人类，都是鬼怪。
　　这种全员皆怪的情况，玩家们碰到的真的不多，也只有在丧尸世界里碰到过，但那时候也会有少数小队是人类小队、甚至还有幸存者基地，只是因为常年在城市所以碰到的全是丧尸。但那个副本危险程度并不高，它的副本通关任务是存活三个月或者研制出血清拯救世界。后者难度比前者难度高太多，所以大家不约而同选择了前者。
　　和现在【低语
　　】副本的情况，是截然相反的。【低语】副本全然皆鬼，但每个鬼的强度都非常高，这让玩家们很难接受。
　　因为同伴死亡，他们变得更加谨慎了些。智囊将队伍分成两队，一队暂时留守在门外，一队先一步进去。现在他们只有七人，直接分成了3、4分组，圣女自然是被留在外面的三人之一，其他四人进入了山神庙中。
　　这回大家都脱掉了斗篷，因为斗篷虽然可以保护自己，但是会妨碍自己行动。黄薇这才发现，这个队伍除了圣女，竟然还有三个女人。一个英姿飒爽、身高高挑的短发妹，一个看上去有些冰山的姑娘，一个面露温和笑容的小白兔。黄薇还以为圣女这么茶，多半周围都是男性，没想到……
　　只要人够茶，五官男女，都会被吸引。
　　而且圣女茶的对象也不止男生，她13号就想茶阿云。
　　黄薇反思自己，不能对这事有刻板印象，不然迟早有一天，真的会有绿茶来茶阿云。
　　她小心的看了眼程璐云，却和对方的视线对个正着，不是因为程璐云感觉到了黄薇要看自己，瞬间门抬头和她对视；而是因为程璐云一直看着黄薇，所以才能在对方看她的时候正正好和她看个正着。
　　已经不是第一次发生这种情况了，黄薇总觉得，自己有好几次想看程璐云的时候，都会这样。程璐云看黄薇看自己半天没说话，就张了嘴：“我想吃草莓。”
　　黄薇伸手，拿了草莓放到她嘴跟前，程璐云张了张嘴，草莓就送上门。
　　程璐云咬下草莓，鲜红的汁水在口腔里迸发的那一刻，玩家和村民的冲突也正式开始。英姿飒爽的短发妹和小白兔都被选入了四人小组，智囊也在这个队伍中，最后一名是长相魁梧的大汉。
　　在智囊意识到和村民没法达成和解的瞬间门，他就喊了一句动手，英姿飒爽的短发妹第一个动了手。她和汪玲队伍里那个小女孩用的是一样的武器，一把匕|首，但是她用起匕首来的样子可比那个小女孩强势太多。她身手利索，在村民们当中游走。
　　她动作敏锐，但是攻击力不是特别高，她的攻击很难突破村民的防御，但同样的，村民们也没办法轻易抓住她。看来，短发妹走的和罗琛同一个路线，以速度为主，罗琛辅修一个隐藏，不知道这名玩家
　　是否还有其他能力。
　　短发妹的攻击没能奏效，智囊当即开始进行别的策略。他给了小白兔一样的眼神，那名看起来娇娇弱弱的女人就点了点头，然后在村民面前开始了歌唱。她的声音很高，就好像雀鸟一般在所有人脑袋顶上鸣叫，那声音明显让村民们顿了一下。
　　黄薇发现，在小白兔开始唱歌之后，村民们的动作逐渐有些不对劲，甚至翠姐的动作都为之一顿，有些年纪比较大的村民甚至跟无头苍蝇一样乱窜。黄薇就明白过来，这原来是个控场玩家，走的肯定也是精神力加强方向的，这手控制技能确实厉害。
　　能够对最终副本的小怪造成影响，还是多人的情况，可见她搞不好是走极端的，冲着精神力控场头都不回一条路走到黑。这样的玩家，必须对自己的队伍格外信任。像黄薇，大概没办法相信任何一支队伍，她会觉得与其靠队伍，不如靠自己。但是这样的女人，也的确让人钦佩。她可以对着队伍，付出自己全部的。
　　而她的队伍，也没有愧对她的信任，那名魁梧的壮汉挡在了小白兔身前。有很多强大的村民都意识到，小白兔唱歌的声音有古怪，不理会在人群中穿梭的短发妹，反而朝着小白兔直接冲了过去。
　　魁梧壮汉以身为盾，把小白兔护在怀里，让所有攻击都落在了自己身上。
　　在小白兔的歌声里，村民明显露出了破绽，智囊眼睛一亮，也拿出了自己的武器来。他的武器是一把长剑，剑身宽阔流转间门仿佛有金光闪过，剑鞘和剑柄都是青色，尾部还坠着青色的剑穗。
　　虽然这把剑长得很富有谦谦君子的气息，智囊长得也是这一挂的，但是在攻击姿势上却全然不是如此，智囊的攻击大开大合，他拿这把剑，直接用来砍的。而且那架势，不像是长刀砍法，黄薇越看越觉得是砍瓜切菜的姿势。
　　别问，问就是她自己也是这么用刀的。
　　黄薇看到这个队伍，还有点感慨，这个队伍配置还挺齐全的，灵活游走的刺客、范围控制的法师、坚不可摧的肉盾，再加上又担任指挥又担任主攻击手的物理战士，这种配置让黄薇一秒梦回网络游戏。
　　她是没怎么玩过这种游戏的，毕竟就算在大家都最为轻松的大学里，黄薇也是那个最忙碌的人。她从农村里出来对于养父母
　　来说已经是给她的莫大的恩赐，根本不可能给她生活费，黄薇必须努力学习，拿到助学贷款、为了奖学金拼尽全力，还要一边勤工俭学，让她付得起自己的生活费。
　　这样的人，大学时既没有钱也没有时间门去玩网络游戏。可是她的舍友们，是有的，她们的电脑上安装了网络游戏，黄薇有的时候踩着寝室关门的点回到宿舍里，就看到舍友还在玩游戏。
　　她有时候好奇，就会凑过去看看。舍友总是想要拉她入坑，于是不厌其烦说着游戏内的事情，还说“薇薇我们缺个固定奶，你快来，你来了我一定保护你”。黄薇会有些羞涩，她不能接受也不好意思拒绝，只能轻声说“等我有空再说吧”。
　　结果她根本没有有空的时候，最多也就是看看舍友推荐给她的视频。
　　现在这些玩家的样子，和那些视频中的何其相同，同样的，他们也少一个奶妈。
　　现阶段完整的队伍在副本中都走不远，更何况他们现在只出动了四人。于是理所当然的，这个小队发生了减员，第一个死亡的是坚不可摧的盾牌，他是走防御力特化路线的玩家，在防御上固然已经傲视绝大多数玩家，但在最终副本面前还是不够看的。
　　村民们的攻击犹如雨水一般落在他身上，最后他还是没能抵抗住，死在了连绵不绝的攻击下。
　　第二个阵亡的，就是小白兔，在她的保护伞轰然倒塌之后，很快就被其他村民们一拥而上解决干净。这两个玩家毫不意外，又是死在翠姐和黄五手上。大块头是翠姐干掉的，她的指甲太过锋利，一点一点落在大块头身上，让他全身上下没一块好肉，最终在大块头抬起头的一瞬间门，翠姐的指甲从他的眼眶中刺入，而后从内部贯出。
　　她收割走了大块头的生命，然后就软软倒在地上，直接装死。
　　而黄五则是混在人群里，趁乱给了小白腿最后一击，获得了从小白兔身上掉落的灵魂碎片。他们俩心满意足，但是其他村民还有点不甘心，尤其是短发女，他们对短发女充满了怨恨，那家伙就跟小虫子一样在他们之中窜来窜去，怎么也抓不到。
　　村民当中有一个人站了出来，怒吼出声，逐渐变大。！


第二百零二章 补刀
　　黄薇对这个突然变得特别大的村民有点印象,就是狐狸眼他们第一次来的轮回里，被程璐云指使变大，跑去追罗琛的壮硕小伙。这家伙前面还在祠堂里顶撞过自己,回头就被程璐云发配对付罗琛。
　　可惜他脑子不大灵光,只有块头大，硬生生和罗琛擦肩而过,根本没发现罗琛。
　　现在看来,他不仅脑子不大灵光,脾气也不大好,因为被短发妹捉弄了一会儿，就变得非常暴躁，誓要把短发妹给抓住、撕成两半。他的表情格外明显,黄薇光是看了一眼，就知道他在想什么。
　　黄薇叹了一口气，他真的太鲁莽了。他脾气也确实不应当怎么好,不然那天也不会第一个站出来顶撞黄薇。
　　但是他要是不管三七二十一弄死短发妹，那后面对矿洞的探查,人数上就会不够。黄薇轻轻皱着眉毛，她把自己想的直接和程璐云说了。程璐云向来是她说什么，就会去做什么的人。
　　她拍了拍黄薇的手,让黄薇放心,绝对不会让他坏了黄薇的事。
　　黄薇还不知道她会使出什么手段，只见短发妹拿着匕首给壮汉又刮了一次痧之后，还有一道金光一闪而过。在场所有玩家，都没有发现，毕竟现在活着的就两个，短发妹害怕被怪抓住,一击即中马上离开，所以没能看到那丝金光；智囊又一直盯着别的地方，谨慎那些怪物的攻击，也没看到。
　　那道金光闪过之后，青年如同被雷电击中，再也动不了了。片刻之后，就倒在地上，再也没了声息。
　　他们俩没看到，但其他村民可都看到了。他们不知道是程璐云做的，只以为是山神发怒，而山神发怒，多半是和山神使者黄薇有关，他们又想到黄薇之前说不要将外乡人全部杀死，就明白此举是在警告他们。
　　当即也不敢再拖延时间，一个个瞬间要么悍不畏死冲了上去然后身受重伤不治身亡，要么非常果断瞬间嗝屁，连一点都不带犹豫的。不过其中有一些事装的，有一些是实力不济真的挂掉的。
　　玩家们付出了折损两员大将的代价，最终还是通关了山神殿·前置的关卡。这么多怪物，让智囊和短发妹都气喘吁吁，在两人休息片刻后，智囊才走出大门，喊留守的三人进来。
　　圣女进入山神庙之后，
　　就先是对着自己同伴的尸体表达了伤感，但她没有哭，她知道现在不是哭的时候，面上还特别坚毅。她对着智囊点点头，准备让他对这些鬼怪进行补刀。
　　智囊是个格外聪明的人，每个怪物死后，系统都会给他们玩家发一点积分，虽然积分并不多，但蚂蚁腿上的肉也是肉。可智囊估算了一下自己得分的次数之后，就意识到不对劲。
　　得分次数和倒在地面上的人数相比有些太少了，他是队伍里的主攻击手，如果连他也只有这么点足以说明其他人那边杀死的怪其实也不会多到哪边去。这让智囊怀疑，其实有些村民没死，有可能还剩最后一口气苟延残喘，有可能还蛰伏在尸体中给他们致命一击。
　　为了不让这样的情况出现，智囊是打算和其他队友一起，小心谨慎推进，将装死的、还剩最后一口的怪们通通杀死。他们以往也碰到过这种情况，于是就打算进行补刀。
　　圣女也是知道的，以往都是这么做的，但是在他们打算动手之前，圣女运用自己的能力，感知到了一些村民的想法。她拥有的不是读心术，只能听到嘈杂的声音，有时候也会听到确切的声音。但是这一次，也许是因为面前的村民们想法过于一致，让她听到的声音格外清楚。
　　“这些外乡人什么时候进去？”
　　“打个赌，他们能撑到哪里？”
　　“唉，在地上装死感觉真不好，真的不能把他们都杀了吗？”
　　“这次也没抢到，下次能加把劲从别人手里抢过来吗？”
　　这一声声让圣女瞬间僵在原地，她面上滑落冷汗，制止了打算进行补刀的智囊。智囊有些困惑，但还是没有动手。
　　圣女语带怜悯，非常可怜这些村民的尸体：“我们走吧，这些村民太可怜了，虽然与我们为敌，但他们也不想迎来这样的结局的。我们小心点，不要碰到他们的尸体，赶紧进去吧。”
　　她其实并不知道为什么这些NPC要倒在地上装死，而且人数还不少，可在这一刻圣女知道了智囊他们能够成功站在这里，完全是因为NPC们放水的结果。她不是笨蛋，不会在这个时候揭穿村民们装死的事情，只会状似无意轻轻带过，在言语中还企图拉拢这些村民们。
　　智囊从她的话里隐约听出了什么，于是点头同意
　　：“好。”
　　接下来，他们就去上了香。这是一些玩家用血的教训告诉给其他玩家的，必须要进行祭拜。虽然没能追根溯源知道是哪个玩家透露出来的，但是智囊分析过，这个线索应该是真的，他们的确应该照做。
　　圣女拿了从祠堂里带出来的香火蜡烛，一一点燃。
　　其实这些香火蜡烛用主神空间的也无所谓，在香火蜡烛的选择上，不会让程璐云对他们有任何区别对待；包括他们放在蜡烛台的哪个位置，其实都不重要。重点是，千万别把黄薇放上去的蜡烛铲掉。
　　在玩家们放好蜡烛之后，就走向了山神庙大殿，智囊先进去了，他是个聪敏人，但是脑海中有太多的疑问，看到的山神石像反而是一众莫名其妙的东西结合在一块的奇怪东西，短发妹想的不知道是什么，看到的山神石像是一个猪头人。
　　程璐云对黄薇一向非常贴心，知道她看不到别人眼中的石像模样，于是在电视机里，把每个玩家看到的山神石像模样放了出来。
　　可这让黄薇更气了，尤其是她看到了圣女眼中的山神石像。那山神石像，就是程璐云的模样，可是和黄薇眼中总是对她满眼爱怜的程璐云不同，圣女眼中的山神石像高高在上，它的头发犹如一条条毒蛇，眼中也充满了对她的蔑视。
　　山神石像是有点不同寻常的功能的，会印照出祭拜之人内心最渴望、最迫切的问题答案，同时也会对答案进行加工。这才变成了现在这样，每个人看到的都不同不说，画面还带着一丝神性。
　　在看到石像震惊了一众玩家之后，智囊很快意识到大家看到的画面应该是都不一样的，主要是他看到的画面太抽象了。黄薇也是第一次发现，原来一个人竟然能真的同时想那么多问题。
　　智囊看到的石像，黄薇一时之间很难形容出来，它并不是一个完整的石像，反而像是一大堆东西拼起来的样子。石像它有六根手臂，但是没跟手臂都不一样，不仅如此，每根手臂上抓着的东西也不相同。黄薇甚至还眼尖的，看到了其中一只手上，抓着之前罗琛使用过的八音盒挂件。
　　很显然，这个队伍也想获得八音盒挂件。
　　那玩意儿作为规则类道具，确实非常好用。
　　就是是一次性的，这一点让黄薇觉得有
　　点不好。但估摸着也因为是一次性的，所以每次副本重置都能够刷新，汪玲他们如果真的去【蜃楼】副本里面，多半是可以获得这个道具的。
　　黄薇总觉得这个道具非常有用，以后说不定能够帮到自己，如果不具备唯一性，那对黄薇来说反而是个好消息。
　　除了八条胳膊以外，石像的脑袋还是个鱼头，正在向外秃噜着泡沫，黄薇不知道它又是哪个副本里的怪物，但一定困扰着这群玩家们。
　　也是因为这石像太怪异，智囊一瞬间就发现，其他人眼中的石像，不可能长这个样子。他很快向队友们询问，得到的答案果然如此。智囊沉思了一会儿，觉得这个石像有古怪，他做出了和之前黄薇同样的选择，对石像进行了摩挲。
　　他的动作比黄薇更细致，而且比黄薇更有经验，于是他比黄薇速度还要快的发现了石像背后是空的，并且还找到了机关。在智囊按下机关之后，石像发出“轰隆隆”的声响，从地台上面挪开，露出了被它遮挡的通道。
　　通过电视机，黄薇看到了除了智囊以外其他人的脸上一闪而过的那抹惊讶，知道了之前的壮汉其实并没有将石像后面有通道、发生了什么事情说出去，汪玲他们队伍同样如此。
　　玩家们看起来紧密联系在一起，交换着情报，但内心都有着自己的小九九，只想自己成功通关。
　　智囊在发现通道之后，就和圣女说：“你先留在这里，我们先进去，确认没危险之后，你再进来。”但是圣女并不乐意，她想到了外面那些装死的村民们，不知道如果自己选择待在外面，会不会面临他们的攻击。
　　于是圣女露出了坚毅的眼神，摇了摇头：“我不能永远待在安全的地方，我之前就说了，我要和你们一起战斗。也许我进去，会死亡，折损一大笔积分。但是积分可以慢慢积攒回来，永远不正面危险，我是绝对没办法攻略这个副本的。”
　　圣女的话让智囊叹了口气，他还想再劝几句，结果被短发妹笑嘻嘻打断了：“这不是也很好吗？你就让她按自己心意来就好了，跟着我们反而比自己一个人在外面安全。”
　　最后圣女还是跟着他们，一块进了通道里。！


第二百零三章 别打我
　　通道前半部分是没有什么危险的,要进入到后半部分，才会直面真正的危险。他们刚通过涉水段落，就被眷属们盯了个正着,为首的就是嘤嘤怪。
　　因为圣女的关系,他们很快就发现了怪物，这次嘤嘤怪铆足精神,要给他们好看。一个照面就解决了短发妹和冰山女,这一刻黄薇才知道,那个看上去非常冰山的女人,原来使用的是冰系异能。
　　在片刻后，嘤嘤怪又使用了之前黄薇看到的能力，它张开了双眼,对着仅存的三位玩家使用了精神攻击。出乎意料的是，因为有圣女在场，所以它的精神攻击被抗住了。抗住了,但是没有完全抗住。她只能帮队友们抗住第一波攻击，智囊在意识到发生什么事情之后立马划伤了自己的双眼、捅坏了自己的耳朵。另外一个队友没那么好运气,他还没来得及做这些事情，就被彻底污染。
　　圣女企图用自己的技能帮队友清除精神攻击，但是却无济于事,根本没办法把他给救出来。那名玩家彻底失控之后,竟然向着自己的队友进行攻击。他的大刀划在矿洞的石壁上，溅射出金属火光。
　　“你疯了吗？！”
　　智囊大喊一声，他听不到也看不见，但是系统给他们的队友频道是架设在灵魂上的东西，他能“看到”圣女说对方疯了要攻击自己的话。圣女作为目前拥有积分最多的玩家，也是不折不扣的强者。防御的技能她同样也有,圣女在自己面前支起一个散发着耀眼白光的盾牌。
　　这面白盾将圣女和智囊都牢牢保护了下来，但是只一味的放手长此以往肯定要被击破，唯一的选择就是直接杀死面前的玩家。智囊已经没办法再进行攻击，唯一能够看清楚的只有圣女，她抿着嘴唇，让拽男把智囊转移走，然后自己拿出一把小刀，杀死了自己的队友。
　　这一刻，倒是让黄薇对她有所改观，这姑娘平日里茶是茶，但到了该担当的时候还是会担当的。要不是如此，也吸引不了这么多人为她卖命。实际上，当智囊被转移走的一瞬间，他在频道里面不停喊让拽男先转移圣女，但是被她拒绝了，她说：有些事情，必须要面对的，想回到现实去，就得这么做。
　　一路以来被放水的理由，她一定要找到。
　　圣女面上的表情变了下，又恢复
　　成悲天悯人的表情来。她对着嘤嘤怪伸出手，面上的微笑有些勉强：“你好……你听得懂我在说什么吗？”她努力散发着自己的魅力，调动着自己的技能，却蛊惑面前属于程璐云的眷属。
　　和黄薇坐在沙发上贴贴的程璐云撇了撇嘴，对圣女的动作有些不屑。眷属是不可能被其他的生命所蛊惑的，从它们被创造出来的那一刻起，效忠就是它们的生命里唯一流淌的东西，它们的生命只有自己的神灵。
　　前一任山神死去，所有的眷属都匍匐在山神身边，动都不动一下，直到程璐云集成了山神的神格，成为了它们新的神灵，所以才会清醒。这种情况下，除非是程璐云的授意，不然它们不会对任何人假以颜色。
　　嘤嘤怪当然能够听得懂圣女说的话，但是它没办法理解圣女在做什么。它想对圣女进行攻击了，上一次那些人类进入到通道的时候，其他眷属也是差不多在这个位置将他们杀死的，嘤嘤怪被训斥了一顿，它觉得自己也应该这么做，这样做说不定就能被程璐云赞赏。
　　它脑海中不由浮现程璐云来到它面前，慢慢蹲在匍匐在地的它面前，伸出手轻柔地摸了摸它的脑袋。嘴中还带着温柔的语气，说着：“你真厉害，你是我眷属里面最厉害的一个了，我就知道我可以放心让你去做事情。以后我会把这些事情都交给你的，要好好做哦。”
　　只要一想到这个画面，嘤嘤怪就想笑。
　　于是它下一刻就准备动手，但是黄薇有了个新点子，让程璐云制止了它。
　　她看着画面中的圣女，觉得自己的做法有些恶毒，但圣女现在可以直接抗住眷属的精神攻击，就证明她在精神强化方面真的很强大。黄薇想试试看，她能否走到程璐云的神躯面前，直面神灵躯体的污染。
　　早先她就在猜测，现在的程璐云只是BOSS一阶段，所以才会这么弱小，如果按照剧情来走，她肯定能够达成BOSS二阶段，那应该会对程璐云变强有很大的帮助。况且对副本了解的越多，对她们对抗主神就越有帮助。
　　嘤嘤怪接到了命令，恨恨看了一眼圣女，最后只能调头走掉。圣女发现怪物离开，她松了一口气，颓废的坐在地上。通道里面没有什么光线，但是作为玩家，圣女的夜视能力也很强，并不存两眼一摸黑的情况。
　　可是现在圣女周围没有一个队友，这让她陷入了慌乱之中。自从她进入到这个游戏以来，她就没有遇到过这样的情况。从第一个世界开始，她就因为姣好的面容和社交能力让大家对她照顾有加，在获得蛊惑有关的技能后，她周围的人变得越来越多，直至今日，圣女就没有遇到过这样的状况。
　　拽男询问圣女，是否要将她转移到外面去。圣女坐在地上，抬头看着通道前面，咬紧了嘴唇，最后选了不。她要走下去看看，这个副本的BOSS都将前进的路摆在自己面前了，她不走下去怎么对得起BOSS一片苦心？
　　她又想到了程璐云的模样，现在圣女无比确定，这个副本的BOSS一定是程璐云，和之前主神空间玩家中流传的某条情报相吻合。但程璐云似乎是完全免疫自己的技能的，她的技能没有一点用。
　　圣女的脑海中闪过很多猜测，最后一个不经意的想法，在她脑海中逐渐成型……程璐云，是神灵吗？她的技能是从神灵那边获得的，从获得之后到现在无往不利，没有怪物能够摆脱她的蛊惑。但是到了【低语】里，对那些怪物和程璐云一点用都没有。在进来之前，圣女就知道【低语】副本是规则类副本，既然是规则类，就代表着有神灵，但从没有把BOSS往就是神灵本身这条去想。
　　因为这实在太扯了，他们要怎么对抗神灵？根本办不到啊！
　　神灵是什么东西，圣女最清楚不过，她只是因为无意识取悦了某个副本世界的非剧情类NPC神灵，就被对方赐予【蛊惑众生】的能力。即使从对方那边获得了技能，圣女也不觉得对方是可以沟通的对方。
　　所谓神灵，高高在上、肆意妄为，以及非比寻常的强大。这样的对象，怎么能是BOSS？！他们怎么可能攻略成功？！
　　在想到程璐云是神灵的一刻，圣女怀疑主神根本不打算让玩家返回现实世界，才会摆出这样的条件。她深吸一口气，从地上缓缓爬了起来，她得去证实，证实程璐云的真实身份。
　　圣女在之前的战斗中，都没有怎么受伤，只有精神感觉到些许疲惫。接下来的路依旧难走，但是对于圣女来说并不算困难，她是个玩家，就算是专注于精神力强化方面的玩家，身体素质依旧是常人比不了的。
　　她走上
　　了之前黄薇走过一次的道路，但没有眷属给圣女带路，她走错了好几次，最后才跌跌撞撞顺着正确的道路前进。突然的，她在走到某一个岔道的时候，整个身体突然顿住了。
　　透过电视机一直在观察圣女的黄薇皱了皱眉头，她不知道圣女这个时候突然顿住是干什么。之前面对岔道口的她其实并没有犹豫，但是现在却停歇了下来。黄薇紧紧盯着电视机，观察着圣女的表情。
　　不知何时，外面的天已经渐渐亮了起来，但是在通道内，仍然没有任何光亮，要不是程璐云特意给开了夜视调高了画面，黄薇都看不见通道里到底发生了什么事，更不可能像现在这样甚至连圣女的面部都看得清清楚楚。
　　黄薇在观察圣女表情的时候，发现她怔愣了很久，在怔愣之后，圣女面上突然变了，身体上也有很大的动作。她面上浮现出惊恐来，猛地抱头蹲在地上。因为她蹲下去，黄薇没法看到接下去的表情，但是在之前一闪而过那个格外惊恐的表情她没有错过。
　　这一刻，黄薇意识到了，圣女不是在通道里看到了什么，而是和自己去的时候一样，系统奖励的程璐云的记忆碎片，进入到了圣女的脑海里。黄薇蹙着眉头，深吸了一口气，她攒紧拳头，看向程璐云。
　　“要不算了吧，别继续了。”
　　她不想让别人看到程璐云的记忆碎片，尤其是那样悲惨的过去。
　　程璐云却摇了摇头，伸手抚在黄薇的手背上：“没关系的，就像我之前说的那样，我并没有被记忆所困住，因为有你在，曾经那些事情变得无足轻重。再说，我迟早要面对这一天的，不是吗？”
　　黄薇的拳头握紧了些，她点了点头，闷闷不乐的“嗯”了一声。
　　她其实很不想让圣女看到程璐云的记忆，尤其是这个女人之前还上门来，企图攻略程璐云，让她看到程璐云的记忆碎片，黄薇会吃醋。
　　还没等黄薇调整完心情，她就听到电视机里传来圣女的声音：“不要……不要……”黄薇循声看去，就看到圣女抱紧脑袋蹲在地上，整个身子都在发抖，她声音轻轻的，仿佛在呜咽：“薇哥儿……别打我……”！


第二百零四章 马上要成功了
　　黄薇怔了下,没想到圣女会说出这样的话来。
　　她第一时间想的是，圣女是不是已经意识到了程璐云在观察他们这些玩家，所以才会说出这样的话特意表现给黄薇看。但黄薇反应过来,这没可能办到的,以现阶段玩家的强度，是不可能发现来自一个神灵的观测的,也就是说,她是被那个记忆碎片影响,才会说出这样的话。
　　黄薇的手放在沙发坐垫上,手指紧紧抠住。她无法看到圣女看到的记忆碎片是什么，但在这一刻，黄薇知道,她看到的内容，就是“黄薇”家暴程璐云的画面。
　　在系统当初企图塞进来的记忆里，黄薇其实也看到了这样的画面。小说设定的程璐云的丈夫,是个非常过分的人，她可以因为打牌输了几块钱,就抽出皮带狠狠抽在程璐云身上；她可以因为多喝了一口酒，就把程璐云揍得体无完肤；她可以因为和同村的兄弟拌嘴一两句，就猛踹程璐云的肚子,骂她是个生不出儿子的便宜货。
　　这样的场景太多了,多到冲击着黄薇原本的记忆，让她差点真的被那记忆覆盖，变成了故事设定里的“引路人”。但她坚信着，自己是爱程璐云的，爱一个人，怎么会对她做那样的事情？所以那个人,一定不是自己。
　　自己是黄薇，不是村民们、程璐云口中的“薇哥儿”。
　　圣女口中仍在不停说着：“不要打我……不要打我……对不起、对不起薇哥儿……”她这是把自己彻底代入到了程璐云身上，这也和黄薇之前的情况不同。黄薇之前看到记忆碎片的时候，明显是第三人称，以一个旁观者的角度，全程在看默片一样看着剧情发展。但是圣女显然……是第一人称的，可能就是以程璐云的视角去体验发生的一切。
　　这种情况，才能说出“不要打我”，而不是“不要打她”。
　　圣女这样的情况持续了很久，她在颤抖了好一会儿后才放下手来，原本抱头的手紧紧环住自己的双臂，她双手上下搓动了一下自己的身体，试图让自己暖和一点、冷静下来。
　　她抬起脸的时候，那张姣好的脸蛋已经满是眼泪了。
　　没预料到圣女会亲身体验被“薇哥儿”家暴的不止是黄薇，程璐云也没想到。她在圣女喊出那句“薇哥儿”的时候，整个人愣
　　了一下，随即好像想到了什么，偏过头去看黄薇，只见她双眼盯着电视机，异常认真。
　　程璐云的脑海中突然浮现出曾经的记忆，本来被她埋藏在脑海中，一丁点都不重要的记忆如同死灰复燃，那丁点火星子又开始燃烧了起来。无足轻重的记忆突然如有实质，程璐云感觉自己手臂仿佛被抽了一下，有些疼。
　　她像圣女那样，用手搓了下手臂。她用的力气不大，但她真的感觉到了疼痛。
　　黄薇虽然紧盯着电视机，可是程璐云抬手的时候，还是发现了她的动作。黄薇将视线从电视机上移开，落在了程璐云身上，声音里都带着关心：“阿云，怎么了？”
　　程璐云愣了一下，不知为何，她将面前的黄薇和记忆里对她动粗的“薇哥儿”重合了一下。不过只有一下，她恍惚的摇了摇头，还是决定把事情告诉给黄薇：“她看到的碎片，应该也影响了我，刚刚有一瞬间，我感觉到了疼痛。”
　　黄薇心都猛地抽痛了，她意识到刚刚程璐云抚摸手臂的动作，大概是因为她的手臂被“薇哥儿”给抽了。黄薇忍不住伸出手，轻轻触碰着程璐云的手臂：“阿云……我们不要再继续了，这次就到这里吧，把她杀了，这个轮回马上结束。”
　　黄薇一丁点都不能忍受自己心爱的人受到伤害，就跟程璐云也无法让她受伤一样，她们都深爱着彼此。前面黄薇只以为会观看一些无关紧要的记忆碎片，虽然会揭开程璐云过去的伤疤，但那是记忆，无法对程璐云造成伤害。但是现在，黄薇却发现，在副本里记忆也是可以伤人的，程璐云都感到疼痛了。
　　所以这个事情只能进展到这里，不能再继续下去。
　　程璐云却抿了抿唇，不大赞同。
　　“不行，要继续下去。”
　　“阿云！”
　　黄薇的声音重了些，随即她又意识到，自己这样是不对的，就沉默了下来，只是紧紧抓着程璐云的手，用行动告诉她自己不希望继续下去。然而程璐云却靠过来，像个小猫儿一样紧紧贴着她的身子，声音轻柔却不容置疑：“薇薇，你忘记了，你之前的时候也为了我们的未来，选择了冒险、甚至尝试死亡去见主神。当时我不同意，但是你一意孤行，还是去了。”
　　她的话让黄薇有些心虚，因为黄薇
　　知道程璐云说的是实话，当时的自己，就是如此。明明知道是很威胁的计划，会受到伤害，可还是执行了。执行之后，面对黄薇的是程璐云悲痛欲绝的神情。
　　就是那一刻，黄薇后悔了，觉得自己不能那么莽撞。
　　现在程璐云用同样的理由和方法，堵着自己，让她没办法制止她。
　　“而且我要比你安全，这是在我的世界里，我随时随地都可以叫停，不要紧的，虽然有点痛，但是忍不下去的时候我就会停手。”
　　黄薇沉默了一会儿，在她们俩说话的间隙，圣女已经站起身来，接着往前走了。黄澄澄也起了床，她从楼上下来，到了她们俩面前，和她们问好：“妈妈、妈咪早上好。”
　　“澄澄早上好。”黄薇沉默着，程璐云却跟没事人一样和黄澄澄打着招呼，还拍了拍黄薇的手臂，然后站起身来。她这个动作摆明了是告诉黄薇：你接着看，看她到神躯面前，究竟是什么样的反应。
　　程璐云起身到了黄澄澄跟前，对她说：“今天妈妈给你做早饭。”听到这话，黄澄澄的脸一下子就苦了下来。程璐云现在做早饭已经掌握了诀窍，就是关键的事情都不能自己做，交给现成的或者电饭锅。
　　她带着黄澄澄在外面做饭，黄薇却紧盯着电视机，不肯错开一下。这是程璐云说什么都要继续下去的，她要是错过圣女给她的信息，也是辜负了程璐云的一番好意。
　　阳光从背后的窗户落下来，晒在黄薇的背上，在地面上落下一片黑色的阴影；电视机在阳光的一步开外，全身笼罩在黑暗里。电视机上放着一个女人的受难记，而屏幕外另一个女人却在紧盯。
　　因为黄澄澄已经醒了的关系，黄薇把声音调低了很多。从老式电视机里传出的声音很低，还带着一丝奇怪的杂音，圣女时不时自言自语看起来说不出的诡异。
　　一间客厅，一张沙发，一台电视，一个静谧的人，构成了一张精妙绝伦的话。
　　而屋外则是完全不同的场景，母女俩说着笑着正在做早饭，时不时还能听到女孩清脆的笑声。过了一会儿功夫，还有淘米的水声在院子里响起，透过一闪窗溜进客厅里。外面的声音这么美好，对于黄薇来说面前那诡异的声响才是最重要的。
　　她的双眼就像毒蛇，锐利
　　、又危险。
　　圣女脸上的每一个表情，都没能逃脱她的双眼；圣女的自言自语，在黄薇耳朵里也犹如雷声一般。她听到圣女说：“薇哥儿……薇哥儿……”她上一次从别人口中听到这个词，已经过了很久很久了，久到她有些忘记之前别人喊她薇哥儿的时候，是个什么样的表情。
　　但面前的圣女倒是让她各种表情都看了个遍，她第一次看记忆碎片的时候是恐惧的，甚至因为疼痛泪流满面；第二次的时候，就稍微镇定了点，但并没有完全镇定下来，还有明显的慌乱；紧接着她就变成了仇恨，喊着“薇哥儿”三个字的时候，眼神里抑制不住杀意，如果黄薇此时出现在她面前，估计会被她给生吞活剥。”
　　接下来的一段时间，圣女越来越暴躁，甚至会时不时垂一下通道的石壁。她的身体强度并不算高，大概是黄薇见过的玩家里徘徊在中游左右，只论身体肯定比不过汪玲，汪玲可以硬抗程璐云一击，虽然有个垫背后面还明显身体情况每况愈下，但她在那一刻的确是抗住的。
　　可圣女，她只是这样捶打着石壁，就让她的手伤痕累累，流出了鲜血。
　　因为暴躁、她捶石壁的次数越来越多，她的手也变得血肉模糊，但是疼痛让她意识到她是自己，而不是被“薇哥儿”随意欺辱的“程璐云”，她需要用疼痛来保持冷静。
　　中间有一段时间，她很想放弃，黄薇看得出来，因为她已经放弃在队伍频道和拽男沟通了，她直接喊了出来：“不要把我传送出去，我快成功了，我马上就要成功了！只差一点点了！”
　　她的精神力真的很强，黄薇自觉她受到的记忆碎片强度和自己不是一个等级的，她看到的碎片一定还带着一些精神污染，不然圣女的情况不会变得这么糟糕。
　　到了后期，圣女对于记忆碎片有些麻木了，她的双眼有些呆滞，只是那深处还藏着汹涌的烈火，只要稍微触碰就会将她整个人点燃。这是很多女人被家暴到了后期的状况，身体和精神都已经麻木，整个人带着一股死意，如果她的精神再被压迫下去，说不定……她会选择和对方同归于尽。！


第二百零五章 不远了
　　黄薇注视圣女太久了,导致她双眼干涩、头也有点痛。不管怎么说，她都是一个普通人，而且电视机里对圣女的精神干扰,仿佛要冲破屏幕到她跟前一样,想要将她也给同化。
　　就在这个时候，她听到了黄澄澄和程璐云的声音。
　　“妈妈,妈咪不吃吗？”
　　“吃的,你先把茶几收拾一下,一会儿我就端过去,今天我们在客厅吃。”
　　“好！”
　　黄澄澄大声答应下来，也就是这一声将黄薇的思绪从圣女那边唤了回来，她偏转过脑袋,就看到黄澄澄拿着一个垃圾袋从门外走了进来。她看到黄薇看她，还特别高兴，嗒嗒嗒就跑到了黄薇跟前：“妈咪,要准备准备吃早饭啦！”
　　“嗯……”黄薇愣了愣，答了一声,她下意识问了一句：“几点了？”黄澄澄掰着手指算了会儿，还是算不明白，就跑到屋外去看看堂屋的挂钟。作为一个半神,黄澄澄懂很多东西,文字这类东西她都可以无师自通，但是算数却让她格外困扰压根算不明白，她看了眼数字才知道现在是几点，转回到客厅里，笑着回答黄薇。
　　“妈咪，是八点半。”
　　黄薇愣了愣,又“哦”了一声。
　　她以为过去很久了，毕竟圣女已经在通道了龃龉前行了很长一段时间，没想到才到这个点数。黄澄澄每天早上会在六点半至七点之间起床，就算她今天是六点半起的，到现在也才过去了两个小时。
　　就是这两个小时，圣女已经变成了一脸麻木的样子……记忆碎片，真的是一个很可怕的东西。她现在无法想象，程璐云现在是什么样的状态，从她离开客厅之前，黄薇就知道，圣女看到的记忆碎片会一定程度在程璐云身上重演。
　　她能感觉到疼痛，感觉到薇哥儿是个多么可怕的人。
　　黄薇在这一刻，有些害怕……因为圣女明显对“薇哥儿”的恨意已经达到了顶峰，刚才就说如果自己在她面前她一定会拼尽全力杀了自己。那程璐云呢？程璐云现在，会不会也把自己当成“薇哥儿”？
　　黄澄澄似乎没有感觉到黄薇的不对劲，她撅着个小屁股，很努力的收拾着茶几上的东西。经过黄薇和程璐云造了一夜，客厅里的垃圾桶早就满了，黄澄澄这
　　才另外拿了一个大垃圾袋。
　　她将桌子上的东西全都扫进了垃圾袋里，然后发出了叮铃哐啷的声音。黄澄澄收拾茶几太快了，根本就是一键清除。黄薇下意识想要说黄澄澄：“澄澄，清理桌子是不能这样弄的，而且以后你去外面都要学会垃圾分类。这个先不说，但是如果这样一扫而空，很容易把有用的东西也放进来……你看，遥控器也被你扔进去了。”
　　黄薇从垃圾袋里把遥控器解救下来，实在看不得黄澄澄在那收拾，老觉得黄澄澄收拾的不干净。她从黄澄澄手上抢过了垃圾袋，让黄澄澄自己坐到沙发上去，收拾了一会儿桌子之后，黄薇才反应过来电视机上面放着黄澄澄不能看的画面。
　　她猛地直起身子去够遥控器，打算把电视机给关了，却看到黄澄澄睁着双眼、坐在沙发上摇晃小脚丫，笑嘻嘻盯着自己：“妈咪，你收拾的好干净啊。”
　　……这丫头，多半是故意的。
　　她刚才看似没有发现自己的不对劲，也只是看似，她故意发出很大的动静来吸引自己的注意力，然后让自己忍无可忍拿过东西自己打扫，所有的一切，都是为了让自己从电视机的画面里醒过神来。
　　黄澄澄今天穿了一件柔软的浅绿色碎花裙，看起来朝气蓬勃，而自己身上却还穿着昨天的睡衣罩了件外套，她看起来好像初生的太阳，散发着蓬勃朝气，却明明是个鬼；自己看起来充满了腐朽的气息，阴沉的没有半点阳光，却明明是个人。
　　黄薇笑了一下，脏兮兮的手擦在衣服上，把手掌心蹭干净后才摸了摸黄澄澄的脑袋：“澄澄长大了，知道关心妈咪了。”她说完这句话沉默了一会儿，片刻后又开口：“对不起，是我让你担心了。”
　　黄澄澄被黄薇揉脑袋的时候，笑得可开心了，她眯了眯眼睛：“妈咪快去洗下手，要吃早饭啦。”
　　“好。”
　　黄薇答应了声，就关上了电视机，走出门去。吃饭的时候不能看这个，影响心情的，等到吃完了之后，再来看。黄薇倒是没有把圣女丢在脑后的不好意思，因为是圣女自己要走剧情走下去的，而这个剧情，是系统安排的。
　　要怪只能怪她自己，和系统的机制。
　　黄薇知道自己这么想，多少有些无情，但她没办法，维持自己
　　的小家就已经让她精疲力尽，她没办法再去管其他的。要是这波玩家好好的住在招待所里，她根本不会动他们。但他们想要攻略副本，那就是黄薇的敌人。
　　她从待了一晚的客厅里走出去，步伐还有些踉跄，黄薇愣了下，扶住了门框。她的身子还是太弱了，虽然长期做事情，比之当初在城市里做打工人的时候要好太多，但和玩家们肯定是不能比的。
　　黄薇有想过要不要用积分加强自己，那时候想着积分难得，还是留着积攒回现实的积分比较好，就只兑换了一两个道具、能力；后来发现积分这玩意儿在主神那成了一堆废纸，也想过要不全部投在自己身上，让自己变强大些算了。
　　可想来想去，黄薇还是放下了这个想法。因为她的身边，有两个现实的例子，程璐云和黄澄澄。这两人如果不表现出来什么特别的地方，就跟普通人没什么两样。她们会这么用心的扮演普通人，就是因为她们求而不得。
　　经历了这么多，能够当一个普通人，固收本心，黄薇也觉得没什么不好。
　　她一直都说，自己要作为一个人存在下去，到了这一步，也没必要把自己强化成什么非人的存在了。稍微增强点体质，不会得病、不至于劳作重了就头晕目眩就好。
　　黄薇扶着墙壁来到了堂屋里，她走了几步，到了堂屋口。堂屋的大门全开着，屋外的阳光砸进来，落在了地上、将整个堂屋照得光明璀璨。黄薇往前的步伐，让她也沐浴到了阳光之中。温暖的阳光落在黄薇身上，黄薇有点恍然。
　　她背对着阳光太久，看着黑暗的画面太久，猛地这么温暖，让她还有点不习惯。她听到了脚步声，便抬头去看，只看到程璐云手中端着托盘，上面还放着几只小碗，不用说，一定是黄薇腌的小菜。
　　程璐云端着盘子往她这边走，她下意识迎上去两步接住了托盘。在电视机里的圣女对她充满了杀意，她害怕在程璐云眼中也看到同样的神情，但是程璐云面上和眼底都带着笑：“你出来了？那我们在堂屋吃吧，客厅茶几笑，不方便。”
　　“嗯。”
　　黄薇答应了下来，她接着托盘转身进了堂屋，程璐云在围裙上擦了擦手，然后叫黄澄澄从客厅出来吃饭。黄薇也看到了程璐云的围裙，只觉得她这人过分可爱。明明也
　　没做什么菜，偏偏围裙要系在身上，生怕别人不知道她忙活了好一会儿。
　　黄薇在堂屋桌子上摆着碗，就看到了碗里果然是自己猜想过的那些菜，还有点不一样的。连包装袋都没拆的卤蛋、整根的黄瓜……尤其是没削皮、没切段的黄瓜，就脆生生挺在那里，让别人忽视不了它的存在。
　　等一家三口落座后，程璐云也注意到了黄薇的眼神，她有些心虚。她知道黄薇是爱吃黄瓜的，所以才洗了几根黄瓜。可她也不能做凉拌黄瓜啊，做了以后那还能吃吗？
　　再说了，她平日里就喜欢整根啃，程璐云自觉是为了她好。
　　但想再多也没办法逃离黄薇的眼里，她知道那记忆碎片对程璐云还是有影响的，要不然也不会卤蛋的包装袋都没拆。有影响，但有限，程璐云还是自己的程璐云，她看自己的眼神清澈似水，不沾任何仇恨。
　　对于黄薇来说，这样就够了。
　　程璐云给她们盛了小米粥，黄薇就着小菜吃了两大碗。温热的粥下肚，驱散了黄薇心中的冰凉。她忍不住笑了起来，说程璐云做的粥好吃。那可不是什么电饭锅的功劳，就是程璐云的功劳。
　　黄薇要的向来不多，她只要有属于自己的家人就够了。
　　吃完了早饭，黄薇让黄澄澄去找大丫小丫玩，她回了客厅，程璐云去院子里洗碗。黄澄澄看黄薇没了异样，就点点头，一蹦一跳出了门。今天程璐云给她扎了双马尾，只是心不在焉两条马尾一高一低，蹦跶起来的时候甩动的幅度都不一样，看着很是好玩。
　　黄薇靠着堂屋门框，看黄澄澄出了家门，才和程璐云打了声招呼，继续去看电视机。
　　一顿早饭的功夫，圣女的状态又发生了变化。在黄薇离开的时候，她好像哭过，她的表情越发麻木，只是仇恨的焰火达到了顶峰。她说的不再是“薇哥儿”，而是变成了“杀了你们”。
　　黄薇心下了然，圣女已经看到了村民们对程璐云做的事情。
　　经过这么长时间，圣女的模样也和黄薇初见她是大不一样。她面上颓废、困顿，因为哭过眼泡都肿了起来，那头银色的长发如同失去了光芒变得干枯了不少，更不用说造型，现在就是个疯婆子。
　　但是这个疯婆子，距离神躯已经不远了。！


第二百零六章 畸变
　　玩家们看到神躯,会发生什么事呢？
　　黄薇真的非常好奇，她更想知道程璐云在什么时候才会进入二阶段。她坐在沙发上,有些紧张。程璐云在这时候进了客厅,她手里还拿着不少吃的。程璐云洗了小番茄、草莓，又拿了一些黄澄澄喜欢吃的零食，例如黄薇第一次进入副本时她给自己吃的果冻。
　　程璐云把这些东西放到桌面上的时候发出的响动吸引了黄薇的注意力,让她短暂的从电视机上移开目光、看了看桌上的东西。
　　她摇了摇头,现在并没有心思吃这个。
　　程璐云倒是自顾自的，拿起了一个果冻,揭开放到了嘴巴里。
　　现在电视机里正好放到了最关键的地方,圣女马上就要到通道口了，原本夜视画面,一片昏暗的电视机里出现了耀眼的光，随着圣女一路往前，那光越来越充足,直到最后，圣女走出通道，看到了那具巨大的神躯。
　　祂矗立在山洞里面，顶天立地,相比之下圣女反而只是一颗渺小的米粒。在这一刻,圣女陷入了呆滞中，她的双眼变得没有了神采，下一刻,她就像之前被污染了的其他玩家一样,做出了伤害自己眼睛、耳朵的举动。黄薇皱了皱眉，意识到就算是圣女也没办法继续走下去，她会在神躯带给她的污染下走向死亡。
　　黄薇刚想和程璐云说些什么,就发现自己身边已经空无一人。而就在此时，电视机里的神躯轻微动了一下，还传出了一个莫名其妙的声音。黄薇很难形容这个声音，只觉得格外庄严神圣，让她的心智都被声音迷惑，只想在祂面前跪下顶礼膜拜。
　　“啪嗒”。
　　电视机发出了一声轻响，眼前的电视机画面一个晃动，最后电视机画面陷入黑暗，只能倒影出坐在电视机前面的黄薇。同时，她还感觉到脚下有些震动，似乎是轻微的地震。
　　这一刻，黄薇意识到，程璐云进入了二阶段，她竟然进入到了神躯里面。
　　黄薇攒紧了手，深吸一口气，从沙发上站了起来。黄澄澄从门外走了进来，有些慌乱，黄薇抱起了她，让她不用急。这对程璐云来说是好事，这代表她可以掌握自己所有的东西。
　　只是这个剧情真是可恶，上次黄薇去神躯那边，程璐云的神躯一点
　　反应都没有，现在玩家到她跟前，她就直接开二阶段了。向来，这原本是安排给主角队的剧情，因为黄薇的干涉，却让玩家提早见到神躯了。
　　黄澄澄却格外担心，告诉黄薇，程璐云现在心中翻涌着各种各样的情绪，她的记忆碎片在脑海中不停播放，她不知道自己该怎么办。黄澄澄和程璐云母女连心，但按理来说她们相隔这么远，黄澄澄也没办法感知到程璐云的内心的，只是她现在情绪波动太大，黄橙橙才能感受到。
　　这让黄澄澄非常紧张，但是黄薇表现得却很淡定。
　　“澄澄，相信你妈妈。”
　　黄澄澄听到黄薇说的话，愣了愣，还是点了点头。
　　“嗯！我相信妈妈的。”
　　黄薇上楼将睡衣脱了，换了一身衣服，这身衣服是每次副本重置的时候，她都会穿在身上的衣服。黄薇穿好以后，才出主卧，把待在门口的黄澄澄又抱了起来。她知道黄澄澄多半是不能瞬间移动的，她手里的卷轴也只能随机传送，靠她们俩肯定没戏。但她知道这个副本中还有一个东西，可以送她去通道尽头。
　　这个副本里的各类道具都是有用的，现在挂画就派上了用场。
　　“澄澄，如果妈妈对我发动精神攻击，你能帮我赶走吗？她肯定不是故意要攻击我的，她那攻击是无差别的。”
　　黄薇询问黄澄澄，同时向外面走着。如果黄澄澄说不可以，她就把黄澄澄放到翠姐家里，让翠姐帮忙看一下，如果黄澄澄说可以，她就会带着她一起去。
　　黄澄澄认真想了下，然后点点头：“可以的。”
　　她和程璐云一根同源，那种精神污染她可以直接无效化。听到黄澄澄这么说，黄薇更高兴了一点。只要她们一家三口齐心协力，没什么过不去的坎。
　　黄薇抱着黄澄澄快步走到了祠堂，打开大门进去，黄薇就看到了一片狼藉的祠堂内部，老叔公的尸体还躺在那呢。黄薇没多犹豫，直接往挂画那边去了。她现在靠走的去后山、进入通道再去程璐云面前肯定来不及了，只有挂画，才能带她瞬间到达。
　　但是她到的时候，眷属们哆哆嗦嗦站在长台前面，牢牢护着看那表现就知道它们一点都不想让黄薇碰到挂画。但黄薇亮出了黄澄澄，黄澄澄对着眷属们龇牙咧嘴。她
　　甚至直接从黄薇的怀里跳了下来，跑到眷属的身边，抬起脚，对着它们的屁股就是狠狠一下。这个动作黄薇之前也做过，只能说不愧是母女，黄薇动作的精髓被黄澄澄学了个十全十。
　　眷属们既不敢怒也不敢言，被黄澄澄踢了以后还得慢慢拖着身子往旁边挪了挪，更有好几个面上委屈巴巴想要让黄澄澄别为难它们。黄澄澄三下五除二解决了眷属们，站在了长台子上，黄薇也没落后，跟着黄澄澄就爬着桌子站了起来。她站在挂画前面，看向了挂画。
　　黄澄澄没犹豫，直接钻了进去，她进去之后，还从里面伸出了手，招呼黄薇赶紧进来。黄薇握住了黄澄澄软软的、小小的手，然后进到了挂画的世界里。
　　挂画的世界里是一片黑暗，往前是一片金光璀璨，往后则是一个挂画大小的窗口，外面就是祠堂的景象。她和黄澄澄在中间的黑暗里，彼此看了一眼。在这两个通道口周围，周边的黑暗世界里还有无数个挂画大小的通道，只是那里并没有亮起来，只能看到一个方框轮廓。
　　黄薇没心情去管那些事什么，只是“它们背后或许代表一个个还没激活的位置坐标”这个想法一闪而过，然后黄薇抬脚，牵着黄澄澄往前面金光璀璨的通道口走去。
　　她不过就走了几步，从通道口出来的时候，就看到了神躯。
　　同时，电视机里那庄严的声音在黄薇脑海中再次响起。
　　高高在上的神灵说：“人类，为何直视我？”
　　那声音直接响彻黄薇的脑海，让她不自觉感到喉中一阵腥甜，伴随着咳嗽，她吐出了一口血来。黄澄澄看到这一幕急了，对着她妈妈就嗷嗷叫唤：“妈妈，你怎么可以这么对妈咪！”同时，黄薇并没有受到其他精神污染，应该是黄澄澄帮黄薇挡去了。
　　她再一次抬起头，直视神灵。
　　和上一次来看到一具不会动的神躯不同，这一次那金光闪闪的巨人神躯动了起来，祂也睁开了双眼。和黄薇以为的应该是散发着金光的双眼不同，祂竟然有一双黑色的瞳孔。光看那瞳孔黄薇就知道，祂就是程璐云。
　　黄澄澄对程璐云说的话明显激怒了祂，祂冷哼一声，黄澄澄就飞了出去。黄薇下意识视线追着黄澄澄转过了头，就看到了模样怪异的圣女。她蜷曲的地面上，整
　　个人都不对劲了，并不是精神上的不对劲，连身体状态也出现了异变。
　　她本来就一头银发，现在看上去却好像全身都变成了白色，而且她的舌头往前伸着，那长度已经脱离了人类的范畴。那也不是人类舌头该有的形状，反而比较像……眷属。她的眼睛也被缝了上，黑色的丝线仿佛从她的眼皮里直接长出来一样，将她一双眼睛彻底封闭。
　　黄薇愣了下，她意识到圣女这是在……畸变盛为眷属。也不一定能够完全变成眷属，如果她在变化的时候变到一半就坚持不住死亡，她的身体状况大概会变成一半是人、一半是眷属的诡异状况。
　　这种死亡方式，换做谁都没法接受的，圣女也是如此。黄薇注意到圣女的手上拿着一把刀，对着自己喉咙的方向，可是她那如同眷属的舌头紧紧抓着长刀，不让她动手。
　　黄薇在这一刻，才想到一个问题，也许眷属的模样，并不是一开始就长成这样，而是因为程璐云变成神灵后，痛恨着黄家村的人，才让眷属们长成了程璐云潜意识里怪物的模样。
　　它们双眼被缝，舌头长长的对应了长舌妇，通身雪白却是最可怕的模样。那肥大的下半身，更是因为程璐云厌恶着男人……就连神灵的躯体也和眷属们有几分相似，黄薇一开始以为是因为神躯长这样，所以眷属才长这幅模样。
　　但如今想来，说不定神躯也在程璐云变成神灵后有了变化。
　　黄薇叹了口气，这个副本里的一切，都是有源头的。
　　她不再看圣女，确认黄澄澄安全无事之后，她才转过头，看向了神灵。
　　神灵看自己的精神攻击没有用，黄薇在精神和身体上都没有被污染的倾向，于是动起了手。祂有六条手臂，挥舞之间将后山山洞里的石壁砸出了不少大坑，石头扑簌簌从上面砸落，所幸手臂距离黄薇还远，所以也没有石头砸到黄薇。
　　那手臂很快就到了黄薇面前，神躯的大手朝着黄薇伸了过来，祂想要用手指碾死黄薇，就跟碾死一只蚂蚁差不了太多。
　　黄薇面对神灵，绝对没有任何的反手之力，如果她现在死亡，自己的灵魂碎片又会掉落，然后被系统掠夺。她肯定还得被系统直接拎到主神空间里，接着折腾。！


第二百零七章 过来（捉虫）
　　即使如此,黄薇也没表现出丝毫惧意。
　　那巨大的手指停在了黄薇的身前，带起的风吹乱了黄薇本来就不太好的造型,黄薇甚至能够闻到程璐云身上的味道。虽然是体型巨大的神灵,但祂的味道还是程璐云的。
　　她也听到，神灵的声音从端庄变成了暴躁，祂一直在喊着：“薇哥儿！我要杀了你！杀了你！”
　　神灵的手猛地抽了回去,在山洞里胡乱挥舞，但始终没有碰到黄薇，也没有任何石块砸到黄薇。黄薇就知道,程璐云没有输,就像自己没有输给系统企图灌进来的记忆一样,程璐云也没有输给记忆碎片。
　　她现在只是有点混乱、有点迷惑，但很快就会恢复正常。
　　黄薇面对着陷入愤怒中的神灵，抬头仰视她，并且对她伸出了双手。对方高高在上，却在诉说着自己的痛苦；黄薇渺小如米粒,却镇定地接受着她的一样。
　　祂不是神灵，她是程璐云。
　　“那就来杀了我吧，如果你做得到的话。”
　　黄薇声音轻轻的，却让神灵停下了挥舞的手臂，祂猛地张开双手,撑在黄薇身侧两边的狭小平台上，祂用的力气，让黄薇脚下都猛地一颤。黄薇踉跄了下，就看到神灵撑着身子靠近了她。
　　巨大的神灵将自己的头靠近了她，然后用一双黑色的瞳孔上下打量着黄薇，她在神灵的眼睛里看到了不可思议,那似乎在说：你怎么又在想这些事情？！
　　黄薇笑了一下，下一刻却一脸严肃，声音都大了起来：“还有阿云，你给我看清楚！我不是薇哥儿！我是黄薇！”她的声音好大，让程璐云都有点委屈了，她愣了愣，手都收了回去。
　　她那副小模样，不是高高在上的神灵，而只是黄薇的老婆，她想要相伴一生的人。黄薇从那张威严的神灵面孔上，看到了独属于自己爱人的表情。于是她对着神灵张开了手，她将两手向两边张开，张得大大的，她好像向着天空拥抱，将高高在上的存在纳入自己的怀抱中。
　　黄薇的用自己最大的声音喊了出来：“阿云！过来！”
　　神灵愣了，黑色的眼珠在颤动，祂在动摇着，也不明白为什么区区一个人类，竟敢对自己做出这样的动作，祂一定很清楚，面前的人来在冒犯自己
　　，不仅把祂当成了平凡的人类，还试图将祂拥入怀抱。
　　祂不可能认同这样的行为，祂不仅不会觉得喜悦，反而想要将面前的人类直接杀死。可是祂的手在身前瑟缩着。六条胳膊团在身前，看上去委委屈屈的，就连伸出一根手指头把面前渺小的人类碾死也不行。
　　听到人类的话语，祂全身都哆嗦了一下，连身上的鳞片都忍不住张开、又合上。祂的脑海里闪过很多东西，祂清楚的记得面前的人类，同时两种截然不同的记忆在祂脑海中碰撞。
　　祂在犹豫。
　　祂竟然在犹豫，是否要投入面前人类的怀抱；又同时觉得人类疯了，她那娇小的身躯，怎么可能将祂这庞大的躯体融入怀抱。可是在这一刻，祂确实是想的。不仅想，祂想瞬间进入她的怀抱，被她拥抱。
　　在神灵犹豫的时候，黄薇又朝着神灵振臂：“阿云！”
　　于是神灵不再犹豫了，祂的脑子还没动弹，肢体就先一步做出了回答：祂想要她的拥抱。神灵化作了满天星光，朝着黄薇那边投去。在这满天星光中，神灵消失不见，从星光中蜕出一道人类的身影，穿着洁白连衣裙的程璐云投入了她爱人的怀抱。
　　程璐云的长发扬起，然后又慢慢散落下来，她在万千星光中，紧紧抱住了黄薇。她好像迷路久了的孩子，紧紧抓住了黄薇的衣服。
　　黄薇抬起手，手掌抚摸程璐云的头发，她和程璐云抱了个满怀，贴着她的耳朵，悄悄说着话：“阿云，我知道你可以的，你一定可以的。你不会输给记忆，也不会输给神灵，你做到了。”
　　“嗯……”她做到了，因为她绝对不会伤害黄薇。这是她的爱人，在漫无边际没有希望的世界里，看到的唯一的一道光芒。这么值得珍视的一个生命，怎么可以因为她输给了别的东西，就被剥夺掉。
　　如果……如果刚刚她被神灵的神性完全代替，成为了完全的神灵，而将自己的爱人用手指亲手碾死，即使黄薇会复活，程璐云也会痛彻心扉，不知道未来自己要如何面对黄薇。
　　她知道，就算自己这么做了，黄薇也不会说什么，甚至会反过来安慰自己，告诉自己没关系的，她活得好好的，一点事都没有。
　　可是黄薇再怎么安慰，也没办法抹去自己曾经杀了她。好在…
　　…好在让她后悔的事情并没有发生，看到黄薇站在自己面前的那一刻，程璐云就下不去手了。她的六条手臂能挥舞着砸碎身边的石壁，却连让黄薇被石头砸到这种事情都做不出来。
　　就算表现得再硬气，连一颗小石头都不舍得砸在她身上，还谈什么杀死她。
　　因为程璐云做不到，所以才能打败神躯内的神性，保持着作为程璐云这个人类的灵魂。直到现在，抱住了黄薇她才觉得自己拥有了全世界。
　　她们俩紧紧抱着，就好像被胶水沾在了一块，什么都别想把她们分开，除了——黄澄澄。被程璐云拍飞好远又不敢回来招惹程璐云的黄澄澄，看到程璐云好不容易恢复到了原来的模样，立马胆子大了起来。
　　黄澄澄将自己从墙上抠了下来，然后跑得飞快到了她们俩身边，啪嗒一下抱住了程璐云的腿，等程璐云好不容易低下头看她的时候，她才扬着笑脸，讨好的笑了笑。
　　“妈妈，刚刚你打得澄澄好痛。”
　　听到黄澄澄这么说，程璐云有点心虚，因为她虽然对黄薇下不了手，但是对黄澄澄，那是真的能下得去。其实程璐云刚刚下意识知道以自己的力气是干不掉黄澄澄的，毕竟黄澄澄有一部分神格，怎么也算个半神，这种情况下，一巴掌武力攻击想要把她杀死，几乎是天方夜谭。
　　即使如此，程璐云也不能否认，她的确对黄澄澄下手了，而且和平时的那种爱的教育不同，她当时对黄澄澄和对眷属没什么不同，认为就算杀死了也无所谓。
　　现在再看到自己清澈中有点愚蠢的女儿，她甚至良心还有点痛。程璐云把黄澄澄抱了起来，把她夹在了自己和黄薇中间，然后狠狠抱了上去。黄澄澄感受到来自母亲炙热的爱，忍不住咯咯咯笑了起来。
　　小孩子是不会记母亲对她不经意做的坏事的，轻易就会原谅母亲，所以现在黄澄澄笑得没心没肺。
　　黄薇看到黄澄澄和程璐云的样子，也不由笑了起来。她伸手抱了抱黄澄澄和程璐云，过了一会儿，她才说：“我们回家吧。”
　　这一刻，没有人会反对，一家三口手牵着手，就准备打道回府。临走前，黄薇还看了眼圣女，她最终还是没抵抗住神灵带来的精神污染，她畸变成了眷属，只是这个眷属没能活下去，就像是人类怀
　　胎十月一朝分娩却不幸诞下个死婴，她畸变扛到了后面，却没能化生为活的眷属。
　　黄薇不知道这是一种幸运还是不幸，不管是畸变到最后变成活眷属，还是没抗住以半人半鬼的形象死去，这对于人类来说都不能算是一个好结果。如果可以，在被污染的第一瞬间选择死去，才是最好的答案。
　　只是不知道，在出了这个副本后，圣女还能记得多少事情。
　　仔细想一想，出副本之后只能零零碎碎记得点事情，不仅是副本世界对于自己情报的保护，也是系统对于玩家们的保护。如果在副本里所有事情都记得，玩家们肯定会承受不住。
　　圣女回到主神空间，如果还能记住所有事情，一定会发疯，精神会彻底崩溃掉。
　　主神要的不是一次性的消耗品，而是要能够成功攻略副本的英雄。来一个疯一个，它还怎么攻略程璐云获得神格。
　　圣女死亡了，但现在还有两个玩家活着，所以副本没有重启。这次副本，黄薇获得了很多情报，也知道了只要玩家到达程璐云面前就会进入第一阶段，这是个不错的消息，最起码不是程璐云一阶段被打得半死的状态，才会进入第一阶段。毕竟很多网络游戏里，BOSS进入一阶段，都是先打一段再说。
　　黄薇不知道怎么从后山山洞里出去，这里怎么找都找不到挂画，可是现在程璐云在身边，就不需要用到挂画，直接可以回到家里。程璐云伸出手指，在面前轻轻一划，就划开了一道黑色的裂缝，然后用手拉开，就变成了家中大门的大小，进入门后，直接踏出，就回到了家中。
　　这比挂画还方便，挂画还要走上一段黑暗的空间，才能去往下一个地方。
　　到了家里，黄薇等了一会儿，发现副本没有重启，知道拽男他那边也不着急回去了，就让程璐云和黄澄澄先休息一会儿，自己挽起袖子去了厨房，准备动手先给母女俩做点东西吃。
　　虽然她们并不会感到饥饿，也不会因为摄入食物感到满足，黄薇却知道，她们很喜欢和自己一起吃饭的感觉，这能让她们由衷的感到愉快。
　　黄薇做了些简单的家常菜就端了出来，一家三口又像往常一般坐在饭桌上吃饭。！


第二百零八章 摘荷叶
　　等吃完了这顿比较晚的午饭,黄薇哄着黄澄澄睡午觉，自己则和程璐云坐在堂屋,她给程璐云泡了茶水,坐下以后，黄薇才开始问程璐云的情况。
　　程璐云也不嫌茶水烫，黄薇刚刚倒给她,她就端起来喝了起来，灌了一半之后，她才有些迷茫的抬起头：“我也很难形容我现在是什么样的情况,我感觉自己变强了很多,对这个世界的掌控力也更强了。如果我愿意的话,我随时可以将主神对这个世界的影响降到最低。”
　　“可是就算我这么做，也无法更改这个世界每到七天就会重置的事实，也无法让主神停止对这个世界输送玩家。”
　　黄薇皱了下眉头，她猛地想到之前主神也有一些做不到的事情，隐隐约约似乎有东西在钳制着主神。现在,这东西同样对这个世界起着作用。主神之前肯定尝试过想尽一切办法摆脱自己作为系统的事实，想要成为独立的个体，但它失败了。它还是在系统的框架内，按照小说安排给它的任务，兢兢业业执行着。
　　那程璐云现在碰到这样的情况也好理解了,让她无法彻底掌控这个世界的，除了主神，还有——小说剧情。
　　归根结底，这是一个小说的世界，它有自己既定的剧本，并且一往无前朝着作者给它安排的目的地驶去,哪怕其中有再多的变化，最根本的剧情是不变的。它要看到，男女主角攻略最终BOSS，回到现实世界。
　　即便进入二阶段也没办法对抗这个意志，到底要怎么样才能让程璐云和黄澄澄活下去？
　　黄薇在思索的时候，程璐云再一次开口说明自己和之前的区别：“除此之外，我感觉到自己并不是自己了，而是更高程度的某种东西。不和你在一起的话……就像你刚刚上去哄澄澄睡觉，我会被身体内一种被神性的东西所影响，会觉得除了我以外的事务、生命都是低等的，我天生就对它们有支配的能力……也不想再要这种，装作普通人的生活。”
　　这就是所谓的神灵吗？黄薇在程璐云说话的时候，其实已经知道了程璐云的潜台词，那就是在扮家家酒这件事上程璐云已经有了完全不同的原因。原本的程璐云是想要融入黄家村的，扮演一个普通的村民，能让她觉得更加舒适。她那时候可能也害怕自己的不同会被发现，所以才
　　会潜藏在村民们之中，让其他村民给自己充当掩护，没有玩家可以发现她的身份。
　　她是初生的小虎，藏在猫儿当中，就不会被其他捕食者给杀死；但现在情况不同了，她已经长大了，她要虎啸山林，这些猫儿对于她来说已经不需要了，别的猎食者无法再狩猎她，攻守关系调转，现在她才是食物链的顶端。
　　程璐云，已经不再认同自己作为人类的身份，自然也不想再玩扮家家酒的游戏了。
　　可是为了黄薇，她还是想要当一个普通人，一个可以和黄薇一起安安静静生活的普通人。
　　黄薇点点头，明白了程璐云的意思，也清楚了BOSS除了第二阶段外，可能还会有第三阶段，第一阶段作为普通人隐藏着自己，第二阶段和神躯融合成为了一步真神的状态，第三阶段则会成为彻头彻尾的神灵。
　　对于玩家们来说，第一阶段找寻她，第二阶段则要尝试击败她，第三阶段……黄薇不能想象，因为真正的神灵是玩家们不能碰瓷的存在，更不是主神可以有想法的对象。但是黄薇很害怕，如果程璐云真的成为真神，还会保持现在的模样与人格吗？黄薇相信程璐云爱自己的心，但如果她连程璐云都不是了，她还能喜欢自己吗？
　　黄薇摇了摇头，将脑海中的想法摇出去，然后接着问程璐云：“那除此之外，你对神格有什么了解吗？”
　　程璐云的表情有些迷茫，她抿了抿唇，思考了一会儿才说：“我……我知道那是我的东西，可以使用，给我提供能量，但是除此之外我还是不太清楚。”
　　看来，在陆雯雯他们将别的神灵的答案带回来前，黄薇是难以知道结果的。
　　黄薇安慰了几句，让程璐云不用担心，毕竟现在的情况一切都向着好的方向发展，保持现在的情况发展下去，对她们来说有利无害。只是唯一的问题是，下一个轮回开始后，程璐云会保持这样的状态，还是回到一阶段，这个问题黄薇还不清楚。
　　聊完了以后，黄薇就准备去做晚饭了。她想做些特别的东西，毕竟这阵子总是被各种事情困扰，已经好久没做些她们娘俩没吃过，又比较好吃的食物了。黄薇想了想，准备做荷叶鸡。
　　现在是六月份，正好是荷叶生长最旺盛的时候。一般来说，五到七月是荷叶生
　　长的时节。六月份处在正中间，既不会太嫩、也不会太老，正好适合用来做荷叶鸡。黄家村有一个池塘，里面有一小片莲，现在正好能用。
　　她们聊天那会儿功夫，黄澄澄也睡了好一会儿了，黄薇把黄澄澄叫醒，牵着她下了楼。程璐云准备好了采摘荷叶要的东西，跟她们俩一块出了门。
　　一直走到池塘的时候，黄澄澄都处在一个比较懵圈的状态，毕竟不管是谁睡到一半被自家妈咪从被窝里给捞出来、穿戴整齐牵着就走，都会一双眼中写满了疑问。她看到妈妈背上了背篓、又在里面放了镰刀，还以为要去打猪草。
　　最后走走停停到了池塘，黄澄澄又以为要钓龙虾，可是她们也没有带钓竿，黄澄澄还是没弄清楚要干什么。等程璐云把背篓放下来，黄薇才开始和黄澄澄说她们今天要采荷叶，做荷叶鸡。
　　黄澄澄一听，立马高兴了起来，还说自己要吃鸡腿。黄薇笑了下：“没人和你抢。”
　　这是真的，程璐云不怎么喜欢吃鸡腿，比起鸡腿更喜欢吃其它地方的肉，黄薇对鸡腿还是比较喜欢的，可是家里有了小朋友，她觉得还是要以小朋友为主，于是自觉地会让出自己那份鸡腿。
　　程璐云有时候会埋怨黄薇太宠着小丫头了，可黄薇还是不为所动，毕竟她们俩就这一个女儿，不宠着她宠着谁呢？再说比起对程璐云，黄薇其实并没有那么宠爱黄澄澄，要是程璐云说喜欢吃鸡腿，她肯定毫不犹豫把两个都给她。
　　池塘里就一小片莲花，现在已经长出了一丁点小花苞，那一片翠绿里，小小的花苞看着并不明显。这片荷花也不深，只是淤泥比较多。黄薇将裤腿卷的高高的，把鞋子一脱，就准备下去。
　　程璐云也做好了准备工作，其实如果不是黄薇在，她想要荷叶都能变出来。哪怕是现在，她的灵魂也有些割裂，作为神灵的那一面在说：干什么啊？为什么要陪着一个人类做这么无聊的事情？
　　但是作为人类的那一面，却因为和黄薇在一起，而欢呼雀跃，连一起做脏活累活都觉得是不一样的体验。
　　这种活计，她们俩就不打算让黄澄澄下去了，只是两人一块下了池塘。现在的天气还挺热，太阳将水面晒得暖呼呼的，下水也不会觉得冷。但水下和水面还是有一定的温度差别的，黄薇
　　下了水，只觉得水下冰冰凉凉，好不舒服。
　　下了水之后，黄薇就和程璐云开始寻摸起荷叶来。做荷叶鸡并不是所有荷叶都可以的，而是要精挑细选，找出合适的荷叶来。不能太薄，薄了包起来容易破；不能太厚，太厚了热量进不去会变得不容易熟；不能太小，不然连鸡都包不起来；当然也不能太大，大了会有很多多余的出来。
　　更不用说，必须找完好的、不能有破损的荷叶。
　　这些要求一上，想要找一张不错的荷叶就有些困难了。当然了，有的人做菜不讲究这个，只要荷叶差不多就行。可黄薇是要做给自己的老婆孩子吃的，当然要选就选好荷叶。
　　黄薇在池塘里找了好一会儿，才终于找到几张不错的荷叶来。池塘里淤泥很多，走起来深一脚浅一脚的，很容易就摔跤，好在黄薇是个熟练工，不然怎么也得摔一身泥。
　　尤其是黄澄澄还站在岸边，叉着腰伸着手、摇头晃脑一会儿指挥黄薇去自己认定的地方摘荷叶。等黄薇千辛万苦走到了一看，愣是不能用的荷叶来。她那不是挑着来做荷叶鸡的，是挑外形好看符合自己喜好的。
　　不要有用的，只要长得好的。
　　那边的程璐云就好太多了，她看起来如鱼得水，行走间没有任何滞涩，不仅如此，她的箩筐里一看就有很多的荷叶。黄薇凑过去看了一眼，感慨不愧是程璐云，这荷叶比自己摘得好。
　　黄薇觉得主要还是黄澄澄不敢指挥她妈，愣是一声都不敢让她妈去哪里摘。可能是之前被程璐云拍在墙上还得自己把自己抠下来的记忆太深刻了，她还不敢造次。
　　荷叶摘完了，就可以回家了。黄薇和程璐云两人上了岸，脚上、腿上、大腿上，都是池塘里的淤泥。她俩又并排坐在岸边的石头上，对着池塘甩着脚，清洗着脚上的污泥。
　　程璐云洗得快，不一时就快干净了，黄薇看自己进度远落后于人，立马把自己的脏脚叠过去，把泥蹭在了程璐云的腿上。在程璐云嫌弃的目光中，黄薇还有脸说：“敷泥膜。”！


第二百零九章 荷叶鸡
　　程璐云是有在电视上看到什么泥膜美容的广告的,她实在无法理解，泥膜这样的东西,到底怎么能美容。
　　黄薇隐隐约约知道是什么特殊的硅藻泥里面的矿物质,但要她具体解释，却很难。
　　还好程璐云也不问她，只是抬起腿,也蹭了蹭她。
　　黄澄澄看着她俩在那清洗脚上的污泥，还伸手掬了一把水，往人身上泼。不一时,黄薇身上都湿了。看到黄薇这样,黄澄澄笑得更加开心。
　　这下黄薇觉得不能让黄澄澄一个人干干净净的,就伸手从池塘里用手指揩了一点泥，擦在了黄澄澄的脸蛋上。轻轻一下，就给黄澄澄的脸上添上了一条杠，黄澄澄有些懵圈，不敢置信妈咪竟然会如此对她,立马抬起手，想要擦掉自己脸上的泥印子。
　　但看不见的情况下，这种痕迹往往是越差越多的。
　　很快，黄澄澄脸上就都是乱七八糟的泥了。看到此情此景，在旁边坐着的程璐云也不由笑了出来,嘲笑黄澄澄是小花猫。当女儿的被亲妈这么嘲笑，那多半是受不了的。
　　她一副马上要雷雨大作的模样，程璐云招招手让她去自己身边。黄澄澄乖乖过去了，她以为妈妈要帮她擦脸，没想到程璐云看上去认认真真给她擦了好一会儿，实际上却偷偷摸摸又给她加了一道。
　　黄薇看在眼里,嘴角都压弯了，黄澄澄问妈妈干净了没，黄薇又看到程璐云转过头去，半天才回答：“干净了。”
　　等黄薇、程璐云洗完了脚，带着黄澄澄回到家，在家门口碰到大丫小丫的时候，小丫情不自禁脱口而出：“澄澄，你脸上怎么这么脏呀！”黄澄澄才知道，妈妈妈咪都骗了自己。
　　黄澄澄立马生气了，她噔噔蹬蹬跑回家去，对着镜子观看自己的脸蛋，果然和小丫说的一样，特别脏，不仅如此，东一道、西一道，和小花猫似的。黄澄澄气的要死，在那边擦了半天，还是没擦干净。
　　转头看到程璐云推门进来，黄澄澄把小脸扭到一边，就是不看她。
　　程璐云笑了一会儿，伸手取了毛巾，到黄澄澄面前，沾了水，再拿着毛巾轻柔地给黄澄澄擦着脸。她的表情很温柔，做事又专注，手上轻轻地，好像一点力气也没用。这样温柔的程璐云，蛊惑了黄澄澄，
　　让她暂时忘记了之前妈妈妈咪对她做的过分事情。
　　“妈咪呢？”
　　黄澄澄提起黄薇，现在程璐云都给她上来擦脸了，却看不到黄薇，这让黄澄澄心里还有点小介意。程璐云哪里不知道她那点小心思，她也不说话，就慢慢给黄澄澄擦着脸蛋，等黄澄澄都有些急了，面上浮现出表情来，才慢条斯理回答：“她给你做荷叶鸡呢。”
　　这话一出，黄澄澄心底那一小点点不舒服，也马上烟消云散。
　　她的小脑袋里只剩下荷叶鸡三个字了。
　　程璐云把毛巾放回了架子上，然后抱着擦干净脸的黄澄澄下了楼，黄薇正在准备荷叶鸡的配料。
　　荷叶鸡用的配料不少，八角桂皮这种大料缺一不可，讲究点还要加入洋参，程璐云从前进镇上集市的时候看过，现在正巧可以变出来使用。
　　荷叶鸡要使用的鸡，也有大讲究。不仅是荷叶鸡，只要是整只鸡的美食，都要讲究一些，例如炖汤要用老母鸡、红烧鸡要用小公鸡等等。而荷叶鸡，就要使用半大不大的嫩鸡，这道菜以蒸为主，要是鸡年龄大了，肉就老了，吃不到嫩。
　　黄薇提前就和程璐云说好了，她给出的鸡绝对满足黄薇的条件。整只鸡只有一斤多重，肉摸上去都能感觉到它的嫩。而且农村养的鸡大多是黄羽鸡，比起白羽鸡来说口味要更好。
　　鸡是杀好的，但黄薇还是要进一步处理一下，给鸡做个按摩、精细处理掉多余的东西。鸡是必须要清洗干净，一个小角落都不能放过，不然待会儿上锅，再蒸出来血水，就不好看了。等全部处理妥当，就要进行腌制。
　　黄薇拿着碗，准备先做调料，耗油、生抽、胡椒粉和糖都是必不可少的，还要加入一味酒来调香，黄薇开了一瓶黄酒，取了两勺，加入调料里，最后放进一点老抽，用来上色。
　　搅拌均匀，就要涂抹进鸡的全身上下。接下来，就是把它放在一边静置。
　　鸡在旁边反省的功夫，黄薇就准备着做其他的菜。一道一斤多重的荷叶鸡肯定没法让母女俩得到满足，别说她们，黄薇都觉得不够自己吃。所以黄薇准备再做一道家庭版烤鱼，做青花椒口味，多加点配菜，也就不用再做素菜了。
　　先把两斤重的黑鱼处理妥当，再用和荷叶鸡差不多
　　的方法腌制，等它腌制好了放到旁边静置的时候，那边的荷叶鸡也已准备就位。黄薇把鸡捞了起来，选一张早就清洗妥当、放在院子里晒干的荷叶，然后包起来、放在锅里开蒸。
　　程璐云带了孩子下来后，就进了厨房帮忙。虽然她不能做关键的事情，但一些下手的活计，还是可以做的。帮黄薇添个柴火、看个灶台，还是可以的。有老婆在一旁帮忙，黄薇总是高兴的。
　　她这活感觉干下来一点都不累，还神清气爽。荷叶鸡蒸的时间不长，也就二十来分钟。黄薇让程璐云看着，自己开了煤气灶准备再处理一下烤鱼，她放入葱姜蒜大料，炒香后加入腌制的鱼，炒熟后再拿出一个长条锅，在里面铺上各类配菜，然后将炒熟的鱼肉滑入、倒上酱料、铺上准备好的青花椒，就开始慢慢炖。
　　那边荷叶鸡已经散发出了香味来，蹲在门口看着的黄澄澄压根忍不了，口水都快流下来了。黄薇将蒸笼盖拿开，扑面而来就是一股沁香，鸡肉携带着荷叶的清新味道一起袭来，让黄薇都忍不住感慨真香。
　　黄澄澄在这香味下直接进了厨房来，眼巴巴看着黄薇。
　　黄薇让她稍安勿躁，准备将荷叶揭开，但是程璐云动作更快，她让黄薇到一边去，自己却直接上手，将整张荷叶撕出一个小角落，露出了里面的鸡肉来。这鸡蒸的极好，外面是一层淡黄色的皮，这皮已经蒸的软烂，能够看见里面白花花的鸡肉。
　　黄薇用筷子撕扯下一点来，就朝着黄澄澄那边伸了点。黄澄澄迫不及待张开嘴，就跟等着被投喂的小鸟一样。筷子到了，她就闭上嘴巴，把鸡肉吃了下去。刚出锅的鸡肉滚烫，要是黄薇肯定得被烫得说不出来话，这母女俩一对铁嘴倒是没这个问题，黄澄澄嚼了几口吃下肚，还有点意犹未尽。
　　“熟了吗？”
　　黄澄澄看着鸡，还想再来一口。她非常诚实的点了点头：“熟了，好吃，鸡肉好嫩呀。”
　　听到这话，黄薇点了点头，然后让程璐云把鸡再包起来，然后准备待会儿端到堂屋去。再过了一会儿功夫，黄薇将烤鱼也给做好了。两道大菜端上桌，黄薇又做了两道凉菜，一个凉拌黄瓜、一个皮蛋豆腐，就算做完。
　　因为有一段日子没做什么她们娘俩没吃过的大菜，猛地一上来两道，让母女
　　俩都有些愣神。黄澄澄筷子倒是伸得快，不过愣神了一小会儿，就宠着荷叶鸡进发，筷子撕扯鸡皮，拽下来了一大块肉；程璐云也目标明确，先对着烤鱼下了手。
　　黄薇在烤鱼里放了香菜，她就爱吃那个。
　　看她们俩吃得高兴，黄薇也吃了起来，她吃了几口荷叶鸡，又把答应给黄澄澄的鸡腿撕下来放在了她的碗里。黄澄澄抬头说了一句“谢谢妈咪”，就跟碗里的鸡腿卯上了劲。鸡肉软烂，又带着荷叶特有的清新感觉，这一口下去，味道着实不错。
　　荷叶鸡这玩意儿，黄薇其实只看过网上教程，自己倒没做过，这次做出来，味道竟然也不差。
　　吃完了晚饭，黄薇带着程璐云和黄澄澄一块去遛弯。本来程璐云是不喜欢遛弯的，一直以来都是黄薇和黄澄澄两个人去，但是今天黄薇生拉硬拽也要把老婆带出来。她把程璐云说的，没有自己在身边就容易产生一些不好的想法的事情记在了心底，总要带着她一起出门，不然放她在家容易胡思乱想。
　　走着走着就到了玫瑰园，和一开始只有小苗苗的玫瑰园相比，现在的玫瑰已经长成了丛，枝叶都长得老高。再细心呵护，说不定不用等很久很久，就能看到花骨朵。
　　以程璐云现在的实力，说不经挥手间就2年就能过去，可以看到大片大片的玫瑰花。但是比起时间加速，无论是黄薇还是程璐云，都想要等玫瑰花慢慢长成开放。
　　程璐云想看到的并非是大片的玫瑰，而是为自己忙忙碌碌的黄薇。她一丁点也不想跳过中间的过程，直接到最后一步。对于她来说，中间的过程反而是最重要的。
　　黄澄澄倒是不一样，她想要见到盛开的玫瑰，忍不住问黄薇还有多久才能看到，黄薇笑着摸了摸她的头，只说“快了”。黄薇又照顾了一会儿玫瑰花，才带着老婆孩子准备回家。
　　在路上的时候，黄薇碰到了意想不到的人，拽男竟然出了他们暂时居住的地方，走到了外面来。拽男腿上的伤并没有好，走起路来姿势怪异，一看就有伤在身。他冲着黄薇他们就来了，走近了一看，面上还有些焦急。
　　黄薇看向程璐云：“你要不要先回去？”！


第二百一十章 他们的希望
　　以程璐云现在的状态,搞不好会直接弄死拽男。黄薇不太在意拽男的生死，但是拽男现在死亡副本有很大可能会重启,虽然还有一个半残废的智囊,可黄薇知道他们有队友频道，拽男临死前一定会告诉智囊，智囊他很聪明,明白拽男死了自己一定也没办法活，与其拖着这样的身子在没有拽男的照顾下苟延残喘、不如直接一刀了结了自己。
　　所以黄薇和程璐云说要不要她先回家去休息，程璐云看了看面前的拽男,摇了摇头。
　　她不喜欢面前的男人,不仅是因为他眼神傲慢,实际上，程璐云对于他的眼神其实没有什么不适感。因为在程璐云心中，他和自己云泥之别。
　　哪有人类因为一只虫子鄙视自己就感到被冒犯的？人根本不会在意虫子的眼神。
　　程璐云之前在神灵模式的时候，却会因为被黄薇喊名字而被冒犯，是因为潜意识里,她也将黄薇看做和自己同等的存在。她不喜欢面前的男人，是因为另外一个原因。
　　——他能发现黄薇的美丽。
　　上一次他来的时候程璐云就发现了，他有好几次看向黄薇的目光并不单纯，那是一种见到美丽的事物会失神的表情。虽然他的眼神干净，没有带着污浊,但依旧让程璐云不舒服。
　　如果他眼神里有半点污秽，程璐云早就动手了。
　　因为这个原因，程璐云并不打算离开，她要待在这里，看看这个人到底会和黄薇说些什么。要是有让她不满意的，她会给这个男人好看。不过让程璐云高兴的是,现在这个男人并没有对黄薇露出之前的神情。
　　他一脸焦急，但是看到程璐云的时候却有些畏惧，他握紧了拳头，过了一小会儿才跟豁出去一般询问黄薇：“黄薇小姐，我能够问你一个问题吗？”他实在太急了，以至于黄薇还没有回答，他就继续说了下去：“我的队友们……尤其是那位银色长发的女生，现在怎么样了？中间我们失去了联系，她的信息处于很怪的情况，我根本不知道她现在是否还存活着。”
　　黄薇大概能猜到，他说的很怪的情况是指圣女被污染畸变，只是没想到在这种状况下，竟然连队友都没办法查询到她的情况。黄薇沉默了一会儿，不知道是否要回答。
　　但是面前的拽男非
　　常焦急，他面上满是对圣女的关心，他看到黄薇欲言又止的模样，甚至往前一小步，程璐云眯了眯眼睛，让拽男站在原地，没办法再往前。拽男目光中闪过震惊，他察觉到自己的脚跟被502沾到地面一样，连动都没办法动弹。紧接着他看到了程璐云的脸色，知道这是大BOSS所为，于是也不再做往前走的傻事，而是站在原地，深吸了一口气。
　　“求求你，告诉我吧。”
　　黄薇在心中感慨了一下，圣女的队友们对她真的非常好，而且这也不是什么不能说的事情。黄薇和拽男做了交换条件，如果告诉他答案，在这次副本中，他不可以在她们杀死他之前选择自杀。
　　拽男迫不及待同意了，于是黄薇告诉了他，圣女已经死亡了的消息。
　　拽男有些恍惚，他踉跄着向后退了一步，嘴中还喃喃自语：“是吗……她还是死了……”黄薇看到拽男的态度，有那么点不太明白，对于玩家来说，生死本就是家常便饭，但是拽男却对圣女的死亡有不一样的感情。
　　黄薇表示了自己的疑惑后，拽男并没有藏着掖着，反而说出了答案：“在此之前，她从来没有死亡过。虽然这样说有点不好，但她是被我们宠爱着的女孩，一直以来我们都在保护着她，也因为一次没死，她渐渐成为了积分最多的人。最初大家只是无意识的想要保护她，到了这个地步，大家已经习惯保护她，不想让她失去积分了。她不仅代表着她自己，还是……我们回到现实世界的希望。”
　　“有些事，我估计你也知道，我干脆就摆明了说吧。在副本世界里死多了，不是什么好事，会渐渐丧失作为人类的意志的。”他扯了扯嘴角，伸出手反手指向自己：“你看我，我知道自己的面部表情很不对劲，看着就惹人生气。但我一开始，也不是这样的……大家或多或少都出现了这样的情况，我们甚至眼睁睁看着同伴变成了和最初完全不同的人。但只有她，因为从来没有死亡过，所以也从没改变过。”
　　黄薇静静的听完了，果然，在这个世界上聪明人很多，发现了死亡会丢失灵魂碎片的人不止是黄薇，他们这个当前最强的玩家小组，也发现了这件事。
　　拽男说这些，也并不是想送情报给黄薇，因为这个消息让黄薇知道也没有任何用；他只是在单纯的发泄，如
　　果把所有的事情都藏在心里憋久了，人难免会崩溃。
　　因为这个，黄薇对拽男有一闪而过的同情心，甚至开口问他：“要不要住到招待所去？”她话没有说全，因为黄薇知道，拽男一定可以听出自己的潜台词。可拽男只是摇了摇头：“不用了，现在所有的同伴都死了一次，就我和他两个人苟活，回到主神空间也无言面对同伴们，不如死一次算了。”
　　他倒是活得通透，但明知道死亡会失去一些东西，还是选择赴死，黄薇觉得还是没有必要。
　　和拽男分开后，她们一家三口又过上了平和安静的日子。在黄薇的陪伴中，程璐云的心情也慢慢恢复正常，她虽然还会时不时对别的村民露出“你们都是蝼蚁”的表情外，并没有其它不对劲的地方。
　　转眼到了20号，程璐云没有任何心慈手软，直接送拽男和智囊回去见他们的主神。拽男在死亡后，又回到了主神空间里。面对触目皆白的主神，拽男和往常一样，选择了复活。
　　他的身体在主神洁白的光芒中，慢慢被重铸了起来。紧接着，他千疮百孔的灵魂被投入了新的身躯。
　　然后，拽男就经过了漫长的融合过程，这个过程他仿佛陷入了一团沉重的泥沼中，无法前进一步，厚重的泥沼没入他的口鼻，让他连呼吸都做不到。长久的痛苦后，他才缓缓睁开双眼，习惯着自己全新的四肢。
　　等好不容易才习惯过来，拽男推开门，进入了玩家都市。这是一座纯白的巨大城市，每个人在里面都能购买自己的住所，就和普通人一样生活在一座城市里。只是这座城市非常无聊，没有花草树木、没有飞禽走兽，所有的一切都是白色的，只要十分钟就会觉得无聊至极。
　　唯一能让人提点兴趣的，就是可以和其他玩家们进行沟通。
　　但是在进入到副本之前的空闲时间，所有的玩家只能待在这里，虽然无聊，却很安全，
　　拽男每次复活都是在自己的家中，他购买的住所并不大，只有一个卫生间大小，勉强可以站立。因为他们小队的主要活动地，并不是自己的家，而是类似于工会驻地的地方，他们花费了巨额积分，购买了一栋大别墅。
　　拽男在城市中穿行而过，不多时就来到了工会驻地。在他到来之前，这里已经人满为患，在
　　人群的正中央，就是他们小队的圣女。和往常一样，她和其他的队友们说着话。他们小队人员很多，不算外围的，光核心成员就有足足五十人。整个现场乱糟糟的不说，还能听到互相指着的声音。
　　他刚进门，就听到里面有个大嗓门在说：“我就说应该让我去，如果是我，一定不会让她死亡的，你看看你们都做了些什么！”
　　先一步复活的智囊面上有着愠色，但他的确没保护好圣女，于是只能低着头任由别人数落。拽男拨开人群走了进去，然后就看到了圣女一如既往关心他的目光：“你没事吧？你是最后一个复活的，我很担心你。”
　　拽男愣了一下，他仔细观察了一下圣女，确认着她的状态。圣女也大大方方任由他观察，她的表情和以前看到的一模一样，也是一样的茶。拽男和其他的玩家们，未必不知道圣女其实是有些茶的，但无所谓了，他们只是将自己的情感寄托在圣女身上，并且知道可以从她身上得到反馈，这对于依附到圣女身边的玩家们来说，其实这就足够。
　　现在看到圣女一点没改变，让拽男大大松了一口气。
　　经过一段时间的争吵后，还是圣女喊停了大家。她面上带着温暖的笑容，如同阳春三月的阳光抚平了大家内心的寒意：“不要为了我争吵了，没关系的，我还和以前一样，也一直会和以前一样。”
　　在她的劝说下，大家渐渐冷静了下来。圣女面上略带疲惫：“但是死亡一次的感觉真的让我很疲惫，如果可以的话，我想先睡一会儿了，对不起大家了。”
　　其他队员们说着“没关系、快去休息吧”，就让圣女回到了她自己的房间里。告别了其他人，圣女进入房间里之后，第一件事就是去了卫生间。如她所说，第一次死亡的感觉真的不好受，但让她更加难受的……却不是这个。
　　她小心翼翼卷起了自己的袖子，本来白皙透亮的手臂上面，现在却长着几枚白色的鳞片。卫生间的灯光照射在上面，反射出明亮的光来。
　　圣女深吸一口气，用另一只手猛地抓了几下鳞片，然而它们却巍然不动，就这样待在那里。！


第二百一十一章 松鼠鳜鱼
　　她用的力气很大,手指刮着鳞片，发出刺耳的声音,不多时,一枚鳞片被她给拽了下来。在这一刻，圣女面上的表情都因为疼痛扭曲了一下。
　　那枚鳞片沾着鲜血掉落在洗手台里，顺着池壁滑落下去了一些,留下了一道红痕。
　　圣女的手扶在洗手池上，因为疼痛，她的手臂还在轻微颤抖。即使如此,她还是咬着牙,将剩下的几枚鳞片通通拔了下来、扔到了洗手池中。
　　很快,她的手臂就因为鳞片被拔掉出现了好几个血洞，鲜血从伤口中涌出、顺着胳膊一路往下蜿蜒。但因为没了鳞片，这让圣女的心情好了不少，面上也放松了下来。圣女从空间包裹中拿出了治疗伤口的喷雾，她喷在了自己的伤口上,在主神空间里没有规则的压制，她的伤口很快就恢复如初。
　　可是很快圣女的表情就不对了，因为随着伤口的愈合，她的手臂上又冒出了新的鳞片。和之前的鳞片不管是数目、还是形状，全都和先前一模一样。这个事实让圣女的表情格外扭曲,她逐渐变得暴躁起来，手指扣弄着自己的鳞片，一片片全都扯了下来。
　　扯下、愈合、扯下、愈合，重复数次，洗手池中的鳞片已经堆积了起来，很快就要从洗手池中往外冒了,她手臂上的鳞片还是巍然不动如山。圣女从最开始的暴躁、到有些疯狂，直到最后麻木，一共也才经历了几个小时。
　　然而这几个小时，对于她来说漫长的好像几个世纪。
　　她用这几个小时证明了一件事，自己被【低语】副本给污染了。其实从副本出来以后，她已经不太记得副本里的事情了，每次出副本都是这个样子，除了最重要的事情，什么都不记得了，但是这一次，不记得这件事对于圣女来说格外难受。
　　污染这次词语在规则类副本中很常见，规则类就代表有神灵，那是和人类不同更高维度的东西，一旦接触，就容易被祂给污染。除了直面神灵之外，祂的半神、祂的眷属，都是非常危险的存在。
　　以往也有玩家被污染，导致再也不能变回正常的模样，而只是一个行尸走肉，哪怕□□复活，也因为精神崩溃和死了没有两样。但是现在，圣女知道自己虽然被污染了，也并不会死亡；她的精神力很高，可以承受很大程度的污染，以往面
　　对神灵眷属的时候她也成功活下来、并没有被污染。
　　这次从【低语】出来后，她却被污染了……这是谁都不能告诉的事情，一旦被污染就代表会畸变，并且根本停不下来，然后被同化——变成怪物。这里的怪物并不是说它非人，而是指他由玩家，变成了玩家们可以狩猎的NPC，可以获得积分的。
　　这事不仅不能被其他玩家知道，而且到目前为止没有一个人从污染中活下来。
　　圣女将自己的袖子拽了下来，她整个人都在不停的发抖，圣女拼了命的稳住自己的心神。告诉自己没事的，只要不让任何人知道，就可以成功掩藏过去。她做这些事情一向很拿手，不过是欺骗别人罢了。
　　只是脑海中又蓦地浮现出在【低语】副本中的记忆，她印象最深刻的不是在副本中艰难推荐的片段、也不是最后看到的神灵躯体，反而是一遍遍获得的记忆碎片里，被黄薇家暴的场景。
　　在那些记忆中，她化身为程璐云，体验着黄薇对她做的恶事。她不明白为什么自己的“丈夫”是个女性，更不明白为什么自己会被她殴打一遍又一遍，甚至全身上下没有一块好肉，但黄薇对她的暴力痛到她无法忘记。
　　弱小无力、只能被欺负这样的人生，圣女一点都不想要，她本来就是独立性特别强的女性，要不然也不会一手建立起以自己为中心的组织。在那个副本里，她却受尽了屈辱。
　　圣女紧紧抓着洗手池，一声从牙缝里钻出来的声音悄悄响起：“薇哥儿……”
　　在新的轮回里，黄薇打了个喷嚏。这次的轮回倒是让黄薇舒心上不少，虽然面对的人让她不怎么舒心。这次来的是汪玲，但这次她没想着要攻略副本，而是好好付了积分，要住宿。面对这样的玩家，黄薇当然不会为难他们，爱住就住，只要积分给够就行。
　　汪玲不仅过来住宿，还不需要黄薇她做菜，只要提供柴米油盐酱醋和各类生肉生菜就行。他们队伍里有能做饭的人，就是之前拿自己的身躯为汪玲裆下致命攻击的人。他看着五大三粗的，但穿越前是当厨师的，做得一手好菜。
　　黄薇听她这么说，倒是起了点兴趣，准备回头找厨师聊聊天，看看能不能偷学几招。她是野路子，全靠自己琢磨和网上学的，虽然在普通人当中算做菜做得比
　　较好吃的，但是比起大酒店的厨师来说，那就差得远了。
　　难得能遇到一个厨师，黄薇当然想要跟着学几手，以后去了现实世界弄个自己的小菜馆，也能整几手看家菜。
　　不过在此之前，汪玲说的另外一件事更让黄薇感兴趣。汪玲她拿到了八音盒挂件，并且靠着它成功拿到了自己想要的武器。黄薇又获得了一个情报，那个八音盒挂件果然不具备唯一性。
　　从汪玲说的话里，黄薇也知道那八音盒吊坠不仅不具有唯一性，还是个一次性道具，用一次就没了。汪玲是个不见兔子不撒鹰的主儿，现在会这么主动给黄薇情报，多半是为了改善她们之间的关系。
　　汪玲知道自己并不讨喜，之前也在副本中对她们一家三口多有得罪，现在她突然对黄薇释放善意，黄薇不清楚是为什么，但猜测和他们队伍里刚加入没多久的郁茹有关，也就是那个和自己同为阴郁人设的人。
　　不过现在自己可和她不同了，现在自己剪了头发，整个人都变得积极向上了一些，只有郁茹是阴郁人了。
　　没了上次剑拔弩张的气息，黄薇和郁茹见面之后，倒是能聊上几句。郁茹表达了对黄薇敢把头发剪成这样的敬佩。她悄咪咪说：“我要是剪成黄薇小姐这样，我估计都不敢出门。”
　　黄薇扯了扯嘴角，就把这话当成赞美了。
　　接下来的日子里，黄薇一边和程璐云母女俩过着平和的小日子，一边去和大块头学厨艺。黄薇很有天赋，刀工也不错，一开始大块头只想教她一些家常菜，却很快发现需要教她一些更困难的菜色。
　　到了最后，还上了压箱底的手艺：松鼠鳜鱼。
　　这道菜考验的地方很多，首先就是刀工，如果刀工不好，这道菜就全毁了。在现实世界，很多松鼠鳜鱼用的都是半成品，只要加热一下再淋上汤汁就能吃。但真正的松鼠鳜鱼，是需要新鲜鳜鱼改花刀、然后送入油锅炸的。半成品那冷冻的东西，做出来能好吃才怪。
　　除了刀工，还有对煎炸的油温、时间把握也有大学问，就连面衣也需要手法，最后，汤汁的调味也很重要。
　　松鼠鳜鱼说穿了就是酸甜调味，但是有的人调味不行，很容易就做成纯甜。纯甜的松鼠鳜鱼那还能吃吗？肯定是不行的。而面衣的制作更
　　不用说，挂糊挂的多了，很有可能变成吃进嘴巴里的全是面衣；而挂的少了，就少了酥脆的口感。
　　这道菜想要做的好吃，并不简单。
　　黄薇花了两天时间去练习刀工，她的刀工其实还算不错，可毕竟没有系统的学习过、锻炼过，比起将一把菜刀使得虎虎生威的厨师来说，她那点刀光只能算是班门弄斧。
　　她知道自己的欠缺之处，于是虚心求教，老老实实跟在大块头后面练习。
　　松鼠鳜鱼的刀工讲究，先要将鱼头整个去掉，再将鱼从鱼骨处一切为二、将鱼骨整个取出、但是在尾巴处又不能断掉，还要修理鱼尾巴；因为鳜鱼的鱼身子是圆形，就要修整尾巴，也弄成偏圆的形状。
　　等这些地方处理好了，才是打花刀。松鼠鳜鱼的花刀要切而不断，每一刀都从鱼肉切到鱼皮上，又要不能划破鱼皮。然后整个走向，要打着菱形格子，一点点往下来。
　　这些事情说起来简单，想要做到却不是一般的难。就是黄薇这样有经验的熟练工，也练了两天才练出来个样子。练完了刀工，剩下的稍微简单点，但也简单不到哪里去。
　　黄薇异想天开想问能不能加辣椒和香菜，大块头蓦地瞪大了眼睛看她，差点就吹胡子瞪眼想要跟黄薇一决生死。可仔细想想自己在黄薇家的地盘，只有自己死没有黄薇死的份，才按压住心口的怒气，面带笑容劝她不要这么做，会非常难吃。
　　黄薇是个善于听取别人意见的人，既然他说会难吃，黄薇也就不再尝试了。她在学完了松鼠鳜鱼的第一时间，就回家去给母女俩做菜去了。黄薇前前后后为了学这道松鼠鳜鱼花了五六天时间，到了后面学成出师，做出来的松鼠鳜鱼和厨师有七八分相似。
　　一道酸酸甜甜的松鼠鳜鱼上桌，让黄澄澄高兴坏了，小朋友最喜欢吃这种酸酸甜甜的东西。只是吃到一半，她的小脑瓜子里冒出了不同凡响的主意，她扬着头问黄薇：“妈咪，我们可以在里面加入草莓酱吗？”
　　这一刻，黄薇懂了师傅听到自己说加入辣椒、香菜是一种什么样的心情，她面上复杂，语重心长和黄澄澄小朋友说：“最好不要。”！


第二百一十二章 所谓神格
　　把汪玲他们送走以后,又过了三个轮回，她们碰到了主角小队。看到黄薇的那一刻,陆雯雯很是高兴,面上的喜悦都掩盖不住：“幸不辱命，我们问到了答案。”
　　黄薇心头一跳，她抬起手,制止了想要说话的陆雯雯：“我们先下山吧，到了下面再说。”
　　陆雯雯也没拒绝，只是点了点头。黄薇带着一行人下山,一路上陆雯雯叽叽喳喳说个不停,她本来就是热情的人,觉得和黄薇是同一阵营之后，连话都变多了不少。她说着她们这段时间以来发生的事情、遇到的副本、还有玩家之间的趣事。
　　黄薇顺口问她知不知道一个特别像圣女的玩家，陆雯雯愣了愣，然后摇了摇头。黄薇了然，以现在男女主角队伍的实力,估计是不知道的。后面可能圣女的队伍分崩离析，所以在小说中也没有出现关于他们的剧情。
　　听到黄薇提起这么个人，陆雯雯倒是很好奇。走路上还询问她到底是谁，黄薇简单介绍了一下圣女，隐去了后面神躯的事情,让陆雯雯小心谨慎，说不定圣女的蛊惑技能对玩家也有用。
　　如果对玩家一点用也没有，那女人身边不可能聚集那么多玩家，就算有，也不会有那么多人为她卖命。或多或少，不少玩家肯定被她的技能给影响了。
　　陆雯雯想了想,点了点头：“我记住了，我会小心这么个人的。”
　　等到了山脚下，黄薇看到程璐云身边没有黄澄澄，估计程璐云是已经知道了陆雯雯会带来情报，特意没让黄澄澄跟着。也不知道黄澄澄现在是在家里和洋娃娃小队长一起扮家家酒，还是和大丫小丫一块到处捣乱。
　　到了招待所，程璐云早就烧好了水，黄薇泡了茶，就和陆雯雯、小军师坐在了四方桌跟前。因为程璐云也来了，所以这回少了个座位，杨朔只能被挤到一边去。
　　杨朔是他们队伍里综合实力最强的人，但是只论脑子，是上不了桌的。
　　她们先聊了一会儿家常，等到水温下来，可以喝几口之后，陆雯雯才放下茶杯：“我也不拐弯抹角了，我相信黄薇你和嫂子都很想知道之前让我们去获取的情报。”
　　陆雯雯一边说着，面上流露出个笑容来，光看到这个笑，黄薇就知道她们多半已经有了答案。果不其然，
　　陆雯雯说：“幸不辱命，我们找到了神灵，并且从祂口中获得答案。”
　　和陆雯雯交好的神灵居住在一个沙漠城市中，是市民们信奉着代表死亡的美丽女士。第一次去的时候，神灵一眼就相中了陆雯雯，因为信奉着祂的信徒都是狗头人身的狗头人，只有这些外来人和祂长得类似。也因为这一点，每一个玩家来到这座城市的时候，都会被狗头人们盛情款待。
　　但只有陆雯雯，她的黑发黑眼和美丽的长相让神灵一见倾心，在祂的主动下，陆雯雯与这个副本的关系也变得更为融洽。
　　说实话，陆雯雯长得真的好看，但圣女的容貌远在她之上，没能获得这位神灵的喜爱的原因，大概是她没有黑头发。
　　那天陆雯雯回到了狗头人的沙漠城市，即使这里的NPC们没有他们曾经来过的记忆，也因为他们与神灵相似的形态对他们十分热情。在获得市民的允许后，他们来到了神殿，黑色的神灵直接显现出来。
　　“呀，这不是雯雯吗？你来找我玩的吗？”神灵从神像上慢慢飘落，祂光裸着双足落在地上，同时地面上出现了一片黑幕，黑色之中还有星光闪烁。这代表着祂不仅是死亡的神灵，还是黑夜的神灵。祂在这个世界的神名，便是死亡与黑夜的女士。
　　黑夜女士过于热情，看到陆雯雯过来就飘动着来到陆雯雯身边，热情的拥抱着她。陆雯雯脸上浮现出笑容，回以拥抱。神灵在她面前收敛着自己的威严，不然光是直视神灵的躯体，就会被污染。
　　陆雯雯在陪着黑夜女士玩了一会儿之后，才询问黄薇让她问的问题。
　　在陆雯雯问出之后，黑夜女士陷入了沉默中，陆雯雯有些紧张，毕竟对方可是实打实的神灵，她连忙补充：“如果是比较隐私的问题，您要是感到为难不回答也没事的。”
　　黑夜女士露出了笑容来：“怎么会感到为难呢，我只是在想要如何回答你的问题。”祂向后退了两步，脚尖轻点地面，地面的星辰散发出莹莹光芒。
　　随后，黑夜女士才说出了答案：“真的很难回答，因为……神格是我生来就有的东西，那种东西就像自己的手脚一样，人类的手脚只要发育完全，不是就能够进行攀爬吗？虽然走路可能要学习一下，但是动用手脚去爬行，是不需要被教导的。”
　　“等到年纪大了一些之后，就会自然而然学会走路、学会用手去吃饭什么的。”祂举起了自己的手：“使用神格这种事情，就跟抬起手一样自然，你问我神格是什么……我该怎么回答你呢……”
　　黑夜女士的话让陆雯雯陷入了思考，可是紧接着，她就看到黑夜女士那黑色的瞳孔中仿佛有星光在闪烁，祂的眼眸中满是好奇，祂飘动着来到了陆雯雯身边，抓起了陆雯雯的双手：“雯雯你才是，怎么会问这个问题？难道你是遇到了无主的神格吗？”
　　黑夜女士的双眼过于闪亮，那里面的星星更加明显，绽放出难以忽视的光芒来。陆雯雯面上没有露出破绽，她将自己的手从黑夜女士手中抽了出来：“怎么可能呢？如果真的遇到那种东西，我肯定忍不住据为己有了。哪怕不是我自己，也是我的队友们。这样的话，女士您一定会感觉到的。”
　　“说的也是。”黑夜女士笑了起来：“雯雯，你记住了哦，神格这种东西对于非神灵的家伙来说是剧毒，而且你要谨慎那东西到底是完整的神格还是神格碎片，要是神格碎片的话，搞不好是祂在钓鱼。”
　　还没等陆雯雯继续追问，黑夜女士就没入到脚下的星空中，转眼消失不见：“那你在我的城市里也要过得开心哦，我下次再来找你玩。”
　　回忆说到这里，陆雯雯耸了耸肩。
　　她喝了一口水，看向对面的黄薇：“我们获得的情报，就这么多了。”
　　黄薇点了点头：“谢谢你。”
　　她以为到这里，两边的见面就结束了，没想到一直沉默的小军师反而开了口：“程璐云小姐是拿到完整的神格了吗？”
　　此话一出，程璐云的脸色蓦地变了，黄薇下意识伸手拉住了程璐云，才没让她将面前的小军师给杀死。黄薇叹了口气，让程璐云坐下，她看向面前的小军师：“没错，既然你都猜到了，我们也不瞒着你了。机缘巧合下阿云拿到了神格，并且成为了神灵。但因为半路出家的关系，她对神格的掌控力度并不够。”
　　黄薇好不容易安抚下来的程璐云，差点因为小军师的下一句话又动手。
　　小军师在获得黄薇的回答后，思考了一会儿，才抬起头看向她们俩：“那我知道了，主神想要的就是这个她还没有完全吃透的
　　神格。”黄薇在心中感慨，不愧是小说里琢磨颇多以智慧见长的小军师，不过是之前让他们问一个问题，就能通过问题与答案推测出这件事情。
　　可是，他紧接着就说：“你们不怕我们把你们的情报卖给主神或者其他神灵吗？例如与我们交好的黑夜女士。”
　　他说的话让程璐云险些暴走，她身后的空间微微波动，眼看就要露出金色大手来。黄薇也不按着程璐云的手了，直接坐到她旁边揽着程璐云的腰。
　　猛地在旁人面前表现出一副亲昵的模样，程璐云有些不好意思的羞红了脸，一时间也忘记生气。
　　她们以前不管怎么亲热，都是在私底下的，黄家村民风落后，哪有当着别人面亲亲热热的习惯，哪怕是小两口、只要让旁人看到了动作稍微亲密点，就会被三大姑七大妈揪着说他们不害臊。这种村子里长出来的程璐云，也不大好意思当着别人亲昵。
　　牵牵小手就算了，都揽着腰了，被人看到多不好。
　　黄薇却不管，只要程璐云安安静静像个鹌鹑一样窝在自己怀里就行。她松了一口气，让程璐云不要太紧张。
　　小军师要是真想出卖她们，那肯定不会说出来，直接去做要比打草惊蛇来得更好。
　　再说了，他们小队里做主的并不是小军师，而是陆雯雯。
　　她也不管小军师说了什么，就直直看向陆雯雯：“你们不会的，因为我们是同一阵营的。”
　　陆雯雯脸上的笑容不变，她还cue了一下小军师：“我就说她们值得相信的，试探这种小把戏没必要用。”说完之后转头看向黄薇，然后点了点头：“没错，我不会出卖你的。”
　　有了陆雯雯的话，程璐云才真的放下了刚刚想要动手的心思。程璐云脑袋不灵光，但有些事情还是看得出来的，她也知道这个队伍做主的人是陆雯雯，而不是面前的小家伙。
　　“情报，我们就获得这么多，我相信黄薇你和嫂子听完以后，肯定有自己的想法，但是现在肯定一时还理不清楚。不如你们先回去，也让我们休息休息，等过两天想清楚了，我们再交换一下彼此的计划。”
　　“好。”！


第二百一十三章 致命的吸引
　　陆雯雯说的确实没错,她也需要一点时间门去捋清楚自己的思绪。于是就点了点头，也不和他们客套,说自己待会儿就会让翠姐给他们送饭过来。然后黄薇就带着程璐云告辞,转身回了家。
　　回到家以后，黄薇去做饭，13号的中午她一般不会烧什么麻烦的菜。黄薇下了点水饺,还提前让翠姐带着一些水饺去了招待所。
　　她煮好水饺出来，就看到程璐云和黄澄澄两人大眼瞪小眼，站在院子里,做一些意义不明的事情。
　　她们俩面对着面,程璐云先举起手来,然后还让黄澄澄也把手举起来。
　　黄薇看她们俩这样，就在院子里架了桌子，准备直接在院子里吃饭。等把东西都摆上后，黄薇才询问程璐云：“你们俩这是干嘛呢？”
　　程璐云有些气馁的放下手来：“我想试试看，是不是真的能像抬手那么简单驱动神格。”
　　听到她说的,黄薇不由露出了笑容来，甚至笑了一声出来。她的笑声让程璐云脸上一红：“你这是笑什么，我就是、就是试试看！”不用黄薇说，程璐云自己都知道做的事情看上去有那么点蠢，但她真的不知道该怎么使用神格,只能死马当活马医，先试试看。
　　程璐云也就是一时这主意上了头，才会直接做出这种傻事来，现在脑袋冷静下来，仔细想了想，压根不可能这么成功。
　　旁边的黄澄澄还给她补刀：“妈妈,我就说不行吧，你还说一定要试试看。”
　　程璐云甩了个眼刀子过去，黄澄澄吐了吐舌头，跑到了黄薇那边，躲在了黄薇身后。
　　“你们先吃饭吧，吃完了慢慢试。”
　　一家三口坐了下来，在院子里吃着饺子，黄薇煮的饺子多，自己是吃了个饱饱。吃完以后，黄薇哄黄澄澄睡着以后，才下楼和程璐云商量。刚刚陆雯雯在说她与黑夜女士见面说的话以后，黄薇就想了很多。
　　前面的暂且不论，后面黑夜女士对陆雯雯的提醒，黄薇也听进了心里。说不定……可以在这个上面做文章。
　　“阿云，你知道祂说的神格碎片是剧毒是什么意思吗？”
　　程璐云歪了歪头，还是摇了摇头。她是野路子出身，就跟黄薇做菜一样，虽然看上去很强，但专业的知识一
　　个都没有。但不懂也没东西，可以尝试。黄薇让程璐云想办法，把自己的神格分出一小片碎片来。
　　程璐云照做了，这个对于她来说倒是简单。她之前还想着分出一点给黄薇呢，把神格分出来一点这样的事情确实不难，大概就像剪手指甲一样简单。
　　神格碎片静静地悬浮在程璐云的手掌心，它看起来像一块宝石结晶，散发淡金色的光芒，美丽得不似这个世界应有的东西。不仅如此，黄薇还能感觉到它散发着致命的吸引力，在看到它的那一刻，黄薇心中有个声音，叫嚣着让自己将面前的东西据为己有。
　　那个声音在说：只要获得了面前的结晶，就能获得全世界。
　　黄薇深吸了一口气，好不容易才控制住自己想要伸手去拿它的冲动。紧接着，黄薇和程璐云确认这个神格碎片如果就此消失是否会对程璐云有影响，程璐云摇摇头，回答绝对不会。
　　如果有比较强大的神灵，可以通过自己的碎片开始追根溯源，但是在这个【低语】世界里是没有的。
　　黄薇放心了下来，接下来，就是要做实验了。
　　她跟程璐云一起，到了后院，来到了猪猪面前。虽然这样对猪猪很不好，但是黄薇觉得猪猪还真是一个完美的实验体，而且它应该……是个活物。只是苦了猪猪，不仅要死，还要帮忙做实验。
　　程璐云把神格碎片放到了猪猪眼前，那一刻，猪猪的眼睛红了起来，毫不犹豫拱着猪圈，企图从里面出来。连一旁鸭圈里的鸭子都不对劲了起来，扇动着翅膀想要逃出鸭圈，到神格碎片跟前。
　　神格碎片的吸引力是致命的，但是在它的吸引力之下，隐藏着剧毒。
　　鸭子们太过吵闹，程璐云朝着那边瞪了一眼，鸭子们在程璐云的眼神下渐渐乖巧了下来，不敢再动弹一下。
　　在黄薇的示意下，程璐云将手中的神格碎片，扔给了猪猪。猪猪直接一口吃了下去，还发出了“嘎吱嘎吱”的声音，在这一刻，黄薇心中闪过一丝悔意，是失去了这世上最美好事物的后悔。
　　她摇了摇头，很清楚是神格碎片在蛊惑自己。
　　那边的猪猪却顾不了这么多，它只知道面前的东西看着特别馋，对它有说不出的吸引力，一定是这个世界上最好吃的东西。它将整个神
　　格碎片全部吞进肚子里之后，整个猪都变得膨胀了起来。
　　它觉得自己不仅是猪猪，还是非常了不起的存在，之前看轻它的人、拿刀捅它的人，都得死！猪猪兴奋的发出嚎叫的声音，对着面前的猪圈轻轻一顶，就将栅栏给拱了开来。
　　猪猪瞬间门冲出了猪圈，鼻子里发出哼唧唧的声音，朝着黄薇和程璐云冲撞而去。
　　只是冲到一半就停了下来，倒在地上直哼唧。黄薇看到猪猪的模样，转头问程璐云：“阿云，你现在跟神格碎片还有联系吗？”
　　程璐云点了点头：“神格碎片还是属于我的东西，并且我还能通过神格碎片，对它本体进行污染。因为它实在太弱小了，根本无法对抗我。”
　　听到程璐云说的话，黄薇脑海中冒出了一个点子。她觉得这个想法有些冒险，但却值得一试。
　　黄薇先带着程璐云回了堂屋，决定先自己琢磨琢磨，等想明白了，再告诉给程璐云，确定可行性后，再和主角队商量。要完成这个计划，男女主角是非常重要的一环。
　　程璐云听黄薇说了一遍自己目前的打算，她当然不会反对。她也知道自己的脑袋不怎么灵光，哪怕成为神灵也是一样的。变成神灵，只是让她更加强大，但却没有让她变得更加聪慧。她可以通过自己的力量，获得更多的知识，但是想要把知识全部串联起来活学活用，却非常困难。
　　黄薇一直是有些小聪明在身上的，还有那些玩家会帮她，程璐云觉得比自己拿主意要更加靠谱。
　　下午等黄澄澄醒了，黄薇带着老婆孩子出门遛弯转圈，先去了玫瑰园照顾玫瑰。程璐云也会帮忙，她时不时帮着松松土、顺便修剪下多余的枝叶。程璐云之前并没有养过花，也没有养花的记忆。在成为神灵之前，吃饱肚子是她们家最主要的任务。程璐云只会种蔬菜粮食，对于这些需要娇养的花朵，连碰都不会碰一下。
　　黄薇倒是笑着和她说：“种玫瑰也能吃饱肚子，有些地方一个村的人都专门养这些花草树木，最后卖得反而要比蔬菜粮食还贵。”
　　“除了好看，我是不知道这些东西有什么用。”
　　程璐云喜欢玫瑰，是喜欢黄薇对她的一片心意，她从有到无培育了大片玫瑰花只为了献给自己，这样的心意才是程璐云
　　珍重的。程璐云偶尔会来帮忙，但是次数少得可怜，因为她不想让黄薇的心意里掺杂进自己的功劳。
　　她也不让黄澄澄在玫瑰园里忙活，不然那心意还要多一分黄澄澄的，她不乐意。
　　听到程璐云的话，黄薇倒是笑了起来，她看着黄澄澄在附近玩泥巴，对于她们俩是一点都没关注，于是靠近程璐云，凑在她脸颊边上轻轻亲了下。程璐云赶忙推开黄薇，看了一眼黄澄澄，伸出手指指了下。
　　程璐云没说话，因为她知道黄澄澄的耳朵有多尖，这要是开了口，黄澄澄保证立马回过头，睁着一双无辜的大眼睛询问：“妈妈妈咪你们在干什么？”为了不让黄澄澄注意到，她只能用手指示意。
　　黄薇却不当一回事，只是凑到程璐云耳朵边上，轻轻说：“有用的，城市里的大家都很喜欢玫瑰。你看电视剧里，很多现代剧人家演到告白的地方，就是送玫瑰花，因为玫瑰花的花语，就是我爱你。”
　　“一朵玫瑰代表你是我的唯一，两朵代表我们两个人，三朵就是我爱你……我不知道这个玫瑰园最后能开出几朵花，但是每一朵，都是我在说爱你。”
　　微风轻轻吹拂而过，枝叶磨蹭在一起，发出窸窣的声音。可是程璐云只听得见黄薇说的话，她的声音轻轻软软的，和微风一起从她的耳边擦过。这一刻，程璐云也知道了，为什么种玫瑰还能卖到钱。
　　如果你的爱人，举着这样一朵花站在你面前，对你诉说她的爱意，那你很难不心动。
　　这是她的玫瑰花，是独属于黄薇对她的爱意。程璐云的耳朵都羞红了，她缓缓点了点头：“嗯，我知道了……”她努力装作风轻云淡的模样，但还是没办法镇定下来。
　　程璐云偷偷摸摸准备加强玫瑰园的戒备，不能让任何东西窥窃自己的玫瑰花。别说碰了，连看都不准看。
　　她们俩在这边浓情蜜意的，黄澄澄却突然跑了过来。她跟她亲妈想的一样，耳朵尖着呢。哪怕刚刚黄薇是凑在程璐云耳边说的话，她也没听漏一个子。她也不玩土了，赶紧凑过来，问她妈妈：“妈妈，我能不能也要几朵玫瑰花？”
　　虽然现在花骨朵都没有呢，也不妨碍黄澄澄盯上了她妈的玫瑰园。
　　程璐云低下头，面对黄澄澄的请求，冷酷无情的选择了拒绝：“不行。”！


第二百一十四章 农家乐
　　别说花了,连一片叶子都别想拿。
　　程璐云的冷酷无情伤透了黄澄澄的心，黄澄澄闹了半天,也没见程璐云回心转意,她转头看向黄薇，想要曲线救国。
　　黄薇也没答应她：“不行哦，上次妈咪就和澄澄说过的,想要玫瑰花，得经过妈妈的允许。”
　　黄澄澄猛地抿起嘴唇，面上皱成了一个苦瓜,摆明了的不服气。
　　她这小模样让程璐云伸出手,手指捏着她的脸微微用力：“长大以后自己买去,不准惦记我的。”
　　黄澄澄被她捏的小脸都往外拉了一点，还是气呼呼的说：“自己买就自己买！”
　　母女俩闹了一会儿，也就一起结伴回家了。晚上黄薇做了不少菜，让翠姐带着主角队的那份去了招待所，自己一家三口则在院子里吃饭。中午吃饭的桌子都没收起来,也就方便晚上接着吃了。
　　在院子里吃饭和在堂屋吃饭，是两种完全不同的感受。六月中的天气闷热，但到了晚上仍然是凉风习习，风从院子里穿过，带来凉意。因为程璐云心情好,天上的天空都是明晃晃的，一点云彩都没有。
　　月亮已经升了起来，挂在天边，将整个地面都照的亮晃晃的。堂屋里还开了灯，一点灯光打过来、落在地上，两个光芒一加,哪怕是院子里没亮灯，也不会显得昏暗。
　　这种环境里吃着饭，好不惬意。
　　黄薇其实还是比较喜欢农家生活的，虽然童年过得不好，但农村的静谧与惬意和城市的喧嚣完全不一样。她一边吃着饭，一边和母女俩聊天。之前她说去了现实世界，想要开一家小饭店，只有她们俩带着孩子，慢慢做点小生意。
　　可是到了现在，她的愿望也有些变化。
　　“我想开间农家乐，不要离城市太远、也不要太近，周围是一些小村子，房子是自己家住宅，节假日接点生意，就跟现在的玩家们过来一样，只要付了钱就包吃包住，白天随便他们干什么。”
　　听到黄薇说的，程璐云还觉得有些稀奇：“农家乐？还是在村子里？”她光是想一想就觉得不靠谱：“那能赚到钱吗？”她的见识不多，最远也就去过镇上赶集，她的一生都被禁锢在这个小村庄里，所以想象不到外面的世界。
　　她很
　　难想象，会有人跑到农户家里，付了钱又吃又住，究竟是为了什么。
　　黄澄澄也不明白，她虽然在农村里玩得高兴，但更加向往城市的生活。她看电视还能看到游乐园的广告，心想城市的孩子一定有很多玩的东西。住在城市里的孩子，哪有想要到农村来玩的？就是之前和小老师们在一起聊天，她都会为了小老师们说的旋转木马而心驰神往。
　　黄薇扒了一口饭，然后和她们俩解释：“有的，可多了。”到了她那个时代，农家乐比比皆是。城市太过压抑，让越来越多的人想要在节假日逃离城市，去农村体验悠闲的生活。
　　“再说去了城市里，你们俩也不一定待得习惯。在城里，大家都住在小区里，一间一间的每家都没多大地方，也就最多九十一百来平。想要住大房子，那出的钱可多了。不仅你们住不惯，那些城市里的人也不喜欢那样的生活，放假了才想着到处玩、去农村放松自己。”
　　程璐云第一次听黄薇说城市里的生活，她想象着九十平是多大。她们家在农村不算是大的，但就是如此，也是标准的前后院带前屋和主要生活的房子，上下两层加在一起三四百平是绰绰有余的。
　　而按照黄薇说的，就九十来平，那不是一两个房间就没了。
　　程璐云又想了下黄薇说要开农家乐的事，于是点了点头：“说的也是啊，那九十平的房子也太小了，这住的多憋屈啊。”
　　黄薇夹了菜，往嘴巴里送着就饭吃了下去。她没脸说，自己穿越前可是就租一个单人公寓住，还没有九十平呢。她租的四十平的房子，一个月要两千多，她的工资有大部分就耗在日常生活和寄给养父母让他们别惦记自己，连出去玩的余裕都没有。
　　更别说……攒钱买九十平的大房子了。
　　来到【低语】副本之后，别的不说，黄薇的生活质量蹭蹭蹭往上涨。天天早睡早起吃得也好，原本的黑眼圈都消失不见了、皮肤也变得更好了，要是让她再回去住四十平米的小公寓，黄薇肯定不习惯。
　　不仅程璐云感到憋屈，黄澄澄也觉得太小。她甚至睁着大眼睛问黄薇：“那、那到了城市里我还可以放鸭子吗？”
　　“那肯定是不行的。”
　　黄薇想到了穿越之前自己住的小区，还真有在小区
　　公共草坪上养鸡的老太太。人家年纪大，黄薇不好当面说什么，私下里却总是犯嘀咕。城市里没地方种菜养鸡，没想到愣是被她们在公共场地开展了自己的小爱好。
　　这种行为黄薇是不喜的，自然也不会让黄澄澄去做。
　　她告诉了程璐云和黄澄澄，那些在公共地区养鸡的老人有多么被大家说敌视，母女俩也就歇了心思。聊过了之后，黄澄澄有些感慨：“那还是住大房子好，小房子缩手缩脚的。”
　　程璐云也同意：“是啊，而且房子太小了，也活动不开。”
　　她们家的厨房真的挺大的，黄薇、程璐云、翠姐三个人在里面忙活都绰绰有余，换了九十平的房子，那厨房才一丁点大，估计也就一个人干活。黄薇那么喜欢做饭，程璐云也舍不得她只在一个小地方忙活。
　　说完这事，程璐云还有些忧心忡忡：“那我们去了那个世界，怎么才能买房啊？我们真有钱吗？”
　　程璐云成为神灵前的记忆里，总是为了钱而忙忙碌碌，就算是重伤在家的时候，过不了多久也得爬起来，继续为了钱而辛劳。没有钱，就吃不了饭，这是非常现实的问题。去了现实世界，她和黄澄澄可以不吃不喝，但黄薇可怎么行？
　　更别说还得有个居住环境，得买房子啊。
　　程璐云不是五谷不分的人，她当然知道房子得靠买。她们现在自己住的房子，都是另起的，当时造房子的时候，还花了不少钱。人活在世，衣食住行，哪样不要钱？
　　想到这里程璐云就犯难，她身无长物，哪有什么赚钱的法子。
　　黄薇却眨了眨眼睛，她倒是不怎么担心：“阿云，你变不出黄金来吗？就算你不行，主神空间里还有黄金卖，卖得还很便宜，到时候去了现实世界，直接卖了咱们就有钱了。”
　　程璐云听黄薇这么说，才松了口气，还知道自己就算去了那个世界，也能派上用场，当即拍着胸脯保证：“我肯定能变出黄金来，这事很简单的！”
　　她们一家三口叽叽喳喳了半天，满是对外来的向往。
　　过了两天之后，黄薇的计划也捋得差不多了。她和程璐云坐下来，慢慢说着自己的计划。
　　“我觉得，澄澄身体里的神格，其实某种意义上，也算是神格碎片，但是她
　　的碎片比较多。阿云，你仔细想想，你对澄澄体内碎片的掌控力，是不是和对前两天喂给猪吃的那个一模一样？”
　　程璐云愣了愣，才点了点头。
　　她确实可以对黄澄澄做出和对那只猪一样的事情，但对方是她的女儿，她从来没这么做过。现在猛地一提到黄澄澄，程璐云不明白黄薇是什么意思。她肯定不是想让自己将黄澄澄体内的神格全都取回来，之前程璐云曾经提过，被黄薇给拒绝了，没道理现在再旧事重提。
　　黄薇继续往下说。
　　“我在想，神格说穿了其实就是属于你的东西，你只是暂时借给澄澄，那能否收回一些，只留一点给澄澄保持住他的生命？”
　　程璐云有些迷茫，然后摇了摇头：“不行的，那块神格和澄澄在一起太久了，除非整个收回，不然我没办法再在她的身体里将神格分裂。”
　　黄薇思考了下，看了程璐云一会儿，半晌后她站起身来，程璐云不明白她要干什么，有些着急：“你去哪？”
　　“我去把澄澄叫过来，这件事她有权利知道。而且你不行，说不定澄澄可以。”
　　她说完就去了楼上，把正在睡午觉的黄澄澄给叫了起来，给她换好衣服抱到楼下座位上坐着的时候，黄澄澄都有些呆愣。她听着黄薇说完了全部的事情，小脑袋瓜子还没转过来。
　　黄薇问她能不能做到，她有些懵，就看到妈妈在她面前操作，分裂出一小丝神格碎片出来。黄澄澄看了看程璐云，又看了看黄薇，最后依葫芦画瓢，很快也分裂出了一点。
　　黄薇询问黄澄澄，她是否能够分裂出全部的神格碎片，只留一点保持自己的状态。黄澄澄不太明白，但说自己可以试试看。她将神格分裂，一点点往外拿，拿到自己有些支撑不住的时候才停下。
　　然后黄澄澄擦擦汗，指着面前只有一小半的珠珠，说这就是自己能够分裂出来的全部了。她真的尽了最大的努力，但害怕黄薇不满意，看上去有些忐忑。黄薇却非常激动的一把抱住黄澄澄，亲了亲她的额头。
　　“谢谢你澄澄，这些就够了，你已经非常努力了，妈咪知道的。”黄薇肯定着黄澄澄做出的努力，感谢着她的付出，这让黄澄澄高兴极了，她有些虚弱的脸上，流露出真心的笑容来。
　　——太好啦，澄澄也为了大家去外面做出了贡献呢！！


第二百一十五章 有帮上忙
　　黄澄澄这些时间来,也知道妈妈妈咪为了能够去到现实世界做出了多少努力，也一直为之烦恼着。她虽然年纪小,但是懂的东西很多。有的时候和洋娃娃、小队长一块玩耍,都会忍不住询问它们，这件事该怎么办。
　　洋娃娃小队长面面相觑，不知道怎么回答。
　　连主人都不知道的事情,它们怎么会清楚呢？可是每当它们沉默的时候，小主人就会露出失望的表情来，她真的很想为这件事也出份力。
　　可是妈妈妈咪似乎不想让她参与这件事来,每次遇到事情,不仅不带着自己,还想办法让自己睡着。黄澄澄越发觉得自己派不上用场，明明之前她都有很厉害的帮妈咪，现在确实拖油瓶子。
　　黄澄澄也是知道的，妈妈没有变得特别厉害，有一部分就是自己的原因,她也不想的。如果实在不行的话，让自己消失，妈妈妈咪就能去现实世界，她也是愿意的。
　　虽然再也见不到妈妈妈咪她会很寂寞，但是那样妈妈妈咪会很幸福。
　　黄澄澄想了很多,直到今天被黄薇叫下楼，严肃的告诉她迄今为止所有的事情，并且请求她的帮助。面对这样的妈咪，黄澄澄当然二话不说，铆足了力气想要帮忙。
　　最终她成功了，她获得了妈咪的表扬,这让黄澄澄发自真心的高兴。
　　“妈咪，澄澄真的有帮上忙吗？”
　　“有的，澄澄很厉害，帮了很大的忙。”
　　被黄澄澄吞噬的神格碎片，现在有绝大部分漂浮在她的面前，碎片们聚集在一起，变成别的模样。那像一颗破碎的珠子，不过黄澄澄的神格碎片，只组成了这颗珠子的一小半。
　　这个东西……长得还挺像黄薇看过动漫里的一个非常重要的珠子。黄薇记得那个珠子叫做四魂之玉，它碎成无数片碎片纷飞之后重新拼接成小珠子的时候，好像长得也是这副模样。
　　仔细想一想，这是个小说世界，这东西还是作者没提过的东西，那世界自动补全成作者脑海中的东西，也是一件很正常的事情。就是黄薇猛地一看到这个，难免想要吐槽几句。
　　黄薇开始说起了自己接下来的计划，她的计划有点想当然听着还有点奇怪，但已经是黄薇能够想到的最好的办法了。她想要……
　　李代桃僵。
　　用黄澄澄的神格瞒天过海，代替程璐云的神格被主神吞噬。她要按照原来的剧情走一遍，让男女主成功攻略程璐云，只是掉落而出的道具并非是程璐云完整的神格，而是黄澄澄的这个神格碎片。
　　听上去有些冒险，但确实有可能做到的。黄薇不觉得主神看过神格长什么样，毕竟它也没见过其它的神格，当看到神格碎片的时候可能会觉得有些奇怪，但终究还是会被巨大的胜利冲昏头脑，然后被神格碎片所蛊惑。
　　等到它吞噬进去，程璐云就可以顺着网线一路爬过来，将主神像刚才的猪猪一样处理掉。
　　虽然计划异想天开，但有着不俗的成功率，值得一试。
　　其实黄薇也想过，要不要直接把神格给主神，换自己和母女俩的自由。哪怕只当一世的普通人，也好过被永远困在这个狭小的牢笼里。可是这是不行的，清醒如黄薇，自然知道这个方法完全不可以。
　　如果真的给了主神，程璐云失去了全部力量，那只能任由主神宰割。她无法信任主神，主神同样也会忌惮她们，心中猜想她们是不是有其他打算。
　　既然如此，那还不如采用冒险一点的计划。只不过这个计划执行前，还要经过一些实验，而且距离计划彻底完成，最起码还要等男女主角成长起来。这也代表着，黄薇还有时间去完善自己的计划。
　　她将自己所思所想全盘托出的时候，觉得不是一般的冒险，可程璐云却握紧了她的手，告诉她：“我相信你，这个计划确实有可行性，我们能够成功的。”
　　黄澄澄听到计划里自己有很大的作用，更是没有不答应的，小脑袋点点，告诉妈咪，她也觉得行。
　　黄薇吐出了一口浊气，不再纠结自己的计划是否完善。她一路走来，赌的成分很多。因为她是个弱者，如果不开动自己的脑子去赌一把，只能无声地走向灭亡的深渊。
　　现在自己的身边还有爱人孩子的肯定，那也这么赌一把又何妨。
　　况且她运气一向不错，说不定这一次，也可以赌成功。
　　和家里人说完，接下来就要去找玩家们了。
　　这几天陆雯雯带着杨朔在黄家村里东蹿西蹿的，除了看起来就不能去的地方之外，他们把村子上上下下都转了
　　个遍。有的时候还要带着小军师，倒不是带着小军师探查情报，纯粹是他也小孩子心性，想要跟着大人一块玩耍。
　　一开始小军师在村子里还放不开，他老觉得村子里是鬼，他作为一个人和那帮小丫头片子鬼玩不到一起去。可是刚落地两天，就被大丫小丫拐跑了，和黄澄澄她们组成四人小组，早上出去放鸭子打猪草，下午在外面疯玩。
　　他之前嫌弃的踢毽子、跳皮筋，现在倒也玩得熟练。小军师是走精神力强化方面的，体力反而不是强项，虽然经过了一些强化，要比普通小孩子强太多，但面对个最终副本的鬼，还是稍逊N多筹。
　　有的时候他踢毽子踢不过个小姑娘，还会暗戳戳生气，回到招待所后找陆雯雯恶补踢毽子的知识，自觉自己变强后，又跑去被个小丫头一顿教训。
　　今天看到黄薇程璐云带着黄澄澄上门来，小军师还想和黄澄澄比试一番，就被黄澄澄给撅了回去：“你怎么天天想着玩呀，今天妈妈妈咪来找你们，肯定是有正事的呀。”
　　小军师被她给噎住了，支支吾吾说不出来话。他其实外貌上年纪要比黄澄澄大一些，平时也是以聪明才智著称，要是再其他地方肯定第一时间就想到她们是有正事来的。可是最近在村子里玩得太疯了，小军师的孩子天性被解放，难免有些收不回去。
　　此时被黄澄澄呛了一下，才想起来自己不应该这么贪玩，连忙咳嗽了一声，像个小大人一样正经了起来：“我当然知道你们是什么意思，我只是跟你说着玩玩的。”说完这句话，小军师就先一步小跑着往招待所走，招呼陆雯雯和杨朔快下来。
　　他小跑着往里面进的姿势，倒是挺像一个小孩子的。
　　黄薇觉得孩子还是要有孩子的样子，像他之前那样老成的模样，看着都有些怪异。黄薇一家口跟在小军师后面，进了招待所，没过一会儿陆雯雯就跟杨朔一块下了楼。
　　他们俩走在一起的时候，肩膀靠的不远不近，黄薇根据这一个小举动，就知道两人的关系有了进展。
　　现在还处于友人以上恋人未満的状态，要是普通朋友，他们的距离不会这么近，要是已经是恋人，又不会这么远。现在真的是一个非常暧昧的状态，黄薇看在眼里，还有一种老母亲看小情侣的感觉。
　　毕竟是自己嗑过的CP，黄薇难免会有所感慨。
　　又是那张四方桌，还是同样的座位，杨朔被排挤在外，而黄澄澄则被程璐云抱在怀里。
　　黄薇也不藏着掖着，把自己做的实验和计划告诉给了玩家们。小军师这会儿已经恢复了自己沉着冷静的样子，他的脑袋在疯狂运转，皱着眉头思索黄薇说的每一句话。
　　等黄薇说完以后，他抬起头，询问能否让他们看一下神格碎片。这些事情黄薇早就和程璐云商量过，程璐云听到小军师这个问题也没犹豫，直接就拿出了之前塞在猪猪身体里的神格碎片出来。
　　神格碎片出现的一刹那，房间都暗了下来，似乎所有的光芒都被神格碎片给吸收走了。毫无例外，所有人的目光紧紧盯着面前的神格碎片，无论是对面的陆雯雯和小军师、还在坐在一边的杨朔，都不禁呼吸一窒，眼睛里写满了贪婪。
　　第一个恢复正常的是陆雯雯，她不是贪婪的人，而且之前还被提醒过要小心神格碎片，她摇了摇头，很快从神格碎片的诱惑中醒过神来。小军师是个脑子好的，他也很快意识到神格碎片对他的吸引不同寻常、太过古怪，想通了之后，他也不再被神格碎片所蛊惑。
　　只有杨朔，他想要变强的欲望太过强烈，强烈到哪怕知道神格碎片有古怪，还是被它深深吸引住了，并且从自己座位上站了起来，往他们这一桌靠近。陆雯雯面色严肃，她现在是打不过杨朔的，杨朔是他们队伍中最强的一个，名副其实的打手角色。而且还强的断层，陆雯雯可以对他进行牵制，但来真的确实不是对手。
　　陆雯雯站了起来，对着杨朔喊了几声。
　　杨朔在她的呼喊中看向了陆雯雯，眼神短暂的清明了一些，但很快还是被神格碎片吸引了全部注意力，他脚下不停，马上就要到他们这里。
　　陆雯雯没了办法，只能看向黄薇和程璐云，话语里还有点不好意思：“那个……能请嫂子帮忙把他打昏吗？不打死就行，伤到什么的倒无所谓。”
　　虽然情况不对，这时候笑出声来有些不好，但黄薇觉得要是杨朔听到了陆雯雯这么说，肯定得伤心死了。黄薇对程璐云点了点头，后者没有犹豫，也没见她有任何动作，就看到杨朔身子一软倒在了地上。！


第二百一十六章 空间坐标
　　他昏倒的时候,因为距离桌子太近，一不小心脑袋还嗑在了桌角上,发出了好大一声响。
　　陆雯雯有些嫌弃的把他推在一边,杨朔就会给她丢人。得亏杨朔身体强化的非常厉害，不然这两次伤害，最起码要让杨朔鼻青脸肿,哪像现在，根本没有任何伤口。
　　把唯一意志不坚定的人搞定之后，剩下的就变得简单了很多。
　　小军师也是比较赞同黄薇的计划的,虽然听着有些冒险,但是有可行性。他们面对主神本来没有一张牌,这是当下他们想出来的办法里，最为妥善的一个。当听到黄薇选择他们来做戏，最后被他们“攻略”的时候，陆雯雯和小军师面面相觑。
　　陆雯雯能感受到黄薇对她的信任，他们的合作和之前所说的“不需要信任”不同,走到这一步，他们之间最需要的，就是信任二字。
　　陆雯雯的手心中有浅浅一层汗冒了出来，她在自己的膝盖上将掌心上的汗水蹭了蹭，还是有些犹豫：“我们现在还太弱小了,要攒齐积分不知道要到什么时候，我觉得找别的更强大一点的队伍……”
　　黄薇打断了她的话：“我们只相信你们。”
　　陆雯雯愣了愣，又看向程璐云。在黄薇在的场合里，很多时候程璐云都像是没有自己主见的附属品，她虽然强大，但在这些事上一律都听黄薇的,很多人会下意识忽略掉程璐云的想法，可陆雯雯还是看向了程璐云。因为在这个计划里，如果程璐云不信任她，那一切都白搭。
　　程璐云抱着孩子，坐在一边，看到陆雯雯看着她，有一些无措。她是很传统的女性，一直秉持着自己主内丈夫主外的这种观念。当自己的丈夫变成黄薇之后，她也习惯这么做，而且黄薇是家里家外一把抓，就没让她操心过。
　　现在陆雯雯要她的答案，她一时间也不知道怎么回答，看向黄薇的时候，只看到她对自己安抚的眼神。这一刻，程璐云的心安静了下来，她知道，黄薇也在等自己的答案。
　　程璐云抿了抿唇，回想起陆雯雯他们小队来到这个世界之后做的每一件事，她也不得不点头，承认他们确实是值得相信的人。程璐云把怀中的黄澄澄抱紧了些，犹豫了一会儿才开口：“我其实并不能完全相信你们，你们是玩家，我是你们口
　　中的怪，还要做戏给你们杀，我自然是千万般不愿意的。可薇薇她说的法子我也认同，知道为今之计只能这么做了。”
　　“她既然选择相信你们，那我也愿意相信。”她说到这里，眸中闪过一丝寒光，语带威胁：“你们若是胆敢背弃我们的信任，我定会让你们生不如死。”
　　以她的性子，能够说出这番话已经是不容易了。陆雯雯也没被程璐云的威胁所吓到，她反而露出微笑来：“我不会让你失望的。”话说到这里，已经不用接着往下说了，两边的人都认同了这个计划，也达成了初步的信赖关系。
　　接下来就是对计划进行补全，陆雯雯他们不清楚要如何演完戏之后将她们带出去，黄薇却已经有了想法：“用八音盒挂件，那个东西可以把澄澄关进去，如果阿云不反抗的话，一定也可以。在你们进行攻略的时候，阿云会假装不敌，然后偷偷钻进八音盒吊坠中。你们把澄澄的碎片给主神，接下来的事情你们就不用管了。”
　　八音盒挂件是个非常强大的东西，不仅可以关住黄澄澄这样的半神，还可以隐匿她们的行踪。之前黄澄澄被关进去的时候，哪怕是作为神灵的程璐云都找不到黄澄澄的气息。
　　到时候戏演完了，程璐云直接钻进去，主神也无法发现程璐云的踪迹。
　　陆雯雯和小军师对视一眼，然后点点头，接下来他们的首要任务，就是去【蜃楼】获得八音盒挂件。他们的任务简单，只是小军师还有一件事不是很明白：“可是世界和世界之间的壁垒很厚，如果主神拿到了神格碎片，嫂子真的能穿过无数个世界找到它吗？”
　　这是一个很重要的问题，如果光光被拿走神格碎片却找不到人，那就是白给主神送东西了。而且八音盒吊坠是不保险的，这东西有时效，过了时间就会自动把里面的东西放出来。
　　也就是说，程璐云必须在被放出来的瞬间找到主神，不然就会被主神发现有猫腻。
　　靠神格碎片拿过去的一点时间，显然是不够程璐云追踪的，她也不是擅长追踪的神灵。这些问题，其实之前黄薇也考虑过，她当时没什么办法，后来程璐云却告诉她，她隐隐约约知道了主神空间的坐标。
　　“是……那天那个莫名其妙的姑娘。”
　　程璐云告诉她，之前轮回
　　里的圣女发生了畸变，沾染上了她的神性，并且那姑娘到现在都没有死亡，畸变还在继续进行。只要是眷属，就是她的所有物。所有的眷属都在【低语】副本中，只有那一个在不知道哪里，她观察了好几天，才意识到那是之前有个里轮回被她影响畸变的女人。
　　说来也可笑，无心插柳柳成荫，那个畸变的女人竟然成为了她定位主神空间的坐标。
　　听到程璐云说的，黄薇都惊住了。现在说给陆雯雯他们听，他们也脸上写满了震惊。陆雯雯倒不是因为有人被污染而觉得震惊，是明白了为什么主神会将被污染的人定为怪，而且积分给的特别多。
　　一旦污染的人被发现，几乎瞬间就会被其他玩家一拥而上杀死。根本原因居然是，被污染了之后会逐渐变成那位神灵的眷属，为祂提供空间坐标。之前被污染的玩家，很快就会畸变成怪物，然后被玩家杀死，所以并没有将主神空间的坐标散发出去。
　　而圣女的精神力太强了，而且意志力也强大，在【低语】副本的时候，就险些扛过所有痛苦变成程璐云的眷属。现在回到主神空间慢慢畸变，还没有被其他人发现。
　　“虽然坐标还有点模糊，但是只要她能接着扛下去，我迟早会摸到主神空间的坐标。”
　　严格来说，圣女真的是个狠人。换了黄薇遇到被污染、身体还在畸变的情况，黄薇肯定要发疯的。
　　在陆雯雯告诉她主神对被污染玩家的追杀令之后，黄薇更加感慨了。这简直是内忧外患加在一块，不管谁来了都得头疼死。
　　聊到这里，基本的计划就已经成型了。他们又一起商量了很多细节，还有最重要的是黄橙橙和黄薇要怎么办，毕竟在之前探讨的过程中，只有程璐云的去处交代了。黄薇看了看黄澄澄，问了她一个问题：“澄澄怕黑吗？”
　　黄澄澄是个聪明的小朋友，黄薇一开口，她就知道妈咪是在问自己怕不怕八音盒挂件里的黑暗空间。她那时候被关进去，茫然无知满眼都是黑暗，自然是怕得要死，一出来就钻到妈妈怀里，哭着不肯出来。
　　现在黄薇在问，肯定不是无的放矢，而是打算再把她关进去。黄澄澄一下子就想到自己在八音盒里的时候，她抿着嘴唇，和刚刚程璐云抿唇的动作如出一辙，过了一会儿后摇了摇脑袋
　　，把头摇得和拨浪鼓似的。
　　“不怕，澄澄不怕，澄澄知道妈妈妈咪会来救澄澄的！”
　　程璐云听她这么说，不由将手放在了黄澄澄的头上，轻轻抚摸了下，黄薇也露出了一个温柔的表情来。母女俩的去处都安排妥当了，只有黄薇还不知道要去哪里。
　　黄薇想了半天，最后回答：“别管我了，你们两边都打起来了，还能顾忌到我真的有点奇怪，会引起主神的注意的。不如就让我随波逐流，在家里好好待着。等到主神获得了神格，肯定也无心管我这个小人物。”
　　程璐云听她这么说，却有点不乐意。她不想看到黄薇处于危险之中，之前那个冒险的计划已经让她难受了很长一段时间，现在连黄薇都安排不了，她怎么能够安心演戏。
　　黄薇却伸出手来，和程璐云紧紧握着，一双眼睛注视着程璐云。她的眼睛很亮，程璐云一直都很喜欢黄薇的双眼，每次注视的时候，都觉得里面好像有星星在闪烁。现在也是一样的，她的眼神坚毅，没有半点迟疑。
　　“阿云，我相信你，你一定可以打败主神的。只要你能够打败它，我就一定会没事。你可以的，对吗？”
　　她这样说，程璐云怎么可能说自己做不到。
　　程璐云叹了口气，反手握住了黄薇的手，将她的手紧紧握住。程璐云点了点头：“我一定可以的，我相信运气站在我们这一边。”
　　黄薇明面上认同程璐云的说法，却不觉得命运会帮助她们，比起相信命运，还不如相信剧情大神的威力。
　　其他细节也在两边人的沟通中慢慢确定了下来，接下来就是等待时间一分一秒过去。程璐云要确定主神空间的坐标，主角队们要准备去攻略【蜃楼】副本，黄澄澄还得锻炼自己的演技。
　　一下子只有黄薇，有点无所事事。
　　转眼到了主角队们要离开副本回到主神空间的日子，黄薇干脆把他们喊到了自己家里，准备包一顿饺子吃。陆雯雯当然不会拒绝，她带着自己一个小队的人到了黄薇家里，二话不说就上手，准备开始帮忙。
　　但他们都是城市里长大的，哪里会这么原始的包饺子。！


第二百一十七章 它急了
　　包饺子真的是一件非常麻烦的事情,在城市里随处可见的外卖和素食饺子让吃饺子变得格外简单，顶多也就是烧个水把饺子给煮熟。哪怕是自己来包,菜市场也有现成的馅料和饺子皮,动动小手就算完事。
　　再不济，饺子馅也自己调，但饺子皮总归是直接买的。
　　可在农村就不同了,从饺子馅到饺子皮，都要从零开始。黄薇和翠姐早上和了面，等主角队来了,还要开始擀饺子皮。
　　陆雯雯心灵手巧,也在擀饺子皮上栽了个狠的。她在擀面皮的时候太用力,把垫在下面的木板给掀了起来，她已经擀好的饺子皮一片片全都落在了地上，眼瞅着就不能吃。
　　一直关心陆雯雯的杨朔眼疾手快，才抢救下来一些。饶是如此，还是有不少掉落在地。
　　陆雯雯看到此情此景,有些蒙了。她自诩还是比较会做饭的人，结果一个饺子皮就难倒了她。黄薇笑了几声，就让她去包饺子，别来擀面皮了。看到黄薇动作娴熟的做着这些事情，陆雯雯还有些感慨：“黄薇姐从小在黄家村长大,这些活做的都习惯成自然了，我是半点也比不了，不行了。”
　　程璐云拿了西瓜进来给他们破开来吃，听到陆雯雯这句话，还转头看了眼她，没说话,又回过了头去。程璐云这一眼，黄薇就知道她在想什么。程璐云其实在想，如果陆雯雯知道黄薇是和她一个地方来的，会不会感到吃惊？
　　但实际上，她和陆雯雯也不是一个地方的，这个世界上没有人与她是同乡。
　　只是黄薇也没想到，现在的自己，看起来竟然像是黄家村土生土长的人。她笑了下，脑海中闪过圣女看到程璐云记忆时那一声声愤恨的“薇哥儿”，又变得有些忧心忡忡，等到陆雯雯她看到那些记忆的时候，会不会也对自己产生不好的观感？
　　千万不要把自己和那个薇哥儿联系上啊，她可从来没干过打老婆孩子这种事情。
　　黄薇手中没停，面皮一点点擀了出来，她还提前拌好了馅料，准备的白菜猪肉粉丝馅，这个馅料是绝大多数人都会喜欢的，讨厌这个馅的饺子的人，黄薇还真没看到几个。陆雯雯提议想吃玉米虾仁的，黄薇也整了一笼，黄澄澄吃了一个之后，也喜欢上了这个馅的饺子。
　　2
　　0号上午，黄薇和主角队一起包了很多饺子，他们随时携带着容器，从副本离开的时候还带了不少。他们和黄薇挥手告别，在这之后，黄薇就陷入了已经习以为常的昏迷中。
　　只是醒来的时候，黄薇没有听到熟悉的“醒醒”声，反而发现自己来到了主神空间。她皱着眉毛从地上爬起来，有些愕然，她不明白自己为什么会来到这里，因为她并没有自己死亡的记忆。
　　她很确定，自己前一秒还在黄家村村口，等时间到了以后，她就会去下一个轮回，没想到睁开眼后却是满目皆白。黄薇从地上爬起来，就看到了面前悬浮的大光球，她和主神面对面，不管是她还是主神都一句话不说。
　　黄薇知道，只要时间到了，哪怕主神再不愿意，也没办法让自己在主神空间待下去。于是等了一会儿之后，她干脆直接坐在地上，闭目养神。眼前全是白色，真的很容易让自己感到疲惫，还不如闭着眼睛睡觉好。
　　她不着急了，主神反倒开始心急，没等黄薇说话，主神就开了口。只是它的声音听起来不太真切，还有点模糊。
　　“恒定NPC引路人黄薇，你究竟在打什么主意？”
　　它的声音听起来和之前没什么两样，只是声音中有些杂音，有一两个黄薇甚至听得不太清楚。黄薇睁开了双眼，看向大光球，有些事情她很清楚。就像自己不可能随意见到主神一样，主神也不能随便把她拉来主神空间。因为本质上，黄薇并不是主神所属，她是【低语】世界的NPC，并不是主神阵营的玩家。如果主神真的可以随意摆弄她，之前来的时候就不需要那么迫切想要获得她的答应。
　　事实摆在黄薇面前——它被小说剧情制约着。
　　并不是虚无缥缈的命运，而是真真实实制约着主神的动作，让它不能做出很多事情。不然它干嘛不直接给男女主角开后门，让他们直接变得超级强大，可以一击就干掉程璐云。反而过去这么久了，男女主角还按部就班慢慢成长着。
　　是主神不想让男女主角特别强吗？是主神有充足的耐心慢慢等程璐云被打败吗？都不是的，它想要程璐云的神格想疯了，唯一的解释就是它做不到。在它之上，还有一层意志在统治着整个世界。
　　那就是——剧情的力量。
　　黄薇不
　　相信只有系统知道了这个世界的真相，那么多有神灵的副本，那些神灵都是呆瓜吗？不可能的，只要有聪明人迟早会发现不同寻常的地方，可就算意识到了一切，他们也做不到。就跟程璐云一样，她也没办法更改副本七天一到就会重置这件事。
　　这不是主神干得好事，而是剧情干的。
　　但剧情一定不是具有主观能动性的东西，而是一个非常死板不知变通的死物，它跟想要跳出一切甚至不惜违抗剧情的主神不同，它按部就班让剧情往下走着。
　　只有这样，一切才说得通。
　　想通了这个关键，黄薇绝对不逆着剧情走了，剧情强大到主神都束手无策、诸天数位神灵都被紧紧束缚，她一个小人物怎么可能挣脱？与其与剧情做斗争，不如顺着剧情。
　　而且有一件事，黄薇始终很在意，那就是：这本小说真的有结局吗？
　　写到最后一个世界的时候，作者对剧情的掌控力明显已经崩了，比起前面的世界，她只想快点完结，而且最后的【低语】副本也不够震撼，这种情况下，她真的能完结这本小说吗？哪怕是完结了，也一定会被别人骂烂尾的。
　　黄薇不明白这个世界到底作者本人的意志所产生的世界，还是由其它什么力量所产生的，但归根到底，它只要是小说的世界，那就会变得很容易对付。因为在这个世界里，没有人比黄薇这位读者，更明白剧情所期许的东西。
　　她会让剧情，站到她这一边的。
　　现在系统的所作所为，明显是感觉到黄薇的不同寻常，着急了。和之前黄薇主动来见它不同，系统动用自己的力量绕过剧情跑来找它，一定付出了什么代价，所以现在连声音都不完整了。
　　如果是这样，那对黄薇来说也是个好消息，这意味着主神也需要时间来恢复，这段时间她们会相安无事。主神看着黄薇的沉默，又问了一遍：“你到底在想什么？”
　　这回连前面一段称呼都没了，看得出来，它急得要死。黄薇笑了笑：“不要着急嘛，我们的目标不是一致的吗？都是为了让剧情顺利走下去，现在的我们，可是朋友啊。”
　　黄薇在“朋友”两个字上面重重读了一下，但黄薇对主神释放的好意，主神可连一丁点都感受不到。它是真的急了，因为它有
　　很多无法观察的场面，整个【低语】副本都被程璐云给屏蔽了，这个世界里发生的事情，主神完全感受不到；男女主也是，他们身上的规则类道具干扰着主神的窥探，他们去沙漠都市的时候，那里的神灵也扬起天幕，让主神什么都看不到。
　　它讨厌神灵，又渴望成为祂们。只有成为了神灵，才能从它被剧情安排好的任务中挣扎而出，远离作为系统主神的宿命。
　　“不要和我耍小聪明！你想的事情绝对不可能的！程璐云这一辈子，只能待在【低语】副本里！她从创造出来的那一天，就被决定好了宿命！”主神的声音有了波动，而且反馈的感情异常强烈。它话里有很多信息，让黄薇记在了心底。
　　早先的时候，听程璐云说起曾经的记忆，其实黄薇也是有所怀疑的：程璐云真的经历过记忆中的事情吗？她的记忆蒙上了厚厚一层面纱，非常古怪，甚至在她记忆中的黄澄澄都是没有脸的怪物。
　　包括作为她丈夫的存在，在自己成为恒定NPC前，都是缺位的存在。这样的情况，黄薇很难不去怀疑：到底是先有了程璐云过去的经历、再有了作为神灵的程璐云；还是先有了作为神灵的程璐云，再有剧情补充那段记忆？
　　现在主神说的这一小段话，让黄薇有了解开这层谜题的钥匙，只是站在这里，黄薇没法去仔细思考，只能等回到现实世界之后，再仔细考虑。
　　面对主神的无能狂怒，黄薇耸了耸肩膀：“不试试看怎么知道？你被创造出来的那一刻，不也被宿命摁在了主神的这个位置上吗？你能不甘心这个命运而想要违抗剧情，为什么阿云就不可以呢？”
　　“说穿了，你和阿云是一样的，我们大家都不想要这个宿命，为什么不一起努力推翻剧情呢？”
　　黄薇说的话很有吸引力，她甚至扬起笑容对着系统张开了双手：“来，到我这边来，我们一起抗争命运吧！”
　　饶是主神，都忍不住一个愣神，但它很快醒悟过来，黄薇是不可能帮自己的。当初它选中黄薇就因为她是个恋爱脑，现在这家伙绑定了程璐云，哪怕真的加入她的阵营，只要它对程璐云有半点伤害的可能，就会被她毫不犹豫的抛弃。！


第二百一十八章 找到了
　　“黄薇,你真的是很可怕的人。”
　　主神在沉默许久以后，说出了这段话。它居高临下打量着下面仰视它的人类,她盘腿坐在地上,看上去更加渺小，即使张开双臂看上去要拥抱它，也一样渺小到主神动动手指就能杀死她。
　　即使如此,也不妨碍主神觉得她异常可怕。她只是坐在那里，明明在一片白光里，她美丽的面容显得格外柔美,仿佛笼上了一层圣光,也让主神看清了她背后的黑暗。
　　那是由她身体里滋生出来的,让人窒息的黑暗。那黑暗犹如一层大网，在她背后织就，如果有猎物不慎掉入网中，就会将它牢牢捕获。而现在，她唯一的目标就是自己。
　　时至今日,主神不得不承认，它后悔选择黄薇，让她进入了这个副本中。
　　她们现在的对话也没有任何意义，主神发现自己无意中还给了黄薇新的情报。但这个情报无所谓，说不定还会离间黄薇和程璐云。必要时候,它会告诉程璐云，她是一本小说中最终BOSS这件事。
　　主神相信，没有人可以接受这种事情，就像它一样。在最开始知道自己其实是小说中的一个背景板的时候，主神不屑过、震怒过、愤恨过，它的心底是浓浓的不可置信,但现实给了它致命的打击，让它只能接受这个事实。
　　一旦程璐云知道了自己的真相，知道了自己的一生只是一个虚假的谎言，是别人安排好的故事，一定会比它更加难受。
　　面对主神说的那句话，黄薇也没半点不好意思，反而说了一句：“谢谢夸奖。”她在主神空间里和主神耗了很长一段时间，她都无聊的开始熟自己有多少根头发的时候，才因为时间耗尽而被传送回副本里。
　　这一次把她喊过来，主神似乎除了发泄一通没有任何赚的东西，但黄薇也明白，它的目的就是打探自己。让它血本无归完全是因为自己顶住了压力，那纯白的世界很容易把人逼疯，好在黄薇本来就是疯的。
　　她从主神空间出来以后，下意识大口喘息了几下，把旁边第一次来她们副本的玩家都吓了一跳。她的不对劲也吸引了程璐云的注意，几乎是在她做出反常举动的第一时间，程璐云就出现在了她身边，柔声询问“怎么了”。她一点多余的眼神都没给旁边的玩家，
　　全神贯注在黄薇身上。
　　程璐云虽然没有关注其他玩家，但是其他玩家在打量了一番程璐云后却一个个面色惨白，他们是有看过玩家论坛之间的交流的，玩家中讨论热度最高的就是最终副本【低语】，有关于副本BOSS的讨论楼都不知凡几，现在面前的女人，和楼中讨论的BOSS形象完全对得上。
　　纯白的连衣裙、斜着扎的头发，外表美丽，她像一个普通女人，看着还非常温柔。
　　但这是什么情况？BOSS不应该好好待在黄家村里，现在怎么突然出现在他们面前？不是吧？哪有最终BOSS跑到入口来堵人这样的事情？
　　他们一个个战战兢兢站在那，生怕大BOSS一个不高兴，回过头来把他们一口给蒙了。
　　黄薇缓了一会，才回过神来，先摇了摇头，和程璐云说没事，然后才看向其他玩家。她简单问了一下情况，确认这些玩家是知道可以凭借积分来住宿的、换取七天安全的，就没啰嗦，收了积分就带着他们去了招待所。
　　她速度特别快，并且嘱咐他们中午吃面，也没多耽搁就回了家。回家之后，程璐云还是忧心忡忡，询问她究竟是怎么回事。被亲妈直接扔回家的黄澄澄也跑过来，紧紧抱着黄薇的大腿。
　　黄澄澄不是小笨蛋，自然清楚亲妈会把她丢下直接消失，肯定是妈咪出了事情，于是两只小眼睛里，都写满了担心。黄薇整理了一下思绪，才跟她们说自己被主神给带走这件事。
　　她刚说完，母女俩脸上的担忧更重了，程璐云更是愤恨的要死，恨不得把主神现在就拉出来打一顿。但直接对主神动手，不一定是它的对手，如果贸然跑到它的地盘去，那更和找死没什么差别。所以程璐云只能在嘴巴上过过瘾，黄澄澄也同仇敌忾，说主神是个坏家伙。
　　她们也都没想到，主神竟然可以在黄薇没有死亡的情况，把黄薇直接拉过去。好在对方也不是没有代价的，听黄薇说主神的声音很不对劲，母女俩也骂了一句：“活该，谁让它没事就把你带走，它最好直接死掉，不要再来烦我们一家三口。”
　　程璐云的愿望朴实无华，但估计很难实现，因为主神一朝不被除去，就会惦记程璐云的神格一天。可她们母女俩同仇敌忾的样子，还是让黄薇看得心里痒痒。她说了
　　句：“这天马上就会来的。”
　　她们一家三口其乐融融，但远在主神空间的圣女日子却不好过。她身上被污染的地方增多了，她凭借着自己强大的精神力扼制着污染的蔓延，但即使如此也没办法让畸变停下来。她的精神力是强大的武器，可以抑制住污染，但也成了她清醒着受难的元凶。
　　有时候圣女在想，如果自己的精神力没有这么强，直接变成怪物，会不会更好受一些？然而只要有一线生机，她是不可能放手的。圣女面上闪过决绝，换上了长袖长裤，连脖子里都戴上了可以遮住皮肤的丝巾。
　　别人看她换了装扮，也只会觉得她是姑娘家爱美，想要有和平时不一样的地方。只有她自己知道，她全身上下都蔓延出了细小的鳞片来。除了鳞片，她身上也变得越来越白。她本来就生得貌美、皮肤白皙，但是现在圣女却越来越白，比以前还要白上三分。
　　有和她交好的女生还会询问她，是不是偷偷用积分让自己变白了，不然怎么会变得越来越好看。她不仅变得比之前更美丽了，而且还多了一股说不出来的味道。那种味道有点摄人心魄，望向她和旁人不同瞳色的眸子里时，还会感觉到胆寒。
　　圣女表面上对她们的夸奖非常受用，还说一定是自己最近精神不错，所以才变得越来越白，但实际上，完全是因为被污染的越来越深了。
　　她们的团队很旁人，人数众多，时不时还会有其他小队的队长来跟他们分享情报。圣女在工会驻地里居住，难免会和这些队长遇上。他们会笑着和圣女问好，圣女也不能当做没看见，只能和平常一样露出微笑来安抚着他们。
　　这天，碰巧才去过【低语】副本的小队成员来汇报信息，听到这事，圣女脸上的笑容都有些皲裂。她现在听不得任何与【低语】有关的事情，这会让她全身发抖。她只要一记起【低语】，就会想到“薇哥儿”，恨不得生啖其肉，可同时，被污染的那部分在疯狂叫嚣，要匍匐到自己的神灵脚下，为祂献出自己的生命。
　　更让圣女心惊胆战的是，那位神灵正在找寻自己。神灵和眷属的沟通是双向的，她能感受到神灵的目光在世界之间穿梭，只为找到自己这颗失落的棋子。圣女不知道程璐云为什么要找自己，但她下意识觉得那不是什么好事。
　　可是只要她身上的污染存在一天，她就会不停向着程璐云发射自己坐标，这是无解的。她真的很怕被程璐云找到，她怕被程璐云找到之后，自己被污染的事实无法隐瞒，周围的队友们发现自己其实是怪物之后、会对自己刀剑相向。
　　她在忐忑不安中度过了一天又一天，最后，还是在一个夜深人静的时候，她发现神灵的目光穿越过无数个世界，落在了自己身上。
　　被神灵注视是一种很奇怪的感觉，一方面，她作为一个人类——神灵眼中的蝼蚁，因为神灵的注视不可避免的感到恐慌、畏惧，害怕神灵会踩死自己这只蝼蚁；另一方面，作为祂的眷属，又免不了因为神灵看向自己，而感觉到欢呼雀跃。
　　圣女听见了神灵的声音，她轻笑一声，说：“找到了。”
　　圣女只以为祂在说找到了自己，全身都在发抖，然而下一刻，神灵就收回了所有的目光，不再看她一眼，这让圣女感觉到一阵落寞。等她从被窝里钻出来，看着窗外的洁白，再一低头，看到自己手臂上的细小鳞片，突然觉得神灵并不可怕，那是她应该爱戴的存在。
　　只是非常遗憾的，神灵被“薇哥儿”给欺骗了，祂在成为神灵之前，那样被“薇哥儿”折辱，在成为神灵之后，竟然还能原谅她！祂一定是被蛊惑了！
　　对“薇哥儿”的恨意和对神灵的爱让圣女慢慢开始扭曲，她咬着指甲开始思考【低语】副本到底是怎么回事，而后她想到了问题的关键。圣女蓦地抬头，从床上下来，然后换上了自己的衣服，她小心翼翼遮起了自己全身上下的鳞片。
　　她觉得，还要再去一趟【低语】副本，因为她已经想通了事情的关键。
　　圣女走起路来都和前两天不太一样，走路带风了起来，她把自己所有小队成员都叫到了自己面前，确定所有人都看向自己之后，圣女才开了口：“我想，我们之前都想错了方法，攻略【低语】副本的关键并不在程璐云身上，而是在黄薇——背景故事设定给程璐云的丈夫身上。”
　　“我找到了，能够攻略副本的办法。”！


第二百一十九章 原本的剧情
　　在圣女的积极游说下,虽然上一次他们攻略副本是惨败，但这一次还是去了【低语】副本。黄薇再一次醒来的时候,就看到了面露微笑的圣女。她面上带着平易近人的笑容,看起来有那么点茶里茶气的。
　　也有可能是黄薇带有色眼镜看人，毕竟这么长时间以来，圣女是第一个把主意打到程璐云头上的人,她免不了会有些吃醋。但另一方面，黄薇又知道圣女凭借着自己超强的精神力，硬抗畸变,还是有一点佩服的。
　　在上个轮回中,程璐云告诉给黄薇,因为圣女，她已经发现了主神的坐标，她们的计划正在有条不紊向前推进。接下来，只要等到男女主角成长起来，再在主神面前演戏,成功让他们两边看上去交恶，就能开演最后的大戏。
　　这次圣女会来，黄薇也是知道的。她现在已经半畸变成了程璐云的眷属，她的想法根本瞒不过程璐云，在她和自己的队友们聊天的时候,程璐云只要稍加关注，就能听见她的声音、知道她的想法，在这种情况下，圣女对黄薇她们一点威胁都没有。
　　可是圣女提出的方法，黄薇觉得可以试一下，因为她现在很明白,压在脑袋顶上的并不是主神，而是剧情。
　　按照她看的小说前面的内容推算，说不定圣女想的可能就是作者设定的原剧情。这个世界一直在一心一意推进剧情，既然如此，圣女说的事情就很有必要演练一下。
　　这次圣女他们没准备打草惊蛇，而是微笑着给黄薇付了积分，在招待所居住了下来。
　　接下来的一天，他们开始了和村子里的人进行打听。黄薇之前就跟黄家村村民们说过，没必要藏着掖着，本来是怎么想的就怎么说。于是圣女一行人打听下来，就发现了黄薇和村民们口中的“薇哥儿”完全不一样。
　　“薇哥儿”就是一个普普通通的……男人，和这个村子里其他男人没什么不同，打老婆、重男轻女，然后跟着村长家的儿子，去了外地打工，一直到现在，才在外面碰巧遇到他们，一块回到了黄家村。
　　当这个情报打探出来之后，所有人面上都闪现出来困惑来。圣女让他们不要管，不要被现在的黄薇所影响，只考虑原本的“薇哥儿”是什么样的人。现在的黄薇，可能只是为了让他们无法攻略剧情放出
　　来的烟雾弹。只有拨开迷雾，看到一切的真实，才能攻略这个副本。
　　圣女说的不无道理，大家都点头称是。
　　收集完情报之后，大家回到招待所，开始琢磨到底是怎么回事。智囊皱着眉头，思考了很久，才从最开始和大家分析一起：“在我们收集到的情报里，已知‘薇哥儿’其实也好几年没回家了，那这种情况下，‘薇哥儿’为什么会突然回来？之前根据主神空间里流传出来的情报，草莓园是后来才有的，所以我们不用纳入考虑，回黄家村发展家乡，肯定不是‘薇哥儿’的初心。”
　　作为一个男人，智囊很努力将自己代入到“薇哥儿”开始思考，他皱着眉头，想来想去，觉得只有一种可能“薇哥儿是在外面混不下去了，混得也没有其他一起出去的村民好，才会选择回到黄家村”，这才比较符合她在村民们眼里的形象。
　　这样一个人，刚回到村子里的时候，可能会对老婆孩子好上两天，但很快就会旧态复发，对老婆孩子不假颜色，甚至动手。程璐云作为一个神灵，其实是没有必要忍着她的，等薇哥儿恢复本性，说不定神灵就会处死她。
　　拽男却突然摇了摇头：“以大家口中程璐云的性格，真的会杀死薇哥儿吗？”
　　他的话，让大家都朝着他看了过去，玩家们都不太认同，但圣女却觉得有这种可能。被污染深深影响，圣女角色程璐云是个非常温柔的人，这样的人会被“薇哥儿”欺负，也挺正常的。
　　圣女低吟了一会儿，才继续说：“这个副本的关键，其实在于解开程璐云的心结，让她真的放下薇哥儿，我们必须知道当年程璐云身上发生了什么，要怎么从薇哥儿身上找方法，让程璐云不再被过去困扰。”
　　大家都点了点头，拽男也认同这个说法：“我觉得祠堂里还是有很大的问题，这次我不带人了，我自己过去找找看情报。”
　　智囊嘱咐他小心点，拽男答应之后，就转头出了门。
　　他们说的内容实在有意思，让一直看着的黄薇都不由失了神。她想到了在自己之前的那些引路人，按照圣女刚才的逻辑，恐怕真的是如此。那些作为程璐云丈夫的人，刚到这个世界，定然也是战战兢兢讨好着程璐云，生怕恼怒了她。
　　至于后面……后面怎么样其实
　　也无所谓，毕竟他们也活不过两天。但如果真的被程璐云承认，成为了恒定NPC引路人，又没有坚持住，被NPC的记忆取代，那原故事中的丈夫就会来到这个世界……
　　唯一的变数，就是自己。因为自己的存在，剧情肯定不会像原小说里那样，但现在拨开迷雾，还原出剧情的原本模样，才有可能让男女主真的攻略这个副本。这本书的作者一向喜欢让女主角让BOSS解开心结、面带微笑而去这一招，在最终副本里，没理由不是这样的。
　　所以原本的剧情，就变得至关重要。
　　黄薇之前就在想，程璐云的设定很不对劲，她的性格就跟玩脱了似的，剧情怎么扯都扯不回去了。结合上之前系统对她说的，再根据今天的事情想一想，黄薇觉得自己很有可能找到真相。
　　她看着面前的水盆，开始发呆，忍不住问了程璐云一句：“阿云，你之前的记忆总觉得不真实对吗？”
　　程璐云点了点头：“虽然我是有记忆的，但总觉得隔了一层纱，看着并不真切。”
　　黄薇叹了口气，知道这就是关键。程璐云的记忆很有可能是剧情大神直接灌进去的，就跟之前主神想要把“薇哥儿”的剧情灌给自己一样，她顶住了压力，那记忆虽然在她脑子里，却跟第三人称经历过的，非常不真切，与程璐云的感觉是一样的。
　　之前主神还说，“从程璐云诞生的那一天起”，这就有了猫腻。它说的肯定不是作为“程璐云”这个人从出生到长大再到嫁人，很显然就是变成神灵的时候。这个世界都是假的，是小说中的世界，那根本没有前尘旧事、之前的时间点，也是很正常的。
　　也就是说，程璐云极有可能从出生开始，就是作为神灵诞生的。
　　她从出生的时候，她的宿命就是被作者安排好了，是作为BOSS要被攻略的宿命，而不是作为程璐云要经受一起的宿命。黄薇知道的，很多作者写这种小说的时候，脑袋一拍：我得有个BOSS，这个BOSS是最终BOSS，所以要有一个悲惨的过往，于是她大笔一挥，开始了设定。最终BOSS是男是女、是老是少、是美是丑，开始在她的笔尖被慢慢勾勒出来。这个作者选择了一个农村妇女，给她安排上被丈夫家暴的背景，被村子逼迫活祭的背景。
　　看着就可怜，她的读者大多是女性，免不得要为这样可悲的女人感慨几句；但这样的女人要是就这么死了，难免会让读者们觉得不好，她生前受了那么多苦，死后好不容易都成神了，还要被攻略，实在太憋屈。
　　一定得安排别的坏人来当最后给BOSS泄愤的对象，她寥寥数笔，就勾勒出了另一个不该存在的人——BOSS的丈夫。丈夫是不该存活在这个副本里的，不管是哪个女人，在经历了这些事情、获取了力量后，还让这么个人渣在自己面前晃荡。
　　剧情和逻辑出现了BUG，剧情却一定要进行下去，就导致了压根没有程璐云的丈夫存在，才需要主神不停抓人来填补这个缺口。
　　接下来的故事也非常明朗了，在这个故事里，玩家就是要通过薇哥儿，这个作为程璐云丈夫的角色，来攻略这个副本，让程璐云心甘情愿死去。黄薇看着水面出着神，到了现在她才明白，原来在原本的设定里，该死的一直不是程璐云，而是自己。
　　想要让攻略这个副本，就必须把这个自己早就该死的人，带到程璐云面前，让她报仇。在作者精心编制的故事里，一切的罪魁祸首，就是这个娶了程璐云的男人。程璐云也并不是程璐云，而只是一个象征的符号，她可以是程璐云，也可以是任何一个饱受家暴之苦的女人。作者需要的，只是这样一个女人，而并非是程璐云不可。
　　很多小说里，都有这样一个女人，她承受了诸多不公，最后愤然而死，化作厉鬼索命。她可以是学校的笔仙，可以是老宅的鬼新娘，可以是古村的水鬼……作者只是需要，一个生世凄惨的BOSS。而且像程璐云这样的女鬼BOSS，要多少有多少，每一个无限流的小说里，都能看到这样一个可悲的女人。
　　黄薇看明白了一切，却连一个字都没办法对程璐云说起，因为即使那记忆不真切，程璐云也坚信着自己就是记忆里那个女人，因为憎恨她才成为了强大的神灵，才有资格去憎恨黄家村的一切。如果她的过去，她的一切都是虚假的，那程璐云又是谁呢？！


第二百二十章 钉板
　　玩家们的探索还在继续,拽男来到了祠堂里。老叔公开门看到拽男，脸色一臭，他是真的很臭,但平时他脸色也不好看,拽男也不怎么认识他,就没意识到他对自己的臭脸尤其是臭。
　　老叔公皱着眉头，问他干什么来的。拽男看着拽里拽气,但话还是比较谦逊的，他说：“难得路过这么一个古朴村子,想来村里的祠堂瞻仰一下黄家先祖们的事迹。”老叔公虽然不喜欢拽男,听他这么说，面上也到底是放松了些，毕竟是来瞻仰先人的,可是他最近一次死亡就是被面前的小子给砍死的，老叔公说什么也不乐意让他进来。
　　但转念一想，要是不让进,他会不会又把自己给砍了？
　　老叔公沉默了一下，还是开了一点门，他态度不好：“就看一会儿，瞻仰完了给我赶紧出去。”
　　拽男不知道其中的猫腻，只以为老叔公虽然脾气看着不好,其实是个挺好说话的人,立马笑嘻嘻就跟着进了门。这次他不着急,一点一点慢慢看，他先站在了进门的院子里。这院子两侧都是石板路，还放着两个大缸，里面有一两片荷叶,浮在水面上，是一片青绿。
　　他站在院子里，前后左右高高的屋子和围墙让院子里的阳光并不盛大，只有一小块地方在阳光底下。他垂眸看着地面，总觉得石板缝隙里有一些不干净。他趁着老叔公不注意，蹲在了地上仔细观察地面，却看到了缝隙当中的暗红色。
　　靠近石板地面后，拽男还闻到了一股恶臭，那像是鲜血干涸散发出来的味道。他是久经战场的玩家，对于血腥的味道非常敏感，如今还看到了那抹暗沉的颜色，自然而然和血对上了号。
　　他皱着眉头从地上爬起来，不知道为什么这个地方会有鲜血。他沿着石板路走了两个来回，然后蓦地停住。石板缝隙里的血，肯定是上面渗漏下去的，要么是有东西在路上拖行而过，才会这样往下渗漏。可这里是祠堂，什么情况才会有尸体一类的东西，在上面被拖行呢？
　　拽男压着心中的疑问，在老叔公回身之前，赶紧跟上他的脚步，来到了祠堂口。到了祠堂，哪怕是外人，也得给先人上柱香，这是规矩。老叔公拿出了线香，在拉住上引燃之后，给了拽男。
　　他老老实实对着面前的牌位拜了三拜
　　，才将香插进香炉里。就着凑近的功夫，拽男又仔细观摩了一下面前的牌位，尤其是最中间异常显眼的黄薇的牌位。黄薇的牌位很特别，一看就是新作的，而且字迹也和别人的不大一样，拽男之前的记忆已经被模糊了很多，但还是对面前的牌位记忆犹新，总觉得有什么大作用。
　　现在不是时候，拽男就没有动它。他很想向老叔公提问，为什么这里会有黄薇的牌位，但为了不打草惊蛇，他把疑问咽下了肚。
　　上完了香，老叔公喊他快走，可拽男发挥了自己的厚脸皮，就是赖着想要再参观一下。老叔公气急，想要发火，又想到上次面前这人把自己脑袋砍下来的场景。他只能憋着火，语气不善：“参观完了就快走，我可不打算留你吃晚饭！”
　　拽男笑嘻嘻答应了下来，就往后院走。后院是老叔公住的地方，他可不愿意让人去看，连忙跟在他身后，拽男也不打算过去，他对这里隐隐约约有点印象，感觉自己应该是去过的，于是也就没往老叔公房里走。
　　他从房子里绕出去，到了后院，在后院里看到了一个上锁的房间。那房间就像是故意隐藏了起来一样，门口堆了一些农具，还有一些杂草丛生，门上面挂了一把铁将军，不管怎么看都是不想让人发现的模样。
　　拽男觉得这个房间一定有猫腻，他不顾老叔公劝阻，就直接到门跟前，一把推开了各种挡路的家伙，片刻后只剩下一把打铁锁。看他这样，老叔公也来了气：“你这人怎么不听劝！这是我们黄家村祠堂重地，哪能让你这外来的小子瞎折腾！……”老叔公话说到一半，就看到拽男拿出了自己的武器，一把长刀，这玩意儿之前砍断了他的脖子，老叔公瞬间就睁大了眼睛。
　　尤其是看到拽男回头看自己，老叔公更是缩了缩脖子，也不说话了。拽男专注于面前的门锁，也没注意老叔公说什么，他扬起刀，一下劈下来，一时之间金属相交冒出火星子，片刻后那铁锁就咔哒一下断开落在了地上。
　　拽男拉开已经没了任何作用的铁锁，推开大门，径直走了进去。刚进入房间，拽男就闻到了一股腐朽的味道，那是房间封闭太久之后才会产生的霉味，在霉味之下，还隐约有一层臭味。这种味道拽男很熟悉，和前面小院石板缝隙中的一样，都是鲜血的味道。
　　除
　　此之外，房间里还布满了灰尘，随着他推开大门，光线落到了房间里，能清楚看见灰尘在光线中飞舞。拽男伸手在面前挥了挥，也没将灰尘从自己面前给挥开。他环视了一圈房间，在角落里看到了一件不一样的东西。它和这个房间一样，像是被特意隐藏起来了，前面摆放了很多杂物，还有一块破被单盖在了它身上。
　　拽男走过去，伸长了手，将被单从它身上揭开。拽男的力气很大，它揭开了的时候，本来背对着墙壁的东西从墙上落下。盖着被单的时候，它就像一块床板似的，可是落在地上，却显示出了它狰狞的本来面目。
　　钉板落在地上，发出“砰”的一声巨响，随着它倒在地上，还溅起了无数灰尘。拽男往后退了一步，才没有被面前的钉板砸到。他定睛一瞧，就看到了面前的钉板，还有钉子上已经干枯的鲜血。
　　这一刻，拽男都忍不住有点脚底板发疼。拽男其实并不知道这是什么，但猜也能猜出来，上面流得到底是谁的血，不用说都能知道。那钉板看上去时间不短了，上面的钉子都已经生锈，如果有人真的不小心触碰到这个钉子划破了皮，都得去医院里面打破伤风针，直接走在上面或者在上面躺一圈，无论对谁都是一种非人的责罚。
　　拽男蹲在地上，下意识小心翼翼去抚摸钉板上的尖钉，结果那钉子突然蛰了他一下。拽男吃痛，收回了手，他看着自己手指上的红点，上面正在汩汩往外流着鲜血，他皱起了眉毛。
　　他刚刚还没碰到钉子呢，那钉子就先把自己给蛰了，这钉板肯定是一个主动道具。拽男脑袋里还在想些有的没的，他的脑海里就浮现出一段记忆。
　　记忆是第一人称的，他被推着走上了这块钉板，脚底板被扎穿，巨大的疼痛随之袭来，而面前则是一帮大小爷们，各个面带不善看着自己。
　　只有一小段记忆，却让拽男恍惚了好半晌，在这一刻，拽男不由低下头，想着程璐云真的是一个很悲惨的女人。可同时，他又意识到记忆中真正的恶人，其实是那群围观着的男人。
　　拽男紧蹙眉毛，他想起之前圣女说通关的关键是黄薇，但是又觉得哪里不对。如果真的要完成程璐云的愿望才能成功攻略她，那对象怎么也不该是黄薇。因为她……也是一名女性啊。虽然在村民们眼中，黄薇明显
　　是个男人，可无论如何在他们这群玩家的眼中，她都是个女人。
　　这满是冲突与矛盾的副本让拽男一头雾水，他决定把这些问题都交给智囊，让他来想实在是搞不明白。
　　拽男擦了擦自己手上的伤口，他转身就往回走。出了门的时候，看到老叔公一脸铁青的看着自己，拽男还有心思扬起手，对他说自己先回去了。他这态度让老叔公气的半死，这男人态度、语气、眼神都傲慢之极，要不是之前他砍自己如砍瓜切菜，老叔公说什么也要和这男人斗上一遭。
　　水盆里的画面显示拽男已经离开了，黄薇则盯着水盆怔愣出神。玩家们想要知道，“程璐云”到底想要什么，黄薇其实也想知道。拽男再一次看到她曾经受到的迫害，黄薇也被迫再一次想起当初看到的全部记忆。
　　其实在走过钉板之后，程璐云并没有完全绝望，她还守着自己的一亩三分地，想要照顾孩子，也在等——薇哥儿回来。那毕竟是她的丈夫，她想要等薇哥儿回来是一件很正常的事情。可惜自始至终，薇哥儿连个人影都没有，直到她变成鬼了、成为神了，薇哥儿才和外乡人一块到了她跟前。
　　那“程璐云”，原著描写的“程璐云”到底会怎么看薇哥儿呢？
　　黄薇在这一刻又想到了隔壁的翠姐，翠姐不仅是一个平平无奇的邻居，还是“程璐云”的对照组，她在自己丈夫选择对小女儿动手后，才亲手杀死了他。在这之前，却从来没想过要动手。
　　要说是对他的爱吗？也不是吧，爱情总在一次又一次的动手下消磨了；要说恨吧，毕竟是枕边人共处这么久，也不尽然是。她对他，却总是有过期望的。那“程璐云”对薇哥儿，也是如此的，她也期望薇哥儿能够在自己一次次被欺辱的时候回到自己身边来，保护自己和女儿，直到死去那一刻，才发现这人是靠不住的。
　　然而这时薇哥儿又回来了，回来得太晚了。不仅太晚了，哪怕他没迟到，也不会帮自己的。
　　作者想要的，也许就是这个。！


第二百二十一章 坦白
　　“阿云……”黄薇不去看面前的水盆,而是看向程璐云，程璐云回过头，对着她笑：“怎么了？”
　　她现在脑子有限乱,却已经明白了原作者的意图,为什么会安插“薇哥儿”这个角色进入到故事里。
　　原本,是用不着她的。
　　BOSS的丈夫在不在又有什么关系？她终究是要化为原型大开杀戒的，但要到什么时候才会大开杀戒呢？现在黄薇有了答案：当她对薇哥儿完全死心的时候。
　　“程璐云”为什么要装作人类一直努力的活下去,那是因为她还有一丝侥幸，认定薇哥儿会回来,她还能带着孩子和从前一样,一家三口生活在一起。她死去之后，将从前的记忆美化了。但作者想要的就是让她一点点绝望，让她认清楚薇哥儿这人也是不可靠的。
　　只是这是真实的世界,并不是作者的故事，当故事脱离了范本自行发展的时候，一切就不可能按照作者写的发展下去。剧情却想要把一切都给掰回来,让这一出出大戏如同小说中描写的来上演。
　　主神不想让它顺心，那些有了自我意识的神灵也不想让它顺心，就连并不知道这是个小说的程璐云，也没有让它顺心。别说对丈夫失望了，从程璐云诞生的那一刻起,凭着脑海里那模糊不清的记忆,就不可能对丈夫还有一丝留情。
　　所以主神才会抓这么多人来副本里,找一个让程璐云会留情的留下来，成为了丈夫的角色。
　　剧情真的很残忍，要让她留下来，又要让程璐云亲手杀死她。但黄薇只能选择推动剧情的发展,如果不按照剧情去做，她们就会站在剧情的反对面，让剧情对她们进行施压，甚至会安排主神发现，陆雯雯交给自己的神格碎片有问题。
　　黄薇喊了一声程璐云就没下文了，这让程璐云非常好奇，又问了一句怎么了，黄薇却摇了摇头：“让我再想想、让我再想想。”黄薇接连说了两句再想想，程璐云也没办法，只能让黄薇自己安静一会儿。
　　她坐在座位上没一会儿，就到了做晚饭的时候，翠姐过来帮忙洗菜，黄薇就进了厨房，开始切切剁剁。因为整颗心都不在身上，黄薇切菜的时候不小心切到了手指，她虽然用积分加强了点自己的身体素质，但她终究是个普通人，刀切在手
　　指上蓦地就让她的鲜血流了出来，黄薇吃痛，下意识把手举起来含在了嘴巴里面。
　　菜刀锋利，划了好大一条口子。
　　程璐云一贯是要看着黄薇的，发现她手指受伤了，立马进了屋，把她手指拿到自己跟前，一边口中碎碎念叨：“你怎么这么不小心啊，让我看看。”她拉过了黄薇的手凑到跟前，面上都是担忧的神色，看到黄薇手指上那一条，眉头头紧紧蹙了起来。
　　程璐云的手勾在黄薇手上，轻轻一摸，她手上的伤口就愈合了，再拿着餐巾纸擦了下，很快血迹也消失不见。黄薇的手指完好无损，就像从来没有受过伤似的。
　　看到伤口愈合，程璐云才松了一口气。她直视黄薇，语气里不大赞同：“你要是觉得我不够聪明，不能和我谈，那你等陆雯雯他们来了，跟他们说，你别什么都憋在心里。你之前也说了，主神它也受伤了，我们还有很多时间，方法是慢慢想出来的，你憋着还害自己受了伤，让我和澄澄都担心。”
　　黄薇愣了下，她看了眼程璐云，又看了眼厨房门口的黄澄澄。小姑娘也是担心着自己妈咪的，在门口探出个脑袋来，发现妈咪看着自己，又缩了回去，紧接着意识到已经被发现了，缩回去也没什么用，就又探出脑袋来。
　　她迎着黄薇的目光，用力点了点头，似乎在赞同亲妈说的话，也觉得黄薇不该这么做。
　　黄薇听到程璐云说的，下意识反驳：“我没有觉得你笨……”程璐云只是脑袋不太灵光，但是和笨这个词一点都不相关。黄薇不能和她商量的原因，也不是因为她没办法和自己一块想办法，而是这话她说不出口。
　　可是仔细想一想，自己这段时间以来的所作所为，在程璐云看来，说不定就是觉得她笨，不想和她说。黄澄澄都需要自己的肯定，会因为能够帮上忙而觉得高兴。程璐云也是一样的，她怎么可以表现得好像程璐云除了武力压根帮不上忙一样。
　　黄薇咬紧了嘴唇，脑子里明明还和浆糊一样乱，却忍不住先出了口：“对不起……”黄薇是个知错就改的人，她态度诚恳说了自己犯的错误，也表示自己绝对没有嫌弃程璐云笨的意思，她只是不知道该怎么开口，程璐云能不能经受得住。
　　程璐云面上还是柔柔的，双眼却很坚定：“我能经受得
　　住，还有什么事情是我不能接受的？”
　　她说的风轻云淡，可黄薇仔细一想，觉得程璐云说的有道理，确实，一路走来这么多事情，怎么可能接受不了。她犹豫了片刻，还是说了一声：“你等我一下，我先做好晚饭，等吃完了，我再来跟你讲。”
　　程璐云答应了，她看出黄薇不会切菜再切到自己手上了，于是嘱咐她当心点，就走出了厨房，出门前，顺便把黄澄澄给顺走了。她带着黄澄澄回了客厅，黄澄澄还满眼单纯的问她，究竟是什么事。
　　离开了黄薇，程璐云面上的表情很淡，她瞥了一眼黄澄澄，没说话。等黄澄澄跑过来拽她裙摆的时候，她才拨了一下黄澄澄，跟她说让她去一边玩，小孩子别管这些。
　　程璐云也不是笨蛋，很多时候只是转不过来弯而已。她毕竟是个神灵，无论是脑子运转速度还是学习的速度都比普通人快上不知道多少。通过圣女那边得到的信息，还有之前获得的情报，程璐云很容易想出问题的关键：搞不好，所谓的剧情就是要让自己手刃仇人。
　　这个仇人肯定不是单一个体，而是多方面的。黄家村的村民们自然不用多说，有一大半都是自己的仇人；外乡人也是，天天动不动就往自己跟前凑，还想攻略自己，那也是仇人。但说一千道一万，有一个绝对摘不出去的人，那就是自己的丈夫——薇哥儿。
　　她说的不是黄薇，而是记忆里面对着自己拳打脚踢的丈夫，程璐云厌弃她，若是那人真的在自己面前，肯定逃不过被千刀万剐的结局。如果说要从薇哥儿身上想办法，降低自己对外乡人的敌意，那肯定是要让自己手刃丈夫。
　　可记忆里的薇哥儿是不存在的，站在自己面前的是黄薇，是自己的爱人。
　　程璐云决定了，无论黄薇说什么，她都不可能对着黄薇动手。让自己手刃黄薇，哪怕是天塌下来她都不乐意。她宁愿待在黄家村一辈子，都不想再一次看到黄薇死在自己面前。
　　程璐云心中也有事，晚上吃饭的时候都食不下咽，反而黄薇看上去已经想明白了什么，关心的给程璐云和黄澄澄夹菜。程璐云最喜欢吃的酸菜鱼摆在了她面前，黄薇夹着鱼肉塞到了她碗里，程璐云夹起来往嘴里塞，却跟吃水煮白菜一样。
　　好不容易一顿饭吃完了，黄薇带着
　　黄澄澄上楼洗澡，她把碗筷收拢洗刷。程璐云因为心不在焉的，洗碗的时候还摔了一个碗。啪嗒碎了一地，全是碗的碎片。程璐云看的来气，伸手摆了一下，碎片就消失不见。
　　她在院子里坐了会儿，碗筷就自己在碗里洗干净，然后飘回了厨房里。等碗筷全都回归到它们该有的位置后，程璐云才起身，慢吞吞往楼上走。
　　她看到黄薇在给自己和黄澄澄吹头发，就拿了衣服，先去卫生间里，给自己也洗了下。
　　程璐云出卫生间之前轻轻一撩头发，头发就彻底干了。一家三口洗完了澡，接下来就要哄黄澄澄睡觉，今天的黄澄澄特别难哄，还是程璐云不耐烦了，轻轻摸了摸她，她才沉沉睡了过去。
　　等黄澄澄睡下后，两口子就开始要坦诚相对了。
　　卧室里，程璐云坐在床尾，黄薇坐在梳妆桌前的椅子上。程璐云心中忐忑，还在想着黄薇会不会劝自己让她动手，刚想着怎么拒绝黄薇，就听到黄薇开口：“阿云，如果我跟你说，这世界就是一本小说中的世界呢？”
　　“啊？”
　　程璐云想了一万种黄薇会怎么开口，却没想到黄薇说这一句，她愣了半晌，慢慢消化着黄薇说的话，还是有点不明白：“你说的是什么意思？”
　　黄薇伸手握住了程璐云的手，然后才又说了一遍：“阿云，我的意思是，这个世界就是一本小说，你跟我不过都是小说中的人物。我们有自己既定的剧情，现在这个世界想做的，就是让剧情按照小说里写的发展。”
　　程璐云被黄薇说的脑子昏昏沉沉的，脑海中浮现过很多事情，她一开始想的是：那她的一切都算是什么？她的过去、她的现在、她的未来，都是别人安排好的，都是假的吗？
　　可随即她看到了黄薇握着自己的那双手，她的手有些粗糙，摸到自己手背上的时候还能感觉她指腹的老茧。她握着自己的手这么坚定，这么温暖……程璐云抬起头，怔怔的看向黄薇，看进了她那双眸子里。
　　程璐云忍不住问：“那你爱我这件事，也是小说里写的吗？”
　　在程璐云的注视下，黄薇摇了摇头：“不。”！


第二百二十二章 做不好菜
　　黄薇的语气非常笃定,没有一丝动摇。在程璐云面前，她总不吝啬于表达自己的心意，只要程璐云想听,她可以对她表白一万遍。
　　“我爱你，是出于我自己的心意,并不是因为小说里描写说我爱你。实际上，小说里也并没有写过我爱你。你想想，在原来的剧情里,薇哥儿是怎么样一个人,她又怎么会喜欢你。喜欢你,是出于我自己的心意；因为你对我的好,因为你跟我相处的每一天，都让我越来越喜欢你。”
　　她不是小说中的人物，是意外进入这个故事的无辜旅客，可为了面前的女人，她整颗心都沦陷。
　　黄薇相信，即使有一本小说真的描写着她与程璐云的爱情，她也会挣脱剧情的束缚，凭借着自己的意志走到程璐云的身边,珍而重之说：我喜欢你。
　　听到黄薇的这个回答，本来内心因为这个事情而感受到震惊而疯狂动摇的程璐云，一整颗心都慢慢缓了下来。她的心重新落回了原处,程璐云长长舒了一口气。知道黄薇的心意,让她感到无比放松。
　　与这个答案相比，其他事情变得没那么重要了。
　　程璐云反握住黄薇的手，面上露出了笑容来：“那，其他的事情,都没关系了。”黄薇松了一口气，觉得程璐云能够接受，真的很不容易。
　　主神那么强大，面对自己是小说中人物的事实照样接受不了，天天想着反抗，要获得程璐云的神格。
　　现在程璐云反而能很快接受，甚至连五分钟的犹豫都没有。她看起来是真的接受了，而不只是不想让黄薇担心，装装样子。
　　程璐云对此，除了一开始的震惊和难受，倒没有别的什么想法。是小说里的人物就是呗，反正之前的记忆她一直都是模糊不清的，如果是的话也只是说明她那记忆的确是假的，也没啥好在意。
　　只要她们一家三□□的好好的，那就行了。哪怕过去是虚假的、是由别人的笔书写出来的，但现在和未来都是真切的，她活的每一天，都是真的。程璐云也会忍不住想，假如最开始，没碰到黄薇的时候，知道了这件事她会怎么样。
　　她一定会非常难受、非常伤心吧，因为那时候的她，除了黄澄澄和自己的记忆，什么都没有。她守着过去，无聊到整个人都不知道
　　该干什么。那时候要是知道这件事，她会崩溃的，会憎恨这个世界，会质疑所有的一切。
　　现在不同了，她拥有了未来，期待着未来的每一天。
　　接下来黄薇就告诉给了程璐云自己知道和推断出的所有事情，只是隐瞒了自己是读者而非小说中的人物。程璐云不知道黄薇是怎么知道这么多事情的，但看在她对自己坦诚这么多事情的份上，也没有再追问。
　　这一刻，程璐云倒是明白了为什么黄薇会这么相信陆雯雯他们。
　　“原来他们是主角啊……”
　　程璐云感叹了一句，知道自己是他们故事里的配角，程璐云也没表现出任何的不适，反而和黄薇说：“难怪你那么相信他们，那些小说和电视剧里的主角们是都挺值得让人相信，毕竟他们人好呀。”
　　仔细想一想，陆雯雯也确实挺符合小说女主角的设置的，长得好看，为人开朗大方，对别人还容易交付真心。这么好的一个人，要是个恶毒女配的角色那就不好了。这样说来，自己也挺符合坏人的角色的。
　　“好在他们现在和我们是朋友，不是敌人。”
　　“嗯。”黄薇点了点头，承认了程璐云的说法，只是说到后面，她推断原来剧情的时候，程璐云有点接受不了。因为话题终于到了程璐云之前想到，外乡人——那群玩家想要把黄薇推到自己面前，要让自己亲手杀死她的话题上。
　　程璐云现在的反应比之前黄薇说她生活在一个小说世界里相比要激烈太多了，她紧紧攒着黄薇的手，让黄薇甚至觉得有点疼。
　　“不准说胡话！”
　　程璐云语气坚定，她一双黝黑的眸子定定看着黄薇，黄薇却在那双眸子里，看到了几分恳求。程璐云看着像是强大的神灵，却总是无可奈何，不知道该如何自处。听到黄薇说的话，她根本无法接受。
　　“与其要我亲手杀了你，不如我俩一起死……”程璐云话音未落，就被黄薇亲了一口，她看着程璐云的模样，才意识到自己做的事有多错。上次都犯过一回错了，这次说什么也不能重蹈覆辙，更别说是让爱人亲手杀了她。
　　“对不起……是我不对。”
　　黄薇紧紧抱住了程璐云，脑袋埋在她的肩颈处，程璐云抬起手，轻轻摸了摸黄薇柔软的头
　　发，她摇了摇头，用温和的声音回应黄薇：“没事的，没关系。倒是你，一直以来心里憋着这么多事情，真是辛苦你了。”
　　她其实并不怎么会安慰人，说出来的话也有点怪，这个时候说又有些突兀，但只要听到程璐云的声音，黄薇就觉得自己的内心也被抚平了。两人互相交换了心意之后，其他事情就变得没有那么重要。
　　黄薇说自己一定会想办法，不让那样的事情出现。无论是被爱人所杀，还是亲手杀死爱人，那绝对不是什么好体验，不管怎么样，都要避免这件事。两人都很默契的没有再开口，黄薇则决定按照程璐云之前说的，找陆雯雯他们一起探讨。
　　一个人的思考终究是片面的，像她之前蒙着头想，刀都不小心切到手指上了，和程璐云谈过之后，心情立马开朗了很多，觉得蒙在眼前的厚布都被揭了开来。只是要和陆雯雯坦白这些事情，就难免涉及到小说的事情。黄薇又想，程璐云都能接受自己身为小说配角的事情，没理由陆雯雯不能接受她是个小说女主角。
　　按照陆雯雯的性格，估计会一笑而过，反过来对黄薇说无论怎么样，她现在是活着的。
　　程璐云发现黄薇还在想事情，眉头当即就皱了起来。事情想多了，人容易老的。程璐云可不想看到黄薇变成了一个苍老的小老太婆，于是她伸出了手，把黄薇从椅子上拽到了自己这边，把她拉上了床。
　　程璐云用的力气大，黄薇一时不察，只能跟着她的力道，落到他身前。程璐云顺势躺下，黄薇没有办法，只能双手撑在程璐云两边，确保自己不会压在程璐云身上。
　　于是这一刻，两人的姿势就有些暧昧了。
　　程璐云的头发落在床上，散了开来，身上的睡裙也滑了上去，露出了光滑的腿来。还没等黄薇回过神来，程璐云就伸出双腿，盘在了黄薇的腰上，轻轻扣着，将她往自己这边压。
　　“别想这么多了，来陪我做些别的事情。”
　　“别的事情”是什么，自然不用多说，黄薇吞咽了一口口水，猛地想到这么长时间，因为事情多到让人脑袋发疼，都没和程璐云做那档子事。
　　这一刻，火苗被程璐云点起，黄薇也不再犹豫，她低下头，和程璐云亲吻在一起。下一刻，程璐云的双手抬了起来，她白皙
　　滑嫩的双臂如同两节碧藕，慢慢攀附在黄薇的背上，将她牢牢禁锢在自己的怀抱中。
　　她的姿势就像是树袋熊，不肯和黄薇离开一点点距离。
　　黄薇是缺爱的，程璐云也未必好到哪里去。在她黑暗的生命里，迎来的第一束光就是黄薇。她贪心的抓住了这束光，并且不肯放手，牢牢攒在手心里。对于她来说，黄薇就是最重要的。
　　一声吟|哦，满室春光，不足为外人道。
　　第二天黄澄澄起床的时候，发现又是妈妈在准备早餐。而且眼尖的黄澄澄小朋友发现，妈妈今天特别开心，淘米做早饭的时候都在哼着歌。她哼着不成调的曲子，听着就充满了快乐。
　　再仔细看一眼妈妈，还能发现她的气色也好了很多。好像笼罩在家中的那层疑云都被挥散，露出了久违的光明来。
　　黄澄澄问程璐云“妈咪在哪里”，程璐云就笑着说：“你妈咪昨天晚上累到了，今天要补个觉，不要去吵她。”黄澄澄“哦”了一声，表示知道了，毕竟这样的事情也不是第一次发生了，黄澄澄理解的。
　　只是小小的黄澄澄不知道，为什么晚上睡觉妈咪还会累到，难道妈咪晚上去做贼了吗？
　　黄澄澄有的时候还觉得妈咪比自己起的都晚，真是羞羞脸。
　　等黄薇起床的时候，她还打了个哈欠才下楼，看到的就是黄澄澄略带谴责的眼神。黄薇有些弄不明白，她还在想黄澄澄怎么了，就被程璐云拉着坐到了座位上，手上塞进来小米粥，桌子上还摆放了不少小菜。
　　今天程璐云心情绝对不错，卤蛋的包装袋都去掉了，还切成两半摆在了盘子里，另外还用豆浆机做了豆浆。这一顿早餐，某种意义上来说确实是色香味俱全。
　　一家三口吃着还算美味的早餐，黄薇心情也跟着变好了起来。
　　就是程璐云要是做别的东西也能这么好吃就行了，她不免会这么想。在程璐云进入二阶段以后，黄薇有尝试过让她也试着做菜，但结果总是以失败告终。当时她还有点纳闷是为什么，现在想一想，估计是程璐云从来没做过好吃的东西。
　　她记忆里确实有自己做菜做饭的场景，但终究是记忆，她又没真的做出过一次好吃的东西来，真的是一点经验都没有。这样的人，做不来菜也不足为奇……可能是她天生就做不好吧。！


第二百二十三章 刺探情报
　　吃完了早饭,黄薇才有心思去观察玩家们又在做什么妖。虽然她已经不打算完全按照小说设定的来了，可圣女他们的行为还是有意义的，最起码能让黄薇摸清楚原剧情到底是什么样子。
　　她抱着黄澄澄坐在电视机前,打开电视机搜索昨天晚上的回放。事实证明程璐云牌电视节目就是好用，连回放功能都做了。就是昨天晚上玩家们都很老实,显然没有怎么作妖。
　　她看了一会儿用倍速速看了好几个小时就退出了，直接进入实况直播。
　　一般来说，玩家不会主动在晚上找事情的,毕竟晚上很容易出事,所以他们晚上老老实实蹲在招待所里,可是今天一早就出了门,准备干事。通过昨天的回放，黄薇知道了拽男把他发现的事情全都告诉给智囊了，智囊也对情况进行了分析。
　　智囊不愧是能成为这么大一个玩家组织的智囊人物，他确实很聪明，仅凭借着寥寥信息，就分析出了事情的大概。智囊推测，薇哥儿在程璐云生下女儿后，对程璐云态度非常不好,动辄打骂，在村长儿子的邀请下跟随其他村民一起外出，到外地打工,留下程璐云母女俩,在村子里面艰难度日。
　　一定是发生了什么事，让村民们迫害母女俩，甚至于程璐云走在了类似刑具的钉板上。
　　他猜的八九不离十，唯有一点事错的,那就是“发生了什么事让村民们迫害”，实际上，什么事都没发生。对于程璐云母女俩来说，她们只是如同过去一样好好生活着，就面对了意想不到的恶意。
　　对于村民们来说，也并不需要什么独特的理由，一个人居住的美丽女人，光是这一点，就足以让他们说些难听的话。甚至于，不需要这个女人是美丽的，只要是一个单身女人，好像就是原罪。
　　只是和其他地方的人不同，黄家村对于这位女性的迫害，从口头上，变成了行动上。
　　出于昨天的猜测，今天玩家们要做的，就是走访村子，获得更多的情报，推断出后来和之前发生了什么事情。这个任务，当然是需要圣女出马的。她的技能对于NPC有意想不到的能力，这个时候正好能派上用场。
　　她的技能对象不分男女，所以她第一时间门选择了村口的老槐树。村口的老槐树下有个花坛，天气
　　炎热，很多上了年纪的妇人会在树底下乘凉聊天，圣女就到了这块。她面上带着笑容，加入到了妇人的聊天里。
　　圣女的发色和瞳色引起了村妇们的注意，她们询问圣女是怎么回事。对于这个，圣女早就编好了一段说辞，并且无往不利。她会面露苦涩，非常勉强的说：“这是生病导致的，您看我的皮肤，也白的渗人，要不是这病，我也是普通人的长相。”
　　经过实验证明，无论说自己是天生的、还是后期染的，都没有这套说辞好用。人们天生对于别人的苦难会报以同情和恶意，若是知道她天生异于常人就会远离她、知道她爱美而改变就会鄙夷她，只有知道她是因为生病变成这样，才会带着恶意的同情说：“哎哟，真是个苦命的孩子。”
　　要是以往，圣女还会撩开衣袖，让她们看看自己纤细的手腕，来佐证自己的身体不好。可现在她的手臂上都是鳞片，她哪里敢把衣服给撩起来。所幸村妇们也没有太在意，围绕着她生病的话题说了两句就又回到了她们本来的话题上。
　　一群村妇围绕在一起，说的无非就是东家长李家短。
　　圣女听了一会儿，就开始忍不住插入了自己的话题。她说话也是有技巧的，先根据她们的话题问几句无关痛痒的话，再在适当的时候不着痕迹问出自己想要答案的问题来。
　　“昨天跟我们一块回来的那个，是叫黄薇吗？”
　　一句话，让圣女吸引了所有妇女的注意力全部集中在了她身上。圣女面上的笑容滞了下，但还是一脸什么都不知道的表情。其中有个妇人忍不住缩了缩脖子，另外一个却面上露出了笑容来：“哦，你说她呀。”
　　这个面上带着笑意的村妇看起来年纪并不大，也并不是很爱说话的模样，在刚才村妇们聊着天的时候，她就坐在旁边，光听着，也不说什么。看到圣女过来，还从兜里掏出了草莓干，一边瞅着圣女，一边浅吃几口。
　　听到圣女开了这个话题，才开始说起话来。她的话完全出乎圣女的意料，她没喊“薇哥儿”而是直接叫了“黄薇”两个字，然后一个劲的夸黄薇，说多亏了她村子里面才越来越有奔头。
　　那意思就是把黄薇夸得天上有地下无的，要是黄薇在这儿指不定还会不好意思。大概也是她夸的太过了，刚刚缩了缩
　　脖子的妇人忍不住打断她：“黄五家的，你不要自己家里得了点好处，就一个劲儿帮薇哥儿说话。”
　　黄五家的听妇人这么说，哼唧了一声，也没继续说话，只是接着吃草莓干。
　　这回那妇人说的话，才是圣女想听到的：“昨个儿跟你们一块回来的，可不就是黄薇吗？她啊，就是回来太晚了，要是早些时间门回来……”妇人露出了可惜的表情来，她是打心底觉得黄薇回来太晚了。她可是山神的使者，要是早知道这回事，他们也不会逼着让程璐云去活祭，还触怒了山神，放出了那些怪物，让他们全都死了。
　　她并不是在可惜程璐云死的早，而是可惜自己也变成了个鬼。
　　只是话落在圣女耳朵里，她却认为是黄薇没来得及回来救下程璐云。其他的村妇附和着点了点头，也说着“就是啊，要是早些回来就好了”。聊到这里，又免不得说几句，从前的黄薇是个怎么样的人。
　　圣女也跟着聊了一会儿，又问了第二个问题：“你们说的‘薇哥儿’好像和现在的黄薇很不一样。”
　　村妇们又愣了一会儿，大家看着她，不由点了点头：“是有些不一样。”她们的眉毛也蹙了起来，黄薇的不同她们怎么能不知道呢，回来之后不仅开始种草莓了，还和之前不同，知道疼爱老婆孩子了，更别说……还因为山神的喜爱，赶走了恶魔的力量，让他们不再浑浑噩噩。
　　村妇也不想在这个事上多说些什么，要是说得多了，免不得会惹黄薇不高兴。她们其中有好几个被黄薇砍了脑袋、缝了眼睛嘴巴耳朵的人，现在不敢再说，只打着哈哈将话题给揭过。
　　圣女其实还有很多想问的事情，她不甘心就这样讲话题给盖过去，于是她发动了自己的能力，面前的NPC面上都猛地一变，从原本市侩的模样变得迷迷糊糊，好像被催眠了一般。
　　圣女其实很不想用这个技能，用了之后NPC虽然会对自己的好感度倍增，但是有的NPC在技能结束后会醒悟过来对自己充满戒备，下一次就很难再成功了。可都到了这时候，此时不用更待何时？
　　她嘴唇轻启，询问着薇哥儿和黄薇的区别，面前的NPC们知无不言，得到了想要的答案后，圣女忍不住询问：“可是薇哥儿不是女的吗？你们就没有一次感觉到奇
　　怪吗？她甚至和程璐云还有个女儿。”
　　“她是山神的使者，能弄出个女娃来有什么可奇怪的，再说了，她说自己是女人那就是呗。”
　　圣女心思一动，忍不住问到：“她什么时候说自己是女人的？”
　　NPC们刚要回答，那个黄五家的就蓦地出口：“你问这个干嘛？黄薇听到了可要不高兴的。”她一句话，让其他被圣女蛊惑的NPC们也醒了过来，然后恶狠狠打了个寒颤。尤其是之前被黄薇教训过的，更是忍不住摸了摸自己的脑袋，她们可不想自己脑袋搬家。
　　思及此处，其他NPC们都面带戒备看着圣女，甚至还忍不住拍了下自己的嘴，懊恼怎么什么事都和别人说。圣女见自己的技能到了这里已经没法再继续使用了，只能笑着说自己先回去了，就率先离开了树荫底下。
　　黄五家的看见圣女走了，立马起身，一路小跑跑到黄薇家里，和黄薇告状，说圣女和其他人的坏话。黄薇已经透过电视知道了所有的事情，但对于黄五家的跑过来告状这件事还是挺受用的，面带微笑感谢了一番，就看到黄五家的轻飘飘走了。
　　关上门之后，黄薇才意识到圣女这人有多么可怕，差一点就被她发现：其实村民们对所有轮回都是有记忆这件事了。
　　黄薇关门回去做个午饭的空档，他们又能有新的发展，黄澄澄当着中转站，一直跟个小蜜蜂一样围在黄薇跟前报告玩家们的动向。她切菜，黄澄澄就歪着脑袋，过了一会儿之后才汇报：“他们回到招待所里面啦。”
　　又过了一会儿，黄澄澄又说：“他们聚在一块商讨事情，他们说因为出去记不全，所以每个人都只记一部分，等到了外面，再拼凑成一个具体的情报。”
　　这些玩家是真的聪明，因为每次出副本记忆都会被模糊，所以干脆每人死记硬背自己的那一部分，催眠自己那就是最重要的情报，等回到主神空间门大家聚在一块，自然而然能拼凑出最重要也最干练的情报来。
　　黄薇拍了拍黄澄澄的脑门：“先别说这个了，等会儿我会看回放的，先吃饭。”！


第二百二十四章 又被绑了
　　小播报器停止了继续播放,帮着黄薇把菜端到了堂屋里，翠姐也过来拿了她们一家三口和玩家的份，就出门去招待所了。圣女他们队伍的人多,上次来了十二人，这次来了十五人,做的菜和饭自然也就要多出很多。
　　还好有翠姐一家三口帮忙做，不然光靠黄薇自己能累死。
　　14号的中午，按照惯例要做些好吃的,只是早上一直盯着圣女,黄薇也没办法花太多时间,就给做了烤五花肉,母女俩也爱吃这个，用生菜一包，里面放点蒜和辣子，别提多过瘾。当然除了烤五花肉，其它菜也得有，黄薇让程璐云宰了三只鸭子，然后做了啤酒鸭。
　　另外做两道素菜，再简单来个西红柿蛋汤,就算搞定。
　　黄澄澄喜欢吃生菜包肉，但总是包不好。不是因为手脚不灵活，是因为想吃一口大的,小小一片生菜里面包好几片肉,再算上辣椒小菜，这样包在一块，吃起来可不是非常艰难嘛。
　　她努力张大嘴巴，一口咬下去,还是会有没有包到位的肉往下掉、直接落在了碗里。黄澄澄有些泄气，但只能用筷子把碗里的扒拉扒拉塞嘴巴里。
　　黄薇看她那样，自己也不着急吃饭、也不着急回去看电视了，反正现在翠姐过去了，玩家们也得吃饭，现在是大家的休息时间，他们也不会干别的事情。于是黄薇按下心来，一心一意和家里人吃午饭。
　　她伸出手，拿起一片生菜来，按照黄澄澄的喜好先夹一片肉打底，抹上辣椒，再放上两小片蒜瓣。黄薇腌的辣白菜好吃，黄澄澄也喜欢，便又用筷子夹了一点，塞在上面，最后将生菜包好，不会有一点漏出来。
　　黄薇把手举在黄澄澄跟前，黄澄澄张开嘴巴，直接将菜包肉给吃了下去。黄薇包得紧实，不会有黄澄澄包得松松垮垮的情况，她包得多是多，但一口咬下去，也吃不到什么，黄薇的就不同了，一口下去，个中滋味全在里面，让黄澄澄吃的心满意足。
　　给黄澄澄包好了，自己的老婆当然也少不了。黄薇又拿起一张，按照程璐云的口味给她包了一个。比起只会吃的黄澄澄不同，程璐云是懂投我以木桃，报之以琼瑶这个道理的，当即也给黄薇包了一个。
　　程璐云知道黄薇会给自己包，所以她提早动手，等到黄薇
　　包好了的时候，程璐云也拿着自己的，言笑晏晏看着黄薇。两人相视一笑，交换了手中的生菜。
　　她们两人在吃饭的时候都有一种旁人插不进去的甜蜜氛围，让黄澄澄看着都有些吃味。她不知道自家妈妈妈咪在干嘛，只知道她们两人在做一些事情的时候会把自己排斥在外。
　　黄澄澄一边吃着自己的烤五花肉，一边吃着醋，可是那边两人都没关注她，吃了也白吃。于是黄澄澄化悲愤为食欲，当即胃口大开，决定多吃几口鸭子，不分给妈妈妈咪。
　　午饭吃完了，黄薇把黄澄澄哄睡觉，才有时间来看回放。
　　经过一上午的努力，他们获得了不少情报，整合一下，去掉干扰项，就会有很大的收获。首先一点，他们在排除现在黄薇的影响、只考虑了原本的薇哥儿是什么样的人后，很容易就得出结论：程璐云会一直喜欢她才有鬼。
　　这种丈夫不被程璐云变成鬼后第一个杀死，都是不正常的。可在村民们口中他们还知道，程璐云是个温柔、软弱的人，这样的人对黄薇还有一丝奢望，也很正常……虽然这个程璐云，也和他们接触的程璐云有点不大相同。
　　但如果按照这个套路走，他们现在要做的，就是打破程璐云最后的希望，揭露薇哥儿究竟是个什么样的人。
　　那很明显的，15日凌晨就应该带着薇哥儿一块上山去。他们将这些情报汇总，然后分成部分让每个人都记住，因为他们都知道15号凌晨凶多吉少。他们也决定，下午开始养精蓄锐，不再外出打探情报。
　　只是圣女提出了一个问题，她觉得NPC们很奇怪，表情不太对劲。还说黄薇是山神的使者，这又和他们的情报相冲突。
　　智囊只能皱着眉头，决定先不考虑这个，就用圣女最开始提出的方法，进行攻略。只是不知道，黄薇今天晚上会不会一块上山。
　　他们现在肯定没办法冲到黄薇家里把黄薇给绑出来，只能寄希望于今天晚上黄薇会自己出门。
　　其实黄薇也准备好了晚上到山上去，不然那群玩家就彻底僵住了，后续的剧情也没办法推。她看玩家们下午也不准备搞事，就直接去了玫瑰园，安心照顾自己家的小玫瑰们。过了这么长时间，玫瑰已经有了很大的起色，玫瑰丛到了自己腰间，绿色铺了满园
　　。这里的玫瑰长得很好，树叶青绿，看着就让人心情舒畅。
　　指不定再过一段时间，就会长出来花骨朵，说不定在她们一家三口去现实世界前，还能看到大片的玫瑰花。黄薇和往常一样，修剪着过于茂盛的枝叶，叶子太多会分散养分，不如修剪过的长得好。
　　但这群玫瑰丛也不知道养分从哪来的，长得茂密不说每一枝都长得极好。
　　只能说黄家村的气候条件都非常适宜植物生长了，它们才能长得这么好。不过天气虽然好，可天天都是大白天也没有下雨，黄薇只能每天都找着时间，过来给玫瑰浇水，不然迟早会枯死。
　　她的水壶不大，可园子面积不小，只能来来回回装不少水，认认真真让每一株都喝到饱。
　　好不容易从玫瑰园里出来，黄薇已经全身上下都是汗水，她赶紧回了家，冲了个澡。
　　吃过晚饭之后，黄薇就打算早点睡觉，毕竟她睡到半夜，还得起来去爬山。
　　到了时间点，翠姐非常准时敲响了黄薇家的门，黄薇从床上爬起来，应了一声，就开始换衣服。黄澄澄想起来，但被程璐云扣在怀里，不让她动弹，黄薇安抚了一下女儿，就转身出了房间。她拐进黄澄澄的卧室里，拿了洋娃娃和小队长塞在包里，直接下了楼。
　　翠姐前头听到了黄薇的声音，一直在门外等着黄薇，现在看她过来了，反而有些好奇：“黄薇今个儿怎么想着要去上香了？”听到翠姐的话，黄薇笑了下：“一会儿你就知道了。”
　　可不是知道了嘛，正常NPC看到黄薇被绑着走的时候面上都露出了恐惧来。不看黄薇山神使者的身份，就她家那老婆孩子，这群外乡人还要命吗？翠姐现在也知道了，为什么黄薇今天要来上香，这一刻她整个人都麻了。
　　翠姐想的是，如果自己现在不上去帮忙，回头会不会被程璐云摘了脑袋。她刚想冲过去护驾，就被黄五拦了下来。黄五的眼力见可比翠姐强多了，黄薇是何许人物，就算被绑了那还需要他们出手？山神一个金色大掌拍下来，外乡人怎么死的都不知道。
　　黄五思前想后，黄薇会被绑，只有一个理由……她是故意的！
　　不是这个理由都不可能，所以他看到翠姐要准备救人的时候，连忙拦住了翠姐，还给其他村民使
　　了眼色，让他们不要上去坏了黄薇的好事。
　　翠姐将信将疑，想来黄五也没那个胆子暗害黄薇，于是就明白了，多半黄薇真是有意为之。翠姐一行人眼睁睁看着黄薇，当着他们的面，被玩家们带进了山神庙石像后面的通道里面。
　　圣女的队伍这次找通道找得很快，虽然记忆被模糊了，但碰到之前遇到过的场面，还是会记起来一二。而且这一次，他们满员十五人，没有一人折损在山神庙前院里——多亏了绑架黄薇。
　　圣女一行人显然也没想到他们会运气这么好，竟然没有折损一人，就进入了第二个关卡。
　　挟持黄薇的人，他们安排了拽男，拽男现在就提着一把小刀搁在黄薇的脖子上。她倒是表现良好，没有任何反抗的打算，甚至在拽男把刀对准她脖子的时候，将双手抬起举了起来。
　　黄薇这种非常配合的选手，无论放到哪个世界，绑匪都会喜欢。主要是黄薇有经验啊，刚来副本没多久，黄薇就被汪玲她们队伍的小姑娘架过脖子，如果挣扎的话一不小心还会让脖子被划出血痕，还不如老老实实别动弹。
　　只是进入通道后，黄薇就觉得脖子里的家伙有些碍事了。她只是稍微加强了一点体质，和这群怪物玩家是没办法比的，通道里面没什么灯光，这群玩家夜视能力很好，她又不行；再说通道里面地面崎岖、时不时有一块凸起，她这样被拽男扣着走，很容易出事的。
　　于是在被绑这么久后，黄薇第一次开口说话：“能不能让我自己走？这里面地面不平整，我只是个普通人，很容易摔跤的。”为了让她不挣扎，在进入山神庙大殿之后，拽男将她真的绑了起来。她双手背在身后，两个大拇指对在一块，被一个塑料扣扣了起来。这群玩家们没事肯定琢磨过，怎么才能让人被绑起来之后不容易挣脱，这个样子她的确用不了力。
　　只是这样绑着她，很容易让她想到程璐云进入这个通道的场景，她也被紧紧绑着双手，推搡着往前走。
　　一想到这里，黄薇就不乐意再往前走了。因为她知道，程璐云要是看到自己现在的模样，一定会很心疼的。！


第二百二十五章 绅士
　　听到黄薇的声音,走在前面的人直接回了头，圣女的眉毛都蹙了起来。
　　黄薇敏锐的察觉到了圣女对自己的恶意，她本来就是观察仔细的人,之前也一直注意着圣女去询问黄家村村民对自己看法时的表情，现在圣女猛地回过头,她虽然因为在黑暗中看不清楚圣女全部的表情，但眉头蹙起还是注意到的。
　　再结合之前种种，黄薇很容易就发现圣女并不喜欢自己这件事。
　　为什么？
　　黄薇思索了一番,早在圣女他们小队进入副本前,他们就已经决定要以自己为口子撕开这个副本,可黄薇必须得想到更多,得想到圣女为什么要针对自己。其实答案很容易想清楚，就凭借着圣女之前看到程璐云记忆碎片时，那对自己咬牙切齿的模样，就能窥得一二。
　　她在那第一人称的记忆中，将自己代入了程璐云，并且由衷痛恨着自己。
　　这也是正常女人会做的事情，无论是谁被自己的“丈夫”如此折辱，第一时间想的都是和对方一刀两断,像圣女这种意志力坚定、在副本里摸爬滚打久了的人，难免会想要动手。
　　她一刀嘎了薇哥儿都不奇怪。
　　黄薇先到看到她看过来，还有一点害怕,忍不住缩了缩脖子。智囊也回了头,他想了一会儿之后，还是决定满足黄薇提的要求。
　　在黑暗中，他对着拽男使了个眼色，拽男也接收到了智囊的意思,当下毫不犹豫，直接拿着小刀，利索的砍断了黄薇大拇指之间的塑料扣。
　　他那一下快准狠的，都没收着力道，仿佛犹豫一下就是对自己的不尊重。
　　可他对自己尊重了，就是有点不尊重黄薇。毕竟拽男看着也不是什么好人，而且面上狂妄自大，难免让人会有一种他要在小事上犯错的错觉。不过拽男毕竟是当前名列前列的玩家，没丢了份，这一刀下去，连一点黄薇的肉都没挨到。
　　双手猛地解脱，黄薇的身子都有点往前倾，她将自己的双手放到面前，打量了一下自己的两只大拇指。果不其然，被塑料扣扣住的地方，已经出现了红痕。
　　她也没太在意，只是拿手蹭了蹭衣服，她的目光不着痕迹从拽男身上的背包上滑过。那不是拽男的包，而是黄薇自己的，不用说，立
　　马不仅有香火蜡烛和手电筒，还有两个小眷属。
　　要不是黄薇提前和它们说了自己会故意被玩家们抓住，它们俩肯定已经骂骂咧咧从背包里爬出来，然后给玩家们两个耳巴子。拽男看着傲慢，但实则心细如发，黄薇不着痕迹的一眼，倒是被他逮个正着。
　　“你是想拿什么吗？”
　　黄薇愣了下，随即扬起笑容来：“能不能把手电筒给我？我看不清路，很容易摔着。”黄薇的借口很完美，拽男在获得了她的允许后打开了她的背包，从里面拿出了手电筒，但是同时，也发现了里面的两个玩偶。
　　拽男不是什么涉世未深的小玩家，他很清楚再这种副本里，所有的道具都是特别的，这两个玩偶也不容小觑。可拽男当做什么都没看到，合上了背包，将手电筒交给了黄薇。
　　这心理素质，真的杠杠的。
　　既然拽男不说话，那黄薇也不开口，她接过了手电筒，打了开来，一瞬间，光亮重新出现在了通道里。前面十来道身影转过头来，看了一眼黄薇手里的手电筒，又转回去，接着往前走。
　　玩家们的速度很快，是黄薇赶不上的，智囊回过头问拽男，黄薇不能再快点吗？拽男也没办法的耸了耸肩膀：“她真的很用心的在赶路了，这已经是她最快的速度了。”
　　这一刻，黄薇还是有些感激拽男的，最起码他还帮自己解释了几句。
　　没有办法，智囊只能让大家继续往前走，不要分散注意力，黄薇也很听话，就跟在队伍后面。很快，她就发现队伍调整了速度，明显慢了下来。要是按照队伍原来的速度，自己肯定是跟不上的，现在却能坠在队伍的尾巴上，后面还跟着个拽男。
　　这条道她走过，比第一次来的时候要熟稔很多，但有的时候还是会不小心踩到石头就要往前跌。跟在他后面的拽男会拉一下她的外套，让她不至于摔倒。拽男用自己的行为告诉黄薇，他虽然看着拽，但其实是个温柔boy。
　　这也是他之前来的轮回里，能够和黄薇达成交易的原因。黄薇在心中感慨，好好一个好少年，就因为死的多了灵魂碎片掉落太多，变成了一个大拽男。
　　拽男将黄薇稳住之后就放开了黄薇的衣服，主打的就是一个绅士。也因为他这个动作，让暗中偷窥的程璐云
　　决定放他一马，让他死的迅速干脆不痛苦。至于让他活着走出去……不可能的，绝对不可能的。
　　接着往前走，走过相对平坦的道路之后，很快就来到了水坑处。黄薇感慨了下，还好自己带了胶鞋。她转头看向拽男，拽男一脸懵圈，小声问她：“又怎么了？”
　　黄薇回答：“我包里面还有双胶鞋，你帮我拿出来，前面有水坑，我走着难受。”拽男愣了愣，也让其他人再一次转头看了回来。他们声音虽然轻，但在通道里，所有声音都是放大的，再说别人也不说话，就他们俩时不时会有一些小声音。
　　这回拽男也没等智囊说话，他觉得之前都能给她手电筒了，再给个胶鞋也不成问题。就直接伸手进包里，把黄薇的胶鞋给掏了出来。黄薇找了一块石头坐下，就把自己的运动鞋给脱了下来，鞋带拴在一块，挂在自己的脖子里，然后套上胶鞋、把裤脚都塞进去，才表示自己OK了。
　　往前走了一段，果不其然到了涉水路面，黄薇没什么犹豫直接下了水，她在水里镇定自若，倒让其他玩家有些麻了。其实大家都是久经战场的玩家，别说是这种清澈干净的水坑了，就是脏乱臭的下水道、尸山血海他们都走过，这个水坑对他们来说只是小意思。但人生在世，就怕比啊，人家穿着胶鞋闲庭信步，他们踩在水坑里，却整个裤管都湿了，这怎能不让人觉得心里不是滋味。
　　黄薇是一点自觉都没有，就这样往前走着。比起第一次毫无准备的过来，她现在全副武装已经好受了不少。等到从水坑里出来，黄薇把胶鞋脱了、再换上自己的运动鞋，愣是一点水都没沾到。
　　拽男还有心思问黄薇：“你胶鞋就扔到这里了？”
　　黄薇点了点头：“反正副本重置之后还会回我家的。”其实她这一句话，也告诉了玩家们前面没有水坑的事情，但是黄薇不在乎，这个通道里最难过的是眷属，而不是水坑，让他们知道前面畅通无阻也没关系。
　　一行人知道后面没了水坑，也松了一口气。
　　往前走了不多时，黄薇就看到了石头缝隙里面的那一抹白色，其他人没太注意，他们已经忘记了之前的轮回里眷属是怎么出来的。黄薇提前知道它们会从石头缝隙里钻出来，所以才特意注意了一下。等到看到那抹白的时候，黄薇自然
　　而然闭上眼睛捂住耳朵原地蹲了下去。
　　拽男看到黄薇做出这个动作的第一时间，也学着她的做法来了个大全套。其他人离他们稍微远一些，没有第一时间发现，等到发现他们动作的时候已经晚了。和之前两次玩家们来到这里的情况都不同，这一次出现的眷属不是一只，而是整整一大群。
　　十来只眷属从缝隙里面钻了出来，对着离自己最近的玩家们进行了攻击。它们没犹豫，一上来就是深度污染的招式。其实有程璐云的保护，黄薇不需要做这些动作也不会被眷属污染。可是她毕竟是个人类，做不到对别人的残忍死亡无动于衷，只能这样掩耳盗铃，当做什么都没听到、没看到。
　　所幸程璐云没打算在这里杀死所有玩家，所以除了黄薇和离她最近幸免于难的拽男，还有五个玩家仍然站在原地。等一切声音平复下来，黄薇站起身来的时候，看到圣女正紧紧盯着她。黄薇有些不明所以，反而觉得她的状况有点太好了。
　　其他的玩家、包括拽男在内一共五人，或多或少都表现出了被污染的状态，精神攻击不是那么容易被阻挡的，就算是拽男跟在她身边获得了一点优待，也感觉到了头晕目眩浑身难受。但是圣女看起来，好像一点都没有被精神攻击到。
　　她双目清明，手中拿着武器、上面还在滴血，看样子，她还刺伤了一个眷属。
　　圣女没被污染的理由，黄薇也能想到——她已经被污染彻底了，不管是精神还是身体，都已经出现了属于眷属的畸变，所以眷属对她的精神攻击，才是无效的。
　　他们这七人，在休息了一会儿之后就接着往前走。
　　玩家们已经意识到了黄薇其实认路这件事，于是每到路口，就会询问黄薇怎么走。她虽然只来过一次，但是观察力惊人不说记忆力还好，经过细节比对很容易就找到正确的道路。所以他们反而要比圣女自己走那次来得更快。
　　不多时，就到了之前圣女出第一个记忆碎片的地方。
　　黄薇看到六名玩家都陷入了呆滞，就知道他们已经在看记忆碎片了。不过时，他们从记忆碎片里醒神，圣女直接拎着刀，往黄薇这边袭来。！


第二百二十六章 最好的道具
　　“铿锵”一声,通道里因为金属相交闪烁出火花来，圣女的刀被拽男给架住了。圣女不是第一次观看记忆，恢复正常的速度要比其他玩家来得更快。
　　拽男捂着脑袋架住了圣女的刀,他面上还有点狰狞，在黄薇的手电筒灯光照射下,两个人的影子在通道石壁上延伸出去很远，仿佛两个恶鬼。
　　“你……要干什么？”
　　拽男从牙齿缝隙里挤出话语，不明白圣女怎么会突然做出这样的事情。圣女却抿着嘴唇,眼睛直愣愣盯着黄薇,那里面写满了怨恨。她被记忆碎片影响太深了,醒来之后记起薇哥儿就在旁边,一时激动，才想着动手。
　　智囊也从圣女后面赶来，把圣女拽了回去，一边把她往旁边拉，一边还在说话：“你醒一醒！她不是薇哥儿，而且我们一路带她走过来，不是为了让你在这里杀死她的！她还有用处！”
　　智囊的话很有道理，只是圣女仍然斜眤着黄薇,大有黄薇一个不小心就让她血溅当场的打算。不过大家都在劝圣女，圣女只能扬起微笑来：“是我一时没分清记忆和现实，我知道的,我不是程璐云。”
　　听到她这么说,其他玩家才纷纷松了口气，有的玩家还看了黄薇一样，喃喃自语：“是啊，她不是薇哥儿,我也不是程璐云……”
　　看来记忆碎片是公平的，不仅让作为女性的圣女以第一视角看画面，就连男玩家也逃不过以程璐云的身份经历一切。剧情这种小地方，倒是处理的很好，总不能让女儿家体验程璐云经过的伤心事，让男人却来体会薇哥儿对着柔弱妻子挥舞拳头的感觉吧。
　　要承受就要一视同仁，让他们也尝尝看被别人无情家暴是种什么样的感受。
　　只是现在唯一的问题是，他们会不会因为记忆看得越多、体验的越深，导致难以自拔，转而和圣女一样，想要对自己这个并非始作俑者的“薇哥儿”动手呢？
　　答案很快就知道了，在这种非人的摧残下，能够保持住自己理智的人并不多。除去黄薇，一共六个玩家两女四男，圣女本来就是想对自己动刀子的那个，另外一个女生也恨得牙痒痒，不过她还是抱紧了自己的双臂，颤抖着移开视线不去看黄薇，生怕再多看一眼就忍不住也来找黄薇的麻烦。
　　至于那四个男玩家，除了拽男和智囊，已经有冲动行事的，看了第三回 记忆，就转过身来，企图对黄薇动手，还是圣女抓住了他们，她语气淡然：“不是说好她还有用处吗？你们这是在干什么？”
　　于是那两名男玩家只能哆哆嗦嗦咬紧牙关，又回到前头，接着往前走。
　　拽男在刚才他俩过来的时候，下意识把黄薇往身后拉。因为他连番接受精神攻击，已经顾不得什么绅士拉法，下意识就拽住了黄薇的胳膊，把她往自己身后拉扯的那一下也没收着力，反倒是让黄薇踉跄了一下。
　　等到那两人走了，才松了一口气，回过头的时候，看到自己还捏着黄薇的胳膊，她手臂上伸出出现了印子，立马松开了黄薇，还嗫嚅着说了一声“对不起”。
　　黄薇对他的态度倒是很好奇：“你不憎恨我吗？”
　　拽男愣了愣，摇了摇头：“你和她不是一个人，你不是薇哥儿。”
　　拽男这人……倒真是挺可惜的，他是个好人来着。
　　其实这样的感慨，在黄薇心中出现过很多次，她遇到了很多玩家，都不能说是坏人，就连面前的圣女和之前的汪玲，要是回到现实世界，她们也都只是普通人，在家人朋友面前都是不错的人。只是在这无限游戏里，她们的心神都被蚕食。
　　要是程璐云正可以把主神给干掉，结束这场无限游戏，让所有人都回到现实去、回归正轨，那也是一件好事。黄薇在心中寻思了一会儿，打算到时候跟程璐云说。不过最重要的是保全程璐云自己，其他的只有等有余力的时候才可以做。
　　他们一路往前走，玩家们接受的记忆碎片越来越多，导致拽男看向黄薇的眼神都有点不对劲了。到了后面要走那段特别窄小，必须弓着身子、甚至有的地方需要蹲在地上慢慢往前爬行的时候，连智囊的表情都有些不对劲。
　　到了这个时候，保证黄薇生命安全的反而变成了圣女。她没有被精神污染，没有被记忆碎片所影响。但也许……她早就被影响透了，她看向黄薇的眼神里面充满了怨恨，要是心在就可以干掉黄薇，圣女绝对第一个冲上来给她一刀。
　　可是她的决心更坚定，她要按照之前自己说的那样，把黄薇带到山神程璐云面前，让她手刃仇人。
　　她坚信只
　　有这样，才能攻略【低语】副本。
　　拽男的精神已经濒临崩溃了，但他自始至终都没有攻击黄薇。甚至为了不让自己看黄薇太久导致分不清她和薇哥儿，拽男已经走在了黄薇前面，让她一个人在后面跟着。
　　这群玩家现在不是对黄薇太过放心，而是已经无心去管黄薇。不然走到半路，说不定黄薇就已经被他们乱刀砍死，也别说什么带到程璐云面前了。黄薇老实巴交跟在身后，也没有逃跑的打算。按照常理来说，如果她是他们记忆中的“薇哥儿”，早在一开始被他们绑架的时候，就已经在朝着村民们呼叫，让他们快救自己。
　　等到他们带着自己走进通道之后，更应该手足无措，一心只想着逃跑。到了现在，他们打算对自己动手的时候，直截了当跪地求饶痛哭流涕，说着求他们放自己一命。哪能跟现在一样，就算没人看管，仍然老老实实跟在玩家们后面，就这么跟随着他们往通道深处走。
　　在拽男一心一意看着前面的时候，背在他身上的背包拱了几下，然后洋娃娃和小队长挑开了背包拉链，从里面直接蹦跶了过来。洋娃娃一直以来都非常懂的察言观色，看到黄薇困难的一边按着手电筒、一边向前慢慢蹲着走，立马上前把黄薇的手电筒拿下来，反手交给小队长，让它好好拿着。
　　同时它自己跑到黄薇跟前，挥手示意让黄薇扶着自己。
　　比起凹凸不平还有棱角的石头，明显是柔软的洋娃娃摁着更舒服一点，黄薇也没犹豫，从抓着石头变成了抓着洋娃娃，走起来确实顺畅了一些。黄薇还在洋娃娃上，看到了邀功的表情。
　　不得不说，洋娃娃虽然芯子里面塞的是蠢笨的眷属，但比起那帮子眷属这聪明劲的确不一般。
　　小队长看着也比其他眷属聪明点，虽然比不上洋娃娃，也够用了。黄薇不由怀疑，难道外表会影响眷属们的心智？不然怎么解释洋娃娃和小队长和那帮子眷属完全不一样。
　　就是现在不是计较这些的时候，黄薇跟在后面走了好长一段时间，面前才豁然开朗，变成了宽阔的通道。只是通道上匍匐着一大堆眷属，和之前十来只相比，面前的数量密密麻麻到让人头皮发麻。
　　圣女第一时间向后看，两个娃娃都非常警觉，在圣女转头之前就把手电筒还给了黄薇，
　　然后躲在了黄薇的身后。她的连帽衫有明显的下坠感，显然娃娃拉着她的帽子爬到了兜帽里面。圣女回头打量了一下黄薇，就径直来到了她面前。
　　她伸出手，把黄薇拽了过来，刀还架在了黄薇脖子上。
　　圣女架着黄薇往前走，黄薇还没反应过来她想干嘛，就看到圣女挟自己以令眷属。
　　“如果不想看到她死的话，就给我让开！”
　　黄薇在这一刻，有点麻。
　　毕竟在圣女的观点中，自己和程璐云是势如水火的两派，可是现在她竟然用自己威胁眷属。不得不说，她这一招还挺有用的。眷属们看着黄薇，小小的眼睛里大大的困惑，然后在圣女架着自己往前走的那一刻，眷属们纷纷向后退了开来。
　　程璐云之前给它们输入过指令的，绝对不可以伤害黄薇，也不能看到黄薇被伤害，现在的情况，当然是远离这个疯女人和黄薇为好。于是搞笑的一幕出现了，挟持黄薇不仅能在山神庙入口处让村民们不敢动弹，到了现在，还能让眷属们退避三舍。
　　【低语】副本里最好用的道具，非黄薇莫属。
　　绑着黄薇又往前面走了好一段路，就能看到前面隐隐约约有光闪烁。玩家们饱受记忆碎片的痛苦，现在看到面前的光芒猛地眼前一亮，感觉连精神上的疲惫都少了很多。他们打起精神快步往前走着，黄薇被裹挟着，也被迫加快了速度。
　　不过多时，他们就来到了出口处。迎着那盛大的光芒，即使是玩家们也不由眯起了眼睛。等到习惯了光的强度，玩家们逐渐睁大双眼的时候，就看到了那硕大的神躯，还有神躯面前站着的人。那个人在场中无论哪一个都分外熟悉，是他们在记忆碎片中透过倒影和他人瞳孔的反射见到了无数次的女人——程璐云。
　　她斜扎着头发，穿着一袭洁白的连衣裙，俏生生站在那里，配合上身后的光芒，看着好不真实。光勾勒出她身体的轮廓，让她的身躯都仿佛散发着光芒，她脸上那温柔的笑意，让玩家们觉得这一路走来仿佛都有了意义。
　　只是在她的微笑中，她身后巨大的神躯动弹了起来，六只胳膊挥舞，在玩家们回过神来之前，直接自上而下猛地挥下，六名玩家，除了挟持着黄薇的圣女，全部阵亡。
　　她的确给了拽男，毫无痛苦的死法。！


第二百二十七章 虔诚
　　神灵的怜悯是仁慈且残忍的,她把玩家们拍成了肉饼，但是抬起手来的那一刻手心里依旧是干干净净、散发着圣洁的光芒。她面上仍然带着温柔的微笑，仿佛只是做了一件微不足道的事情。
　　刚刚手掌拍下的瞬间,带起的掌风吹乱了圣女一头银白的长发，还有好几缕打在了黄薇的身上。在这一刻,黄薇还挺庆幸自己是短发的。但同时，她们也没有被吹风得飞出去，完全是因为程璐云护着她们,在手掌挥下的一刻金色的保护罩浮现,将她们牢牢护住。
　　准确的说,是保护住了黄薇,圣女是顺便的。
　　解决完了多余的人，程璐云才看向黄薇和圣女。她先是给了黄薇一个怜惜的眼神，大致意思是“受苦了，马上就结束了”，又看向圣女，眼神一瞬间就冰冷了很多。
　　她留着圣女的原因也很简单，虽然圣女看上去疯癫，但圣女现在已经一半是眷属了,对于程璐云来说是可控的。而且也因为她被污染了，所以她不可能把现在发生的事情对玩家们全盘托出。
　　程璐云看着圣女，勉强扯出一丝微笑来：“好了,可以上演你的大戏了。”
　　她的微笑没什么幅度,看着温柔配合上目光只能感觉到冰碴子。但不知道为什么，黄薇觉得自己身后的圣女非常激动。因为激动，她的手都在微微颤抖，也因为她的动作,她手上的刀有些靠近黄薇的脖子，眼看着就要划出细小的血痕来。
　　这个动作，也让程璐云的视线越来越冷。神灵的视线是真的可以杀人的，要是圣女不放开自己，黄薇估计就算现在自己张口让程璐云别冲动，程璐云都会无动于衷，直接干掉圣女。
　　所幸圣女激动完了，知道干正事了，她猛地推了一把黄薇。她的力气很大，比作为普通人的黄薇要大得多，黄薇一时不查，整个人往前面跌了过去，这回没人搀扶她，她肯定要摔倒。还好兜帽里的两个娃娃非常有眼力见，在黄薇要摔倒在地之前，从她的兜帽里爬了出来，给她当了垫背。
　　娃娃是有非同寻常的力量的，不仅黄薇没沾到地，它们也没有。黄薇愣了下，干脆就在地上坐下了。刚才走那么长时间，累得她都有点不想说话。
　　在黄薇被推出去的那一刻，程璐云都想直接干掉圣女了，也
　　亏她眼睛尖，看到娃娃们奋勇救主，才没动手。圣女倒是不再关注黄薇，反而一脸激动看着程璐云，在片刻后，手心擦了擦衣服，然后单膝跪地，朝着程璐云露出了虔诚的表情来。
　　“？”
　　黄薇忍不住在脑门上扣了个问号，她是没懂圣女在做什么。黄薇看了眼程璐云，发现她的表情也变成了惊愕。两个人都想过很多场面，唯独没预料到这阵仗。
　　下一刻，圣女就开了口。她的声音和之前的淡然不同，加上了狂热。她目光灼灼盯着程璐云，面上虔诚的表情也多了一丝疯狂来。
　　“啊……神啊，我将玷污您的罪人带来了！请您给她降下神罚，然后忘掉那脏污的过去，化为真正的神灵吧！”
　　黄薇也没想到，自己给她取的“圣女”的外号还真不是一般的贴切，更加没想到，圣女竟然连精神都被彻底污染了。她现在做的事情显然和她本人的性格是不同的，她虽然时常带着悲天悯人的微笑，但根本上是全是为了自己，她的举动圣洁高贵，归根结底却全是自私。
　　然而现在，她却真的好像信仰着神灵的圣女，为了得到神灵的垂青、为了让神灵变成她心目中真正的神灵，而做出狂热到无法理解的动作。
　　程璐云明显绷不住了，她也不知道该拿圣女怎么办，只能转过头，看向黄薇。只是这一刻圣女却理解错了，她以为程璐云准备动手了，甚至小跑过来，到了程璐云面前，复又单膝跪下，仰着脑袋给程璐云递刀子。
　　黄薇又有点疑惑，她真的被完全影响了吗？她思索如果是真正的狂信徒，面对自己的神灵，会做出跪下又起身走过来的动作吗？不会吧，她看那些神话故事里，见到神灵的信徒只会激动的膝行到祂跟前，破不接待亲吻祂的鞋面。
　　哪怕面前是崎岖不平的地面，有嶙峋的石子会划破她的膝盖，狂信徒们也只会当做是神灵对自己的磨炼，更加崇敬的注视着面前的神灵。哪还有功夫顾忌要不要站起来，等到到了神灵面前再重新跪下。
　　她并非是真的狂信徒，也没有被完全同化成眷属，她依旧有自己的心思在。
　　黄薇明白了关键。
　　程璐云则看着手中的小刀，不明所以。她是不可能对黄薇动手的，哪怕她真的失心疯要杀了黄薇，也不至
　　于用这把小刀。她会温柔的把黄薇哄睡着，让她落入到永恒的梦魇里，直到再也无法苏醒；哪怕是暴怒之间动手，也会选择最不让黄薇痛苦的办法。
　　她没再关注小刀，任由小刀从她手心中滑落，小刀掉落地上、直直地刺入地里，刀把朝上还在翁动。
　　程璐云眤了一眼圣女，不明白她的作为。程璐云的眷属都不是她这款的，每一个都比较蠢笨，也做不出邀功的事情来，不给程璐云气受就算不错的了。没一个和圣女似的，竟然企图爬到自己头上，给她做主。
　　黄薇是她的爱人，她不可能杀了她，更别说还是在眷属的要求下动刀。
　　圣女察觉到了程璐云的意图，她仰着脸，那张美丽的脸上带着的崇敬、仰慕、虔诚格外明显，如果是意志不坚定的人，很容易被她的表情所蛊惑，觉得她是真的为了自己着想。可程璐云是真正的神灵，她从来不会注视脚边的蚂蚁到底是什么表情。
　　“果然和薇薇说的一样，你们就是想让我亲手杀了她。可这怎么可能呢？我不可能对她动手的。”
　　圣女听到程璐云说这话，面上的表情都有些扭曲：“您只是被她蛊惑了！她是什么样的人！您难道不清楚吗？”程璐云可太清楚了，自己的爱人是什么模样，还需要别人告诉她？搞错了的是圣女，她把薇哥儿套在了黄薇身上，才如同失了智似的，要自己解决她。
　　程璐云还有几句话想对黄薇说，所以没有直接杀死圣女，只是让她昏了过去。
　　等确定圣女无法听到自己的声音后，程璐云才对黄薇说：“早就知道的事情，干嘛还要陪他们玩这一遭？这不是让你受了大罪吗？”程璐云转过身来，裙摆微微飘起，缓步走到黄薇面前。她轻轻掖了下裙摆蹲在了黄薇的面前，面上看得出来不大满意：“让我陪着干了这些事不说，你都受伤了。”程璐云伸出手来，用手指尖轻轻摸了摸黄薇的脸颊。
　　这一刻黄薇才注意到自己的脸颊上有一条伤口，大概是刚才在通道里，不小心被哪块石头给划到的。
　　黄薇陪着笑容：“就当是提前演习吧，反正到了男女主来的时候，我们还得再表演一遍。”
　　“不是说好了嘛，我可不会对你动手。”
　　黄薇笑了笑：“就算不演这个，总归也要
　　演别的。”
　　程璐云对着她伸出手，把她扶了起来，将她脸上的伤口给抚平了之后，才看向躺在地上的圣女。她没多犹豫，直接结果了圣女。副本再一次重启，程璐云刚准备迎接新一轮副本，就看到自己面前的世界有些不对劲。
　　睁开眼睛之后，看到的全是白色。她想到了黄薇之前对她描述的主神空间的景象，和面前的场景对上了号。程璐云感应了一下现在的坐标和之前圣女那边的，发现没有对上号。主神这家伙不是一般的卑鄙，现在和自己见面的地方，不过是自己所在世界的上方，而并非是主神的老巢。
　　在主神空间里，程璐云也不是平时人类的模样，而是那尊巨大的神躯。在彻底融合了神躯之后，这具躯体出现了女性的特征。祂的头发变成，披在身后盖住了背部，末尾和程璐云自己的人身一样，有些卷曲。胳膊还是六只胳膊，只是手腕上戴上了一些配饰，看上去更加庄严。身躯前面，也有代表女性的凸起，双眼更是程璐云的眼睛，一片黝黑。
　　这样巨大的神躯面前，在黄薇跟前显得很大的白色大光球，也不过是小小的一个。它长得虽然小，程璐云却不敢忽视它。作为神灵程璐云要比黄薇看到的事情更多，例如……为什么这个世界会这么白，这完全是靠主神这个光球在散发着光芒，它将这个恐惧硬生生照成了白色。
　　不过面前的光球也不是主神的本体，而是类似于它化身的存在。
　　大光球找程璐云，付出的代价远比黄薇来得多。所以它也不敢耽误时间，直接切入了正题：“程璐云女士，很抱歉在没有经过您允许的情况下，冒昧的将您拉入到我的空间来。但是有一件事，我必须得告诉你。”
　　面前小小的光球，就算捧在手掌里程璐云也不一定能够看得清它，于是程璐云弯下身来，盘腿坐在地上，一双手撑在地上，一双手托着自己的下巴，她黝黑的瞳孔看着面前的小点点，又伸出一只手、用手指尖戳了戳光球。
　　主神虽然不是神灵，但毕竟拥有强大的力量，程璐云并没有推动它。
　　程璐云笑了声：“是什么事？”！


第二百二十八章 高端演技
　　程璐云多多少少能猜到主神要说什么事,但主神说的事情不可能让自己震惊一丝一毫，只是黄薇之前嘱咐过自己，如果主神真的找到她,并且和她说这些事，一定要装作大受打击的模样,这样也是在迷惑主神。
　　程璐云的演技还算可以，但是主神也算是个半神嘛，观察力肯定很强。为了让程璐云的演技过关，黄薇还跟程璐云特训了一段时间,目的就是成功瞒住主神。经过特训之后，程璐云很自信，自己的演技绝对OK。
　　和黄薇说的一样,主神说得果然就是小说那件事。
　　大概是因为时间真的很紧凑，主神甚至没有太长的开场白,单刀直入就将它知道的小说相关设定编织成一段信息，发送给了程璐云。作为神灵,程璐云当然可以一瞬间就看完主神发过来的信息。她们之间也没必要通过说话的方式，让信息靠语言传递给对方。
　　所以程璐云理解起来更快，更明确的知道主神说得是什么。
　　看完了信息之后,程璐云面上出现了明显的动摇,还有一丝怨恨。只是这些情绪在程璐云面上都是一闪而过，很快就消失不见。这是黄薇教给她的高端面部表情表达方式，黄薇和她说，像她这样的神灵,非常有格调的存在，要是一直表现出震惊、愤怒之类的表情，反而有点假。
　　程璐云学了这一手,面上的表情隐忍而短暂，很快就恢复到了威严满满的神灵模样。她看似风轻云淡，没有任何异常：“你想说的就是这些？”
　　系统从她的声音里没察觉到任何不同寻常的地方，她面上的表情也没有任何漏洞，只是它没有错过刚刚神灵面孔上一闪而过的表情，这让它一瞬间就安心了下来。
　　在刚见到程璐云的刹那，看到她的神躯，系统被震惊到差点说不出来话。在它不知道的时候，黄薇竟然已经让程璐云获得了神躯，要是再让她获得完整的神格、那还得了？系统压制着内心的惊慌和嫉妒，小心翼翼说出了自己准备好的台词。
　　并且一点都没错过程璐云那一闪而过的表情，这一刻，系统就知道，自己成功了。虽然随着程璐云变强，自己对【低语】副本世界的掌控力越来越低，连一点内容都看不到，但只要程璐云和黄薇离了心，程璐云就没有那么可怕了。
　　系统带着一丝窃喜，却装作什么都没发生的样子，还一副为了程璐云考虑的语气，带着心痛与不安，对程璐说：“我是不想让您受到欺骗，我和您一样，都是困在小说剧本里的人物，为了挣脱本来的剧情，我耗费了不知道多少努力。我们是站在同一阵营的盟友，应该鼎力相助才是。”
　　程璐云沉默了一会儿，似乎在思考系统说的话，良久后，她才询问：“那你对别的神灵说了这件事了吗？”
　　她的问题让系统一滞，但很快回过神来，和程璐云说自己目前有这个打算，会一个个找过去和其他神灵说明情况。程璐云在心中鄙夷，它会对祂们说才怪。要是让别的神灵看到主神找上门来，肯定把它直接扯成碎片，塞进嘴巴里当一顿美美的下午茶。
　　不过她们聊的也就到此为止了，因为程璐云已经感觉到这个空间限制不住她，马上就要崩坏。程璐云并不感到奇怪，为什么黄薇说她在主神空间里待了很久，而对自己来说只有短短一瞬。黄薇毕竟是个普通人，而自己却是神灵，想要困住自己，未免太难了。
　　程璐云没再说话，她低着头好像在想什么事情，其实只是不想理主神，在想自己的老婆孩子。主神看到时间将近，非常客气的说了一句期待和程璐云的下次再见，就风紧扯呼把整个空间都直接打包带走。
　　它对待程璐云和黄薇的态度截然不同，也是因为两者有着实力上的差距。程璐云是它必须小心对待的人物，它现在虽然比程璐云强，但双方的力量是不同的。它在量上要比程璐云多，但在质却完全比不上。
　　假使程璐云变成了完全的神灵，借给主神一万个胆子它都不敢来找程璐云，那是把自己打包好了直接外卖上门，找死都没有这样的。
　　从主神空间出来以后，程璐云站在了黄家村门口，手中牵着黄澄澄。黄澄澄能够察觉出母亲和平时的不一样，有些困惑的扬起小脸来，用眼神询问怎么了。结果程璐云没说话，黄澄澄已经听到了亲妈的内心。
　　——主神那个老登没事找自己干什么，还是亲亲老婆聪明能够料到它找自己准没好事。哼，多亏薇薇提前和自己说了，那家伙肯定要憋着坏心思来找自己一趟、提前就做好了准备，要不然还真会被打一个措手不及。
　　她亲妈的心思黄澄
　　澄有些听不明白，但至少知道是主神那个大坏蛋，把妈妈给拎了过去。黄澄澄有些激动的攒紧了小拳头，在心里面把主神打了一遍又一遍。程璐云心中吐槽主神的思绪都顿了下，有些犹豫的看了眼黄澄澄。
　　她在想，这事要不要和黄薇说，倒不是说主神的事情，主神的事情是一定要说的，而是要不要告诉黄薇，黄澄澄心里憋着坏这件事。以她看，黄澄澄想要揍主神是应该的，但是在黄薇那，她好像不太喜欢黄澄澄使用暴力，有使用暴力的想法也不好，毕竟她只是一个小孩子。
　　最主要是她还偷偷摸摸在心底说脏话！这是黄薇明令禁止的。
　　按理来说，这事应该和黄薇说，可人家小丫头就是在心里想想，自己偷听了黄澄澄的心思还不算，转头还把黄澄澄给卖了。黄澄澄要是知道了，肯定要鄙夷她这个当妈的。
　　程璐云一心好几用，以她的cpu处理器速度，同时思考很多件事也不算难事，她一边在心里骂主神，一边偷听黄澄澄的心声，还把自己思考黄澄澄的事情给遮蔽掉不让黄澄澄听见，又一边观察黄薇那边。
　　黄薇那边已经醒了过来，和玩家们遇上了，这回来的是她们一家三口都非常喜欢的小老师们。那帮子小孩子围绕在黄薇身边，叽叽喳喳说着话，程璐云看了也心软，还和黄澄澄说，这次是小老师们来了。
　　黄澄澄一听到这事，别提多高兴了。她心里也不想着要胖揍主神，也不说主神坏话了，只一心一意想着小老师们。还和程璐云说，上次小老师们教的内容，她都没忘记。仔细一想，距离上次小老师们过来，也有很长一段时间，黄澄澄会想他们，也是正常事。
　　她们两在村子门口站了一段时间，黄薇才带着小家伙们雄赳赳气昂昂从山上走下来，村口前面的小道出现了他们的身影。和黄澄澄年纪相仿的小丫头走在最前面，看到了她，黄澄澄也扭着小身子从程璐云怀里下了地，然后扑腾着往前走。
　　两个小丫头靠在一块的样子，在程璐云看来就跟两个小鸭子汇合了一样，交头接耳看着还挺热闹。小丫头心中藏不住事，她给黄澄澄准备了礼物，立马就从身后拿了出来。黄澄澄一看，眼睛都直了。她还是第一次，从不是妈妈妈咪的手里收获礼物，而且还是一个特别好看的猫咪玩偶。
　　这个猫咪玩偶整个身子都是白白的，和黄薇家的小白兔子小队长一个色，看起来还挺相称。和小队长一样，它的脑袋上也戴了一顶帽子，不过和小队长的小礼帽不同，它的帽子是线帽，那是一顶粉红色的帽子，帽子上面还用毛线编了个浅黄色的小花朵。
　　看着这个形状，这个配色，黄澄澄美滋滋的。只是她想到自己没有玩具送给她，一时之间还有点难过。黄澄澄看向跟在后面的黄薇，眼睛亮闪闪的，她知道自己无所不能的妈咪，一定可以想到办法。黄薇笑了笑：“我晚点带着你一块做一个娃娃，送给你的小朋友。”
　　黄澄澄听了，才没有任何心理负担的把娃娃给收了起来。她甜滋滋对着小朋友说谢谢，对方非常大方的说不用谢，还拍了拍胸脯，说以后还会给黄澄澄带好看、好玩的东西。黄澄澄觉得对方真的是自己的好朋友，不然也不会想着自己，还给自己送东西。
　　其他的小朋友看到小姑娘干得事情，有点不好意思的挠了挠头。他们这群小不点，是没有送礼的想法的，虽然觉得自己受到了黄薇她们家的照顾，但也不知道该怎么能够回报一二，没想到还被队伍里最小的小丫头赶到了前面去。
　　黄薇透过他们的表情，马上懂了他们的想法。黄薇不想让自己的好意给他们带来负担，让他们为了要来【低语】副本而发愁还要送什么礼物，于是连忙摆手告诉他们：“你们来可不要带着东西来，如果真带着礼物，我和你们程璐云阿姨反而要不高兴，哪有让小辈带着礼物上门的。小丫头给澄澄带礼物，是因为她们是好朋友，你们能来阿姨就很开心了，可千万不要想着带东西。”
　　黄薇的话让包括阿旭在内的几个小不点都好受了很多，这才重新扬起了笑容。尤其是等到程璐云到了他们面前，笑着说：“你们黄薇阿姨说的对，到我们这里来，哪里还要带什么礼物。”
　　她心眼坏，悄不做声把“你们阿姨”这四个字给回了过去，黄薇听出她的言下之意，只能摸了摸鼻子。
　　——还不承认自己都是阿姨辈分的了！！


第二百二十九章 礼物
　　小老师们来了,黄薇也没有下面条糊弄他们，反而把他们带到了家里，上次跟主角队们一起做的饺子还剩一些,她给拿了出来。蒸笼上放一些慢慢蒸着，又做了点煎饺和水饺,就做好了蘸料，拿到堂屋里，喊他们一起吃饭。
　　大中午在院子里是不太行的，他们人多,也不像黄薇一家三口在阴头里支个小桌子就能吃饭，要是现在都在院子里，肯定有人要晒到太阳,只能进堂屋里、放上大圆桌盖子，围坐着吃。
　　这群小朋友都是长身体的时候,一个比一个能吃，尤其是看到黄澄澄胃口大开吃了两大盘饺子,别的小朋友也不甘示弱，虽然吃的数量远不如黄澄澄，但也是尽力吃了不少。
　　程璐云倒是没吃多少,准备待会儿吃蒸饺。
　　水饺和煎饺各有各的风味,但不能因为一时贪嘴，就忘记了还有蒸饺。
　　等到蒸饺蒸好了，出锅送到桌子上，黄薇不给黄澄澄吃了。理由都是现成的：“你吃这么多,肚子都饱了，吃不下蒸饺了。”黄澄澄傻了眼，刚想争辩几句：“我、我还没吃饱……”
　　就被黄薇瞪了一眼：“小朋友哪有吃这么多的,你已经吃饱了。你看你的小伙伴，吃的远不如你，现在都吃不下了。”她的小伙伴就是个人类，哪怕加强了体质、胃口也变大了一些，但怎么也不可能和黄澄澄吃得一样多。
　　黄澄澄有些心虚的看了眼小伙伴，她还是不想在小伙伴面前表现出自己非人的一面来，而且她的确吃的太多了，再吃下去，别的小朋友就没得吃了。黄澄澄只能捂住肚子，说自己吃饱了。可她那小馋猫的样子，让自己的小朋友看在眼里，只觉得她可怜，于是拿了蒸饺到了她面前来。
　　“澄澄，你偷偷吃，我不告诉阿姨她们。”
　　小丫头声音轻轻的，黄薇是没听见，可程璐云听得一清二楚。于是在黄澄澄张嘴之前，程璐云幽幽的声音传了过来：“哎呀，小朋友吃的多了，晚上肚子会胀，那可难受了。你别给澄澄吃，不然回头她肚子痛，还得怪你。”
　　程璐云的声音突出一个阴阳怪气出来，黄澄澄一听，瘪了个嘴巴，只能推拒掉小朋友好心送过来的饺子。
　　“妈妈说的对，小朋友不能吃这么多的。”她突出一个心不甘情
　　不愿，眼睛还巴巴看着那个蒸饺。可于情于理，她都不能继续吃了。小朋友被现场抓包，也有点不好意思，只能把自己的蒸饺拿回去，蘸着油醋碟，吃了一大口。
　　别说，黄薇阿姨做的蒸饺真的好吃极了，没有人不喜欢的。
　　他们小队每次回到主神空间门里，只能惨惨的买营养液，吃进嘴巴里感觉味道怪怪的，只能就着草莓酱和猪肉脯，感慨一下黄薇阿姨做的真好吃。每当这时候，他们就特别怀念黄薇家里的热菜热饭，说的矫情点，黄薇家会让他们有家的感觉。
　　吃完了一顿饭，小孩子们又玩闹了一会儿，就该各自回到房间门里，睡午觉了。在别的副本里，他们没有这样的待遇，但是在【低语】副本中，他们就是普通的小孩子。出门遇到了翠姐家的大丫小丫，还和她们说记得到点了要去黄薇阿姨家学习。
　　大丫小丫答应了下来，还激动的和他们打了个招呼。
　　眼看着小伙伴们都走远了，黄澄澄才跟着黄薇上了楼，开始午睡。只是黄澄澄这个午觉睡得不安稳，让黄薇都睡不踏实。她睡一会儿，还会问黄薇，要给自己的小伙伴还什么样的礼物，该做什么造型的玩偶。她现在也宝贝着小伙伴送的猫腻玩偶，抱在怀里不撒手。
　　黄薇觉得她房间门里的两个娃娃又要开始闹了，之前她就发现了两个娃娃之间门是有上下关系的，洋娃娃明显也要比小队长聪明点，黄澄澄不在的时候，洋娃娃还会欺负小队长。现在有了新的娃娃加入，还收获了黄澄澄格外的喜欢，恐怕娃娃之间门也要变成三足鼎立的关系了。
　　黄澄澄也不管那么多，就在想要什么造型。黄薇眯着眼睛跟她探讨了几个，迷迷糊糊说：“回头塞个眷属在娃娃里面。”
　　这让黄澄澄身子一僵，不知道小伙伴会不会喜欢她那古怪的娃娃。黄薇却说：“你放心吧，她一定会喜欢的。”面前的洋娃娃就挺厉害的，虽然刚送给小伙伴的，肯定没有那么强，但是随着时间门的变化，说不定会越来越聪明，到时候就能给小丫头，带来很多帮助。
　　黄澄澄是无条件相信妈咪的，既然黄薇说小姑娘会喜欢，黄澄澄也这么觉得。她这才安心，不在床上继续让妈咪难受，反而很快就睡了过去。小孩子本来就觉多，要是黄澄澄是个正常小孩，一天可
　　以睡十来个小时，但她现在和黄薇同步睡眠时间门就够了。
　　等黄薇起床的时候，黄澄澄也马上爬了起来。她跟着黄薇一块下了楼，看到自己的小伙伴们还没来，就跟黄薇叽叽歪歪聊着要给自己的小朋友送什么玩偶。她想要弄点不一样的，就决定和黄薇一起画草稿图。
　　黄薇也宠她，她说要自己设计，那就自己做。她们在楼下堂屋铺了纸和笔，黄澄澄率先拿了画笔，在纸张上勾勒出草图来。只是黄澄澄的画画技术比较一般，虽然脑海中想法很多，但实际上画得并不怎么样，黄薇认了半天也没认出来是啥。
　　“这是什么？”
　　不懂就问是种好习惯，黄薇坐在黄澄澄旁边，看到她在纸上画出了特别潦草的东西，只能硬着头皮发问。因为虽然她画得潦草，但黄薇必须得带着她把草图变成真实的玩偶啊！
　　要是完全摸不准她的意思，做出来的东西黄澄澄不喜欢可怎么办。
　　老母亲为了孩子的交友，操碎了心。
　　黄澄澄面前的画纸上，黄薇大概能认出来是一朵花，除了花以外，就看不清了。黄澄澄和黄薇解释，这是玫瑰。黄薇脑袋上忍不住顶出来一个问号，她是真没看出来，这竟然是个玫瑰。
　　玫瑰能是长这个样子的啊？
　　与其说是玫瑰，不如说是太阳花，比较像那个。
　　黄薇手指挪过去，又点了点下面黄色的长条状东西，开口询问：“澄澄，那这是什么？”
　　黄澄澄回答的非常大声：“是她的武器，魔法杖！”
　　黄薇在此时此刻头都大了，她是真没认出来，黄澄澄画得是什么玩意。但是随着黄澄澄的讲解，黄薇明白了，她想做个玫瑰花仙子，在确认了主题之后黄澄澄开始进一步的加工，她把白纸摊开，给那个奇形怪状的东西增添花仙子的翅膀。
　　黄薇陪着黄澄澄画了半天，结果还是弄不出个所以然来，程璐云后面进来提醒她们俩，小老师们要过来授课了，黄澄澄慌慌张张把自己的草图收好，让黄薇给她收收好。黄澄澄还嘱咐黄薇，千万不要让自己的小朋友看到，那样就没有惊喜了。
　　收好了草稿之后，黄薇想着上面的鬼画符，觉得小朋友应该看不出来这是个啥。
　　小朋友们开始了上
　　课，黄薇则出发去玫瑰园，照顾自己的小玫瑰们。她惊愕的发现，原本只有绿色枝丫的树丛子，竟然结出了一点点花骨朵来。一开始的花苞都是绿色的，隐藏在一片绿叶从中，看得并不清楚。只是黄薇习惯性认认真真观察玫瑰花，才能在一片绿色中看出与众不同的形状来。
　　它长得不大，一小点点，一个圆鼓鼓的坠在枝上，一不小心还会当成别的东西，但黄薇不会认错，这个看着不起眼的小东西，就是玫瑰花的花苞。它在绿色的小点里面孕育着极致的灿烂，等到睁开花苞的束缚的时候，才会尽情舒展自己。
　　黄薇的手轻轻触碰着玫瑰花苞，目光里都是温柔。她用心浇灌，代表着自己对程璐云爱意的花，过不了太久，就会完全绽放出来，告诉自己的爱人，她有多爱她。
　　黄薇比以往更加小心，生怕一个不注意让本来已经长出花苞的玫瑰掉落。每失去一朵玫瑰花，就会让程璐云难受一点点，所以黄薇对它们细心呵护，只求它们盛开。
　　因为看到了好东西，黄薇的心情也很不错，回到家里还准备做大餐。小老师们都没吃过松鼠鳜鱼，这是自己好不容易学会的大菜，必须让小老师们也尝一尝。她让程璐云准备了鳜鱼，自己上手就开始一套行云流水的操作，那花刀改的真叫一个漂亮。
　　鱼肉上面挂上了面浆，落入到油锅里的时候发出声响。松鼠鳜鱼因为落入油锅的时候，那声音和松鼠叫唤一样，才得名松鼠两字。黄薇也没听过松鼠叫唤，但想来也是古人雅致，不然也不会取这样的名字。
　　她听不见文雅的声音，只知道鱼肉和热油接触，稍后在嘴巴里，就会迸发出美好的味道来。
　　小老师们都挺爱吃这道菜的，准确来说，绝大多数小朋友都会喜欢吃这道菜，毕竟调味上酸酸甜甜的，先天就能俘获小朋友们。她做了两条松鼠鳜鱼，都被小朋友们迅速清空，就连盘子里的汤汁，就泡着米饭被吃了个干净。
　　黄澄澄本来就爱吃松鼠鳜鱼，有小伙伴们陪着，她就吃得更欢了。
　　一群大小朋友吃了个饱，晚饭后就和黄薇一家三口说了再见，下午来蹭课的大丫小丫也回了家。这时候，黄澄澄面露严肃，回头找妈咪：“我们该继续画设计图了！”！


第二百三十章 娃娃制作中
　　黄薇其实不大想将那个乱七八糟的东西称为设计图,因为它长得实在太丑了。但这可是黄澄澄小朋友的精心杰作，她肯定不能当着黄澄澄的面去贬低它。
　　于是黄薇只能扬着笑容，内心流着泪,继续忍受黄澄澄的折磨。在黄澄澄的笔下，这个玫瑰花仙子的雏形是出来了，只是丑的惊人，黄薇根本不知道该如何把这张草稿变成实物。
　　洗完了碗筷的程璐云进了门,看到这张图,一时也有点无语。
　　她擦干净了手，从黄澄澄手中夺下铅笔,又拿了张白纸，接着“唰唰唰”就开始在纸上作画。程璐云没有学过素描和绘画，但是在她的手中，白纸上赫然出现一个动漫人物。
　　黄薇仔细看了看,总觉得和儿时看的动画片,数码宝贝里面的花仙兽有七分相似,不过用色和细节上有很大的不同,神似、但不形似。它的翅膀就与花仙兽很不一样，黄薇记得花仙兽的翅膀是叶子组成的,但是程璐云草图上的花仙子确实上下两对妖精翅膀。
　　铅笔画出来了线稿，接下来程璐云还要给画上色。黄澄澄只有蜡笔,她的蜡笔粗粗的,按理来说上起色来不会好看到哪里去。但程璐云自然有方法在，她甚至不需要动手绘画，只是挥了挥手，蜡笔就自动变成了粉末，然后像填字游戏一样自己落到了画面上,将画面填充完毕。
　　在程璐云接手后不过短短五分钟，一个美丽的动画人物花仙子就跃然于纸上。她的脑袋是个花苞，上面还有可爱的、Q版的五官，身体是正常的女性躯干，身上穿着红色的上衣下裙，裙子也是花瓣结构，看着就好看；背上背着妖精翅膀，是有些透明的渐变淡红色。
　　黄薇夸了一句程璐云画得真好，黄澄澄个臭不要脸的还说：“妈妈画得和我一模一样，我就是这个意思！”黄澄澄和程璐云的两幅画作就摆在面前的桌子上，除了黄澄澄，无论谁来了，都不可能说得出“一模一样”四个字出来。
　　程璐云瞥了一眼黄澄澄，也没说她，倒是黄薇夸她有些不好意思：“其实我也不会画画，只是把澄澄脑海里想的直接展现了出来而已。”她其实还是想要炫下技，不然的话她连笔都不用握，随便挥个手，就会有黄澄澄想象出的人物跃然纸上。
　　不管怎么说，现
　　在她们最起码获得了一张设计图，紧接着程璐云一套操作，就把三视图和细节分解图给画了出来，还和黄薇解释，这都是黄澄澄在脑袋里面想好的。
　　黄薇摸了摸黄澄澄的小脑袋，也夸奖了她：“澄澄真的很了不起。”作为一个小孩子，黄澄澄不仅有想象力，甚至连三视图都能构思完善，具体的小细节、小配件都想了出来，换做黄薇来，她肯定是做不到的。
　　既然设计图已经全都出来了，剩下的就是要将设计变成具体的东西。不过今天天色已晚，只能第二天再接着做。黄澄澄有些丧气，她现在正是兴奋的时候，非常想直接把东西熬夜做出来，但是妈咪都这么说了，乖巧的黄澄澄也不会不心疼人，硬拉着妈咪让她陪自己熬夜。
　　黄澄澄只能跟着黄薇去洗了澡，吹完头发后躺在床上，听黄薇给自己讲了一截西游记后，就沉沉睡了过去。等黄澄澄入睡，黄薇和程璐云也回了房间里。夜深人静，正好是说事情的时候。
　　上个轮回里，因为拽男，黄薇想到了玩家们中有很多都是无辜的存在，这个轮回又碰到了小老师们，更加让黄薇坚定，一定要告诉程璐云，如果有可能，就帮助玩家们回到现实世界里。
　　晚上睡觉前，黄薇就跟程璐云说了这件事情。
　　“当然，一切以阿云你自身的安危为主，千万不要勉强自己。”
　　程璐云笑了笑：“我自然是知道的，不会勉强自己的。不过薇薇说的也是，如果按照计划，我真的能够把主神给吞了，也必然会获得它的能力，到时候送玩家们回到现实世界，想必也不是什么难事。”
　　这段话的意思就是，她答应下来了。
　　“小老师们也是的，都是年纪不大的孩子，还要在这种副本里面过日子，要是爹妈看到了，指不定多难受。”程璐云虽然很多时候没有什么人类的感情和道德观，但是在黄薇面前绝对是例外，她在黄薇面前眼泪水都可能跟开了水泵似的，只要遇到点事情就容易掉下眼泪来，看着比大多数人还要有感情。
　　要是有机会，她也不想让帮着自己黄澄澄融入人类社会的小家伙们继续待在这种险恶的地方，最好直接找到回家的方法，回到现实世界去。
　　而且她觉得自己能办到的可能性很大，怎么说她也是个神灵，
　　把主神给嘎了之后，要是这都办不到，干脆别当神了。
　　黄薇听到程璐云说那些小老师们，也不由叹了口气：“是啊，这么小的孩子……”事情说完了，两口子也歇了下来。
　　第二天一早，黄澄澄就跑到她们跟前，把黄薇叫了起来，她打了个哈欠，看了看天色，估摸着现在也就六点多钟，还在想黄澄澄是有什么事，就听到她说：“妈咪，快点起来准备材料啦！”
　　没办法，谁让这是自己家的小祖宗。黄薇打着哈欠起了床，先和黄澄澄一起放了鸭子打了猪草，回家之后把猪草交给程璐云，让她喂下猪，转过头就带着黄澄澄去了村子里的布店。
　　上次黄薇去布店，老板娘被她给摘了脑袋，现在又看到黄薇，老板娘整个人都哆哆嗦嗦的。其实她们可以在家里让程璐云把材料都变出来，可是那样方便快捷却好像少了一份心意。为了自己的小朋友，黄澄澄想用最属于人类的方式，来制作这一份礼物。
　　她怀中揣着设计图，面对老板娘的讨好无动于衷，她小小的一个人儿，在货架上翻来找去，就为了几匹最适合的布。挑选完了布料，黄薇扛着就走，但还有很多材料，是店里买不到的。
　　好在黄澄澄有无所不能的妈妈妈咪，可以带着她做很多东西。她的设计图小花仙子有两对半透明的翅膀，那是布做不出来的，但是黄薇有别的想法。不用布，用饮料瓶子。她拿了红色塑料瓶子，一点点清洗干净，然后带着黄澄澄，着手用剪刀剪出来。
　　黄薇剪得很快，不多时就做好了两副。可要送人的是黄澄澄，自然不能全由妈咪代劳，得自己出份力。她拿着小剪刀，坐在堂屋门口廊下的小板凳上，照着黄薇剪出来的形状，慢慢做自己那份。
　　她是半神，天生强大，但黄澄澄更擅长破坏、而不是创造，她可以轻易拧下鬼怪的脑袋，却画不好一幅画，面前的饮料瓶子也不听话，剪刀时不时还要滑到手上去。
　　看到小剪刀落到黄澄澄手上的时候，黄薇心里一紧，却被程璐云拉住了。她声音不大，只是告诉黄薇：“不用担心，她没事的。”
　　和程璐云说的一样，剪刀划了过去，也只能贴在她的手上，连一点皮都刺不破。
　　只是失败了好多次，黄澄澄的嘴巴都撅了起来。她不是
　　没有剪下成品的，就是剪出来的小翅膀，怎么都没有黄薇做的好看。黄澄澄越做越来气，甚至想要把塑料瓶子全都扔了。程璐云看她气成这样，只能坐在她旁边，让她强制冷静下来。
　　黄澄澄好不容易，才在小伙伴们都来之前，做出来让她满意的小翅膀来。
　　黄澄澄中午吃饭都吃的特别快，她不仅自己吃得快，还让其他小伙伴们也吃得快点。等到小伙伴们吃完饭走了，午睡也不睡了，就打算做下一步。
　　她做梦都没想到，下一步还是做翅膀，因为现在的塑料瓶子只是被裁剪成了圆弧片状，距离翅膀还有一大段差距。下面就需要给翅膀片加温，等到软化后，再扭成特定的形状。
　　这一步倒是简单很多，不多时，黄澄澄就在黄薇的帮助下，成功将翅膀片子完整做了出来，还在翅膀根打了小孔，预备到时候做完了，穿上线缝在娃娃身上。
　　她们一家三口为了娃娃付出良多，因为这个娃娃可比小队长困难多了，黄澄澄甚至还给花仙子准备了各种首饰。有项链、有手环，这些只能靠铁丝来制作，黄薇没那个本事，还是请了程璐云出马。
　　程璐云找了铁丝过来，然后用手指把它们捻成细细的一条，然后捏出了各种不同的形状，这之后，黄薇再教黄澄澄加工，用金色的细线缠绕上去。这一套流程做下来，首饰才制作成功。
　　除了首饰之外，最难的就数娃娃的身体里，和之前的娃娃不一样，这个娃娃不能用棉布做身体，只能用硅胶一类的物品。最后还是靠程璐云想的法子，她从自己的眷属当中拖了一只出来，把人家的尾巴给切了下来给捏成了人形，这倒霉蛋就是上次一直给她气受的嘤嘤怪。
　　怪物的尾巴滑溜溜、还软不拉几，再通过程璐云的塑造，果然就变成了一具娃娃人身。剩下制作衣服什么的都是小意思，只要把东西全都放到娃娃身上去就可以了。好不容易做好了娃娃，黄澄澄都喜欢的不愿意撒手。
　　所有人都高兴，只有嘤嘤怪受伤的世界达成了。它抱着自己短了一小节的尾巴，又在嘤嘤嘤，还不知道什么时候才能长回来。！


第二百三十一章 挑选方法
　　娃娃做好之后,就要给它放入内芯。自然不用多说，要在眷属里面选。为了给自己的朋友挑选合适的内芯，黄澄澄在19号下午睡好午觉就带着新娃娃去了后山,甚至还翘了课。
　　黄澄澄这么急切，黄薇和程璐云也理解，毕竟今天都19号了，明天中午小老师们都要走了,再不去抓眷属,肯定来不及。于是她们俩默许了黄澄澄的所作所为，还和小老师们说,今天放假一天。
　　小老师们不明所以，却很听话，黄澄澄的小朋友还想找黄澄澄玩，却发现怎么也找不着她。黄薇解释了一下黄澄澄有点自己的事情出门了,小朋友才耷拉着脑袋和大丫小丫一块踢毽子。
　　趁着黄澄澄还没回来,黄薇顺便和阿旭说了点事情。让阿旭帮忙再喊一下陆雯雯他们,让他们过来一趟。现阶段陆雯雯他们肯定是有很长时间门不会过来的,毕竟他们要增强自己的实力、还要去搞定八音盒挂件。
　　三次随机副本之后，他们肯定不会选择来他们这,而是去【蜃楼】副本收集道具。
　　如果不是黄薇主动叫他们，他们估计很长一段时间门都不会考虑到【低语】副本来。阿旭答应了下来,过了一会儿,阿旭问出口了一个问题：“大丫小丫她们，是都有每次轮回的记忆吗？”
　　黄薇愣了下，随即才点头算是回答了阿旭。阿旭真的是一个很聪明的孩子，通过自己的观察，就能发现这一点。其实大丫小丫已经很努力在他们面前装作第一次见面的模样了,可是她们俩毕竟是小孩子，在相熟的小伙伴面前，很容易露出端倪。
　　其他几个年龄小的不一定注意到了，但是大孩子们发现也不是什么值得惊讶的事。只是阿旭发现的时间门，要比黄薇预料的早。对于面前这些小孩子们来说，这也不是不能承认的事情。
　　阿旭叹了口气：“如果是这样的话，【低语】副本估计不会被攻略了。”他面上的表情有点复杂，黄薇能猜到原因。他想的无非是，回到现实世界的希望渺茫。他在看到系统更改规则的一刻，估计内心是崩溃的。他带着一大群孩子，本来积攒积分就很困难，到了最终副本一开始的时候也没想过通关，结果却遇到了黄薇一家，得到了友善的待遇。
　　在这一刻，他其实都准备放弃攻
　　略副本了，觉得这样子通关也不错。他以为迟早有一天，他们能攒齐积分，回到现实世界去。可是系统更改后的规则，让他无所适从。黄薇一家对他们小队太好了，这样还想着要攻略BOSS、杀死程璐云阿姨，他们还是人吗？
　　再说凭他们的实力，本来就打不过，就算能打过，他们也不忍心下手。现在知道了【低语】副本连普通NPC都拥有记忆，这个副本的难度更上一层楼，是更加不可能被攻略的。
　　阿旭很矛盾，一方面作为黄薇一家的朋友，他不想看到程璐云被攻略；另一方面，他想回到现实世界去，哪怕不是他们，是别的小队，只要有了第一个回到现实世界的人，就会有希望，他由衷的想要看到出现这样一个人。
　　现在有一种希望破灭的感觉，他会觉得自己一辈子，只能在这些副本里艰难求生。
　　黄薇忍不住，摸了一下他的脑袋，她故意用了大力气，阿旭是个玩家，按理来说她拍不动，可是阿旭一时不察，竟然被黄薇摸得脑袋往前一冲。他回过头，就看到黄薇笑得温柔：“年纪不大，别跟个小老头似的。害怕回不到现实世界？别这么悲观，等你程璐云阿姨干掉主神，说不准就把你给送回去了。”
　　这时她说了不能作数的承诺，因为她也不知道取代主神之后到底能不能让这群孩子回家。可是阿旭的神情，让她不得不这么说。
　　人是不能没有希望的，没有希望的人就像没有土壤的花，迟早会失去一切干枯掉。
　　阿旭才十八岁，她不想看到阿旭彻底丢了精气神的一幕。
　　听到黄薇说的话，阿旭的眼神渐渐亮了起来，他忍不住也笑了起来：“程璐云阿姨那么厉害，她一定可以的！”阿旭还指天指地的诅咒发誓，说自己绝对不会把她们和陆雯雯那边的事情说出去，如果有需要他的时候，他会赴汤蹈火帮忙。
　　说着说着，阿旭哭了起来，他有些害羞，解释说他不怕自己回不去，他虽然也想回家，可他是大孩子了，都成年了，他们队里的小朋友们才可怜，他们离不开爸爸妈妈的。
　　他哪是什么大孩子，说到难过处还会哭得眼泪鼻涕一起流，十八岁，在大多数人眼里还只是一个小孩子呢。
　　阿旭哭得泪流满面，黄薇给他拿了点纸，阿旭接过去，
　　一边哭一边笑。他和上次相比，不再是因为想家、因为悲伤，而是有了未来的希望，忍不住喜极而泣的。黄薇懂他的，在自己坐上离开家开往大学的那般火车上，也是这样的表情。
　　她低头笑着流泪，不是因为难受，而是觉得未来有了奔头。
　　阿旭哭了一会儿不好意思了起来，好不容易止住眼泪水，用柔软的抽纸擦干了眼睛，才笑着对黄薇说：“又让阿姨见笑了。”黄薇摇摇头，跟他说没什么不好意思的。
　　他就站起了身，说要去和其他小孩子们一块玩一会儿。他的精气神和之前看着都不同了，更有朝气，更像个十八岁的孩子，而不是天天蹙着眉头，老是在想明天该怎么办。
　　等阿旭走了以后，程璐云坐在了他之前坐的座位上。阿旭的眼泪，让程璐云也很有感触，她常哭，又不常哭，作为人类的程璐云总是忍不住会小声啜泣，为了别人的事情也会被感动到；作为神灵的程璐云却铁石心肠，蝼蚁的事情她何必在意。
　　只是今天阿旭的眼泪却落在了她心尖上，因为她在阿旭身上，看到了一点自己的模样。她也不想让阿旭绝望，她知道绝望的人是什么样的，内心一片空洞，没有半点光芒。
　　黄薇的一句话，拯救了阿旭的内心，就像她来到自己的世界，也拯救了自己。
　　“我会努力的。”
　　程璐云突然说了这一句话，黄薇还是劝她：“不要逞强。”
　　在她们俩为了阿旭内心感慨的时候，黄澄澄却管不了那么多，她站在眷属堆里，看着面前大大小小的眷属，叉着腰，来回巡视。
　　“我要选一个眷属，进入到娃娃里面。”
　　黄澄澄的开场白让眷属们各个正襟危坐，洋娃娃和小队长都是非常好的例子，看它们去了主人身边之后，日子过得多好，而且还有小主人的宠爱，这些事情都快让它们羡慕哭了。现在机会终于又来了，还是小主人亲自挑选，它们自然想要好好表现，争取被小主人给选中。
　　黄澄澄不仅自己来了，还把新做好的娃娃也带了过来。她找了块石头，吹掉了上面的灰尘，展开一个手帕垫在石头上，然后才小心翼翼把娃娃放了上去。她心爱的娃娃，可不能沾到一丁点灰尘。
　　做完了这一切，她才挺起胸膛，对着
　　下面乖乖坐在地上、仰着脑袋看着自己的眷属们说：“这，就是我新的娃娃。这是很重要的一个娃娃，我要送给小伙伴的，娃娃必须保护好我的小伙伴，如果出了差错，我就告诉妈妈妈咪，让她们教训你们！”
　　“而且这个娃娃这么好看，我一定要选个长得好看的眷属塞进去！”
　　一开始听到黄澄澄说要送给别人，眷属们就没那么乐意了，比起跟着外乡人去别的世界，它们更想老老实实陪伴在主人和小主人身边，就跟前面两只娃娃一样。尤其是小主人还说，如果保护不好那个人类，就要被教训，更是让它们缩了缩脖子，企图往下退。
　　但是后面小主人说，要选长得好看的眷属，一个个又有精神了。
　　选不选中什么的无所谓，主要是长得好看那必须是自己啊。
　　要是黄薇在这里，高低得说两句：也就是这帮没脑子的眷属才会被黄澄澄一句话给说动，但凡长点脑子，像洋娃娃和小队长那样，估计它们俩说什么也不愿意跟着玩家们跑到外面去。
　　哪像现在这群家伙，一个个争先恐后，不知道的还以为它们各个都愿意往外面去。
　　不过它们比美的方式有点克。
　　有的眷属扬起了自己的尾巴，让黄澄澄看自己肥厚、线条优美的尾巴；有的眷属睁开了双眼，让黄澄澄看自己黑不溜秋的眼珠子；有的还把舌头伸了出来，意思是自己的舌头特别好看……
　　幸亏黄薇不在这，不然克成这样，黄薇san值还得接着往下掉。
　　黄澄澄却非常仔细地观察了很久，从尾巴、眼珠子、舌头三个方向出发，每个指标都必须到位，嘤嘤怪本来有希望入选，但是它的尾巴被程璐云取了一截，现在还没完全长出来，因此它不幸落选。
　　嘤嘤怪抱着自己的大尾巴，看着石头上面用自己尾巴做出来的娃娃，差点挤出几滴眼泪来。
　　周围的眷属都很忌惮它，谁让它个头特别大，还好它尾巴断了，不然现在准能被选上去，进入复选环节。
　　选出了第一批之后，黄澄澄眨了眨眼睛。在黑暗的山洞里，她那双眼睛显得特别明亮，她清脆的声音在山洞里回荡：“接下来，要选出比较强的眷属。”！


第二百三十二章 就决定是你了
　　厮杀,一触即发，眷属们为了名额打得头破血流。它们已经习惯了柔弱强势这件事，洋娃娃和小队长，也是通过拳头一路打上去,才抢了娃娃的身躯陪伴在主人、小主人身边的。
　　它们一开始看起来没那么强,完全是因为还不习惯娃娃的身体。现在熟练掌握了身躯、还有脑子之后,只会和面前的眷属变得越来越不一样,它们之间的差距也会逐渐拉大。
　　黄澄澄坐在娃娃旁边的石头上晃荡着小脚丫，也没觉得有什么不妥之处。直到程璐云的身形出现在山洞里,眷属们也不敢再打,纷纷退避三舍。黄澄澄也不晃小脚了,跑到程璐云身边,问她怎么来了。
　　“你给小朋友挑眷属都不会挑,我不来怎么行。”程璐云摸了摸黄澄澄的脑袋，她还想黄澄澄这幅模样绝对不能被黄薇看到。她本来就不是很能接受眷属，要是看到黄澄澄这幅模样,肯定要抓着她好好教育。
　　程璐云不会影响黄薇教导黄澄澄加入人类世界应该注意的事，但她也明白黄澄澄做了那么久的小怪物，有些地方就是不可能变得和人类一样。比如现在,她骨子里接受的还是弱肉强食那套。
　　保留这点其实也挺好的，人类世界也绝不可能都是正义之人，像罗琛那样的人，在现实世界一定也有。她的孩子,不可能变成纯然的良善。所以程璐云也没打算纠正黄澄澄这一点，只是告诉黄澄澄，不能在黄薇面前表现出来。
　　“妈妈，我知道的,我又不是傻孩子，妈咪害怕的、讨厌的事情，我不会当着她的面做的啦。”黄澄澄吐了吐舌头，又问程璐云：“妈咪，眷属要怎么选啊。”
　　程璐云对着嘤嘤怪招了招手，她想的比黄澄澄多一点，在准备好要塞眷属进去的时候，她就已经考虑到嘤嘤怪了。挑选眷属，当然要选择比较强的，最主要还是得脑子灵光。虽然嘤嘤怪是个蠢货，但它已经是一群蠢货里面比较聪明的那个了。给它一点时间，不会再当笨蛋的。
　　嘤嘤怪前面都被刷下去了，没想到主人一来，竟然选中了自己。当程璐云对着嘤嘤怪招手的那瞬间，它立马屁颠屁颠来到了程璐云跟前，并且甩着自己少了一截的尾巴，活像个哈巴狗。
　　黄澄澄也看到了它的尾巴，有点不高兴的撇了撇嘴：
　　“妈妈，它的尾巴好丑。”
　　“我就说你不会挑吧。”程璐云瞥了她一眼：“它丑是丑了点，但是你想想看，娃娃的身体是用它的尾巴做的，它天生就和娃娃比较合拍。除此之外，它是这群家伙里最大的，最主要的是……它会说话。”
　　嘤嘤怪发出了“嘤嘤”的声音，似乎在附和主人的说法。它能发出“嘤嘤”的声音，已经不容易了，别的眷属就不会说话，只会“嘶嘶”的，跟条蛇一样。
　　黄澄澄被程璐云说动，最后还是让嘤嘤怪钻进了娃娃的身体里。自觉被予以厚望的嘤嘤怪二话不说，直接化成一个小光球，钻进了娃娃的身躯中。它也不想离开主人啊，可是主人让它好好保护小主人的朋友，还声音温柔的对它说话，这让它怎么拒绝嘛。
　　更不用说，小主人还拍了拍娃娃的脑袋，对它说：“就靠你啦，我的好朋友你要好好照顾哦。”
　　花仙子的眼睛缓缓睁开，嘤嘤怪露出了笑容来。
　　“我一定会好好照顾她的，请小主人和主人放心……”大概是因为程璐云和黄澄澄的愿望，眷属发挥了自己的全部给予回应，嘤嘤怪在进入娃娃身体之后，就开始能够张嘴说话，并且说出了人类的语言出来。
　　程璐云环着双臂站在旁边，和黄澄澄对视一眼。
　　——我就说我没选错吧。
　　——妈妈真厉害！
　　黄澄澄把花仙子玩偶收了起来，喜滋滋放进了自己的包里，准备明天小伙伴们走的时候，把它送给自己的好朋友。
　　等到她回家的时候，脸上都布满了笑容。只不过没开心多久，就被黄薇拉到一边训了几句：“你怎么能逃课呢？你要是早点和妈咪说，妈咪还能不让你去吗？但是你连说都不说一声，就直接不上课了。小老师们他们到了家里，等了你好长时间。”
　　黄澄澄被黄薇教训的不敢吱声，只能抱住自己的小背包，这个小背包还是黄薇缝制的，里面有她和黄薇一起制作的洋娃娃。
　　听到小主人被训斥，花仙子忍不住了，它掀开背包从里面钻了出来，然后挥舞着翅膀悬浮在黄澄澄跟前，以自己娇小的身躯抵挡住黄薇对黄澄澄的进攻。虽然她现在小小一只，但是作为小主人的娃娃，绝对不可以对敌人怯步！
　　就是
　　这娃娃真的太小了，和它以前的模样完全不能比。
　　花仙子真的觉得自己现在帅爆了，它现在不能回头，但它觉得自己如果回头的话，一定可以看到小主人特别崇拜的目光。保护小主人带给它的荣耀感，让它可以正面眼前的大魔王。花仙子虽然刚刚成为娃娃，但五感非常敏锐，它余光看到两个娃娃从二楼窗户上探出头来，看着院子里的她们。
　　这个发现让它更加挺起了自己的胸膛，决不能在那两个家伙面前堕了自己的威风。但梦想很美好，现实就比较残酷了。小花仙挺起胸膛的那一刻，被黄薇伸手握住了。小花仙懵了，它是不敢对黄薇做些什么的，尤其是旁边的程璐云虎视眈眈，大有要是它胆敢伤害黄薇，就把它挫骨扬灰。
　　——黄澄澄的小朋友都救不了它的那种。
　　花仙子的两只小胳膊抵着黄薇的手背，做出一副挣扎的模样来，却听到黄薇说：“你胆子这么大，蠢成这样，不会是嘤嘤怪吧？”
　　怎么能叫它嘤嘤怪！虽然花仙子不知道嘤嘤怪是什么意思，但下意识觉得不是什么好词。就算它天天哼唧的时候发出的是嘤嘤嘤的声音，她也不能这么对自己啊！花仙子愣了一会儿，张嘴说了话：“你怎么能这么说我呀！”
　　黄薇倒是有些诧异：“你会说话？”
　　花仙子本来还想表现出一副非常骄傲的样子，结果它看到黄澄澄凑到了跟前，还一脸鄙夷的看了眼它。那眼神的意思大致是：就你这样还敢反抗我妈咪？她是彻底忘记了花仙子是为了谁才会出头的。
　　花仙子彻底焉了，连翅膀都耷拉了下来，声音也变得非常低沉：“嗯……因为主人希望我说话，觉得这样可以帮到小主人的小伙伴。”
　　黄薇陷入了沉默来，她是不清楚怎么程璐云觉得它能帮到别人的，这智商别说帮忙了，不给添麻烦就算不错的。
　　不过有了花仙子的打岔，黄薇也不打算再教训黄澄澄了。毕竟花仙子马上就要送人了，到时候要是它嘴巴一秃噜，把黄澄澄挨骂的事情告诉给了她的小伙伴，黄澄澄还要不要跟人家做朋友了。
　　黄澄澄是小，黄薇却要顾及她的面子。
　　黄澄澄却不知道，自己还真因为花仙子逃过一劫。只能晚上和花仙子灌输知识，让它一定要保护好
　　自己的朋友。还把小猫玩偶拿出来，摆放在娃娃们中间。现在她手上的娃娃到达了四个，虽然有一只明天就是别人的了，但现在是她这么大以来第一次拥有这么多娃娃。
　　小猫玩偶抽了抽脚，也从床上站了起来，对着黄澄澄“喵”了一声。黄澄澄特别高兴，抱着它絮絮叨叨说了好一会儿。洋娃娃和小队长对视一眼，明白了过来：又来个争宠的。
　　它们完全不在意花仙子，花仙子就算是黄澄澄亲自设计、由一家三口鼎力合作才制作出来的，可花仙子明天就要送人了，根本不足为惧。现在唯一有可能成为它们敌人的，就是面前的小猫玩偶。
　　到了第二天，20号的中午，在送别小伙伴们的时候，黄澄澄才把自己的礼物拿了出来。她看的动画片里，礼物都要包好的，她特意找了一块黄色的布，把花仙子放在里面，然后仔细包起来、再在最上面打了个蝴蝶结。
　　小伙伴接到礼物的时候非常惊喜，脸上的笑怎么也止不住。
　　她当着黄澄澄的面，就把礼物给拆了，看到里面的花仙子，一双眼睛都亮了起来，她直接抱在怀里，对黄澄澄说自己非常喜欢这个礼物。
　　看到自己的心意没有白费，她是真的喜欢花仙子，黄澄澄也笑了起来。黄澄澄还和自己的小朋友特别说明：“这个娃娃是我设计的，它的小衣服、翅膀、魔法杖，也都是我和妈妈妈咪一块做出来的，你一定要好好珍藏它！”
　　小伙伴用力点了点头，紧紧抱着。
　　一开始阿旭没注意，还在和黄薇讲话，直到后面要走了，下意识鉴定了一下洋娃娃，才猛地从小姑娘怀里拿起来，递给黄薇。
　　“阿姨，这个太贵重了，我们不能收！”
　　小姑娘愣住了，瘪了瘪嘴巴，就想哭，语文小老师赶紧上去哄她。阿旭也看到她的样子，但还是觉得这娃娃他们不能收下。
　　原因自然不用多说，鉴定信息给的内容实在太离谱了，这哪是一个娃娃，分明是全方位规则类武器，还是拥有自主AI的那种。他们也没为黄薇一家三口做过什么事，拿了这东西，真的是受之有愧。
　　黄澄澄却不大赞同，小脸上面都写了不满。
　　黄薇笑了下：“澄澄送她小朋友的，也不是给你的，你让人家小朋友收着。”！


第二百三十三章 花开了
　　瘪着嘴巴的小姑娘,在经过语文小老师的劝说之后，也意识到这东西非常贵重。他们队伍里的小朋友都非常懂事，那种拎不清的小朋友，还没有捱到加入他们,就已经死在了别的副本里。
　　小姑娘意识到事情的严重性之后,对着黄澄澄说了抱歉,说自己不能收下这个礼物。
　　然后瘪嘴欲哭不哭的人，就变成了黄澄澄。
　　黄薇叹了口气,拉着黄澄澄来到小姑娘身边,蹲在了她面前，语重心长开始解释：“你不喜欢那个娃娃吗？”
　　面对自己非常喜欢的阿姨，小姑娘摇了摇头，她解释说：“我喜欢的，但是那太贵重了，我不能要。”小朋友喜欢的东西很多,妈妈的钻石戒指、项链她也喜欢，但是那不是她可以拿在手里的东西；那个娃娃也是同样的道理,她不能拿的。
　　黄薇却告诉她：“那是澄澄在我和她妈妈的允许下，自己努力做出来的东西,昂贵的不是它的价值,而是澄澄的心意。当初她接受了你的心意,现在你却要弃她的心意不顾吗？”小姑娘愣了下，看着黄澄澄，也看到了她脸上的不高兴。
　　小姑娘紧张地攒紧了自己的裙摆，抿着嘴唇，犹豫了好一会儿，才看向阿旭：“阿旭哥哥,我想要，这是澄澄送个我的！”
　　她大声的告诉阿旭，自己有多想要这个娃娃，阿旭愣了下，面上有些纠结。
　　黄薇站起身来，又看向阿旭：“我知道这个娃娃很重要，能帮助你们度过很多难关。既然是这样，就更应该收下。我们是喜欢你们，才会用心制作这个娃娃，如果能够保护好你们，那就更好。现在你们最重要的任务就是活下来，不要阿云成功了，你们却倒在了胜利前夕。做人可以不用这么正直，遇到了可以帮助自己的东西，就赶紧攒在手中。”
　　阿旭思考了良久，还是叹了口气，对着黄薇鞠了躬：“谢谢两位阿姨和澄澄小朋友，如果有一天我们在现实世界见面，请一定让我报答你们的恩情！”其他小朋友也有样学样，对着她们一家三口深深鞠了一躬。
　　一家三口赶紧把人都扶了起来，阿旭也把娃娃还给了小姑娘。
　　时间眼看就要到了，一群小不点和她们挥了挥手，就往村外走去。
　　小姑娘抱着娃娃
　　，还是忍不住对着它放了个鉴定技能，娃娃的信息浮现在小姑娘的眼前：
　　物品名称：——的花仙子玩偶
　　物品级别：规则类道具
　　物品特性：拥有自主行动能力的拟人形道具
　　特殊技能：精神——，神—召——、等等（技能介绍无法读取）
　　物品描述：【——】世界中——、——、——制作的玩偶，被——寄予厚望，是——赠送给朋友最为珍贵的礼物，它将誓死守卫自己新的主人，直到回到——身边为止。它那纤弱的身体里面，装载着——的灵魂，天生具备不同寻常的特性，即使不是作为玩偶，它也是——。
　　除此之外，在物品描述的最后一行还有被抹去的字，小姑娘分不清那是什么字，隐隐约约却看出了系统的警告，光是注视那一行字脑海中就有警告声传来。小姑娘恍惚间听清了那声音：危险！危险！此物品具有污染性！未经允许接触会被污染！
　　这警告小姑娘却当做没听到，在很多副本里，都有被污染的可能，有些污染只要出了那个副本就会被剔除。况且这个玩偶可是黄澄澄送给她的，按照上面的描述，自己就是它的新主人了，它肯定不会污染自己的。
　　小姑娘离开【低语】副本，回到主神空间又过了几天，这段时间里娃娃都表现得和普通娃娃一般，没有任何不同寻常的地方，小姑娘甚至没看出自主行动能力在哪里。直到到了新的副本之后，娃娃睁开了自己琉璃一样的双眼。
　　它在大家都没注意到的时候，掀开了小姑娘的背包，挥舞着翅膀飞了出来，悬浮在小姑娘跟前，并给小姑娘优雅的行了一礼：“我亲爱的小主人，你好，我是花仙子，我会一直保护着你，绝对不会让你受到一点伤害。”
　　小姑娘惊讶地睁大了双眼，不可置信看到如同活了过来一样的玩偶，等被语文小老师戳了下，才回过神来，和花仙子说：“啊！嗯！以后拜托你了！”她不知道，看上去非常有礼貌的花仙子玩偶正在自鸣得意：主人说不可以在主神空间表现出异样，它就真的一动不动跟个王八似的，它真的干得太漂亮了！
　　小不点们展开了新的的旅途，而黄薇也迎来了自己的新玩家们。
　　有点脸熟、应该来过一两次，黄薇能记得这群玩家们的名
　　字，但他们存在感比较低，黄薇对他们也不算熟悉，只是当平常的过客一样招待着。剩下来更多的时间，黄薇可以在自己的玫瑰园里，照顾已经开始准备盛放的玫瑰。
　　它们比黄薇预想的盛开时间还要早，经过一个轮回，花苞里面已经露出了红色的花瓣，只是现在仍然含羞未曾盛开。黄薇会忍不住用手轻轻抚摸它们，感受着花苞中蕴藏的生命力。程璐云也爱惜这些花骨朵，听到黄薇说已经长出花苞的时候，满脸都是惊喜。
　　一开始那还是绿色的花苞，就让程璐云喜不自胜，她蹲在玫瑰花丛前，用手撑着下巴，对着花苞笑得温柔。虽然花苞还没盛开，但程璐云总觉得自己已经闻到了那股迷人的味道。她没闻过盛开的玫瑰花，黄薇却和她说过，玫瑰花的香味浓郁馥雅，就像它花瓣的颜色一样热烈。
　　程璐云已经迫不及待了，她甚至想用催熟，让鲜花明天就盛开，可是黄薇对玫瑰花丛付出了那么多努力，她不能因为自己的一丝贪欲就拔苗助长。而且等待玫瑰花盛开的过程，虽然挠人心肝，但它们盛开的一刹那，一定会让程璐云感到非常喜悦。
　　在程璐云焦急的等待里，又过去了两个轮回，玫瑰花终于全部盛开了。它们初时是绿色的，到后来有了红色的花瓣在花苞里等待，最后一点点冲破花苞的束缚，在枝头猛地盛开。玫瑰花丛的养分充足，每个枝头都坠着两三朵花，繁盛的花朵看上去好像要把枝叶都压弯了似的。
　　若是走进玫瑰花丛中，定然还能闻到那馥郁的香味，让人忍不住沉醉其中，脑袋都跟着香味发晕。
　　黄薇等到鲜花盛开的那一天，起了个大早，花瓣和叶子上都是清晨的露水。浅浅的、透明的一颗颗露水珠子，将玫瑰花衬托得更加透亮。她拿着剪刀，剪下好几枝玫瑰花，然后用油纸包裹，准备带回家，送给程璐云。
　　也就是这里没有专门包裹鲜花的彩纸，黄薇才只能用油纸做代替，不然用上诸如黑色或者白色，会显得玫瑰更加鲜艳美丽。黄薇觉得有些不足，黄澄澄却非常喜欢，因为油纸是偏黄色的，黄澄澄特别喜欢黄色。
　　她看到黄薇在包玫瑰的时候，还想要一枝，结果被黄薇给拒绝了。她早就告诉过黄澄澄，要她妈妈答应才可以。这一刻，黄澄澄是彻底死心，只能祈祷妈妈回头
　　看了鲜花实在太过高兴，忍不住送给自己一朵。
　　黄薇带着鲜花回了家，程璐云老早等待了家门口，她脸上的微笑藏都藏不住，干脆不藏了，直接露出了满脸的笑容来。她的笑容一般来说都是狡黠的、温柔的，可是今天程璐云的表情却有点傻兮兮的，突出一个被幸福冲昏了头脑。
　　还带着露水的手捧玫瑰，就这样交在了程璐云的手里，程璐云接过来，抱了个满怀。黄薇挑选了她认为最好看的几枝，这捧玫瑰花不仅数量多，而且各个都开得极好，红色的花瓣舒展、与暖黄色的油纸和墨绿色的枝叶形成了鲜明的对比，抱在怀里，还能闻到玫瑰浓烈的香味。
　　果然和黄薇说的一样，玫瑰的香味和它的颜色一样，都是热烈的，让人根本没法忽视。
　　程璐云深深吸了一口气，闻好了味道，才伸手把黄薇拽了过来。她站在门口台阶上，黄薇站在门口台阶下，程璐云低下了脑袋，将红唇印在了黄薇的嘴唇上。她的唇没有玫瑰那么红，因为她早就死去，连嘴唇都是缺乏血色的。
　　可当她抬起头的那一刻，黄薇看到了她的脸蛋，虽然她的嘴唇浅薄没有几分颜色，可她的脸蛋红得比玫瑰花瓣还厉害。黄薇勾起了嘴唇，她容易害羞又美丽的老婆，怎么能这么可爱呢？黄薇没犹豫，往前走了一步，踏上了一阶台阶，然后伸手抚摸程璐云红彤彤的脸颊，仰头亲了上去。
　　程璐云的脸不仅红，摸上去还有点热热的。黄薇闭着眼睛，感受着玫瑰花与程璐云的气息。
　　跟在后面的黄澄澄还想说些什么，却被不知道从哪里钻出来的两个娃娃，一左一右捂住了自己的眼睛。黄澄澄在这一刻，什么都看不到了，也不知道自己的妈妈妈咪正在热烈拥吻，她不仅的开口：“干什么呀？！放开我！我也要看玫瑰花！”
　　洋娃娃和小队长操碎了心，主人也不知道收敛一点，小主人还在这里呢。还好这个家有它们，不然主人得多为难啊。
　　洋娃娃又看了一眼姗姗来迟的小猫玩偶，不屑地哼了哼：就凭它这脑子，不可能动摇它在这个家的地位！！


第二百三十四章 寸步不离
　　程璐云接过了鲜花,直接放在了她早就准备好的花瓶里。程璐云心情不错，黄薇去做早饭的时候，她一边哼着歌,一边高高兴兴欣赏自己的花瓶。
　　只是黄薇做早饭中途出来的时候,看到程璐云鬼鬼祟祟抱着花瓶,到处放。
　　看到黄薇,她还赶紧招了招手，黄薇走过去，就被程璐云拉着问：“你说放在这里好不好？”
　　她指着花瓶,面上写满了期待,就希望听到一个“好”字。黄薇看着她手指的方向，有些不明所以：“放这儿？”
　　程璐云摆放的位置在水井前面,为了放花瓶还特意支了张桌子，花瓶上满是红色的玫瑰，将整个小折叠桌占了大半。放在这儿醒目是醒目，就是背景不太像话，看着怪怪的。
　　程璐云似乎也意识到了这一点,还没等黄薇接着说话,她就摇了摇头：“不好，还是不要放这了。我再想想……”接下来黄薇就看到，程璐云抱着花瓶,身后飘着个桌子，在家里来回流窜。
　　她很想给花瓶找个安稳的地方待着，却觉得放在哪里都不放心。黄薇也不管她，让她自己琢磨，自己回了厨房接着做早饭。忙活了一会儿，黄薇端着早饭出来的时候,还吓了一跳。因为程璐云把花瓶放到了正门口，黄薇刚一出厨房，差点就撞上了放着花瓶的桌子。
　　还好黄薇眼疾手快，才没真的碰到桌子。
　　而程璐云，此时就守在桌子旁边，看到黄薇差点碰到桌子，还面上流露出一点点嫌弃来：“薇薇，你要小心点，千万别碰倒了我的玫瑰花。”
　　看得出来，她是真的很喜欢玫瑰花了，但这一刻黄薇还有点吃味：怎么回事，玫瑰花比我还重要？
　　黄薇先把东西放到了堂屋里，折返回来拿碗筷的时候，看程璐云还眼巴巴的瞅着玫瑰花，当即就开了口：“你把花瓶放在这儿？”
　　程璐云直起身子，看着黄薇点点头，她的眼睛很亮，里面都是小星星，不过她分给黄薇的时间也就点点头的功夫，下一刻就转过头去接着看玫瑰花。
　　黄薇是不可能和程璐云吵架的，但是她有办法对付玫瑰花：“放在门口是打算让每一个进我们家门的人，都第一时间看到玫瑰花吗？”程璐云的心思被戳穿，当即连耳朵尖尖都红了起
　　来。她的小心思在黄薇这里无所遁形，她那可爱的想法也让黄薇轻笑了下。
　　“可是阿云，没几个人会上我们家来的，再说放在这里也不安全，要是真有人走来过往，免不得会碰倒玫瑰花的。”
　　——要是真有人敢碰倒，就杀了那家伙。
　　程璐云知道黄薇不喜欢自己说这些话，也没有真的说出口，就在心里想一想。转念一想，她觉得黄薇说的也有道理，放在这里没几个人能看到的，那一开始放在门内的意义就没了。但让程璐云放到门外吧，她又不舍得。
　　这可是黄薇刚给她摘得鲜花，上面都滴着露珠呢，放在外面风吹雨打的，多折磨它们啊，再说万一有哪个不长眼睛的给她顺了一两朵可怎么是好。程璐云忧心忡忡的，又想别人看到自己心爱的玫瑰，又想把玫瑰珍藏起来，谁都别惦记。
　　黄薇继续说：“阿云，你先放到堂屋长台上，这样我们一家三口不管什么时候都能看到玫瑰花。等下午我再移植几株玫瑰过来，栽在家门口，就栽在大门两边，这样无论谁从我们家门口经过，都能看到玫瑰花了。”
　　程璐云还是有点忧心忡忡：“那要是有人摘我的花可怎么办啊？”
　　“阿云会保护好它们的，对不对？”
　　程璐云在这一刻感觉到了使命感，她用力点了点头：“没错，我不会让任何人摘走的！”
　　黄薇看自己安抚好了程璐云，就把碗筷塞在了程璐云手中，自己一手抱着花瓶，一手收起了折叠桌，就往堂屋里面走。程璐云跟在她身边亦步亦趋的，生怕她一个不小心，就把玫瑰花的花瓶给摔了。花瓶事小，玫瑰花事大，这可是她收到的第一捧玫瑰花。
　　就连在堂屋吃早饭的时候，程璐云的眼神都要分出去给玫瑰花，一看到那浓烈的红色，她的心情就变好了一分。吃完了早饭，程璐云就看着电子钟一直数着时间，想着什么时候才能到下午，让黄薇把玫瑰花移植过来。
　　黄薇看她实在太过期待，吃完了早饭就说：“要不先去玫瑰园里看看？”程璐云答应的飞快，就像害怕黄薇反悔：“好！”她迅速洗完了碗筷，擦了擦手，就拉着黄薇出发去玫瑰园。
　　玫瑰园的景象，比那手捧花要更加盛大，程璐云双眼都看直了。她通过自己神灵的视角
　　，其实已经看了一遍玫瑰园，但作为神灵高高在上的视角，和普通人置身在花丛的感觉是截然不同的。程璐云被玫瑰花萦绕，一时之间有些带呆愣愣的。
　　黄薇就走过去，牵着程璐云的手，带着她走到了玫瑰花丛中间。她手张开，手掌伸向玫瑰花的方向，对程璐云说：“阿云，你看这里有多少朵玫瑰？”程璐云其实可以轻轻松松就数出来有多少朵，只是玫瑰花迷了她的眼、摄了她的魂，让她晕晕乎乎，一时之间，也分不清到底有多少朵了。
　　她只能听到黄薇在她耳边轻轻说：“我之前说过要给你一园子玫瑰花，我做到了。”
　　程璐云下意识点点头，黄薇从没有说过假话、许下虚假的约定，她总是慢慢的、一点点去实现和她说好的事情。紧接着，黄薇又说：“我说要带你和澄澄一块去现实世界，我一定也会做到的。”
　　程璐云忍不住了，扑过去保住了黄薇：“我相信你的！你一定可以做到！”这个世界上，她唯一可以相信的人，就是黄薇，而黄薇从没辜负她的信任。她说要去现实世界开一个农家乐，做点小生意，养活她和黄澄澄，程璐云就记在心底，和她一起努力。
　　这满园的玫瑰花，不单单是玫瑰花，还是她和黄薇的未来。
　　在激动过后，黄薇带着程璐云，挑选着要种在家门口的玫瑰花。最好的一批已经被黄薇早上挑走了，但是玫瑰园这么大，总有好看的花。程璐云舍不得挑最好看的，总觉得栽在门口容易被人窥窃，又不想要长得不如其它的植株的，长得丑的没办法告诉别人黄薇有多爱自己。
　　所以挑来挑去，程璐云找了八株，跟黄薇一起做好标记后，就准备回家。黄澄澄不知道什么时候跟了上来，她贼心不死，问程璐云：“妈妈，我可以摘一朵花吗？”程璐云刚刚看到满园子的花，现在每一朵都是她的宝贝，她正在兴头上，哪能答应黄澄澄。
　　于是程璐云非常干脆的拒绝了：“不行。”
　　黄澄澄憋着嘴巴，被黄薇牵着手带回了家。黄澄澄看上去太伤心了，黄薇就用步给黄澄澄做了一朵假花。收到礼物之后，黄澄澄才笑了起来。
　　等吃过了午饭，黄薇睡了个午觉，等太阳不再毒辣以后，才带着工具出了门。她用一个下午，来回了好多趟，终于把玫瑰花
　　移植到了自己家门口。原本光秃秃的墙根载上了玫瑰，一瞬间就变得好看了起来。
　　她移植玫瑰的时候，隔壁翠姐还走出来看了看，她手里拿着草莓干在吃。黄五跟她关系还算不错，还给她们家分了不少草莓干，大丫小丫都有份。看到黄薇满头大汗在那劳作，她还想来帮忙，可被黄薇给拒绝了。
　　翠姐只能一边吃着草莓干，一边夸黄薇：“哎哟，这花开得真好，是叫玫瑰吧？”翠姐也没见过实物，可电视上老是放些爱情片子，总能看到帅气的男演员手捧玫瑰去和女主角告白，自然而然她也就知道玫瑰的意思。
　　听到翠姐的声音，程璐云从屋子里出来了。翠姐的夸奖夸到了她心坎上，程璐云难得对家里两人以外的人和颜悦色：“是啊，能开得不好嘛，我们家薇薇从一颗颗小种子开始，慢慢服侍到这么大的。今天刚开花，就说要移植过来几株，让别人也看看我的玫瑰花。”
　　她话语里的炫耀之意都快漫出来了，翠姐自然听出来了，碰到程璐云这么骄傲的时候，她总要捧着说几句话的：“难怪呢，我说怎么开得这样好。我听说玫瑰都是表白用的，光看这玫瑰啊，就知道黄薇对你的心意咯。”
　　程璐云脸上笑意更盛，她轻飘飘看了眼翠姐，难得的招呼她：“你晚上早点过来，多邦邦薇薇洗菜，她今天累得很。”
　　翠姐自然是答应的，虽然程璐云是喊自己干活，可难得她这么好说话，翠姐自然不会闲得无聊跑去撩虎须。
　　程璐云的炫耀心思到这儿还没完，等到陆雯雯他们队伍再一次来到副本的时候，程璐云在13号中午干脆喊他们来自己家里吃饭。她没那么喜欢玩家们来家里，陆雯雯队伍是少数可以到家来吃一两顿的，但那都是黄薇邀请的情况，程璐云主动邀请的状态是从没有过的。
　　她这反常的举动，让陆雯雯被吓得还以为出了大事，直到看到黄薇一副没辙的表情，才后知后觉知晓这事情肯定也没急到要程璐云出马。
　　等到来到黄薇家门口，看到那热烈的玫瑰的时候，陆雯雯还没说话呢，就听到杨朔开了口：“花都开了？”！


第二百三十五章 故事的主角
　　杨朔的话里面还带着几分酸意,那羡慕的意思非常明显。陆雯雯觉得他这人不会说话可以不说，要是自家门口盛开着这么美丽的花，却被人一看到就酸两句,她一定不乐意。
　　可程璐云不同,她骄傲坏了,连脸上的表情都突出一个：算你小子识相。
　　“是呀,好不容易才开的花，这都种了不知道有多久了，要不是薇薇坚持,这花都开不了。”
　　陆雯雯这一刻明白了,程璐云这么着急忙慌喊他们来家里，就是为了展示自己的花。陆雯雯这一瞬间有些无语,不过她情商高，愣是笑着夸了好几句，让程璐云眉开眼笑的。可真正懂程璐云的，还要属杨朔。
　　他的酸味都不需要用听的，光是站在他旁边就能闻到他身子里散发出的羡慕嫉妒了。杨朔声音凉凉的：“我的花刚刚冒了点绿色。”杨朔说的花是他种在自己房间阳台上的盆栽,陆雯雯知道他在种花的,直到现在才知道他种的原来也是玫瑰。
　　不怪她看不出来，实在是杨朔的玫瑰太稚嫩了，看着除了不像玫瑰,要说是香菜陆雯雯都信。他种花这件事，也让队伍里的其他队员完全不明白，花又不能吃，又不是什么了不得的道具，不仅什么用都没有，每天还要耗费积分去呵护它。甚至去副本里拼命的时候,还得托付给别的玩家，拜托他们帮忙浇浇水、施施肥。
　　最关键的是还不能只托付给一个队伍的玩家，不然他们也去副本了怎么办，杨朔为了那个盆栽，每次出发之前都要找五六个队伍交好的玩家，托付他们一定要过去看自己的小盆栽。
　　为了他这个盆栽，有些队伍都快把他们给拉黑了。回到主神空间的时间本来就少，休息都不够，还要跑来帮他照顾盆栽。尤其是杨朔这人，本来就不是怎么会说话的人，朋友本来就没多少，这下全都被他祸害了一遍。
　　不过现在嘛，大家知道了杨朔种的是玫瑰花，立马把揶揄的目光放到了陆雯雯身上，杨朔种玫瑰是为了谁啊，他们一个个心里门清。
　　不提杨朔种玫瑰这事，他看黄薇家门口的玫瑰是真的眼热，那羡慕之情都要望眼欲穿了。程璐云对他的眼神很受用，要是炫耀不出去，她干嘛还把玫瑰移植过来呢。只是杨朔看得时间太长了，程璐云从原本的“你小
　　子眼光不错”变成了“这小子不会是想偷我的玫瑰花吧”，她看向杨朔的目光也不再和煦，反而夹杂着警惕。
　　陆雯雯擅长察言观色，很快就推着杨朔进了屋子。
　　等黄薇做完了简单的午饭，一行人都吃过后，陆雯雯让其他玩家也回了招待所、就连杨朔都没留，只有自己和小军师在。开玩笑，再让杨朔待一会儿，嫂子的眼神能杀人了。
　　陆雯雯看向黄薇：“今天就不去招待所食堂聊了吧，我们找个开阔点的地方，心情也能好点。”陆雯雯的提议被黄薇采纳了，因为今天要聊的话题比较沉重，所以她也没让陆雯雯带着小军师，让小军师在家里和黄澄澄、大丫小丫一块玩。
　　程璐云也没跟着去，就让她们两个人，一起走着去了池塘。
　　到了池塘边，两人找了个地方坐了下来。池塘边有一片草地，上面还有柳树成荫，坐在阴头底下，微风吹拂而过，感觉还是挺舒服的。两人坐的不远不近，但因为性格不同，连坐姿都不太一样。陆雯雯是大大咧咧的性格，双腿直接分开放在草坪上，双手向后撑着身子。风吹拂而过的时候，身后马尾的发丝也被吹着扬起了一些。
　　而黄薇则坐在地上，双腿屈起，双手环着放在膝盖上，整个人的背部是躬着的。她那狗啃似的头发半长不长，风吹过，也能飘起来一点。
　　陆雯雯享受了一会儿微风拂面的感觉，就开了口：“黄薇小姐找我们究竟什么事？”
　　黄薇沉默了一会儿，组织了一下语言，发现什么都没有比直接告诉她来得好。于是黄薇脑袋枕在手臂上，侧过了头，看向陆雯雯：“如果我说，这个世界都是一本小说，而你只是其中一个人物，你会怎么想？”
　　场面一瞬间安静了下来，风吹着草地，小草与小草摩擦，发出细微的声响；那风远去，路过池塘，又将水面吹皱。陆雯雯愣了很长一段时间，她的眼神都空洞了些，直到她似乎想到了什么，又重新变得坚毅了起来。
　　“那又怎么样，最起码我现在，是活着的。”
　　陆雯雯回答了这句话，黄薇感慨了一下，果然如此。陆雯雯就像一个闪亮的星辰，就算是这样的事情也没能打到她。不久后，陆雯雯问她：“那我在小说里是个什么定位？”
　　她的话里还
　　带着几分好奇，看样子是真的很想知道自己是什么角色了。黄薇倒是露出了几分苦笑来：“是女主角。”这个答案让陆雯雯挺开心的，她的眼睛都弯成了月牙。片刻后，她又问：“杨朔他是男主角吗？”
　　答案显而易见：“是的。”
　　陆雯雯撇了撇嘴，也不知道是对这个答案满意还是不满意，可是这之后她又露出笑容来，看样子是喜欢杨朔的。不过喜欢归喜欢，吐槽还是要吐槽的：“那作者挺没品的，找了这么个男主角，除了能打就没别的优点，嘴长了跟没长似的，话都不会说。”
　　那种小情侣间互相埋汰的语气让黄薇露出了一点姨母笑，陆雯雯打趣完了之后又问：“那嫂子是个什么角色？”
　　这回换黄薇笑不出来了，她沉默了一会儿才说：“是反派大BOSS，这本小说最后一关的守关BOSS。”
　　陆雯雯“哦”了一声。
　　其实和陆雯雯说这个，黄薇也有点忐忑，但她觉得以陆雯雯的性格，哪怕知道了小说走向和小说结局，也不会选择背刺她们。既然选择了相信，那就相信到底。黄薇刚准备和盘托出，就听到陆雯雯又问：“黄薇小姐的角色是什么？”
　　这回换黄薇说不出话了，她抿着唇，犹豫了半晌，才说：“小说里没写我的事情。”
　　陆雯雯就安静下来，等黄薇犹豫好了，在听她说所有的剧情，以及她们碰到的问题。黄薇现在她们的难题就是，怎么规避剧情里安排的程璐云杀死她的剧情，并且成功去到现实里。黄薇说的剧情太详细了，详细到陆雯雯露出了若有所思的表情来。
　　看到她的这个表情，黄薇也知道，陆雯雯多半猜到了自己的身份。
　　果然，在陆雯雯思考之后，她张开嘴巴说：“可是你不是不知道这个故事的结局吗？”
　　黄薇点了点头，随即就看到她的笑容大了起来：“那不是很有意思吗？一个不知道结局存不存在的故事、一个误入旅途的无辜游客，以及她和最终大BOSS相爱的意外，这些加在一起，我觉得比原来的小说更加精彩。”
　　在这一刻，黄薇的心底被触碰了下，她想到了一种可能。陆雯雯也想到了这个可能，她是作者钦点的女主角，剧情都要偏爱的存在，她在无限游戏里挣扎求生，同时又肆
　　意妄为。她从草坪上站起身来，对着天空张开了手：“我想到了一个好点子，让我们来，重新编写这个故事！”
　　陆雯雯来了劲，还喊着程璐云：“嫂子、嫂子，你快出来！我有主意了！”
　　在她的呼唤中，程璐云出现了黄薇旁边，坐在她身边，不解的看着陆雯雯。陆雯雯一个滑步，坐在了她们俩跟前。她盘腿坐在草地上，脸上的笑容格外耀眼：“我觉得我想的故事，一定会比作者写的更精彩。反正大家都不知道结局是什么，那就由我们自己来改编！”
　　程璐云有些担心，她不安的问道：“剧情跟我们反着来怎么办？”到了程璐云这个等级，知道了上头还有个剧情之后，她就发现自己根本无法违抗对方。小说的基层设定是【低语】副本有七天，她就始终无法将这个设定抹除。
　　但是黄薇也笑了起来，她选择跟着陆雯雯走，干它丫的。
　　“阿云，别怕。毕竟这里有她、”黄薇指向了陆雯雯，陆雯雯笑着歪了下脑袋，她是主角；“有我、”她反手指了下自己，她是这本书的外来客，是书外的读者；最后，黄薇又指向了程璐云：“有你。”这本小说最终的BOSS，最后一场戏最为重要的存在。
　　小说需要主角，不然故事就没法开始；小说需要最后的BOSS，不然故事就没法结束；小说需要读者，不然故事就没有存在的意义。
　　现在三个元素都有了，只要建构起故事本身，她们的舞台就能展开。
　　陆雯雯也说：“嫂子，你别怕，大不了就是从头再来，有什么好怕的。”她拍了拍自己的胸脯，让程璐云放心：“我可是故事的主角，这一次，我们站在了同一边。”她对自己的身份接受良好，飞快习惯了自己作为主角的事实。
　　仔细想一想，她这一路走来也确实很狗屎运，有的时候好运到她自己都不敢相信。可一旦想到这是由别人书写才促成如今的局面，陆雯雯就没这么高兴了。在知道自己是小说主角的那一刻，她就不想按照剧本原来写的剧情走下去了，如今她可以和这两人一起，编写故事最后的结局，有什么是比这更让她激动的呢？！


第二百三十六章 新的故事
　　她们下定决心之后,就开始了编写故事。底层的逻辑是没办法绕开的，例如黄薇是程璐云的“丈夫”、她们有个孩子、程璐云是神灵这样的设定。但这个设定有个很冲突的地方，那就是黄薇是个女的。
　　这个世界姑且还是正常的世界观,黄薇是个女的，就不能和另外一个女的结婚生孩子。
　　陆雯雯却一拍脑袋,问黄薇：“那你是她的丈夫吗？”
　　黄薇不知道陆雯雯问这句话的意思是什么,她看着程璐云,缓缓摇了摇头：“我不是她的丈夫,我是她的妻。”同样的,程璐云也是她的妻子。
　　听到黄薇说这样的话，就算明知道现在在聊正事呢,程璐云还是羞红了脸庞，她连忙补充道：“我也是薇薇的妻子。”
　　陆雯雯却不是要听她们秀恩爱，她努力忍住自己想要翻白眼的冲动，跟黄薇说：“你看,这一点并不是什么牢不可破的设定，你并不是她的‘丈夫’，只是她的爱人。”经过陆雯雯这一说,黄薇才反应过来,在小说里出现逻辑冲突的地方,一切以现实的逻辑为主。强行扭曲观点也可以，但终究容易被程璐云给推翻。
　　就跟原来的设定里,她这个“丈夫”必须是个男人一样,现在她成为了程璐云的爱人,男人的设定被推翻，丈夫的设定也不在了。她可以就是她自己，她就是黄薇。黄薇一瞬间豁然开朗,明白了除了几个真正的底层逻辑动不了外，其他都是可以改变的。
　　于是陆雯雯开始编起了故事，她是她们之中最能编故事的人了，黄薇是个读者，她本人只会读故事、并不会编故事，高考的时候作文还拖了分。程璐云倒是跃跃欲试想要参与进来，却因为年代落后于人，想的故事总是狗血又老套。
　　她们也想过要不要加入别人一块来想，但这事错综复杂，知道的人越少越好，唯一能被告知的，要么是个还不如哑巴的杨朔、要么还是个小屁孩的小军师，小军师聪明是聪明，写这种女性读者受众的小说，就不行了。
　　还是得她们仨，硬着头皮想。
　　陆雯雯很快就编造了第一版故事，在故事里，黄薇只是一个普普通通的农家少女，因为黄家村的信仰而天天上山去求神，还是山神的程璐云对黄薇一见钟情。
　　陆雯雯说到这里的时候，程璐云还撇了撇嘴：“明明一见钟情的人是薇薇。”
　　这点黄薇承认，但这说正事呢，她就瞎插嘴。黄薇握住了程璐云的手：“别说话，让雯雯接着往下说。”
　　陆雯雯瞪了她们俩一眼，才继续说下去。农村少女黄薇因为家中还有幼弟要娶媳妇，被家里父母逼着要嫁给隔壁村子的坡脚汉子换取嫁妆。走投无路的黄薇来到山神庙，祈求山神能够保护自己。山神无法坐视自己心爱的姑娘就这么进了狼窝，于是化作凡人程璐云，嫁给了黄薇、扭曲了周围人的观感，让大家都以为黄薇是个男人，并且和她结婚生子，过着令人艳羡的生活。
　　程璐云对这个版本很满意，不住的点头，只是黄薇皱着眉毛，询问接下来要怎么发展，毕竟黄家村全是死人这一点也是没法更改的。
　　陆雯雯绞尽脑汁，接着往下编。
　　有一天，黄薇为了自己心爱的妻子，出门上镇上赶集，想要买个礼物带回家，送给程璐云。谁知道她离家的时候，整个黄家村都被洪水给淹没，无一人生还。她听到消息，赶忙往家里赶去，半路上因为体力不支昏迷，碰到来攻略副本的玩家。
　　到这里黄薇倒是提出了不同意见：“黄家村好像发不了洪水。”
　　黄家村周围没什么水系，要是能发洪水的话，那淹的肯定不止黄家村，周围村子乃至镇上肯定都逃不掉，黄薇也不可能还能赶路回家。陆雯雯思考了一下：“那就地震。”她看到严谨的黄薇还想再说什么，立马打住她：“反正就是个天灾，无所谓的不要紧的就是个背景板，地震就行了，山区里地震也正常，全都死光了虽然有点夸张、但读者不会细究的！”
　　——不，读者会细究的。认认真真看小说，对于不合理的地方进行质疑，这是每个读者应有的权利。
　　但看到陆雯雯一个头两个大还在想剧情的份上，黄薇也不打算在揪着这点不放了。小说剧情里面出现点不太现实的东西，也是正常的，管它呢。
　　接下来，陆雯雯编的故事就到了重头戏：“来到黄家村之后，黄薇忘记了一切，开开心心回了家，原来下凡的程璐云想起了一切，为了继续和黄薇长相厮守，她将黄家村的村民们都变成了鬼，让它们陪着自己演戏，就为了哄骗黄薇。”
　　“在主神的要求下，玩家们被要求攻略作为大BOSS的程璐云，程璐云不想被黄薇知道自己的真实身份，也会击杀所有玩家。但是在我们，铛铛铛，主角队登场之后，凭借着美丽可人温柔睿智的我，成功与黄薇交好，并且逐渐发现这个世界的真相，于是我带着黄薇去寻找程璐云，在沟通之后，程璐云放下了心中的芥蒂，甘愿被玩家所击杀。”
　　其实这个故事很经不起打磨，还会很多bug，首先一点就是为什么在沟通之后程璐云就心甘情愿被击杀了，不应该是两个人一块开开心心在一起吗？
　　在黄薇提出自己的疑问后，陆雯雯苦思良久很长时间，最后编排了一个“因为仙凡有别，所以程璐云知道不能和黄薇在一块，宁愿死去”的理由。黄薇觉得这理由有点扯，要是按照程璐云的性格，那不得直接冲上去把玩家们全都薅死，然后再把黄薇扣着，继续哄骗她？
　　程璐云也觉得不大行，但编到这里，已经差不多了。黄薇告诉程璐云：“只要是编纂的故事，或多或少都有漏洞，这个世界上绝对没有严丝合缝找不出一点问题的故事的，只要它是假的。而现实里，哪怕一个故事是假的，只它发生了，它就是合理的。细究一个故事到底合不合理，其实很没有必要。”
　　只要底层的逻辑不出问题，就不要管上层建筑是什么样了。
　　这也是陆雯雯在编纂这个故事的时候，秉持的心态。
　　她本来也是这样一个姑娘，不要去细究背后的事情，不要抓着每一个细节不放，只要是假的，就经不起推敲。
　　但在她们这个故事里，就无所谓了，因为这个故事，本身就是虚假的，所以才会出现这么多bug，导致主神得抓人来填补空缺。
　　程璐云还是有点担心的：“这样做，剧情真的会站在我们这里吗？”
　　“会的，”黄薇说：“我觉得现在的故事比原来的好。”
　　“主神不会发现真相吗？”
　　黄薇笑了起来：“不会的，因为剧情站在我们这一边。”陆雯雯也笑了起来，这个故事有了读者的承认，她们就有了一半的把握，她笑着将这个故事最下面掩藏的核心说了出来：“但这一切，都是我们为了对抗大反派BOSS主神所设下的套路，作为主角和配角的我
　　们，要挣脱原来的束缚，将矛头对准主神啦！”
　　这才是这个故事真正的精髓，反派BOSS为了所爱之人与主角合作，下套给原本高高在上的主神，然后把主神给干掉。
　　陆雯雯最终编纂的故事真相，在于这里。
　　剧情是个非常好用的东西，如果它站在她们这边，哪怕是看着就有些残缺的“四魂之玉”，主神也会以为原本神格就长这样；如果剧情站在主神那边，那哪怕她们精心伪装了一个神格，也会因为哪里想不到的小地方而被主神发现。
　　剧情，就是这么不讲道理的东西。
　　她们现在做的，就是将这个故事变得足够精彩，精彩到让剧情丢弃原本的剧本，倒向她们这边。陆雯雯盘腿坐在地上，双抓着自己的双脚，她身子在草地上扭了扭，然后说绝对是她们的故事更好。
　　作为读者的黄薇也这么觉得，程璐云看了看她们俩，虽然她不会写故事，但她也觉得现在的会更吸引人。
　　比起原来一个被残忍对待的女人因为巧合成为神灵，转而报复整个村子、在归来的丈夫面前心灰意冷变成人憎鬼厌的恶神，而被救世的玩家们攻略这种故事；她也更想看到陆雯雯嘴中的故事。
　　定下了故事基本的外壳之后，就要往里面填充细节，这个也不着急，反正她们还有六天时间。
　　陆雯雯给杨朔发了消息，想去看看玫瑰花园。程璐云为了感谢她，忍痛割爱说可以让她摘下一朵玫瑰。陆雯雯面对程璐云的“大气”，连声夸了她好几句。等杨朔到了之后，她就和程璐云挥了挥手，跟杨朔一起离开。
　　黄薇也站起身来，对着程璐云伸出了手，程璐云拉着黄薇的手，从地上起身。两人肩并着肩，一块出发回家。
　　在路上，程璐云还说：“能和陆雯雯商量，真的太好了。”
　　“嗯，”黄薇点了点头，将话题转到了别的上面：“你真的很喜欢她啊，还让她去摘玫瑰。”程璐云的身位变了下，从原本的牵着手，变成了挽住黄薇的胳膊。大下午的天气炎热，黄薇都有点出汗，她冰凉凉的胳膊凑过来，反而让黄薇的闷热去了不少。
　　“你吃醋啦？”
　　程璐云的话中有显而易见的促狭，黄薇却从鼻子里哼了声笑意出来：“不会的。”
　　程璐云和陆雯雯现在都有官配，官配可拆不得。！


第二百三十七章 别人都有玫瑰花
　　黄澄澄发现陆雯雯她在获得亲妈允许后摘了朵玫瑰,当即就不乐意了，她在堂屋撒泼打滚起来，躺在地上说什么都不起来,就说自己想要玫瑰花。
　　她今天穿得不是黄薇给做的衣服，因为在13号是第一天,所以她穿的是黄薇穿越之前的角色服,土里土气的。
　　饶是如此,程璐云的眼刀还是杀了过去,毕竟这个家里,洗衣服的人是程璐云。
　　她的语气发寒：“黄澄澄，你最好给我从地上起来,不然一会儿衣服给我磨破了，你这个轮回都给我穿着这一身，看你被陆雯雯他们队里的小家伙怎么嘲笑。”
　　听到程璐云的话，黄澄澄不甘不愿从地上爬了起来,还小心翼翼扭过脖子看了看自己的后背，发现没有一丁点问题之后才又转过身来，扑到程璐云跟前,抱着她的大腿哭得那叫一个惨烈。
　　不过她雷声大雨点小,光在那嚎叫,愣是一滴眼泪都没有流。
　　“妈妈！妈妈！我要了这么久的玫瑰！你不给我还给外人！我还是不是你的好宝宝了！”黄澄澄在那拽着一个劲哀嚎，她的声音吸引了家里三个娃娃的注意力,纷纷从二楼下来,趴在楼梯口搁那看着。
　　洋娃娃最先反应过来：没事,一点事都没有，就是小主人跟主人在玩呢。
　　于是它赶着其它两个娃娃，让它们赶紧上去,别一会儿主人生气了，拿它们出气。小队长已经知道了人心险恶，可小猫玩偶还有点年轻，它往外面冒头，想要解救自己的小主人。结果被两只娃娃合力，一起带回了二楼黄澄澄的房间里。
　　黄薇是看着它们在楼梯口那打闹的，她坐在堂屋凳子上，也没说话，反而浅浅喝了一口水。在外面呆久了，确实口干舌燥的，这太阳太好，也让人受罪。
　　黄澄澄是怎么发现陆雯雯摘了玫瑰的呢，是因为她们回家后待了一段时间，陆雯雯回来找小军师，喊小军师回招待所。她手上还捧着那朵自己亲手摘下的玫瑰，宝贝的很。旁边的杨朔盯着那朵玫瑰，表情有些说不出的怪。
　　黄薇是懂的，那种怪是自己的玫瑰花还没送出去，女朋友就通过别的方法获得了玫瑰。
　　但看到玫瑰花反应最大的是黄澄澄，她都顾不得黄薇在场，直接露出了自
　　己小BOSS凶狠的一面，口气阴森：“你们竟然敢摘我妈妈的玫瑰？！”她是知道自家亲妈有多么宝贝玫瑰花的，只觉得这群人辜负了妈妈妈咪对它们的信任，竟然敢摘玫瑰。
　　黄澄澄张牙舞爪刚要上去，就被黄薇拽着衣领抱在了怀里。
　　“妈咪？”黄澄澄恢复成了人类小朋友，眼里还充满着疑惑，甚至还对黄薇告状：“他们摘了玫瑰！我要教训这些坏人！”
　　黄澄澄还义愤填膺，准备动手，却听到黄薇说了一句：“你妈同意的。”
　　这一刻，黄澄澄焉了下来，满脸的不可置信：“妈妈怎么让别人摘玫瑰啊？！”黄薇给陆雯雯一个眼神，示意他们先走。陆雯雯也没留，直接带着杨朔和小军师跑路，留下黄澄澄在家里哭闹。
　　黄薇从楼梯口那收回视线，水也喝好了，觉得也不能再让黄澄澄闹下去了。她看向程璐云，开口：“要不就给澄澄一朵吧，你连别人都给摘了，不让澄澄获得一朵，确实说不过去。而且澄澄还给帮了大忙，也算是给澄澄的奖励吧。”
　　她又看向黄澄澄，和小朋友解释为什么程璐云要送给陆雯雯一朵玫瑰花。
　　“陆雯雯阿姨帮了大忙的，你妈妈是为了感谢别人，才给人家玫瑰的，不要跟你妈妈闹了。”两句话，前后不超过三分钟，立马把一大一小两个都哄住了，程璐云看着黄澄澄，也知道这段时间黄澄澄有多么努力，于是松了口气：“好吧，那只有一朵。”
　　小家伙也知道妈妈不是无缘无故送别人玫瑰花，也不再哭闹，听到妈妈要送自己玫瑰，立马乖巧了起来：“谢谢妈妈！”
　　黄薇朝着黄澄澄招手，黄澄澄立马迈动小腿到了黄薇跟前，她把黄澄澄抱起来，让她坐在自己怀里，跟她小声说她们的打算，只是隐去了主角、小说这种事情。黄澄澄年纪太小了，不适合知道她其实生活在一个虚假的世界中。
　　黄澄澄听明白的不多，只知道后面要演戏，而且在新的故事里，她不是跟黄薇毫无关系的小女孩，而是她与程璐云爱的结晶。这个设定让黄澄澄笑得咧开了嘴，挥舞着小拳头说自己会演好。
　　三个女人又花了三天时间，细细打磨了她们的剧本。可惜三个臭皮匠，打磨出来的剧本还是一大堆漏洞。陆雯雯摩擦着自己的脑袋，
　　让一头马尾都变得乱糟糟的，最后说一声：“不管了，就这样！哪怕它不完美，我觉得也比之前的剧本好看！”
　　于是这个本子就这么形成了，没有写作经验的三个人，凑了一本满是漏洞的话本子。接下来还要选演员，还要用心排练。黄薇现在的家庭有家长、有弟弟，只靠她们一家三口当然是不行的。思来想去，黄薇直接找了村长家两个，非常合适。
　　老村长听说黄薇的要求，立马脑袋摇的和拨浪鼓一样，他知道自己要是出演黄薇她重男轻女的爹，一定会被揍得很惨，而且这也意味着自己没有村长做了。他面上还得表现出一副“明明很想当、这是他的荣幸，可为了黄家村大大小小这么多村民，他实在不能丢掉村长之位”的愁容来。
　　黄薇大手一挥：“嗨，这有什么，就是让你演个戏，等演完了，你还是当你的村长。再说了，村子里也不是没有可以当村长的人选啊。”她当着村子里大大小小的村民的面，指了黄五。
　　“我看五子就挺合适的，之前我让他做草莓干的时候，人家也认认真真进行指挥来着，到了现在，草莓干就没怎么让我费过功夫。”黄薇不是为了硬拔黄五，她说的可是实话，除了自己时不时过去煮几大锅子，其它的活黄五都没让自己多费心思，草莓干和草莓酱还是源源不断供应商，程璐云那里堆得全都是。这么好用的人，当村长也是绰绰有余的。
　　黄五也没想到，在下面站的好好的，就有村长的位置砸到自己脸上。他立马挺直了腰杆，在媳妇儿捶着自己后背的时候，往前走了两步。
　　村长刚想说：“黄五那长相当村长也不合适……啊？”
　　话音还没落下，就看到黄五走出了村民之中，他那尖嘴猴腮的小人模样彻底收了起来，面上一派肃穆，看上去要多正经有多正经，就连一对三角眼，看着都没了猥琐的气息。黄五是真的，为了这个村长豁出去了。
　　村长贬低黄五的话硬生生吞了下去，最后在黄五家其他人的支持下，黄五还是暂时坐稳了村长的位置。于是新鲜的黄薇一家出炉，祖父老村长，女儿黄薇、媳妇儿程璐云、孙女黄澄澄、儿子是他家的小伙子。
　　村长孙子一口气变成了村长儿子，给自己来了个超级加辈，只能苦着一张脸站在旁边，跟自己爷爷面面相
　　觑。接下来，就到了演戏部分，就是整个剧本都改了，黄薇也不是他们记忆里打骂老婆的臭男人，而是和程璐云伉俪情深的好女人。
　　接受了剧本的村民们只能认真背书，要是背错一个字，都会被程璐云教训。
　　又连了两天台词，到了最后一天早上，黄家村村民被黄薇她们拉出来，紧急排练了下，并且告诉他们，下次陆雯雯他们来的时候，就得按照台词本上从头到尾实战演戏一遍，谁要是出了岔子、程璐云就把谁吊在村口老槐树上。
　　在程璐云的威压之下，第一遍简单排练算是过了，就等着下次他们来的时候再进行实战演练。陆雯雯表示自己下面会再去一趟【蜃楼】，等下一次才会过来排练，毕竟八音盒挂件还没到手，那可是在最后一幕里起到关键作用的道具。
　　说完这些，陆雯雯就跟她的小队一起和黄薇她们说了再见，不多时就消失在了村口。
　　陆雯雯却发现，自己并没有回到习惯的地方，虽然一睁眼也全都是白色，但看上去并不是自己习惯待的主神空间。对比了一下黄薇之前的描述，陆雯雯发现，这是她之前提到的主神空间。陆雯雯眉头蹙了起来，看到眼前的大光球之后露出了笑容来。
　　“主神，你把我找过来是有什么事吗？”
　　她的性格让她不可能等主神先说话，几乎在看到大光球的一瞬间，陆雯雯就反客为主，先提出了问题来。主神沉默了一下，才回到陆雯雯的话：“没错，我找你来，是为了告诉你一个残忍的真相。”
　　——这是已经急疯了，打算再从自己这里下手试试？
　　陆雯雯已经知晓了主神的意图，果不其然，在这之后，主神就告诉了她这是个小说世界、而她是这个世界主角的真相。陆雯雯露出了震惊的表情来，她的演技无师自通，作为人类，她的表情不会像程璐云那样内敛，而且从没被铺垫过的她理应在第一时间对主神说得话进行质疑。
　　陆雯雯不愧是女主角，接下来的表演堪称一个天衣无缝，主神看起来并没有起疑。在离开主神空间的时候，她甚至忍不住在心中吐槽：主神？就这？！


第二百三十八章 她很爱我
　　其实,在知道自己的过去都是别人编造的故事的时候，陆雯雯有动摇的，而且动摇得非常厉害。只是在黄薇面前,她不好表现出什么，她习惯性在信任自己的人面前强撑。
　　因为她在小队里,就是这个队伍的灵魂,她虽然有的时候做事不顾后果,但在事情结束之后,队友们还是会觉得：果然她的选择,才是正确的。
　　长久以来，队伍的核心支撑就是她,所以她不能流露出软弱、动摇这样的感情，不然队友们也会跟着失去信心。只有夜深人静、回到招待所里，待在自己房间里、没有任何人的时候，陆雯雯才忍不住哭泣,想着自己的过去到底是什么，她的存在到底有什么意义。
　　之前在草坪上，她拼命运转自己的脑子,将故事迅速编出来,也有一个原因是为了让自己没有闲情去想其它的东西。
　　可现在,她无法不去质疑，自己的过去真的是有意义的吗？和队友的相识、相知、相伴,这一切都是假的吗？杨朔……他又是真的喜欢自己、而不是因为那虚无缥缈的剧情设定,才会对自己格外不同的吗？
　　眼泪水浸湿了陆雯雯的枕头,她哭了一会儿，就听到本该只有自己一个人的房间里传来了一个熟悉的女声：“你在哭吗？”
　　陆雯雯手撑在床上，从床上起身,用手指擦了擦自己的眼泪。将眼角的泪珠全部抹去之后，陆雯雯才看向一旁椅子上坐着的人：“嫂子，大晚上的不睡觉随便偷窥别人，是一件很不礼貌的行为。”
　　程璐云坐在椅子上歪了歪脑袋，如果不是她出声，陆雯雯根本无法发现她。她和黑暗融为一体，仿佛一团空气，作为神灵的她只要不想让人注意到，哪怕是陆雯雯已经看到她、目光从她身上滑过，也不会意识到程璐云是一个活生生的人。
　　程璐云面对陆雯雯的指控，面上却依旧是温柔的笑容：“可是就算我不看着的话，主神不是也会看着你们吗？”
　　陆雯雯笑了声：“也不是，我有规则类道具，主神对我的监控会相对薄弱很多。”她解释了一下之后，就对着程璐云发问：“嫂子，你大晚上的找我，不会就是为了看我哭吧？”
　　“当然不是，”程璐云否定了陆雯雯提出来的反问，在沉默了一会儿之后才绕到
　　她来找陆雯雯的原因：“你其实是知道，薇薇到底是什么角色的，对吗？我只是想来问你这个，没想到会看到你在哭。”
　　陆雯雯正坐了起来，双脚落在地上，对程璐云提出的问题，倒是没有太诧异。她只是告诉程璐云：“如果你想知道，还是直接去问黄薇小姐比较好。”
　　“她不会告诉我的。”
　　程璐云非常肯定，她知道黄薇瞒着她不是想要欺骗她，如果自己强硬的让黄薇开口，她也会告诉自己，但程璐云想要的不是这个，她只想让一家三口快乐的生活下去。如果问出了答案，却让黄薇不开心，那还不如不问。
　　可现在有另一个人知道答案，她从对方嘴里问出来，再当做不知道，那就没问题了。
　　“聪明”的程璐云有自己的想法，陆雯雯听到程璐云的话，却忍不住脸上笑容都扩大了一些：“爱人之间是需要一些秘密的，知道所有的事情对你而言可能并不是一件好事。”
　　程璐云的双眼在黑暗中格外明亮，作为玩家，陆雯雯只是拥有夜视能力，但对程璐云来说，夜晚和白天对她并没有什么不同。那双格外明显的眼睛，让陆雯雯想到了另外一个神灵——黑夜女士，虽然程璐云并没有成为完全的神灵，但她现在的模样，已经和别的神灵别无二致。
　　高高在上的傲慢着，看起来就不好相处。但这样高高在上的神灵却对着她说：“可是我也不希望自己的爱人和别人有着我看不懂的默契，我想要知道她的全部。”
　　陆雯雯挠了挠头，“哈”了一声，程璐云没有急切的追问她，只是坐在椅子上，面上依旧是温和的笑容。仿佛陆雯雯的态度、话语对她来说都无关紧要。又仿佛，她下午在草坪时露出的表情，都是虚假的。
　　她只有在黄薇面前，才像个人类。
　　陆雯雯在知道了这件事后，就有恶趣味在心中泛滥，她想要看到这位神灵面上表情皲裂的模样，于是她并不藏着掖着，而是告诉了程璐云实情：“黄薇小姐她根本就不是这个世界上的人，书里没有她的存在、连一个字都没有，因为她从世界之外而来，是真正的真实世界存在的人，她是不幸被卷入这个剧本里的无辜旅客，是一名读者。”
　　“读者……”
　　程璐云重复，面上如同陆雯雯想
　　的一样，出现了疑惑的表情，陆雯雯怕她听不明白，还继续补充：“就像你看电视剧一样，你只是坐在外面的观众，里面上演的戏剧跟你一点关系都没有。”
　　程璐云却不在意陆雯雯说的话，她思考了一会儿之后如同自言自语一般说着：“那她……不是真的非常爱我吗？她作为读者、书外的人，却因为喜欢上了我，而停留在了这个世界。”程璐云说的话让陆雯雯陷入了一瞬间的无语，作为大女主文的女主角，很难理解这些恋爱脑。
　　但她不得不承认，程璐云说的是实话：“你说的没错，她爱惨了你。”
　　听到这话，程璐云才露出笑容来，和刚才温和的、如同面具似的笑容，现在的笑容是发自真心的，她眉眼弯弯，那本就明亮的眼睛更是像一汪清泉，温柔到旁人不敢说一句话，生怕这汪泉水起了波澜，皱了泉中倒影的月。
　　陆雯雯看到她这模样，还是提出了问题：“你作为反派大BOSS，知道自己是小说中人物的时候，不会动摇、难受吗？”
　　因为陆雯雯说了好听的话，程璐云也并不介意为她答疑解惑：“说真的，其实还是会有的。”程璐云伸出手，勾了一缕自己斜扎的头发，绕在之间转了几圈，目光也看向别处，似乎在回味自己刚知道时候内心翻腾的感情：“会有很强的质疑感，觉得自己的过去就像一堆废纸，写满了虚情假意。甚至不知道自己记忆里经历过的到底算什么、最主要的是，我不知道薇薇喜欢我，到底是她自己爱我，还是书中是这么写的。”
　　这也算是恋爱脑特有的思考方式了，第一时间觉得最重要的竟然是爱人到底为什么会喜欢自己。
　　陆雯雯忍不住在心中吐槽了句，就接着听到程璐云说：“可是她说喜欢我，那一切就没那么重要了。毕竟你也说了，比起过去，最重要的是你活着。你和你们小队的人经历过的过去，哪怕是虚假的，但你付出的感情都是真的；而且现在你有了新的未来，哪怕过去是虚假的，未来不是你亲手编造的吗？”
　　陆雯雯也没想到，有一天要靠着程璐云来开解自己，她苦笑了下：“你说的没错。”
　　她从回忆中回过神来，又想到主神把自己带到主神空间里问的话，主神在这场游戏里是赢不了的，因为她的性格就决定了不可能站在主
　　神那边。如果听主神的，那就等于她把未来交了出来，成为了主神的附庸，它可以随意更改回到现实的条件，而她只能是主神的打工仔。
　　即使她的过去是虚假的，可她的父母对她的爱是真的，她要回到现实世界、父母家人的身边去。为了这个理由，她只可能是主神的敌人。之前跟黄薇程璐云拍着胸脯保证自己写的故事一定能获得剧情的青睐，可陆雯雯心底还是知道，一切只能靠个“赌”字。
　　不管了，箭在弦上不得不发，反正她就是要干翻主神。
　　主神脑子也是个不聪明的，一天到晚晚来一步，每次等到事情都说完了，才刚好跑到她们面前来说事……陆雯雯刚想到这里，就眨了眨眼睛，也许，剧情已经在帮她们了？这种反派总是晚来一步的情节，也很经典啊。
　　陆雯雯笑出了声，旁边的杨朔不知道她在想什么，只看到刚回到玩家都市她就笑了起来，觉得怪怪的。陆雯雯现在没什么心思搭理杨朔，她没法像程璐云确定黄薇深爱着自己那样确定杨朔是爱她的，所以她只能选择冷着点杨朔。
　　陆雯雯他们虽然已经走了，可黄薇她们还得继续练习。新一批到来的玩家到黄家村门口的时候，就看到了村民们各个手上捧着一个本子，在那边阅读，每个人都非常用功，那种努力的感觉，让玩家们想到自己高考时候是什么样的场景……
　　黄薇让他们不要管村民们，他们也只能当成没看见，跟在黄薇身后进了招待所里。黄薇转身回家，还给程璐云和黄澄澄讲戏。程璐云是个大人，还跃跃欲试的，戏都不要太多讲，她自己会看着情况发挥，而黄澄澄就不行了，她是个小孩子，有很多地方不明白。
　　黄薇只能抱着她，一边给她对台词，一边给她灌输新的设定。
　　就这么练习了好几个轮回，等小老师们又来的时候，黄薇还让小老师们帮忙，前面在黄家村里的戏份，让他们看看表演得怎么样。黄家村村民在程璐云的鞭策下、天天练、夜夜练，已经初具效果了。
　　但程璐云还有一个问题：“到了通道里面，陆雯雯他们看到记忆碎片了怎么办？”！


第二百三十九章 实战演习
　　就算他们能够出演的完美无缺,可是在通道里，剧情塞给他们的记忆碎片，也肯定是原小说里描写的那些。黄薇面对程璐云的问题叹了口气,她摇了摇头：“只能靠陆雯雯他们硬抗。”即便看到了多残酷的记忆碎片，也必须如无其事,告诉自己那些都是假的,她们编造好的故事才是真实。
　　黄家村准备了好几个轮回之后,才遇到了陆雯雯他们。
　　这一刻,两边对视一眼,就开始了彩排。黄薇从昏迷中醒过来，面上都是焦急的痕迹,她抓着面前的陆雯雯，着急询问：“你们从哪边来的？知道黄家村吗？黄家村那里怎么样了？”黄薇的表演很不错，虽然她不太擅长骗人，可演的真有那么几分情真意切。
　　陆雯雯都被黄薇的演技吓了一跳,她很快按照剧本里的描写：“你先冷静一点，我们就是被派去黄家村的，你认路吗？我们跟着你一块走。”他们给自己安排的身份也跃然于纸面,是出发去黄家村的救援队,只是这个救援队是有猫腻的。
　　黄薇虽然急切,但观察力还在，她看到了队伍中的小孩,眉头一皱,但对老婆孩子的担心,让她无暇顾虑其他，只能快速点头：“好，你们跟我一块去。”说完她就站了起来,带着玩家们匆匆下了山。
　　到了山下黄家村村口，她看到了站在门口的程璐云和黄澄澄，她本来还焦急的脸瞬间缓和了下来，长长吐出一口气，她快步上前，握住程璐云的手，刚想说些什么，就整个人一怔，随后又露出迷惑的表情来：“我……我怎么会在这里？”
　　程璐云面色温柔，声音也柔美、如同清风一般拂过黄薇的心田，让她冷静了下来：“薇薇，你忘了？你前几天说要上镇上去买点东西，今个儿是回来了吧？”经过程璐云的提醒，黄薇才恍然大悟：“对啊，”她又转过头，看向玩家们：“这是我在路上碰上的，他们说也要来黄家村，我就把他们带来了。”
　　玩家们这时候意识到了不对劲，已经不能用之前的说辞了。陆雯雯和杨朔对视一眼，陆雯雯上前来，面露微笑：“我们是驴友，在山上迷了路，还好这位黄薇小姐帮忙，把我们带了下来。”她转头看到了程璐云手上牵着的孩子，那孩子看到黄薇的一刻就拉着程璐云的手凑到黄薇面前，另一只小手
　　紧紧抓着黄薇。
　　“这是黄薇小姐的孩子吧？还长得挺可爱的。”
　　黄薇听到她夸孩子，也笑了笑：“这是我和阿云的孩子，阿云姓程，我姓黄，就给孩子取了个黄澄澄的名字，澄澈的澄，有的人看到字，指不定要念澄（deng）澄呢。”
　　黄薇说的话让陆雯雯心中一惊，着实没想到两个女人会有一个孩子，但是面上还是一副微笑：“挺好听的。”
　　这之后两边就此打住，黄薇带着自己老婆孩子回了家，陆雯雯则和队友们在村子里询问了会儿，就找到村长黄五，在村中的招待所投宿。
　　黄薇和家人们回了家，也没忘记给陆雯雯他们做饭，虽然是实战演习，但饭总归要吃的，除了最后一次不给饭，在他们积累起足够的积分，把其他副本都通关前，肯定还要再来几次，这几次总不能不包饭吧。
　　后面的剧情，也和黄薇她们之前说的一样按部就班，只是将上香的时间，从15号凌晨推到了19号凌晨。面对不能按时给山神上香，村民们有苦也说不出，老村长和老叔公是想反对的，可黄五第一个冒出来同意黄薇，还说黄薇是山神使者，她都同意让上香的时间推迟了，他们一群信仰山神的村民，凭什么不能推迟呢？
　　于是老村长和老叔公还没说话，这事就这么敲定了。
　　其实村民们并不知道为什么要演戏，只是黄薇这么说，他们就这么做，只有黄五这人聪明，意识到了什么。他猜不到这个小说的本质，却知道黄薇一直在为了时间可以正常走下去而努力。他也不想过每七天就开始循环的生活，所以才无条件支持黄薇。
　　黄薇看出了黄五的意思，在田埂上拦着他，询问：“你不怕有朝一日时间往前走了，你和媳妇儿会死吗？”他们是鬼，不是人，时间继续，当鬼的日子搞不好有一天会当到头。可黄五笑了笑，他用手掌心蹭了蹭裤子，才回答黄薇。
　　“也不怕你笑话，怕是肯定怕的，可就我们俩，连个孩子都没有，就这么活着也没啥意思。天天就只能吃点草莓干、瓜子什么的，活着也没劲。要是时间往前走了，我和婆娘最起码还能有点念想、说不定也不用被困在黄家村这一亩三分地，可以去外面看看。”
　　“其实当时村长他家老大说要出去打工，我是
　　想去的，外面多好啊。不过那时候我刚成婚，家里老人不让，不然我已经带着我婆娘去外面了。”
　　“黄薇，你是从外面来的，你说外面的世界好吗？”
　　黄薇沉默了好久，才抿着唇，说了一个字：“好。”
　　外面的世界当然是好的，就算黄薇喜欢农村生活，也不能昧着良心夸赞黄家村要比外面好。也许外面的天没这么蓝、草没这么绿、空气也不如这里清新，但是外面要好太多了。小朋友可以去上学，学习更多的东西；到了周末，还可以一块去游乐场，放纵自己。大人也有很多事情可以做，程璐云不用天天憋在家里，天地这么广阔，她去哪里都行。
　　经过外面的繁华，再去看一眼小村长，会待不住，就是因为外面太精彩。
　　五光十色花花世界迷人眼，可不光只是说说而已。
　　黄薇和程璐云也守得住本心，哪怕面对那样的世界，也知道自己依旧会过舒适闲淡质朴的生活。但这样的生活，和精彩的世界是不冲突的。
　　黄薇的那个“好”字，让黄五的眼神晃了晃，然后露出了一抹笑容来：“你看，大家都知道外面是好的。”两人的对话，到这里就结束了。黄薇知道黄五会毫不保留的支持自己，只为了心中那个缥缈的愿望。
　　后面陆雯雯一队人，就在村落里面进行各种调查情报，然后根据村民们的台词，拼凑出了真相。并在黄薇独身一人在玫瑰花园的时候，找到了她，告诉给了她真想。黄薇自然是不信的，她匆匆忙忙回了家，却发现家中空无一人，只留一封书信。
　　这一刻，黄薇才知晓自己妻子的真实身份是什么。于是在19日凌晨，村民们上山烧香的时候，黄薇也跟着一块去了。她和玩家们勘破山神石像的真相，一路在通道里面前行。
　　在这里的时候，如同黄薇之前猜想的一样，剧情给与玩家们看的记忆碎片并非是她们编造的故事，而是之前圣女等玩家曾看过的内容。陆雯雯看到那些画面的时候，回头看黄薇的眼神都不由一暗，但是很快她就回过神来，意识到黄薇并不是“薇哥儿”。她凭借着自己的意志力，忍了过去，面对黄薇露出笑容，刚想赞美几句：“你和程璐云的……”爱情故事，就看到自家的铁憨憨出了问题。
　　这个铁憨憨，就是杨
　　朔，他实力斐然，但是脑子有点一根筋，所以在看到记忆碎片几次以后，还是忍不住，提刀准备对黄薇动手。
　　把陆雯雯一个队都算上，也不一定打得过铁憨憨杨朔。于是程璐云显现出身形，金色透明的大掌蓦地出现在黑暗的通道里，然后一把抓住了杨朔的佩刀，也就是小说里描写过无数次的规则类道具斩神之刃。
　　不过这个规则类道具对程璐云来说没什么用，她直接把杨朔的刀给抽了过来，接着一下子就让杨朔昏迷了过去。陆雯雯队伍里之前获得了杀猪刀的大汉赶忙保住了杨朔，让他不至于凄惨的摔在地上。
　　程璐云皱了皱眉头，忍不住提问：“不能不带着他吗？”
　　陆雯雯耸了耸肩膀：“他可是这场戏的男主角。”
　　黄薇不知道她是怎么和自己小队成员解释的，但她知道陆雯雯并没有说明小说和剧情的事情，只是说明要演一场戏，自己是女主角、而杨朔是男主角。
　　黄薇和程璐云知道杨朔是换不得的，但是小队成员们却纷纷提议：“实在不行我们换个男主角吧，杨朔他脑子的确不太好使。”
　　这次的实战演习到了这里，直接宣告失败，不过没关系，他们还有无数次机会可以慢慢来。
　　等陆雯雯他们离开之后，接下来的日子，每一天都淡漠的和水一样。黄薇对这样的生活并不觉得无聊，哪怕只是看着程璐云和黄澄澄一动不动待一天，她也会觉得高兴。但这样平静的日子，总有一种暴风雨前的宁静的感觉。好似不知道什么时候，这平静的水命就会骤起波澜，被整个打碎。
　　有的时候她们会遇到陆雯雯他们，于是跟陆雯雯开启实战表演模式。杨朔的表现虽然还是不尽如人意，但是随着次数的增加，杨朔也慢慢可以将记忆碎片里的薇哥儿和黄薇分开来看，最起码可以抑制住自己想要攻击黄薇的冲动，接着演戏。
　　小老师他们队伍的状态也不错，有了花仙子的保护，他们攻略副本的难度明显变低了很多。他们也慢慢变成了独当一面的玩家，并且队伍的人数还扩了一翻，比原来要多了不少。！


第二百四十章 星空
　　黄薇第一次遇到他们的轮回里,他们只有六个玩家，三个稍微大些的，三个稍微小些的。
　　那时候刚看到一群小萝卜头,黄薇都惊住了，她虽然知道这个无限游戏里会有小孩子,却没有想到有一天自己会直面这种情况。她主动给小家伙们进行了打折,之后更是和小萝卜头们达成了合作关系。
　　到了现在当初还有些稚嫩的小萝卜头们却变得装备精良,甚至收纳了更多的小萝卜头。
　　当他们小队扩到十二人的时候,阿旭刚见到黄薇就有些无措,黄薇把阿旭拉到了旁边，问他怎么了,阿旭才说出实情：“之前阿姨说有可能的话，会把我们都带回到现实世界去的，但是这几个轮回里，我们又遇到了一些小孩子,是我实在放心不下他们……如果，如果送回现实世界的人数有限的话，我可以不回去,让他们回去……”
　　阿旭话没说话,黄薇的手就放在了阿旭脑袋上,用力揉了揉：“我早就想说了，你不这么懂事也可以的。你也才刚满十八岁,是个孩子呢。这种时候,和我还有你云阿姨撒撒娇,努力糊弄过去就是了。你是个好孩子，不要因为做了好事就觉得对不起人。”
　　如果程璐云获得了主神全部能力之后能把人送回去，那送阿旭他们这六个人,和送十二个人没有任何区别。所以黄薇干净利索的答应了下来，阿旭被她揉着脑袋却有点不好意思：“阿姨，我已经十九了！已经成年一年多了！”
　　黄薇愣了下，这才意识到，自己来到这个世界，也已经过去了很长时间。她感慨了一句：“我们都认识这么久了……”
　　阿旭笑了起来：“是啊，多亏了两位阿姨和澄澄妹妹，我们才能安安稳稳活到现在。”说完这句话，阿旭又觉得自己说的有点不大对劲，一时之间却不知道怎么改话，只能挠了挠后脑勺。
　　黄薇带着一大群小萝卜头下了山，黄澄澄看到多出来这么多小朋友，眼睛都瞪直了。程璐云也看了看黄薇，觉得自己家里坐不下这么多人。黄薇想了下，决定这几天做饭都到招待所去，做完了直接吃。招待所地方大，厨房也容得下她们做饭。
　　除了这两个队伍常来以外，汪玲、王阿姨、甚至圣女他们队伍都时不时来一下，圣女的想法依旧没变，依
　　旧是带着全队想要攻略副本，顺便劝程璐云干掉黄薇。程璐云怎么可能按照她说的行事，只不屑地冷哼一句，然后送他们全队回主神空间。
　　他们死得次数多了，后面来得就少了。有时候见到狐狸眼，他还和黄薇分享情报，告诉圣女那个大团队，最近有些分崩离析。死得多了会影响自己，这件事在主神空间里越传越凶，现在很多人都相信了这件事。圣女也只是个普通玩家，死得多了以后，整个人变得越来越奇怪，就连原本的绿茶本事都丢了好多。
　　这样的女人，没人会再为了她赴汤蹈火，连昔日陪伴在她身边的智囊都因为失望离开了她。倒是拽男，还对圣女不离不弃。拽男由于黄薇和程璐云的放水，死得次数倒是没那么多，只是还是死了好几次，导致整个人看上去越来越傲慢，就连黄薇甚至都差点因为他那离谱的表情揍他。
　　在上一次拽男和圣女来的时候，黄薇和拽男说：“可别死了。”拽男那傲慢的脸上流露出一丝苦笑来：“我尽量。”
　　言尽于此，黄薇也不知道拽男和圣女能不能撑到程璐云取代主神的那一天。
　　汪玲那个队伍，因为有个厨师的关系，黄薇对他们的印象好了不止一点点，每次厨师来，黄薇都要拉着他向他学艺。来了几次之后，厨师就摆了摆手，说自己会的都已经教给她了。黄薇不幸，愣是缠了好久，才把厨师压箱底的菜给套了出来。
　　八宝葫芦鸭。
　　黄薇家里鸭子这么多，刚好能一直练习。八宝葫芦鸭的精髓就是将糯米、芡实、莲子、板栗、红枣、香菇、火腿、薏米八种材料煸炒过后，塞到鸭子里面再进行第二遍烹饪。这个菜黄薇前前后后尝试了很多遍，把家里的鸭子宰了一茬又一茬，师傅都来了两次了，才终于学会。
　　最主要是这些东西一起放到鸭子里面，本身就会夺了鸭子的味道，让鸭肉变得没那么好吃，但关键就是要相辅相成，鸭子里面的八宝要好吃，鸭肉也得好吃。
　　程璐云其实没这么喜欢吃这道菜，因为不辣。黄澄澄倒是喜欢坏了，小朋友本来就喜欢吃这些软软糯糯的东西，放在鸭子里面被过油熏蒸之后更是美味，鸭肉也沾染了八宝的味道，比平时吃起来更加好吃。
　　就是黄薇为了做八宝葫芦鸭做鸭子次数太多了，那阵
　　子黄澄澄天天吃鸭子，再看到鸭子的时候黄澄澄都有些迟疑了：今天这个鸭子是非吃不可吗？好在等小老师们再来的时候，能帮她解决很多。
　　阿旭他们这次过来，还带了陆雯雯的情报，陆雯雯说，下一次再来，就是正式的了。黄薇楞了一下，然后点了点头。
　　一年半左右，陆雯雯他们就攒齐了积分。这其中，还有黄薇和程璐云的功劳。杀猪刀给他们队伍每个人都配了一把，遇到攻略不过去的副本，黄薇就给他们通关教程。这种情况，陆雯雯他们积攒积分的速度，要比原来快不少。
　　至于八音盒挂件，也在这无数次轮回中拿到手中。杨朔这人虽然一根筋，在陆雯雯教训了他多次后，演技也还是合格了。
　　黄薇一家三口还是有点紧张的，哪怕是最沉着冷静的黄薇，在接到阿旭他们的通知后还是忍不住心头一紧。更不要说是程璐云和黄澄澄，黄澄澄紧张坏了，就害怕自己会给妈妈妈咪拖后腿。黄薇看出两人的紧张来，带着她们一块去了玫瑰园。
　　她没选择白天，而是在晚上，带着老婆孩子到了玫瑰园里面。这些个轮回里，玫瑰园也变了不少。之前挪了几株玫瑰花到家门口去，后来又移植了几株到招待所门口。每个来招待所的玩家都会被黄薇嘱咐：玫瑰花只能看不能摘。
　　的确有手欠不听劝的玩家，朝着玫瑰花伸出了手，然后毫无意外，被看守的眷属直接干掉。到了现在，玩家们已经理解了【低语】副本中的玫瑰花是死亡机制，谁碰谁死。
　　也因为移植了几株，所以后来玫瑰园里有一两处小地方空了出来。黄薇干脆就找木匠，做了秋千放到了玫瑰园里。后来又做了桌椅，摆在院子里，没事也可以过来坐坐。所幸这里没有蚊虫，要是换了现实世界，坐在玫瑰花从里真不是什么浪漫的事情。
　　除了这些个小部件外，黄薇还问程璐云要了鹅卵石，一点点给玫瑰园里铺出了小些小径，让程璐云可以在玫瑰园里散步。
　　今天晚上，黄薇就拉着程璐云和黄澄澄，去了玫瑰园里。她抱着黄澄澄先坐到了秋千上，然后拍了拍自己身边的位置，让程璐云也坐过来。两个人都坐好了，黄薇也没说话，就轻轻晃着秋千，慢悠悠的荡着。
　　六月的晚上，有些晚风吹过，还挺凉快。因为
　　靠在秋千上的关系，免不得脑袋仰着，看着天空。副本的日子靠近十五，月亮圆的很，导致连星星都没多少。黄薇轻声问程璐云：“可以让星星出来吗？”
　　程璐云抿着唇，点了点头。
　　不久之后，明亮的月亮悄悄隐去，变成了一弯月牙挂在天边。它的光芒黯淡之后，被它遮盖的星星就重新散发出淡淡的光芒来。大概是因为天气晴朗万里无云的缘故，也可能是这个世界污染稀少的原因，整个天空显得极低，无数个星星点缀在上面，却仿佛伸手就能抓到。
　　“哇……”
　　窝在黄薇怀里的黄澄澄忍不住发出了一声赞叹，她从没看过这样的场景，她的世界从她诞生那天开始，就是永远在轮回的六月十三日与之后的七天，天空中高悬的那一轮明月，就是永恒。现在她才知道，原来月亮消失之后，天空是这个模样。
　　黄薇靠在秋千里，仰着脑袋看天幕，手还不自觉盖在了程璐云的手背上。
　　在星光闪烁中，三个人的心情都慢慢变得平静了下来，之前的紧张，也逐渐消散。在程璐云看着星光出神的时候，就听到了黄薇温柔平缓的声音轻轻响起：“阿云，没什么好紧张的。我们已经准备妥当，而且剧情是站在我们这边的。”
　　“只要我们一家三口在一起，就没有任何事情值得我们害怕。”
　　黄澄澄忍不住用小手攒紧了妈咪的衣服，她扬起小脸，看向黄薇，过了一会儿，又看程璐云。小孩子对大人的情绪格外敏感，她是紧张，但更多的是因为程璐云紧张，她才会跟着紧张的。
　　现在黄薇淡定了下来，黄澄澄也变得没那么害怕，看向程璐云的眼神也平静了下来。她们俩这样，程璐云的心也变得平静了起来。程璐云反手握住了黄薇的手，忍不住勾了勾她的手心，露出了笑容来：“你说的对，没什么可怕的。”
　　黄薇在这个星夜里，还描述了很多对未来的憧憬，她想看到黄澄澄长大，遇到自己心爱的人，不管对方是男是女，都要和ta一起走进婚姻的殿堂。还有她们俩，也可以去拍个婚纱照，程璐云穿婚纱一定很好看。不过现在也流行中式的，她穿汉服也会漂亮。！


第二百四十一章 演戏
　　时间过得很快,等到黄薇睁眼看到陆雯雯的一瞬间，就意识到最后一场大戏开始了。经过好几轮彩排，黄薇的演技比之前要更好一点,起来的时候没有半点装模作样。即使最开始因为看到陆雯雯内心有震颤，外表上也没有露出分毫来。
　　接下去就是那一套流程,故事平平淡淡走到了18日晚上。这几天黄薇都没有给玩家们做菜,他们的伙食只能自己解决。没了黄薇做的菜,陆雯雯他们还有点不适应,只能啃点主神空间带出来的干粮。
　　黄薇18号晚上早早躺在了床上,这几天哪怕没跟陆雯雯在一块，光她们三个的时候,也在演戏状态。现在的剧情进展到，黄薇回到家里，发现老婆孩子失去了踪影，只给她留下一封信。这封信还是黄薇指导程璐云写的,她之前没有展开来开过，现在一看，却发现上面有了很多自己没说过的话语。
　　那是程璐云的真情实感。
　　她说第一次见到自己的时候,其实充满了诧异,她并不在意自己是个什么样的人、又会给她带来什么的经历。黄薇之于程璐云,不过是个凡人罢了。可随着一日又一日，程璐云也终于动了心。也许她之前的经历都是虚假的,但遇到黄薇,真的让她拥有了自己的心。
　　她们编纂故事的时候,程璐云一定也恍惚过吧，因为某种意义上，她们故事里的程璐云才是真的程璐云。她在信中说,她一直害怕真相会被揭开、黄薇会离她远去，她不是什么值得别人深爱的人，是恶神中的恶神。但因为黄薇，她想贪心，想要获得黄薇全部的爱。
　　而这之后，是黄薇教导程璐云写下的剧情里的句子：事已至此，只能和你说分开，如果有来生，她还想再和黄薇相爱。
　　黄薇不知道程璐云在写这封夹杂着她真心的信，是她在什么心情下写下的。她躺在昔日和程璐云同床共枕的床上，手上还拿着这封信。信被她按在自己的胸口上，仿佛这样就能离程璐云更近一点。
　　过去的每一个夜晚，她们俩都躺在这张床上，或是耳鬓厮磨、或是十指相扣，如今骤然身边少了人，黄薇都有些恍惚。她看了一会儿天花板，过了半晌深深叹了一口气，然后闭上了眼睛。
　　她是在陆雯雯的敲门声中爬起来的，黄薇很快换了衣
　　服、洗了把脸，就带上背包匆匆出了门。
　　家里的三个娃娃老老实实待在黄澄澄的房间里，它们也知道，今天用不着它们仨。而且它们还得一动不动，就像个普通娃娃，一直到故事结束。
　　来喊黄薇的人并不是翠姐，因为在陆雯雯揭穿这个村子都是死人的一刻，村民们全都失去了踪影，村子也变得破败极了，看上去就是个经过地震断壁残垣的破败村子，只有黄薇家和山神庙完好无损。
　　黄薇告诉过陆雯雯他们上香的时间和地点，他们这些天还和村民们演了好几场打戏，直到18号下午揭穿了真相后才获得了半晌的喘息，就是招待所也塌了，他们只能拿个睡袋，靠在招待所塌了一半的墙角休息。
　　养精蓄锐了半天之后，就到了时间点。黄薇作为引路人，带着他们去了后山、到了山神庙。山神庙有神灵庇护，哪怕一路走来连山道都有不同程度的断裂，山神庙还是完好无损屹立在半山腰处。
　　黄薇推开了山神庙的大门，然后让玩家们跟随自己进去。她一边给玩家们介绍着山神庙，一边点上了香火蜡烛。主角队们东找找、西看看，看着就是在找寻线索。等黄薇上好了香，招呼了一声玩家们，他们才来到黄薇身边，进了山神庙里面。
　　等所有人都拜了山神石像，才在摸索后发现了石像的机关，这之后，就是漫长的通道之旅。
　　经过好几次排练，主角队成员的演技们已经出神入化，哪怕是杨朔，面对那记忆碎片也没有流露出半点对黄薇的厌恶或者憎恨。等到了眷属那边，又到了黄薇上场的时候。她表现得战战兢兢的，却还是走上前来，对着这群怪物说：“你们……是我妻子程璐云的手下吗？能不能让开，我想见我的老婆孩子，我真的很想见她们。”黄薇这话说的情真意切，倒不是演技，她看过那封信之后，真的很想见程璐云。
　　眷属们拦在黄薇前面，吐着舌头在他们附近游离，看起来压迫感十足。眷属们能做到这些，都是黄薇和程璐云拿着大棒和萝卜一点点训练出来的。不然以眷属们的智商，压根就演不好。现在看起来，有几个眷属还是有些脑袋不灵光，但整体上，还是能过关的。
　　威胁这事他们擅长，但是面对黄薇这段话的时候，它们必须要露出被感动到了的表情，这就有点为
　　难它们了。于是这个动作改了，变成了“这个人类怎么会有这样的想法”、“我倒要看看这个人类要搞点什么”，一方面露出这样的表情来，一方面被震惊到，然后给主角队们让了开来。
　　按照剧情来说，这里还是主角队和眷属们苦战一番更有说服力，但是眷属们打假赛的能力不太够，如果真刀实枪，主角队肯定有不少成员会折损在这里。而且现在程璐云没法给黄薇提供保护，要是真的打起来，说不定黄薇也会被波及到。
　　为了不让这样的情况发生，才会让眷属们用蹩脚的演技让他们成功过去。
　　这场戏演的，真不容易。
　　经过了前面好几次演习，到了后面的记忆碎片这里，主角队们也没有流露出太多奇怪的表情来。顺顺利利就通过眷属们，到了通道尽头，看到了程璐云的神躯。程璐云并没有对它们释放污染，而只是站在后山山洞里面。后山与其是座山，不如说只有一个山体的壳子，里面都被挖空了，才能容得下神躯。
　　面对有人造访，神灵缓缓张开了祂的双眼。
　　在那一刻，无人能够直视神灵，除了黄薇。她往前一步，双手紧紧抓着自己胸前的衣服，声音中带着浓浓的眷恋：“阿云！是我啊！我是黄薇！”神灵按照剧本描写的那样，对着她开始无能狂怒，一边反驳自己并不是程璐云，一边六条胳膊到处挥舞，只是连落下的石块，都没有弄脏黄薇的衣服。
　　陆雯雯此时也站了出来：“你这样还敢说自己对黄薇一点也不在意？你就是爱她！”
　　被戳穿了的神灵恼羞成怒，直接把陆雯雯给挥了开来。哪怕程璐云刻意收着力道，可陆雯雯还是被猛地击飞了。陆雯雯飞出去了好远，杨朔下意识给她去当垫背的。小两口被砸在墙上，也因为长期的身体强化没有直接失去意识。
　　这一下让陆雯雯不经去想，原小说里她到底是怎么干掉一点都不留手的程璐云的，就神灵这种强度，她就算开再强的外挂也难吧。她就算是女主角，也只是个普通人类，还是求求作者放过她吧。
　　陆雯雯和杨朔搀扶着起身，抬头就看到黄薇拦在了他们面前，挡住了程璐云想要继续攻击的手。当然了，要是程璐云真的想攻击，也不是黄薇可以挡得住的。可她就是用自己娇小柔弱的身躯，挡住了
　　神灵的手指。
　　程璐云的手在她面前不能再前进一步，同时，程璐云也听到了黄薇的告白：“阿云，我知道你是阿云。你不会对我动手的，因为你是爱着我的。”她冲着神灵微笑，表情柔软得像能滴水一样：“我也是一样的，我爱着你。从我见到你的第一天起，我就爱上了你，最开始，我为你的容貌而动心。我承认自己是个肤浅的人，会为了你的美丽而心动；那是我喜欢你的理由，却不是我爱上你的理由。”
　　“你知道的，我对你说了无数遍了，因为你也是在黑暗中，拯救我的那道光芒。你和澄澄曾经说，我是你们的小太阳。但对我来说也是一样的，没有了你们的生命，对我而言黯淡无光。”
　　程璐云听着黄薇说的话，忍不住心头一动，她脑海中忍不住浮现出和黄薇在一起的点点滴滴。明明在演戏，黄薇和程璐云却忍不住在动真情。因为谁都不知道，他们的表演能不能让剧情之力站在他们这边，彻底解决主神。
　　这是一场所有人都知道是戏的闹剧，却没有人知道在谢幕之后会是什么结局。
　　现在不告诉程璐云，黄薇怕自己再也没办法诉说给她听。
　　被黄薇的告白感动的人不止程璐云，还有黄澄澄，也到了黄澄澄该出场的时候。黄澄澄从身躯里直接分离出来，朝着黄薇飞了过去，并且赖在黄薇怀里，一边呜呜呜哭着，一边对着程璐云说：“妈妈！妈妈不要打妈咪，澄澄最喜欢妈咪了！”和以往雷声大雨点小不同，黄澄澄是真哭了，小脸蛋上都是泪水。
　　黄薇抱着黄澄澄，擦去她脸上的眼泪，继续抬头看程璐云：“阿云，回来吧，回到我和黄澄澄身边来。”
　　这一刻，程璐云想要抛弃一切，就这么和黄薇在一起。好在她理智还在，知道自己还在演戏。她从神躯化为普通人形，变成了程璐云的模样，但还是站在了悬崖边，她们的对立面。
　　程璐云眉头蹙着，看起来非常难过的样子：“回不去了，一切都回不去了。”说到这里，她眼中还流下了一行清泪。！


第二百四十二章 去新家吧（正文完）
　　“薇薇,我已经是恶神了，再也回不去了……”
　　程璐云的眼泪看得黄薇心痛，哪怕知道是演戏,她也想往前一步揩去程璐云的眼泪，只是黄薇被陆雯雯拦了下来,她对黄薇说：“你妻子说的没错,一切都回不去了。”
　　再经过一轮煽情的表演,程璐云甘愿伏诛。
　　虽然明知道这是剧情,这是演戏,也知道程璐云现在并没有死亡，她的全部都在神格之中已经趁乱钻进了八音盒挂件里,连同身边的黄澄澄在一同“死亡”的时候，也在眼泪中露出微笑，对黄薇说“妈咪我最喜欢你了”的场景都不是真的。
　　但看到程璐云的身体软软的倒在地上，失去了灵魂如同一具空壳,黄薇还是会忍不住因为惊慌失措到面上什么表情都没有。
　　她并不是毫不在意，是已经失去了对现在这个场面应该有的反应能力，甚至连后续自己的戏份都有些忘光了,她只是下意识冲过去,抱住了程璐云的身体。
　　陆雯雯也看出了她的不在状态,但这样的反应却更加真实。她只能将手放在黄薇的肩膀上，轻声说一句：“节哀。”
　　后续黄薇抱着程璐云的身体,回到了家里,守着她,哪里也不去。陆雯雯他们则在剧情结束后，离开了这个世界。【低语】副本没有被重启，因为小说到了这里已经结束,剩下的就是主角们拿着神格碎片给主神，以此为代价回到现实世界去。
　　没有重启的世界格外安静，连村民们都消失不见不知道去了哪里，【低语】副本也不再会有日升月落，只有满布乌云的昏暗天幕。黄薇把程璐云的身体放在床上，就这么坐在旁边，一刻也不想离开。
　　她紧紧握着程璐云的手、看着被她放在床头柜上的两个八音盒挂坠，衷心的祈祷，剧情可以站在她这边。
　　黄薇是不信神的，从小到大经历那么多事情，神灵有用的话她早就脱离苦海了，可是现在她发自真心祈求，只求一线生机。
　　陆雯雯和杨朔，也回到了主神空间里，他们对主神，上交了自己获得的神格碎片。那个神格碎片是黄澄澄的，看起来就不大完整，如果主神有一点起疑，他们到现在所有的努力都将白费。
　　陆雯雯听到自己的心跳声，那声音格外
　　大，让陆雯雯忍不住开始紧张了起来，甚至连手心里都是汗水。就在这一刻，身旁的杨朔却握住了她的手，陆雯雯怔愣了一下，整颗心都缓和了下来，然后看向旁边的人。陆雯雯想：无所谓了，是剧情安排的就是剧情安排的吧，重要的是，他们的确相爱了。
　　她吞咽了一口口水，直视着主神：“那我们可以回到现实世界了吗？”
　　终于获得了神格碎片而狂喜的主神，并不打算再与主角们纠缠，只是走完了自己的戏份，一本正经说着他们这段时间以来互相挟持的经历，祝福他们在现实世界也有美好的未来。一说完，它就迫不及待把陆雯雯两人给扔了出去。
　　陆雯雯在这一刻十分确定，主神并没有对神格碎片有半点疑心，不然它不会这么急不可耐。陆雯雯原本悬挂在天上的心，也落回了原处，就和她之前猜想的一样：剧情，早就站在了他们这边。
　　等陆雯雯等人的身形消失，神格看着悬浮在面前的神格碎片，忍不住大声笑了起来。空荡荡的主神空间里，它那无机制的笑声显得格外渗人：“终于、终于让我获得了！只有成为了神灵，才能在所有剧情结束后仍然可以活下去！哈哈哈哈我不会死了我不会死了！”它笑声凄厉，半晌后才停了下来。接下来，主神抓紧时间，控制着神格碎片往自己这边漂浮。
　　在神格碎片被它容纳进本体之前，其实主神脑海中猛地闪过些什么，毕竟它根本不知道，在【低语】副本中究竟发生了什么事，为什么黄薇她们之前看起来做了这么多努力，到了最后还是被陆雯雯这么轻轻松松就杀死了程璐云、获得了神格。
　　不过这一切都无所谓了，毕竟再不吞噬神格，就来不及了，剧情的威力不是现在连神灵都不是的它可以碰瓷的。
　　主神将神格碎片整个吞了进去，它在吞下神格碎片的那一刹那，觉得自己已经和曾经不一样了，它有了质的变化。然而就当它满怀欣喜的时候，它听到了一个熟悉的声音：“抓到你了。”
　　刚才还欢呼雀跃的主神心头犹如被浇下一盆冷水，那盆水冷得透心凉，让主神一瞬间就失去了全部的抵抗之力。它眼睁睁看着作为神灵的程璐云撕破了主神空间的外壳，巨大的金色手掌从缝隙中伸了出来，再然后是她整个神躯。
　　那条裂缝外面
　　，主神还能看到黑暗广阔的宇宙。
　　程璐云挤进了主神空间里，宽广无垠的主神空间，也无法容纳巨大的神灵。随着时间的变迁，程璐云对自己神躯的掌控度越来越高，连带神躯也变得更像她本人。一头黑色的头发披在脑后，到了发尾是渐变的金色，她那双黝黑的眸子中，也染上了些许金。
　　只是作为端庄肃穆的神灵，她笑得实在太恶劣了。她嘴角勾起，一副猫儿玩弄鱼的表情，而主神，现在就是那条咬了钩的鱼。程璐云的大手伸了过来，就像她之前想做的，把主神这颗光球牢牢地握在了手掌心。
　　主神在她的掌心里嘶吼着，喊着不可能，程璐云不可能找到自己的！
　　主神所在的地方很独特，是剧情给它的能力，它可以隐蔽在所有世界之下，无论是哪个神灵，都不可能找到它。程璐云听到它的话，倒是愿意让它死个明白。主神吞了她的神格碎片，又在她掌心里，它已经无路可逃了。不过程璐云也不打算和它废话，只是将所有的事情编成一段信息，塞到了主神的脑子里。
　　“一天到晚只知道盯着我和主角们，却把其他玩家抛在了脑后，是你最大的失误。”
　　所谓神灵，皆是傲慢，主神还没成为神灵，就已经不把凡人看在眼里了，它现在输了，有很大的原因是对其他玩家的轻视。因为轻视玩家们，所以它不知道很多和黄薇交好的人，自愿给她传递情报；因为轻视玩家们，所以没有发现圣女已经成为了程璐云的坐标……也因为轻视玩家们，根本就没能发现作为玩家的主角们的真心。
　　“你活该啊。”
　　程璐云说完这句话，将手抬起来，然后将主神直接吞进了嘴巴里。在进入那张深渊巨口之前，主神在挣扎着，奋力的挣扎着，它甚至发出了哀求之声，只希望程璐云可以饶它一命。
　　平日里高高在上的主神，现在看上去也和普通凡人没什么不同，面对死亡，它照样不堪。
　　程璐云闭上了嘴巴，将小光球咀嚼了一番，然后咽了下去。她闭上了眼睛，消化了一会儿主神的力量，就发现自己可以掌控主神世界，也可以轻而易举把玩家们都扔回到现实世界去。再加上，吞了主神之后，程璐云也知道了很多事情，例如：在剧情完结之后，这个小说世界就会被放弃，除了主角
　　们所在的现实世界，其它世界都会慢慢坍塌。
　　而主神，本该就此死去，唯一的契机就是成为真神，只有神灵能够逃过一劫。
　　程璐云撇了撇嘴，什么叫神灵能够逃过一劫，明明是剧情玩脱了，作者给神灵们设置的力量太强，神灵们根本不可能被剧情轻易抹杀。而且剧情不管这些世界后，这些世界的时间也会走下去。故事完结之后，剧情的力量已经被削弱到可怕的地步，它唯一能动的，就是那些没有神灵的世界。
　　主神哪怕成为真神，也肯定不会管那些世界的。程璐云不一样，她不乐意顺着剧情的意思，这十八个世界，剧情一个也别想动。
　　程璐云梳理这些事情不过就过了一瞬，但她没准备现在就把所有事情都解决掉。因为哪怕只有一瞬，也耽误她回去见黄薇。程璐云归心似箭，想黄薇想到不行，刚刚她看着自己“死去”时候的表情，让程璐云整颗心都被针扎了似的，疼痛难忍。
　　她撕破空间，跨越不知道几个世界，而后找到了【低语】缩在的地方。她还没到家，刚回到这个世界来，她就看到了黄薇紧紧握着自己手的画面，程璐云表情一软，静悄悄回到了自己人形的身体里。
　　黄薇守了她好久好久，久到黄薇都忘记了是什么时候，才看到程璐云微微眨眼，她的睫毛轻颤，下一秒就睁开了双眼。明明这是一个非常短暂的过程，但在黄薇眼里她的每一个动作都是慢放的，看到那双眼睛重新睁开的时候，黄薇真的哭了出来。
　　程璐云有些愣住了，她以为黄薇会把她紧紧抱在怀里，却没想到黄薇会掉眼泪。可黄薇是喜极而泣的，于是程璐云从床上坐起，和她脑袋抵着脑袋，用手指轻轻抹去她的眼泪。
　　“薇薇，别哭了，我回来了。”
　　“嗯……”黄薇虽然答应着，眼泪水却没有停下来，程璐云有点不知所措，还想着要怎么安慰黄薇，就看到大门被黄澄澄一把推开，她手上还拎着自己的三个玩偶、身后背着个小包裹，里面都是黄薇给她做的衣服物件。
　　“妈妈妈咪，我已经准备好了！我们可以去新家了！”
　　——————正文完——————！


第二百四十三章 现实世界生活1
　　邹太太发现隔壁搬来了一户邻居,隔壁402因为好几年前死过人，一度没人居住，她在401里面也过得提心吊胆,但这年头房价多贵啊，哪是想搬就搬的。
　　之前闹出过事情的时候,后面好长时间都说里面有鬼,有好几户来看房的人一回家就做噩梦。那时候邹太太也想搬走,可他们一家在401住这么久了,也没见过鬼,更没做过噩梦，于是也不再把事情放在心上。
　　平时下楼和小区里的人聊天,说到14栋402，他们都会表现出一副好奇的模样，邹太太也只能说，都是以讹传讹罢了。
　　但她心里其实也有点发怵,要是真有鬼可怎么办啊。邹太太年纪大了，小孩出国去了，实在没那个财富换个房子住,只能求神拜佛跟隔壁的鬼说：冤有头债有主,我们可没得罪过你,别来找我们。
　　所幸这么多年过去了，他们家也没出事,于是就把这茬给放下了。
　　隔壁房子标价便宜,却没几个人敢来看房子,看了的后面也没再来。后来还有一房东想租下来转租出去，结果第一天就发起了高烧，也没了下文。邹太太还以为隔壁会永远空下去呢,没想到就有人买了下来，经过装修之后，还住了进去。
　　邹太太没注意到是邻居是什么时候看的房，后来装修队进房的时候，才知道隔壁被买下来了。装修队也是听说过闹鬼的事情的，可他们从进去到出来，也没看到半个鬼，也意识到就是些风言风语。
　　等到邻居住进去一个星期了，邹太太才在一次出门的时候，碰到了隔壁一家。
　　是个年轻姑娘带个女娃，年轻姑娘看起来也就一十多岁，肯定没有三十，孩子都可以抱着大腿了。邹太太感慨了一句，现在结婚这么早的少了。看到年轻姑娘长得好看，女娃娃也好看，邹太太还夸了几句。
　　年轻姑娘笑了笑：“我是隔壁402新搬来的，我叫黄薇，这是我女儿，叫黄澄澄。澄澄，喊阿姨好。”
　　女娃娃看上去有些怕生，躲在自己妈妈后面，轻声喊了一句：“阿姨好。”
　　邹太太说了句：“你好你好。”又让她们等一下，自己折回家里，给小朋友拿了点糕点出来，放在了她的手上：“小丫头，阿姨也没别的东西，这个请你
　　吃。”黄澄澄看到糕点，眼睛都亮了些，邹太太知道这是一个小馋猫，眼睛更是笑弯了，听她有礼貌说着谢谢，邹太太连忙摆手说不用谢。
　　等黄薇带着自己家孩子走远，邹太太才想到自己也要出门呢，可是人家都按电梯已经下去了，她没办法，只能站在电梯口，又按了按钮。只是在等电梯的时候，邹太太总觉得有点奇怪，好像一直有人在看着自己。
　　邹太太打了个冷颤，心想不会真有鬼吧，连忙回了头到处查看，却什么都没看到。下一秒，电梯到了，发出“叮铃”一声，还吓了邹太太一跳。她看着眼前的电梯，有些迟疑：鬼片里电梯可是特别危险的地方，她现在进去不是羊入虎口？
　　邹太太犹豫了一会儿，还是抬脚进了电梯里。
　　好在她脑海中想的事情也没发生，邹太太成功站在了地上，刚下楼，她已经见不到刚才那对母女的身影，只是还没走几步，就在小区里被平日一起聊天的人给拉住了。
　　“听说你隔壁有人住了哦？”
　　小区邻居的声音里带着浓浓的八卦，邹太太真的很佩服这些人，一个个消息灵通，比住在隔壁的自己知道的还要快。她笑着说了是，对方又问她是怎么样的人，她回答之后邻居又兴致勃勃问：“她们没见过哦？”
　　这里指的，必然是闹鬼的事。
　　“那我就不知道了。”
　　邹太太也没继续搭理对方，径直去了小区附近的超市，买菜的时候还看到黄薇那娘俩也在购买。不得不说，黄薇买的东西是真的多，一个购物车里装的满满当当的，全是东西。邹太太也没太在意，她们年轻人，喜欢囤货，不像她这样年纪大的，总是喜欢当天买了当天就做掉。
　　可是邹太太没想到，后面好几天，每次在超市里看到黄薇，她都是一购物车的东西。
　　她们娘俩……这么能吃啊。
　　邹太太虽然觉得奇怪，也没多想。就是后面有一天，她在楼下的花园里，看到另外一个年轻女人牵着黄澄澄的手，嘴里还喊着人家“妈妈”。邹太太当时就觉得很奇怪，后来等她上电梯的时候，看到那年轻女人牵着黄澄澄也上了电梯，跟她到了同一楼层，更奇怪了。
　　“那个……你是黄澄澄的什么人啊？我上次看到过她妈妈的，跟你
　　长得不一样。”
　　邹太太是出于对小孩子的关心，总害怕有什么居心不良的人想着要拐卖小孩，所以才会喊着女人。女人看了她一会儿，露出了一个非常温柔的笑容：“你是说薇薇吧？没错啊，薇薇是她妈咪，我是她妈妈。”
　　邹太太观察了一下女人和黄澄澄，也发现她们俩有几分相似，这才没有继续说什么。她看着402的门打了开来，然后黄薇从里面出来，对她打了声招呼，然后让女人和黄澄澄进了屋。
　　晚上吃饭的时候，邹太太还和老公说这件事。老公倒是一脸无所谓的态度：“人家家里跟你有什么关系，说不定人家是两个是一对，孩子是试管婴儿呢？”
　　听了这话，邹太太只说了一句：“那她们还挺潮流的。”也就没再说什么。
　　只是后面还是会发生比较奇怪奇怪的事情，有一天邹太太出门的时候，会看到电梯口躺着一个猫猫玩偶，邹太太怕它被风吹得不小心掉进电梯里、或者被谁踢一脚直接别着电梯，就把玩偶捡了起来。
　　小猫玩偶还挺可爱的，Q版的模样，是小朋友都会喜欢的那种。只是邹太太拿在手里，和小猫的两个漆黑的眼睛一对视，她就感觉全身汗毛都竖了起来。这只小猫玩偶的眼睛是怎么回事？！为什么盯着会觉得它好像在看着自己，而且那双跟葡萄一样的眼睛总觉得怪怪的……好像它真的会动一样。
　　邹太太没忍住，直接扔掉了手中的小猫玩偶，那玩偶掉落在地上还弹了一下。面前的电梯在这时也到了，迫不及待就上了去。只是等她回来的时候，电梯门一开，那玩偶竟然还在电梯门口待着。
　　只是和之前出去的时候不一样，小猫玩偶换了个姿势，从出门的时候面朝下，变成了面朝上。
　　邹太太整个人都愣住了，应该没有谁会特意把它给换个姿势、放在原地吧？黄薇家里虽然有个小朋友，但黄澄澄看上去并不是那么熊的孩子，邹太太也不知道是不是自己神经质，总觉得面前的小猫玩偶有点非同寻常的地方。
　　她在电梯里犹豫着要不要出来，犹豫到电梯门都要合上了，她赶紧按了下按键，让电梯门打开，但是门打开的时候，邹太太发现小猫玩偶的面又朝下了。这让邹太太有一刹那在怀疑自己，刚刚是不是看错了。
　　但她觉得自己一定没看错，要不然她不可能呆愣那么久，连电梯门都差点关上了。邹太太察觉到这一点，整个人更加呆愣了。她在电梯里的这一会儿，想了很多，直到黄薇打开门出来，来到电梯口，捡起了娃娃。
　　“我说怎么不见了，原来是不小心掉在这里了。”她口中还说出了这样的花语，有了第一个人存在，让邹太太好受了不少。她赶紧从电梯里出来，和黄薇打了个招呼，就匆匆忙忙回了家。
　　后来面对小区里询问黄薇一家三口的话，她都打哈哈略了过去。虽然邹太太直觉她们家不是什么坏人，但毫无疑问，她们一家三口肯定有些不同寻常的地方，能不接触最好。
　　过了一阵子，邹太太看到她们一家三口大包小包准备出门，出于好奇，邹太太还是问了句她们准备去哪里、是去旅游吗？黄薇笑着解释：“去郊外，我们在郊区开了家农家乐，这边买了房是为了后面孩子上幼儿园上小学的，毕竟这边是学区房，而且学校教学资源也好，不然哪会花大价钱，买这么个房子。”
　　她说“这么个房子”，邹太太是估计这房子从前死过人、又有闹鬼的传言这些事，听到她的话，邹太太松了口气，又觉得这家人没那么怪，除了是一对拉拉，其他都很正常。
　　“你们以后会回来住吗？”
　　“上学了肯定会时不时回来住几天的，不过还是在郊区住的时间长一些，毕竟这里开车也就半小时，开个车来回接一下就行了。”和邹太太闲聊了几句，黄薇就带着年轻女人和女儿一起走了，看着她们的身影消失在电梯里。
　　回过头下了楼又被小区里的人拉住聊天，他们显然也看到那一家三口拎着包走了。14栋402总是让小区里的人特别在意，无论是多年前死的人，还是到了这个时候新搬进去的一家三口，更不用说，这一家三口的家长还是一对长相出众的女人。
　　有的人上了年纪，仗着岁数总要当人长辈说两句，窸窸窣窣的声音就在这个时候响了起来。
　　“我说啊，这男女一对本就是天地纲常，她们这样两个女的在一起，我看不行。”
　　“谁说不是呢，女的阴气本来就重，她们还一家三个都是女的，还要住到那种房子里去，说不得到时候就要倒霉……”
　　“还有哦，我看她们家那个孩子好好看，结果回家我老公跟我说：她肯定是试管婴儿，听说这样弄出来的小孩子啊，活不久的。”
　　在他们的聊天中，邹太太突然感觉到温度下降了好多，她赶忙说了一句：“好了，别再说这些了，人家想怎么选，就怎么选！”她说完这句话，也不再逗留，而是直接离开了。
　　比起这些邻居，黄薇她们一家三口，也不显得奇怪了。！


第二百四十四章 现实世界生活2
　　来到现实世界已经有一年了,黄薇对这个世界融入的很好，这个世界在作者的设定里和她们的世界并没有什么不同，所以黄薇一下子就习惯了。而程璐云和黄澄澄母女俩,也逐渐习惯了这个世界。
　　刚到的时候，黄薇就说要去□□件,在这个世界没有证件是活不下去的,不管干什么都需要证件证明自己的身份。于是黄薇带着老婆孩子去了警察局,在程璐云用神力迷惑了警察之后,她们获得了崭新的身份证明,后来也用这些将其它的证件也一块办理好了。
　　接着又靠程璐云变出来的金子，成功获得了一笔不菲的小钱钱。发现自己派上用场,程璐云还是很高兴的，她甚至拍着胸脯告诉黄薇：“不管要多少金子，我都能变出来。”
　　这一点黄薇是相信的，要是程璐云彻底放开手在那变金子,她变出来的金子，搞不好能够影响这个世界的金价。所以黄薇笑着拒绝了她：“这些钱够我们一家三口用啦，等用完了你再变。”
　　程璐云一口答应：“好,全包在我身上。”
　　黄薇不是物欲太重的人,她的人生不需要什么豪车豪宅、美艳绝伦的首饰,她只要有程璐云和黄澄澄在就够了，要是有可以带着她们娘俩到处玩的钱,那更好。原本她的目标,靠她自己估计是一辈子办不到的,但现在有了程璐云，曾经是奢望的生活也变得唾手可得。
　　作为一个骨子里就比较保守的人，黄薇拿到钱的第一件事,就是先买了个学区房。
　　那房子是有点问题，但是便宜，看房的时候还顺便送里面的问题转世投胎去了。
　　买下房子之后要装修，她带着程璐云、黄澄澄玩了一圈，才住进了里面。住在里面的时间里，黄薇想带着黄澄澄融入到小区的孩子中，但是比起在主神空间里听话乖巧的小老师们，小区里的孩子反而看着很熊，这让黄澄澄根本无法融入他们。
　　尤其是还有小孩子想上来抢黄薇送给她的玩具，更是让黄澄澄脸色阴森，要不是黄薇在旁边看着，指不定她会做出什么来。面对此情此景，黄薇只能皱着眉头带黄澄澄离开，并且想着这事情还是得循序渐进，不是所有的小孩都是乖巧可人的。
　　黄薇也意识到，狭□□仄的环境并不适合程璐云和
　　黄澄澄，于是她赶忙在郊区景点附近，找了一个现成的农家乐。对方花了大价钱装修的，但实在经营不下去，没有什么客人，才想着转让。一般来说，农家乐就两种，一种是自家的房子起了顺便做做生意的，一种就是这个老板一样，买的商住两用的地，自己盖得房子。每个月支出不少，但不见进账，难怪会进行转让。
　　黄薇倒是不在意到底能不能赚到钱，毕竟家里的顶梁柱是程璐云，只要她神格还在，这辈子都不可能让黄薇和黄澄澄愁吃愁喝。
　　于是黄薇就把现成的农家乐盘了下来，对面老板拿着六百万，喜笑颜开就和黄薇赶紧签了合同，生怕她反悔，马上跑了。黄薇看着到手的本本，忍不住感慨，她也是能花六百万都不眨一下眼睛的人了。这要是放在穿越前，累死她都赚不到这么多。
　　农家乐买好了，也不用再待在小区里面委屈自己了，没过多久黄薇就带着大包小包和老婆孩子搬离了这里。不过小区所在的学区还是挺不错的，幼儿园就算了，小区里同龄的孩子有几个太熊，小区内的幼儿园肯定要碰到他们，到时候黄薇不在，她都怕黄澄澄干点什么出来。
　　于是黄薇东跑西跑，带着老婆孩子实地考察，才找到一个教师、学生都不错的幼儿园，只是什么都很好、还是私立的，也代表价格贵。黄薇穿越前就是个单身狗，从来没了解过这方面的事情，现在一听一个学年要六万，她脑袋都有点晕。
　　程璐云倒是一拍手，就决定了黄澄澄进入这家幼儿园。
　　只不过要等下半年暑假过了，才能过来上学。黄澄澄今年六岁，下半年也还是六岁，她和黄澄澄约好了，下半年开始就要慢慢长大了。黄澄澄和她拉了钩，说自己保证长大。
　　这小半年再让黄澄澄融入下社会，也带着她好好玩一玩。另外，黄薇和程璐云还需要去考个驾照，虽然程璐云可以飞来飞去的，可她们一家三口都想过普通人的生活，所以还是好好学驾照、然后买辆车更好。
　　科目一倒是简单，死记硬背就行，科目一、科目三要上手了，程璐云就有点头大。黄薇学的简单，她就是跟着教练的示范，一板一眼、循规蹈矩，就轻轻松松完成了，苦了程璐云，一大把年纪还要学这些。好在她虽然学得磕磕绊绊，也还是全都一次过，拿到了自己的
　　驾驶证。
　　驾驶证黑皮、绿色内页，程璐云拿到手上的时候，还和黄薇的放在一起拍了照片，放到了朋友圈里。可怜程璐云的朋友圈，只有黄薇和黄澄澄两个人。虽然黄澄澄年纪小，但也给她配了个手机，只是严格遵守未成年人绿色使用时间，一到点就给她没收掉。
　　在考试厅外面大厅里坐着等妈妈妈咪的黄澄澄迅速给程璐云点了个赞，然后从座位上蹦跶下来，去了外面待在阴凉里看妈妈妈咪。她们俩收起了驾照，带着孩子打车走人。第一天一大早，程璐云就喜滋滋带着黄薇和黄澄澄去买车。
　　传统家庭现在一般都会买两辆车，一辆油车、一辆电车，油车开出去玩比较方便，没油了直接加上就能跑；电车平时用，省电也方便使用。别的不说，现在电车的功能是真的多啊。尤其是对于程璐云和黄薇这样的新手来说，什么自动泊车、什么AI辅助驾驶、什么360°无死角监控，那套话说的让程璐云眼睛都亮了起来，差点就在第一家毫不犹豫拍板要买了。
　　好在黄薇拉住了她，跟她说买东西要货比三家，而且车也不便宜，要是被坑了可怎么办。
　　程璐云却表现出了阔气：“要是被坑了直接不开就是了，再买一辆。”
　　“……”好在这个世界这个城市没有上牌的困难，要不然真没有那么多牌照给程璐云上。
　　电车还是最快拍板买下来的，接下来还购入了一辆七座的油车，黄薇说这车出去玩坐着舒服，后排可以直接放倒。
　　本来买车买到这里就差不多了，但程璐云刚一出门，就在隔壁看中了房车，她立马走不动道……
　　“薇薇，你看这个、这个，这车出去玩一定很方便。”
　　程璐云拉着黄薇和黄澄澄，就扭头去了房车店。黄薇是没想到的，这一块4S店里还有个卖房车的。穿越前她也经常看房车视频，那种一辆车三口人，去大江南北看不同风景的视频，也让她非常羡慕。
　　工作把她困在了原地，她才这么羡慕别人的远方。
　　不过现在她有了老婆孩子，也有了充足的时间、精力、金钱，也可以去看看外面是什么样子。所以黄薇也没反对，任由程璐云拉着，直接进了店里。她们刚从隔壁油车店里买了车，人家销售人员一路陪着送她们
　　出来，眼看她们对房车有了兴趣，立马对隔壁店里的销售小姐姐打着手势。
　　这可是不差钱的主，在他们店里只看符不符合她们的爱好，价钱什么的完全不重要，看中了就买，一个子都没还。像这样的大肥羊……不是，好说话的主顾，那真是太难见了。这旁边的也得抓住，可千万别放过。
　　销售小姐姐收到信号，立马迎接上来，热情的和她们做着介绍。
　　黄薇实话实说：“我们之前也没了解过房车，驾照就是C1刚考出来的，有没有什么车子推荐？”
　　“好的，日常使用就您三位是吗？”销售小姐姐可不会管她们两个女人带个孩子是什么关系，顶多回头和其他人聊聊，说这对有多不常见，不过现在她是以销售为主，能卖出一辆车她这个月就能多好多小钱钱。
　　什么狗眼看人低？不存在的。
　　每个进店的客人，都是她的再生父母。
　　“是的，就我们一家三口出去玩的时候使用。”
　　销售小姐姐根据黄薇的要求，对她进行推荐：“其实作为销售，我自己是希望现在您一位就可以直接订车的，但实际上，您刚刚也说是刚考出来的驾照。一般买房车都是为了出去玩，不可能就为了在市里开开，您这种情况我建议您还是过段时间再进行购买。或者进行定制，私人订制的时间会长一点，等到您驾照可以开高速的之后，那时候车也刚出来没两个月，还是新车。”
　　她说的是事实，驾照刚到手，还不能开高速，现在买确实没必要。
　　可一听到可以定制，程璐云更心动了。她买车并不需要什么储存空间，直接全上各种设备。虽然销售小姐姐有点不大赞同，还一直劝她们需要一点储藏空间的。可程璐云大手一挥，作为客人，她说了算。
　　黄澄澄也一直等着可以开着房车出去玩的日子，要是玩手机刷到房车出游的视频，还会拿出来给黄薇看，看得出来她有多么期待了。只是比起出去玩，黄澄澄幼儿园开学的日子到了。她年纪比较大，开学直接就是大班。
　　黄澄澄拎着自己的洋娃娃玩偶，被黄薇和程璐云一起送去了学校。周围都是第一天上幼儿园的小朋友们在哭，那声音让程璐云都觉得有些可怕。
　　黄澄澄看着这群小萝卜头们，又看看稍大一些对小萝卜头们面露不屑的孩子，立马挺起胸膛：澄澄也不会哭的！！


第二百四十五章 现实世界生活3
　　黄澄澄在幼儿L园过的日子还算不错,毕竟这个学校是黄薇和程璐云考察了很久，才定下来的。只是她是插班生，其他小朋友们大多都在这里待了一两年了,黄澄澄这样刚刚过来的转学生，不一定能够交到朋友。
　　但是黄澄澄长得好看啊,她的两个母亲都是一等一的美人,系统将两者的优点结合,才捏出了黄澄澄,黄澄澄能长得不好看吗？即便是在一群可可爱爱的萝卜头里,黄澄澄也是鹤立鸡群的那个。
　　小朋友们年纪小，可爱美之心人皆有之,小萝卜头们也不例外。很快就有一大堆小女生围住了黄澄澄，还和她分享自己的玩具。黄澄澄也大大方方的，先是给大家分了之前出去玩买的糖果巧克力、还带着洋娃娃和她们一块玩耍。
　　洋娃娃被别的小朋友摸来摸去，非常隐蔽的给了黄澄澄一个眼神,那眼神的意思大致是：呜呜呜，小主人我脏了。
　　黄澄澄才不管它呢，有这么多同龄的小朋友在一块,她高兴坏了。她对于离开妈妈妈咪一个人在幼儿L园里上学也没觉得有什么,和那群在幼儿L园门口痛苦的孩子们不一样,毕竟在之前妈妈就经常会把她寄存在翠姐那和大丫小丫玩，说起来,黄澄澄也有点想大丫小丫了,她们已经有好久没见,蓦地和其他小朋友在一起玩，对她们的思念就冒了出来。
　　黄澄澄还有一套黄薇编出来的经历，那就是之前常年待在海外,刚回国不久，还不熟悉国内的一些事情。这种说辞会帮助黄澄澄更好的融入集体，哪怕有什么不对劲的地方，大家也会觉得是因为国外的影响。
　　唯一的问题是，黄澄澄之前并不会外语。好在她和她亲妈程璐云一样，只要把知识塞进脑子里，死记硬背就不是问题。这家还是双语幼儿L园，但老师的口语说得都没黄澄澄好，这可是她恶补了不知道多少部国外电视剧的成果。
　　黄澄澄还比她亲妈聪明点了，融会贯通的本事就比程璐云强。黄澄澄想在她亲妈面前嘚瑟一下，结果程璐云一道眼刀杀过来，她就不敢动弹。但在幼儿L园里，小朋友们会因为黄澄澄口语流利，而对黄澄澄投以拜服的视线。
　　程璐云和黄澄澄不知道，黄薇编这个经历，还有一个原因。国外的风气比起国内，是要更加开放些的
　　。很多国家也允许同□□人结婚，那她们的关系就是经过国外法律承认的。她们的履历上因为在国外结婚的关系，所以在转籍进国内的时候，也是以夫妻关系进的。
　　现在翻看她们的个人资料，信息上面都是已婚，伴侣就是对方。
　　而且说自己是国外回来的，其他人看到她们是一对同□□人，就会自动给她们找借口，反而不会用本土的情况去苛待她们。黄薇并不怕流言蜚语，只是她不希望程璐云和黄澄澄再被这些话语伤害，所以才会选这种背景。
　　实际上，她这招挺好的，哪怕是幼儿L园小朋友跑回家告诉家长，说新来的黄澄澄同学没有爸爸、只有两个妈妈，家长们再去问老师的时候，被老师答复之后也认为：既然是国外回来的，也没办法，而且黄澄澄口语很好，和黄澄澄聊天，也会让他们家孩子外语变好。
　　所以黄澄澄小朋友在幼儿L园里，并没有被别人冷落，反而和其他小朋友处的风生水起，每天回来和黄薇聊天的时候，都有说不完的话。接送是由程璐云负责的，黄薇会在农家乐里干活。虽然她们也没什么客人，但农家乐肯定得有人看着。
　　有一天黄澄澄回来家，说自己想念大丫小丫了。黄薇和程璐云对视一眼，想了想，和黄澄澄说：“等你放假了，我们就带你回老家。”黄澄澄这才开心起来，等到周末小朋友们都放学了，程璐云把黄澄澄接到了家里，就扯开一个缝隙，让黄薇和黄澄澄钻了进去。
　　黄薇进去后，再出来的时候就回到了黄家村村口老槐树底下，这时候还有一些村民们坐在老槐树底下纳凉、聊天，看到黄薇一家三口回来，一个个瞪大了眼睛：“哟！这是回来串门子了？！”
　　黄五媳妇儿L第一个反应过来，立马招呼了过来，黄薇笑着点了点头，打了个招呼，就往自己家走去。
　　回到家后打扫了一会儿L尾声，黄澄澄去隔壁找大丫小丫玩，黄薇则去找了翠姐和黄五说事情。农家乐靠她们俩来，难免有些累人，再说她们还打算时不时出去玩，又不想农家乐天天关门，就寻思着找人来帮忙。
　　后来黄薇想了会儿L，找现实世界的人来帮忙，不如回黄家村找人。反正村民们天天闲着，除了给她种草莓、照看下玫瑰园，也没别的事情。
　　黄薇第
　　一个想到的就是翠姐和黄五，翠姐是给她帮忙帮惯了的，黄五则是之前聊天的时候，说的话让黄薇记在了心上。而且来帮忙的村民们还可以搞轮换，时不时换一批人，让他们来现实世界给农家乐帮忙。
　　听到黄薇说的，翠姐和黄五哪有不答应的道理，立马点头如捣蒜。
　　事情就这么说定了，黄薇一家三口呆了一天，就带着翠姐和黄五两家人，回到了现实世界去。她们在农家乐附近又租了房子，让翠姐和黄五两家人住，白天的时候，他们去农家乐帮忙，晚上则回家休息。
　　大丫小丫那边黄薇也给联系了学校，她本来是想让小丫和黄澄澄进一个幼儿L园的，但翠姐不好意思，拒绝了黄薇，说让她念附近的学校就行了。她年纪大了，不方便学车、也不好意思每天当程璐云帮忙接送。
　　黄薇看翠姐铁了心，也就没再劝，在周围找了学校，让她俩念书。还让程璐云给大丫小丫输送点能量，让她们也可以随着时间的变化长大。
　　和翠姐、黄五重新在一起工作、生活，黄薇还有一点恍惚，她也想到了之前遇到过的那些玩家们。程璐云告诉她，她把玩家送回现实世界的同时，模糊了他们的记忆，让他们不再记得无限游戏里的经历。
　　黄薇也觉得这样不错，对他们来说是一件好事，只是曾经经历过的那些事情，都变成了过往云烟，未免有点让人唏嘘。只不过记忆可以被模糊，时间却不能，那些玩家终究是失踪了两年多，等还活着的玩家们突然集体出现在现实里、还忘记了过去两年记忆的时候，难免在现实中引起轩然大波，黄薇还看到了很多报道，不少专家出来解释这个情况。
　　但不管怎么说，一切都在往好的方向发展。
　　当然也不是没有意外，黄澄澄她那个幼儿L园虽然黄薇考察过，但不可能确切到每一个孩子是什么样的品行，熊孩子总是难免的，每个幼儿L园都会有，只是多与少的区别，有些熊孩子会让老师都觉得有些头疼。
　　黄澄澄她们班里面，也有这样一个熊孩子。一开始黄澄澄和他是没有交集的，他是男生，黄澄澄是女生，这个年龄段的小孩子玩不到一块去的，除非是一个村上或者亲戚家的孩子、从小玩到大的。所以黄澄澄基本上和他碰不到一起，直到有一次，他们幼儿L园养
　　了小动物，黄澄澄在家里面养多了，自然知道怎么喂、小动物又该吃些什么。
　　他们班分到了一只小兔子，黄澄澄自然而然懂要喂它吃生菜、吃胡萝卜，可那熊孩子老想着喂兔子吃牛肉干。黄澄澄不让他喂了几次，他就和黄澄澄来了气，没事会找黄澄澄麻烦。黄澄澄谨记着妈咪的交代，不要和小朋友起冲突，就忍了下来。
　　谁知道他变本加厉，竟然趁着黄澄澄和其他小女孩玩的时候，跑过去揪黄澄澄的辫子。那是早上起来妈咪细心给自己扎的，这个世界还有好多可可爱爱的头绳黄澄澄可喜欢了，结果她的头发就被熊孩子给揪散了。黄澄澄当时就来了气，把熊孩子按在地上揍了一顿，把熊孩子揍得嗷嗷大哭，于是两边都请了家长。
　　黄薇和对方家长到了学校以后，一开始对方家长还咄咄逼人，说黄澄澄这么小一个小丫头，就知道骑在别人身上揍人，都是从国外学回来的野蛮习惯。直到监控里，看到了熊孩子先去揪黄澄澄的头发。熊孩子是一点没留手啊，黄薇都看到黄澄澄的头发扯着头皮，那一瞬间黄澄澄肯定也是痛的。
　　于是黄薇看熊孩子的眼神也不对劲了，对方的熊家长见到这一幕，气焰弱了几分，嘴上还是不饶人。果然有熊孩子，多半就有熊家长。黄薇面色不善，看着熊孩子盯了一会。老师护着黄澄澄，说了熊孩子几句，熊家长悻悻的，直接回了家。
　　黄薇也没回去，就在幼儿L园边上的咖啡店坐了好长一会儿L，等黄澄澄放学，才开车带着孩子回了家。
　　黄澄澄是小孩子，只能坐在后座，还放了儿L童座椅。她乖乖巧巧晃着小脚，怀里还抱着小猫玩偶。这三个娃娃轮流陪黄澄澄来上学，今天正好轮到了它。黄澄澄突然开口说了话：“妈咪，那样坏的小朋友是不是应该教训下？”
　　黄薇透过后视镜观察了一会儿L黄澄澄，难得的，她也没反驳有这个想法的黄澄澄，只是说了一句：“不要做的太过分。”
　　黄澄澄笑了起来，一边摆弄着娃娃，一边哼着歌：“好喔。”！


第二百四十六章 现实世界生活4（完）
　　熊孩子回了家,家里老人看到他脸上青肿的模样，难过的像什么似的，连忙抱在怀里,心肝宝贝的喊着。抽空，奶奶还有功夫问熊孩子妈妈,说到底发生了什么。
　　熊孩子妈妈倒是还有点脑子,瞥了一眼在奶奶怀抱里哭成小泪人的熊孩子：“他发生了什么？他哪里有脸说啊,一天到晚在学校里就欺负别人。今天揪了哪个小丫头的头发、明天摔了哪个小子的玩具,我都为了他的事情跑了多少趟幼儿园了！”
　　“你怎么能这么说呢？小孩子皮是皮了点,但哪个孩子不是这样啊！你是他妈妈，他都被人打成这样了,你还说他！对方家长呢？怎么不赔礼道歉？有没有给医药费？”
　　“还医药费呢，幼儿园老师说幼儿园有医务室，已经给孩子看过了，就是些皮外伤,没两天就能好。再说了，是他先动的手，人家家长没找来已经算不错的了。”熊孩子妈妈尚有几l分脑子,爷爷奶奶可不这么看,对于他们来说熊孩子就是自己的宝贝疙瘩,这么被打了可怎么行。
　　言下之意，似乎还准备去找对方家长要医药费。按理来说,他们这种能付得起一个学年六万学费的家庭,不应该太缺钱,但他们这个家庭是年轻小夫妻发迹起来了，家里老人却还是守着以前的规矩，所以才会有这样的情况。
　　孩子妈妈皱了皱眉毛,说了爷爷奶奶几l句，被晚辈训斥的爷爷奶奶立马不高兴了，板起了脸来，反而骂了她。孩子妈妈气的半死，连孩子都懒得管了，只是说：“这孩子迟早被你们惯得不成样子！”
　　爷爷奶奶不当一回事，依旧心肝宝贝宠着家里小孙子。
　　熊孩子得意洋洋的，还想着明天去学校、怎么报复黄澄澄，结果晚上睡觉的时候，他却翻来覆去睡不着觉，半睡不醒之间，他还看到一个娃娃站在窗台边上。熊孩子还以为自己看错了，揉了揉眼睛爬起来，跑去看娃娃。
　　这只娃娃有点眼熟，好像就是黄澄澄的。金发碧眼的洋娃娃坐在窗台上，身上穿着黄色的蓬蓬裙，看起来可爱极了，熊孩子伸手就想去拽洋娃娃，结果手刚刚伸出去，就看到洋娃娃歪了歪脑袋。
　　熊孩子下意识收回了手，结果洋娃娃嘴巴张了张，露出了一个笑脸，下一刻，熊孩子就被洋娃娃
　　揍了。他哭得跟杀猪似的，可是睡在旁边的爷爷奶奶跟没听到一样，打呼打得震天响。等到他全身都被揍了一遍，洋娃娃打开窗户跳下去走了，爷爷奶奶才被熊孩子叫醒。
　　看到熊孩子一把鼻涕一把泪、脸上身上被揍得惨兮兮的样子，爷爷奶奶都呆住了：“乖孙！你这是怎么了？！”
　　熊孩子哭嚎着说自己被洋娃娃揍了，老人只觉得不可思议，连夜就带着孩子去了医院。在医院的时候，奶奶还把白天孩子被幼儿园里的小女孩打了的事情告诉了医生，问会不会是那个小丫头打出来的。
　　医生听到都无语了：“这个力道怎么可能是小孩子打的？明明就是大人才会有的力道！”
　　孩子妈妈晚来一步，就听到了医生说的话，她是再也忍不了了：“公公婆婆，你们帮我带孩子，就带成这个样子？！”爷爷奶奶还想反驳，医生却打断他们，给开了住院通知。
　　这事还没完，从那以后，家里就经常出事，倒不是什么大事，只是经常倒霉，甚至奶奶出门散步的时候，都有花瓶砸下来，差点就砸到了奶奶身上。报了警找来找去，也没找到是哪家的花瓶。最后这种事情太多，去庙里问，也只说是房子风水不好，只能卖了房子、换地方住。
　　只不过这一回，孩子妈妈是说什么都不肯跟公婆在一块住了。她看向自家的熊孩子，咬了咬牙，必须把他纠正过来。
　　黄薇不知道黄澄澄做了什么，只是那个熊孩子后来转了学，没了熊孩子，他们班级的面貌反而变得更好了些。那熊孩子也不是光针对黄澄澄一个，只要是让他不顺眼的，他都要找对方麻烦。不止黄澄澄一个小朋友被欺负过，只能说，这回熊孩子踢到了铁板上。
　　不过人家都走了，再说也没必要。等到黄澄澄放寒假的时候，黄薇给翠姐、黄五两家人放了假，他们爱去哪里玩就去哪里玩，黄薇也带着一家二口定了机票酒店，到处玩。一到这种大家都放假的时候，哪哪都是人，颇有点出来玩不是看风景，而是看人的感觉。
　　人多了，也容易遇到之前见过的人，黄薇看到杨朔牵着陆雯雯的手，两个人在人堆里笑得灿烂。黄薇愣了一下，也没管，继续带着老婆孩子爬山，爬到半山腰被一群大学生特种兵给超过去了。现在的大学生就流行不要命一样的玩
　　，没想到放寒假他们还能约着一块来风景名胜爬山。
　　打头的那个人是阿旭，他穿越前刚刚高考完，在主神空间过了两年，现在还是大一新生。他20岁的小伙子，和一群18岁的在一起也没什么违和感，他脸上露着张扬肆意的笑容，也许是因为在主神空间跑惯了，现在跑起来也比他们快，他跑在最前面，比别人都要快。时不时还回头看一眼同学，扯着嗓子喊别人名字：“快点吧！回头太阳下山了都到不了山顶！”
　　再往前走走，又遇到了熟人，汪玲在一处风景不错的地方写生，她戴着眼镜、手中拿着画笔，看起来不像是队伍的大姐头，而是一个知性美的画家。在不远处，狐狸眼和小安在一块，两个人也浓情蜜意，别人都插不进去。
　　黄薇这一刻意识到了，她能碰到这么多人，绝对不是巧合。黄薇回过头，握住了程璐云的手：“也不用这样。”
　　不用想，肯定是程璐云给他们下了精神暗示，才让玩家们选择在这一天，纷纷来爬这座山。是黄薇有时候的感慨，被程璐云听到了，她知道黄薇也想了解玩家们的近况，才做了这些事情。
　　“你看过了，就安心了。”
　　程璐云的回答让黄薇感慨了一句，确实是如此。
　　他们都过得很好，黄薇就放了心。到了傍晚，陆陆续续所有人都上了山，山头上满满当当全是人，一眼望过去，只能看到人头。程璐云带的家伙可多了，黄薇眼睁睁看着她从背包里掏出二个睡袋，平铺在地上，占据最好的日出景观台。其实她包里什么都没装，她就跟哆啦A梦一样，拥有四次元口袋，可以不停从里面拿东西出来。
　　她甚至还拿出了便携卡式炉，还有一些锅子。不过在山上也不能干得太夸张，黄薇就给自己一家二口煮了泡面。虽然这不是很夸张的东西，但是在山顶上，那就是羡煞旁人的一餐。泡面大家不是没有，但是山上没热水啊，唯一一家小卖部的热水，早就被喝完了，店主也关店睡觉了。
　　在一众游客艳羡的目光中，黄薇一家二口镇定自若吃着自己的泡面。不仅是泡面，还是煮出来的，里面甚至还有一个鸡蛋、二根青菜和一根火腿肠。她们嗦面条的声音在大家都很安静的情况下格外明显，甚至还能听到别人吞咽口水的“咕咚”声。
　　泡面的香气飘散了出去，有人窃窃私语：“是谁的泡面？这也太犯罪了！”
　　好不容易吃完了泡面，她们一家二口吃得都很干净，连口汤都没剩下。程璐云收拾好了垃圾，拿垃圾袋打了包，放在睡袋旁边，明天一起带下去。
　　吃完了泡面，她们仨老老实实钻进睡袋里，就直接开始睡觉。程璐云并不害怕东西被偷，谁偷她的东西，她会让那人悔到肠子都青了。她们睡得好，旁边的旅客迎着冷风，却哆哆嗦嗦了一晚上。山顶那可不是一般的冷，只能靠着一身正气顶着。
　　陆雯雯也冷，杨朔只能脱了自己的外套，盖在陆雯雯腿上。陆雯雯问他：“你这样受得住吗？”杨朔偏要耍帅：“没事，我不怕冷。”寒冬腊月、山风料峭，杨朔狠狠打了个喷嚏。
　　一切的等待与苦难，都是值得的。当第一缕阳光从云层间破出，落到身上的时候，冬寒也如同被吹散，整个人眼中只能容纳得下那缕光芒了。黄薇抱着黄澄澄、牵着程璐云，看着那缕阳光，也觉得自己的未来也跟这道光芒似的一样有盼头。
　　等太阳整个升了起来，也到了游客们该走的时候。他们要把山头让出来，留给今天爬上来的游客们。黄薇下山的时候，还被陆雯雯叫住了。
　　“你好……不好意思啊，突然叫住你。我就是看你很熟悉，又想不起来在哪里见过，我心底有个声音告诉我，如果我现在不叫住你，恐怕以后再也见不到了。”她仍然和以前一样，自来熟、热情、善良，她扎着一个马尾，面上露着微笑。杨朔跟在她后面，还在揉鼻子，看样子昨晚被冻得不轻。
　　黄薇回以微笑：“可能是在哪里见过吧，我看你也很面熟。不过比起我，你身边的人更需要你关心哦。”陆雯雯回过头去看，发现杨朔一副要感冒的模样，她刚想回过头和黄薇继续说话，等转过头来的时候，已经只能看到她的背影了。
　　她抱着孩子，牵着另一个女人的手，走在前面，根本没打算回头。
　　陆雯雯有些恍惚，在她那模糊不清的记忆里，她好像也看到过这一幕。只不过不是在山道上，而是在田间小路中。
　　（全书完）



