　　《穿书后，窝囊A她崛起了》作者: 子非鱼非子
　　文案：
　　【文案一】
　　投资人沈瑜过劳死在办公室，一朝穿进了同事读的ABO大女主小说中，成了女主那窝囊废炮灰妻子。
　　大哥翘着二郎腿要沈瑜让出妻子；
　　大姐翘着二郎腿要沈瑜让出家产；
　　全豪门圈儿的人翘着二郎腿看沈瑜笑话；
　　笑话？我看你们像笑话！
　　沈瑜大手一挥，送大哥去精神病院，送大姐去吃大碗牢饭……吓得那些看热闹的悄悄放下二郎腿，夹起尾巴老做人。
　　【文案二】
　　顾卿九成了商业联姻的牺牲品，她以为逃出地狱，没成想又入了狼窝。
　　家里的A还不如一个O有志气，窝囊的需要她反过来保护，可沈家各个都对她虎视眈眈怎么办？
　　正想连夜逃跑的她却见那个窝囊废A腰板儿直了、眼神犀利了、还会怼人了！！！
　　最主要的是她看自己的眼神里闪着星光~
　　这还是她嫁的那个A么？
　　演技派装怂真白切黑商界大佬年下攻VS温柔可口编剧年上受
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：沈瑜、顾卿九 ┃ 配角：陈默等 ┃ 其它：
　　一句话简介：窝囊A崛起后赢得了女主的芳心。
　　立意：做人要有骨气！


第1章 
　　天色暗灰，云层低得让人窒息，屋外狂风大作，暴雨倾泻而下，砸在窗子上啪啪作响。
　　忽地一道闪电划破天际，映在屋内人侧脸上，皆是阴恻恻、惨白白！
　　紧随着一声炸雷，吓得一脸阴恻恻的男人身子一抖，那脸色惨白的女人手里捏着一块碎酒瓶的玻璃片指向男人，一手护着躺在地上的女子。
　　被护着的女人额上渗着血，身体没有一丝生理反应……像是死了。
　　“沈瑜！沈瑜？沈瑜，你醒醒！你醒醒！”那女人捏着玻璃片的手紧张到发抖，她始终防备着面前的男人，不曾低头，喊的却是倒下的女子。
　　躺在地上的沈瑜本没有动静，紧接着又一声炸雷，她倏地整个人抽了一口气，直愣愣地坐了起来，像是诈尸一般，贪婪地呼吸着新鲜的空气。
　　活了！我还活着？我没事儿？真是太好了！
　　沈瑜散开的瞳孔逐渐聚拢，双眸聚焦后，她看清楚了自己所在的地方——一处公寓的客厅？
　　这是哪儿？她不是在办公室加班么？
　　连续几天的加班导致她头晕，一头栽倒的瞬间她感觉到了生命抽离身体的痛苦，那痛苦给人一种无法言喻的恐惧感和无力感，她可不想再感受第二次了。
　　可关键是这里是哪儿？
　　对面的窗旁站着一个，笑容猥琐的男人？地上还有碎掉的酒瓶子？
　　现在什么情况？
　　如果她昏迷了，也应该被送进医院，而不是在某个人的家里，呃……还是在地上醒过来的？
　　地上还有血……该不会是自己的吧？
　　难道被绑架了？
　　还有些懵的沈瑜感觉头疼的厉害，额角一跳一跳的疼，好像要炸开了一般。
　　我发誓以后再也不加班了，多少钱都买不了健康，关键这罪遭不起啊！
　　沈瑜正这样想着，就听到一个好听的声音，带着焦急和关切的问她，“沈瑜，你还好吗？”
　　她这才注意到身边跪着一个女人，那女人朱唇细眉，面容清秀，白瓷的皮肤，长得极好看，只是此刻双眼通红，脸上还带着一丝恐惧？
　　看到沈瑜呆愣的样子，顾卿九气就不打一处来，这人天生窝囊，可也太窝囊了些，被人欺负到头上都不敢吱声。
　　既然醒了就得有点当家A的样子吧，“沈瑜！你好歹是个alpha，要眼睁睁看着自己的妻子被人欺负都不敢吭声么？你是要窝囊死吗？”
　　“alpha？你是说我是个alpha？”沈瑜指着自己问道。
　　“哈哈哈……”对面的男人轻蔑地笑道：“你看她，居然质疑自己alpha的性别？这种人你还跟她过个什么意思？跟我过吧！顾卿九，你跟着我吃香的喝辣的！再说了，当初联姻本来也是我要跟你联姻的。”
　　男人喘着粗气向顾卿九逼近。
　　顾卿九手中的玻璃片往前递了递，威胁着不让对方过来，话音里都带着哭腔，“沈辞，你，你别过来！否则，我跟你同归于尽！”
　　可惜顾卿九是个O，那男人根本没把她的威胁放在眼里。
　　顾卿九？沈瑜？alpha！Omega！
　　我去！沈瑜心中骂了一句，脊背惊出了一层冷汗。
　　她，穿书了！？
　　这是一本ABO设定的大女主文，女主就是顾卿九，与她同名的沈瑜则是女主的窝囊废炮灰妻子。
　　这个妻子是个绝世窝囊废，不仅被全家族人欺负、踩踏都忍气吞声，更是为了讨好哥哥，设计给女主下药，把对方送上了哥哥的床。
　　女主一气之下挖掉腺体，逃出沈家，经历了磨难成长后回来灭掉了沈家。而沈瑜在女主逃跑后，害怕被哥哥责骂，竟然自杀了！
　　当时，朋友看这本书的时候还拿书中的角色和她做对比，开玩笑说，“要是我们沈总穿到书里，还不把沈家给拆了？”
　　她和原主沈瑜可是两个极端，一个是绝世窝囊废，一个是绝对不受气。
　　男人一步步逼近，顾卿九由于恐惧身体抖得跟筛糠一般，为了捍卫自己的清白，双手握着玻璃片，紧张之下，白嫩的皮肤被割伤，鲜红的血液顺着手指滑到手腕，坠成一颗血色珍珠碎裂在地板上。
　　在沈瑜的心头溅起一片涟漪。
　　欺负女人，罪不可赦！
　　沈瑜最忍不了这个，她不清楚此刻剧情进展到了哪里，但忍气吞声可不是她的性格！
　　就在顾卿九以为一切都完了的时候，突然一个黑影从身侧窜了出去，只见黑影一脚揣在沈辞的胸口上，沈辞的身体咚的一声，重重地摔在了身后的墙壁上，疼的他呲牙列嘴。
　　沈瑜用尽了全身力气，这具身体畏畏缩缩太久，出点力气就喘得不像样，以后得多加锻炼，除了自保，还要长命百岁！
　　不管是书里还是什么平行时空，沈瑜现在只想活着！
　　除了气喘，沈瑜还伴有头疼，她伸手一摸，掌心碰到一丝黏腻，心里骂了一句，再看向沈辞的眼神已经彻底冰冷，“沈辞是吧？欺负女人，还敢打伤我？我看你是不想活了！”
　　顾不上头疼，沈瑜随手一抓抓到一把椅子，直接朝着沈辞就抡了过去。
　　咔嚓一声，凳子断裂，血顺着沈辞的额头流下，他吓得瞪大了双眼。从小到大都没人敢动他一手指头。
　　最让他震惊的就是，眼前这个被自己欺负了二十多年的窝囊废妹妹，居然把他打得头破血流？
　　跪在地上的顾卿九都看傻眼了，这还是那个窝囊废沈瑜吗？
　　记得每一次沈瑜见到她大哥沈辞都跟耗子见了猫似的，对方说话声音大一点，她都会吓得直哆嗦。
　　今天，这个窝囊废竟然，打了她的天敌沈辞？
　　莫不是刚才沈辞那一酒瓶子把沈瑜给打傻了？
　　傻得好！顾卿九恐惧的脸上露出一丝欣喜，如果一直傻下去才好，能给自己争取更多的时间……
　　连续的剧烈运动让沈瑜一阵眩晕，脚下不稳差点摔倒。
　　一双柔软的手在身后扶住了她，随着那人身形搅动的微风里夹杂着一股香气，沈瑜耸了耸鼻尖儿，青梅味儿的，香水？
　　真好闻。
　　“你还好吗？”顾卿九的声音在耳边响起。
　　“就是有点头晕。”怕不是失血过多吧，这个身体状况不太行啊，得速战速决。沈瑜凝神看向倒地的男人。
　　沈辞扶着头从地上爬起来，他的面容因疼痛变得扭曲，因气愤瞪大了双眼，不可置信地看向自己窝囊废的妹妹，“沈瑜，你TM疯了？你敢打我？你怕是不想活了！”
　　“要么，你乖乖躲起来，让顾卿九陪我一宿；要么，你就站那儿等着被我打死。”这话说得理直气壮，完全没把沈瑜当人看。
　　可惜，此沈瑜非彼沈瑜。
　　“呵呵呵……”沈瑜一阵冷笑，她看向身侧的顾卿九，对方的脸上闪过一丝恐惧，扶着她胳膊的手都松了劲儿。
　　这是准备要跑了？
　　哎，看来原主是真窝囊，亲老婆都不相信她。
　　“报警！”沈瑜对顾卿九说道。
　　顾卿九差点以为自己的耳朵坏了，“报警？你确定？”
　　之前有过一次，她也要报警却被沈瑜拦下了，还砸烂了手机。只不过那次沈辞接了个电话主动离开了。
　　“当然，有人威胁你的生命安全，难道不应该报警吗？”沈瑜秀美微皱，这老婆莫不是吓傻了？
　　“可是，你把我们的手机都，砸了。”顾卿九看傻子一样看着她。
　　“……”
　　沈瑜扶额，她头疼得厉害，感觉屋内的空气变得稀薄起来，还有一丝……臭味？
　　顾卿九双腿一软栽进了沈瑜的怀里。
　　“你这个窝囊废居然还想报警？就让你也尝尝哥哥的信息素吧！”不知道什么时候沈辞撕掉了颈部的隔离贴，后侧的腺体开始大量释放信息素。
　　满屋子的榴莲味儿。
　　信息素，当时朋友说起这个的时候，沈瑜还开玩笑说是生化武器，现在看来果然是生化武器。
　　臭死了！
　　屋内很快就臭气熏天，沈瑜的后颈一跳一跳的疼，既然她也是A，那么她也应该有信息素吧，这玩意怎么释放？
　　沈瑜闭眼，一手抱着顾卿九，一手摸向后颈，那里贴着一个类似创可贴的东西，一把撕掉后，遵循本能，她感觉有东西从身体里泄了出去，空气开始不那么稀薄了。
　　再看顾卿九，眼神开始迷离，站都站不稳了。
　　沈瑜放弃跑出去报警的念头，总不能撇下一个女人和这个禽/兽共处一室吧，她拍了怕顾卿九的脸，“你快跑！出去找保安，让他们帮忙报警！快去！放心，这里我顶着。”
　　这是她们认识一来，顾卿九听到的最有A味儿的话了。
　　难道这就是A的占有欲？为了保护自己的O（虽然是名义上的）可以和别人拼命。
　　顾卿九异常的难受，求生的信念战胜了本能，她使劲儿咬着嘴唇，嘴里尝到了血腥味儿，头脑也清醒了些，看了一眼沈瑜，对方点头鼓励她。
　　屋里的两个A拉开架势用信息素互相攻击，顾卿九趁此机会踉踉跄跄地跑出了家门。
　　“你敢忤逆我？”沈辞流了血，也是气昏了头，自己豁出命释放信息素，完全忘了他和沈瑜之间的等级差别。
　　沈瑜是S级的A，沈辞不过是普通的A而已。
　　并不知道自己如此强大的沈瑜，也在那边不要命的释放出信息素压制对方。
　　沈辞不敢相信，从前那个维他命是从，低头走路，屁都不敢放一个的沈瑜竟然为了一个O和他拼命？
　　“你知道后果吗？”冷汗顺着沈辞的额头淌下，他脸色惨白，眼神凶狠，面容扭曲到变形，像一条疯狗。
　　沈辞勾唇，轻蔑地一笑，什么后果？还不信法治社会治不了你了？
　　“后果就是，你这个人渣进监Y，而我活得风生水起~呵！”
　　完了，大话说早了，沈辞只觉得天旋地转，眼前一黑，倒下之心中呐喊：我不想死啊！


第2章 
　　沈瑜做了一个很长很长的梦，梦里她不再是孤儿，而是在一个有爷爷、父母、姑姑和兄弟姐妹的大家庭中长大。
　　从小，她的父母就不喜欢她，哥哥姐姐也总欺负她。
　　哥哥最先分化成了A，在没人的地方故意释放信息素，差点让沈瑜窒息而死。从那之后沈瑜特别害怕哥哥。
　　姐姐也很坏，总是抢她的东西。爷爷买的新文具都会被姐姐抢走，新衣服也都要姐姐穿过后她才能穿，还总打她。
　　去爸妈那告状会被骂得很惨，虽然爷爷和姑姑喜欢沈瑜，可姑姑身在海外，鞭长莫及，爷爷呢身体不好总是在疗养院，也不能时时帮她。
　　后来，沈瑜开始变得自闭、懦弱，最后躲在壳子里，再也不敢出声。慢慢的她就成了叶城豪门圈儿里被笑话的窝囊废。
　　直到有一天，她接到父母的电话，说要她和顾家的大小姐联姻。
　　婚姻意味着她可以搬出去住，有自己的人生。
　　她很开心，虽然还是那副懦弱的样子，可她和顾卿九见面的时候偷看了对方好几眼，是个温温柔柔的O，比她年长肯定会疼人。
　　刚相完亲，她就被大哥沈辞堵在屋里恐吓，沈辞说他看上了顾卿九，让沈瑜离她远远的，否则就打断沈瑜的腿。
　　为什么成家了还是不能逃脱这些人的掌控呢？沈瑜很痛苦，她不知道该怎么办。就连老宅派来的管家都能欺负她。
　　当沈辞要对顾卿九下手的时候，沈瑜还是挡在了她身前，不是为了成为英雄也不是为了捍卫主权，而是希望被打死，一死百了，一了百了！
　　沈瑜站在如镜面一般的蓝色湖面上，看着那疲惫的灵魂坠入深渊直至消失。
　　“累了就睡吧。作为回礼，我会让那些欺负你的人复出代价的。”
　　沈瑜转身，脚下的湖面绽开一朵朵涟漪，延伸到光明的彼岸。
　　再次睁开眼睛，入眼的是一片白，还有头顶挂着的药瓶，沈瑜浑身酸痛，特别是后颈好像被人用刀刺了一般的疼。
　　“我……”嗓子干得厉害，刚说了一个字就发不出声音。
　　顾卿九一直陪在床边，见沈瑜醒了，她立即喊了医生过来。
　　“没事儿了，病人就是失血过多加上信息素释放过多，等输液结束就可以办理出院了。回去好好补一补。”医生收起检查仪器，对顾卿九说，“作为配偶，可以适当释放一些信息素帮助Alpha缓解痛苦。比吃止痛药效果好得多。”
　　等医生离开后，病房里只剩下顾卿九和沈瑜。
　　“你，感觉怎么样？”顾卿九试探地问道。
　　沈瑜是个很窝囊的人，私下也很怂，从来不敢抬头跟别人说话，包括顾卿九。自从知道大哥沈辞喜欢顾卿九后，更是躲得她远远的。
　　此刻，沈瑜抬头看向她，金色的眸子闪着光芒。这，不太像沈瑜，难道真的傻了？
　　沈瑜接受了穿越的事实，她是个适应性很强的人。既来之则安之，好好活着比什么都重要。
　　她仔细打量着顾卿九，这位女主真的长在了自己的审美点上。
　　上辈子光顾着赚钱，没有好好享受生活，这辈子可不能重蹈覆辙。况且她还有女主在身边加持。
　　“我没事，就是，有点头疼。”沈瑜皱了皱眉，趁着救了女主的机会故意卖惨。要知道，她以前可是个投资商，最会抓机会了。
　　“你的手怎么样了？”沈瑜关切的看向顾卿九搭在床沿上的手，已经缠上了绷带。
　　“不严重。这次，多亏你了。”如果不是沈瑜拼命释放了信息素压制了沈辞，顾卿九不敢想象后果会有多严重。
　　看到沈瑜痛苦的神情，顾卿九犹豫再三还是撕开一角隔离贴，释放了一些信息素出来。
　　病房内充盈着青梅的味道，清新又解渴。
　　沈瑜甚至感觉到口腔里分泌出的唾液量在逐渐增加，心跳也在加速。
　　接收了原主的记忆后，她清楚的知道A和O的信息素意味着什么。
　　“可以了，谢谢！”沈瑜挥手示意顾卿九贴上隔离贴，“释放信息素会伤害身体。”
　　顾卿九没想到沈瑜这样了还能考虑她的身体状况。这样的关心对她来说已经，很遥远了。
　　又想到之前沈瑜拼命救她的样子，顾卿九心头一暖，对沈瑜的看法也有了改观。
　　“你是我老婆，保护你不是应该的么？”作为刚才的回答。
　　老婆？这个称呼沈瑜可从来没喊过。顾卿九不禁小脸一红，虽然她们没有夫妻之实，可……总归让人不好意思。
　　过分亲密的称呼让顾卿九有一丝羞赧，为了掩饰，她侧过脸去，可微红的耳垂却出卖了她。
　　沈瑜看到了，心情大好，低眸抿唇藏住笑意。她老婆真是可爱啊！
　　“怎么了？对我的改变有点意外？”沈瑜岔开话题，她本就长得好看，之前性格懦弱总是低头含胸，用长发遮住脸，连同金色的眼眸都遮住了，整个人活得像一具行尸。
　　如今，她直视对方眼睛说话的样子，竟然增添了几分魅力。
　　“有一点。”顾卿九诚实地点头，其实她想问对方为什么会突然性情大变？
　　下一秒，沈瑜就给了她解释，“因为啊……”沈瑜撑起身子往上挪了挪，斜倚在床头，“我想活出个人样儿，所以，此刻开始，我再也不是那个窝囊废沈瑜了。以后，我会保护你，不会再让任何人欺负你了。”
　　就这样？一个人活了二十多年突然就性情大变，然后轻描淡写的就能忽悠过去吗？
　　当然不可能，沈瑜会用实际行动证明自己的话，至于顾卿九信不信……她早晚会信的。沈瑜很有信心。
　　“那挺好的。”顾卿九不显不淡的回了一句。明显不信她的鬼话。
　　屋内安静了下来。
　　沈瑜又问，“沈辞抓起来了？”
　　“没有，他信息素释放过量还在重症监护室，警方也在调查阶段。而且，你父亲交了保释金，说只是普通的家庭纠纷。”顾卿九皱眉，担心以后的日子不会好过。
　　“早晚让他进去。”沈瑜轻松道，她伸了伸胳膊、动了动腿，身体无恙，挺好的。
　　扳倒沈家那几个麻烦的人，不是一朝一夕的事情，沈瑜要从长计议，首先要应对的事情不少，她得养好身体。
　　最主要的是要有一部能够随时报警用的电话。
　　沈瑜抬眸看过去，“老婆，那个，之前我砸坏了手机我向你道歉。你能先买两部给咱俩用么？钱，我过后补给你。”
　　老婆？这个人太犯规了，一直这么喊自己，躲让人不好意思。
　　俩人结婚不到一个月，沈瑜跟她说的话一只手都能数过来，还真没有一个具体的称呼，要不要让她更正一下？顾卿九皱眉沉思。
　　看穿了对方的想法，沈瑜清了清嗓子，“要是你不习惯我喊你老婆，那我喊你姐姐？”
　　“就，就是个称呼。”顾卿九别过脸，“你可以喊我卿九。”
　　“卿九。”沈瑜轻唤了一声。
　　顾卿九有些不知所措。之前两个人如同屋檐下的陌生人彼此都不照面。
　　她只把联姻当做逃出顾家的一个跳板，现在沈瑜性情大变，以后，以后她们要如何相处呢？
　　“卿九？”沈瑜又唤了一声，“卿九，药点完了，帮我喊护士。”
　　顾卿九这才转过头，药瓶已空，输液管里的药液迅速下滑，再晚就要回血了。她这才急急忙忙地跑出去喊护士。
　　啊！沈瑜捂住胸口。顾卿九可爱到犯规！
　　顾卿九帮沈瑜办理了出院手续，两个人出了医院顺路去商场买了两部手机，再打车回家。
　　谁敢想，两个出身豪门的年轻人，连一辆属于自己的车都没有。真是可怜。
　　回到家里，沈瑜就钻进了客房，那里有一台原主的私人电脑。她需要了解这个世界的运转方式。
　　两个人虽然结婚了，但沈瑜被沈辞吓得一直窝在客房，顾卿九则住在主卧，两个人一天照面都不打一个，吃饭都是各吃各的。
　　顾卿九站在主卧门口，盯着被沈瑜关上的客房门，不禁叹了口气。
　　沈家和顾家是商业联姻，顾卿九是顾家不受宠的长女，沈家要联姻的对象本来是沈辞。
　　奈何联姻前沈辞在外面搞大了一个小明星的肚子，人家找上了门。万般无奈，只能让窝囊废沈瑜顶上。
　　沈辞无所谓，反正他能掌控窝囊废妹妹，妹媳早晚也是他的囊中物，没想到这时候沈瑜穿越过来打乱了他的计划。
　　窝囊废虽然窝囊，但却有5%的沈氏集团股份。沈家也不给她钱，每天让管家负责给小夫妻俩送饭，这都是沈辞安排的，为了他更方便控制沈瑜和顾卿九。
　　结婚的时候，沈家给沈瑜一辆高档轿车，车子被姐姐沈凤开走了，有五百万的彩礼钱这点儿钱对沈家人来说是九牛一毛所以没人动，还是在她的银行卡里。
　　为了保险起见，沈瑜回家立即开通了另一个账户，转移了这笔钱。
　　她打开电脑开始查询，发现这个世界和自己那个世界没什么差别，只是经济运行晚了十年，这十年可蕴藏着巨大的商机。
　　沈瑜不仅眯起眼睛，舔了舔嘴唇。她的这个动作被朋友誉为狩猎者的凝视，没错她要开始狩猎了。
　　这是一个ABO世界。A在社会上有很高的地位，B是劳动者，O是生育者地位最低。
　　虽然平权法案颁布了十几年，可电脑上依然有很多O受害的新闻弹出。
　　沈瑜又翻看了原主的日记，发现了很多事情，还找到了一个原主的朋友。
　　她记得这个名字，这个人和她朋友同名，叫陈默，也是书里唯一真心关心沈瑜的人。
　　只可惜原主窝囊到不敢跟对方说起自己的事，太畏畏缩缩，以至于对方都无从帮她。
　　大致了解到这一切后，沈瑜伸了一个懒腰。再看窗外，已近夜幕。肚子适时咕咕叫起来，她饿了。
　　沈瑜起身推门出去，就看到一个穿得花里胡哨的老婆子从外面进来，站在客厅。
　　公寓的厨房是开放式厨房，和客厅融为一体，那老婆子把一个饭盒放在餐桌上，她睨了一眼沈瑜，神情高傲地从鼻子里挤出一个“哼”。
　　听到开门声，顾卿九也从卧室出来，她面色如常看来早已见怪不怪了。只不过，这次她站在卧室门口没动，而是转头看沈瑜。
　　“管家？”这就是负责原主生活起居的管家吧？好大的架子，不像是管家，倒像是来施舍饭菜的牢头。沈瑜想。
　　那老婆子冲着沈瑜翻了个白眼儿，她是沈辞安排的人，这份工作工资高，而且伺候的人是个窝囊废A和一个没什么本事的O。
　　每次给她们送饭跟喂狗似的，作为一个年老的bate可以把A踩在脚下，特别有扬眉吐气的感觉，她不仅可以作威作福还可以偷拿买食材的钱补贴家用。
　　咔嚓一声，沈瑜抓拍了老婆子翻白眼儿的镜头。
　　“你在做什么？”那老婆子刁钻得很，冲着沈瑜吼道。
　　“让一个得了眼疾的老年人照顾我们两个年轻的人饮食起居不太好。我打算把照片发给爷爷，让他给我换个管家而已。”沈瑜挑衅地晃了晃手中的手机。
　　沈瑜口中的爷爷是沈家的当家人，是谁也惹不起的。
　　“你，你才得了眼疾。”老婆子急了，冲过去要抢沈瑜的手机。
　　沈瑜面色微沉，背着手一副上位者的姿态向前一步，强大的Alpha气场吓住了那老婆子，她顿住教，身体僵直地盯着眼前的Alpha，眼神中充满了恐惧。
　　平日子畏畏缩缩的人，怎么突然强硬了起来？
　　沈瑜再向前一步，逼得老婆子向后退去，“你，你想干嘛？你要是打我，我就告你！”
　　“我可不像你那样，低级！”沈瑜抬眸看向墙角的摄像头，她拉开和老婆子的距离，“那个摄像头想必记录下了你这半个多月的所作所为。你说，我要是把它交给警方，会不会叛你偷盗？
　　我要是把它放在网上，会不会让你从劳务市场上彻底被拉黑？”
　　老婆子本想碰瓷，但沈瑜已经站在远处。她气得直发抖。
　　沈顾联姻，小公寓虽然小可是家里的装饰品、首饰都不少，老婆子看着沈瑜好欺负，没少偷东西，免不了被拍下来。
　　就连冰箱里的食材她都拿回自己家里去吃，每天拿着高额的家佣却直做三餐没油水的饭菜，这是欺凌雇主加偷盗。真要是传到网上，以后她再也别想被人雇佣了。
　　只怕是在再也无法在叶城落脚了。
　　“你，你敢？”老婆子不信沈瑜敢这么做。
　　“我为什么不敢？你欺负我，还指望我放过你？”沈瑜走到餐桌旁，拉过一把椅子坐下，右腿搭在左腿上，双手交叉，靠在椅背上，一副上位者的姿态。
　　“沈辞已经被警察盯上了，那偷偷给他配了我家钥匙的你，是不是也得去警局喝喝茶？”沈瑜脚尖轻晃，“要知道，沈辞有我爸爸救他，你可没有人管。”
　　那老婆子不敢置信地看着眼前的沈瑜，这窝囊废怎么跟换了个人似的？
　　沈辞的事儿她也听说了，沈老爷为此发了雷霆之怒，想必饶不了沈瑜。
　　像是看穿了老婆子的心思，沈瑜勾起唇角，眯着眼睛，眼神啐了冰一样冷，盯得老婆子大气儿不敢喘。
　　“我爸爸怎么对我，那是我们沈家的家务事。可你觉得他会怎么对你呢？”
　　老婆子咽了口唾沫，到嘴边儿的话咽了回去，换上一副讨好的面孔，“沈小姐，您大人有大量，放过我老婆子，我，我这都是受了你大哥，沈辞的指使。我，我还有一家老小要养活呢！”
　　“你的一家老小与我无关。你自己去沈家请辞！想好了怎么说。”沈瑜指着大门的方向，“出去，以后别让我看见你，否则，我就把你干过坏事儿的视频发到网上。”
　　这已经是沈瑜最大的宽容，要不是看在对方年纪大的份儿上，非让她无法在叶城立足不可。
　　老婆子如临大赦，连滚带爬地跑出了小公寓。
　　这时，身后传来一阵掌声。
　　“沈瑜，你太棒了！”顾卿九嫁过来第一天开始，这老婆子就没给过她好脸色，说话还难听，一周连点肉星儿都吃不到不说，还偷着给沈辞配了一把钥匙，要不然沈辞也不会突然闯进来打伤了沈瑜。
　　顾卿九使劲儿地拍着小手儿，激动的小脸儿泛红，眼中闪着光芒。
　　沈瑜眉眼带笑，看着她那小样儿，心头升起一层暖意。


第3章 
　　沈瑜打开饭盒，对着里面简陋的吃食拍了照片后，连带饭盒都被扔进了垃圾桶。
　　她早就拷贝了小公寓的监控视频，一份发给爷爷，一份发给警局。倒不是为难老婆子，这事儿可以让沈辞吃点苦头。
　　处理完这些事，沈瑜问顾卿九，“卿九，晚上想吃什么？”
　　“啊？”顾卿九的手受了伤不太想沾水，她又想到那些普通家庭里都是O在做家务，沈瑜也不像是会做饭的样子。面上有些为难。
　　“我来做饭，你想吃什么？”沈瑜又问。
　　“你会做饭？”顾卿九没想到沈瑜会做饭。
　　“当然，手艺还不错哦。”沈瑜的长指敲了敲桌面，等待答复。
　　“能填饱肚子就行。”顾卿九还是不大相信沈瑜的手艺。
　　“好吧，那我就自作主张了。”沈瑜起身，走到门口去换鞋，又想起了什么，问道：“卿九有什么想要带的吗？我去超市顺便帮你买回来。”
　　顾卿九食指抵着下巴想了一会儿，“我跟你一起去吧。”有些东西不好让A帮着买，毕竟俩人关系没有那么近。
　　“好，那我等你。”沈瑜换好鞋，立在门侧。
　　她新换的手机卡，沈家没人知道，也没人联系得上她，这样正好。
　　顾卿九很快换好常服，小跑着到门口。
　　“慢点，不着急的。”沈瑜笑道。
　　小区里有个大型的家庭超市，里面有提款机，沈瑜取出现金，先还了买手机的钱给顾卿九，然后俩人去了超市。
　　冰箱里空空的，得买不少东西，沈瑜挑挑拣拣不知不觉就装满了购物车，转头没看见顾卿九。
　　她绕了两个货架才在抑制剂和隔离贴的贩卖机前找到顾卿九。对方一下子按了几十条隔离贴出来。
　　这个量……似乎有点大。
　　知道这是Omega的隐私，沈瑜特地绕回了水果摊位等着。
　　顾卿九又拿了几盒抑制剂，都装进黑色的购物袋才回去找沈瑜。
　　沈瑜结的账，她拎着两大包食材和生活用品，顾卿九想搭把手，被她拒绝了。
　　这个世界里，A的力量远远超过O，而且这两包在沈瑜手里一点都不沉，没必要分出去。
　　回到小公寓，沈瑜把食材装进了冰箱，一些今天晚上要用的摆在厨房的料理台上。
　　顾卿九站在厨房门口，问有没有需要帮忙的。
　　“还真有。”沈瑜斜倚在厨房门口，样子有点儿痞，金色的眸光微动。
　　顾卿九有点猜不透现在的沈瑜什么想法，她眨了眨眼。
　　“麻烦卿九联系一下换锁公司，把门锁换了。”
　　“你说什么？”之前沈瑜知道管家给沈辞小公寓钥匙的时候，她都没敢吱声，今天居然要换门锁。
　　沈瑜，真的变了。
　　“是啊，不然晚上怎么睡得安稳？”沈瑜表情自然，她找了一条全新的围裙围上就进了厨房开始忙活晚饭。
　　“好。”顾卿九立即拿出手机联系了换锁公司。
　　今天是个幸运日，沈辞被赶跑了，坏管家被赶跑了，门锁也换了，顾卿九暗戳戳地摸了摸口袋里的小刀，安心了不少。
　　夕阳透过厨房的玻璃映在沈瑜的身上，给她镀了一层光，连面容都柔和了几分，脑后的长发挽成一个发髻，露出白皙的脖颈，她认真的处理着食材，长长的睫毛一颤一颤的，看得顾卿九心惊。
　　在沈瑜看向她之前，顾卿九转身离开了，无论沈瑜有什么样的变化，她们都不会有交集。收了目光和心思，她回了主卧，打开电脑开始工作。
　　沈瑜歪头看了一眼，顾卿九已经不在客厅了，她低头继续做饭。
　　晚饭很简单，番茄炒蛋、炖排骨还有消食健胃的汤，足够两个人吃。
　　“卿九，尝尝我的手艺。”沈瑜把菜往前推了推。
　　顾卿九夹起一块排骨放进嘴里，肉香遍布口腔，她挑了挑眉，不得不说这是她吃过的最好吃的炖排骨。
　　“手艺不错。”顾卿九连连点头，手上的筷子翻飞，嘴里塞满食物，两颊鼓起，像个仓鼠一样。
　　沈瑜被顾卿九的吃像可爱到了，她低笑，“慢点吃，都是你的。不够吃锅里还有。”
　　“嗯嗯，你也吃。”顾卿九假模假式的让了一下，嘴上和手上就没停过。
　　沈瑜的吃像很文雅，像一只岑贵的猫，小口小口地慢慢咀嚼。
　　一不小心，顾卿九就吃撑了。都怪沈瑜的手艺太好。
　　桌子是沈瑜收拾的，碗也是沈瑜刷的，顾卿九的手受伤了，不能沾水。
　　顾卿九也有些意外，沈瑜性情大变后，连人都变得体贴了。
　　她有些过意不去，但想到以后两个人还是要分开的，所以也没抢着帮忙，道了晚安就回主卧去了。
　　做完家务，沈瑜回到客房，在手机上下载了一个股市软件，开始盯股票，她的投资眼光一直不错，经过对大盘走势的分析，她敲定了两支特别有潜力的股票打算走短线。
　　启动资金有点少，积少成多，她有耐心和信心。
　　一夜好眠。
　　第二天一大早，小公寓的房门就被人砸得咚咚响。
　　顾卿九被惊醒，她抱紧被子一手摸到枕头底下的刀子攥在手里，惊恐地看向房门，担心下一秒就会有人冲进来要伤害她似的。
　　沈瑜有起床气，她一脚就踢开了客房的门，光着脚站在门口，仰着脸凝视着大门的方向。晨光打在她的背上，看不清她此刻脸上的表情。
　　要是有一把四十米长的大刀，估计敲门的人已经身首分离了。
　　主卧的门开了一道缝儿，顾卿九战战兢兢的探出头，抿着双唇，紧张地看向四周。
　　受到惊吓的小O楚楚可怜，沈瑜的起床气都收敛了一半，她哑着嗓子说道：“卿九，别怕。我来处理。”
　　沈瑜破天荒的没有缩在客房不出来，反倒是大踏步地走向大门。
　　这让顾卿九有些意外，她还没有完全从沈瑜的变化中反应过来。
　　到了门口，沈瑜转头看向主卧，“卿九，关上门。”
　　早起的小O衣衫不整的样子可不能让外人看了去。
　　不明所以的顾卿九砰地关上门，赶紧穿戴整齐，贴好隔离贴，握紧刀子，耳朵贴在门上听着外面的动静。
　　猫眼儿里站着一个穿着西装的得体男人，可惜做事一点都不得体。
　　沈瑜的头撤离猫眼儿，她知道这人，是她父亲沈晟年的秘书。估计是为了沈辞的事儿来的。
　　沈瑜趿拉上拖鞋，重新回到大门前，一把拧开门锁，却没有扯掉门上的防盗链，堪堪开了一道缝儿，她就那么立在那儿，黑着脸。
　　“什么事儿？”沈瑜低垂眼眸，藏起她无处安放的起床气。
　　毕竟沈家还不知道她的巨大变化。
　　男人拉了一下大门，看到防盗链后，收回了手，冷声道：“沈总联系不上小姐，让我请小姐和夫人回老宅。”
　　“你识字吗？”沈瑜突然问了题外的问题。
　　“啊？”
　　“知道礼貌两个字怎么写吗？”
　　“凌晨五点，你来敲我家大门，扰民！没有礼貌！惊扰了我和我妻子的睡眠。你是怎么读的书？”
　　“啊，看来王秘书薪资不低啊，这么早就开始工作了！为了对得起你的工资和工作，你就在外面等着吧！我们家的起床时间是八点。”
　　沈瑜连珠炮地说完，也不给王秘书说话的机会，砰地关上了大门。
　　一秒钟后，大门再次开了道缝儿，“你要敢再敲门，我就让保安把你扔出去！”
　　砰！大门再次被关上。
　　王秘书一脸震惊地站在原地。沈瑜这是发什么疯？
　　沈晟年给他下的命令要即刻带沈瑜回老宅，这可怎么办？
　　他还接着敲门，没敲几下，楼底下上来两个保安直接把他带走了。
　　早上这么一闹，沈瑜也没了睡意，她先去厨房煮了一碗粥，煮了几个鸡蛋。又给自己下了一碗面，吃了几口垫了垫。回客房换好衣服。
　　再出来的时候，就看到主卧的门也开了，顾卿九见客厅没人，一转头看到沈瑜，便紧张的问道：“出什么事儿了？”
　　看把人吓得，沈瑜心里记下了这笔账。
　　她轻声安慰道：“没事儿，是王秘书要我回老宅。”
　　一定是因为沈辞的事儿，沈晟年要收拾沈瑜，顾卿九面露担忧，“那，有让我也回去么？”
　　“嗯，你想去吗？”
　　果不其然，顾卿九摇头，她不想再看到沈辞，又害怕沈瑜到时候对抗不了沈家，把自己再献出去。
　　“不想去就不去。”沈瑜看透了顾卿九的想法，“我煮了粥和蛋，你饿了就吃。冰箱里还有昨天的排骨，想吃热一下就行。”
　　“放心吧，不会有事的。要是有人来找麻烦，你就报警或者给我打电话。”沈瑜和顾卿九新办的电话卡，互相存了号码。
　　说完，也不等顾卿九的反应，沈瑜换上鞋子出门了。
　　在保卫处接了王秘书，对方气得不轻，碍于沈瑜的身份没有发作，只是一路上脸色都不好看。
　　沈瑜悠哉地坐在后排，一个眼神儿都没余给王秘书，她盯着昨天买的股票，一会儿要开盘了，看这走势，今天能收入不少。
　　沈家的老宅在郊外，占地面积惊人，王秘书故意把车子停在大门口，沈瑜往窗外瞥了一眼，没动。
　　“沈小姐，到了。”王秘书提醒道。
　　“从这儿走过去至少二十分钟，王秘书挺会停车的啊。我反正有的是时间，你要不怕沈总发怒，咱们就耗着。”
　　沈瑜可不吃这套，她没有工作，王秘书可有一堆工作要做呢。
　　王秘书皱了皱眉，昨天听沈辞和管家说沈瑜性情大变，看来是真的。
　　他可和这位咸鱼大小姐耗不起，于是，重新启动车子开到了老宅最里面的楼前。
　　沈瑜下了车，还没走到屋门口，就听到里面传出来的咒骂声。


第4章 
　　沈辞算是捡回来一条命，他过度释放信息素导致身体耗损严重，他是个普通A，级别没有沈瑜高，在信息素对抗中被沈瑜的信息素侵蚀，双腿是废了，坐在轮椅上，面色灰白，堪堪一口气吊着。
　　屋里还有一对中年男女，自然是沈晟年和他的妻子张芳。刚才的咒骂声就是出自这两人之口。
　　另外一个年轻的女人正坐在沙发上悠闲地磨着指甲，她长着一对吊睛眼，一看就不好相与。
　　她是沈瑜的二姐沈凤，整个家族里，她和沈辞是最有希望继承家业的，现在沈辞成了废人，沈凤乐享其成，面上都不愿意装一下了。
　　首位上坐着一位头发灰白的老者，老者面色微沉，双眸有神，上位者的姿态，自然是沈家的当家人沈守义。
　　沈瑜收敛了气势，唯唯诺诺地走过去，恭恭敬敬地向老者行礼，喊了一声“爷爷好！”
　　“嗯，坐。”沈守义扫了一眼沈瑜。
　　“你的Omega呢？怎么没来？”沈晟年质问道。
　　这样的家族会议，做为新进门的媳妇居然缺席，是对沈家的蔑视，是对他这个长辈的挑衅。
　　“她，她被吓坏了，又受到信息素的侵扰，在家休养。”沈瑜故意装出一副窝囊样儿，探探这沈家的水有多深。
　　“吓坏了？我看她是故意不把沈家放在眼里，一个小小的Omega想反了天不成？”沈晟年气急败坏，“还有你，你竟然敢用信息素伤害你的亲哥哥，你还是不是人？你这个小畜生！”
　　沈瑜低头站在一旁，一副乖乖认错的样子，低垂的眼皮子底下闪着寒光。
　　越说越气，沈晟年抄起桌上的茶杯砸了过去。
　　沈瑜稍微错开一点，茶杯刮着她左边耳边的头发飞了过去，她假装被打中，捂着左脸把头压得更低，看起来是要多窝囊有多窝囊。
　　“够了！”沈守义手中的拐杖点了点地，抬眼看了一眼儿子。
　　沈晟年咬咬牙压下怒气，重新坐回到椅子上。
　　“爸，您可得为小辞做主啊！他可是沈家的长房长孙，是沈家未来的继承人！现在变成这一个样子，以后沈家可怎么办啊？”
　　沈晟年的老婆在边上哭得悲痛欲绝，看着沈瑜恨不能上去撕了她。
　　“妈，你别伤心了，你还有我啊。”沈凤及时冲到张芳的面前，安慰道。
　　张芳看了一眼女儿，叹气，“可你是个Beta啊，有什么用。”
　　“bate怎么了？好多家族的继承人也都是bate呢！”沈凤不服气。
　　“你们当我死了吗？一口一个继承人！沈晟年，你也死了吗？”沈守义一拐杖抽在儿子的腿上。
　　“嘶！”沈晟年倒抽一口凉气，瞪了一眼老婆和女儿，转头低眉顺目的对父亲说：“爸，您别生气，她们母女俩是被吓坏了，口不择言、胡说八道！”
　　“口不择言才是真心话吧？我看你们夫妻俩是疯了！”沈守义一个眼神儿，身后的助理就把照片摊在了桌上。
　　“你们还有脸叫屈？看看小瑜和顾家的孩子吃的都是什么？沈辞还偷配了自己亲妹妹家的钥匙，他要干什么？他这是要干什么？他还要不要脸了？这是要把沈家的脸丢光吗？你让顾家怎么看沈家？让整个叶城怎么看沈家？咳咳咳……”沈守义气得不轻，骂到最后剧烈的咳嗽了起来。
　　沈瑜有眼力见儿，先沈晟年一步上前帮老爷子顺气，乖巧得很。
　　那些照片就是她之前发给沈守义的，现在看到效果了。
　　“爷爷，您别生气，都是我不好，我不是故意伤了大哥的，当时情况危急，我的Omega吓坏了，手上都是血，我，我也被大哥打晕了，昏倒后释放了信息素都不知道，是我太没用……”
　　沈瑜的声音越来越弱，低着头不敢正视任何人，她尽量做低伏小，每句话都像在检讨，可说出来之后倒有了控诉的感觉。
　　“你们听听，你们把孩子都逼成什么样了？”沈守义手里的拐棍敲打着地面，沈晟年低头擦汗。
　　“你，你说谎！”沈辞颤颤巍巍地举起手，指着沈瑜，嘴角用力到扭曲，“是你，伤了我……”
　　“真，真的是我被打晕了，后面的事就不知道了。”沈瑜往后缩了缩。
　　当天，沈辞为了干坏事儿把小公寓的电闸都拉了，监控根本没拍到当时的画面，真是自作孽不可活。
　　警员抵达现场的时候两个人都晕倒在地，沈瑜怎么解读当时的情况都可以，反正没有证据。
　　相比较，这个平时嚣张跋扈的大少爷的话，老爷子更相信窝囊废说的话，他们都以为窝囊废窝囊到连撒谎都不敢。
　　可惜了，沈瑜不止会撒谎，演技还在线。
　　毕竟上辈子从孤儿院一路打拼成了富豪，什么人、什么阵仗没见过？
　　“放下你的手，你都成了这个样子，还不老实？”老爷子瞪了一眼沈辞，轻飘飘的说了句，“送出国吧，国外的治疗条件更好些。”
　　沈辞惊得张大了嘴巴，他这是被放弃了？
　　废掉的alpha连个O都不如，留在叶城只能让沈家门楣蒙羞。
　　沈瑜暗暗挑眉，豪门家族果真重利、冷血，亲手养大的长孙一旦成了废人，就像一件大型垃圾一样被处理掉了。
　　不禁让人有些唏嘘。
　　沈晟年低头不语，脸色不大好看，张芳还想为儿子争取一下，可被老爷子一个眼神儿就制止了。沈辞彻底完了，他们也只能保他一条命了。
　　“爷爷，您放心，我会连带大哥的份一起努力，为沈家做贡献，让沈家再度荣光，不会让您失望的。”沈凤突然跳出来表忠心，脸上洋溢着异样兴奋的神情。
　　一个废掉的兄长，一个绝世窝囊废，整个沈家孙子辈可就剩下她一人能挑大梁了。终于轮到她的时代了！
　　“好啊，沈凤是好孩子。以后你就带着沈瑜熟悉公司的业务，扶持她，让她在圈子里站稳脚跟你就算为沈家做贡献了。”
　　沈守义的话让沈凤如坠冰窟，无论她多么努力表现自己，长辈们的目光从未停留在她的身上过，只因为她是个beta。呵！
　　“沈总，大小姐的越洋电话。”助理把视频申请的界面给沈守义看，对方微微点头，助理会意点了接通键。
　　“父亲。”视频里的女人长着一双灰色的眸子，是典型的O，可就是这个在外人眼中柔弱、娇小的O有着雷霆手段，掌控着沈家在海外的市场，为沈家提供重要的资金链。
　　在这个AO不平权的世界里，一个O能做到这点，沈瑜是佩服的。
　　“嗯。放心吧，沈瑜没事。”沈守义眉宇间有一丝不耐烦却不敢表现的太明显，对面的小女儿虽然是个O，却掌握着沈家的经济大权。
　　“让我跟沈瑜对话。”沈晟玫的语气不容置疑。
　　沈守义冲着沈瑜挥了一下手，沈瑜心领神会拿起手机，摄像头对准自己，面露一丝怯色对着视频喊了一声“姑姑”。
　　“你没事吧？沈辞有没有伤到你？”与刚才不同，沈晟玫的语气温柔了些，带着长辈对晚辈的关心。
　　沈瑜摇头，“我没事，让姑姑担心了。”她心机的把摄像头往上一扫，扫过额头上的纱布。
　　“你受伤了？沈辞真是太不像话了！居然打伤了你！”沈晟玫恼了，“让他到国外来，再也别回去了，这边疗养院已经联系好了。”
　　这话听起来像是去国外治病，感觉更像是被□□。
　　“我，我不去！”沈辞最害怕这位Omega姑姑。
　　“小玫，话不能这么说，沈瑜把小辞伤成这样，那怎么算？”
　　张芳不乐意了，她还指望自己的儿子将来继承沈家的家业呢。
　　“别以为我不知道怎么回事，那都是他咎由自取。大哥，城东那块地皮拿不下来吧？不成器的儿子就不要管了，好好经营公司，不然董事会也要看不下去了。”
　　面对沈晟玫□□裸的威胁，沈晟年也只能咬咬牙压着火气听着。
　　自从他接手公司以来，连年亏损，要不是海外的资金链供应着，董事会早就换人了。
　　“知道了。我会尽快安排沈辞出国的。”沈晟年闭了闭眼，就连张芳拉着他的胳膊哭诉也被甩开了。
　　“小瑜，你的电话打不通，姑姑担心坏了，是换了电话号么？
　　回头把我的号码存上，遇到任何事都可以打给姑姑，姑姑给你做主。”
　　活了两辈子，还第一次有长辈这么疼自己，沈瑜不禁湿了眼眶，使劲儿点头，“嗯，知道了姑姑，放心吧，我挺好的。您一个人在外面，要照顾好自己。”
　　镜头里，沈晟玫欣慰地笑了，目光慈爱。
　　看到沈瑜没事儿，又跟沈守义交流了一下海外公司的情况，听了沈家公司下一步的安排，沈晟玫挂断了电话。
　　屋内陷入安静。
　　张芳双眼冒火一般盯着沈瑜，恨不能上去撕了她。
　　沈瑜也有些好奇，一般来说一个家庭中最受宠的应该是最小的孩子，更何况原主还是个S级的A。为什么沈晟年和张芳夫妻却对这个亲生女儿如此不待见？
　　作者有话要说：
　　卿九=清酒；
　　沈瑜的信息素是烈酒味儿的，青梅酿酒~~~


第5章 
　　家庭会议不欢而散，沈晟年弃子保地皮。
　　张芳被沈凤扶着往外走。
　　沈辞只能被护工推着，眼底的恨要是能实体化，沈瑜估计早就碎尸万段了。
　　“二姐，车能还我么？”
　　突然被cut到的沈凤脚下一顿，脸色十分难看地嗤道：“你又不会开车。”
　　沈守义无奈的揉了揉眉心，斥责道：“你一个beta要那么好的车有什么用？再说那是沈瑜的新婚礼物，你也抢？还回去！”
　　沈凤脸色黑成锅底，只能隐忍着不敢反抗，咬着嘴唇，恶狠狠剜了沈瑜一眼，从嗓子眼儿里挤出一个“嗯”来。
　　“谢谢爷爷！”沈瑜装乖，低头用长发掩盖压抑不住勾起的唇角。
　　兵不血刃，可真是一场好戏啊！
　　“沈瑜，你坐下，我有话跟你说。”沈守义扬了扬下巴。
　　沈瑜坐在相邻的椅子上，乖乖样等着听训。内心吐槽：能不能快点？眼看就中午饭时间了，家里的老婆都等急了！
　　沈守义语重心长地说道：“沈瑜，你是被寄予厚望的alpha，将来沈家的重担是要落在你肩上的。沈家只能由alpha来继承，所以你要快速成长起来！明天开始你就跟沈凤去公司实习。这次，你伤了沈辞，我可以原谅你，但你要切忌，不能沉溺于o，我最近听说顾家这个女儿有很多问题，不过不要紧，将来爷爷给你物色更好的Omega，Omega么，就像衣服一样，除了生育之外没什么价值，懂吗？”
　　啧，真是好一番大A主义的教育，要不是沈辞废了，你能想起我？您老不是想培养继承人，我看你是想培养渣A。
　　虽然这么想，沈瑜还是腆着笑脸，装傻点头，一副长辈给糖吃就欣喜若狂的样子。
　　窝囊废就是这样，给她点好脸色，她就开心的不得了，好掌控，沈守义满意地点了点头。
　　“要乖乖听爷爷的话，爷爷才是真心为你好。”沈守义拍了怕沈瑜的手背，眼神很有深意。
　　“我懂，爷爷最疼我。”沈瑜配合着点头。
　　又叮嘱了一些话，沈守义疲惫地打了个哈欠，挥手让沈瑜退下。
　　走到室外，沈瑜才长出了一口气，感觉没有那么压抑了。
　　她来到停车场，那辆属于她的全球限量版的跑车安静地停在原地，车钥匙被扔在了地上。
　　沈瑜不介意地捡起来，又想到原主还没有驾照，她找了老宅的司机开车送自己回小公寓。
　　今时今日的沈瑜和往日不同了，是被沈老爷子器重的后辈，走路带风，腰板儿挺直，气势也上来了，底下那些佣人们也都陪着笑脸。
　　司机稳稳地开着车，沈瑜打开手机看了一眼股票，长势喜人，她勾唇，退出股票界面，打开通讯录，上面只有一个联系人——顾卿九。
　　拨过去，却是一片忙音。
　　“开快点！”沈瑜眉头紧锁，难道顾卿九在忙，没有听到电话声？还是睡着了？
　　一丝隐隐的不安感袭上心头。
　　车子刚停稳，沈瑜拔下钥匙狂奔向电梯门。
　　原主的记忆中，顾卿九没什么朋友，平时都窝在主卧，结婚半个多月也没出过门。就算出门了，也不至于不接电话。
　　沈瑜只恨当时没有跟着朋友一起看那本书，不知道到底还有谁对女主不利？
　　打开门的那一刻，满屋子的青梅味儿差点把沈瑜的魂儿都抽走。
　　O的信息素对A来说等同于催Q剂，沈瑜捂着鼻子，额头上的伤跳着疼，脖颈后的腺体鼓胀着有什么东西要破茧而出。
　　呼吸变得沉重，双眼被欲/望侵蚀地通红，眼神迷离，心脏剧烈的挑动，大腿内侧汗涔涔的，出于一种本能，沈瑜风一般冲到主卧的门口，一脚踹开房门，此刻她没有任何的理智可言。
　　饥渴，对O的信息素的饥渴；侵占，让O染上自己的味道；沈瑜撕开后颈的隔离贴，香醇的烈酒混杂着青梅的味道在屋内纠缠在一起。
　　顾卿九倒在地上，手里捏着一把刀子，不省人事。
　　沈瑜粗暴的把人抱起来，撕掉O的隔离贴，盯着那一处细长、粉嫩的腺体，伸出舌尖儿舔舐了一下。
　　香甜，想要更多。
　　“放过我，求求你！”顾卿九带着哭腔轻声呢喃，她瘦弱的身体战栗起来，随后开始抽搐。
　　沈瑜吓了一跳，脑子有一瞬间的清醒。自己在做什么？像个畜生一样趁人之危！她狠抽了自己一耳光，压下心头的燥意。
　　“卿九？”沈瑜拍了拍顾卿九的面颊，对方身体微微后仰，伴随着轻微的抽搐。
　　那红润饱满的双唇像是在对她做出邀请一般，她一点点的凑近。
　　当啷一声，顾卿九手中的刀子掉落在地上。
　　满屋的青梅味儿夹杂着烈酒的味道，沈瑜不清楚自己还能保持多久的理智，可她不想伤害顾卿九。
　　沈瑜捡起刀，狠狠地戳进了掌心，剧烈的疼痛让她找回了理智。
　　她艰难地走出主卧，打开了通风扇，又打开窗子，站在窗口缓了一会儿，也不管手上的血沾到了哪里，等理智回笼，她进客房给自己贴上隔离贴，打了抑制剂。
　　顾卿九的状况不太好，面颊非正常红润，不好说是因为信息素释放还是因为什么。
　　沈瑜先给她贴上隔离贴，然后打了抑制剂，控制住信息素外泄。
　　感受不到信息素外泄了，沈瑜拿了一套干爽的睡衣，抱起顾卿九去了医院。
　　顾卿九看着挺高，却很轻，衣服底下都是咯人的骨头。她额头上粘着汗湿的头发，衣服也都潮乎乎的。
　　沈瑜把她轻轻抱在怀里，像是哄孩子那样轻拍她的后辈哼着小曲哄她。
　　小曲没有歌词，是沈瑜小时候在孤儿院里，阿姨哄她们睡觉时候哼的。
　　许是被人温柔对待，怀抱又温暖，顾卿九不再抽搐，只是呼吸依然很沉重。
　　O的情况有些棘手，挂了急诊又转到了住院部。
　　医生打了镇静剂后，顾卿九的呼吸才平稳下来，陷入了深度睡眠。
　　“你怎么可以这样？就算欲求不满也不能强迫自己的配偶进入情热期，这样会对Omega的身体造成无可挽回的伤害！你们这些年轻人，为了刺激一点都不懂得自爱。”医生劈头盖脸骂了沈瑜一顿。
　　虽然AO平权法案颁布了很久，可医院还是会接收一些遭到家暴、被迫进入情热期的Omega病患，严重的话，医生会联系Omega保护协会，强制将AO分离。
　　“医生，你是说她被人强迫进入情热期的？这种情况是必须共处一室还是相隔一段距离也可以呢？”沈瑜拦住医生问道。
　　她回家的时候，门锁都是好的，顾卿九的主卧房门都是反锁的，顾卿九的身体上也没有外伤，腺体完好。室内完全没有破坏的痕迹。那么引发顾卿九进入情热期的人难道是被她主动放进去的，引发完之后自行离开？
　　这说不通啊！
　　医生打量了一下沈瑜，“你是她的伴侣吗？”
　　“她是我的合法妻子。”沈瑜道。
　　这家庭可够乱的。医生看了一眼熟睡的顾卿九，又看了看沈瑜，“那你就是没有标记她，合法伴侣互相标记后，O就不会被其他人的信息素干扰。你先照顾病人吧。”
　　“你的手受伤了，去急诊包扎一下吧。”医生好心提醒道。
　　“谢谢！”沈瑜这才感觉到掌心的疼痛。
　　顾卿九睡得很熟，沈瑜包扎了伤口回来的时候她还在睡。
　　只是睡得很不安稳，嘴唇有时候小声地嗫嚅着什么，沈瑜凑过去仔细听，好像是求饶的声音。
　　沈瑜眉头紧锁，是谁让你这么害怕？
　　她暗暗记下这笔账，承诺早晚要讨回来。
　　倒不是出于A的占有欲，她只是不知不觉把顾卿九划入了自己的阵营，潜意识里想要保护对方。
　　顾卿九醒来的时候，窗外已经彻底陷入了暮色，屋内点着一盏柔和的小桔灯，沈瑜一只手握着她的手，一只手屈着当枕头搭在病床边上睡着了。
　　光色柔和，沈瑜脸上鲜明的线条也都柔和了起来。
　　目光所在被握着的手上看了许久，顾卿九闭了闭眼，如果她知道了肯定会嫌弃自己。
　　昨天快到中午的时候，顾卿九正在主卧码字，剧情写到酣畅淋漓的部分，她也眉飞色舞起来。这时，小公寓响起了敲门声。
　　那个阴魂不散的人来找她了，口口声声说着为你好却做着让人作呕的事情。当时，顾卿九害怕坏了，她想给沈瑜打电话，想报警。
　　电话还没拨出去，她就条件反射的诱发了情热期。
　　很多O期待着情热期，觉得那是美好的；而她惧怕情热期，听到这三个字就想吐。
　　羞耻、恶心、无地自容，顾卿九甚至想推开窗子一跃而下，彻底了结了自己。
　　为什么离开顾家，还是摆脱不掉？要怎么办？剜掉腺体吗？


第5章 
　　顾卿九捂着嘴，身体微微发颤，细微的啜泣声都被吞咽到了肚子里，但还是被沈瑜听到了。
　　她浅眠，又惦记着顾卿九，在对方醒来之后也跟着醒了。
　　没成想一抬头就看到柔弱的O委屈的流着泪又不敢出声的可怜样子，心头莫名疼了一下。
　　对上沈瑜的眸子，偷哭被抓了现行顾卿九有一瞬间的慌乱，旋即就看到沈瑜皱起眉，眼中有担忧之色，伸出手帮她拭去脸颊上的泪水，熊抱着轻轻抚摸她的发顶。
　　记忆中只有母亲这样对待过她。
　　耳边响起沈瑜温柔的声音，“想哭就哭吧，在我面前不用忍着。”
　　“啊哈……啊啊……”就在黑暗的人见不得光，没有问为什么，没有责备，久违的温柔让顾卿九的理智瞬间崩塌，她抓着沈瑜的肩膀放声大哭，积压多年的委屈被痛痛快快地发泄了出来。
　　寂静的病房内，女人的哭声让人揪心。
　　哭累了，顾卿九收回手轻轻推了一下沈瑜，触到了一片濡湿，她哭湿了人家的肩头。
　　顾卿九捂着眼睛，不好意思的背过身去。
　　她听到沈瑜起身出门的声音，病房一下子安静了下来，她的心也沉了下来。沈瑜什么都没问，心里肯定，很在意。
　　是啊，没有A会不在意这样的事吧？
　　灰色的眼眸蒙上雾气，小手紧紧抓着被单，忍着不哭。
　　也就几分钟的时间，对顾卿九来说好像过了好几年一样。
　　房门再次被打开，沈瑜带着夜晚的寒气走近，金眸对上灰眸，弯了弯，眼角含笑不像是生气的样子，只说，“别哭了，伤眼睛。乖乖躺好。”
　　乖乖躺好？要干嘛？顾卿九抓着被单，灰色的眼眸湿漉漉的像只小兔子。
　　只见，沈瑜打开一个包装袋，从里面拿出一副蒸汽眼罩，在顾卿九面前打开，在空中摆了一下，好像在问可以帮你戴上吗？
　　顾卿九犹豫片刻还是闭上了眼睛，微凉的指尖滑过眉梢，触碰到耳朵，固定好眼罩后滑过耳垂儿彻底离开。
　　“放心睡吧，我在这儿，别怕。”沈瑜用没受伤的手贴上顾卿九的掌心。
　　眼罩温热，缓解了眼睛刚哭过的干涩感。
　　很快，顾卿九便沉沉地睡去，她已经很多年没有在黑暗中放松地入睡了。
　　这个夜晚，温暖又有安全感。
　　对于沈瑜来说，这个夜晚比较忙碌。
　　她一直在关注股票的走势，股票软件跳出来的八卦消息吸引了她的注意力。
　　【沈辞贵公子形象塌房，竟出轨妹媳……】
　　【豪门腌臜事：扒一扒沈家那些事】
　　【新婚夫妻竟然未标记！沈家小姐是否X无能？】
　　【豪门大小姐顾卿九，大龄女O联姻背后的辛酸往事】
　　………………
　　众口铄金，只为博取流量毫不顾及他人隐私。
　　沈瑜的眉头都快拧成疙瘩了。
　　诋毁沈家无所谓，诋毁她也不要紧，涉及顾卿九的名誉就不能忍！
　　所以，女主就是被这些人一步步逼到了绝境，最终只得逃出国挖掉腺体回来复仇。
　　腺体对于AO来说是很重要的器官，无论医学如何发展，拆掉腺体都会严重影响寿命，甚至有的人直接死在了手术台上，这种手术在国内是被禁止的。
　　不是被逼上绝路，谁会对自己下这样的狠手？
　　沈瑜抬眼用目光描摹顾卿九的轮廓，眸光深沉又温柔。
　　等顾卿九发出微弱的鼾声，沈瑜才悄悄地走出病房，播出了一个越洋电话。
　　“小瑜？你那边是深夜，怎么突然打电话过来？是出什么事了吗？”电话那头沈晟玫关切的问。
　　“姑姑，我想借你的律师团队用一下。”
　　雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，沈瑜要让那些乱写的小报和平台付出代价。
　　“是为了顾卿九的事？”
　　“是，小报乱写，对她的影响不好。”
　　“有些事未必是假。顾卿九也未必是良人。小瑜，我知道这次联姻很突然，你们两个还没有互相标记，要不然……”
　　“姑姑。”沈瑜打断了沈晟玫的话，“如果，我非她不可呢？您会祝福我么？”
　　顾卿九可是这个世界的主角啊，就算她不是主角，她也没有做错任何事，为什么每个人都要抛弃她呢？
　　被抛弃的感觉，沈瑜最了解了，她是在孤儿院长大的。
　　因为能感同身受，所以沈瑜不想抛弃顾卿九一个人在这冰冷的世界里挣扎求生，她想帮她一把。
　　不是圣母，也不是追逐主角光环，可能只是单纯的感觉自己和顾卿九一样，是这个世界上艰辛行走的孤独旅人。
　　“小瑜，你确定吗？家里那边都说你经历了这次的事变了很多。看来是真的。你以前从来不会用这么坚定的语气说话。目标也不会如此明确。不过这样也挺好的，有主见是件好事。我只怕有些事的真相你不能接受。”沈晟玫的语气有所缓和。
　　“姑姑，我确定，非顾卿九不可，她是我的妻子，无论背后的真相是什么，我都有责任也想要保护她。”沈瑜语气坚定。
　　电话那头沉默了一阵后，沈晟玫同意把律师团借给沈瑜，同时给了她一个电话号码，是一个退役的beta雇佣兵保镖的联络方式，说人很可靠，让她带在身边。
　　沈瑜没有拒绝，道谢后，她挂断了电话，又给另一个人打了过去。
　　电话响了很久，那边才接起来，声音带着刚睡醒的慵懒，“大半夜的，谁呀？”
　　“陈默，是我，沈瑜。”
　　“我的天！沈瑜你终于出现了，我以为你被沈家给弄死了呢！电话电话也不回，人也找不到……”从声音中都能感觉到电话那头的陈默从床上一跃而起，震惊又惊喜的瞪大眼睛的样子。
　　“没想到啊，沈瑜你可以啊！结了婚的A就是不一样，冲冠一怒为红颜，竟然把沈辞干废了！我说什么来着，你就是隐藏的大佬！你以后要自信一些……”陈默连珠炮地说着，“今天上午我去你家找你，家里怎么没人？是不是被老爷子叫回去了？没动家法吧？”
　　“上午你去过我家？”沈瑜抓住了重点。
　　“对啊，可是我敲门没人回应。我去的时候，正好遇到顾继业就是你大舅哥下楼，他可能是去找顾卿九的吧。唉，当时我问一句就好了，省得我敲半天的门了。”
　　沈瑜把话题拉了回来，“陈默，我记得你开了娱乐工作室，认识娱乐记者吗？”
　　“哎，别提那个破工作室，都要黄了。娱记倒是认识一些，怎么了？”
　　“帮我查查是谁把顾卿九的事情泄露出去的。我要追责。”
　　陈默能听出来沈瑜跟以前不同了，以前沈瑜说一句话都磕磕巴巴的，现在的沈瑜思路清晰，还带着点强势。
　　对于沈瑜的改变，陈默是欣喜的，她们俩是光着屁股一起长大的发小，沈瑜小时候心地善良又可爱，要不是沈家那些人欺负她，她也不会变得那么窝囊。
　　“行，你放心吧，我保证消息比太阳出来的还快！”陈默挂电话前还调侃了一句，“你们A的占有欲也太强了吧？成个家你跟换了个人似的，不过也挺好！”
　　陈默那边挂了电话去忙。
　　沈瑜站在窗前良久，最终还是拿起手机找了私家侦探。
　　知己知彼才能稳操胜券，这是她一贯的做事风格。
　　陈默最有效率，半小时后交了一份名单，事无巨细全在上头。
　　还附了一条信息：有一部分消息是顾家漏出去的，流量推送还上了一部分水军。
　　沈瑜心中有了猜测，她把名单转交给了律师团队，专业的事儿让专业的人去做。
　　东方泛起了鱼肚白，人们还在梦乡里时，诸多报社和网络平台纷纷加班撤稿子、删帖子，一时间人人自危。
　　再翻手机，已经没有了关于顾卿九的八卦头条，同时，豪门圈儿也传出沈家要落魄的消息，窝囊废上位，大家都争着想去踩一脚。
　　这些沈瑜自是不知，她联系了那位beta保镖，让她今天上岗。
　　一夜好觉，醒来时，让她安心的人在身边，室外阳光正好，顾卿九的心情也跟着晴朗了起来。
　　只是有些事她没做好准备，不知道要怎么跟沈瑜说。
　　“先把粥喝了，我刚从楼下买的，趁热。”
　　沈瑜递过去一碗清淡的皮蛋瘦肉粥，生病的人不能吃太过油腻。
　　“谢谢。”顾卿九赧然，虽然是联姻，可沈瑜毕竟是她的合法配偶，她一个人在家突发情热，医生肯定能查出问题，沈瑜肯定也知道了，她却什么都没问，对待自己没有任何不同。
　　这让顾卿九很不安。
　　昨夜的种种她都记得，沈瑜是那么温柔的陪伴着她。
　　那温柔让人贪恋又惶恐。
　　“卿九，医生说你是外因诱发的情热。”沈瑜喝了一口粥，温热感让她的胃舒服了一些。
　　来了！来了！是要责问吗？还是她原本就知道了些什么？或者是那个人威胁了她？沈瑜的性格懦弱，会不会把她送回顾家？
　　顾卿九捏着粥碗的手用力到发白。
　　似是没看出顾卿九的紧张，沈瑜继续说着，“我猜是沈辞的事把你吓坏了导致的。我小时候一直有尿床的坏毛病，”她压低了声音，“持续到十六七岁，是不是很丢人？”
　　顾卿九没想到沈瑜会把话题扯到这上面，有些惊讶。
　　“小时候，沈辞分化的很早，他总用信息素吓唬我。在没人的时候故意释放信息素让我呕吐。以至于听到他的声音，我都会吓到尿裤子。后来，他上了贵族学校住校了，我才好一些。”
　　“你可别看不起我啊。”沈瑜摸了摸鼻子，不好意思的笑了，看起来……有点傻。
　　这些是原身的经历，沈瑜说出来就是想安慰顾卿九。
　　她这是在安慰我吗？顾卿九没那么紧张了，也跟着勾了勾唇角，“不会。有那样的哥哥，一定很艰难吧？”
　　豪门圈儿没人不知道沈瑜的窝囊，她被沈辞和沈凤像对待畜生一样的欺负。
　　顾卿九知道很多年前的一次宴会上，沈辞当众羞辱沈瑜，差点当众扒了她的裤子，也就是那次沈瑜当场分化，强大的S级A的信息素炸翻全场，让在场的所有人痛不欲生。有几个级别低的当场就晕死过去。
　　这个等级的A加上沈家的地位，让多少人羡慕、嫉妒，明明可以成长为继承人的沈瑜却偏偏长成了一个绝世窝囊废，成了圈子里的笑柄。
　　顾卿九不禁唏嘘，这样的沈瑜一路走来想必也很艰辛。
　　好在，她现在不似以前那样了。
　　“昨天，我在老宅见到沈辞了。他坐在轮椅上什么都做不了，成了个废人。我却很开心。”沈瑜皱起好看的眉毛，金色的眸子里有一丝疑惑，“卿九，你会不会觉得我很坏。”
　　“不会。”顾卿九回答的很坚决，“如果我是你，我会巴不得他死了。”
　　沈瑜心中暗笑，不愧是女主啊。这性子，她喜欢。
　　“可是……”沈辞故作为难的样子，轻声喊了一声姐姐，“姐姐，我有点怕。你可不可以帮帮我？”


第7章 
　　一声“姐姐”把顾卿九的心都喊软了，她比沈瑜大了五岁。
　　沈瑜又不像别的A那样强势，她性格懦弱，一双金色的小狗狗眼很能激起顾卿九的保护欲。
　　“怎么了？”顾卿九问。
　　“我，我不敢说。姐姐，你先答应我好不好？”沈瑜耷拉着眉毛，眼神可怜巴巴的盯着对方，祈求道。
　　“你说吧，我能办到的话一定帮你。”顾卿九知道沈瑜本性不坏，只是太过懦弱，如果能帮助她站起来，她是愿意的。
　　“姐姐，”沈瑜的手指头扣着床沿儿，“爷爷说让我进公司，让沈凤带我。可是，我很害怕，我怕她打我。小时候，她总打我，还，还抢我的东西。”
　　原主短暂一生的悲惨遭遇，沈瑜是全盘接收。现在换了芯子也不能太过张扬，先装傻再见机行事。
　　顾卿九的羽翼尚未丰满，无暇保护自己，她作为书中的女主，敌人防不胜防，把她捆在身边护着是下策可也是最简单的办法，让她一个人待着，沈瑜实在是不放心。
　　顾卿九抿了抿唇，沈凤她见过，为人刁钻蛮横，是个Beta却比A还张扬，不是好对付的。真让她带沈瑜，难保沈瑜不被欺负。
　　“好吧，不过，我得先准备一下。”顾卿九吞咽了一下，她也有点害怕。
　　虽然身为顾家的大小姐，她去顾氏集团的次数一只手都数的过来，能帮沈瑜的也不多，但陪着她给她壮壮胆也是好的。
　　沈瑜心满意足的笑了。待顾卿九喝完粥，她收拾了一次性的碗筷扔到垃圾桶。又拿了纸巾递给她擦嘴。
　　这时，病房的门被敲响。
　　医生例行查房，沈瑜起身让出空间，甫一起身就看见病房门外杵着一个铁塔一样又高又壮的女人，那女人看到沈瑜，冲她点了点头。
　　“卿九，我先出去一下。”说完，沈瑜又转头和医生打招呼，“医生，麻烦您了。”
　　见沈瑜出去后，医生低声问道：“我看过你的病历，你是诱发性信息素紊乱导致的情热期很不稳定且频发，严重的话会无法融入社会，这种情况大多是频繁被诱发情热导致的，说明有人对你……需要帮你报警吗？。”
　　顾卿九低着头，敛去眸光，轻轻地摇头，没用的。
　　“唉。”很多受到伤害的O都不愿意报警，助长了施暴者的气焰，医生看了眼门口，“还有一个办法可以缓解你的病症，就是让你的伴侣标记你，用她的信息素稳定你的情热期。”
　　“谢谢医生，我自己会处理的。”不能把她拖进来，水脏了她自己就好。而且，沈瑜也帮不了她什么。
　　医生无奈地摇了摇头，明白眼前这个Omega已经放弃抗争了。
　　走廊里，沈瑜和Beta保镖叶白正在说话。
　　叶白十六岁从军一路列兵升到了上尉，三十岁退役后担任沈晟玫的私人保镖长达七年，这次回国的主要任务就是保护沈瑜。
　　七年的私人保镖，关系不浅，是沈晟玫的心腹，沈晟玫对沈瑜的关心不像作假，在国外那么混乱的环境下居然舍得把心腹抽调出来保护沈瑜。可这么关心她为什么没有把她带在身边照顾呢？
　　这些问题都在沈瑜的脑子里过了一遍，她用不惯别人的心腹，不过既然能给沈晟玫当私人保镖，想必还是有些手段的。更何况原主手上的资源太少了，只能选择相信亲近的人。
　　眼下最主要的就是保护好顾卿九，伤害顾卿九的人在暗里，她又不肯说出实情，她也不打算逼迫对方揭开伤疤回忆不堪的过往，这个保镖工具人来的正是时候。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“不管你以前效忠谁，从此刻开始我是你的老板，我给你发工钱。
　　你的主要任务就是不计一切代价保护好我的妻子顾卿九，不能让她受到任何伤害。特别注意不能让顾家的人接近她。”沈瑜看了一眼病房内的情况，示意叶白要保护的人是谁。
　　叶白暗自挑眉，听说小老板是个窝囊废，可眼前这位无论是自身气质还是行为举止包括言语可都不像个好惹的主，想必传言有虚。
　　见到顾卿九连续摇了两次头，沈瑜抿唇，转头吩咐叶白，“你去做几件事，先去给这个人带个信儿，然后调查一下……”
　　叶白很专业，收到指令立即行事。她和沈瑜交换了电话号码和聊天软件，方便随时联系。
　　交代完事，沈瑜迎上出病房的医生，关切地询问顾卿九的病情。
　　医生这次倒是没有隐瞒，都说了一遍，好像寄希望于这个A。
　　沈瑜有些意外，没想到顾卿九对自己的病情竟然如此放任，她在害怕什么？那个频繁伤害她的人又是谁？为什么不让自己帮她？是不信任她还是不想和自己有牵扯？
　　跟医生道谢后，沈瑜背对病房调整了一下情绪，换上笑脸，假装不知情的样子走进病房，“卿九，感觉好点了吗？医生说……”
　　“医生说了什么？”顾卿九抢着问道。
　　“医生说你可以出院了，还让我多陪陪你。”沈瑜装傻，“你看你回头跟我一起上班，不正好我也陪着你了。是不是挺好的？”金色的眸子探寻地看向灰眸，却被躲闪了过去。
　　听到这个答案，顾卿九松了一口气，诱发性信息素紊乱就代表着不洁，没有一个配偶能接受另一半不洁，无论什么原因；
　　可她又有些失落，内心疯狂叫嚣着想要沈瑜像那天对抗沈辞那样不顾一切地保护自己，明知不可能，却期待能从对方身上获取安全感和温情。
　　“嗯。那我们出院吧。你不是还要上班么？”顾卿九低眉敛目，掀开被子下地。
　　“我去办手续，卿九在这儿等我就行。”沈瑜转身的一瞬间，上扬的唇角就垂了下去。
　　出院后，两个人回家收拾了一下，顾卿九带上笔记本电脑，口袋里塞了防身用的喷雾剂甚至还有一个电击棒。可能根本用不上，只是给自己壮胆用。
　　走到门口，她深吸一口气，踏出了小公寓的大门。
　　今天出行用的是她们自己的车，确切的说是沈家给沈瑜的嫁妆。
　　司机是早上在医院看到的那个很壮的女人叶白。
　　车是全球限量版，空间很大，沈瑜和顾卿九并排坐在后座，中间隔着一个成年人的距离。
　　“卿九，她叫叶白是个beta，曾经是姑姑的私人保镖，从现在开始负责保护咱俩的安全。”
　　沈瑜凑过去跟她说悄悄话，呼出的热气打在顾卿九小巧的耳朵上，痒痒的。
　　沈晟玫，一个普通级别的Omega，在沈家那个极度重A轻O的家族中，紧凭一己之力在蛮荒的国外市场硬生生开出了一片天地，成了沈家的实际掌权人。
　　她一生未婚，却成为无数ABO们仰慕的传奇人物。
　　曾几何时，顾卿九也想像沈晟玫那样成为一个独立自主的O。掌握自己的人生，而不是一个任人摆布的Omega。
　　“嗯。”顾卿九收回思绪，转头看向车窗外。
　　街上的行人匆匆，人与人擦肩而过互不停留，顾卿九知道他们在停留，那些气味在停留，想起了一些不好的事情。她紧张的吞咽了好几下口水，双手扣在一起捏的指腹发白。
　　突然一只温热的手解救了那两只掐在一起的手。
　　沈瑜挨过去，右手挤进去抓住顾卿九潮湿冰冷的左手握在掌心里，往自己这边带了带，磕磕巴巴的说：“姐，姐姐，我，我有点紧，紧张。”
　　沈瑜真的很紧张，额头上都渗出了一层薄汗，在看不到的地方她使劲儿的拧自己的大腿，疼死了！
　　看她紧张成这样，顾卿九注意力被分散，反而没那么紧张了。不仅没有责怪沈瑜抓她的手，还反过来安慰对方。
　　“沈瑜，别害怕，我们，一会儿走进去。”顾卿九反握住沈瑜的手。
　　说得好，走进去……老婆紧张傻了……
　　难得万年宅的顾卿九愿意为她走出家门，自己那么紧张还来安慰她，沈瑜心中也有些动容。
　　车子停在沈氏集团对面的地面停车场里。
　　作为今天新上任的副总经理，没有工作卡，没有接待，连把车停进地下车库的资格都没有。
　　今天的阳光正好，上班的早高峰，街对面是一排排的写字楼，人行道上行人来来往往都挤在一处路口等着绿灯。
　　顾卿九的呼吸有些急促，总感觉每个人都指着自己笑，眼神嘲讽，每个人都在说话，耳边的嗡嗡声越来越大，她左脚迈了两次都没迈出去，步伐都有些凌乱了。
　　沈瑜捏捏她的手心，凑过去小声说：“姐姐，看我。”
　　两个人挨得很近，熟悉的洗发水味道飘进鼻腔，顾卿九抬眼看到金色的眸子里倒映着一个表情呆愣的美丽女人。
　　绿灯亮起，行人们匆匆走向街对面，只有两个美得不可方物的女人站在原地深情凝视着对方。
　　金色的眸子逐渐扩大，顾卿九伸手向前想碰一碰那里面的呆愣女人，告诉她，别怕。
　　下一秒她就被人抱了一下。
　　“姐姐，别怕。”
　　隔了好久，顾卿九才嗯了一声。自己还要保护别人反倒被人安慰了。真是。
　　沈瑜轻轻松开手臂，挽起顾卿九的手，等绿灯再次亮起，并肩走向沈氏的大厦。叶白紧跟在二人身后。
　　沈氏集团大厦35楼最大的落地窗前站着一男一女。
　　男人抚了抚西装袖，上次在小公寓那边被保安带走的仇他还没报呢，“上个班还带个O？艹，你们沈家怎么会有这种毛儿都没长齐，床都不会上的蠢货？”
　　“谁告诉你她是沈家的人？没准是个野种呢！”女人吊着的眼睛眯成一条缝儿，她从毕业就在沈氏打拼，想让她让位，门儿都没有。
　　就算是老爷子下的旨意，你要没本事接，那也怪不得我。
　　沈瑜你敢来，我就让你躺着出去，从此再也不敢踏入沈氏半步！沈凤的眼中闪过一丝狠戾。
　　“走吧，下去迎一迎那个绝世窝囊废。”沈凤调转脚尖，顿了一下，对王秘书说道：“别打顾卿九的主意，顾家那边有人递过话。”


第8章 
　　沈氏的前台接待小姐正神在在的坐在椅子上修指甲，那是她新做的时下最流行的足球宝贝指甲，晚上要和男友一起去看球，必须修整到完美才可以。
　　昨天下午，全集团就接到了通知，得知今天沈家的三小姐沈瑜会来集团上任，空降副总经理。可那又怎么样？
　　所有人都没把那个说话磕磕巴巴，走路低头含胸都不敢看着人眼睛说话的废物放在眼里。
　　包括眼前这位接待小姐，她冲着高光区的大门方向抬起修剪好的左手指甲，透过光从各个角度仔细审视每一处。
　　前台站着三个人，挡住了主要的光线，接待小姐不得不站起来往右挪动，沈瑜和顾卿九的眸子随着她转到右侧。
　　那边没有遮挡物，光源充足，她看了一圈儿发现左手的小拇指指甲还是不够完美，重新坐回椅子上继续打磨。
　　顾卿九都看不下去了，想到今天跟过来的目的是给沈瑜做后盾，她重重的咳嗽了一声。
　　接待小姐就跟聋了一样，眼皮都没眨一下。
　　沈瑜心中嗤笑，面上不显，空着的右手对身后的叶白摆了个手势，后者心领神会，大踏步走过去，巨型身高遮挡住光线，压迫感极强，宽厚的大手掌啪地拍在大理石台面上。
　　接待小姐吓了一个激灵，手中的锉刀一歪，整个指甲面都刮花了。
　　“你们沈总呢？”叶白本就面相凶狠，这么一吼吓得接待小姐差点哭出来。
　　“哪，哪个沈总？”
　　“哪个在？”
　　“只，只有小，小沈总在……”
　　叶白回头看了一眼沈瑜，后者微微点头。
　　“让她下来！”叶白捏起桌上的座机话筒强硬地塞到接待小姐手里，眼珠子一瞪。
　　几分钟之后，左侧的电梯门打开，王秘书带着一脸的笑迎了上来。
　　“三小姐，有失远迎，怠慢了！怠慢了！”
　　上次见面还没好脸色的王秘书，今天就笑脸相迎，事出反常必有妖，沈瑜冲着他点了点头，静观其变。
　　“少夫人好。”王秘书不怀好意地上下扫视着顾卿九。
　　“你好，我是小姐和夫人的保镖。”叶白上前一步把沈瑜和顾卿九挡了个严严实实。
　　王秘书抬头，皱着眉强扯出一个微笑。
　　带这么大个保镖过来，看来防备心挺重啊。
　　“小姐，夫人，这边请。”王秘书前面引路，带着三个人进了电梯。
　　叶白最后一个进去，驮着背堵着电梯门，电梯上的数字快速挑动，叮的一声停在了35层。
　　电梯门打开，沈凤嘴角挂着嘲讽的笑，睨着眼瞪过去，却对上一双阴寒地黑眸，那人堵住了整个电梯门，像是恐怖电影里的诡异镜头。她一惊，脚下十厘米的高跟儿鞋一歪，差点摔倒。
　　不应该是沈瑜和顾卿九吗？难道她们在下一趟电梯里？
　　叶白弯腰走出电梯，这才看到被遮挡住的沈瑜和顾卿九，两个人手牵着手，看起来挺恩爱的，如果不是沈瑜一直缩在顾卿九的肩后。
　　“小沈总。”王秘书毕恭毕敬地冲着沈凤微微躬身。
　　呵！喊她就三小姐，喊沈凤就小沈总。
　　区别对待不要太明显，明显没把沈瑜放在眼里。
　　眼下，沈瑜不计较，低眉顺目假装很怂地喊了一声“二姐。”
　　虽然很讨厌对方，顾卿九还是出于礼貌也跟着喊了一声。
　　沈凤嫌弃的撇了撇嘴，这窝囊废以前看见自己都绕着走，被打不敢吭声，居然用那张臭嘴喊她二姐？真恶心，这种废物活在世上都浪费粮食。
　　居然还是自己的亲妹妹？哼，看着就碍眼，还是死了的好。沈凤鼻腔里挤出一个气音算是回应，转过身的时候眼里满是杀意。
　　沈凤走在前面，王秘书随后给沈瑜和顾卿九介绍沈氏集团的架构，楼层内分布等等。
　　他们停在会客室的门前，沈凤屈尊转过头，睨着沈瑜，态度极其傲慢，“行了，顾小姐就在会客室歇歇吧。我要带沈瑜去熟悉熟悉公司事务，一时半会儿，回不来了。”
　　后面的四个字咬得很重，顾卿九听得心惊，她担忧地看向沈瑜。
　　沈瑜笑笑，低声说：“多亏姐姐陪我过来，我已经不害怕了。你就在这儿等我，我一会儿就回来。”说完，她轻拍顾卿九的手背，又抬眸给叶白递了个眼色。
　　松开手的那一刻，顾卿九才反应过来两个人竟然一路牵手走到了这里。沈瑜的手掌很暖，又比她大上一圈儿，握起来很有安全感。
　　总觉得，是沈瑜给了她力量。
　　等顾卿九回过神的时候，沈瑜的身影已经消失在会客室的门口，而叶白如同一件家具似的站在她身后。
　　“叶白？你怎么还在这里？”万一沈瑜受欺负了怎么办？顾卿九疑惑地看向叶白。
　　叶白跟没听见似的，杵在原地目不斜视。
　　“35层是沈氏高层的办公区， 209是秘书办，208是会议室，其余的房间就是高层们的办公室，前面的201是大沈总的办公室，挨着的202就是三小姐您以后的办公室了，请跟我来。”王秘书在前面引路。
　　沈瑜故意低头含胸，透过额前发偷偷打量四周，关注王秘书还有沈凤的一举一动。
　　沈凤本来走在前面，但走着走着就走到了后面。
　　35层两侧走廊都有监控，可以全覆盖整个楼层，但202和203房间夹着楼梯间和一处全景落地窗。而这两处都是监控的死角。
　　此刻，落地窗大开，嗖嗖地寒风由外侧吹进来混在空调的冷气中显得格格不入。
　　走在前面的王秘书挡住了楼梯间和前方，沈凤走在后面贴着外侧的墙壁堵住了后路，两人把沈瑜夹在中间，只剩下右侧的落地窗毫无阻碍。
　　沈瑜算是看明白了，她以为沈凤最多就是当众羞辱她一番，杀杀她新官的威风。没想到，沈凤比她想象中更恶毒。
　　她想杀人以绝后患！
　　怪不得今天沈晟年没在呢，是故意躲开了。
　　这一家人和沈瑜到底什么仇什么怨，以至于恨不得她死？
　　突然，王秘书往里跨了一步，用力撞向沈瑜，右侧就是落地窗，窗外是几十米的高空，摔下去只有死路一条。
　　要是以前的沈瑜，估计早抱着脑袋等死了。
　　可此沈瑜非彼沈瑜，她早就防备着这两个人了，在王秘书撞过来之前快速转身撞开沈凤，一个S级的A不仅速度惊人，力量也很惊人，沈凤差点被撞出去，她后背重重地撞在墙上。
　　王秘书就倒霉了，他一个beta，用了全力去撞人，发现被撞的人已不在原地，敞开的全景天窗正对着自己敞开了大门时，已经来不及收回力气，整个人随着惯性冲出了35层。
　　沈凤被撞得后退一步，离王秘书太远，加上对方跌落的速度太快，她连伸手的机会都没有，眼睁睁看着自己的盟友就这么……丧命了！
　　凄惨的叫声被高空的风吹散，办公楼内几乎没人听到。
　　沈瑜安全地站在远处，她挺直着腰背，眼神冰冷地凝视着沈凤。
　　“哎呀，王秘书怎么想不开，自杀了呢？”
　　事发突然，沈凤都吓傻了，后背一层层地出冷汗，脚底生了根似的一动都动不了。
　　她机械地扭动脖子转向沈瑜的方向。
　　原计划是沈瑜跌落窗外而死，结果却是王秘书冲到了窗外，刚才撞开自己逃跑的人正站在远处，眸光犀利，唇角带着嘲讽冲着自己笑？
　　沈瑜哪里还有当年的窝囊样儿？一个纯正的S级Alpha的气场把沈凤压得透不过气，她憋得脸色涨红，直到那股气场收起来，她才凄厉地哀嚎了一声。
　　沈凤这一声哀嚎传遍了整座沈氏大厦。
　　会客室中的顾卿九惊得一屁股跳了起来，循着声音的方向跑了出去。
　　顾卿九一眼就看到往回跑的沈瑜，对方脸上都是惊恐之色，直接撞进了她的怀里，“姐姐，王，王秘书坠楼了。”
　　怀里的人还有些颤抖，顾卿九极力地安抚对方，“怎么回事？那你还好吗？” 怎么会有人坠楼？难道他们要对沈瑜下死手？
　　想到这里顾卿九抱着沈瑜的手臂紧了紧，感觉这世间只有她们可以保护对方。
　　沈瑜的头抵着顾卿九的肩，对方看不到她的表情，而她兴奋地身体都颤抖了起来。她冲叶白使了个眼色。
　　叶白是专业的保镖，看到现场的时候就明白出了什么事，当即联系自己在沈氏保卫科的旧友截下了视频作为证据，并立即联络了警方。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我刨他祖坟！沈凤今天你敢做，那以后我沈瑜也不必留任何情面。
　　上辈子，沈瑜是个孤儿，对亲情渴望却也无感。
　　本想念着原主的亲情，给沈家人一个教训就好，可对方既然要致自己于死地，那就别怪她不客气了。
　　兴奋到颤抖的人还黏在自己老婆怀里，假装受惊吓占老婆的便宜。
　　顾卿九能第一时间跑来保护她，还把她抱在怀里安慰，让沈瑜感动万分。
　　她从小就喜欢年长一些的女性，顾卿九的这一举动无疑戳中了她心中最柔软的地方。她恨不能抱着顾卿九亲上两口。
　　高兴不到两秒，抱紧的怀抱突然被松开，顾卿九斜过身子把沈瑜往外推。
　　沈瑜不明就里，正疑惑着，眼角的余光看到沈凤不知道什么时候手里多了一把尖刀，疯了一般冲过来。
　　刀尖很近，顾卿九只够推开沈瑜。她下意识地伸手去挡，惊恐地闭上眼睛，却没有迎来冰冷的刀尖，反倒一个重心不稳被人抱了起来。
　　“啪！”一记响亮的耳光，沈凤被扇出去几米远。
　　顾卿九睁眼，自己正被沈瑜裹挟在怀里，她的Alpha站在光中，身姿挺拔，气场全开，金眸中燃烧着愤怒的火焰，宛如震怒的天神。


第9章 
　　那是顾卿九第一次见到沈瑜那么A。
　　“你敢动她一下试试！”沈瑜不再掩藏真实的自己，就在刚刚，她看到沈凤的刀尖调转了方向朝着顾卿九刺过去。
　　沈瑜庆幸自己是S级的A，否则根本来不及救顾卿九，她怒不可遏，指着罪魁祸首吼道：“叶白，联系律师告她，让她把牢底坐穿，一辈子都别想重见天日！”
　　远处，沈凤被叶白摁在地上不能动弹，先前手中的刀子被踢得老远。
　　动静太大，惊动了整层楼的办公人员，有些不知前因后果的还想上前去扶沈凤，被叶白喊上来的保镖拦住了。
　　“看什么看？给你们工资看热闹的吗？人事部经理呢？把看热闹的都记下来，扣发一个月绩效！”
　　沈瑜知道顾卿九在人多的情况下会紧张，那个样子接近疯狂甚至有点丑，她不会让别人看自己老婆的笑话。
　　她把顾卿九仔细地护在怀里，跟护着鸡崽子似的。
　　众人皆惊，这哪还是他们见过的弯腰驼背、不敢正眼儿看人的那个窝囊的沈家三小姐？那副凶狠霸道的样子让人胆寒。
　　被压制着的沈凤突然尖声地叫了起来，不对，全都不对，这不是她认识的沈瑜，不是那个任人欺凌屁都不敢放一个的沈瑜，不是那个被打只会抱着脑袋挺着挨揍的沈瑜，“你是谁？你是谁？你不是沈瑜！你到底是谁？”
　　沈瑜没有理会任何人，她抱起顾卿九进了会客室，把人轻轻放在沙发上，反锁了房门。
　　“有没有哪里受伤？有没有吓到？都怪我，不该带你来的。都是我的错。”沈瑜的眼神在顾卿九身上逡巡，她眼圈儿微红，手也有些抖。
　　刚才，太险了。
　　不得不承认这样的沈瑜让人着迷，顾卿九爱死这种被保护的感觉了。
　　被抱在怀里的时候，她只要一偏头就可以吻上那双薄唇，她甚至想让沈瑜标记自己，可是她忍住了。
　　她们不能有那样的牵扯。
　　顾卿九反握住那双颤抖的手，淡淡道：“我没事，刚才谢谢你保护了我。”指尖轻轻刮过沈瑜包着纱布的掌心，她知道那是为了救她，沈瑜不惜弄伤了自己。
　　沈瑜越是这样，顾卿九就越觉得自己配不上沈瑜。
　　沈瑜还沉浸在自我检讨中，没有听出顾卿九的异样。
　　演什么懦弱，还让人家保护自己，不管顾卿九能不能接受，她以后都要霸道一些，多给她些安全感。
　　“卿九，以后遇到危险就跑，不用管我。我是Alpha皮糙肉厚的。我是你的Alpha啊，本来就该我保护你的，结果……”沈瑜自责道。
　　“都说没事了，沈瑜你别这样。”顾卿九都不知道该说什么好了。
　　“嗯。”沈瑜也知道自己太激动了，她俯身抱了抱顾卿九，两人的脸颊几乎贴在一起，她偏头，嘴唇不小心碰到了顾卿九的耳垂。
　　顾卿九下意识地抓紧了膝盖，那酥酥麻麻的感觉顺着耳垂传遍全身，她差点就破防。
　　她并不厌恶沈瑜的靠近，可是她害怕贪恋一个人的怀抱，再被抛弃后自己无法承受那样的痛苦，会疯掉。
　　有人敲门，警员已经抵达了现场。
　　沈瑜打开会客室的门，门外的沈凤已经不见了，叶白守在会客室的门口。
　　警员向沈瑜、顾卿九了解了一下事情经过，要了联系方式后，离开。
　　整个过程中，沈晟年都没有出现，就像人间蒸发了一样。
　　沈氏一下子就乱了，群龙无首，沈晟玫在国外连夜爬起来给国内的沈氏开会，稳定局势，安排工作，梳理项目进展情况，同时，派人疯狂寻找沈晟年。
　　老宅的沈守义也被惊动了，一气之下高血压犯了住进了医院。
　　沈瑜没有理会这些，沈氏集团在叶城根基深厚又有沈晟玫在，她不担心，至于那个便宜爹和便宜爷爷她更不关心。
　　她更关心自己的钱，入手的股票如雨后春笋般疯长，荷包渐鼓，她也有了下一步打算。
　　中午，三人在沈氏附近的餐厅草草吃了一顿。
　　顾卿九很好奇为什么不回家吃饭，不过沈瑜怎么安排她就怎么跟着，没有多问。
　　下午，沈瑜带着顾卿九去了一家工作室，工作室的老板是个风姿绰约的女人，女人身材很好，还穿着掐腰的长裙，该凸显的地方都很傲人。
　　相比之下，顾卿九虽然身材也很好，但穿着宽松的衬衫和长腿裤，看起来有点土。她看向沈瑜，不知道这是要做什么？
　　“你光说要来，没说带着嫂子啊！”女人打量了一番顾卿九，又冲着沈瑜挤眉弄眼的。看起来很熟络的样子，顾卿九心里很是吃味。
　　沈瑜还牵着顾卿九的手“卿九，这是我发小陈默是个beta。不用管她，她是人来疯。”说完看向陈默，“收敛点，你别吓着我老婆。”
　　沈瑜的大方介绍熨帖了顾卿九的心。
　　“你好。”既然是沈瑜的朋友，顾卿九客气的打招呼。
　　“嫂子好！嫂子真漂亮！怪不得我们老沈现在这么A，原来是冲冠一怒为红颜啊！”陈默拍着彩虹屁。
　　“行了，救你话多。给我老婆找一间安静的房间休息一下。”
　　沈瑜并不知道顾卿九每天在房间里做什么，但她今天有重要的事情和陈默说，加上顾卿九早上才出院，又受了惊吓，她也不打算让对方一直陪着自己。
　　“好嘞。这边有间练歌房，里面的风扇、空调。
　　小冰箱里有饮料，特别安静，还有休息的床，床单都新的，还没人用过呢。”陈默端着笑脸，“嫂子，您满意吗？”
　　顾卿九不好意思的点了点头。
　　“卿九，你在这儿休息一会儿，我跟陈默谈点生意上的事。叶白就守在门外。好吗？”沈瑜声音温柔地询问道。
　　“不用管我，你去忙吧。”顾卿九的善解人意总是能戳中沈瑜的点。
　　上辈子沈瑜是商场上无往不利的王者，却孑然一身，胜利的喜悦也无人分享，这辈子她有这么温柔的妻子，人生足矣。
　　俩人酸的，陈默在边上看得直倒牙。
　　今天出门经历了很多事，给顾卿九带来了很多灵感，早就迫不及待记录下来。等沈瑜离开，她便打开电脑沉浸在自己的小世界中了。
　　陈默这个小工作室是专门培养歌手和一些三线小明星的，成立才一年就要关门大吉了。
　　主要是因为全国的娱乐行业没有发展起来，不像国外那么盛行，加上陈默本身也没什么经济头脑。
　　“你不打算回家继承家产吗？沈氏那么大的集团公司，你不要了？”
　　在得知沈瑜要入股她这家小破工作室后，陈默有些激动也有些困惑。
　　“我志不在沈家，我要做全国第一大娱乐集团，你干不干？”沈瑜的手指有节奏地敲打着桌面，好像一切都在掌控中。
　　“干啊！有钱赚谁不干？可是，怎么干啊？”陈默问。
　　“现在，国内的娱乐行业还没有发展起来，趁早打造一批具有代表性的明星，再过几年影视行业开始饱和的时候……”
　　沈瑜穿越后，分析了这个世界的市场形势和自己上辈子那个世界的市场形势差不多，于是，她决定从最好赚钱的娱乐圈下手。
　　陈默揪揪着眉头，更加困惑了，这还是她认识的那个沈瑜吗？
　　思路这么清晰，市场发展形势分析得头头是道，没一条单拿出来经营个一两年就能上富豪榜了！
　　“你该不会是魂穿了吧？说，你到底是谁？”
　　沈瑜一口水差点喷出去，今天已经有两个人对她的身份产生了怀疑，是不是该藏着点？
　　“行了，跟你开玩笑的。不过，你这变化挺大啊！真是让我刮目相看。我感觉自己看到的是一个披着老沈皮的陌生人呢？”陈默摸了摸下巴，一甩头，“唉，不管怎么说你是越变越好了！我刚听你那么一说，我觉得非常可行，要不现在就操练起来？”
　　说道生意，沈瑜的话就多了，她给陈默定了一个五年计划，细节到每个月的进度如何，当然她也不是甩手掌柜。除了入股之外，她也要参与公司的经营。
　　两个人聊得起劲儿，一不小心天都黑了。沈瑜这才想起来顾卿九还没吃饭呢，饿坏了老婆可不行。
　　她起身跟陈默告辞。
　　“别呀，你送了这么大一块蛋糕，哪能让你们夫妻俩就这么回去呢？我请客，一品斋吃席怎么？”陈默还没聊够，总觉得沈瑜的脑子里都是值得她学习的生意经。
　　“不了，我俩晚上还有事儿。”
　　“噫~~~新婚燕尔的，小心肾亏！”陈默嫌弃道，她是个beta闻不出来沈瑜和顾卿九没有互相标记。
　　沈瑜懒得解释，白了她一眼，朝着练歌房过去。
　　还没到练歌房门口，就听到一阵轻快的欢笑声，其中有个女人的声音还带着点软糯，“没有啦~”结尾的时候还拉长了尾音，骚气得很。
　　另一个声音是顾卿九的，“真羡慕你。”
　　羡慕她什么？沈瑜微微皱起了眉。


第10章 
　　陈默跟在后面，她惯会察言观色，一眼看出沈瑜面上有些不悦。
　　之前只是听说Alpha的占有欲极强，今天她算是见到真的了。
　　“咳咳！”陈默故意弄出点动静，提醒里面那个sao女人不要说太过分的话。
　　听到声音，顾卿九一抬头就看到站在门口的沈瑜，刚才还个人挨着肩膀说悄悄话的她，像个做错事的小学生一样，立即坐直，眨着大眼睛乖乖巧巧的。
　　沈瑜她也没想说顾卿九的意思，只是好奇她羡慕对方什么。
　　可当顾卿九看到她那一瞬间条件反射的紧张和小心翼翼的表情，她的心一下就软了，以前她过得一定不好。
　　“在聊什么，这么开心？”沈瑜收了气场，整个人柔和了下来。
　　挨着顾卿九坐着的是一个浓妆艳抹的妖艳女人，年纪和顾卿九相仿。见陈默跟在后面，她立即起身，礼貌的跟人打招呼。
　　“陈总好！沈总好！我是小九的高中同学许雪儿，没想到今天竟然在这里遇到了，就聊了一会儿。不打扰吧？”女人食指勾了一丝碎发别在耳后，动作很是撩人。
　　“就，聊了一会儿。”顾卿九强调了一下，好像多聊一分钟会受罚似的。
　　沈瑜的眉头皱得更深，要不是有外人在，她都想上去抱抱她，告诉她不用活得这样小心翼翼。
　　“这是我们公司的艺人，是个O，放心吧。”陈默以为沈瑜吃醋了。
　　沈瑜心疼的要死，声音也温柔了许多，“有什么不放心的？卿九平时都宅在家里，既然你们是关系很好的同学，以后可以多联系，省得卿九一个人闷。”
　　许雪儿暗自挑眉，刚才听顾卿九说她的A温柔又善良对她很体贴，现在看来还真是。可是这样的A为什么不标记自己的伴侣呢？
　　“小九，那我们以后再约。”许雪儿借口有事退了出去。
　　沈瑜要了一辆陈默公司里的普通suv，把她那辆限量版送给新公司当礼物，带着顾卿九离开。
　　“刚才你那样儿，想勾搭谁啊？啊？”陈默捏住许雪儿的下巴，恶狠狠地问。
　　已经过了下班时间，小工作室里只剩下陈默和许雪儿。
　　许雪儿就是趁着这个时间来找陈默的，没想到遇见了高中同学。
　　“勾搭陈总，给勾搭吗？”许雪儿媚眼如丝，舌尖儿绕着红唇舔了一圈儿，像是在邀请。
　　“小嘴儿可真勾人。”陈默的眼中已经染上了欲，每次都被这老狐狸精牵着走，明明闻不到信息素，却觉得对方可口异常。
　　陈默的呼吸有几分沉重，“刚才你同学说羡慕，羡慕你什么？”
　　许雪儿贴着陈默的耳朵说了一句话，陈默一把抱住许雪儿，疯狂地啃咬那双丰满的红唇，另一只手探进了裙底……
　　“怎么突然换车了？”顾卿九问。
　　“要带卿九去个好地方，不想被别人知道。”之前那辆太招风，想查她的行踪不要太轻松了。
　　Suv没有之前那辆车的空间大，两个人挨着坐，手指稍微一动就能碰到对方的指尖。
　　“不回公寓吗？”顾卿九好奇这么晚了不回去休息，要去哪里？
　　“去我们的新家，环境比公寓好，而且不会有人打扰你，也不会让你想起不开心的事。”沈瑜又说，“明天开始我要忙生意了，家里的事情你可以吩咐叶白去做，回头我给你办张副卡，有什么需要的自己买。一个人在家里闷了可以约朋友逛逛街或者来找我都可以。”
　　沈瑜碰了碰顾卿九的指尖，“我不会限制你任何事，想做什么便去做，在我这里，不必小心翼翼。卿九开心，我就开心。”
　　顾卿九诧异地看向沈瑜。
　　“卿九是我的家人，我也是卿九的家人。”
　　沈瑜的话很真诚，眼神让人安心，顾卿九垂眸，家人，她真的可以有一个家人吗？
　　两人指尖相抵，情绪在车内暗涌。
　　车外风景流逝，很快抵达了一处陌生的小区，车子直接开进了一处小别墅的地下车库。
　　“卿九，我们的新家到了。走，我们回家。”沈瑜微笑着伸出手。
　　我们回家，而不是跟我回家。是并列的两个人，而不是某个附属品，没有歧视和禁锢，在沈瑜的面前顾卿九永远能感受到被尊重，被守护。
　　她弯了眉眼，伸手搭在沈瑜的掌心，两人并肩走进了别墅。
　　别墅是普通的二层小楼，楼前有一片荒废的花田，后院有个很浅的池塘，养着两条观赏鱼。院子中间还种着一棵高大的合欢树。
　　一楼是客厅、厨房、佣人房、客房还有活动室，二楼有书房、三个卧房还有几个空房间。
　　为了方便照顾，叶白就住在一楼的客房。
　　沈瑜让顾卿九选个卧房，两个人还是按照原来分房睡。她选了顾卿九的隔壁。
　　“这里的安保很好，房子是姑姑的，就连沈家都不知道它的存在。前面的花田闲置了，卿九可以自行处置。
　　家里的东西都让人搬过来了，你收拾一下看缺什么少什么，明天再办置。”沈瑜依然是那么体贴，让顾卿九心头暖暖的。
　　搬家主要是不想让不相干的人再打扰到顾卿九。
　　顾卿九也乐得住在这里，起码不会再被那个人骚扰。
　　她需要时间来完成自己的计划，可看到沈瑜欢喜的样子，她又有些动摇，到底要不要实行自己的计划？
　　“卿九，卿九？”见顾卿九愣神，猜想对方又敏感的想到了什么，沈瑜轻声呼唤。
　　“啊？对，对不起。”顾卿九赧然。
　　沈瑜轻笑，顾卿九走神的样子也狠可爱，“卿九，洗手吃饭吧。我定了一品斋的菜，咱们一起尝尝。”
　　两个人手都受伤了，加上时间也不早，沈瑜不打算自己做，提前定了一品斋的饭菜。这可是叶城最好吃的馆子。
　　莲藕虾、茯苓姬松茸排骨汤、栗子红烧肉还有一个素炒，主食有米饭还有一些餐后小糕点，摆盘精致看着就勾人口水。
　　顾卿九是个吃货，一顿美食可以让她获得短暂的快乐。
　　见她吃得欢，沈瑜不自觉的勾起唇角，放下筷子腾出手帮她剥虾。
　　一个吃，一个剥，一盘虾一眨眼就吃光了。
　　顾卿九舔了舔红润的嘴唇，看了眼自己碗里最后的一只虾，暗自唾弃自己，怎么这么贪吃？
　　一盘虾都被她吃光了，偷瞄了一眼沈瑜那边全是虾壳却一口虾都没吃上。
　　怀着愧疚之心，顾卿九把最后的一只虾夹给沈瑜。
　　虾丢到碗里的时候她才反应过来，是用自己筷子夹的，万一，万一沈瑜嫌弃她怎么办？
　　“谢谢卿九。”沈瑜夹起虾，自然的送进了嘴里咀嚼起来。是老婆夹的，格外好吃，好吃的她都眯起了眼睛。
　　顾卿九惊讶的张了张嘴，忙收回目光。沈瑜都不嫌弃她，她轻咬了一下筷尖儿，心脏咚咚咚地跳。心里反复念着：沈瑜不嫌弃她。
　　晚饭后，依旧是沈瑜收拾的残局。
　　当是消食，沈瑜带着顾卿九在宅子里转了一圈儿。
　　许是晚饭吃得开心，顾卿九也放得开些，她特别喜欢小院子，说要在花田里种满玫瑰花。
　　“那明天我去买些玫瑰花的种子回来，每种颜色都买一些。”沈瑜看着顾卿九红润的小脸儿，喉头微动。真想亲一口。
　　不禁想，她们现在算什么？夫妻？却没有睡在一起。情侣？好像也没达到那个程度。朋友？好像也不是。
　　暧昧有余，朋友未满，夫妻不足，情侣，还没有戳破窗户纸。
　　沈瑜上辈子也没谈过恋爱，她想要是这么一直暧昧下去，什么时候是个头儿啊？
　　于是，当晚在顾卿九房门前分别的时候，她主动出击了。
　　打直球，掌握主动权才是沈瑜的一贯作风。
　　“顾卿九。”沈瑜的掌心微微出汗，攥着顾卿九的手没有松开，这是她两辈子第一次表白，多少有点紧张。
　　被点名的顾卿九也有一丝紧张，这是这么多天沈瑜喊她的全名，她吓了一跳，盯着那双金色的眸子，总感觉有大事要发生。
　　“顾卿九。”沈瑜又唤了一声，声音有些颤抖，“顾卿九，我喜欢你，我想成为你的爱人，不是名义上的，是灵魂和肉，□□上的。所以，我可以追求你吗？”
　　沈瑜激动的都快哭了，这是她第一次表白，她甚至想跳起来指着顾卿九，警告她不许拒绝！不能拒绝！
　　一秒、两秒、三秒……
　　等待的时间总是被无限放大，几秒钟过后顾卿九哭了，眼泪珠子啪嗒啪嗒的掉。
　　“你，我……”沈瑜慌了，她也想哭，成不成你倒是给个话儿，你哭什么！
　　“卿九，我哪里做的不好你告诉我，我可以改。你别拒绝我好吗？我活了这么久第一次喜欢一个人，第一次表白，给我个机会吧！我会好好爱你的，你要什么都给你。命都给你！姐姐你别哭了，你哭得我好心疼，我……”
　　顾卿九脸上的眼泪珠子怎么擦都擦不干净，沈瑜急得直抓头发，情急之下尽说一些傻话，还会做一些傻事。
　　笨拙的沈瑜想用恋爱剧的套路，一吻平万事。
　　她捧起顾卿九的脸笨拙地亲了起来，老婆的皮肤Q弹润滑，老婆的嘴唇饱满多汁，老婆……
　　沈瑜吞了一下口水，在她把老婆的脸都尝了一遍后，眨了眨眼，看着顾卿九湿漉漉的眼睛，认真的说道：“姐姐，我不表白了。”
　　“渣女！”
　　啪！沈瑜捂着火辣辣的脸，眼见顾卿九的房门砰地一声关上。
　　她，是不是搞砸了？
　　作者有话要说：
　　沈瑜：姐姐我，不表白了！
　　顾卿九：渣女！
　　沈瑜（捂着脸）哭唧唧：姐姐，给个姬会~
　　顾卿九：滚！
　　沈瑜跪！


第11章 
　　商场上无往不利的沈总，红着大半张右脸，凌乱的站在房门口，脑子还有点懵！
　　摔！
　　人生第一次表白不能失败！我沈瑜的字典里就没有失败这两个字！
　　沈瑜站在房门口，举起手又落下。不能打无准备之仗，她迅速开启学习模式，百科内容如下：
　　#如何哄好女朋友？#
　　#如何第一次表白成功？#
　　#O们都想要一个怎样的A？#
　　半小时后，沈瑜端着一杯牛奶、拎着一盒药箱，敲响了顾卿九的房门。
　　“卿九！”沈瑜忐忑极了，她怕顾卿九再拒绝她，怕顾卿九不给她开门，怕顾卿九说她早就心有所属，虽然这不大可能，但当局者总爱胡思乱想……从没有一个项目比爱情更难攻略！
　　房门打开一道缝隙，顾卿九捏着睡意的领口站在门口，像只如临大敌的小兔子。
　　“什么事？”
　　“我，我为刚才的鲁莽行为向你道歉。”
　　沈瑜深深鞠了一躬，要不是手里还端着牛奶，她脑袋都要磕到地上了。
　　倒也不必这么认真。
　　顾卿九眨眨眼睛，刚才她的反应也有点过激，不是讨厌沈瑜亲近她，只是，沈瑜那句“不表白了”算什么？耍她么？
　　想到这里，她就很难受，手捏着门把手，一脸的幽怨。
　　“还有事吗？”顾卿九的态度有些冷淡，让沈瑜的心里有些不好受。
　　“我来给你换药。”沈瑜扬了扬手中的牛奶杯，“还有这个，怕你换地方晚上睡不着，喝一杯牛奶可以助眠。”
　　“还有，刚才你哭的时候，我好心疼，情不自禁就那么做了，对不起。可我说的是真心话。我长这么大第一次心动，如果，如果姐姐还没有喜欢的人，不如考虑一下我。
　　我很乖、出得厅堂、下得厨房、打得了流氓还能赚钱养家给姐姐暖床。”
　　沈瑜烦躁地抓了把脑袋，总觉得自己说不到点子上，她干脆把牛奶和药箱递了过去，有些低落的说道：“那，姐姐你记得换药，我先回去了。”
　　“等等。”顾卿九接过牛奶和药箱，“去拿个冰袋过来。”
　　“哦。”
　　虽然不知道顾卿九要做什么，沈瑜还是照做，翻了半天，从冰箱底层找到了一个冰镇食物的冰袋，回来的时候见房门还开着，她敲了敲门，得到允许才进去。
　　屋内亮着灯，药箱已经打开了，顾卿九手上的伤本来不严重，现在贴两个创可贴就可以，她已经换好了药。
　　见沈瑜走进来，她冲椅子扬了扬下巴，示意对方坐下。
　　椅子挨着床边，顾卿九搭着床沿的边儿坐在沈瑜对面，“手给我。”
　　沈瑜递上没受伤的那只爪子。
　　“另一只。”
　　“哦。”这是要给她换药？
　　“是为了送我去医院弄伤的？”顾卿九抬眼问道。早上的时候她就看到了，只是没来得及问。
　　她们是合法伴侣，当时顾卿九情热爆发，沈瑜被她的信息素诱发了易感期，她为了保持理智不伤害顾卿九，弄伤了自己的手。
　　其实，她要是临时标记对方也无可厚非，毕竟那样的情况下出于本能，很多人都会选择后者。
　　沈瑜是那个例外，也是顾卿九人生中的意外。
　　之前，她还很犹豫，但在沈瑜表白后，她想给自己一个机会，试着去抓住幸福。这是一场豪赌，如果她输了，将会万劫不复。
　　沈瑜，你会让我输吗？
　　“都是小伤，别看了。”沈瑜不想用这些小伤博取顾卿九的同情，往回抽的手被人死死的攥着，那人还有点小霸道。
　　拆开纱布，娇嫩的掌心上露出一条可怖的伤口，已经缝了针，当时一定很疼。
　　顾卿九的睫毛轻颤，她拿过棉签给伤口消毒、上药再换上新的纱布，绕了好几圈儿，包的还有点丑。
　　“一点都不疼，Alpha皮糙肉厚过几天就长好了。”沈瑜捏了捏顾卿九的指尖，安慰道。
　　掌心被人松开，顾卿九取了一条薄毛巾把冰袋裹起来，不至于太冰，塞到沈瑜的手里。
　　刚才那一巴掌太重，沈瑜的脸蛋现在还留着掌印，她明天还要去上班。
　　“给你敷脸。刚才，以为你耍我，就打了你，我道歉。”顾卿九有些扭捏。
　　原来是这样？不是拒绝她就好，沈瑜傻笑，“我怎么会耍你呢？我是真心的啊姐姐！没事儿，一点都不疼。以后，我要做错了什么，姐姐尽管打，我皮糙肉厚禁打。”
　　“你刚刚问我，是不是有喜欢的人。”
　　“嗯。”沈瑜紧张地连呼吸都快停了，静安地等着下文。
　　“我，我心里有个喜欢的人。”顾卿九咬着唇，小脸一红。
　　“咚！”冰袋掉在地板上，沈瑜的心都碎了。书里女主不是没有喜欢的人吗？什么时候的事？是谁？妈的，弄死她还来得及吗？
　　“她叫沈瑜。”顾卿九勾了勾沈瑜的小指。
　　沈瑜？
　　哪个沈瑜？
　　多大年纪？
　　什么时候勾搭上的？
　　沈瑜？！！！
　　“我，姐姐是喜欢我吗？”沈瑜激动地抓起顾卿九的手，“姐姐是喜欢我吗？那个沈瑜是我吧？是我吧？”
　　顾卿九被问的不好意思了，点了点头，“是你。”
　　“姐姐喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢谁？”
　　“喜欢你。”
　　顾卿九羞得脸都快滴出血来了。
　　“姐姐，我能抱你一下吗？”
　　顾卿九以为就是普通的抱抱，没想到脚下一轻，整个人被抱起来原地转了一圈儿。
　　金色的眸子熠熠生辉，沈瑜抱着顾卿九转了好几圈儿，喊着，“我有女朋友了！”
　　“姐姐，你亲我一下吧，要不然我总觉得这像是场梦。”
　　柔软的嘴唇贴上来的时候，沈瑜的胸腔都要涨破了，她轻轻吮了吮，小心翼翼的，怕吓坏了女朋友。
　　这是沈瑜两辈子以来听到的最好的消息了，比签了上亿的单子都高兴！
　　她连自己怎么回到房间的都不记得了，脚底下轻飘飘的，脸上带着傻笑，捧着冰袋坐在床上一直傻笑。
　　从今天开始，她就有女朋友了，她有家人了。有了家人，一切的努力就都有意义了。她不再是孑然一身。在这广袤的宇宙中，她有了自己的根。
　　“嘶。”冰块捂得胸口都疼了，沈瑜才回过味儿，把冰块贴在脸上降温。
　　这一夜，顾卿九像个怀春的少女一样捂着脸把自己藏在被子里，脑中回想着刚才的片段，兴奋的难以入眠。
　　沈瑜太兴奋，不小心释放了一些信息素在她的房间里，淡淡的酒香，顾卿九感激自己都要醉了。她感觉自己好幸福。
　　是啊，有谁会不喜欢被捧在手心里的感觉呢？
　　睡不着，她索性打开笔记本电脑，开始改小说的人设，给女主的爱人加一些霸道的元素进去。
　　沈瑜也好不到哪里，傻笑了一宿，半夜睡不着干脆下楼给女朋友准备早餐。
　　一不小心做了好多种，可总觉得不够，怕女朋友不喜欢吃，又搬出了烤箱开始烤饼干。
　　等待的时间里，沈瑜打开手机给刚看到的小说点赞、打赏，她百科的时候看到有网友推荐这本小说给初谈恋爱的人，这次她就用上了。
　　夜晚过得很快，顾卿九码完三章，累得站起来舒展了一下筋骨，这才发现太阳已经挂得老高。
　　拿过手机一看，已经上午8点多了。
　　手机上还有一条未读消息，是沈瑜发来的。
　　【女朋友，我去上班了，厨房有爱心早餐，我亲手做的。看你喜欢吃哪样，以后天天做给你吃。】
　　【女朋友，不要太想我，我会早点下班来陪你。】
　　【如果太想我，也不要忍着，可以疯狂的发消息给我。我很期待】
　　【今天，有新来的帮佣阿姨负责打扫卫生和午餐晚餐，你看用不用得惯？】
　　【你的小瑜任你差遣，时刻等待你的来电，爱你~~~】
　　后面还附了一个大大的红唇表情。
　　顾卿九抱着手机在床上打滚，沈瑜她太犯规了，怎么这么会说情话？
　　羞死人了~
　　新来的帮佣是个五十多岁的beta，慈眉善目的，看着就很好相处。见了顾卿九就堆着笑脸喊“夫人”。
　　屋里屋外被收拾的也很干净。这个帮佣比之前沈家的管家强了几百倍。
　　只是，顾卿九望着一桌子的吃食，犯了难，光甜点就有十几种，还有粥、汤、小菜……沈瑜是厨艺学校毕业的吗？怎么做了这么多？她一个人怎么吃得完？
　　嘴上埋怨，心里微甜。顾卿九选了几样喜欢吃的放在盘子里，拍了照片发过去。
　　【以后不许浪费做那么多早晨！凶凶表情】
　　【昨天晚上是不是没有好好休息？不乖，要罚你哦！】
　　新公司刚起步，在沈家找她麻烦之前，沈瑜决定赶紧着手自己的事业。今早独立，给顾卿九稳定的生活。
　　接到女朋友消息的时候，沈瑜正跟陈默在面试新员工。
　　她眉眼弯弯的低头回信息，【女朋友想怎么罚我？小狗乖乖表情】再抬头又是一脸严肃，给面试者抛出一个又一个难题。
　　小公司刚起步，面试中选了几个可以培养的艺人，沈瑜打算聘用成型的经纪人，她这儿不做培训学校，要来就是成手，最好带着资源，她的工资优渥，不怕吸引不来人才。
　　面试者中有个年轻的男性beta表现很不错，沈瑜有意用他做自己的助理。陈默也觉得那人不错。
　　一整天的面试下来，沈瑜和陈默都累坏了。
　　“这是我做的策划书，你看看。我们从网剧、网综开始做，这些的审核条件没有那么高，在网络时代里流传还广，可以很快提升公司的知名度。赚钱也快。”沈瑜把策划书递过去。
　　陈默翻了几页，惊叹道：“这，你也太专业了吧？也太厉害了！老铁，我感觉咱俩不出两年能进财富榜啊！”
　　“好好干，没问题的！”沈瑜对自己在商业方面的能力还是很有信心的。
　　“网剧得选剧本啊。导演我倒是认识几个，要价可不低。网剧能赚回来吗？”陈默还是有些担心。
　　“导演、演员、编剧我们都可以从艺校里挖。学生的要价不会太高，有投资方给机会他们都会抓住的。
　　至于剧本，我在网上找了几本阅读量很高的小说，你看这本《凤凰于飞》点击量也高，有固定的读者群，拍成剧之后读者就是观众，造一下势，播放量也能上去，稳赚不赔。”沈瑜点开了昨天看的那本小说递给陈默。
　　“不错啊！那我也选一选小说，回头你联系一下这个作者看看对方有没有合作意向。导演、编剧那边交给我。既然要干，咱们就大刀阔斧抓紧时机。”陈默也来劲儿了。
　　“行。”沈瑜痛快的答应了。
　　叮！叮！叮！
　　手机上显示着三条消息，都是侦探发过来的。
　　沈瑜一一点开，看着看着，眉头深皱。
　　“陈默，问你件事儿。”
　　作者有话要说：
　　女朋友升职记~


第12章 
　　沈瑜点开信息，是顾继业的调查结果。
　　也不知道是侦探不行，还是顾继业真的如结果上显示的那么干净。
　　“陈默，你对顾继业这个人了解多少？”沈瑜放下手机，打算问一下自己的朋友。
　　陈默家世虽然一般，但在豪门圈儿里很吃得开，知道的小道消息不少。
　　“温文尔雅，富家公子，和妻子伉俪情深，是豪门圈儿的典范A。”陈默翻看明天要面试人员的简历，突然问，“你怎么想起来问他了？你大舅哥，你老婆最了解了。”
　　“亲人之间难免会有偏颇。顾家旗下也有娱乐产业，以后是竞争对手，我想知道的多些。各个方面。”沈瑜找了个借口搪塞了过去，她才不会去戳顾卿九的伤疤。
　　一听跟生意有关，陈默就来劲儿，她倒豆子似的说了起来。
　　老套的凤凰男飞上枝头的故事。顾父是入赘的女婿，当时顾氏集团还不姓顾，他结婚前和青梅搞在一起，后来嫁给顾卿九的母亲，两个人结婚第二年顾卿九出生，顾母生产的时候身体遭受了巨大的损伤，在顾卿九五岁的时候撒手人寰。
　　顾母是豪门孤儿，家中无人，头七还没过，顾父就把比顾卿九年长两岁的顾继业接回家里，然后给集团改了姓氏。
　　少年倒也争气，没有长成纨绔的富二代，一路考上高等学府，毕业后在顾氏集团就职，还娶了自己孤儿院里的青梅，对方是个温柔的O，两个人伉俪情深的总出席各种活动秀恩爱。
　　在顾卿九的结婚典礼上他声泪俱下的发表感言，演绎了一个完美的兄长角色。甚至让世人忘记了他这个继兄的身份。
　　从各个方面来看，顾继业的人设都是完美的。完美的儿子、完美的丈夫甚至是个完美的哥哥。
　　“这人吧，多多少少都得有点问题那才是人。”陈默摇着手中的咖啡，“不是我阴暗啊，人要是没有缺点，那他来这世上做什么呢？普度众生吗？所以，我觉得，顾继业光鲜亮丽的皮子底下还不一定多腌臜。”
　　沈瑜和她的看法一致。人无完人，顾继业的光鲜是秀出来的，好看的外表遮挡的是怎样的内在呢？
　　她更在意的是，为什么那天他去了一趟小公寓，就诱发了顾卿九的情热期。
　　难道，是他一直在虐待顾卿九，还是他的到来让顾卿九想起了某些不愿回想的记忆导致了情热爆发？
　　“我还知道，顾继业没有完全标记他老婆。你知道完全标记的伴侣瞳孔里会有对方的眼色。
　　O的灰色眼睛里会有A的金色，A的金色眼睛里会有O的灰色。这叫融合。”陈默抿了一口咖啡，“我觉得吧，他们夫妻肯定没有面上看得那么伉俪情深。”
　　“他生意好像做的不错。”
　　“嗯。他的那些同学都是出身名门，他政界的人脉也不少。这小子，将来是个强劲的对手啊。”陈默咂咂嘴，好像她的公司已经跃入可以与顾氏抗衡的圈子了。
　　“咱们公司的起步很猛，肯定会被顾氏盯上。之前有几家小娱乐公司刚冒头就被吞掉了。不能让顾氏成为公司发展路上的绊脚石。找人查他，彻查，找到软肋，先下手。”沈瑜眯起眼睛，眼中寒光微闪。
　　“我去！你连自己的大舅哥都不放过？一家人，你下得去手？”
　　“商场无父子，一码是一码。”嘴上这么说，沈瑜已经把顾继业划入了仇雠的范围内。如果他真的对顾卿九做过什么，沈瑜绝不会手软。
　　陈默从没见过这样的沈瑜，在她的记忆里，沈瑜最重亲情。就连沈凤打她，她都说是亲姐姐打了也没关系。
　　那时候陈默都气炸了，亲姐姐也不能把人往死了打。
　　可沈瑜说她要是反抗了，会让姐妹间有罅隙，她害怕亲人变仇雠。
　　“沈瑜，我真喜欢看你这样，感觉帅毙了！真A！”陈默拍着胸脯，“放心交给我吧。保证把他每天穿什么颜色的内裤都给你查清楚。”
　　“最好是这样，还要快。”沈瑜说得认真，陈默也跟着认真了起来。
　　沈瑜的工作效率很高，她发誓这辈子绝对不加班，要好好享受生活。
　　收尾的工作扔给了陈默，她准时下班，路上还买了一束玫瑰花和一包花种。
　　下班的高峰期，堵车的时候，沈瑜想起了那个小说作者，拿出手机给对方留言，说明要合作，并且亮出了很优渥的条件。
　　这个作者文笔不错，产量也可以。笔名下还有两篇连载，一篇预售。她打算长期合作。网剧起步最好就是选这种带大量读者的小说。
　　她又给女朋友发了条消息，问她晚上想吃什么。
　　接到短信的时候，顾卿九刚睡醒，她码字到中午才睡下，刚醒没有食欲，发了个“都好”过去。略带敷衍。
　　手机上挂着小说的链接，能看到有人给她留言，点进去竟然的一条邀约合作的消息。
　　顾卿九一下子就清醒了，价码设置的很高，高到她有点害怕，怕是那个人设下的陷阱。
　　顾卿九默默地关闭了那条消息，她整理了一下情绪，沈瑜要回来了，她们昨天才确定的关系，不能被自己的小情绪影响到。
　　她特地画了一个淡妆，毕竟都25岁了，昨晚还熬了夜，恋爱中的人总希望把最美好的一面展现给喜欢的人。
　　上完妆又在衣柜里挑了好久，挑了一条衬肤色的裙子，这才下楼等着沈瑜回家。
　　沈瑜刚推开家门，就看到女朋友乖巧的过来帮她拎包，她发现女朋友化了淡妆，是特意等她下班。
　　她愉悦地勾起唇角，一整天的疲累一扫而光，她再也不是那个下班后回到空屋子，冷锅冷灶的可怜工作狂了。
　　有个人等你回家，是件多么令人愉悦的事情！
　　“送你的，喜欢吗？” 她把藏在背后的花束亮了出来。
　　“喜欢。”爱人送的当然喜欢。顾卿九接过花束，嗅了嗅，脸上的笑意压都压不住。
　　沈瑜从后面抱住她，“喜欢花还是喜欢我？”
　　“都喜欢。”顾卿九不禁逗，耳根子都羞红了。
　　“女朋友，给个奖励呗。”她贴着顾卿九的耳朵轻声道，呼出来的气直挠人的心尖儿。
　　“奖励？”猝不及防的，脸蛋就被人啄了一口，湿热的感觉一触即逝。
　　沈瑜松开女朋友，小脸儿红的都快滴血了，那样儿再逗下去怕是要羞死。
　　“我，我去找个花瓶。”顾卿九在楼下转了两圈儿才在发现茶几上的花瓶，她装了点水进去，把玫瑰花放进去。
　　沈瑜被女朋友娇羞的样子可爱到，她脱了外套，从口袋里拿出玫瑰花的种子，走到顾卿九的身旁，“姐姐，这是玫瑰花的种子，每种颜色都有。明天我们去把它们种上，明年就会有一整片玫瑰花给姐姐。”
　　顾卿九收下了这份甜蜜的礼物，沈瑜也不逗她了，撸起袖子进了厨房，探出头问：“姐姐，晚上想吃什么？”
　　世上怎么会有这么好的A，工作了一天回来还要给女朋友做饭，顾卿九心疼她，“早上的甜品剩下好多都吃不完，帮佣阿姨炖了牛肉，焖了米饭，晚上够吃了。”
　　“那怎么行，看你瘦的，我得把女朋友养得胖胖的。”
　　沈瑜打开锅看了一眼，牛肉炖的烂熟，米饭也很劲道，她打算再做两个素炒，荤素搭配更有营养。
　　“你喜欢胖胖的女生吗？”顾卿九弱弱的问了一句。
　　“我喜欢把你喂得胖胖的。”沈瑜这张嘴啊，顾卿九真想把她堵上，这一天她的心跳都不正常了。
　　“姐姐以后就叫我小瑜或者亲爱的或者姐姐喜欢叫我什么呢？”
　　沈瑜拿出冰箱里的菜，手上的速度很快，都是现成的半成品，炒一下就好。
　　“小鱼？是池塘里的鱼吗？”顾卿九认真的问。
　　“嗯……”沈瑜思考了一下，笑着说道：“小鱼也不错，我是鱼，姐姐就是我的水。只在你的池子里游。”
　　我怀疑你在开车，但是我没有证据，可这车速好快，顾卿九涨红了脸羞得直跺脚，干脆不理她了。这人怎么一夜之间这么油腻了？
　　晚饭依旧是顾卿九甩开筷子吃得两颊鼓鼓，沈瑜岑贵的吃几口，光看着女朋友感觉自己都饱了。
　　吃完饭，沈瑜把碗筷扔进水槽留着让帮佣处理，她牵着女朋友的手在院子里遛弯儿，到了晚上一起看看星星，然后进屋在娱乐室看了一会儿电视。
　　无聊的偶像剧，沈瑜圈着人索吻。初陷情网的人怎么腻歪都不够。
　　入夜，她再把女朋友送回房间，
　　顾卿九依旧熬夜写小说，次日早晨特地梳妆出来送沈瑜上班，然后补觉，晚上等沈瑜下班，俨然一对幸福的新婚妻妻。
　　沈瑜每天都会给顾卿九带礼物，今天一束花，明天一个坠子，后台一串项链……用她的话说，“这世上的好东西都想给你。”
　　“喜欢你，怎么对你好都觉得不够。”沈瑜给顾卿九扣上项链扣子，后退一步仔细打量，“好看，姐姐真好看。”
　　她要对更好，更好，直到她愿意对自己敞开心扉，让她走进她的生命里。
　　顾卿九被夸得脸红，总觉得这种幸福不真实，怕哪一天会突然消失。心里忐忑的幸福参半。
　　幸福的日子过得很快，顾卿九熬夜的事被沈瑜发现了，小妻子像个大家长一样批评了女朋友半天。
　　然后，哄着，以监督对方不准熬夜为借口，厚着脸皮挤进上了顾卿九的床。
　　顾卿九第一次被人温柔的抱在怀里，体温透过薄薄的睡衣从背后传递过来，她每呼吸一下都能感觉到身后的柔软。
　　心脏咚咚咚的快速跳动，长长的睫毛在灰眸上轻颤，她向着神明许愿，祈求上天怜悯，让这幸福长久一些，再长久一些。
　　沈瑜闻着淡淡的青梅香，悄悄滴释放了一点点信息素。
　　她还记得医生说过，伴侣适当的信息素抚慰可以帮助顾卿九缓解信息素紊乱的病症。
　　一周过去了，新公司已经步入正轨，两部网剧和一个综艺开始筹备。
　　沈家的麻烦也找了上来。


第13章 
　　沈家老宅。
　　刚一进门，张芳就跟失心疯了一般扑过去抓挠沈瑜。
　　叶白手疾眼快，拎鸡崽子一样把张芳拎回到沙发上。
　　“你个没良心的孽障！你把小辞害惨了！都是你，都是你！要不是你，小辞也不会被抓进去。”张芳被人摁着，口中咒骂不停。
　　“大哥怎么了？”沈瑜假装害怕的样子，扫视了一圈儿众人。
　　时隔一周，沈家人的精神面貌彻底大变样。
　　沈守义刚从疗养院回来，脸上气色如土。
　　沈晟年整个人看起来特别干枯，黑眼圈异常浓重也不知道最近经历了什么；
　　张芳更是像老了十几岁一样，粉擦得老厚都掩盖不住一脸的憔悴。
　　不出意外，再次见到了沈凤。
　　律师团那边早就通过气，王秘书被定性为自杀，沈凤的指控只要沈瑜撤诉就可以没事。
　　为这事儿她联系过了沈晟玫，姑姑让她自己做主，无论她做什么样的决定都支持。
　　这点让沈瑜有些意外，都是她的侄女，沈晟玫的做法未免有些偏颇。
　　“大哥骚扰那个小明星，被送进了疯人院”沈凤凝视着沈瑜，像是在问：该不是你做的吧？
　　这事儿沈瑜听说了，沈辞自己废了，但他不想放弃沈家长子的地位，他去找了那个怀孕的小明星，希望对方生下孩子，将来要是Alpha，他的地位就保住了。
　　小明星名气小，但人家可不傻。得知沈大少废了，当即打掉了孩子。
　　ABO的分化都在15岁左右，要她成为沈家的生育工具等待15年才能知道自己有没有机会继承沈家的一小份财产，那还不如自己多拍几部戏来钱快呢。
　　得知孩子没了，沈辞推着轮椅跑进了小明星的剧组，他气得发疯，大便失禁都不知道，弄得到处都是，结果被疯人院接走了。
　　这种恶性袭击事件，在小明星的添油加醋下，被Omega保护协会盯上，给沈辞定了一个一级狂躁袭击，不出意外要一辈子关在疯人院了。
　　孩子被打的消息是沈瑜找人递话过去的，但找死的是沈辞自己。真没想到沈辞这么疯，是该被关起来。
　　沈晟年对这件事好像一点都不关心，他始终低头不语，也不去理睬张芳。
　　“小瑜，这一周你去了哪里？家也不回。顾家联系我们让顾小姐回家省亲都找不到人。”沈守义板着脸，对这个不受掌控的孙子很不满意。
　　“爷爷，我害怕。我，我和顾小姐去住了酒店。”沈瑜还是假装窝窝囊囊的样子，做小伏低看他们一家子今天表演个什么节目？
　　“既然没地方去，就搬回老宅来，记得让顾小姐联系家里。
　　你们结婚也有段日子了，也要去你岳丈家拜会一下，别失了礼数。”
　　沈守义看到沈瑜那副窝囊样，安心了不少，就这幅样子她飞也飞不出他的手掌心。
　　“是。”沈瑜乖顺的答应，至于怎么做就是她的事儿了。
　　“还有，沈凤的那件事你赶紧撤诉。不然对沈氏的影响太坏。”这几天沈氏的股票连着跌停了两次，沈守义也坐不住了。
　　先是沈辞的事儿，接着是沈凤的事。他的血压一直飙升，差点被这几个小辈气死。
　　“这，恐怕不行。”沈瑜的态度突然强硬了起来，“生死攸关，我不能撤诉。”
　　沈凤当天是要杀人的，她沈瑜是受害者，凭什么撤诉？
　　哪怕是判几年也要把对方送进去，这种穷凶之徒决不能姑息。
　　“你说什么？”沈守义以为自己听错了，他抬起昏花的老眼，瞧向沈瑜，这个窝囊废居然敢顶嘴？
　　“我说，我不撤诉。”沈瑜抬起头，金色的眸光犀利如同尖刀，“二姐这山珍海味吃多了，势必要尝尝那大碗牢饭，洗洗肠胃，学学做人的道理。”
　　“沈瑜，你少在这儿伶牙俐齿。”沈晟年一掌拍在桌子上，指着沈瑜，“那是你亲二姐。”
　　“她可没把我当亲妹妹。小时候她打我，长大了她要杀我！我还想问，您是我的亲生父亲吗？我的生死在您的眼里就这么一文不值？”
　　“你……”沈晟年眼神闪躲了一下，又强硬道：“你必须撤诉！”
　　“也不是不行。”沈瑜摊了摊手。
　　沈晟年一愣，玩呢？一会儿不撤诉一会儿又说行的。
　　“沈瑜，不能对长辈无理。”沈守义敲了敲手中的拐杖。
　　“那也要看他配不配当我的长辈。”沈瑜拉了把椅子，坐下，右腿搭在左腿上，仰着脸，睥睨天下般的气势，“要想让我撤诉也行。听说大哥那5%的股份已经转到了父亲名下。那父亲不如把手中的15%的股份转给我。我就答应撤诉。”
　　S级的A都有着纯金色的眸子，比普通级别的A眸色更深，沈瑜的气势打开，态度强硬，坐在那里宛如天神。
　　沈晟年一愣，太像了，就像一个模子刻出来的一样。
　　以前沈瑜低头含胸根本看不清楚脸，可今天，她抬头挺背、气势凌人。
　　他透过沈瑜的脸看到了那个人的样子。脊背上惊出了一层冷汗。这就是S级的A，从出生那一刻就拥有着碾压他人的气势。
　　15%的股份等于把沈晟年彻底踢出沈氏。就如同当年他挤破脑袋要进入沈氏一样。那15%本来也不是他沈晟年的。
　　可他想牢牢地攥着，像是攥着救命稻草。
　　沈瑜并不知道沈晟年在害怕什么，但她嗅到了恐惧的味道。当对手产生恐惧的时候，离胜利就不远了。她勾勾唇角，还挺好玩的。
　　“爸爸，她不是沈瑜，你看不出来吗？她不是沈瑜！”沈凤指着沈瑜，嘶吼道。难道只有她自己这么认为吗？
　　“别胡说。她只能是沈瑜！”沈晟年惊慌地站起来，又失魂落魄地坐下。
　　“沈瑜，你变了。”沈守义沉着脸，眯起眼睛看着对方，像是要看透些什么。
　　“是啊，面对生死，人总要做出改变，不是么，爷爷？”
　　沈瑜的态度让沈守义也有些吃惊，他捏紧了手中的拐杖，转头对沈晟年说道：“晟年，你……”
　　“不可能！”沈晟年倏地站起来，他冲着父亲张了张嘴，吞咽了一下，转头看向站在一旁的沈凤。
　　沈凤身子一抖，不好的预感袭来，她央求道：“爸爸，我的您的亲生女儿啊！她……”
　　“她是你亲妹妹！你怎么能做出那种事？”沈晟年截住沈凤接下去的话，硬声道：“父母养你多年，你也该尽孝了。你放心，爸爸会给你请最好的律师，争取缓刑。”
　　沈凤绝望地看着自己的父亲，边上的母亲双眼无光地颓然坐在那，如同僵尸一般。
　　“呵呵……在爸爸眼里，我这个陪伴您20多年的亲生女儿，还不如那15%的股份。呵呵呵……” 沈凤自嘲地冷笑道。
　　沈瑜也有些吃惊，没想到，沈晟年为了钱，连亲生女儿都豁得出去。真是豪门无亲情啊！她本来只是说说而已，就算沈晟年把15%的股票给她，她也不会撤诉的。没想到竟然诈出这么个结局。
　　“在爸爸眼里，你是个好女儿。”沈晟年还在极力扮演着慈父。
　　“哼！”沈凤摇头，她不过就是个棋子罢了。“小时候你们就偏向沈辞，我以为那是因为他是长子，后来我才知道，那是因为沈辞是个alpha，而我只不过是个普通的beta。在这个家里，我从来就没有一席之地！”
　　“我为集团转了那么多钱，签了那么多的项目，沈家一毛钱股份都没有给过我！而沈辞和沈瑜从出生开始就有股份在身上。我是什么？我是什么啊！”沈凤捂着脸痛哭，多少年压抑的心酸都被倾吐出来。
　　“我输了，可我只是输在了性别上！”沈凤怒视着沈瑜，控诉道：“父母偏向你，也只不过因为你的性别罢了！”
　　“你等着有一天你失去了这个优势，他们会怎么对待你！你不会比我好过！”
　　“够了，把她拖出去！”沈守义黑着脸，有些事登不上台面，也不能说出来。明面上他们还是光鲜亮丽的豪门，容不得小辈在这里撒野。
　　“晟年啊，找找人，尽量不要开庭审理。”想到股市，沈守义又瞪了沈瑜一眼。要不是她是个A，也不至于把沈凤搭进去。沈凤也是，怎么这么糊涂？家里什么都没缺过她的，怎么还要争这个名分？沈守义的老脑筋想不通。
　　沈凤被拖走了，她从小抢沈瑜的东西，满足自己的优越感，抢着抢着就成了习惯。果然，她一个普通的Beta不可能赢过A。
　　入狱对沈凤的打击很大，她从小娇生惯养，哪里受过那种苦？父母也没有来探望过她一次。心灰意冷下，她选择了自杀。
　　听到这个消息，沈瑜有些唏嘘，沈凤经手的项目报告她看过，做得很漂亮。要不是在这样的家庭里长大，也许她会有不一样的人生吧。
　　沈凤的牺牲保住了沈晟年的股份。沈守义为了稳住沈氏，他亲自带着沈瑜到集团公司宣布了任命通知。
　　豪门圈儿人人都知道沈家巨变，沈氏要交到那个绝世窝囊废的手上了，众家族都虎视眈眈的等待时机想踩上一脚。


第14章 
　　高大建筑物的玻璃外墙上倒映着蓝天白云，建筑物的35层大落地窗前，站着一位身着职业装的女人，那双金色的眸子在阳光下闪着寒光。
　　这是沈瑜入职的第三天，她身后宽大的老板台上摆着一堆来自各个部门的报表。
　　身后传来敲门声，门没关，敲门的是上周面试的助理小张。
　　小张没想到，参加一次普通的娱乐公司面试，竟然会被带到叶城最有名的沈氏集团给沈氏的副总经理当助理。
　　更让他意外的是，这位传闻中的“窝囊废”沈总行事雷厉风行也很有手腕，与传闻中一点都不符。难道这就是豪门电视剧中的那种韬光养晦的继承人吗？
　　“沈总，您的咖啡”小张毕恭毕敬地把咖啡端进来。
　　不知道助理在脑补关于自己大戏的沈瑜转过身，坐回到老板椅上，扫了一眼那堆毫无破绽的报表。
　　摆明了，做的面子工程，应付审计的东西拿来应付她。沈晟年是怕她拿给沈晟玫看吧？他一直疑心是沈晟玫在身后指点沈瑜。
　　“把这些东西搬到会议室。通知各部门，九点开会，议题是城郊地皮收购案。”沈瑜端起咖啡抿了一口，微微挑眉，味道还不错。
　　“可是，那个收购案不是大沈总在负责么？”小张内心八卦之血沸腾，豪门开撕狗血剧要开始了么？
　　沈瑜瞧了他一眼，“你是我的助理还是大沈总的助理？”
　　“我是您的助理。我马上去办！”小张赶紧退了出来，暗自抹了一把汗，心中背诵助理守则，牢记本分之内的事。这个沈总可不好惹。
　　9点整，会议室里坐了财务部、后勤部、开发部、人事部等几大部门的经理。采购部的经理位置空着。
　　人事部的经理年龄最大，他轻咳了一声，小声提醒道：“小沈总，时间到了。”
　　众部门经理随意坐在位置上，等着沈瑜开口。他们倒要看看这个新上任的年轻人能掀起多大的风浪？
　　沈瑜连眼皮都没抬，她修长的手指有节奏地敲打着桌面，时钟的指针偏向了9点01分，抬起的手指收拢。
　　“人事部经理。”
　　老油条的人事部经理冲着沈瑜点了下头。老沈总亲自任命的副总经理，他多少要给点面子的。
　　沈瑜轻启薄唇，“采购部经理刘思维开会前未请假，无视公司纪律上班迟到，采购过程中收受贿赂导致公司损失，予以开除处分。会后你给他算清工资，同时，把竞业通知发出去。好了，现在开会。”
　　底下几位部门经理你看我，我看你，一脸懵。
　　开会迟到直接开除？还发竞业通知，这是要让老刘从此在业内都无法立足？
　　新官上任三把火，这是想吓唬谁？那位采购部的经理可是出了名的难缠，他们暗自发笑等着看沈瑜如何收场。
　　人事部经理也没放在心上，随手写了几笔装装样子。
　　沈瑜拿起一份当季的财务报表，扔在财务部经理的面前，“财务部经理，月薪三万，做的报表还不如市场上月薪三千做的好。上个季度公司亏损五百万，报表上显示是盈利？那五百万是你私吞了吗？”
　　“我可没有！”财务部经理瞪着眼珠子说道。
　　“那这账面怎么回事？”
　　“这，这是大沈总……给审计……”财务经理吞了下口水，这是沈晟年让他把给审计看的干净报表拿去糊弄沈瑜的，谁知道这丫头片子看得懂报表啊？
　　这不科学啊，上次见她的时候，话都说不利索呢，短短几个月气场都不一样了？跟换个了人似的。
　　“拿给审计看的拿来糊弄我吗？既然财务账面不显示亏损，那财务部经理，请你一定、务必把这五百万的亏空给我补上，不然，我们法院见！”沈瑜的眼神像是刀子。
　　法院见个鬼？财务部经理刚要反驳，会议室的门被推开了，采购部经理刘思维挺着将军肚大摇大摆地走了进来，一股子酒臭味飘散在会议室内。
　　“不好意思啊，小沈总，这，嗝！”刘思维打了个酒嗝儿，“跟厂商谈价格忘了时间了。”他就是故意来晚给沈瑜一个下马威。
　　沈瑜给小张使了个眼色。
　　小张会意，推门出去，顺便开了通风扇。
　　突然，会议室冲进来两名警员，冲着刘思维出示了警员证，“是刘思维吗？”
　　“我，我是。”刘思维还一脸懵逼状态。
　　“你涉嫌收受贿赂、侵吞国有资产等多项经济犯罪，跟我们走一趟吧。”警员二话不说就把刘思维带走了。
　　会议室的大门再次关上，刘思维和警员的争执声渐行渐远，会议室安静的每个人能听到自己的心跳声。
　　除了沈瑜和小张之外，在座的与会人员都惊出了一身冷汗。
　　刘思维收受贿赂不是一天两天了，公司的人都知道。毕竟是老员工，大沈总也是睁一只眼闭一只眼。
　　前一段时间他联合一个国有企业的工作人员侵吞了一部分国有资产，被沈瑜查出来了，既然查出来就不能姑息，警员是早就安排在外间等候着的，这才有了今天这么一出。
　　正好杀鸡儆猴。
　　刚才想看好戏的几位更是悄悄地低头擦汗，窝囊废一点都不窝囊，处理问题干净利落，还借他人之手。
　　在座的都是沈氏的老油条们，哪个屁股都不干净，此刻都人人自危起来。
　　财务部经理反驳的话到了嘴边又咽了回去，先不说这五百万他不能担着，要是也给他来个经济罪，那可是前途尽毁，“小沈总，不好意思，我拿错报告了！”
　　“那就去拿没错的那份过来。”沈瑜的死亡凝视下，财务部经理冷汗直流。
　　“呃，”
　　“有问题吗？”
　　“没有。”财务部经理想拿沈晟年出来压一压沈瑜，可这几天沈晟年都不在公司，电话也打不通。
　　前面两位副总疯的疯，死的死，现在看来可能都出自这位小沈总之手。
　　在沈瑜面前，沈晟年那个废物跟本不够看。老沈总又这么郑重的带着人来上任，这是要改朝换代啊！
　　为了自保，财务部经理灰溜溜地回去取报告了。
　　“那个，沈总，我，我们部门的报告好像也错了。”
　　“我们部门也是。”
　　连着三位部门经理都当场重新提交了报告。
　　重新的报表也不能让人满意。
　　“财务部经理，这两笔账我要查凭证，一会儿送到我办公室。人事部经理，劳动纪律是怎么执行的？有多少僵尸打卡？采购部的副经理……”
　　西郊地皮收购的相关工作也是浮于表面，落实不足。
　　近几年沈氏连续走下坡路，那块地皮关乎沈氏未来的命运，沈瑜就收购案提出的几个问题都没人能解答，她又大发了一顿雷霆，会上开除了几个尸位素餐的高层。
　　一场会议开了两个小时，所有的部门中午都要加班提供资料，沈瑜要用最快的时间了解沈氏集团内部的运作模式，以及所有项目的推进情况，未来的发展方向等。
　　这是一场硬仗，沈氏在叶城的人脉广，牵扯多，那些老油条也都不是省油的灯，极不好对付。
　　沈瑜本不想趟沈氏集团这趟浑水，但前天看了沈晟玫发的邮件后，她改了主意。
　　那是一份视频邮件，视频中的顾卿九十份青涩，瘦小的Omega被诱发情热，痛苦又无助地蜷缩在角落里，颤抖地对抗着身体的本能不让自己失去理智，不让自己暴出丑态。
　　她倔强地咬着嘴唇不让眼泪掉下来，细密的汗珠出了一层又一层，打湿了轻薄的衣衫。
　　录像的少年始终未出现在镜头前，少女强烈的自我保护令他烦躁，他踢了少女一脚，命令她叫出声，少女依然倔强地忍耐着。
　　那少年不满地啐了一口，放下摄像机，端起一盆冰块兜头倒在了少女的身上。
　　屏幕前的沈瑜登时感觉血液都凝固了，胸口被人闷闷地砸了一拳，她猩红着眼眸攥紧双拳，恨不能钻进屏幕去杀了那个人，他怎么可以伤害她的卿九！
　　冷热交替，少女的脸上呈现不正常的绯红，呼吸急促的颤抖之后昏了过去。录像到这里就结束了。
　　是谁？到底是谁？
　　沈瑜当即打电话过去质问沈晟玫在哪里得来的这段录像？录像的人是谁？
　　沈晟玫却问她，介意这样的顾卿九吗？还是非她不可吗？
　　介意吗？
　　介意！介意没有更早认识顾卿九；介意自己做得不够好，对她不够好；介意没有给她足够的安全感让她可以放心依靠自己。
　　“对，非她不可！”沈瑜咬着后槽牙，压抑着心中的暴怒。
　　“我也是无意中从别人那里发现的这段视频。出处无从查找。可以确定的是，顾家为了让女儿卖个好价钱，没有对她进行过物理性伤害，但却对她进行了长期的精神虐待。所以，那天我才说她不是良人。”
　　“她是不是良人，不是由你来决定的。”沈瑜的语气冰冷。
　　沈晟玫却笑了，“你和你母亲很像。”
　　“能说就说，别总打哑谜。”沈瑜烦躁的差点爆粗口。
　　“以后会跟你说清楚的。”沈晟玫慢条斯理地说着。
　　“沈顾两家的联姻本来是本着合作去的，但顾家却想通过你的手侵吞沈家。他们已经开始行动了。如果沈家没了，顾卿九就会再次落在顾家的手里。
　　你要想保护顾卿九，就抓紧沈家这张底牌，怎么做就看你的本事了。”
　　“姑姑不打算帮帮大侄女？”沈瑜冷笑。
　　“鞭长莫及、爱莫能助。”
　　成语学得不错，以后别用了。
　　“录像的人是谁？”沈瑜追问道。
　　“不清楚。”沈晟玫默了默，说道，“有个猜测，可能是顾继业。”
　　这就对上了，沈瑜的眸子里淬着毒，她眯起眼睛盯向虚无的黑暗。
　　挂断电话，沈瑜回到卧室。
　　没有Alpha在身边的Omega睡得很不安稳，眉头皱在一起，像是做了噩梦。
　　沈瑜轻轻钻进被子，把顾卿九紧紧地搂在怀里，眼神缱绻。
　　“卿九，我会好好保护你的。”


第15章 
　　沈瑜依旧每天准时下班，每天都会送一件小礼物充实顾卿九的卧房，每天晚上也都会哄顾卿九睡觉。
　　但顾卿九能清楚的感觉到沈瑜的疲惫。
　　她眼底下的青黑一天比一天重，自己却没有办法帮她分担分毫。
　　这让顾卿九觉得自己很没用，于是她打开了同学许雪儿的聊天框，她问怎样可以帮助自己的伴侣缓解疲劳？
　　记得上次聊天的时候，许雪儿说她和自己的女朋友关系很好，已经到了快要见家长的地步，着实让她羡慕了一把。
　　刚经过欢愉的许雪儿拿起手机看了一下消息，一脸坏笑的给自己的同学发了一张不可描述的动图。
　　电话那头的顾卿九捧住绯红的小脸蛋儿，嘴巴惊出了O型，差点把手机扔出去。
　　许雪儿好大胆啊！
　　【AO之间做这个最舒服了，没有A不喜欢做这件事。这可是万能灵药，不仅能缓解疲劳还能增进感情。】
　　【别告诉我，你们俩结婚这么久还没做过？】
　　【惊呼！】
　　【不是都说A那方面要求很强么？你家的A是不是不行啊？】
　　“A那方面要求很强？”陈默从被子里钻出来，就看到许雪儿手机上的这句话，她钳住许雪儿的下巴，“你知道的挺清楚啊？”
　　许雪儿心虚，撒娇道：“都是电视上说的。别误会，我只喜欢你~~~”
　　“最好是这样。”陈默的眼神很危险，“今天就让你知道B那方面有多强！”
　　“别，疼……唔……”许雪儿无暇解答同学的疑问，被人拽进了被子里。
　　不，不行！？顾卿九紧张地攥紧手机。
　　沈瑜确实很喜欢亲她，也会抱着她入睡，偶尔释放的信息素让她很有安全感。可除了这些，就再没有更进一步的意思了。
　　就连睡在一起时，沈瑜的手都规规矩矩的搭在她腰上。
　　难道，真的是沈瑜小时候被打伤了，那方面不行了吗？
　　顾卿九咬紧下唇，脑补出沈瑜小时候被沈辞和沈凤各种虐待，浑身伤痕累累，双眼暗淡无光，可怜又无助的悲惨场景。
　　她暗自发誓，就算沈瑜真的不行，也不会嫌弃她，会好好跟她过一辈子。
　　并不知道自己被女朋友划入残障人士的沈瑜正在书房处理娱乐公司的事务。
　　白天在沈氏搞业绩，晚上给自己搞事业，她感觉两辈子自己都逃脱不掉加班的困境。
　　娱乐公司的事务杂乱繁多，处理起来有些费神，陈默很给力，网剧的推进也很快，综艺也完结了两期，等待审核后就可以排期。
　　沈瑜又想到之前的那个作者，好像一直没有给她回复，于是，她拿起手机给对方发了条消息。还是约谈合作事宜。
　　处理完这些，她扭了扭僵硬的脖颈，伸展了一下腰背，才注意到手机上的时间已近午夜了。
　　这些天忙于公务，都没有好好和女朋友聊聊天，白天发消息的数量都变少了。
　　叹了一口气，等处理掉顾氏这个麻烦，她一定要好好补偿顾卿九。
　　两个人出去旅旅游，度个蜜月，想想都好甜。
　　最近，沈瑜回房间的时间越来越晚，顾卿九都给开个门缝儿等着她。
　　沈瑜悄悄走进去的时候发现顾卿九还没睡，眼巴巴地瞅着自己，她心头一暖，愧疚之感升起，“都是我不好，忙的忘了时间，下次要是再这样，你就先睡不用等我。”
　　顾卿九摇摇头，朝对方伸出胳膊求牵手，“要一起。”
　　指尖被人握住，她得了一个浅浅的吻，被裹进一个温软的怀抱。
　　咔的一声，世界陷入黑暗，鼻尖儿传来淡淡的酒香，顾卿九唇角弯起，感觉自己好幸福。
　　一夜好梦。
　　第二天，沈瑜照旧在顾卿九起床前就去上班了，爱心早餐摆在餐厅等着赖床的女主人品尝。
　　吃过早餐，顾卿九就接到了许雪儿的逛街邀请。问过沈瑜后，她带上一个保镖出了门。
　　许雪儿也是O，她家是叶城的老豪门，跟其他的大户人家不一样，她的父母并不重A轻O，反而更疼惜身为Omega的小女儿。
　　这也就导致了许雪儿的豪放性格，她自信、张扬，追求者无数，绯闻也满天飞。
　　今天，许雪儿就是打算传授老同学诱妻之术的。
　　“你们俩，真的没有做过吗？”许雪儿逼供似的问。
　　顾卿九摇摇头，又为了挽回颜面争辩道，“我的Alpha不是重欲的人，她事业才起步，比较忙。”
　　许雪儿才不信，她上下扫视了一圈儿顾卿九，这要身段儿有身段儿，要脸蛋儿有脸蛋儿的，怎么就没和A那个呢？
　　“我知道了，你就是诱惑力不够。你看你都25了，穿得跟个中学生似的，看着纯，可不够诱惑。你懂吗？诱惑、勾，引~”还附上了一个非常撩人的动作。
　　“诱，诱惑？”顾卿九感觉很羞耻，又忍不住想自己真的诱惑沈瑜的话，对方会有什么样的表现？
　　可是，沈瑜喜欢什么样的女人呢？她也没问过，沈瑜说喜欢自己，应该就喜欢她这样子吧。
　　“小九，别不好意思，食色性也。你都25了，咱们女人三十如狼四十如虎，也就这么几年好日子，要抓紧时间享受X生活啊~”
　　“你，你小点声儿。”顾卿九恨不能堵上许雪儿的嘴，来往的行人都盯着她俩看，也不知道是不是听见了，好丢脸啊！
　　“哎呀，你别不好意思，是亲同学才跟你说这些呢。
　　小九我跟你说，不管是A还是B、O，他们都喜欢性、感、尤、物，也不管这些人是不是那方面不行或者身体有残缺，只要他们想……”许雪儿故作神秘的凑过去小声地说。
　　等许雪儿说完，顾卿九差点惊呼出来，她捂住嘴巴，又赶紧放下手，很窘迫又有些羞耻地问，“用，用嘴巴？”
　　“对啊，只要是喜欢的人，腺体啊，信息素啊有没有都无所谓的。他们会想尽一切办法去做快乐的事情。人啊，就是高级灵长类动物，他们还发明了道具哦。”许雪儿越说越来劲，她拿出手机翻出几张道具的照片，“这几样就很好用，我亲自尝试过的。要不要试试？”
　　“你！你好大胆！我，我不要。”沈瑜一定会不高兴的。
　　顾卿九自小养在深闺，大门都没出过几次，哪里知道这些？一下子太多的信息涌进来，她感觉自己，真的太小白了。而许雪儿又太资深了。一下子适应不了。
　　“这有什么的？你也知道我的伴侣是个beta，她也没有可口的信息素给我，我们还能在一起就是因为有这些啊。”许雪儿挽着顾卿九的胳膊，走进了一家情，趣用品店。
　　她捡了一件她认为最保守，在顾卿九眼里是极其暴露的睡衣在对方的身上比量了一下，“关系都是要维持的，你的Alpha再喜欢你，也是暂时的，爱情都有保质期，时间久了都会腻。生活需要新花样儿的刺激才会长远。”
　　时间久了都会腻。顾卿九用指甲掐了一下指腹，她想留住沈瑜，想和她长长久久的。
　　“这件就不错。”许雪儿大手一挥，“包起来。”
　　查看报表的沈瑜，听到了手机上叮叮叮连续的短信提示音。
　　还以为是顾卿九逛街出了什么事，她赶紧拿起来查看，居然是一条条的消费记录。
　　沈瑜勾起唇角，心放在肚子里，继续埋头工作。
　　逛街可是件体力活儿，顾卿九感觉腿都不是自己的了，她瘫坐在汽车后座，用拳头捶着腿，扫了一眼边上那几袋子“战利品”。想到里面的东西，脸红心跳的又移开了眼。
　　许雪儿买了一堆“玩具”乐颠颠的去找女朋友了。
　　顾卿九买了几件自己认为比较犯规的睡衣，打算晚上色，诱一下自己的Alpha。至于许雪儿推荐的那些，她可不敢买。
　　因为有之前的情热爆发事件，她怕沈瑜觉得她放，荡。
　　沈瑜今天心情不大好，沈氏的土地收购案一直推进不下去，她知道是沈晟年在背后搞鬼，那些老油条不好对付，她有些烦。
　　娱乐公司那边的推进速度很快，综艺马上就要上映了，造势也很好。
　　沈瑜和陈默沟通，让陈默做场面上的事，她藏在背后，以免给公司招惹不必要的麻烦。
　　下班回家，见到女朋友，那些烦心事儿就一扫而空，坏心情和坏脾气不能带进家门，这是她给自己定的规矩。
　　两个人一起吃晚饭，聊了一会儿天，沈瑜鼓励顾卿九多出门。
　　“出门又要花钱。”顾卿九戳了戳沈瑜的手臂。
　　“花呗，我赚钱不就是给你花的么？喜欢什么就买，想吃什么就吃。咱们家的钱都是你的！”
　　“就你会说。”顾卿九撅起小嘴儿，扭过头不去看她。
　　沈瑜把人掰过来，狠狠地亲了一下。
　　“我去书房处理点工作，可能会很晚。你早点睡，不用等我。”沈瑜吻了下女朋友的额头。
　　等沈瑜离开，顾卿九一下跳起来，跑回卧室，迅速钻进浴室，用最快的速度把自己洗白白。
　　她把白天选的那条睡裙拿了出来，虽然有些羞耻，但还是咬着牙穿上了。这是她20多年人生中最大胆的一次尝试。
　　然后，她翻出一个礼盒摆在床头。
　　最后，关掉卧室的顶灯，打开床头的暖色台灯，屋内的氛围瞬间旖旎了起来。
　　准备好一切，顾卿九做深呼吸，怀揣着忐忑的心情，走向书房。


第15章 
　　彼时，沈瑜正在审批一份计划书，圈圈点点的做了很多批注。
　　她在早会上放话，集团内的中高层岗位能者居，她也确实辞退了几名混吃等死的中高层。那些曾经被资本压制的有能力的人纷纷向小沈总靠拢。
　　这份计划书就是采购部的一个小职员写的，虽然不尽完美，但有想法，可行性高，与沈瑜对沈氏集团未来的规划不谋而合，因此得到了重视。
　　全神贯注在工作上都没注意到女朋友进来，报告书改完，沈瑜点开对方的邮箱地址发送回去。
　　这才有空儿伸了伸懒腰，甫一抬头就被门口的倩影吸引了。
　　今天的女朋友，穿的有些单薄……
　　“工作辛苦了。”顾卿九声音软糯。
　　接过牛奶杯，沈瑜仔细地打量着女朋友。
　　顾卿九的小脚丫儿藏在拖鞋里，她的一双大长腿几乎全都暴露在空气中，又白又直，看得沈瑜连喝了两大口牛奶才压住心头的燥意。
　　这睡衣是不是有点短？它堪堪盖住那双大长腿的顶端，如果不是女朋友的手搭在前面压着，吹口气就能看到不得了的画面。
　　沈瑜狂吞牛奶，眼睛往上移，瞳孔蓦地张大，心头狂跳，紧盯着胸口处呼之欲出的两点，一口牛奶呛在嗓子眼儿没咽下去，顺着鼻孔喷了出来。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”沈瑜被呛得剧烈地咳嗽起来，眼神四处乱瞟，无处落脚。
　　老天爷，眼睛都不知道该往哪儿看！
　　目光往下压、往右看书架、往左看墙上的时钟，甚至低头看自己的脚尖儿，最终都忍不住挪回到顾清酒的胸前，眼珠子完全不听大脑的指令，使劲儿往那儿瞄。
　　沈瑜甚至能听到自己吞咽的声音，她感觉自己的理智正在崩塌。
　　顾清酒一脸担忧的跑过来给她顺背、擦脸，弯腰低头的动作让本就很低的领口大开，沈瑜一眼看见里面的无限春光。
　　危险！危险！
　　沈瑜咬破了舌尖，疼痛感让她恢复了一丝理智。
　　二话不说，沈瑜抓过椅子上的薄毯把顾卿九裹成一颗粽子，扛麻袋似的把人扛回到了卧室。
　　一个斜倚着床头，一个坐在床尾，屋内的气氛有些尴尬。
　　顾卿九心情低落，以为自己被嫌弃了，心里埋怨着许雪儿乱出主意，让自己像个D妇一样去勾搭人，以后沈瑜会不会再也不碰自己了？想到这里，她就委屈得差点掉眼泪珠子。
　　沈瑜心里乱糟糟的，还没从刚才的刺激里缓过劲儿。她怕自己野性爆发再吓坏了柔弱的O。
　　她心里纳闷，顾卿九平时的睡衣不都长到脚面还带着袖子么？今天怎么披了块布就出来了？布还贼省料，遮得住上面遮不住下面的。
　　金色的眼眸四处乱逛，脑子里拼命寻找话题打破尴尬局面。她一眼扫到了床头上的礼盒。
　　“姐姐，这是什么？”沈瑜指着礼盒问道。
　　“是送你的礼物。”顾卿九又有些不好意思，“刷你的卡买的。”后面那句话太轻以至于沈瑜都没听见。
　　“送我的？能打开吗？”
　　女朋友送自己礼物诶！第一次，第一份诶！
　　得到允许后，沈瑜雀跃地拆礼盒，里面是一只制作精巧的水晶杯，被子内雕刻着一条金色的小鱼。
　　“小鱼？”
　　“嗯，想送你袖口、腰带，可是想来想去都没有水杯好，你每天喝水的时候就会想起我。”顾卿九抿嘴笑，光影下衬得娇羞可人。
　　水杯是生活必需品，我想做你人生中必不可少的那个人。
　　毯子下露出顾卿九粉嫩的脚趾头，沈瑜看得有些口渴。
　　“我，我去倒杯水，从今天开始就用它喝水。”在外面大杀四方的沈总像个小贼似的落荒而逃。
　　水晶杯内注入液体后晶莹剔透，金色小鱼在水和杯体的折射下像是活了一般灵动，不得不说顾卿九的眼光不错。沈瑜很喜欢这个礼物。
　　倒水的时间有点长，沈瑜又不是傻子，从刚才的震惊中缓过神儿就明白顾卿九在暗示她什么。
　　那么害羞的一个人作出了这么大胆的改变。是用尽了多大的勇气啊！所以，顾卿九也希望和她的关系更进一步？
　　这正是沈瑜期盼的，她怎么会不珍惜呢？机不可失时不再来。
　　她去了书房，翻出里面提早准备好的避孕药。比计划中的提前用上了。
　　沈瑜不止想更进一步，她还想临时标记顾卿九，这样她以后出门的时候就不会被其他的信息素干扰，还可以慢慢调节她的信息素紊乱问题。
　　吃了药，回到卧室。
　　刚才束缚顾卿九的那条毯子已经被叠好放在一边了。
　　她手上搭着之前穿的极保守款睡衣，正要换掉这块让人羞耻破布。
　　听到有人进来，顾卿九掀衣服的动作一下停住，忙用旧睡衣挡住春光。
　　快速转身腿别了一下，站姿也不对，加上白天的时候逛街过度劳累，顾卿九的腿抽筋了。
　　她身子一歪差点跌坐在地上，沈瑜一把把人捞起来抱回床上，手中的杯子放在床头柜上，腾出手去掰顾卿九的大脚趾。
　　随着沈瑜的按摩疼痛减轻了不少，顾卿九也长出一口气。
　　“好点了吗？”沈瑜还在给她捏退。
　　“好多了，刚才好疼。”
　　“抽筋当然疼，是不是逛了很久的街？以后逛街的时候也要多注意休息。明天开始，我给你找个健身教练吧，锻炼可以强身健体。”
　　沈瑜捏退的动作一致没停，力道舒适，指尖碰触的地方酥酥麻麻的。
　　这两条大长腿可真诱人，沈瑜舔了舔嘴唇，手和眼都往上移。
　　再往上可就要走光了，顾卿九压着睡衣，往回抽腿。她觉得这样太羞耻了，沈瑜会怎么看她？刷起来的那点好感都被她败光了。
　　扯动之下，还是走光了，睡衣底下竟然是……真空的！
　　女朋友的胆子可真大~
　　轰的一声，沈瑜的理智彻底崩塌，她一把钳住那盈盈一握的小细腰，金色的眸子里暗潮汹涌。
　　沈瑜像一条大狗一样，舔了舔顾卿九的耳垂，又在她颈窝儿里蹭了蹭，嗅着对方身上淡淡的青梅香，在对方的耳边蛊惑道，“姐姐，我想做，一道甜品让你尝尝。”
　　“什么甜品？”顾卿九被蹭的有些痒。
　　睡衣被一寸寸推上去，沈瑜低哑着嗓音道：“酒酿青梅~”
　　“酒，酿，青，梅~”顾卿九咀嚼着这四个字，身体微颤，忽地眉眼弯弯，勾着沈瑜的脖子，大胆地献上一吻。
　　刺啦！两人腺体上纤薄的隔离贴被撕掉，它们在空中相会，粘腻在一起，翻滚了几圈后，跌落在被撕碎的小睡衣边上。
　　床帏微晃，一个又一个炙热的吻烙印在顾卿九的灵魂深处，她攀着沈妤的肩头，被带上一个又一个浪尖。
　　浪尖之上空气稀薄，她大口大口地喘息，心中爱人的名字在唇边碎裂掉。
　　空气中烈酒的信息素熬煮着淡淡的青梅香，混合成酒酿青梅的味道，清冽甘甜。
　　她难耐地低下头，撞见一双金色的眸子，里面只有自己的倒影。
　　空气中的酒香醇厚，引得顾卿九寻找源头，俯身饮用，尖锐的贝齿刺破腺体的皮肉。
　　一朵血花低落在柔软的床单上，舒展、绽放开来。
　　醇厚的烈酒信息素充斥着口腔。那一刻，顾卿九感觉她们彼此真正拥有了对方。
　　两多月来，破天荒的，沈氏的副总沈瑜请了半天假。整个集团都在推测是不是沈家又上演了什么豪门狗血变故？
　　此时，在城郊的别墅里，清晨的阳光正躲在窗帘后面偷窥着屋内的光景。
　　顾卿九趴在沈瑜的身上，睡得像只安静的兔子，弯起的唇角彰显着入睡者愉悦的心情。
　　她的Alpha忠犬一样枕着手臂，守在爱人的身边，目光逡巡着那雪白肌肤上的斑斑红印。
　　床头柜上，杯子里的水早已空了。地上散乱的扔着两个人的衣物。
　　少忙半日，沈氏不会停摆，娱乐公司也会正常运行，地球照转，太阳依旧升起。
　　她可以错过早会，可以错过首映礼，可以错过股票疯涨的最高点，可以错过世上任何一件事，却绝不能错过顾卿九从女朋友升职为沈太太的第一个清晨。
　　当顾卿九醒来的时候让她看到自己的爱人在身旁，给她信息素的抚慰。
　　她们会有一个缠绵的早安吻或者一个热烈的拥抱，品尝一下彼此的信息素，没准还会再来一次。
　　顾卿九的心会被填满，整个世界会被点亮。
　　这才是沈瑜生命的意义。


第17章 
　　顾卿九迷迷糊糊的睁开眼睛，今天的床铺比往常要柔软许多，她伸手一摸，触到了一片柔软。
　　沈瑜倒抽一口凉气，抱紧了怀中的爱人，难耐地吻了上去。
　　早晨的老婆也是甜甜的。
　　“早安，沈太太。”
　　本来就迷糊，又被亲得晕晕乎乎的顾卿九愣了半天神，忽地露出一个恍然的表情，似是想起了昨夜种种，整个人就羞答答地钻进被子不肯见人。
　　沈瑜把自家老婆从被子里捞出来，“别闷坏了。”
　　“现在知道害羞了？昨天是谁那么大胆？嗯？”沈瑜去捏她的软肉。
　　“我，我以后再也不敢了。”顾卿九求饶道。
　　“不需要道歉。昨晚你很美。”沈瑜亲亲她的脸、耳朵、眼睛，怎么亲都亲不够。
　　被小小欺负了一通的顾卿九脸上还挂着傻笑，她的手搭在小腹上。
　　昨晚没有用防护措施，不知道是不是已经有个小生命在里面诞生，她抬眼去看沈瑜，那就会有个既像自己又像沈瑜的小宝宝，她们一家三口一定会很幸福。
　　刚被临时标记的Omega出于本能的代入到母性的角色中，她忍不住去咬沈瑜的下巴，“上班要迟到了。”
　　“我请假了，上午专门在家陪你。”沈瑜任由自己的老婆在身上造次。
　　小妻子的举动异常暖心，虽然只是临时标记，却是彼此关系的认定，这份难得的安全感让顾卿九整个人都鲜活了起来。
　　她的话多了，总是拽着沈瑜聊天，还会撒娇，偶尔也会耍小性子。更多的时候还是那个体贴的Omega妻子。
　　这样的顾卿九让沈瑜越来越爱。
　　两个人的日子越来越好。
　　顾卿九不知情的是，沈瑜背着她拒绝了几次顾家的邀请，拒绝回顾家，也拒绝带她去沈家老宅。
　　每天下班，沈瑜都会换几辆车才回家，甩掉那些跟在后面的苍蝇。
　　虽然不是长久之计，但她想等顾卿九再稳定一些，再去面对顾家。
　　只是没想到这天提前了。
　　陈默跟许雪儿通过气，让她别带顾卿九去买那些乱七八糟的东西，沈瑜不高兴。
　　从那之后，她只偶尔还是会约顾卿九出去逛街或者喝咖啡。
　　顾卿九的小说要收尾了，之前联系过她的那个人再次联系了她。
　　价码很高，让顾卿九多少有些心动。
　　在这个家庭里，她除了是妻子之外还是个米虫。
　　虽然沈瑜把卡都交给她管，可是她不想像别的O那样做个家庭妇女。
　　她想配得上那么优秀的沈瑜。
　　她想每次出去逛街可以用自己的钱给沈瑜买份礼物，哪怕不那么名贵。
　　于是，顾卿九主动联系了甲方，约在咖啡厅谈一下合作的事情。
　　之前，都是沈瑜单线联系的那位作者突然联系了她。
　　可她正被收购案缠着抽不开身，于是，她让助理小张去和这位作者谈。
　　办公室内，沈瑜单独约谈了负责城东地皮收购案的招标经理。
　　“这就是你们给出的价码？”沈瑜黑脸。
　　价码离谱，根本不可能投到标。
　　“这是大沈总给的上限。小沈总，您也知道，我就是个打工的，什么事儿不都得听领导安排么?”
　　有本事你们爷俩撕去啊！找我麻烦干什么？
　　“呵！”沈瑜被气笑了。
　　“作为招标经理，在领导决策错误的情况下不主动提醒，还觉得自己有理了？既然你这么听领导的话，那今天你去前台做接待吧！把岗位让给有能力的人！”
　　“凭什么？”招标经理很不服气，梗着脖子问。
　　“就凭你的工作会给公司带来巨大的经济损失。怎么，还冤枉你了？”
　　“拿着高薪，连本职工作都做不好，留着你过年啊？”
　　原本，公司的老人儿都拿沈瑜当傻包子，这两个月相处下来才看清楚，沈瑜就是个白切黑，黑透了！
　　被警员带走的前采购部经理已经被判了，赔款都赔的倾家荡产，老婆都跟他离婚了。
　　现在，集团上下人人都跟打了鸡血一样不要命的工作。
　　见沈瑜真怒了，招标经理也害怕，他有老婆孩子还有情人要养，可不能丢了这个光鲜的职位。
　　“我错了！那，沈总您说怎么办？我也不敢跟大沈总对着干啊!”
　　这个招标案后面有不少的猫腻。
　　沈瑜查到，沈晟年最近和顾继业走得很近，两个人没憋着好屁。
　　下星期就要进行招标了，临时换掉招标经理难免打草惊蛇，她暂且留着这个废物用一用。
　　“说吧，沈晟年为什么让你这么做？”
　　“这，我哪儿知道啊。”
　　真是不见棺材不掉泪啊！
　　沈瑜拿起座机，“让人事部经理过来一……”
　　招标经理上前一步抢下沈瑜手中的话筒，咔哒，挂断了电话。
　　“别呀，沈总！我说，我说还不行么？”
　　招标经理这才把沈晟年要帮顾氏围标的事儿说了出来。
　　这件事沈瑜早就从报表和报告上看出了端倪。
　　怪不得沈晟年最近都不来守着他最重视的沈氏了，所有的事务都交给了她，原来在这儿等着呢！
　　城东地皮拿不下来，他就可以让沈瑜背锅，让老爷子把沈瑜踢出沈氏，这招吃里扒外干得可真漂亮。
　　招标经理等着沈瑜给他指使，可沈瑜却说了另一件事。
　　“听说令夫人的亲弟弟荣升了，你以后在政界也有了得力的人脉。你说，要是让令夫人知道你在润泽园养的那只雀儿……”沈瑜的话点到为止。
　　招标经理吓得冒一脑门子的冷汗，他边擦汗边紧张地说道：“沈总，您就是我的大沈总，是沈氏唯一的沈总！我以后为你马首是瞻！我的人脉就是沈氏，不，就是您的人脉啊！您说什么是什么！”
　　得到了这样的保证后，沈瑜才开口，“沈晟年让你怎么做，你就怎么做。到招标当天……”
　　招标经理把沈瑜的安排一一记下，回去准备相关材料。
　　这件事必须做好，只有这件事做好了，她才能拿那块地皮做新文章。
　　沈瑜自然不可能如此放心招标经理，她早安排了人进招标部。就是上次给她发计划书的小职员。
　　人为了自己的利益都会拼死相搏，沈瑜最擅长拿捏人性。
　　有时候，她也唾弃这样的自己，但这世上谁还没有点阴暗面了？
　　叮叮！
　　手机响了。
　　是安排在顾卿九身边的保镖发来的。
　　“夫人和一个男人在咖啡厅见面！”


第85章 
　　小张刚坐下没多久，门就被推开了。
　　沈瑜气喘吁吁的站在门口。
　　“小鱼？”
　　“沈总？”
　　“老婆！”
　　沈瑜很意外，原来那本小说的作者竟然是她老婆？她居然还不知情！
　　“沈总，您不是……”小张没想到约谈的作者居然是自家老板的夫人。
　　“这没你的事儿了，你先回公司。”沈瑜打发掉小张。
　　还以为老婆和什么人见面？原来是一场乌龙。
　　“老婆，你是《凤凰于飞》的作者？”
　　顾卿九点头，反问：“你怎么知道我在这儿？”
　　沈瑜打开手机，亮出了两个人的聊天记录。
　　“原来你就是那个甲方？”顾卿九也有些意外。
　　“对，上午有点事走不开，就让助理过来了。”
　　顾卿九不疑有他。
　　“哎，我都不知道你写小说。”沈瑜掌心局促的蹭了蹭膝盖。
　　“在家闲着没事做，瞎写着玩的。”顾卿九有些羞赧，她写小说就是为了消解心中的烦闷，没想到后来还被家里排成电影，她又换了马甲重新写。
　　小说就像她心里的秘密，不想让亲近的人窥探，所以和谁都没有说过。
　　什么瞎写着玩的，沈瑜扒过这个小说作者的马甲，顾氏之前有两部很卖座的电影就是这个作者当的编剧。
　　所以，沈瑜才会三番五次发邀请，这次还让助理过来签约，就是想签下这个编剧为自己公司所用。
　　“沈氏，现在也进军娱乐业了吗？”
　　“没有，我和陈默开了一家娱乐公司，知道的人很少。”
　　“啊，这样。”
　　她竟然也不知道，主要是沈瑜在家从来不说公司的事，她也没问过。
　　“那合作？”
　　“我会让助理重新拟定合同条款，之前的条件不够优渥。
　　既然是沈夫人的大作，必然要重金购买，仔细打磨，不负心血才好。”
　　沈瑜惯会说好听的。
　　跟自己老婆做生意，顾卿九也不知道该不该卖版权了。
　　“要不你们拿去用，我就不签合同了吧。”
　　“那怎么能行？公司又不是我一个人的，再说了，老婆那么辛苦写出来的，你的书迷要是知道我白嫖作品，不得给我寄刀片啊？”
　　“再说，以后老婆大人的书我都包了。合同按照最高等级的签，亏了谁也不能亏了我老婆。”
　　沈瑜坐过去，牵起顾卿九的手，握在掌心里。
　　“你怎么突然答应邀约了呢？之前你都不回复。”
　　“我想，小说也要完结了。甲方给的条件又不错，不如卖点钱，然后给你买礼物。”
　　沈瑜的心都要化了，她何德何能讨了这么好的老婆。倾身向前要亲她。
　　“诶，在外面呢。”顾卿九看了看门口。
　　“关着门呢，没人敢进来。”
　　“你太可爱了，就亲一下。”
　　诱哄着，沈瑜吃了点老婆的口红，心里美滋滋的。
　　“那你一会儿还要回公司么？”顾卿九问。
　　“不回了，公司的事都处理完了。”沈瑜想了想，“要不，我们去约会吧。”
　　“约会！”顾卿九的眼睛都亮了，她们到现在好像一直也没有一场正式的约会呢。
　　“对，我们是去看电影还是去逛公园，还是去坐摩天轮？还是……”沈瑜给出了好几个选项。
　　小孩子才做选择，顾卿九都想要。
　　沈瑜被逗笑，“那就先去一品斋吃饭，然后去看电影，然后去坐摩天轮好不好？”
　　“好！”
　　一品斋是叶城最好吃的馆子，价格高昂，很多富商会在那里谈生意。不提前预定根本没位置。
　　沈瑜为了讨老婆欢心，重金包下了一个雅间。
　　沈瑜不喝酒，胃口又小，餐桌上的主要功能就是给老婆布菜。
　　顾卿九是个专业吃货，小嘴儿一张一合，风卷残云般一会儿就吃光一桌子的菜。
　　吃到最后，她才不好意思的放慢速度，大眼睛眨巴眨巴，问道：“我是不是吃得太多了？”
　　“不多，这的菜盘小。”
　　“吃饱了吗？要不要再点点儿？”
　　顾卿九不好意思的挪了挪屁股，“吃饱了。”
　　再吃就成猪了。
　　吃饭前，口红被擦掉了，顾卿九打算去洗手间补个妆。沈瑜也要跟着。
　　热恋期的情侣就这样，上厕所都恨不得要在一起。
　　当然沈瑜是不可能进去O的洗手间，她站在走廊里等着，身后站着叶白。
　　洗手间在走廊的左侧尽头，正对楼梯口，往右看是一排排的雅间，每个房间的门口都站着服务生随时待命。
　　顾卿九从洗手间出来的时候，右侧的一间雅间门被打开。
　　里面走出来一个西装笔挺、戴着金丝边眼镜的男人，身边跟着一个身材娇小，温婉的女人。
　　那男人一转头就看到顾卿九，脱口喊了一声“小妹”。
　　这一声“小妹”吓得顾卿九一个哆嗦，血液瞬间凝固住，站在原地拔不动腿。
　　男人是顾继业，顾卿九的继兄。
　　那个名声很好的顾家私生子。
　　冤家路窄！
　　沈瑜跨步挡在了顾家兄妹中间，牵住老婆的手，低声安慰，“姐姐别怕，有我在。”
　　温热的体温传过来，顾卿九这才感觉腿上有了知觉，她抬头，只能看到沈瑜的项背。
　　“顾少，可真巧。”沈瑜对视过去，语气生硬。
　　她没办法在这个伤害她老婆的人面前假装和善，哪怕对方是个强劲的对手，哪怕她根本没那个实力抗衡。
　　顾继业嗤笑道，“我还以为是谁呢，原来是妹媳啊！”
　　感觉到顾卿九的恐惧，沈瑜把人揽在怀里就往楼下走。
　　楼梯口被顾继业堵住，叶白大跨步站在老板身前，两边拉开架势，战况一触即发的样子。
　　雅间的门再次打开，里面众星捧月般出来一个人，那人余光扫到这里，顾继业身体稍微一顿。
　　“带夫人先走。”沈瑜把顾卿九交给叶白，分开前还捏了捏对方的手以示安慰。
　　顾卿九一步三回头的看向这边，眼中除了惊恐还有担忧。
　　顾继业没再拦着，明显忌惮身后那个人。
　　那是叶城最新上任的执行官大人，是叶城众多名流想要结交的对象，包括沈瑜在内。
　　真是好巧！
　　“顾卿九出嫁之后没有回家省亲，父亲很是想念，择日不如撞日，今天我就带她回家尽孝。”顾继业拦住通往执行官的去路。
　　“顾卿九是个成年人，她尽不尽孝，何时尽孝，如何尽孝都自有判断，轮不到你一个私生子在这里冒充家长！”沈瑜可不惯着他。
　　私生子！顾继业人生的痛脚，他努力读书、维护人设就是为了让世人忘记他的身份。
　　大胆如沈瑜，竟然敢当着他的面，捅他肺管子！
　　就连顾继业的夫人都惊得张大了嘴，不敢置信地看向沈瑜。
　　谁敢想象，众人皆知的窝囊废怼起人来竟然这么刚。
　　“你TMD……”顾继业咬着后槽牙，双眼冒火恨不能一脚踹死沈瑜。
　　他话还没说完，沈瑜站在那大喊了一声。
　　“执行官大人，您好！”
　　这一声把执行官的视线吸引过去，顾继业碍着面子，硬生生忍下了这口气。
　　沈瑜的心里都快乐开花了。就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。爽啊！
　　让你欺负我老婆，早晚把你按在地上摩擦!
　　执行官走过来，沈瑜主动向前攀谈，态度不卑不亢，有礼有节。赢得了对方的尊重。整个过程中，顾继业就像一块背景板似的杵在那。
　　顾继业咬碎了一口牙往肚子里咽。
　　本想羞辱一下沈瑜，顺便把顾卿九带回去加以利用，谁承想竟然给了沈瑜拉拢执行官的机会。
　　看来传言非虚。沈瑜真的不再是那个窝囊废了。以后和她打交道要多加小心。
　　顾继业从一品斋出来的时候，沈瑜的车子早就开走了。他人模狗样的和众人挥手告别。
　　刚坐进车里，斯文的小脸瞬间耷拉下来，他的小Omega惊惧地坐在旁边。
　　今天晚上，她要遭殃了。
　　“你这个没用的蠢货，连执行官都勾搭不了。”顾继业一脚把自己的Omega踹倒车门处。
　　柔软的身体咚的撞上坚硬的金属，瞬间红了一片。
　　顾继业还不解气，拳脚招呼着自己的伴侣。哪里还是伴侣？简直就是人形沙袋。
　　Omega紧闭着嘴，不敢哭出来，否则会遭受更多的虐待。
　　打累了，顾继业扯松领带，咬牙切齿地说道：“一定要想办法把顾卿九弄回来，她肯定很受那些长官们的喜欢，会让我的事业更上一层楼。”
　　此时的顾卿九正窝在小妻子的怀里瑟瑟发抖，毒蛇在吐信子，要伤害她。
　　她拽着沈瑜的衣领索吻，她害怕，她冷，异常的渴望安全和温暖。而这些，沈瑜都有。
　　沈瑜哄着她，心疼她，她要的她都给，包括她自己。
　　封闭的卧室内充斥着两个人的信息素，顾卿九都快被沈瑜融化了。她喜欢被沈瑜包裹着，宠爱着，束缚着，就特别有安全感。
　　别墅里，沈瑜把老婆哄睡了。她蹑手蹑脚的退出卧房来到书房。
　　她从没这么恨，恨自己没用，不能弄死顾继业！他必须死，他死了，顾卿九的心病才会好。
　　沈瑜列出一个名单，让叶白暗中调查，这些人都不干净，她要让顾继业的这些资源变成刺死他的尖刀！
　　不止如此，之前几年凡是与顾氏有关的事故、负面新闻她都调出来看了一遍，找到一些蛛丝马迹。
　　近午夜时，陈默突然跑来了。
　　她是少数知道沈瑜住处的人之一。
　　这次，她带来了一个重磅消息。
　　“老沈，我保证你猜不出来，我发现了什么？简直毁三观啊！”


第19章 
　　陈默咕咚咕咚喝光一杯水后，打开了话匣子。
　　“就在一个小时前，我在新执行长官的府邸前看到了顾继业的老婆赵蕊。她好像是被人轰出来的，站在门前不肯离开。样子特别可怜。你猜她去那做什么？”
　　“是顾继业送去的吧？让她打通这层关系？”沈瑜推测道。
　　下午在一品斋的时候，沈瑜见到过赵蕊，她一直站在顾继业的身侧后方，不像个妻子倒像是附属品。
　　“你真是个小机灵鬼，这都能猜到！”陈默竖起大拇指，“你不是让我调查顾继业么？我可以拍了不少照片，都是赵蕊出现在各个宅邸后门的照片。
　　我花了点钱买通了顾宅的一个司机，据对方说，顾继业这个王八蛋对自己的O非打即骂，但是不打脸，等她养好伤就送去各个宅邸伺候那些资源爹们！真是够恶心的了！”
　　“怪不得顾王八蛋不永久标记自己的O呢，临时标记消除后，O可以被任何A的信息素引诱、攻击！你说，这世上怎么还有人愿意给自己戴绿帽子的呢？”陈默完全无法理解顾继业的脑回路。
　　“为了钱，人什么事儿做不出来。”沈瑜翻看那些照片，照片中的赵蕊表情木讷，像一只提线木偶。
　　“这些照片只能证明赵蕊出轨，对顾继业本人伤害不大。我们需要更多的证据。最好把这小子送进去。”
　　“为什么？”陈默好奇道，顾继业跟沈瑜什么时候结的梁子？
　　“他想把顾卿九变成第二个赵蕊。我不会让这种事情发生。我要弄死他！”沈瑜说话的时候，眼神冰冷，完全是换了一个人似的。
　　“还有这种事？”陈默也很吃惊，她没想到顾继业做人这么没底线。
　　“那是他同父异母的血缘妹妹啊，这，这是畜生吧！”陈默终于明白沈瑜为什么一开始就针对顾继业，这谁能忍？
　　“私生子不是那么好当的。”沈瑜搓了搓手指。
　　顾继业一定非常想得到认可，不止是家族的认可，还有社会上的。所以，他才会那么疯狂。
　　疯狂到没有人性！
　　沈瑜不禁想，培养出这种儿子的顾老爷子，又会是一个怎样的人呢？
　　顾家是地狱吧？
　　沈瑜转头看向卧室的方向，还好，她的爱人已经逃离了地狱。
　　“调查还要继续，千万小心别被发现了。顾继业不是善类。”沈瑜叮嘱道。
　　“放心吧。”
　　打发走陈默，沈瑜回到卧室。
　　顾卿九正梦魇，睡得极不安稳。
　　沈瑜轻轻拍她的背，哄小孩一般，被淡淡酒香的信息素围绕着，顾卿九舒展眉头，陷入沉睡。
　　接连几日，顾卿九的状态都不是很好，因为缺乏安全感而异常黏人，小说也不写了，每天坐在客厅望眼欲穿的盼着小妻子回家。
　　沈瑜也很忙，除了公司的事，她还忙于去各处取证，要有足够的证据才能制裁那个恶魔。
　　助理小张按照老板的要求，拟了最高档的合同拿给老板娘签字。
　　值得高兴的一件事就是东郊地皮被沈氏拍下来了。
　　这对沈晟年和顾继业来说是意料之外的结果。至于他俩怎么掐，沈瑜懒得去想。
　　她倒是拿着地皮的中标通知书找到了执行长官的办公室。
　　那块地毗邻文化遗址，还有许多原住民不愿搬迁。
　　开发土地最大的问题就是搬迁，一个处理不好就会引来各种麻烦。
　　沈瑜提出了一个双赢的方案，不仅能够安抚住民，还能给执行长官增长政绩，唯一的不足就是沈氏可能不会赚那么多钱。
　　沈瑜眼光放得长远，在不赔钱的基础上，搭上叶城最大的这条人脉，这买卖也不赔。
　　何况这件事做好了，后面还缺资源还缺钱吗？
　　经过几个小时的商谈，沈瑜得到了想要的结果，甚至比预期的还要好。
　　沈守义破天荒打了电话夸奖沈瑜拍到了地皮，还叮嘱她一定要开发成最好的别墅区。
　　沈瑜阳奉阴违，一面好好的应下爷爷的交代，一面按照自己的设想实操。
　　这次，她也没白去，侧面得知几个顾继业的人脉和执行长官居然不是一条心，以后她可以在这上面做些文章。
　　定下这件大事后，她破天荒第二次请了一下午的假。
　　去取了之前就定好的一份礼物，打算带着顾卿九完成之前没有完成的约会。
　　听到院子里的车声，顾卿九以为听错了，沈瑜不会这么早下班。
　　她还是站在门口巴巴的等着，见到沈瑜下车，就飞奔过去投入小妻子的怀抱。
　　“想我了？”沈瑜逗她。
　　“嗯，特别，特别想。”顾卿九赖在她怀里。
　　沈瑜托着老婆的臀，抱着她进了屋。
　　把她放在沙发上，挠她的下巴，逗她开心。
　　帮佣从后厨出来，恭敬地问道：“小姐、夫人，晚上要准备什么饭菜？”
　　沈瑜坐直，点了几样顾卿九爱吃的小菜和糕点，告知对方做完晚饭就可以下班了。
　　“小鱼，你怎么回来这么早？”顾卿九拽着她的胳膊，像个树袋熊一样巴着她。
　　“想你了，就回来了。”
　　“一会儿，我们早点吃晚饭，我带你去约会。好不好？”
　　“好。”能跟小妻子黏在一起，怎么都好。
　　“那我们现在做什么呢？”
　　这才午后，距离晚饭还有几个小时呢。
　　沈瑜公主抱，把顾卿九抱回到卧室，“和喜欢的人，做快乐的事。”
　　卧室门被关上，隔绝了里面的声音。
　　顾卿九从里到外都被喂饱了，依在沈瑜的肩头，看着车窗外飞速后退的景物，想如果这辆车一直开，永远没有尽头，她就可以和爱人一直这样依偎。
　　什么都不用想，多好。
　　入夜，叶城最大的游乐场里灯火通明，各种小摊、小吃、游乐设施前都挤满了人。
　　这个时间来游乐场的大多都是情侣。
　　抓娃娃机前，一个女生正因为男朋友抓到一只小熊娃娃，高兴的拍手欢呼。吸引了顾卿九的目光。
　　“走吧，我们也去玩。”沈瑜买了几个游戏币递给顾卿九，让她去抓。
　　顾卿九站着没动，大眼睛忽闪忽闪地看向小妻子，“你来。”
　　谁还不是个小仙女呢？人家也要爱人来抓娃娃。
　　沈瑜觉得自己不解风情了，人家都给女朋友抓，她也得给老婆抓啊。
　　知错就改的沈瑜问道：“老婆，你喜欢哪个？”
　　“那个，金色的。”顾卿九指着一个金色的鱼形布偶说道。
　　苦战了三个回合，沈瑜终于抓到了那条鱼，还好抓到了，万一抓不到怎么跟老婆交代。
　　抱着小妻子为自己抓的胖金鱼，顾卿九笑得像个孩子。
　　这是自从一品斋回来之后，她最开心的一天。
　　沈瑜无比珍惜地吻了一下顾卿九的耳垂。
　　顾卿九轻轻推她，羞涩地闪躲，这个吻就落在了唇角。
　　“在外面呢，好多人。”
　　“那有什么？我有这么漂亮的老婆，嫉妒死他们。”沈瑜把人搂得紧了些，像是怕被谁抢了去似的。
　　金色的眸子里尽是宠爱。
　　在这天地之间，人海之中，有个人珍视你如珠宝，是一件多么幸运的事。
　　顾卿九觉得，她是这世上最幸福的人了。
　　摩天轮前排着很长的队伍。
　　沈瑜专门给吃货老婆买了一根棉花糖，粉红色的。让漫长的等待也变得甜蜜蜜。
　　“老婆，你怕不怕高？”
　　顾卿九点点头，看着沈瑜，又说，“有你在就不怕了。”
　　沈瑜被甜到，咧着嘴笑。
　　约会可真是一件让人快乐的事啊！
　　终于排到她们，两个人手拉手进入了座舱。
　　摩天轮缓缓转动，时间都跟着慢了起来，脚下的景物越来越小，好像天地之间只剩下她们两个人。
　　顾卿九很兴奋，这是她第一次坐摩天轮，第一次和爱人一起坐摩天轮。
　　她转头去瞧沈瑜的侧脸，她们有好多第一次。
　　接收到信号，沈瑜转过头来吻她。
　　棉花糖味儿的吻。
　　沈瑜指着窗外，“你看，那边那个小房子就是咱们家。”
　　“好小哦！”
　　“那是沈氏集团。”
　　“好远！”
　　“那个就是我和陈默的娱乐公司。”
　　“小鱼，你好有钱。”
　　“都是你的！我也是你的！”
　　“小鱼，我好幸福啊！”
　　“会一直，一直这么幸福下去的！”
　　“真好。”
　　“确实好。”
　　当摩天轮抵达最高点的时候，沈瑜起身，抻平衣服的褶皱，郑重其事的单膝跪在顾卿九的面前。
　　她从口袋里拿出早就准备好的礼物，是一个丝绒小盒子，当着顾卿九的面打开，里面是一对戒指。
　　戒指里侧刻着两个人的姓氏字母，字母互相缠绕、难解难分，设计的很精巧；外面雕刻着古朴的凤尾图案。
　　“顾卿九。”沈瑜有些激动，嘴唇都有些抖。
　　顾卿九紧了紧怀里的玩偶，屏住呼吸，心脏狂跳。
　　“顾卿九，谢谢你成为我的妻子，让我不再孤身一人，让我感受到了世间最美好的爱情。我沈瑜，对天发誓，一生一世只爱顾卿九！
　　无论顺境或逆境、富贵或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱你、敬你、惜你，对你忠诚！”
　　沈瑜的眼中盛满星光，眼神真挚。
　　幸福的泪水不可抑制地夺眶而出，顾卿九迫不及待地伸出左手。
　　沈瑜将戒指套在顾卿九的无名指上，一路推到指根，牢牢套住她的爱人。
　　顾卿九起身，单膝跪倒，拿起另一枚戒指，虔诚地套在沈瑜的无名指上。
　　“我可以吻我的妻子吗？”
　　顾卿九疯狂点头。
　　热烈的吻在心头。
　　摩天轮缓缓下落。
　　顾卿九想，她们以后的生活也要这样平顺。


第20章 
　　沈晟年死的那天，浓重的乌云笼罩在叶城的上空，潮湿、闷热的空气憋得人心慌，可就是不下一滴雨，像是在隐瞒着巨大的阴谋。
　　警员、记者、医务人员把一个破木板房围得水泄不通。
　　沈瑜抵达现场的时候，脸比锅底都黑。她无法想象那个家伙竟然就这么死了。
　　不是伤心，而是觉得丢脸，太丢脸了！
　　这是沈氏集团最沉重的打击！
　　自从摩天轮交换了戒指后，顾卿九的状态好了很多，甚至比之前还好。
　　妻妻互动多了，还会一起健身，生活有滋有味。
　　娱乐公司那边已经步入正轨，两部剧收益颇丰，陈默拍着胸脯说要做大做强，成为叶城娱乐的龙头。
　　沈氏这边的状态就不太好，东郊地皮的建设工程不大好推进。
　　顾继业那边没得到这块蛋糕，就疯狂的搞小动作。
　　他的那些人脉也是真好使，不是今天卡个文件，就是明天卡个章，麻烦事不断。
　　沈瑜也不惯着他，用沈氏压制顾氏。
　　沈氏是老牌豪门，顾氏是后起之秀，加上沈瑜已经掌握了沈氏的大权，后面还有沈晟玫这个大佬支持她。
　　顾氏在商场上没少吃亏。为此，顾继业几乎气到发疯。
　　“这就是你说的合作？”顾继业把沈氏的中标书扔在沈晟年的脸上，“你的招标经理最得力？就是这么得力的？”
　　“那些O你都白睡了是吗？你就是这么报答我的？连自己的女儿都搞不定，怪不得老爷子不培养你呢！养子就是养子！人家终究看不上你！”
　　顾继业在沈瑜那受的气，一股脑都发泄在了沈晟年身上。要不是沈晟年还带着保镖，他就要上手打人了。
　　被戳中痛处的沈晟年脸色也好不到哪儿去，他没想到自己的招标经理竟然反水了。沈瑜那小畜生竟还有些手段。
　　他不是没派出人去暗算沈瑜，几次都被她躲过去了。后来沈晟玫给他递话让他消停点，他才收了手。
　　拼了一辈子，难道沈氏就这样物归原主？不可能！沈晟年目光阴鸷，他不会让沈瑜好过。
　　“要么，你回去搞死那个窝囊废；要么，你就把吃进去的吐出来。那些小O都被你祸害成什么样子了？你知道我损失了多少钱？”顾继业吃准了沈晟年的软肋。
　　“知道了，会给你一个满意的答复，那块地皮也是你的。”沈晟年起身，“再给我准备几个小O，那几个一直都不怀孕，没有用。”
　　“哼，你自己不行还埋怨起别人？我的O从来都是高产的。”顾继业语气轻蔑，让人抬不起头来。
　　沈晟年没有留下来继续受辱，他回了沈氏，时隔一个多月突然出现。
　　看着坐在首位上，憔悴的不成人样的沈晟年，沈瑜很好奇他这段时间到底在做什么？派出去盯他的人总被甩掉，然后就长时间失踪。也不知道在跟顾王八蛋密谋着什么。
　　“沈瑜，这次招标，你做得很好。很优秀。”
　　沈瑜皱了皱眉，这突如其来的夸奖，怎么给人一种不好的感觉。
　　老狐狸没有硬刚，他也发现沈氏员工的工作状态与以前大不相同，他们对沈瑜的尊重已经超过了对他的。
　　可见，沈瑜深得人心，为沈氏谋了福利，员工们愿意跟这样优秀的人干。
　　沈晟年深知自己不够优秀，要不是有沈晟玫的资金支持，沈氏早就垮在他手上了。
　　可他不愿意见到沈瑜做大，沈瑜越强越得到认可，就越证明他基因的低劣和无能。
　　看着沈瑜意气风发的样子，沈晟年就卑劣的嫉妒，他老了，能力不足，老爷子也不待见他，得意的Alpha儿子也废了，唯一的女儿自杀了，他不想让沈瑜好过。
　　沈晟年这次来，表面上安抚沈瑜，私底下提了一笔钱。
　　在这个公司里，他没办法再搞什么小动作，但他有别的方法让沈瑜不好过。
　　沈瑜让人盯着沈晟年，到底给跟丢了。她总有一种不好的预感，沈晟年要给她下绊子。
　　城中心的一家健身俱乐部。
　　沈瑜在那给顾卿九办了一张卡，一周去两次上瑜伽或者体验其他的运动项目，不用总闷在家里。保镖都是跟着的，主要是防着顾继业的人。
　　却没防住沈晟年。
　　老狐狸绕过保镖的视线混了进去。
　　在走廊的监控死角堵住了顾卿九。
　　对于这位只在婚礼上见过一面的公爹，顾卿九差点没认出来。
　　她穿着瑜伽服，披着一件保守的外套正打算回更衣室换衣服回家，却被人堵住了。
　　四下瞧了一圈儿，竟没有可以防身的武器，衣服没有口袋，自然也没带着刀子。
　　“放心，我不会对你做什么。”沈晟年眉头紧锁，沈瑜留在顾卿九身上的信息素让他很压抑，是专属于S级Alpha的信息素，压制一切低等级的A，包括他。
　　看样子，沈瑜把顾卿九保护的很好，看到她无名指上的指环时，沈晟年阴恻恻地冷笑。
　　“她没有完全标记你？想知道为什么吗？”
　　顾卿九摇头，她后退了一步，不想和这个人说话，她知道沈晟年对沈瑜不好，如今沈瑜掌握了沈氏的大权，架空了他，他无力反抗只能来这里欺负她这个手无缚鸡之力的小O。
　　“因为你的级别太低，配不上她。你觉得沈瑜对你很好是不是？那是她只拿你当个玩物而已，玩腻了就会去找别的O，这世上不缺骚O。”
　　不给顾卿九反驳的机会，沈晟年继续说道：“永久标记是要分享A的寿命的，你这么低的级别，沈瑜那个奸商才不愿意和你分享寿命吧，我猜她也不愿意跟你要孩子。
　　等她坐稳了沈氏第一把交椅，肯定会抛弃你，找个S级的O，这样才能保证下一代的优质基因。”
　　“你胡说！沈瑜爱我胜过一切。你少挑拨离间。你是无用斗不过她，才来这里欺负我寻找尊严，沈晟年你真可悲。”
　　顾卿九的话没错，沈晟年就是可悲，如今被戳穿了，那最后的一点尊严就荡然无存。
　　他欺身向前，面目狰狞道：“她既然那么爱你，为什么不永久标记你？她那么爱你，你们在一起这么久为什么还没有怀孕？
　　她那么爱你，为什么没有把你带去外面参加宴会，把你介绍进她的圈子？你以为她爱你吧！你不过就是她的玩具而已。”
　　顾卿九一把推开沈晟年，一口气跑进了更衣室，那里还有其他的人，很安全。
　　她才不要停那个老疯子胡说八道，沈瑜爱她，只爱她！
　　沈晟年没有追过去，他已经在顾卿九的心里种下了恶因，将来必将结出恶果。这是他送给沈瑜的礼物。
　　希望她喜欢。
　　AO的永久标记，其实是A单独针对O的标记，双方除了眼眸会染上对方的眸色之外，A还会分享一部分寿命给O。
　　所以，没有被完全标记或者洗掉标记的O寿命都不长。
　　而标记出去的寿命，A是无法收回的。
　　所以很多高等级的A都有情人，却很少有完全标记比自己等级低的配偶。
　　他们只会找同等级的O标记，做最优选择，人人都趋利避害。
　　情浓的时候，顾卿九也央求过让沈瑜永久标记她，O有慕强和臣服的基因，她想彻底成为沈瑜的人。可每次都被工作忙的借口推辞掉。
　　她是个温柔的妻子，只能理解，沈瑜刚接手公司，还要发展自己的事业，忙是很正常的，她不能拖后腿。
　　沈晟年今天的这些话，她又不能不介意。她已经25岁了，再蹉跎就错过了最佳生育的年纪。
　　不，沈晟年就是来挑拨离间的，沈瑜爱她，沈瑜那么爱她，她不应该这样轻易的被挑唆。
　　当晚，沈瑜从书房回来，顾卿九表现的很热情，两个人也很尽兴。
　　“小鱼，我们要个孩子吧。”顾卿九挂在沈瑜的脖子上，软糯地央求着。
　　“我只要你，孩子生出来你就不爱我了。”沈瑜没有察觉出老婆的异样。
　　可是，每个O都想和自己的爱人孕育一个生命，成为母亲啊。
　　看着沈瑜的侧脸，顾卿九的眼神暗淡了下去。
　　日子照常过，沈瑜依旧对顾卿九很好，她也便没有多想，只当是A的占有欲强在作祟。以两个人亲热的频率，早晚会怀孕的。
　　半个多月，沈晟年再也没有出现在过沈氏集团。
　　就在东郊地皮的开发项目开启仪式当天，几名警员找到了沈瑜。
　　沈晟年死了。
　　死在了郊区的一个简陋的木板房里。
　　那片区域是叶城臭名昭著的“□□区”，很多A和B都会去那里找O为他们绵延子嗣。
　　据说那里的O都很高产。
　　沈晟年就死在一个O的身上。
　　他想要个继承人，儿子疯了，女儿死了。
　　沈晟年要是还想守住自己的位置，就需要一个优秀的Alpha子嗣。
　　结果，他就找到了这个地方。
　　愚蠢！
　　巨大的丑闻。沈氏的掌权人以这种面貌，死在这种地方。
　　当天，这个消息轰动了叶城，成了叶城豪门圈儿里的笑柄。沈氏的股价跌了停了！
　　沈守义当天被气到高血压直接进了重症监护室。
　　“叶白，你查一查谁介绍他来的这里？那些O都是谁提供的？看看顾氏有没有沾手？”沈瑜揉着眉心。
　　真能惹麻烦，死了也不让人安生。
　　迫于无奈，她把沈氏有意开发新能源的消息透露给媒体，压制住沈晟年的丑闻。
　　又给远在国外的姑姑打了电话。
　　沈晟玫有些意外，但话语中听不出悲伤，她只叮嘱沈瑜看顾好沈氏，照顾好沈守义。
　　沈瑜又开始忙碌，新能源开发项目的跟进，东郊地皮建设也要盯着，还要处理沈晟年的后事，弹压舆论，以至于她开始早出晚归，冷淡了敏感的妻子。
　　顾卿九贤惠的表示理解，每天都等她回来，无论多晚。
　　这让沈瑜暖心又自责。
　　多年后，再回忆那段时光，她只恨当时没有带着顾卿九直接离开叶城。


第21章 
　　顾卿九颤抖的捏着那瓶药，心沉入谷底。
　　她不明白为什么？为什么沈瑜不想和她有个孩子？又不敢问，怕听到不想听的答案。
　　院子里响起汽车的声音，知道是沈瑜回来了，她把药瓶放回原处，做回那个温柔的妻子。
　　沈瑜今天很高兴，她抱着一个宽大的礼盒，兴冲冲的走进家门。
　　“老婆，看我给你带什么了？”
　　顾卿九从楼上走下来，假装开心的问，“是什么？”
　　她看沈瑜的样子，真的很开心，看自己的眼神很炙热，她说的每句话都那么真诚，是不是这里有什么隐情？
　　她只能宽解自己。
　　“后天，执行官要组织一场慈善晚宴，邀请各大家族的人参加，可以带家属。”沈瑜打开礼盒，里面是一件雪白的礼服，“我特地为你选了这件礼服，你穿上看看合身吗？”
　　限量版，叶城只此一件，沈瑜特地从国外空运回来的。她一眼就看上了这件礼服，感觉很衬顾卿九的身材。
　　“我可以和你一起参加晚宴？”顾卿九微怔，她以为沈瑜一辈子都不会带她去出席正式的场合。
　　“当然，你是我的妻子，不带你去，我就只能自己去了！”
　　她贴上顾卿九的背，揽住细弱的腰身，下巴蹭着她的脸颊，眼神宠溺，“你老婆我这么帅，万一被抢走了怎么办？你可以一定要看紧点哦。”
　　顾卿九覆上沈瑜的手背，心里微甜。
　　“来，你试试礼服，哪里不合适，我明天让人过来改。”沈瑜迫不及待的把礼服抖落开，
　　白色的礼服镶着小钻，在灯光下熠熠生辉，微微露出一小部分圆润的肩头，把顾卿九的腰身衬托得淋漓尽致。
　　看得沈瑜口干舌燥，恨不能上去撕了这礼服，好好疼爱自己的妻子。
　　“好看吗？”
　　“好看。”沈瑜走过去与她站在一处，低头去吻她。
　　这么好看的老婆突然，好想把她关在家里，谁也不让看。
　　晚宴当天。
　　沈瑜穿着一身浅蓝色的长裙，长发挽在脑后，露出白皙的脖颈，她挽着宛若仙子般的顾卿九一起出现在会场。
　　这对璧人，立即吸引了众人的目光。
　　当年被群嘲的窝囊废，如今成了商界的风云人物。
　　有的人羡慕、有的人嫉妒，也有人扼腕叹息当年没有抓住这支潜力股。
　　沈瑜不在意那些目光，她携这妻子缓缓走下台阶，冲着接待客人的执行官夫妇礼貌的点头，并隆重介绍了自己的妻子。
　　“一会儿会有拍卖环节，老婆喜欢什么可以直接拍下来。拍卖的所得会全部捐给儿童救济基金。”沈瑜边介绍，边从边上拿起一杯果汁，递给顾卿九。
　　“老婆，喝这个就好，可不许喝酒，喝酒对身体不好。”
　　顾卿九笑着接过果汁，沈晟年说错了，沈瑜是爱她的。
　　陈默也带着许雪儿来参加宴会，有了许雪儿的陪伴，沈瑜更放心一些。
　　说是宴会，但免不了要跟一些人打交道，顾继业也会赴宴，顾卿九太过温柔，叶白虽然也在，但总有顾不到的地方，有许雪儿在还是方便些。
　　沈瑜带着顾卿九在宴会厅里转了一圈儿，跟一些人打招呼，顺便投喂老婆。
　　一会儿一个小蛋糕，一会儿一块水果，很快顾卿九就吃饱了。
　　她们挨着陈默和许雪儿坐下。
　　两个老同学坐在一起，开始聊天。沈瑜放松的靠在椅背上，眼睛巡视着会场内的人。
　　果然，一眼扫到了顾继业和赵蕊。他们在宴会厅的另一边。
　　“盯着点顾继业，别让他靠近夫人。”沈瑜叮嘱叶白。
　　没过多久，顾继业带着赵蕊进了二楼的一间包厢。
　　沈瑜优哉游哉地喝了一口杯中的低度果酒，她不胜酒力，一点点就上脸，两颊红彤彤的，像是醉了。
　　“你喝了多少？脸这么红？”顾卿九皱眉，伸手去摸她的脸颊，有点微烫。
　　“就两口，我酒量不好，不喝了。”沈瑜侧脸，用嘴唇碰了一下老婆的掌心。
　　顾卿九缩回手掌，嗔她：“别闹。”
　　许雪儿在边上憋着笑，这恋爱的酸臭味儿。
　　陈默从远处回来，在沈瑜的耳边说了句什么，沈瑜若有所思地晃了一下杯中的酒。
　　“行啦，别腻歪了，小九，来看看这是今天的拍卖清单，你看看喜欢哪个？我感觉这个蓝宝石的坠子不错，据说……”许雪儿拽着顾卿九聊天，让A们去做她们的事情。
　　沈瑜看了一眼正在聊天的妻子，没有打扰，起身跟着陈默向宴会厅的另一个方向走去，那边有个回廊，很隐蔽，适合私下里谈话。
　　来找她的人是赵蕊。
　　赵蕊是个很漂亮的omega，她身材娇小，给人一种贤妻良母的感觉。
　　此刻，她一副欲言又止的样子。
　　“你找我什么事？”沈瑜很不喜欢赵蕊的那副可怜相，她特意和omega保持了一段距离。
　　“他要伤害顾卿九。”
　　他是顾继业。
　　“你说什么？”沈瑜捏紧了杯身，指尖泛白，厉声问道。
　　“你果然在乎顾卿九。”赵蕊流露出羡慕的眼神。
　　“你到底想说什么？我可没工夫跟你在这儿打哑谜。”
　　“我没有看错，那天在一品斋的时候，你就护着顾卿九。
　　现在，沈总手握大权，深得执行官的赏识，所以，我来求您帮我！”
　　“也是帮顾卿九！扳倒顾继业就可以让顾卿九往后余生都安宁！”赵蕊补充道。
　　“怎么帮你？”沈瑜问。
　　“顾继业在叶城有很多高官人脉，他靠的是背地里的情/色/交易，把O提供给那些需要的人，录下录像威胁他们帮他做事。而我能拿到那些录像。”赵蕊咬了咬唇，下定决心，往前一步，恳求道：“只要您把我从顾继业身边救出去。我就可以把他这些年的罪证交给您。”
　　沈瑜凝眉，“我凭什么信你？”
　　赵蕊面容突然柔和了下来，她的手轻轻搭在小腹上，“我怀孕了。我不能让我的孩子出生在那种家庭中。这是一位母亲的请求！”
　　“那你为什么找我？”沈瑜眯起眼睛，“就不怕我把你卖给顾继业？”
　　“我是个孤儿，没有依靠，只能赌，赌你足够在乎顾卿九，足够恨顾继业。”赵蕊的话多少让人动容。
　　沈瑜上辈子就是个孤儿，她清楚那种孤立无援的绝望感。
　　可她又不完全相信眼前的女人。
　　一个像提线木偶般被羞辱的女人，被不断送上别人床榻的女人说出的话，可信度有多少？
　　“他不知道你来找我？”沈瑜才不相信赵蕊能绕过顾继业，自己找上门来，她怎么知道陈默和自己的关系？
　　“聪明如沈总，我怎么可能绕过那个恶魔，私下找您呢？”赵蕊苦笑，她当初怎么没发现顾继业是个恶魔呢。
　　“是他让我来找您的。他想让我勾引您，拍下不雅的视频来威胁您。”赵蕊眼神往侧方瞟了一下。
　　沈瑜当即明白，余光看到那里有个小亮点，是隐藏摄像头。
　　真阴险、恶毒啊！
　　“既然有这么好的机会，我怎么能放过呢？我要利用这个机会求您帮我！”赵蕊往前一步，逼近沈瑜。
　　她对口型：做做戏！
　　沈瑜警惕地后退一步。
　　“如果你说的是真的，那我可以把你送出国，给你一个新的身份和一笔钱。让你彻底脱离顾家。但你提供的东西要有足够的价值！”沈瑜冷声道。
　　做戏是不可能，她才不着道呢。
　　赵蕊不是没想过自救，她之前找人放出去一些视频，后来那个人就彻底消失了，很大可能是被顾继业弄死了。她也害怕，但为了腹中的孩子，她还想拼一次。
　　“谢谢沈总！”赵蕊感激道。
　　“合作而已！”沈瑜假装跌倒，边上的陈默立即冲上去把人往后带。
　　赵蕊疯狂的往前扑，边扑边说：“他今天要对顾卿九下手，沈总一定要小心！”
　　话音刚落，宴会厅的方向就传来了尖叫声！


第22章 
　　许雪儿是圈子里的活跃分子，刚坐下没多久，已经有几个名门O围过来跟她聊八卦了。
　　晚上吃了不少水果，此时，顾卿九有些内急。
　　她看了一圈儿，没有看到沈瑜的身影，甚至连叶白也不见了。
　　又不想打扰许雪儿，这么大人了去个卫生间也不至于非要找人陪。
　　也没多想，就去一下卫生间应该不会那么巧就碰到顾继业才对。
　　而且，AO的卫生间相隔很远。
　　偏偏事与愿违。
　　顾卿九的身影刚消失在O卫生间的门口，紧接着一个人便跟了进去，还关上了门。
　　“小妹。”毒蛇淬着毒液般冰冷的声音在身后响起。
　　顾卿九一个激灵，倏地转身，看到顾继业阴险地冲着她笑。
　　“你，你怎么在这儿？你出去，这是omega专属的卫生间！”顾卿九害怕的挪不动脚，手却悄悄地背到身后。
　　她带来手包进来，里面有把小刀子。自从上次遇到沈晟年，她去哪里都带着刀。
　　“我当然是来看你啊！我们兄妹好久没叙旧了！今天，我们来叙，叙，旧！”顾继业面目狰狞，把后几个字咬得很重。
　　顾卿九的身体随之颤抖了一下，那些不堪回首的往事涌现在脑海中。
　　在那暗无天日的小黑屋里，被冰冷的信息素蚀骨般折磨的日子，来自恶魔可怕的嘲笑与辱骂。还有父亲冰冷的眼神……
　　和顾继业在同一个空间里呼吸，都让顾卿九觉得恶心、可怖！
　　空气中夹杂了一丝冰冷，顾卿九的双腿开始打颤，胃里翻江倒海般的难受。
　　明明有了保护自己的Alpha，明明有了美好的家庭，为什么这条毒蛇揪着自己不放呢？
　　“你别乱来！沈瑜不会放过你的！”顾卿九右手握紧的刀柄，心中忐忑不安，没人知道她来了卫生间，不知道沈瑜去了哪里？会不会发现她不见了？
　　“还想着你的小白脸呢？她正跟我的omega在亲热。你知道的，你嫂子最骚了，很多A都喜欢她的信息素。”顾继业一步步逼近，“她可没功夫救你了。你就乖乖跟我回家，以后，和你嫂子一起，替顾氏卖命吧！哈哈啊哈……”
　　“你胡说！沈瑜不是那样的人！沈瑜爱我！你要是敢伤害我，沈瑜会杀了你的！”顾卿九吼道。
　　她的小鱼爱她，她的小鱼不会做出被判她的事。
　　可是脑子不听使唤，耳边不断响起沈晟年的那些话。
　　“她没有完全标记你？想知道为什么吗？”
　　“因为你的级别太低，配不上她。”
　　“等她坐稳了沈氏第一把交椅，肯定会抛弃你，找个S级的O，这样才能保证下一代的优质基因。”
　　不对！不对！沈瑜不会这么对她的，沈瑜是爱她的！
　　冰冷的信息素悄无声息地攻击着顾卿九的理智。
　　旧时的痛苦、恶毒的蛊惑，顾卿九头疼欲裂，她想起书房抽屉中发现的那盒避孕药。
　　沈瑜不爱她！
　　不，沈瑜爱她！
　　“顾卿九你有病，沈瑜看到你这个疯样子，你觉得她还会喜欢你吗？”
　　“你就是顾家不要的破烂货，沈瑜那个窝囊废不过是图新鲜而已……”
　　“除了顾家没人要你……跟哥哥回家，哥哥会疼爱你的！”
　　各种各样的声音涌进来，腺体剧烈的疼痛，信息素开始暴走，很快弥漫了整个空间。
　　顾继业无耻地深吸了口气，“这味道真是久违了。你最好乖乖跟我走，不然，我就毁了沈瑜。”
　　这里毕竟是执行官的宴会，顾继业得抓紧时间搞定顾卿九。除了信息素攻击之外，他还不断辱骂、刺激她。
　　“到时候，我也让沈瑜尝尝被囚禁的滋味……”
　　顾继业继续靠近，已经站在顾卿九的面前，他脸上张扬着势在必得的表情，就像抢回了喜欢的玩具那么开心。
　　囚禁沈瑜！
　　她的小鱼不可以被这个恶魔伤害。
　　不行！
　　绝对不行！
　　顾卿九突然发狂一般刺向顾继业，一刀、两刀、三刀……
　　血淌了一地。
　　卫生间的隔间突然被打开。
　　一个被顾继业信息素诱发了情热的O眼神迷离地走出来，看到一地的血，发出了刺耳的尖叫！
　　沈瑜赶到的时候，看见顾卿九目光呆滞地坐在地上，她身边躺着顾继业，不知道是谁的血漫了满地，染红了雪白的礼服。
　　那个发出尖叫的O已经昏迷了。
　　“卿九！”沈瑜跑过去，唤她的名字，对方没有反应。
　　沈瑜红着眼睛掰开顾卿九紧握着刀子的手，扔掉刀子。
　　仔细检查顾卿九的身上，好像没有受伤，所有的血都是顾继业的。
　　沾着血污的手摸了摸顾卿九的脸，“老婆，你看看我。别怕，我在。”
　　顾卿九依然没有反应，目光呆滞的看向虚无，沈瑜都快急哭了。
　　“陈默，外套给我！”沈瑜伸出一只手。
　　外面都是围观的人，她不能让别人拍下顾卿九狼狈的样子，她得保护好她。
　　陈默挡在门口，她穿的是小西装外套里面是一件衬衫，她立即脱下外套递过去。
　　沈瑜用外套遮住顾卿九的头和上半身，打横抱起来，小跑着冲向停车场。
　　没人管顾继业的死活，只有赵蕊，姗姗来迟。
　　发生这样的事，执行官的脸都黑了，他冷着脸看向那个被刺伤的男人，告诉手下，“别让他死了。”
　　叶白在停车场里，看到老板抱着一个血红色礼服的人出来时吓了一跳，忙打开车门。
　　“你去哪儿了？不是让你盯住顾继业吗？”沈瑜吼着。
　　“对不起，老板！”叶白道歉。
　　现在不是追究责任的时候，沈瑜喊，“去医院！去医院！”
　　她掀开小西服，看着怀里的顾卿九，轻声呼唤她，“顾卿九？卿九？卿九，你醒醒，你看看我。我是你的小鱼啊。没人会伤害你了，卿九……”
　　顾卿九突然意识回笼，腾地跳起来，头咚的一声撞在车子的顶棚上。
　　“老婆！”沈瑜差点没抱住她，欠起身接住了她。
　　“老婆，我是小鱼啊，我是你的小鱼。”
　　“别碰我！啊！”顾卿九突然发狂，使劲儿踢打沈瑜。
　　“别怕，我不碰你，不碰你。卿九！姐姐！我是沈瑜，我不会伤害你的！”沈瑜退到角落里，安慰着顾卿九。
　　她释放了一些信息素。
　　被标记过的伴侣在情绪激动的情况下，可以被对方的信息素安抚。
　　可顾卿九的情绪不仅没有被安抚，反而越来越暴躁，疯狂地捶打车厢，导致车子在转弯的时候差点撞上了栏杆。
　　顾卿九的状态很不好，几名护士压制着才注射了镇静剂。
　　跟医生说明了情况，医生说很可能是顾继业刺激导致了顾卿九的精神崩溃。
　　具体还要等明天病人清醒过来，找专业的心理医师进行疏导。
　　沈瑜让叶白回去取了干净的衣服，她给顾卿九和自己换好，便坐在病床前守着顾卿九。
　　她越想越觉得不对，叶白那时候为什么不在宴会厅？
　　顾继业到底跟她说了什么？
　　如果自己没有和赵蕊见面是不是就好了！
　　一时间，百感交集。
　　顾卿九醒来的第一天，她封闭在自己的壳子里不跟任何人交流。
　　顾卿九醒来的第二天，她咬破了沈瑜的肩膀，染红了沈瑜的白衬衫。
　　顾卿九醒来的第三天，她不肯让沈瑜靠近，她指责沈瑜不爱她，欺骗她……
　　顾卿九醒来的第四天，她失去了嗅觉，闻不到任何味道，包括自己的信息素。
　　……
　　顾卿九醒来的第十天，她接到了一通电话。
　　——————————————————————————
　　“有信息素是锦上添花，没有信息素是灵魂契合。怎么样都好。”怎么样我都爱你，沈瑜坐在床头，把顾卿九额前的碎发掖到耳后。
　　顾卿九就像一具行尸般，躺在那里，一点反应都没有。
　　自从宴会之后，过了一个月，顾卿九面上恢复正常，实际上还是不让碰，有的时候会偷偷哭。
　　失去信息素的O异常的敏感，沈瑜放杯子的声音都不能大，大一点都会吓到她。
　　心理咨询室内。
　　沈瑜躺在弗洛伊德椅上，双眼有些湿润，“是我错了吧。我害怕生产会给她的身体带来不可逆的伤害，才会偷服避孕药。”
　　“如果当初，我早点说清楚，是不是就不会这样？”
　　“还有那些保镖，我是为了她的安全着想的。”
　　咨询师坐在桌子后面，“可你有没有想过，那些保镖更像一种变相的囚禁，会让她想起儿时的遭遇。”
　　“你的过度保护，很可能不是救赎良药，而是饮鸩止渴呢？”
　　“所以，是我的爱伤害了她？”沈瑜痛苦地捂住眼睛，泪水从脸颊落下。
　　“不如，你放开她，让她去一个陌生的地方，重新开始，也许会更好。”咨询师给出了建议。
　　“你是想把我从她的生命中剔除？”沈瑜死亡凝视，“不可能！”
　　她就是疯了，我也要把她困在身边。
　　走出咨询室，沈瑜喊来叶白，“顾氏那边怎么样了？”
　　“顾继业已经出院了，治疗效果不错。顾氏最近要有大动作。”
　　叶白点开手机发送了一份邮件给老板。
　　“出院了好啊。出院了就可以进监狱了！”沈瑜等的就是这一天。
　　“回家。”沈瑜靠在背椅上，疲惫地闭上双眼。
　　顾氏和沈氏的竞争已经达到了白热化。顾继业住院期间，顾父找过她一次。
　　想让顾卿九回家。
　　做梦！沈瑜才不放人，为此两边差点打起来。
　　车身突然晃了一下。
　　什么情况？
　　沈瑜睁开眼睛，还来不及反应，车子突然向左漂移。
　　刷地！车窗的玻璃被击碎。
　　一排钢筋斜插过来。
　　叶白眼疾手快拽着沈瑜跳下车，可还是慢了一步。
　　一根钢筋条直直戳向沈瑜的后背。


第35章 
　　再次醒来，已经是两天后。
　　沈瑜只感觉后背被人打断了一样的疼。
　　钢筋没有伤到骨头，但是戳伤了后背的皮肉，深可见骨。
　　“顾……”沈瑜嗓子干得厉害，话都说不出。
　　叶白递了水给她。
　　“夫人在宅子里，一切安好。”“您没回去，她也没有问起。”
　　后面这句大可不必说。
　　“车祸是顾家买凶指使的，司机已经自杀了。”叶白说了车祸的事。
　　不用猜都知道是谁干的。
　　顾卿九差点废了顾继业，沈家一直给顾氏施压，商场上下了不少绊子，顾父不可能绕过沈瑜。
　　“是姑姑吧。她让你故意走开，给了顾继业钻空子的机会。”沈瑜忍着痛往上挪了挪，“为什么？”
　　她为什么要做这样的事？
　　好像她一直致力于拆散她和顾卿九。
　　“夫人的心病始终未除，沈总不放心您和她在一起。”
　　“表面的繁荣下，可能是无法弥补的糟粕。”
　　“别说了。”沈瑜别过脸，不想听。
　　她又何尝不知呢？可即便如此，她依然喜欢顾卿九，依然不想让她离开。
　　本想用自己的爱去治愈，却不想成了伤害她的利器。
　　“接下来是一场硬仗。怕是不好顾忌到夫人。沈总有个建议，想让您送夫人出国治疗。”叶白还是说出了沈晟玫的交代。
　　还是要拆散她们。
　　一个个的，就不能给点中肯的建议吗？
　　“出院，回家！”沈瑜拔掉手背上的针头，她想老婆了。
　　叶白像是知道沈瑜会这样做似的，也没有阻拦，她早就让司机在医院门口待命了。
　　家里的窗帘都被拉着，屋内也没有开灯。
　　沈瑜推开门，找到电灯开关，打开。
　　屋内瞬间变得明亮，沙发上的一团蠕动了一下。
　　沈瑜走到沙发前，站定，“姐姐，我是小鱼啊。”“我想你了。”
　　伸出手去摸朝思暮想人的脸颊，对方却侧脸躲了过去。
　　沈瑜揪心的疼，比后背的伤裂开了还疼。
　　顾卿九双眼黯淡无光，面容憔悴，这段时间瘦了好几圈儿。她拒绝和外界的任何接触，包括沈瑜在内。
　　她们怎么会走到今天这种地步？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“姐姐，今天晚上的飞机，我送你去姑姑那里散散心。”沈瑜哽咽了一下，忍住哭腔，“沈晟玫，我姑姑，你知道的。她会照顾好你。”
　　“你要是……想我了……随时回来，我在家等你。”
　　实在说不下去了，沈瑜决然转身，快步走上了二楼。
　　顾卿九红了眼眶，双手死死掐着胳膊，指甲陷入皮肉也浑然不觉。她好想抱抱沈瑜，亲亲她，告诉她她很好。可她做不到。
　　她就像被困在躯壳中的幽灵一般，什么都做不了，也做不好。那些声音不停的在耳边环绕。扰得她灵魂不得安宁。
　　血染红了衬衫，沈瑜就像感觉不到疼似的，忙着给顾卿九收拾行李。
　　一边拿东西一边哭，眼泪撒了一地。
　　她现在连自己的命都保不住了，还有什么能力保护顾卿九？把她送走是最好的选择，起码沈晟玫可以护她周全。
　　事无巨细，就像沈晟玫会亏待顾卿九似的，她打包了三个大皮箱，从日常用药到衣物到一些小件儿……还有那个金鱼玩偶。
　　她甚至卑劣地在玩偶里撒上了自己的信息素。
　　外面的诱惑那么多，比她优秀的人大有人在，这一去，少则几个月，多则几年甚至更久……
　　两地之隔，变数太多。
　　沈瑜不敢想，只希望她的姐姐不要忘了她。
　　飞机是午夜的专机，在那之前，沈瑜给顾卿九喂了一小碗米粥。
　　这是这段时间她吃得最多的一次。
　　她们在家门口分别，叶白带着保镖护送顾卿九去登机。
　　顾卿九一步三回头，就像被抛弃的小宠物。
　　艹！沈瑜忍住了上前拽回顾卿九的冲动。
　　就一年，这一年我处理好所有的事，让你生活无忧了，不管治疗情况如何，绑都给你绑回来。
　　看着消失在夜幕中的身影，沈瑜摔上门，飞奔着跑到车库，不顾身上的伤，一脚油门踩到底奔向机场。
　　她包了三架飞机，送两个人出国，迷惑顾家，拖延时间。
　　午夜的机场有些冷，也不知道顾卿九的外套够不够厚？挡不挡风？
　　沈瑜像个变态跟踪狂一样，藏在车子里，红着眼睛盯着飞机的方向。
　　泪水一次次模糊了视线，她擦了又擦，终于看到她想看的那个人，她脆弱得像随时会被风吹断一样。亦步亦趋地被人送上了飞机。
　　到飞机起飞，彻底消失在空中，沈瑜才拿起电话给叶白打了过去。
　　她失血过多，打完电话就陷入了昏迷。
　　医院真是个让人糟心的地方。失血、伤口撕裂、感染差点要沈瑜的命。
　　陈默和许雪儿来看过她一次。
　　沈瑜的意志消沉，不大爱讲话。
　　“要不，你回来上班吧？公司现在特别忙，好多影视剧都上了日程，我自己根本忙不过来。你也不能当甩手掌柜不是。”陈默建议。
　　许雪儿怼了一下陈默的胳膊肘，陈默白了她一眼。
　　心说，你懂什么？工作使人断情绝欲，忙起来能好点。
　　“过几天出院了，就得上班，还有顾氏要对付呢。放心吧，你们先回去吧，我想休息了。”沈瑜不想被喂狗粮，她心里难受。
　　陈默走后，叶白进来，给她看了一段视频。
　　是顾卿九平安抵达的视频。视频中沈晟玫亲自去接的顾卿九，那么一个久居高位的女人表现得很有亲和力和长辈的姿态。
　　“沈总说，让您放心，她会像对待亲生女儿一样对待顾小姐。您就好好养身体，经营好沈氏就行。”叶白转述。
　　“哼，她就想让我给沈氏卖命吧。”沈瑜把手机还给叶白。
　　“沈总很在意您，您是她在世上唯一的亲人了。”
　　“把视频传给我。”沈瑜拿出手机，翻看之前拍的照片，照片里顾卿九笑容灿烂。
　　不知道，以后还不能再看到你这样对我笑了。
　　顾卿九平安抵达的第二天，顾父就找到了沈瑜。
　　那个男人长得就很刻薄，沈瑜对他的印象差到谷底。
　　“赵蕊呢？”顾父上来就要人。
　　“她是顾家的儿媳，我怎么知道？”沈瑜摊了摊手，知道也不告诉你。
　　“你少装蒜。我知道你把顾卿九送走了。你把赵蕊藏到哪儿去了？她已经怀了顾家的孩子。难道你想当接盘侠么？”顾父的话恶心到了沈瑜。
　　“她被你的宝贝儿子送给过那么多A，谁知道孩子是谁的？我看顾总比我想当接盘侠。”沈瑜勾起唇角，讽道：“难不成，孩子是您的？哎呦，小顾总知道吗？”
　　“你！你别胡说八道！”顾父被气得嘴角直抽抽。
　　“哼。”沈瑜突然感觉心情好了许多。
　　对，搞死顾家，她的心情就会好。
　　顾父恶狠狠地说道：“收起你那些小伎俩。赶紧把人给我送回来。别以为你的那个破沈氏能搞垮顾氏！”
　　“我没以为啊！”“我确定可以搞垮顾氏。”沈瑜开怀大笑，“你该不会不知道你宝贝儿子干的那些腌臜事儿吧？与其在这里恶心我，不如回去想办法捞他。”
　　顾父被气得不轻，摔门而去。
　　沈瑜的脸冷了下来，她还不能掉以轻心，她要打起精神，还有硬仗要打，还有人在等她。
　　作者有话要说：
　　分开了呢~~~别打我。


第24章 
　　沈顾两家的商战持续了小半年，在顾继业被抓紧去后，算是告一段落。
　　赵蕊提供了不少帮助，那些罪证足够顾继业把牢底坐穿，沈瑜也兑现了诺言，给了她一笔钱，送她出国。
　　对抗顾氏，扶持自己的娱乐公司，沈瑜用工作麻痹自己，干脆住在了办公室里。
　　回家也是冷锅冷灶，睹物思人，她心里难受。
　　偶尔闲下来的时候，看看沈晟玫发过来的视频，听听顾卿九的声音，要么就望着窗口发呆，看得周围的人都跟着揪心。
　　从初夏到深秋再到寒冬，沈瑜数着日子过，直到顾继业的宣判结果出来。
　　终身□□！
　　漂亮！
　　曾经温文尔雅的豪门贵子，彻底跌下了神坛，那些不雅视频还有行贿的记录……
　　还有众多被他拿捏的官员们倒戈相向，把他钉死在耻辱架上。
　　顾继业的一辈子算是完了。
　　监/狱里，沈瑜还送了他一份大礼。
　　她特地为顾继业申请了重刑A牢房，里面的A都是手握人命且粗狂的凶徒。多少年没见过这么细皮嫩肉的A了。而且还有人交代“好好照顾”他。
　　顾继业自进入牢房的第一天就过上了白天挖煤，晚上挨个伺候众A的日子。不到两个月，肠子都被人搞出来了。
　　三个月后，顾继业被拆掉了满嘴的牙，嘴里都是那些A的味儿。
　　四个月后，他浑身是血的被送进了医务室。
　　在宣告他需要截肢后继续服刑后，顾继业用床头的输液管结束了自己罪孽的一生。
　　没有人送行，甚至没人收尸。沈瑜作为家属，把他的半截遗体捐给了医科大学。
　　出来混总是要还的。
　　彼此，顾父已经癌症晚期，病在上床起不来身了。
　　沈瑜安排了最好的医生照顾他，毕竟是顾卿九的亲生父亲。
　　日子这么一天天过，沈瑜在家养了一个“小老婆”，是顾卿九睡衣套着的枕头。上面全是顾卿九的青梅味儿，她想到发疯的时候就回家，在床上搂一会儿“小老婆”。
　　沈守义从丧子之痛中慢慢缓了过来，看着沈氏直线上升的股票，他欣慰地笑了。
　　沈瑜偶尔去探望老人，话不多，就坐一会儿，聊尽孝道。
　　“你和你母亲很像。”沈守义合上财经报纸，欣慰道。
　　这是第二人这么说了。
　　“我母亲是谁？”沈瑜早就怀疑自己不是张芳的孩子，她从没有关爱过原主。
　　沈守义叹了口气，思绪回到多年前，“你母亲是我的长女。当年我和你奶奶结婚多年未育子女，当时，从远方亲戚那里过继了沈晟年，也就是你现在的父亲。三年后，你母亲出生了。又过五年，你的姑姑出生。”
　　“你母亲很优秀，在十几岁的时候就分化成了S级的A，是我寄予厚望的孩子。她行事果决，85岁进入沈氏，开创了许多先河。”
　　“可惜啊，后来她爱上了一个beta，让我失望透顶。
　　一个S级的A就应该和一个S级的O在一起，这样才能孕育更加优秀的后代。一个B怎么可能生出优秀的后代呢？”
　　“我千方百计的想拆散她们，最后，却成为逼死自己孩子的人。”
　　回忆总是让人伤感，沈守义这种经过大风浪的人也难免老泪纵横。
　　“你母亲想带着她的爱人和刚出生的你离开沈家，那是一个意外，大雨天在高速路上发生了一场追尾车祸，多人死亡。但是，”沈守义看向沈瑜，“你活了下来。”
　　“每次看见你，我就想起你母亲。哎。”
　　“所以，你就把我交给沈晟年？”沈瑜问。
　　“对，但我没想到沈晟年夫妻会那么对你，等我发现苗头的时候，你已经长歪了。”老人负罪般低下头，“之后我就专心培养沈辞。可惜……”
　　“姑姑是因为这件事离开家的？”
　　“她怨恨我害死了她姐姐。后来我开始培养沈晟年，忽略了她。终究她身上流着我的血液，自己也能打出一片天地。”
　　“当年我做错了。现在，我也老了。你们有自己的想法。想做什么就去做吧。顾家的小姑娘也挺好的。”沈守义难得的感性了一次。
　　提到顾卿九，沈瑜的心又沉了沉。
　　分开快一年了，顾卿九都没联系过她，电话、消息都没一个。
　　她每天都盯着顾卿九的治疗进展，从视频中看到顾卿九的眼神中渐渐有了光。她越来越好了，又好像把自己忘了？
　　有几次，沈瑜已经把电话打过去了，却被沈晟玫拦下。说是不让她干扰治疗过程，对顾卿九会反噬。
　　“我能完全相信她说的话吗？我怎么觉得你也是她雇佣过来拆散我和我老婆的人呢？”沈瑜目光微沉，盯着自己的咨询师，眼神像是一把刀。
　　咨询师暗自吞咽了一下，该不是被发现了吧，面上还是很专业的给出了建议，让沈瑜再忍耐一段时间。
　　“心病还要心药医，顾小姐得自己跳出来才行。”
　　“如果她跳到别人的怀里，我就拆了你的咨询室。”沈瑜放完狠话，抛下战战兢兢的咨询师，离开了。
　　回到公司，刚进门就听到一阵喧哗。
　　“听说了吗？X莱坞的新片要上映了。剧作家是咱们公司的呢。”
　　“我知道！我知道！我有杂志。”
　　是两个新入职的小助理，正翻看一本影视杂志。
　　上面是一篇明星访谈记录，放大的图片上，明星正和编剧在聊天，那人左手捏着剧本认真的讲述着什么，明星的眼神却定在那人的脸上。
　　那种眼神沈瑜再熟悉不过了，里面的柔情藏都藏不住。
　　沈瑜下意识地摸了摸无名指上的戒指，眼神有些失焦。
　　我们发誓一辈子不拿下来的戒指，你还戴着吗？
　　陈默从办公室出来就看见这一幕，她快步走过去，“上班时间看杂志？是不是不想要工资了？你跟着的明星最近一直上热搜，你不关注关注还在这儿摸鱼？”
　　边训斥，边收走了那本杂志。
　　“给我。”沈瑜伸手去要。
　　陈默有些为难，要是她看到许雪儿和别人谈笑风生，她也受不了啊！
　　“哎呀，娱乐圈不就是喜欢炒作么？明星没有绯闻都不是明星。”
　　沈瑜懒得听她墨迹，伸手抢了那本杂志，回到办公室，关上门，偷偷打开，贪婪的描摹照片上顾卿九的侧脸。
　　她，好像比上次视频里看着胖了点？一定是胖了。好看了。
　　好想她！
　　一年之期快到了，顾父也熬不了太久，是不是，是不是可以用这个借口把她带回来？
　　作者有话要说：


第25章 
　　“你很紧张啊。”沈晟玫从远处走过来，脸上带着慈祥的笑。
　　难得和自己的侄女见面聊天，对方却不怎么领情，一直东张西望的。
　　“别找了，她不在我的公司，她在剧组。”沈晟玫倒了一杯咖啡递过去，仔细打量沈瑜，“你长大了，也有出息了。我很欣慰，也替你的母亲高兴。”
　　沈瑜接过咖啡，有一点失落同时也松了口气，“姑姑，你这分公司比沈氏都大。你是打算一直在这里，再也不回叶城了么？”
　　叶落归根，沈家之前又沈晟年在，她不想回去。
　　现在，沈家只剩下沈守义和沈瑜了，她也生了回去养老的心思。
　　“我一个人，在哪里都一样。倒是你，不需要我这边提供资金，沈氏也能运转得很好，让我很意外。”沈晟玫笑笑。
　　她是那种普通的Omega身材，看起来很温柔，没什么攻击性，实则是为商界大佬。很多A在她的面前都自惭形秽。
　　“姑姑要是回叶城，沈氏就交给您打理。姑姑要是在这边定居了，我就把沈氏交给职业经理人打理。”
　　累了，两辈子都加班加点在商场打拼，唯一快乐的时光是和顾卿九相处的那段时间。
　　“哦？你是这么打算的？”沈晟玫有些意外。
　　“钱么，永远都赚不完，可生命是有限的。”沈瑜伸了伸修长的腿，“我现在的钱也够用了，没想做点开心的事。”
　　小辈比她看的通透，沈晟玫低下头抿了一口咖啡，苦涩在口腔中蔓开。
　　“姑姑也应该趁着壮年，到处走走，或者做点开心的事。公司做大是好事，但做久了成了负担，得不偿失。”
　　沈瑜伸了个懒腰，她坐了十几个小时的飞机，累坏了。
　　“先回家休息一下，宴会是晚上八点开始。到时候司机会把你送过去。顾卿九会从剧组那边直接过去。”沈晟玫放下咖啡杯，建议道。
　　“好的，全凭姑姑安排。”沈瑜真心实意地冲着沈晟玫笑了笑。
　　这一年来，她确实把顾卿九照顾得很好，就冲这一点，她也是值得尊重的长辈。
　　看着沈瑜离去的背影，沈晟玫莫名的感觉有一丝落寞。孩子长大了，家族也变强了，她的任务好像是完成了。那么，以后呢？她看向窗外，自己要在哪里靠岸呢？
　　沈瑜在沈晟玫宅邸的客房里睡得很不安稳，不是梦到顾卿九投入了她人的怀抱，就是梦到顾卿九越走越远把自己丢在原地。
　　最后，她被噩梦吓醒了。
　　没了睡意，她干脆起来洗了把脸，打开礼服盒子，开始捯饬自己。
　　这次的礼服是一套修身的灰色西服。里面是天蓝色的衬衫，很衬沈瑜白皙的皮肤和金色的眼眸。
　　她还特地找了化妆师为自己化妆，遮住黑眼圈。希望在爱人的面前展示最好的一面。
　　作为沈氏年轻一代的掌权人，又是S级的A，刚入场，沈瑜就吸引了不少人的注意。好几个S级的O都过来跟她打招呼。
　　但看到她无名指上的戒指后，也都纷纷散开了。
　　原来有主了啊！
　　小omega们扼腕叹息沈瑜的英年早婚。
　　沈瑜一直坐在角落里，眼睛盯着门口的方向。
　　大门打开，走进来一位金发金眸的异国美女，她就是那本杂志采访的明星，据说也是一个富二代，家境优渥，还是S级的A，单身。
　　同她一起走进来的，是沈瑜日思夜想的人。
　　她穿着一件水蓝色的礼服，衬得身材凹凸有致，长发挽在脑后，露出白皙的天鹅颈，脸上带着笑容，眼中闪着光芒，光站在那里就是一道靓丽的风景线。
　　让人挪不开眼。
　　沈瑜刚要站起来，冲过去。就看到那个金发美女低头跟她说了句什么，然后两人走向了宴会厅了另一个方向，和沈瑜完全相反的方向。
　　顾卿九更是根本没往她这边看一眼。
　　沈瑜的目光随着顾卿九移动，她不信这么炙热的目光她没感受到？
　　还是她故意忽略了？不想和她见面？她不信顾卿九不知道她来了这里。
　　所以，她是在用行动告诉自己，她们再没有可能了吗？
　　顾卿九走过去的地方，有一群人上前跟她打招呼，她是全场最耀眼的人。
　　外面的花花世界终于迷了她的眼，遇到了更好的人，然后就没有她什么事儿了。
　　那个金发美女还给她递了一杯酒！
　　沈瑜醋到不行，她甚至想冲上去夺下那杯酒，把它扬了！
　　然后告诉顾卿九，不许喝酒，想喝酒可以喝她的信息素。
　　酒杯差点被她捏碎了。可她依然坐在位置上一动不动，她害怕了。
　　顾卿九成长了，成长到让她自卑的程度。她怎么可以那么光彩照人？
　　沈瑜收回目光，盯着杯中的酒。
　　她想自己要走过去主动打招呼吗？
　　说什么呢？“嗨好久不见。”还是，“老婆，我想你了。”
　　会不会很突兀，一年没联系，沈瑜甚至不知道该和顾卿九说些什么？
　　想说的话太多，不知从何说起。
　　还是等散场后，等她来找自己？
　　到时候会怎样？等她开口提离婚，还是自己在听到不想听的话之前就飞回去？
　　沈瑜的脑子很乱，心更乱，甚至忘了自己不胜酒力。
　　气到昏厥的沈瑜，一口气喝光了杯中的酒。
　　身边的沙发凹了下去，一个带着薄荷清香的omega坐了下来。
　　“嗨，你好。” Omega一笑两颊就露出可爱的梨涡，“我看全场只有你是一个人，没有伴儿么？”
　　“我有。”沈瑜面色不虞，晃了晃手上的戒指。
　　言外之意，我有老婆，请自重。
　　但Omega明显不吃这套，“可我看到你是一个人进来的，正好我也没有伴儿。要不要试试419？”
　　沈瑜厌恶地看了她一眼，“请你离开，谢谢！”
　　“一个人喝闷酒怪可怜的。咱俩凑一对不是很好么？” Omega还不肯放弃。
　　顾卿九从一进门就看到了沈瑜，只是剧组的主角说要去另一边跟几位资方打招呼，她才不得不过去。
　　这一年，她除了自愈，对抗心魔外，还学会了一件事，就是品酒。
　　她也不喝，只是把酒放在唇边嗅。
　　世上的酒有千千万，可没有一种酒的味道如沈瑜的信息素那么浓烈、醉人。
　　一年没见，彼此都有些陌生，她也拿不准沈瑜现在的态度，所以在这边等着沈瑜过来。或者，宴会散了去找她？
　　可沈瑜那个人，光坐在那就足够吸引人了，还特地做了发型，画了妆，这是要招蜂引蝶？
　　“刚问你话呢，想什么呢？”金发美女碰了碰顾卿九的酒杯。
　　顾卿九赧然一笑，“抱歉。”酒杯刚放在唇边，就停住了。
　　她看到一个打扮得花枝招展的omega坐在了沈瑜边上，还有说有笑的。
　　这是当她这个原配死了吗？
　　还喝酒，喝了两杯！
　　小alpha一年不见，胆子大了！
　　是可忍孰不可忍！
　　“不好意思。”她欠了欠身，对身边的人说道，“我妻子喝醉了，我先带她回去。”
　　“妻子？”金发美女还没来得及反应，顾卿九已经走出去老远了。
　　看着远去的倩影，金发美女垂下眸子，她追了小半年，人家没给她一丝希望。
　　特意安排的杂志封面，就是为了给她那位未曾出现过的妻子看的，可一点水花都没激起来。
　　今天，她特地邀请顾卿九参加宴会，对方欣然答应，原来，是那位妻子也出会席。
　　小omega还想往前凑，却被人一把推开。
　　顾卿九晃了晃手上的戒指，“你找我妻子有事吗？”
　　正主她来了！


第25章 
　　小omega知趣的离开。
　　顾卿九坐下，此时，沈瑜已经醉得不成样子了。
　　“这酒量还敢在外面喝酒，是想等着谁捡回去吗？”她恼道，伸手去扶沈瑜。
　　“走开，我，我结婚了。”沈瑜彻底醉了，看什么都是重影的。潜意识还知道要维护自己的形象，不能让老婆误会了。
　　“知道结婚了还这么喝？”
　　“我要是不过来，是不是一晚上都不打算跟我说话了？”顾卿九起身跟服务生要了一杯苹果醋，用来给沈瑜解酒。
　　沈瑜眼尖，一下子就看到了顾卿九手上的戒指，伸手就去抓，一扬手打翻了苹果醋。
　　顾不上衣服湿了，喝醉的人使劲儿的去摘戒指，嘴里还胡叨叨，“这是我，我老婆的戒指，你怎么戴我老婆的戒指？”
　　“我们在摩天轮上发过誓，她怎么给送人了……”边说还边哭，真是醉的不轻。
　　叶白就在不远处，顾卿九招呼她过来，两人合力把沈瑜架起来，她这才感觉到，沈瑜清减了不少，原来有肉的地方都咯人了。
　　再仔细看，沈瑜的脸也瘦成了一小条儿，化着淡妆遮住了眼底的青黑。
　　这一年，她过得不好。
　　进了车厢，沈瑜还在推顾卿九，她以为那是不认识的女人，一脸严肃地问：“你是谁？”
　　“我是你妈！”顾卿九懒得和醉鬼纠缠，情急之下说的浑话把自己都气笑了。
　　“我没有妈，我只有老婆。”沈瑜委屈巴巴的抹眼泪，“我把老婆弄丢了。她，她不要我了……”
　　“她怎么不要你了？”顾卿九拿纸巾给沈瑜擦脸，妆都哭花了。
　　“她，她有了别的狗。”沈瑜想起那个金发美女，恨恨地踢了一脚前坐泄愤。
　　狗？什么狗？顾卿九一脑门子问号？
　　“汪汪汪！”沈瑜噘着嘴，她不服气，她比金发美女更好看才对。为什么老婆不看她？
　　顾卿九弄明白了，“你是你老婆的忠犬？”
　　“嗯。”沈瑜使劲儿的点头。
　　“那你还不主动跟她说话？清高个什么劲儿？”顾卿九看着沈瑜的脸问道。
　　“她，她好耀眼！”沈瑜低头揪着西服的衣角，“她身边的人都，都好优秀，我怕她，不爱我了……呜呜呜”
　　谁能拒绝一个委屈巴巴的忠犬A呢？顾卿九的心都要化了，她是又心疼又好笑有好气。
　　这傻子。
　　车子停在了后宅的门前，顾卿九住在沈晟玫的宅子里，但是两栋楼，互不干涉又方便互相照顾。
　　叶白挺有眼力见，把人送到了顾卿九的宅子门前。
　　把醉鬼扔在沙发上后，顾卿九去厨房冲了一杯蜂蜜水。
　　沈瑜还在挣扎，努力地从沙发上坐起来，愣愣地看着陌生的屋子，转过头看了她一眼，眼睛突然亮了，“老婆！”
　　“认出我来了？”顾卿九以为小妻子酒醒了。
　　“老婆。”沈瑜直愣愣地看着老婆一步步走到身边，伸出手试探地摸了摸老婆的脸，好滑，“这个梦好真实啊！”
　　她往前挪了挪，抱住顾卿九的腰身，“老婆，这次你别走那么早。我，我争取晚点睡。”
　　“想，想多看，看你一眼……”
　　酒还没醒，但话让人伤感。
　　两人都一年多没见，顾卿九又何尝不想念她呢？
　　沈瑜窝在老婆的颈窝里，眼睛一眨不眨的盯着她看，看得顾卿九耳根子泛红。
　　“把蜂蜜水喝了，醒醒酒，要不然明天早起头疼。”
　　沈瑜摇头，“不喝，不醒。” 老婆就一直在。
　　顾卿九伸手敷上她的脸颊，拇指在脸颊上摩挲，眼神充满了眷恋，“我会一直在，往后余生，你也别想甩掉我。”
　　她低头去吻小妻子，冰冷的唇碰在一起变得炙热，醉鬼只能承受，嘤咛着连呼吸都乱了。
　　这个吻很绵长，寄托了一年的相思之苦。
　　撬开醉鬼的齿关，顾卿九疯狂扫荡，追逐着那条绵软的小舌，侵略性极强。
　　都快窒息了，才分开。扯出的银丝落在唇边，微凉。
　　沈瑜的表情有些呆，还沉醉在那个吻中回不过神儿。
　　“我们要个宝宝吧。”顾卿九又亲了亲她。
　　她一直不能理解，为什么沈瑜这么爱她，却不肯要一个她们的爱情结晶。
　　“不要！”沈瑜坚决地摇头，抱得更紧了，“宝宝会让老婆生病，老会死，不要老婆死……呜呜”
　　沈总哭唧唧的说了一堆。
　　顾卿九听明白了，沈瑜是害怕她像自己母亲那样，生产后身体恢复不过来撒手人寰。
　　她又何尝不害怕呢？可她爱沈瑜，想和她孕育一个生命，不光是为了想当母亲，也是为了证明她们在这世上走过，爱过。
　　最终，沈瑜还是睡着了。
　　顾卿九用了好大力气才把沈瑜拖到卧室，脱掉沾了酒渍的衣服。
　　扯衬衫的时候，她多少有点尴尬。俩人一年没见，多少生疏了，见面就扯光人家的衣服好像不太好……吧？
　　顾卿九手里还攥着沈瑜的衬衫，衬衫的主人一个翻身，用力过猛，直接把衬衫扯开了。
　　衬衫底下露出了粉色的丑陋疤痕，吓了顾卿九一跳。
　　疤痕横贯整个背部，看样子就能猜出当时有多惨烈。
　　她什么时候受的伤？怎么受了这么重的伤？
　　顾卿九颤抖着手，抚摸那道疤痕。
　　床上的沈瑜扭了一下，哼唧了一声，“疼。”
　　顾卿九鼻子一酸，眼泪刷地就流了下来。
　　她的小鱼受伤了！
　　在她最疼的时候，她都没有陪在她身边。
　　也顾不得尴尬不尴尬，顾卿九把沈瑜扒了个精光，全身上下检查了一遍。
　　人瘦了好几圈儿，除了背上的疤，再没有别的伤痕。
　　她从背后缠上去，抱住沈瑜，轻吻她的腺体。
　　以后都不会了，不会让你一个人了。
　　一年之期满了，我做到了，没有人会把我们分开了。
　　一年前，顾卿九病得最严重的时候，接到了沈晟玫的电话。
　　“沈瑜的生母是我的姐姐，她和爱人出了意外，一起被送进医院。当她得知爱人离世的消息时，选择了放弃生命。沈瑜和她母亲很像，我会为了你不顾一切。可我不能容许她这样做。”
　　“顾小姐，你爱沈瑜吗？你舍得她为了你痛苦吗？”
　　“如果你爱她，你就应该自己站起来，战胜心魔，成为一个合格的爱人。重新站在沈瑜的身边。”
　　“不是逼着你离开她，就当是一次考验吧。
　　如果你不能好起来，或者你们分开的这段时间里，各自有了喜欢的人，那就说明你们不合适，就干脆结束这段感情吧。”
　　沈晟玫的每一句话都像一条鞭子，狠狠地抽在顾卿九的身上。
　　无疑，在这段感情中沈瑜陷得更深，她保护自己更多，她比自己更独立也更坚强。相比之下，她就像温室里的花朵，经不起任何风吹草动。
　　陷入痛苦的她也无法和爱人互动，这样下去，两个人都会疲惫。最终，她会拖死沈瑜，拖死这段感情。
　　那也不是她想要看到的。
　　顾卿九抹去脸上的泪水，眼神坚定地回复道：“给我一年的时间，一年期满，如果我做不到，我会自动里开。但如果我做到了，你永远都不可以再插手我和沈瑜的事！”
　　当天，沈瑜就让人把她送走了。
　　她曾怨恨过沈瑜，怨恨她轻信沈晟玫的话，轻易把自己推出去。
　　怨恨她不能一直陪伴在她身边。
　　所以，今天她特地不理沈瑜。
　　可如今想来，沈瑜当时是遇到了不得已的事，不得不把她送出国的吧？
　　这一年里，沈晟玫待她如亲生女儿般，她也很配合咨询师，一步步走了出来，治疗效果明显。
　　来这里三个月的时候，她就开始写剧本。
　　通过沈晟玫的关系，被推荐给了某位大导演，她进入剧组开始工作。
　　走入社会后，顾卿九发现，自己越来越独立，越来越自信，也越来越想念沈瑜。
　　可她答应过沈晟玫，一年不跟沈瑜联系。
　　这条惨绝人寰的约定，她坚守了一年，她无时无刻不在害怕，害怕沈瑜身边已经有人了。
　　好在许雪儿跟她聊天的时候会说上一两句沈瑜的现状，都是报喜不报忧，她也不知道沈瑜什么时候受的伤。
　　实在睡不着，顾卿九拿出手机翻看叶城一年一来的大小报刊。
　　沈瑜受伤，肯定会上报。
　　果然，让她找到一年前，她出国前夕的一通报道。
　　【沈氏新掌权人遭遇车祸，生命危在旦夕，叶城豪门将重新洗牌】
　　标题下附着一张现场照片，拉着钢筋的车子倾倒，货箱里的钢筋把一辆小轿车刺成刺猬一样。
　　那辆车的车牌她记得，是沈瑜的车子。
　　顾卿九捏着手机的指尖泛白，转头看睡在旁边的人。
　　所以，当时你就受了那么重的伤？还想着要把我送走！你是傻子吗？
　　就不怕万一再也见不到了？


第27章 
　　沈瑜做了这一年来最美的一个梦。
　　她梦到老婆带她回家了，还跟她做了不可描述的事情。
　　顾卿九枕着手臂，看着自家的A，嘴都快咧到耳朵根子上了，这是做了什么美梦？
　　以前没感觉她这么傻，现在越看越觉得傻。还怪好玩的。
　　索性捏着她的鼻尖儿，看着她的小脸儿皱起来。再挠挠她的眉心，看她各种小表情无缝切换。
　　顾卿九逗了一会儿沈瑜，对方还没有转醒的迹象。
　　想到昨天这傻子光喝酒，饭也没吃，今天早起肯定要饿肚子。
　　她便穿上睡衣去厨房熬粥，等沈瑜醒了，两个人好一起吃早餐。
　　沈瑜被头痛折磨醒了，她口干舌燥，头痛欲裂，睁开眼睛，环顾四周皆是陌生的环境。不是昨天睡的客房。
　　双人床？！
　　还有一件脱掉的睡袍！？
　　还有床单上不可描述的……
　　最重要的是，她光着！
　　身上还有吻痕！腺体也被咬了！
　　沈瑜抱住震惊的自己，喝酒误事啊！
　　她努力回想昨天的事，好像最后有个O过来搭讪，始终不肯走，还要419！
　　完了，她，她脏了！
　　啊！~
　　惨叫声从卧房传出来，顾卿九吓得差点把锅盖掉地上。
　　她慌慌张张跑回卧室，就看到傻A抱紧小被子，一脸哭相，蜷缩在床头，好像被人□□了一般楚楚可怜。
　　“老，老婆！？”沈瑜擦了擦眼睛，仔细看向站在门口的人。
　　是顾卿九，是她老婆！
　　所以，她昨晚“出轨”了她老婆？
　　她们做了！做了？她居然一点记忆都没有！
　　艹！
　　“怎么，看到我意外了？”顾卿九嫌弃地瞪了她一眼。
　　没出息的样子。
　　沈瑜点点头，又赶紧摇摇头，又点点头。
　　怎么说呢，就是事发突然，心情很复杂，不太好表达。
　　“谢谢老婆把我带回来”沈瑜卖乖，伸出手去扯老婆的袖子。
　　爪子挨了一巴掌，老老实实的收了回来。
　　她看见了，老婆还戴着她们的婚戒。
　　“头疼吗？”顾卿九虽然气她，但更关心她。
　　“嗯，疼。”沈瑜扁嘴，委屈巴巴的，卡姿兰大眼睛上蒙了一层雾气。
　　这招最好用，顾卿九的心软成一滩水，坐在床头，把人拽到怀里，给她捏捏头，舒缓头痛。
　　“看你以后还敢不敢喝这么多？”
　　沈瑜眨眼睛，不敢了。再也不敢了，刚才差点吓死自己。
　　沈瑜是第一次吃顾卿九煮的饭，她的记忆中顾卿九不会做饭。
　　“新学的技能，没法和你的手艺比。对付着还能吃。”顾卿九给她盛了一碗粥。
　　粥的馨香飘进鼻腔，胃都开始咕咕叫了，沈瑜喝了一口，“好吃。”抬头去看顾卿九。
　　真像是做梦一样，两个人竟然这么平静的坐在一起吃粥。昨天，她还以为顾卿九移情别恋了呢。
　　想到这儿，她就不开心，又不敢问。
　　吃过早饭，顾卿九也没有要上班的意思。
　　沈瑜惴惴不安的坐在沙发上，看着顾卿九站在阳台上打电话的背影。
　　好像，两个人的位置发生了变化，是不是以前顾卿九也这么看着她的背影坐在沙发上等她？也是如此的惴惴不安呢？
　　顾卿九请了个长假，剧本早就定型了，剧组那边不是非她不可，但她非沈瑜不可。
　　打完电话，顾卿九把手机扔茶几上，直接坐进了沈瑜的怀里，动作自然又坦然。
　　不得不说顾卿九的身材丰腴了不少，沈瑜连着做了两个吞咽的动作，素了一年，她馋啊！
　　“小鱼，标记我！”顾卿九勾起沈瑜的下巴。
　　“哦。”沈瑜倾身向前，却被推开了。
　　“永久标记。”顾卿九强调。
　　沈瑜愣了一下，她是S级A，顾卿九是普通的O，他们的永久标记时间是有差异的。
　　标记就在一瞬间，但后续本能的结合期，S级要在10天甚至更长的时间，普通的最多也就7天。
　　超过的时间里，沈瑜是享受的，但顾卿九是被折磨的。
　　她不想折磨顾卿九，所以之前一直没有永久标记，主要是在想办法避开这个弊端。
　　“怎么，不想标记我吗？”顾卿九故意激她，“说，你是不是有别的O了？”
　　“哪有？”沈瑜托着顾卿九的背，“我怕你受苦。”
　　“你怎么知道我是受苦还是享受呢？快点的，我都素了一年了！”顾卿九故意趴在沈瑜的耳朵边上吹起，“我都想了。”
　　一年不见，老婆不正经了许多。
　　我也想了。
　　“那我得先安排一下。”沈瑜拿起电话，让叶白准备两样东西过来。
　　叶白得知这个消息的时候猜出了个大概，她像沈晟玫汇报。
　　“是你老板，让你买什么就买吧。”沈晟玫觉得好笑，“可不能再管了，再管就要恨我了。”
　　沈瑜是不知道她当年打电话的事，要是知道了，非杀过来跟她吵不可。
　　顾卿九也是个好孩子，她足够优秀，配得上沈瑜。
　　以后，她是真的不能再管了。再管，就成了第二个沈守义。
　　宅子里。
　　顾卿九摁着沈瑜的腺体，正在“逼供”。
　　沈瑜被折磨到腿软，又不敢撒手，怕顾卿九从她身上摔下去，一五一十把当年受伤的事儿都交代了。
　　果然，当年送她走是迫不得已。心结解开了，顾卿九心疼的抱着沈瑜。
　　没等沈瑜问，顾卿九就把这一年的经历挑挑拣拣说了一遍。
　　挑出去的是沈晟玫电话的事，已成定局的旧事没必要翻出来重提。
　　沈瑜又想起那个金发美女的事，两个人你一句我一句，把彼此的心拉近，填补了空白的一年。
　　叶白很快就把东西送了过来。
　　是一管药膏和一个护腕形状的东西。
　　药膏是事后用的，沈瑜把护腕戴在顾卿九的手腕上，“这上面有个开关，里面是一针抑制剂，如果你受伤了你就摁动开关，给我注射上，结合期就停止了。”
　　这是沈瑜在驯兽节目上看到的，驯兽师戴着这个给发狂的野兽注射麻醉剂。
　　顾卿九晃了晃手腕，还挺实用。
　　“结合期最容易受孕了。”她的腿缠上沈瑜的腰，“小鱼，我们要个宝宝吧。”
　　沈瑜皱眉，她忘了买避孕药，刚要开口反驳就被人打断了。
　　“我知道你担心什么，当年是他不爱我母亲，没有保护好她。你不是他，我也不是我母亲，你会保护好我的对么？”
　　沈瑜抿唇，“我会保护好你的。”你要死了，我也不独活。
　　她撕开隔离贴，烈酒的信息素把顾卿九裹得严严实实。
　　沈瑜咬破舌尖，血液混合着信息素，夹杂着一年来的思念、眷恋和心底的爱慕，一股脑注射进顾卿九的身体中。
　　顾卿九感觉自己要被融化了，她像是在火山上被炙烤一般，被人钳制着动弹不得，却又被护着没有被灼伤。反反复复，既让人享受又夹杂着微不可查的痛楚。
　　醇厚的烈酒在情愫中不断发酵，烈焰般的刺激让顾卿九感觉自己要被拆散、烧成灰烬，那一股清冽的酒香融入她的骨血，将她重塑，让她浴火重生。
　　从此刻起，她们是你中有我，我中有你，彼此生命中最重要的人。
　　这是一场灭顶的欢/爱，极致到让人终生难以忘怀。以至于，沈瑜醒来的时候，整个人都惊呆了。
　　卧室里一片狼藉，梳妆台上，床头柜上，衣柜里，地摊上，无处不印证着两个人疯狂的痕迹。
　　床，都不能要了。
　　顾卿九还在沉睡，是累坏了。她们身上不是指痕就是吻痕，青一块紫一块的，看着触目惊心！
　　沈瑜在地上找了半天才找到那管药膏。她打开顾卿九的腿查看，果然都破皮了。朱果都被她咬破了。
　　沈瑜不禁老脸一红，心中唾弃自己是禽兽，再看顾卿九手腕上的护腕早就不知去向，不知道是谁摘掉的，总之，她们在屋子里厮混了12天。
　　顾卿九不知道受了几天的罪，沈瑜小心翼翼地把她抱起来，她们挪到隔壁的客房，暂且安置在那边。
　　剩下的就是收拾残局，给顾卿九准备营养餐，至少要补一个月。
　　接下来，她们都素了一个星期，调养身体顺带养养伤。
　　一周后，她回归了正常的妻妻生活。
　　剧组的杀青宴邀请了顾卿九，她携带家属参加。
　　一进门，剧组的人都吃了一惊，顾卿九的灰眸里有一丝耀眼的金色，她身后跟着的高挑A的金色眸子中有浅浅的灰色。
　　她们永久标记了对方。
　　金发美女也在座，她瞪着眼睛看了许久，最终低头，整个宴会中都没跟顾卿九和沈瑜说过一句话。
　　剧组杀青，顾卿九在国外的工作也结束了。
　　她本就走出了心魔，又和沈瑜永久标记，她们同沈晟玫辞行后，一起飞回了叶城。
　　叶城还是那个叶城，但她已经不是那个脆弱的顾卿九了。
　　下了飞机，顾卿九先去了一趟医院，探望她的父亲。
　　沈瑜一脸的担忧，怕顾卿九再被刺激到病发。
　　“放心吧，我没事。你就在外面等着我吧。”顾卿九拍了拍她的手。
　　沈大狗蹲在门口，准备随时冲进去救驾。
　　顾父已经病成那个样子，什么都做不了，更何况此时的顾卿九不再是那个任人拿捏的软柿子了。
　　“顾总，好久不见。”顾卿九站在屋子中间，眼神冷漠地遥望病床上形同枯槁的老人。
　　她以为自己再见这个人时，会歇斯底里的咒骂他，询问他为什么眼见顾继业折磨自己而无动于衷？
　　可是，她都没有，她只感觉那个和自己有血缘关系的人很陌生又可悲。
　　“是你？”顾父震惊之余发现那个弱小的O女儿好像哪里不一样了。
　　顾卿九拉过椅子，坐在床边，从包里掏出一把水果刀。
　　“你要做什么？”老人惊恐地盯着那把刀。
　　沈瑜虽然不喜顾父，但病发每日都会提供些新鲜水果，她不虐待将死之人。
　　顾卿九在果盘里挑了一颗看起来最饱满的苹果，削起皮来。
　　顾父缓了一口气，差点以为要被宰了。
　　“你还和沈瑜在一起？”顾父浑浊的眼睛盯着顾卿九的眸子看，“你被永久标记了！”
　　那本该是上乘的货物，却被人私自占有了。
　　“所以呢？”顾卿九咔哧一声，咬下一大块果肉。
　　原来不是削给他吃的？顾父感觉到顾卿九变了，不再畏畏缩缩，眼神中没有了恐惧，变得，强大了。
　　像他的妻子那样强大，那个O，要不是他先前给弄死了，他也没机会把集团个改成顾氏。可惜了，荣光不过两代。
　　“她害死了你哥哥！”顾父咬牙切齿道。
　　“那个恶魔不是我哥哥，是你的私生子。他死有余辜。”
　　“她把你的嫂子和侄子藏了起来。谁知道……”
　　“谁知道孩子是谁是的？你都快死了，还惦记着挑拨离间呢？也不想想，下去了有何颜面见我的母亲？”顾卿九表情冷漠，像是对待一个陌生人。
　　没有恨也没有怨，甚至没有怒意，这让顾父感觉到自己无法掌控顾卿九了。
　　“她不过是为了钱，为了拿到顾氏，和我没有区别！”他还不死心。
　　顾卿九只觉得这人真是，可悲。她从包里拿出股权转让书，被沈瑜收购的顾氏，以股权转让的形式再度回到了顾卿九的手上。
　　“可悲的人是你，算计到最后，只能凄凉地堂在这儿等死。”
　　顾卿九把啃完的果核扔进垃圾桶，收好东西，起身，头也不回的走出了病房。
　　“你不过就是个O，世上最没用的就是O，有钱也是废物……”
　　顾父濒死的疯狂咆哮着，哪怕一丝丝，一丝丝能伤害到那个女人生的孩子也是好的。
　　她以为自己可以强大到面对那个男人，可刚走出病房，被揽入温暖的怀抱时，她还是委屈的哭了。
　　她不能理解，为什么一个男人会如此憎恨自己的亲生骨头，就因为自己的妻子比他更强大？就为了那可悲的自尊？
　　沈瑜捂着顾卿九的耳朵，亲吻她的脸颊，“别听他胡说，你是我的宝贝！最珍贵的宝贝！”
　　作者有话要说：


第25章 
　　顾卿九荣归，又和沈瑜永久标记。
　　许雪儿替她高兴，于是做东请她和沈瑜吃饭，陈默作陪。
　　餐间，陈默拿沈瑜的“小老婆”开玩笑。
　　回家后，顾卿九调戏沈瑜，“你还有‘小老婆’呢？真是出息了！”
　　那个“小老婆”她也见过，就是自己的睡衣套在了枕头上，亏得沈瑜想得出来。
　　“就好像你没有一样，别以为我不知道那金鱼玩偶上什么味儿。”
　　“什么味儿啊？”顾卿九睨了她一眼。
　　沈瑜说不过她，干脆把人摁在床上狠狠地欺负了一通。
　　沈氏交到了沈晟玫的手上，顾卿九也进了娱乐公司，跟进自己的那本小说。生活一切顺利。
　　五个月后，顾卿九怀孕了。
　　本来提上日程的工作全都让沈瑜给推掉了。
　　她小心翼翼地抱着自己的老婆，问她有没有哪里不舒服？想吃什么？甚至还把家庭医生直接安排到了家里，24小时随时待命。
　　多少有点草木皆兵的意思。
　　产检显示，母体和胎儿都很健康，不用这么谨慎，多走动有利于生产，对母体也好。
　　沈瑜这才恢复了顾卿九的一少部分工作。熬夜和伏案都被勒令禁止。
　　有一天晚上，顾卿九被渴醒了，床头的水杯已经空了，她便起身去厨房倒水。
　　厨房重地，沈瑜都不让她这个孕妇来。
　　自从她怀孕后，沈瑜每天都研究各种月子餐，说要让她营养均衡。
　　她挺好奇沈瑜都研究了哪些菜品，记得小妻子把那本食谱放在这个抽屉里了？
　　顾卿九在厨房翻找了一通，最终在右侧的抽屉里找到一本小册子，打开之后，她的表情突然凝固住。
　　食谱的记录时间是从她被送走之后开始的，不是每一天都记录，断断续续的。
　　5月3日，老婆离开的第一天。
　　想她。
　　做了她最爱吃的排骨莲藕，想看她吃，想抱抱她。
　　5月20日，老婆离开的第十八天。
　　好想她。
　　柠檬酸酿，据说奇酸无比，想给老婆尝尝，想看她小脸皱起来的样子。
　　……
　　几乎每张纸都被晕湿过，泪痕点点。
　　一滴新鲜的眼泪砸在旧痕迹上，晕染、重叠在一处。
　　顾卿九把本子放回原处，回到卧室，钻进被子，挤进沈瑜的怀里。
　　遇见沈瑜，是她这辈子最幸运的事了。
　　月份越来越大，顾卿九的行动不便，也开始尿频和浅眠。
　　沈瑜跟公司请了假，在家陪着，每天夜里都扶着老婆去厕所，回来让她靠在自己身上睡觉，能多睡一会儿都是好的。
　　终于熬到了生产当天，沈瑜在走廊里坐立难安，像是热锅上的蚂蚁走来走去，晃得沈晟玫眼睛都花了。
　　在医生的见一下，顾卿九选择的是自然生产，她在里面身疼，沈瑜在外面心疼，她决定等孩子出生后，就去做绝育手术，绝对不让顾卿九再遭罪了。
　　孩子挺乖，没让顾卿九遭多大的罪，生了两个小时就生出来了。是个可爱的女孩。
　　沈瑜看了一眼孩子，就去找自己的老婆了。
　　月子里沈瑜诠释了二十四孝老婆的定义，把顾卿九照顾得胖了两圈儿。
　　到后来，她干脆拒绝小妻子的投喂，再吃下去她就成猪了。
　　小孩子长得快，健健康康的也招人喜欢。
　　沈晟玫看到沈瑜能开枝散叶，也是开心，决定收拾海外的分公司，回叶城来养老，享受一下天伦之乐。
　　最近，顾卿九有件烦心事儿。
　　自从她怀孕开始，沈瑜就没和她亲热过了。
　　前几天带着崽崽去打预防针的时候，还听到有O抱怨说怀孕后身材走形，家里的另一半对她失去了兴趣，两个人好几年都没有做过了。
　　怀孕期间，顾卿九的性致就挺强的，不过沈瑜怕伤了她的身体，都是她主动，沈瑜承受多些。
　　后来，月份大了，沈瑜更加克制，到现在出了月子都快一个月了，沈瑜那边反倒没动静了。
　　晚上，她在浴室的落地镜前打量自己的身形，虽然有点走样，但不太严重，难道沈瑜真的对她没有性趣了？
　　来不及多想，崽崽那边就开始哭上了，这是又饿了。
　　小孩子每隔三四个小时就饿，她秉承的是母乳喂养，这样对孩子好。
　　喂饱崽崽，沈瑜正从书房忙完了回来，一推门就看到老婆安置好了孩子，正在系衣扣。
　　她目光沉了沉，手用力的捏紧把手，轻轻滴带上门，走过去，把顾卿九系上的扣子重新解开。
　　右边的朱果上还有新鲜的水渍，沈瑜的呼吸沉了几分，她扣住顾卿九的腰，轻声说道：“姐姐，晚上给你吃一道甜品。”
　　“什么甜品？”顾卿九衣襟大敞，被人看得两颊绯红，心跳加速。
　　“青梅奶酒。”据说特别好吃，“建议每天品尝，有助睡眠。”
　　不等顾卿九反应，沈瑜低头用力一吸。
　　“啊……”顾卿九感觉魂儿都被吸走了。
　　“姐姐，你轻点喊，小心吵醒崽崽。”沈瑜在她身上使坏，还不让她喊，哪有这样的道理？
　　碍于小崽子刚睡，卧室里不好发挥，沈瑜托着顾卿九的臀，去了书房，她们之前就喜欢在那里厮混，用她的话讲，和顾卿九做快乐事就是她一生的事业。
　　快乐事很快乐，顾卿九尝到了未曾有过的欢愉，她软在沈瑜的怀里，到最后哭着求饶，沈瑜都没放过她。
　　等两个人都尽兴了，沈瑜才抱着她回到床上，给她做清理工作，然后抱着她。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”顾卿九抬眼皮的力气都没有，鼻子哼了一声。
　　“今天开始，崽崽忌奶了，她该吃辅食了。我吃你。”
　　当妈哪有你这样的，跟孩子抢粮吃？今晚她说不过沈瑜，行动上默认了。
　　第二天一早，顾卿九被涨奶疼醒，一睁眼就看到沈瑜那狗崽子在边上候着。
　　口口声声说帮她减轻痛苦，却跟孩子抢奶喝。
　　怎么办呢，还挺舒服的，半推半就她们又来了一次。
　　自此以后，顾卿九彻底没烦恼了。
　　顾卿九起夜，见床畔无人，她裹了睡袍去小床上看崽崽，崽崽也不在。
　　她推开卧室的门，看到崽崽正趴在沈瑜的肩头，吐着泡泡。
　　沈瑜从走廊的尽头走过来，踩着一地的月光，宛如下凡的谪仙。
　　她用气声说：“崽崽拉臭臭了，刚换的尿片，睡着了。老婆，你怎么醒了？”
　　顾卿九莞尔一笑，抬起脚尖吻她的唇，“想你了。”
　　END
　　作者有话要说：
　　结局了~~~感谢大家的支持，泪目~~~
