————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　病弱Omega她总撩我
　　作者：故弄清影
　　文案
　　【外热内骚忠犬A×病弱白切黑O】
　　原名《病弱老婆总撩我》
　　#感情流甜文甜文，有点搞笑。he he he！！！
　　#1v1，无挂件，没有什么信息素契合。
　　#有系统，出现不多。
　　#最后会有回到现实世界的情节。
　　沈见白穿书了，一本ABO文里同名同姓的渣A。
　　书中，原主不仅作天作地，还作死了老婆，嗜酒成性的原主对苏杳百般折磨，身体本就不好的苏杳体质越来越差，最后死在了一个很寒冷的冬天。
　　那是苏杳第一次尝试反抗原主，也永远停在了第一次。
　　穿成什么不好，穿成渣A，沈见白看着躺在床上的苏杳一阵头大。
　　在得知需要获得女主好感度才能离开后，沈见白觉得才结婚一个月的自己应该还有救。
　　她一个搞笑女，怎么获得人家的好感。
　　于是，怼天怼地的沈见白，唯独对苏杳说不出半句狠话。
　　—
　　想抓住一个人就得先抓住她的胃，沈见白靠着在现实世界的一手高超厨艺，每天换着花样的给苏杳做各种吃的。
　　苏杳想从她爸手里拿回公司股份，沈见白只好捡起大学那些知识，打压苏氏逼岳父交出公司。
　　苏杳身体不好，三天一小咳，五天一感冒，系统说苏杳命里有一劫，于是沈见白派人到处找名医，还亲自三步一叩首求菩萨保佑苏杳长命百岁。
　　好像有点不对劲。
　　她怎么感觉，苏杳每天都在se/诱自己。
　　-
　　苏杳发现妻子变了，一夜之间，性格大变。
　　她很有趣，苏杳觉得，她在自己面前像条忠心的大金毛，会因为自己无意间一句夸奖疯狂摇尾巴。
　　会讲蹩脚的笑话逗自己开心，但从她嘴里讲出来，是挺有趣的。
　　会站在自己身前，对那些伤害自己的人说心疼。
　　会在Alpha无法避免的易感期时问她：可不可以。
　　沈见白总是事事以她优先。
　　苏杳也想过，如果那个“沈见白”永远不会回来，她或许真的会和现在自己面前的这个沈见白，幸福一辈子。
　　可事与愿违终究是人间百态。
　　但她坚信，相爱的人，总会相遇。
　　（文笔小白，无逻辑，如有不妥，请及时止损。）

　　内容标签：豪门世家 情有独钟 甜文 穿书 ABO 先婚后爱
　　主角：沈见白，苏杳 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：原来我早已对你倾心。
　　立意：敢于和命运做斗争


第1章 
　　“砰！”
　　旁边煲着汤的高压锅瞬间炸开，沈见白眼疾手快地抬手遮挡住自己的脸，手臂上火辣辣的痛意让她忍不住倒抽两口冷气，耳边惊叫声拢作一团，头晕目眩来得比她的逃跑的动作还要快。
　　眩晕感持续了大概十几秒，耳边除了交杂在一起的呼吸声，再听不见任何其他动静。
　　我去，什么情况，厨房爆炸了？
　　沈见白努力忽视沉重的后脑勺带来的不适，想睁开眼看一看眼前是什么情况，还想抬手摸一摸自己的脸有没有在爆炸中毁容，只是，她双手才刚要抬上来，上半身重心猛地往前面栽倒下去。
　　脑袋像被什么东西弹开了一下，紧接着陷入了更深的柔软，软绵的质感让她有点喘不过气，也让她有点不想离开。
　　与此同时，另一道呼吸明显加重，尤显急促，时不时从鼻腔闷咳几声，压抑克制。
　　柔软的质地让沈见白下意识放松几秒，等脑袋里那阵眩晕感彻底过去后她才重新支起身子，什么锅铲厨器通通不见了，取而代之的，是女人一张绝美的脸。
　　下唇被咬得泛白，拧成弧度的淡眉，底下一双漾着水光的杏柳眼，此刻正有些不满甚至带着怒意瞥着她，却我见犹怜。
　　都说杏眼水灵，眼下的这双眼睛，比杏眼要略微扁长，眼尾往上，瞧了去让人想过分欺负一番。
　　杏柳眼是含情眼，沈见白现在有点赞成了。
　　好美的女人，沈见白不禁在心底发出感叹，但，她为什么看上去一副是自己欺负了她的样子？
　　沈见白欲开口，‘你’字还没发出音来，眼前的余光带给她大片白皙的冲击让她吓得直闭眼。
　　什么情况，她不是在拍一档《厨神》的综艺吗！怎么手上的锅变成了个女人？！还是一个衣衫半解躺在自己身下的女人？！
　　一定是刚才的爆炸事故把她脑子炸出幻觉了，她闭眼再睁眼，试图回到现实，眼前的场景却没有丝毫的改变。
　　“喔靠！”沈见白惊呼，急忙从女人身上爬起来跌坐在床边，途中动作有些大了，不小心把盖在女人身上的被子扯了下来，春光乍现，雪白一片，沈见白赶忙闭眼，话也说不清：“对不起对不起，那个，你，就是，我不是故意的！我我我、我闭上眼睛了，我给你盖、盖上。”
　　她一手蒙着眼，一手去摩挲旁边的被子，指尖上滑嫩的触感仿佛一个烫手的山芋，她触电般缩回手，脸颊涨红：“要不，你还是自己盖一下吧！”
　　床上的人复杂地看着她，扯过被角裹住自己，咳嗽被压在嗓子里：“沈小姐，你什么意思。”
　　沈见白一个头两个大，“不是，我也不知道怎么就到——”
　　她话还没说完，脑子里传递出阵阵嘈杂的刺啦声，刺耳得很，她捂着脑后拍了几下，想要把这声音从脑子里拍出去，然而无果，那道声音愈发清晰。
　　【宿主您好，我是您本次旅程的系统002，您本次穿书任务为：获得妻子苏杳的好感度，好感度达到一百时，系统将会送您回到现实世界，期间，您不得透露有关系统乃至宿主穿书的相关事情。】
　　【最后，祝愿宿主任务愉快。】
　　机械声戛然而止，沈见白懵了，什么叫穿书任务，什么叫获得好感度，还有，这声音刚才说妻子叫谁？？苏杳？！
　　那本她早几天才看过的ABO小说女主？苏杳？！
　　沈见白脸色难看，瞅了眼床上的Omega，在四目相视的一瞬间收回视线，她刚才叫自己沈见白，所以，她穿到了这本小说同名同姓的另外一个女主Alpha身上？
　　完了。
　　沈见白心如死灰，穿成谁不好，穿成渣A。
　　原主作天作地，把家族作破产不够，最后还把自己老婆作死了，现下让苏杳对自己有好感，简直比登天还难，实在不行她直接自杀得了，比什么获得苏杳好感度要省事得多。
　　可
　　她眸光不禁瞥向苏杳，她当初看这本小说时，对这位病弱Omega生出了别样的情绪，每每看见原主对苏杳大打出手，亦或是出言辱骂时，她都恨不得冲进书里把原主撕碎，怎么现在穿进来看见苏杳这张脸后，反倒不敢了？
　　当然不敢，她现在用的可是原主的身体，把原主撕碎了和撕碎自己什么区别！沈见白急得想挠头。
　　“咳咳。”床上，苏杳难挨地咳出声，这一嗓子她憋了很久，方才因为沈见白压在自己身上她不敢大的举动，害怕又一个不小心把眼前这个阴晴不定的Alpha惹不愉快，她用被子捂着嘴，尽可能降低咳嗽发出的动静，白皙的小脸被咳得通红。
　　沈见白见状忙起身到旁边的茶几前倒了杯水递给她，“你还好吗？”
　　视线内骤然冒出杯水，苏杳止住咳嗽，犹豫之下裹着被子坐起身，“没事。所以，沈小姐还想要吗？”
　　话落音又是几声闷咳，沈见白见她咳得难受，递过去的水也不喝，她学着原主的样子，故意提高音量：“喝点！”
　　苏杳一愣，片刻后接过她手里的水杯，抿了一小口，发白的上唇沾染了些许水渍，泛着光，沈见白松了口气，想起来回答她刚才的问题：“你刚才说什么，什么还要吗。”
　　“我们虽然才结婚一个多月，我却未尽到妻子的责任，沈小姐突然晚上回来，加上刚才的举动，难道不是想要我吗？”苏杳垂下眼睑，掩去眼底的情绪，语气也是淡淡的。
　　结婚才一个多月？原主还一直不回家？沈见白抱手立在床边，想要苏杳的好感应该还来得及。
　　她把小说情节在脑子简单过了一遍，只记得原主跟苏杳是两人爷爷那一辈定下的联姻，中间结婚这一个月的情节她怎么也想不起来。
　　沈见白环视一圈房间，床的正对面摆放了一张沙发，挺大的，她绕到另一边拿过枕头，嘴里解释道：“啊这，你当方才没发生，我还是去睡沙发吧。”
　　她都这样绅士了，好感度有没有增加？沈见白不顾身后人的反应，自顾的到沙发上躺下，因为人太高，沙发太短，仰着睡的话会露出脚脖子以下的一截，好在大夏天她也无所谓。
　　【宿主现在的好感度为负十，望宿主再接再厉，突破0。】
　　沈见白：
　　刚才的好心情突然没了，她抓紧时间询问系统：‘那我自己的身体呢？怎么样了，我的脸没毁容吧！’
　　毕竟那可是爆炸，任谁都要担心的，再说了，她虽然只是一个做饭的，好在长得如花似玉，颜粉轻轻松松吊打一大堆明星！这会担心一下毁容沈见白觉得理所应当。
　　【宿主不用操心现实世界，安心完成任务就好。系统在非必要时刻不会出现，每增加十点好感度播报一次。】
　　沈见白挥手，不出现就不出现，一个系统长在脑子里跟被装了摄像头一样不自在，她巴不得这东西一直不出现，到时候任务完成出现一次送她回家就好。
　　手指在视线内来回晃动，指甲盖上红色的美甲尤为显眼，她猛地坐起身，把两只手的指甲捧在眼前，无一不是修长鲜艳的红。
　　原主的审美有待提高，做这么长的指甲，还难看，难怪那会给苏杳倒水的时候怪怪的，总感觉膈得慌，就这指甲长度，真要了苏杳不得血流成河？
　　真不是人。
　　大片的白在脑海中挥之不去，沈见白想找点事分散注意力，觉得红色的美甲别扭得慌，在房间翻找找到指甲钳把多出来的部分尽数剪掉，虽然更难看了，但舒服不少。
　　原主手机也不知道丢哪去了，想熟悉熟悉圈子也无法，只能等明天天亮了再找找，沈见白瘫倒在沙发上，不知过了多久，隐隐约约有几声咳嗽传进她的耳朵，由最开始的克制到后来的急促，声响愈发大了起来。
　　沈见白瞬间从睡梦中清醒，一股脑地翻身跃起，她偏过头，果不其然，是苏杳在咳，白色的被子拱成一个小山丘，随着咳嗽声一颤一颤的，听声音不难知道苏杳咳得很难受。
　　她快速走到床边，苏杳整个人都埋在了被子里，只剩下几缕棕发落在外面，她小心拍了拍隆起来的被子，“喂，你怎么咳得这样厉害？”
　　苏杳缓了好一阵才把半个脑袋露出来，说话时的语气虚弱，“咳没事，可能有点着凉，抱歉打扰到沈小姐睡觉了。”
　　如果是寻常人说出着凉这两个字，沈见白估计会骂一句‘放屁’，唯独苏杳说出来，她觉得再正常不过。
　　苏杳从小身体就很差，感冒发烧更是三五天一回，本以为长大后抵抗力就会自然而然好起来，结果她不但没好，身体反倒更差了，简直是个玻璃娃娃，一碰就碎。
　　没看错的话，苏杳身上盖着的还是冬天的被子，她蹙了蹙眉心，“你平时睡觉开空调吗？”
　　被子颤动几下，苏杳摇头。
　　“才怪！”沈见白怼她，弯腰去看床头的中央空调的显示屏：“15度！这是你说的不开吗？！”
　　苏杳斜她一眼，淡淡开口：“不是我开的。”
　　怼天怼地的沈见白本能回怼：“不是你难不成是——”
　　沈见白：
　　还真有可能是她
　　沈见白尴尬地止住后面的话，摁下红色电源开关，转移话题：“有没有哪里难受，要不要送你去医院？”
　　她还是摇头：“不用，不早了，沈小姐早点休息吧。”
　　沈见白啧了声，“你别怕我嘛，我又不对你怎么样，事到如今，我实话告诉你吧！”
　　“什么？”
　　沈见白沉默片刻，再开口时像是下定了很大的决心：“我性无能，手指残疾，鼻子有问题也闻不到信息素，给不了你G潮，所以你别怕我了。”
　　苏杳不可置信地看着她，神色一言难尽。
　　“那个”沈见白心虚地瞥开目光，“如果如果你想对我这样那样，也，不是不行，只不过你这小身板，可能我还没湿你的体力就不行了。”


第2章 
　　沈见白说话一向胆大，属于典型的重度口嗨患者，理论的巨人，行动的矮子说的就是她了，意识到自己口无遮拦后，她噌地站起身，为自己辩解：“啊不是，那什么，你睡吧，有不舒服再叫我。”
　　说完，她几乎是落荒而逃的回到沙发上躺着。
　　好想给自己两巴掌，她在说什么啊，什么湿不湿的，沈见白从头低下抽出枕头捂住脸，默默哀嚎，该死的，她怎么就穿书了，想回家继续当她的厨子。
　　其实，她也没完全骗苏杳，床上之事她的确一窍不通，更别说ABO世界的腺体标记，信息素吸引，她挨着苏杳时的的确确一点信息素的味也没闻到，只有些许沐浴露的甘香。
　　尽管心底万马奔腾，却始终多分出一些心思留意耳边的动静，被料摩擦的声音，苏杳应该翻了个身，也不知道夜里会不会咳。
　　没了空调的加持，房间温度瞬间骤升，贴在沙发上的肌肤产生难耐的灼烧感，她把枕头从身上丢开，抬手不停给自己扇风，微弱得不能再弱的风扇在脸上不痛不痒，疯狂摇晃着手掌反而带来了一丝不耐烦。
　　夏天不开空调这怎么睡啊！沈见白热得大喘气，从沙发上一跃而起，额间的汗顺着地心引力在她脸上滑出个弧形，靠，她要受不了了，她一个在厨房都要装空调的人，现在居然在夏天要她不开空调睡觉！
　　简直。
　　简直忍无可忍！
　　沈见白抬首看了眼带天花板上的中央空调，咬咬牙，要不开一下？度数调高一点就好，她暗自拿主意，可视线一转，又看见躺在床榻上的苏杳，裹着被子缩成一团，伴随几声咳嗽传进耳朵，她又打碎了开空调的想法。
　　嗓子莫名有点痒，心里不是滋味，抽烟的想法是突然在她脑子里蹦出来的，沈见白不抽烟，烟瘾只可能是原主这个嗜酒成性，烟草不离手的身体发出来的本能反应。
　　好烦，她一点也不喜欢烟味，这就意味着，她一个不抽烟的，需要面临戒烟的问题。
　　要死，更想回家了。
　　沈见白双手打开生无可恋地瘫倒在沙发靠背上，努力去实践‘心静自然凉’
　　也不知道这么跟自己耗了多久，身后传来细细簌簌的声响，她睁眼，那道声音变成了脚步声，沈见白回头，看见苏杳已经下了床朝自己这边走来，混沌的意识稍做清醒，“你干嘛。”
　　苏杳一愣，显然没料到对方也没睡，她抿了抿嘴角，声音低哑：“拿点东西。”
　　沈见白应一声：“哦，你拿吧。”
　　苏杳没说话，从她面前的矮茶几底下的抽屉翻出几盒药，硬块塑料的刺啦声一阵接着一阵，沈见白睁开一只眼注视她的动作。
　　房间没开灯，昏暗的室内想要看清苏杳有点难度，沈见白凝神盯了好一会，鬼使神差地伸手朝苏杳额头探去，后者本能往后一躲，沈见白出声制止：“别动。”
　　嘶沈见白犯了难，这是烫还是不烫啊？难道是自己手心温度太高了？她收回手搭在自己额上感受了一番，下了定论。
　　嗯。
　　她的额头比苏杳的还要烫。
　　“没发烧啊，吃这么多药干嘛？”是药三分毒，身体越差越不能过分依赖药物，这是哪里看到的来着？沈见白忘了。
　　苏杳闷咳了声，虚弱道：“身上有点畏寒。”
　　畏寒，发烧的前兆，沈见白挠头，自己身上这会烫的有点不自然，然而眼前的人跟自己说，她有点冷？没天理。
　　她烦躁地凑近苏杳，想要去抓她的手，结果反被后者皱眉退开，“你的信息素”
　　沈见白不耐烦：“什么啊！”
　　“沈小姐易感期？”苏杳眉头拧的更紧了，沈见白突然凑近，顺带着一起的还有浓烈不可忽视的檀香。
　　是沈见白的信息素，此刻正源源不断的从腺体涌出，Alpha易感期最渴望的莫过于Omega的身体，欲。望不可抵挡，如果没有抑制剂的帮助，Alpha很有可能会不受控制的标记眼前的Omega，也就是说，苏杳现在的处境很危险。
　　本能驱使着她惧怕面前这个易感期的Alpha。
　　晚上沈见白突然回家，洗完澡后一言不合的冲上床把她压在身下时，她心底的恐惧和害怕几乎到了巅峰，可一个成年Alpha的力量哪里是她一个Omega可以比拟的。
　　反抗，或许只会让疯子变得更疯，她们结婚一个月，沈见白一个月没碰她或许已经是仁至义尽。
　　所以她屈服了，因为她无法反抗，但现在却又不一样了。
　　ABO如今的时代，以信息素的吸引程度来判别Alpha或者Omega的品级，那么沈见白无疑是Alpha里最高的极品，没有Omega可以忍受得住她的信息素，苏杳也不例外。
　　苏杳明显感觉到自己贴上阻隔贴的后颈在隐隐发胀，她心慌几秒，想说话，开口却被剧烈的咳嗽代替，沈见白一脸无措：“什么啊，我易感期？”
　　所以刚才她不是热的，而是因为易感期？
　　沈见白扶额，抬手摸了把刺痛的后颈，触及某处的凸起她感觉身上更难受了，五官顿时皱成一团“你、你别坐地上。”
　　苏杳本是蹲着的，刚才往后退时重心不稳朝后栽，木式地板虽不似瓷砖地那样凉，但以苏杳的身体，指定受不了，沈见白想去扶她，得到的是对方一阵不住地瑟缩，沈见白索性不靠近她了，“地上凉啊，咳成啥样了都。”
　　仿佛让人丢进了沸水，不停往外冒的汗都灼人得很，她扯动身上的睡衣给自己扇风，眼前虚幻一片。
　　苏杳是Omega，心底有个声音给她洗脑，不想难受最好的解决方法就是苏杳。
　　沈见白用力掐自己大腿，妈的，该死的ABO世界，Alpha的易感期怎么这么难受，她实在忍受不了，腾的一下站起身，快步走到苏杳面前，拽住苏杳的手腕。
　　白色的睡衣领口被她的举动扯歪，露出锁骨处大片白皙，好像有透视眼一般，顺滑的丝绸质地底下，是Alpha渴望的，沈见白咬住舌尖，手上力道不算温柔的把人拽到床上。
　　“沈见白！”苏杳惊慌失措，小脸吓得惨白，晃眼间自己已经摔进了柔软的床上，她不住咳了几声，几乎能预感Alpha下一秒会对自己做什么，惊恐、绝望，想要逃离的心思夹杂在一起。
　　“啧，”沈见白已经够难受了，莫名的躁动和不耐烦让她实在是不想管苏杳，可这人跟呆住了一样一直坐在地上，一点也不把自己地身体放在心上，她忍着燥意替人盖好被子：“躺好！盖好被子，呃告诉我抑抑制剂在哪！”
　　她想了半天才想到易感期和发情期要注射的东西。
　　苏杳感觉后颈上的阻隔贴快要不管用了，她伸手指向刚才的位置，“我放药的抽屉。”
　　沈见白飞奔出去的同时不忘说了一句：“谢谢。”
　　国人刻在骨子里的素养哪怕到了危急关头也要讲礼貌，沈见白觉得自己脑子有病，胡乱翻找到抑制剂拆开包装，注射时犯了难。
　　这玩意打哪里？
　　她瞅瞅针头，呼吸开始变得急促，Omega的存在感越来越强烈，这感觉有点不太妙。
　　“腺体注射。”苏杳时时刻刻注意着她的动向，见她望着抑制剂半天没动静，出声提醒。
　　沈见白拿着抑制剂的手绕过脑袋，后颈一痛：“谢谢啊。”
　　苏杳：
　　沈见白今天是不是太有礼貌了点？


第3章 
　　一针抑制剂下去，血管里一股凉意顷刻间朝沈见白占据，可以刚好压住骨子里发出来得灼烧感，除了腺体还有些刺痛的鼓胀感。
　　这个世界Alpha的易感期多久一次来着哦，三个月。
　　未来三个月内她不会再有这么难受了，说不定不用下一次易感期，她的任务就完成了呢？
　　沈见白的心态一直很好。
　　次日早上，或许是抑制剂有镇定和安眠的效果，她注射完后睡的异常安稳，连梦也没做一个，七点半，苏杳昨晚上几乎一宿没睡，和沈见白单独在一间屋子，仿佛身边安装了个随时会爆炸的炸弹，彻夜难眠。
　　她白着脸从衣帽间换好衣服出来看见沈见白还在睡，今天又是周五，早上这顿饭沈家一般会在一起用餐。
　　她捡过沈见白的手机，借她的指纹解开了锁，打算定个五分钟后的闹钟，让闹钟叫她起床。
　　屏保锁解开，映入眼帘的就是微信的聊天界面，微信群名旁边的括号里人数显示17，而群名叫：上遍A市所有的极品Omega。
　　苏杳见怪不怪，无意去看里面聊了什么，手指划过想要退出定闹钟，大概是上面的文字才刺眼，她余光抑制不住地撇了几眼。
　　【见白呢？怎么回家后一晚上不见她出来聊天？】
　　【该不会是昨晚我们起哄说白姐一个月了都没把她老婆上了，然后回家跟她家那病鬼做。爱去了吧？哈哈哈】
　　【笑死，@沈见白，怎么样怎么样，病秧子的信息素勾人吗？会不会上到一半给人整死了啊！】
　　【@沈见白，要行的话，给姐几个也试试呗？我还没试过病美人呢。】
　　底下的无疑都是在艾特沈见白出来谈谈感受，苏杳面无表情的将聊天记录收进眼底，捏着手机的指腹用力过度而微微发白，她抬手屈指掩去嘴角的咳意，退出群聊。
　　“嘶——”
　　沙发上，沈见白被心底的骤疼惊醒，坐在沙发上捂着心口大口喘气。
　　【好感度降低，现有好感度为负13。】
　　赖床养成习惯的沈见白脑子发懵，什么怎么就负十三了，心口的骤痛源源不断，像在被一只无形的大手握在手心玩弄，她用手掌揉了揉，余光瞥见旁边还站着一道身影，她猛的一弹，“我去，你啥时候来的！”
　　“路过，准备下楼。”苏杳冷冷看了她一秒，把手机递过去，“沈小姐的手机。”
　　沈见白敲了敲脑袋，接过手机，“你起得也太早了点，身体吃得消吗？”
　　“谢谢沈小姐关心，尚可。”苏杳垂下眼睑，抬脚欲往外走，不等步子迈开，沈见白睡眼惺忪的开口：“你要下去了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你等我会，我洗漱一下跟你一起。”沈见白打了个哈欠，爬起来朝洗漱间走，望着镜子前的自己刷完牙，直到洗完脸她脑子清醒了些她才后知后觉反应。
　　不算薄的嘴唇，高鼻梁下三白瑞凤眼狭长，没表情时震慑力十足，这原主怎么长的和她一模一样！
　　沈见白低骂一句，她差点没反应过来，盯着自己的脸她还以为自己在家呢！
　　服了，莫名有种自己被羞辱的错觉。
　　所以原主顶着这张脸，流连花丛？
　　沈见白有点难以代入，仔细盯着这张脸端详了好一阵，黑长直，头发自然的散在脑后，没刘海，有点像女生的小背头。
　　好非，她在心底腹诽。
　　算了，既来之则安之，沈见白擦干手上得水出了洗漱间，苏杳乖巧的站在原地等，见她出来收了视线，“好了？”
　　沈见白点头：“走吧。”
　　苏杳还是有点咳嗽，声音都憋在嗓子里不咳出声来，沈见白蹙眉，发现她脸色极差，于是多问一嘴：“你的咳嗽是一直都有吗？”
　　苏杳被问得一愣，但没回她，默默跟在沈见白身后下楼。
　　让苏杳等她一起下楼，为的就是想让对方带带路，熟悉一下家里的环境，没想到最后还是她走在最前面，沈见白扶额，环视一周，不等她找到餐厅位置，一个严肃的男声传了过来。
　　“沈见白！”
　　谁啊，沈见白回头，男Alpha模样长相和自己七分相似，五官锋利，两鬓发白略显年纪，她几乎马上猜到说话的人是谁。
　　原主的生父，沈礼。
　　想起来了，原主的生父在原主母亲病逝后另娶了一位小生意门户的女儿，应该就是现在坐在沈礼旁边那位Omega了。
　　“父亲。”沈见白照着原主的口吻喊。
　　“结婚一个多月，你回家了几次！”上周五早上的家族早饭沈见白就没到，平时想找人更是联系不到，只有伸手问他要钱的时候才会主动打电话，现在见到人回家，一股怒火瞬间涌上心头，“以前想回就回，不想回我也不管你，如今结婚成家了，你还是一如既往和那几个狐朋狗友滚混！你把沈家面子往哪搁！把杳杳当成什么了！”
　　骂声劈头盖脸，沈见白努努嘴，有点委屈，她可什么也没干，凭什么连骂都要她来背，她自己的老妈都没骂过她几句呢。
　　烦。
　　关键是她不能狡辩，有些事原主的确做过，不假。
　　“欸，阿礼！”坐在沈礼旁边的人开口相劝：“见白不回家说不定是有自己的事业，你别怪她。”
　　“你就会宠着她！每次我骂两句你就替她开脱，她还每次一副臭表情，欠了她的！”沈礼越说越气，最后直接把筷子往桌上一拍，盘子都震了几下。
　　沈见白抬眸去看，妇人长得还算可以，应该是个混血，张含秀，原主的后妈，她对面的，应该是原主同父异母的妹妹，沈鸢。
　　原主之所以变成现在这副模样，有大半原因是张含秀，故意肆意惯着原主，各种坏事上帮她开脱，才有了现在这副局面。
　　“父亲，母亲，沈二小姐。”苏杳绕过她跟桌上地人打招呼，“姑姑她们呢？”
　　沈礼脸色缓和几分：“嗯，她们一家同我说过了，在外度假，赶不回来。”
　　“坐下来吃饭吧。”他又说了句。
　　苏杳点头莞尔，搬开相邻的两把凳子，在靠外的一把落座，沈见白还没来及的走过去，沈礼便又是怒喝：“混账！”
　　沈见白吓一激灵，咋了咋了，又咋了！
　　“吃个饭凳子都要杳杳帮你般！你的手呢！”沈礼气得差点一巴掌抽过去，沈见白和苏杳同时出现的情况不多，每次出现，沈见白不是故意起伏苏杳，就是使唤来使唤去。
　　以苏家的地位，和沈家联姻是八竿子打不着的，本想当上一辈留下的约定既然过去了就不再做数，可苏杳这孩子，他瞧着心生欢喜，乖巧懂事，除了身子骨差些，平时话也不多，性子温温和和的，跟沈见白完全两种性格，或许结婚后，真的能让沈见白悬崖勒马，于是他同意了联姻，连婚礼都是他一手操持的。
　　可现在看来，他倒真不知道这个举动会不会害了*苏杳那孩子。
　　沈见白让她吼了一跳，偏头去看身边的苏杳，后者脸上表情波澜不惊，并没有因为沈礼的谩骂而对自己的举动心生愧疚。
　　故意的。
　　她下结论，苏杳是故意的。
　　她就说，原主都对她那样了，她怎么可能还会帮自己拖椅子，沈见白嗓子哼了声，“是，以后吃饭我都帮她搬。”
　　女儿突然变得好说话起来，沈礼有些错愕，也没多追究，清了清嗓道了句吃饭。
　　桌上五个人，沈见白对面坐着沈鸢，对方眼睛也没抬一下，专注吃自己的，其实她对沈鸢有点好奇，毕竟书里对沈鸢的着墨不多，是正派还是反派也没明说，她眼神在沈鸢脸上来回，没看出个所以然，她偏头低声问苏杳：“她一直是这个叼样？”
　　苏杳不解：“谁？”
　　沈见白下巴指了个方向。
　　沈鸢？苏杳更是疑惑，“沈小姐，这是你亲妹妹，问我不太合适吧？”
　　“啊？”沈见白反应过来，“哦哦哦，也是，太久没回了。”
　　她盛了勺汤到自己碗里，乌鸡汤，她抿了口，砸吧砸吧嘴小声抱怨：“真难喝，生姜去腥不到位，鸡肉也没入味，有钱人家的厨子水平这么差？”
　　“沈小姐说什么？”苏杳好奇地看过来，没听清她嘴里嘀咕什么。
　　沈见白一口把汤喝完，凑近她耳边：“你觉得菜好吃吗？”
　　苏杳没说好吃也没说不好吃，“不合沈小姐的口味？”
　　沈见白紧着摇头，吐了吐舌头满脸嫌弃：“不合，yue。”
　　“沈见白！吃饭就吃饭，做什么样子！”沈礼一心关注着这边，本来看二人耳鬓斯磨总算有点新婚妻妻之间的样子，便也不打算说什么，谁想到沈见白下一秒的举动，他立马喝止。
　　沈见白才不听他的，反倒朝苏杳身边靠了靠，“父亲，我和自己老婆说会悄悄话嘛。”
　　“阿礼，没事，小两口，由着她们吧。”张含秀劝。
　　见沈礼果真不说话，她又继续在苏杳耳边低语：“这些不好吃，改天给你吃我做的。”
　　“你会做饭？”苏杳讶然。
　　“也就，略知一二吧。”沈见白卖关子，表情却很是傲娇，“晚上给你做，指定好吃。”
　　“可我怎么记得，沈小姐晚上有场聚会，脱不开身。”苏杳不留面子。
　　“啊哈哈，”沈见白尴尬，“是嘛，那就那就明天晚上。”
　　半晌，苏杳略带歉意的说：“抱歉沈小姐，我好像记错了，是我晚上有事，应该不回来。”
　　沈见白：


第4章 
　　苏杳在套她的话。
　　沈见白现在不想理苏杳了。
　　她哼了声，埋头吃了块鸡肉，恶狠狠地咬进嘴里，不仅没味道，还煮柴了，沈见白瘪瘪嘴，随意对付两口后便放下筷子，“父亲，我吃好了，先上去了。”
　　“给我坐下！”果然刚才沈见白的好说话都是他的错觉，沈礼喝斥，“一家人吃饭，长辈不曾动身离开，哪有晚辈先走的道理！这些我难道没教过你吗！”
　　好吧，沈礼一定有什么狂躁症，沈见白叹了口气，重新拿起筷子，“这菜不咋好吃，我吃饱了。”
　　张含秀诧异：“咿，不好吃吗？看来这个厨子又不合见白胃口，我一会再让鸢儿物色几个新厨子过来，只好委屈见白先将就着。”
　　又。
　　看来原主之前在家没少嫌厨子做饭难吃，沈见白不想去管张含秀话里的内涵，她才不要帮原主那龟孙子洗白。
　　不过她发现，沈鸢没有回答张含秀抛出去的这句话，她还是那副默默吃饭的样子，事不关己，不想搭理。
　　坐在桌上等她们吃饭这点时间有点无聊，沈见白偏过头去看吃得细嚼慢咽的苏杳，每一口只塞一点，吃得很慢，菜没怎么夹，碗里的饭吃了大半，但很快她发现对方可能吃不下了，频率有所降低，应该是碍着长辈还在桌上苏杳不好放下筷子。
　　寄人篱下，行为举止多少会不自在，沈见白坐直身子，不等她开脱的话说出口，沈礼先道：“既然已经成家，就应该有成熟Alpha的样子，沈氏那边我会给你安排个职位，24了，也该去历练历练一番。”
　　张含秀脸色一凝。
　　沈见白脸上更是纠结。
　　沈家是商业圈排行为首的家族，旗下公司遍布各地，近几年有往国外发展的想法，沈家子嗣不多，有且仅有原主和沈鸢，以后公司的大任难免会交到两人手里，原主早就指望不上，只剩下看上去沉稳的沈鸢，可沈家向来注重传承，多年来尽管原主怎么作妖，他对原主始终抱有一点希望。
　　至于让沈见白进公司那完蛋了，她大学学的那点东西全被她不务正业时忘得差不多了，进公司也只是咸鱼一条。
　　沈见白婉拒：“父亲，我现在还不想进公司，再说了，不还有沈鸢嘛，你让她帮你。”
　　“公司迟早要交给你们二人的，你不能全让妹妹一个人打理！”沈礼怒目而视，“你难道想好吃懒做一辈子吗！”
　　好吃懒做可太舒服了，她也想，“父亲，你也知道我和杳杳才结婚不过一月多，你好歹让我们把该过的二人世界过完啊，进公司了我不得天天待在办公室，不回家您又得说我。”
　　“你！”
　　“诶，好了，见白既然还不想去便让她先去多玩几年，有鸢儿在，到时候她想去了让鸢儿带带她。”张含秀听她拒绝表情顿时一松，话语自然而然就袒护着沈见白。
　　一顿饭下来，沈见白算是把张含秀这个人摸透了个七七八八，后妈居心叵测啊。
　　回到楼上卧室，沈宅很大，卧室别门进去自配两间书房，苏杳推开书房的门后就没再出来，只隐约听见几声咳嗽。
　　沈见白拿到手机用面部解开锁屏，微信角上的99＋格外显眼，她点开，大部分都是一个置顶群聊的消息，其余的来自一个备注为“祺戋”的好友。
　　【见白，你真的回家和那个Omega发生关系了吗？】
　　这条是昨晚上十一点多发的。
　　【见白，你一定是在气我的对不对？你不可能跟她上。床的！】
　　【见白，左伊说晚上去X酒吧聚聚，七点半，记得来。】
　　她想了半天没想起来这人是谁，但对这人说的左伊有点印象，原主从小玩到大的的挚友，阴晴不定极难琢磨的一个人，没想到原主能和这类性格的人玩到一起。
　　沈见白随手回了个ok后退出微信，胡乱摆弄了会手机，下载了个欢乐斗地主。
　　她不会打牌，平时比较爱看别人打，穿过来在家实在无聊，系统更是叫不应，也不知道给一个获得好感成功的案例让她参考参考。
　　牌发下来，灰红大小王怎么看怎么欢喜，沈见白自信满满叫了波地主，游戏系统提示她打什么，她就打什么，最后惨败收场，新手送的两万欢乐豆两把输光。
　　还是看别人打有意思。
　　她把手机往旁边一撂，敲响苏杳书房的房门，门好半天才被人从里面拉开，苏杳脸色似乎更差了，垂在身侧的手还沾染了水滴，似乎是刚洗完手，她询问：“沈小姐有什么事吗？”
　　沈见白回神，“哦，你不说晚上要出去吗？去哪啊，我送你。”
　　“不劳烦沈小姐，我自己打车过去就好。”苏杳婉拒。
　　“打车？”沈见白疑惑，真诚发问：“沈家没给你配司机吗？”
　　按理来说想沈家这样的大户人家，应该配了司机才对，那苏杳怎么没有？
　　苏杳淡淡抬眸，宽窄有度的柳眉动了动，“沈小姐是真不知道还是假不知道。”
　　“知道什么？”
　　苏杳盯着她的脸，少顷：“你我结婚的第二天，解雇了司机，并且放言要求，不准我使用沈家的车辆乃至任何财产，除去”她抬首环顾了一圈，“除去这个房间和书房，还是沈小姐因为这是在父亲的地盘，才没断了我生路。”
　　啊这
　　一个月时间不长，原主真是坏事做尽，不给她留一点退路啊，沈见白汗流浃背，“那个，司机开车不安全，以后我送你就是。”
　　“不用，多谢沈小姐好意，我自己打车便好。”她再次拒绝。
　　沈见白眉头一皱，佯装恼怒，“说了送你就是送你！干嘛废话！”
　　话落，前面的人半天没动静，沈见白意识到自己刚才说的话语气有些重，她小心翼翼地看了眼对面无甚气色的脸，心头一软，“哎呀，就让我送送你嘛，咱们早点出发，去外面吃饭，怎么样？”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，听沈小姐安排就是。”苏杳不卑不亢，扭头关了书房的门，“我去换件衣服。”
　　沈见白摆摆手，站在原地沉思，现在看来，苏杳似乎很厌恶自己，那她提出离婚，会不会增加好感度？
　　系统骤然出声：【不会，那样系统会立马宣布任务失败。】
　　沈见白：
　　无语。
　　不能提离婚，她签订婚姻守则协议总行了吧！
　　这回系统没说话了，沈见白立马拍板，把需要写上去的条件用手机备忘录记好，届时再找个律师制定好文件打印给苏杳应该就好了。
　　-
　　七月月中，外面日头正好，沈见白随手挑了量宝马的车钥匙，要不说是企业世家，出个门车都带挑的，她发动汽车将空调风开到最大，内里瞬间凉快下来，舒服多了。
　　苏杳刚从沈宅大门出来，浅蓝色长袖连衣裙，裙摆盖过了脚踝，站在烈阳底下看上去热得慌，沈见白把车开过去，示意她上车。
　　寒冷的空调风夹杂着些许令人心安的檀香，苏杳关好车门，偏过头望向窗外没说话。
　　沈见白伸手把空调关了，打开后坐的窗户，“附近有什么好吃的餐厅推荐吗？”
　　吹在身上的冷风戛然而止，苏杳敛去心底的诧异，开口回她：“我没什么胃口，沈小姐可以问问其他朋友。”
　　再一次惨遭婉拒，沈见白哼了声，“那你要去哪？”
　　“麻烦沈小姐把我送到华阳府就好。”
　　“哦。”
　　沈见白也没强求，反正才不到中午，离七点半赴约还有长一段时间，驱车跟着导航把人送到华阳府门口，打算问送到具体哪一栋时，前面的护杆自动升起。
　　紧接着是机器播报的声音：“贵宾车入场，欢迎回家。”
　　沈见白
　　苏杳
　　“沈小姐在这边有房子？”苏杳拧眉去看驾驶位上同样疑惑的沈见白，“那沈小姐刚才用导航是”
　　“诶！你别乱想，”沈见白解释不通，她没有原主的记忆，系统根本没给她这东西，她有且仅有唯一知道的，就是书里面的情节了，她哪里知道原主在华阳府会有房子，“我一时忘了怎么来才导航的，可没有故意的成分。”
　　一时间沈见白如坐针毡，原主留给她的问题处处致命。
　　苏杳嗯了声，没同她争辩。
　　华阳府不小，平层和别墅对半开，不在同一区域，沈见白莫名熟络地拐了两个弯，到了十八栋二单元。
　　就连停车熄火也都是莫名其妙。
　　苏杳坐在车里好半天没下车，她才反应过来一愣，什么意思，她怎么熟络的找了这个地方，身体下意识做出的举动，这不会是原主的房子吧
　　一股不好的预感在心头油然而生，从单元门口里面走出个女人，提了个透明袋子里满是瓶瓶罐罐，后者扔完垃圾扫了眼宝马车车牌号，眼神顿时一亮，飞奔过来敲响驾驶位上的玻璃。
　　沈见白心底的不好的预感愈发强烈，她有点不想打开车窗，可车外的人依依不舍，力度渐大，“见白，见白我知道是你！”
　　她无法，黑着脸把窗户放下来，Omega的信息素顷刻间扑鼻而来，沈见白蹙眉，对这个味道不表喜欢，但也正是这个味道，她想起啦此人是谁了。
　　祺戋，给她发消息的女人，也是原主的情人，之一。
　　沈见白心虚地留意了眼副驾驶位上的苏杳，后者同样眉心微蹙，伴随几声咳嗽打断了她的视线，沈见白重新启动车，准备离开。
　　祺戋却扒在车窗边没有要放手的意思，“见白，你为什么和她在一起，你难道不是过来找我的吗？为什么要带上这个病秧子！”
　　“所以你们昨天晚上真的睡一起了？！”她去看对面的苏杳，恶狠狠的语气像是要把她生吞，“病秧子，你他妈知不知道见白和我上过几次床，你知道她有多少Omega吗，你知道她身边那些朋友有多少觊觎你，想上你的吗？”
　　“别以为你得到了见白，我告诉你，下一个上你的，是见白的那些Alpha朋友们！”


第5章 
　　祺戋的话实在难以入耳，怒意瞬间充斥沈见白心头，她关上车窗，对苏杳低声道：“抱歉，我去解决一下。”
　　苏杳脸上看不出什么情绪，语气却听得出冷意：“沈小姐不必麻烦，这里离我要去的地方不远，我走过去就好，沈小姐可以叫这位你的情人，上车聊。”
　　“外面那么大太阳，走什么走过去，”沈见白推开车门，摁下把手的锁门键，声音低柔：“我下去就好，你在车上等我，很快。”
　　苏杳覆在门把上的手一顿，心好像无意间漏跳一拍，为了赶上这一拍的跳动，后来有一瞬间所有的跳动都加快了动作，她收回手，毫无目的地摆弄手机给尹柠发消息。
　　【我快到你家楼下了。】
　　【大概是快到了。】
　　【你应该在家吧。】
　　一连发了三条，没有逻辑的话语，苏杳叹出一口气，她想找点事做缓解突然慌乱的心而已，余光外面，沈见白正同陌生Omega理论，良好的膈应效果，她听不清外面两人在说什么。
　　其实也不那么重要。
　　手机震动，聊天框对面回了消息：【在家，我下来接你。】
　　车外，毒辣的太阳一点也不遮掩的打在沈见白身上，黑色的T恤极为吸热，她不耐烦地朝一边的树底下挪了挪步子，“说吧，你想表达什么。”
　　祺戋见她下来，脸上的喜色还未来得及散去，迎面装上沈见白冰冷的语气，目光一滞：“见白，你”
　　“别这么叫我，”沈见白打断她的话，“还有，我什么时候和你上过床了？我本人怎么不知道，况且，我的生理对你散发出来的信息素没有一点兴趣，甚至还有厌恶，你觉得我会跟你上床吗？”
　　她站在外面热得直冒汗，车内空气难以流通，不知道苏杳受不受得住，她加快语速，身体已经本能地朝车边走，“不要再烦我，说什么和我上过床的话，更不要跑到我老婆面前胡言乱语。”
　　祺戋脸色青白交错，不敢置信这是面前这个人对她说出来的话，眼底的错愕下闪着委屈的泪水，透过车窗的眼神充满狠厉，“见白，我可以当你今天说的话没说过，只要你和那个狐狸精断了联系。”
　　她不私心地拽住沈见白的手腕，被后者嫌弃似的一把挣脱开：“干嘛啊，动手动脚，跟有病似的。你当我没说过是你的事，我还不屑于和你说第二遍呢，滚蛋，老娘要上车了！”
　　沈见白不管她是否有话没说完，自顾自地赶忙拉开车门坐进去，迅速驱车离开。
　　她问苏杳：“你朋友在哪一栋？”
　　“五区2栋。”
　　沈见白打了把方向盘，有点紧张的开口：“那个，我没和刚才那个人做过，她有病似的臆想瞎说，你千万别听进去啊。”
　　苏杳：“沈小姐不用和我解释。”
　　“诶呀，要的要的，”沈见白急了，“反正你信我，我跟谁也没干过这种事！”
　　“嗯。”又是不带任何情绪地一声，沈见白知道这是说不通了，好在直到车开到五区二栋的楼下，系统也没播报她被扣好感度。
　　唉，她在心底重重叹了口气，任重道远啊。
　　五区二栋和刚才的地方有些许不同，楼层偏高，每一户面积相对来说也较大，沈见白停好车，迎车走来个Omega，头发随意挽着，气势汹汹，叉着腰的手肘和掌心外侧沾染了些许灰黑。
　　沈见白都要对这种场景ptsd了，她下意识锁好车门，嘴里慌乱的解释：“这个我是真不认识！”
　　苏杳抿唇，嘴角弯起抹弧度，不徐不疾道：“沈小姐不认识很正常，因为是来找我的。”
　　幸好，不是来找她的。
　　沈见白感觉自己已经害怕看到陌生Omega了，她开了锁，和苏杳一起推门下车。
　　“杳杳。”尹柠迎到苏杳身边，满脸戒备地看着对面的沈见白，“她怎么跟你一起来了，是不是这个人渣又欺负你了！？”
　　苏杳轻拍了拍她的手背，“没有，我就是过来找你叙叙旧，聊聊天。”
　　“你的脸色很差，是不是身体不舒服？”尹柠不喜欢沈见白，也知道自己蜜友结婚这一个月以来过得并不好，苏杳对家里报喜不报忧的性格，导致她大部分时候只能和自己这个唯一的好朋友交心。
　　作为朋友，尹柠很心疼，也很气愤。
　　苏氏产业危机，苏父管理无能，苏杳为了外公多年的心血不被父亲搞破产，主动挑明和沈家的婚约，这才和沈见白结了婚，苏氏产业傍上沈氏集团这个大腿，危机才堪堪解除。
　　谁曾想，沈见白也不是个省油的灯，花心乱搞不说，对苏杳更是处处针对。
　　尹柠打心底看不起沈见白这类人。
　　苏杳脸色的确很差，即便有口红颜色的帮忙，也难以掩盖她身上的虚弱，尹柠牵过她的手，意料之中的冰凉一片。
　　苏杳体寒，畏冷，一年四季都是如此，打娘胎里带出来的弱底子，又是早产，身体怎会好，她摇头，对沈见白开口：“辛苦沈小姐相送，沈小姐回吧。”
　　啥？不留她喝杯茶吃个饭啊？
　　沈见白瘪嘴，算了，她刚才看苏杳这朋友的反应，好像很厌恶自己，还是不去惹人嫌了，她拉开门上车，“苏杳，要回来的话给我打电话，呃我应该——”
　　“沈小姐，你拉黑我了。”
　　啊这
　　沈见白摸出手机，把那个备注着“病秧子”的号码拉出来，顺带换了备注：小目标。
　　还是113点好感度的小目标呢，她满意地点头，“可以了，记得打我电话。”
　　说完沈见白开车径直离开了华阳府。
　　尹柠谨慎地盯着宝马车离开的背影，等完全看不到车辆影子时才松了口气，炸弹走了，她们杳杳安全了，她挽着苏杳的手上了楼。
　　熟悉的粉嫩在眼前炸开，两百多平的屋子被她装修得很温馨，苏杳换好鞋给自己倒了杯水，她跟尹柠认识十几年，结婚之前无论谁去了谁家，都是当成自己家一样随意。
　　“杳杳，你老实说，昨晚上沈见白突然回家是不是欺负你了！”尹柠还是放心不下，沈见白亲自开车送人，怎么看怎么都不像怀了好心思，联想到昨晚上苏杳晚上突然给她发消息，说沈见白回家过夜，她心底越想越不踏实，后背倏地惊出一身冷汗。
　　“杳杳，你别怕，她要是真的对你做了不可描述的事情，咱们就离婚，打官司，我跟你一起！咱们不靠沈家来给你外公的公司拉资，大不了我这些年多设计几件高定礼服，我给你们公司入资！”
　　她说得气愤，手舞足蹈，眼神怒火肆意燃烧，苏杳莞尔，默默听着她说完。
　　尹柠一直是这样，替她着想，但她也不愿意看她为了自己家那点破事劳心劳神，她安抚尹柠：“你的好意我心知肚明，不过，你别以为我知不知道，你每年花在设计上面的时间只怕比睡觉还多，焦虑得睡不着觉的时候还是拉着我陪你。”
　　“至于沈见白，她昨晚上的确没对我做什么，对此我也很意外。”
　　“没做什么？”尹柠一愣，“沈见白良心发现了？”
　　良心发没发现苏杳不知道，但确实很奇怪，她走到沙发前坐下，“你说，精神分裂的人，大概是什么样？”
　　“一会哭一会笑？”尹柠也不知道，“你的意思是，怀疑沈见**神分裂？”
　　苏杳摇头，拿了个枕头抱在怀里，她也说不清，沈见白从昨晚上起就很奇怪，像是突然变了个人，一个人在什么情况下会性格骤变，连行为举止都变了。
　　受到重大的情绪打击？
　　苏杳思绪飞远，想到今天早上在沈见白手机上看到的群聊天记录，不禁暗嘲，沈见白能受到什么情绪打击，应该就只剩下X无能，和结婚一个月的妻子从没同过房，被人在后背指手画脚，有损她在外多年的名声吧。
　　难怪。
　　难怪沈见白昨晚上会主动跟自己说，她x无能，让自己别怕她，原来真的是被人戳了脊梁骨。
　　可又不太像，江山易改本性难移，沈见白多年的性格不是仅仅一次打击就能改变的。
　　“对了杳杳，再过几天阿姨生日，你要不自己回去好了？”伊宁还是担心沈见白的人品。
　　“这不是我可以决定的，”苏杳无奈，“即便我不告诉她，父亲也会给沈见白打电话的。”
　　对于她自己的生父赵烨，苏杳不说百分之百了解，最起码了解他百分之八十，她结婚一个多月没带沈见白回家，赵烨就一直忍了一个月没让自己带沈见白回娘家，现在好不容易有这么一个机会摆在眼前，他不可能不把握。
　　赵烨一定会抓住任何机会抱紧沈家这条大腿。
　　思及此，苏杳自嘲一笑，也是，连女儿都能被他当作自己得到权势地嫁衣，他还有什么做不出来的。
　　“唉，你家的情况我也不好多说，但是杳杳，有什么需要，一定要告诉我，我虽然不过一个平平无奇的设计师，多少应该能帮点。”尹柠认真的说完，随即看了眼手表，“差不多中午了，我去做饭，你在这看会电视哈，乖杳杳。”
　　苏杳嗤笑，“乖这个字应该用在你尹大设计师身上，乖乖女～”
　　尹柠没绷住笑出声，“好的吧，我是。”
　　她的确很乖，起码在家庭方面，目前为止没有忤逆过父母给她做的决定，从小的画画，长大后的服装设计，无一不是家里长辈给她安排的。
　　尹柠离开后，客厅只剩下苏杳一个人，对于厨房她一窍不通，帮不上什么忙，去了也只能祈求不帮倒忙，索性不去的好。
　　末了，她拿出手机，解开锁，想到自己好像没有沈见白的微信，于是点开她的电话号码发送短信。
　　【沈小姐，在忙吗，方不方便聊聊。】


第5章 
　　“碰！八筒！”
　　“三万！”
　　沈见白抱手站在桌边一角，盯着左右两家手里的牌，眉头拧在一起想了半天，最终弯下腰身询问旁边大妈：“阿姨，您这是胡的什么牌啊？”
　　大妈摸了张牌：“哎呀小姑娘，我告诉你了，不就相当于把门子响出去了嘛！等一会结束我告诉你哈。”
　　“哦。”沈见白若有所思的点头，觉得她说的有道理。
　　送完苏杳刚准备出华阳府，路过小型公园时看见一群上了些许年纪的人凑在一起打着麻将，她来了兴致，找到位置把车停好后便屁颠屁颠跑过来看人家打牌。
　　虽然她闲来无事时挺喜欢看别人打打麻将，打打牌，最喜欢看公园里那些老头下象棋，但看归看，除了象棋，对其他牌类技巧是一窍不通，她只有看瘾没有打的欲望。
　　当然，因为她也不会打。
　　沈见白皱着眉，背着手，眯眼去看牌桌上没摸过的牌。
　　哦豁，牌要没了，还没人胡呢。
　　她绕了一圈，最后在一位手上只剩下一支麻将的大妈后面站定。
　　这个她看得懂，手里留着的是什么就胡什么牌，其他牌都碰完了，这人碰碰胡！
　　她嘿嘿笑了两声，全神贯注，比面前打牌的大妈还要紧张摸到的牌。
　　大妈早就注意到这个看人打麻将的漂亮Alpha了，这会人朝自己走过来，她不免多留意几眼，在打出一个牌后，同沈见白搭了话：“小姑娘，你是Alpha不呐？”
　　沈见白一门心思在麻将桌上，胡乱点着头应她：“是吧。”
　　“诶，阿姨看你年纪也不大，应该跟我女儿差不多诶，我女儿35，你嘞？”大妈跟她扯家常，问她年纪。
　　“二十四了阿姨沈见白差点脱口而出25，那是她本身的年龄，和原主差不了多少。
　　此时，桌上只剩下最后一张没被翻开的牌，打麻将的人一般称之为海底。
　　沈见白看不懂其他，但七七八八的规则知道一点，说上四人有权选择牌要还是不要，轮了一圈下来，其余三人都摇头表示不要这张牌，沈见白赶忙提醒大妈：“阿姨阿姨，最后一张了，你要不啦？要不，要了看看？指不定胡了。”
　　那大妈面露喜色，越看沈见白越觉得顺眼，24，和她女儿相差一岁，刚刚好的年纪。
　　大妈乐呵呵地点头，眼角的褶子一层又一层，她冲沈见白笑道：“小姑娘帮阿姨去摸，都说小姑娘手福大，阿姨倒要看看，哈哈哈。”
　　沈见白一听，眼神骤然一亮，“我可以吗？”
　　大妈被她的模样逗笑，“当然，就算没胡，阿姨也不会怪你的。”
　　那就不客气了，沈见白搓搓手，把牌摸在手里，小心翼翼睁开一只眼。
　　二筒！胡了！
　　她激动的把牌往桌上一拍，大妈看清楚她手里的牌后，面上也是一喜，碰碰胡的海底，这是最难遇到的运气啊，大妈喜滋滋地收了钱，摆手说：“我先不打了，你们玩。”
　　顺势，她把沈见白也拉走了。
　　沈见白还没看够，不停的朝桌上张望，“咋啦阿姨。”
　　“小姑娘啊，阿姨的女儿可漂亮了，是个Omega，单身，还没谈过恋爱哩，现在工作是个律师，收入嘛，可观得很诶，长得那叫一个好看，阿姨可以给你看照片的哈，你等等，阿姨给你找，绝对好看！”大妈说着就从自己的黑色挎包里找手机，要给她翻女儿的照片，一边肯定：“小姑娘你一定喜欢的哩！”
　　沈见白身在曹营心在汉，以为大妈拿女儿和自己做对比，她点头听着，在律师二字蹦出来时，她眼神中才透露出几分认真的神色：“是律师？”
　　“是诶是诶，律师诶。”阿姨骄傲的肯定。
　　律师好啊，她不是正好要给苏杳拟一份婚姻的守则协议嘛，正愁上哪找律师呢，她赶忙掏出手机：“阿姨，能不能把您女儿微信给我一个，我有法律上的事情想请教一下。”
　　大妈一听，顿时照片也不找了，嘴巴一开一合报出一串数字，“我现在就给我女儿打电话，让她通过。”
　　沈见白道谢，添加好微信，退出时看见一则未读短信，发件人是她才给苏杳换过的备注：小目标。
　　【沈小姐，在忙吗，方不方便聊聊？】
　　完了完了，沈见白有种上课被老师点名的慌张感，后背凉飕飕的，苏杳该不会是要跟她离婚吧！
　　短信是半个小时前发的，她赶紧回了这条短信。
　　【在在在，我去送你的地方等你吗？】
　　对面没回。
　　沈见白继续：【我还在华阳府，那啥，你朋友是几楼啊。】
　　苏杳还是没回。
　　沈见白内心一万匹马飞驰而过，招呼也顾不上打，撤离了麻将场地，那块没有停车位，她也懒得去挪车了，一路跑到刚才送苏杳的楼下，犹豫着要不要给对方打个电话时，苏杳的电话先一步打进了她的手机。
　　来不及喘匀呼吸，沈见白立马接起，“呼，我才看到你给我发的短信，给你发信息你也没回，现、现在到了你们这栋的楼下，你们在几楼啊。”
　　她说话断断续续，气息不匀，电话对面的人半晌没说话，隔了会，传来筷子放下的声音，客气道：“17楼，沈小姐没吃饭的话，上来一起吧。”
　　挂断电话，坐在对面的尹柠按捺不住，“她要上来？！我可没给准备她的饭啊！”
　　苏杳莞尔，“没事，一会让她随便吃点就行，我没想到她会直接来你家楼下。”
　　有道理，尹柠若有所思地点头，“之前怎么没发现，沈见白憨得会因为你没回消息就直接过来的。”
　　憨不憨不知道，倒的确是跑过来的。
　　苏杳打开玄关的大门，沈见白大汗淋漓的站在门口，手撑着膝盖大喘气，她不禁问：“沈小姐走的楼梯？”
　　沈见白边喘边回她：“电、电梯。我可以进来吗？”
　　苏杳撤开步子，“请进。”
　　入眼满是粉红，小小地吓了沈见白一跳。
　　原来真的有人会把自己的家布置得如此少女，她才没往里走几步，就听见旁边一声不满的‘哼’，她偏头，是上午下去接苏杳的Omega，她咧出个笑容，跟餐厅的人打招呼：“呃你好？”
　　“好个p，看见你了就一点也不好。”尹柠说话直来直往，“耽误我们吃饭的时间，杳杳快过来，我们继续。”
　　好大的怨气。
　　沈见白尴尬在原地，看了眼身边的苏杳，像是在寻求她的指示。
　　苏杳抬手掩去一声咳嗽，示意她一起过去吃，有了苏杳的应允，沈见白不和她们客气，搬出凳子就坐下，随即想到什么，她又起身，把旁边的凳子也往外挪开了些。
　　‘以后吃饭我都帮她搬。’
　　她还记得。
　　苏杳敛去眼底的复杂。
　　尹柠的手艺还不错，起码要比沈家家里的厨子要好，菜不算多，三个人吃了个干净，光是沈见白一个人就吃了二分之一。
　　尹柠盯着一桌的空盘，迟钝地开口：“她一直这么能吃？”*
　　“这”苏杳也不知道。
　　饭后，沈见白便一直跟在苏杳身后，苏杳在前，她在后，苏杳无法，领着人去了阳台。
　　闷热得仿佛在炭火中炙烤，沈见白拉扯T恤，扇出细微的风铺在脸上。
　　好奇怪，她好像一直没闻到过苏杳的信息素是什么味的，难道原主鼻子真有问题，闻不到信息素？
　　她心中疑惑，皱鼻又努力嗅了嗅，确确实实没味道。
　　苏杳凝视她往前凑的动作，拧眉退了步，认真开口：“沈小姐，给你发消息是因为想跟沈小姐商量件事。”
　　“不离婚！”
　　“什么？”苏杳微诧。
　　沈见白声音大了一点，但语气听着却是怂的：“只要不离婚，啥都行。”


第7章 
　　“只要不离婚，什么都行。”
　　沈见白说完不敢去看她，毕竟这个要求确然有些无理取闹。
　　苏杳偏头，神色复杂，“你以为我要跟你离婚？”
　　沈见白声音低下去，“难道、难道不是嘛。”
　　“不是，”苏杳转过身，手肘撑在阳台边，“过几天是我母亲的生日，我想问你有没有时间。”
　　原来是这个啊。
　　沈见白猛地松了口气，脸上的紧张成了喜色，她往前跟苏杳并肩站定，“有的，你又不是不知道，我现在就是游手好闲，好吃懒做的豪门小姐一个，你有什么需要的叫我就是。”
　　她答得理所当然，全然没有不愿和被强迫的意思，苏杳有点意外，反倒让后面的话更容易说出口：“我和沈小姐的婚事在我家人看来是恩爱一对的妻妇，我我父亲和母亲也很喜欢沈小姐，所以，还想麻烦沈小姐同我去时，演一场戏。”
　　演戏？
　　沈见白在脑子里盘了一圈，恍悟：“演一对恩爱妻妇？”
　　苏杳点头。
　　“我倒是没问题，就是你，我怕你下意识抗拒我。”沈见白朝另一边挪了挪步子，拉开两人快要碰在一起的肩头。
　　她的担忧并非没有理由，原主对苏杳的行为举止摆在眼前，现在乍然要两人演一对恩恩爱爱的新人，她怕苏杳不习惯，下意识抗拒她的亲近。
　　啊不，是演出来的亲近。
　　苏杳懂她的顾虑：“沈小姐不用操心我。”
　　既然苏杳都这么说了，那她也不管那么多了。
　　两人又在阳台上站了好一会，尹柠家的阳台区域不小，敞露着，光线极佳，但也极热，苏杳美美的沐浴完阳光，散去身上的寒气，暖洋洋的转身准备离开，视线一扫，瞥见一同站在旁边的沈见白。
　　大汗淋漓，身上的黑色T恤颜色肉眼可见的重了一圈，原本披在身后的黑色长发这会也尽数被挽在脑后，留成个小丸子。
　　眼见一滴汗顺着眉尾往下流进眼睛，刺激的沈见白挤眉弄眼了好半晌，最后还是埋头，掀开衣摆擦去脸上的汗，再抬头时，苏杳不知道什么时候已经侧过身盯着自己。
　　她一愣，尴尬地笑了笑：“有点热哈，那个，你现在要进去了吗？”
　　“既然很热热，沈小姐干嘛不进去。”苏杳撇过她额角又开始往外冒的汗。
　　“这不你还没进去嘛，把你一个人留在外面晒太阳，然后我自己先进去了，万一等会你朋友骂我怎么办，”她说得义正言辞，“再说了，孤Alpha寡Omega共处一室，不太好把我可是有家事的人。”
　　孤Alpha寡Omega。
　　共处一室。
　　好新颖的自创用词，苏杳嘴角抽搐一瞬，弯起个弧度，“进去吧。”
　　“诶，总算，”沈见白擦了把脸颊的汗，“这么毒辣的太阳，你一点也不热？”
　　苏杳推开玻璃门，“还算舒服。”
　　“我去，那不行，”沈见白惊呼：“你身体寒气太重了，哪天我给你做点去寒气的菜，你吃点，很有用的。”
　　“嘶，去寒气的菜品是那些来着，冬瓜好像是，但冬瓜这会是反季节的蔬菜，不好。嗯牛肉和鹅肉，吃了暖和身子的，到时给你做个番茄牛腩汤？”
　　沈见白嘴里一边嘀咕，一边在心底盘算明天给苏杳做什么吃的。
　　“你对菜没什么过敏的吧？”她问。
　　沈见白这副模样，像是真的会给她做饭似的，很真，太真了，苏杳一时间看不清她，如实回：“目前没有。”
　　“哦。”
　　尹柠洗完碗刚从厨房出来，手上滴着水珠，一看沈见白还在，表情顿时垮下，但也只是脸上做做样子，沈见白名义上毕竟苏杳的妻子，赶人的话到底不能由自己插口。
　　“杳杳，你今晚睡我这吧，咱俩许久没一起睡过了。”尹柠把切好的水果端到茶几上，拿叉子戳了块递进自己嘴里，“甜，你试试。”
　　面前两人旁若无人般的聊起来，沈见白身上都是汗，不好直接坐在人家粉嫩的沙发上，她便靠着墙，玩弄起手机来。
　　上午看麻将时加的律师已经通过验证了，还发来一条消息。
　　【廖彤。】
　　意思是备注：廖彤。
　　沈见白礼尚往来，回了个自己名字后便开始询问制定有关婚姻守则协议的事。
　　【您这能给我拟一份婚内守则协议吗，法律生效那种？】
　　她对法律方面的事宜一窍不通，直接把需要写明的几条守则协议发过去，对面半晌没回话，十分钟后，廖彤才回了个：
　　【沈小姐结婚了？】
　　沈见白皱眉，这不废话吗，没结婚能让她拟什么婚内守则的合同。
　　【结婚一个多月了，怎么了？】
　　廖彤：【很抱歉沈小姐，我母亲可能误会你是单身，想给你我牵线。】
　　啊这
　　所以那位大妈跟她说了一大堆，都是为了帮自己女儿物色相亲对象？
　　沈见白小心翼翼地瞥了眼旁边沙发上的苏杳，莫名的心虚感油然而生，她不自然地移开视线，继续在手机上回着消息。
　　这一幕好巧不巧的让尹柠瞧了去，把沈见白做贼心虚的表情尽收眼底，她瘪嘴，小声和苏杳说：“你看她这样子，八成和手机上哪个Omega撩s呢。”
　　苏杳抬眸，随即又很快垂下，什么也没说。
　　好半天，沈见白才喜滋滋地收了手机，乐呵着冲沙发上的人道：“苏杳，没什么事的话我就先走啦，明天我再来接你。”
　　说完，她拿上车钥匙，出了玄关大门，刚才在手机上就和廖彤约好了时间见面，拿合同，她更是当场就在签名那一栏签好了自己的名字。
　　现在就差苏杳签字，然后合同正式生效。
　　傍晚，x酒吧。
　　沈见白拿完合同，又寻了回去看了一下午的麻将，津津有味，没想到差点耽误了晚上的时间，好在踩着点见到了左伊。
　　应该说，不止左伊，还有很多和原主一起完了的狐朋狗友，包括上午才见过的祺戋。
　　要死，她低估原主的渣了。
　　她想掉头离开，但其他人已然看见了她的身影，老远便扯着嗓子喊：“见白！这边！”
　　眼神要不要这么好
　　沈见白无法，只好硬着头皮往里走，扫一眼，几乎每个人的名字她都能下意识叫出来，看来经常和原主在一起玩的那些。
　　“听阿戋说，你俩吵架了？”左伊拿了个新杯子倒满酒递过去，“你们向来不吵架，这次是怎么了？”
　　左伊跟原主，是这群人里为数不多的Alpha，与其交友无非是看中两人身世乃至钱财，渴望着上层人士可以从牙缝里漏出块肉来给她们捡漏。
　　对左伊如此直白的询问，沈见白也不遮掩，大大方方的承认：“是啊，不过我不认为这是吵架。”
　　不认为这是吵架？
　　一边端着酒杯的祺戋手一顿，难道上午见白只是作息给那个病秧子看？她和见白还会和往常一样？
　　左伊抬眉看她。
　　“是警告，”沈见白婉拒她递过来的酒，“顺带，我也想和在座的各位提一嘴，我看到你们群里那些对苏杳的言论了，但是我希望，不会再出现下一次。”
　　话一出口，在场的其他Omega惊讶，就连一向不形于色的左伊也跟着小小吃惊了一把。
　　“见白姐这是转性了？想回头是岸，好好爱惜老婆了？”角落，一个穿着开放的Omega媚着嗓道，“莫不是真的尝过了家里Omega的味道，觉得无人能比拟了？”
　　沈见白前脚刚说完不想再听到有关苏杳不好的言论，这人后脚张嘴就来，她不悦地看向角落地Omega，冷言：“你再说一句试试，我把你狗腿打断。”
　　Omega闭了嘴，有了前车之鉴，在场任人也不敢当着沈见白的面说半点苏杳的不是，沈见白心底放起了烟花，没想到有时候凶一点，还挺管用。
　　这套对付得了其他人，却对付不了左伊，后者悠哉游哉地晃动手中的酒杯，一饮而尽后，牵过一边叫来的酒吧陪酒服务员，手上熟练的在陪酒服务员身上游走。
　　每扫过一处皆是沈见白没眼看的地方。
　　最后，左伊的手停在了前面某处的花白，半敞的衣裳，方便了实施者的动作，沈见白视线猝不及防的撞见这一幕。
　　然后。
　　然后莫名的，想起昨晚上。
　　昨晚上她的手同样覆在了这处地方，不过不是别人的，是她结婚证上的老婆，苏杳。
　　大片花白在脑子里一闪而过，沈见白吓了一结实，忙掐了把大腿，疼得她一张脸涨的通红。
　　“我怎么不信，沈大小姐你会从良。”左伊似笑非笑的说，望着沈见白的眼神里，满是探究。
　　沈见白哪里顾得上她是什么意思，一门心思觉得眼前的画面少儿不宜，桌上的酒更是喝不得，周围烟雾缭绕，烟臭味直冲她天灵盖。
　　不行。
　　她要赶紧逃跑。
　　沈见白摆手，站起身，“今天我还有事，就先撤一步，大伙玩得开心。”
　　太恐怖了，原主这些朋友，一个个如狼似虎的。
　　表面意思的如狼似虎。
　　她一个厨子，酒吧都不曾去过几次，哪里见过这样的大场面。
　　正准备离开是非之地，身后，左伊突然出声叫住她：“明晚祺戋生日，组了个局，来吗。”
　　明晚？
　　沈见白想到什么，一脸为难，“来不了。”
　　“来不了？为什么！”祺戋一听，忙抢着开口。
　　她们认识后，她的每一个生日都是沈见白帮她过的，为什么这次会来不了？
　　“明晚我和苏杳说好了，给她做饭吃的。”沈见白说明，连连摆手，“来不了来不了。”


第8章 
　　翌日。
　　沈家人除开周五早上需要一家人一起吃早饭，其他时候都是各吃各的，等沈见白起来时，天色不早，她叫住要准备早饭的厨师，这个厨子做饭实在不合她的胃口，省得吐槽，她索性换好衣服，径直出了门。
　　昨晚上睡到一半，身上的燥热感再次涌上她，这次她可没敢以为还是普通天气热造成的，ABO世界，无论是Alpha的易感期还是Omega的发情期，持续时间基本在两到四天的区间，她怀疑是抑制剂的效果过了，压不住易感期带来的躁动，所以重新注射了一支，半小时后，身上如同炭火炙烤般的感觉才渐渐退散。
　　沈见白摸了把后颈，只是今天早上起来，她脖子后面某处的凸起一碰就痛，敏感得很，大概昨晚上打抑制剂的时候没控制好力道，一不留神扎重了？
　　对此她也没放心上。
　　陌生环境，她对这块地域线路看不明白，开车跟着导航走了好几次才找到早餐馆。
　　其实要吃个早餐不难，沈宅的地理位置很好，离市中心很近，高级餐馆更是随处可见，但她想嗦粉。
　　就随便某处的巷子，一些破旧面馆早餐馆，里面卖的汤粉最好吃不过。
　　高手在民间嘛。
　　沈见白点了份小份的牛肉粉，变态辣，吃完后整个人神清气爽，比在沈家吃的那几个看上去无色，吃上去无味的菜好吃几百倍。
　　她擦擦嘴，点开手机备忘录，一整页全是一会需要买的菜品，牛肉，鸡胸肉，红薯粉白菜
　　她已经迫不及待想要下厨了，书中只写了苏杳的身体很差，隔三岔五感冒发烧是常事，具体的也没多写，看来，想要给她补身子不是容易事。
　　转而一想到自己负十三的好感度，沈见白瞬间打满鸡血，不就是好感度嘛，整！
　　从早餐店出来，沈见白打开车上的空调坐进去，扑面而来的冷空气，整个人都舒服多了。经过她研究，她现在所处的ABO世界其实跟她之前一直生活的现实世界没什么区别，包括都有同样类型的短视频APP。
　　不过名字不一样，ABO世界的短视频APP名字叫‘乐刷’。
　　功能大差不差就行，她拿原主的手机号重新注册了个账号，取名：白白小食堂。
　　穿书之前，她可不单单只是个餐厅老板兼厨师，还是个小有名气的做饭博主，每天分享一些自创菜系，或者日常vlog，粉丝不多，也就小千万吧。
　　在这，她虽然不打算开餐厅，但继续当个做饭博主还是可以的，好歹赚点钱。
　　哦哦哦，对，她现在是富二代，不需要赚钱。
　　沈见白脸上笑开了花，“万事俱备，只欠买菜！”
　　话落，手机顶部弹出个窗口，是一条短信。
　　她点开。
　　小目标：【沈小姐。】
　　苏杳发的，就三个字，沈小姐。
　　沈见白拇指轻点屏幕：【在哒，你醒啦？那我来接你啦！】
　　手机对面，苏杳眸光晦暗不明，盯着手机屏幕上，沈见白一连三串的语气词。
　　哒，啦？啦！
　　自己好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　尹柠偏头看过来，无意之举，不偏不倚也正好看见短信对话框的话，鸡皮疙瘩瞬间掉落一地，她嫌弃道：“咦惹，你确定这是沈见白回的消息？？不是她身边哪个情人拿她手机回的？”
　　怎么一股说不上来的味。
　　苏杳摇头，应该？
　　“噗”尹柠笑出声，“你怎么一副见了鬼的表情，如果真是沈见白，她对你的态度有所转变，这不是好事嘛。”
　　苏杳却不置可否，“尹大设计师这是对她看法有改变了？”
　　“才怪，”尹柠迅速收了笑，“当一个人作恶多端多了后，想要再次改变对那个人的看法哪里是一件容易的事。”
　　“什么突然间变得体贴温顺，掏心掏肺，我都只会怀疑她是不是对我图谋不轨，而不是她真的回头是岸。”
　　苏杳自是也知道这个道理。
　　江山易改本性难移，可以适用所有人。
　　“话说，”尹柠关掉前面的电视，“你家公司那边，还是你爸和你家那个养女赵双双在管？”
　　提到这，苏杳神色冷下去，“大概是吧，我身体不好，父亲不太允许我进公司操心，所以大部分时候是赵双双管着，连我母亲都难有说话的权力。”
　　“他爹的，真不是人，”尹柠气愤道：“真拎不清大小王了！苏氏本来就是你的！要不是当初”
　　“柠柠，”苏杳打断她后面的话，提了提嘴角，安抚她：“没事，怪我身子不争气，只要他们真的有在好好的经营外公的心血，便任由她们去吧，毕竟，即便苏氏到我手上，我也不知道自己有没有命去——”
　　“呸呸呸！”尹柠坐起身，不让她继续说完，“瞎说八道，不吉利，快点呸呸呸！”
　　苏杳笑：“好的吧，呸呸呸。”
　　将为说出口的话尽数咽下，可在心底还是说完了。
　　她不知道自己有没有命去好好延续外公一辈子的心血，外公当初白手起家，眼看公司好不容易有了起色，外公的身体却开始日渐消瘦，进医院的次数频繁了，对公司的事变得力不从心。
　　这点，苏杳深有体会。
　　她从小在医院的时间只怕比在家还多，病得重了需要住院时，家里会请特优的老师专门上课，好了再去学校。本来，她连学校也不用去得，因为身体原因，去了学校无人照看，母亲也不放心她自己一个人，于是想着请个长久的老师，专门进行一对一学习，必要时候只需去学校考个试即可。
　　可被当时的她拒绝了。
　　在学校时间不多，所以苏杳生活中，几乎没有社交，有且仅有的，就是尹柠这个从小一起长大的玩伴。
　　宝贵，也珍惜。
　　听得最多的，就是医生说她身体差，加之家族上，外公和姥姥皆是癌症去世，在基因学上，加大了患癌的风险。
　　苏杳在心底不由自嘲，左右她别无所求，只想，只想好好守护好，那个从小就最疼爱自己的外公离开时给她留下的东西。
　　思及此，她心口不免阵阵刺痛，如针扎，又如挤压，她眯着眼，试图缓过这次难受。
　　门铃声突至，打破空气中复杂的氛围，苏杳猜应该是沈见白来了，准备起身开门，尹柠一把摁住她，“你坐着，我去开。”
　　刚才，她看见苏杳拢起的眉心了，知道她这会难受，想让她再缓缓。
　　尹柠走过去推开门，沈见白站在门口，头上戴着白色棒球帽，身上一套浅绿色的运动短衫，整个人尤显青春活力，见是尹柠开的门，她尴尬笑笑，“我来接苏杳。”
　　“嗤，进来吧，鞋在鞋柜，自己换。”尹柠对着她实在摆不出一副好脸色。
　　“谢谢。”沈见白弯腰捡了双浅粉色的拖鞋穿上，再抬头，瞥见前面尹柠一脸怪异地看着自己，她一愣，以为是自己穿错了鞋，“啊？这、这双不能穿吗？”
　　脚从粉色软拖里面退出来，可里面只有这双居家拖鞋，不是这双那是哪双。
　　“没有，”尹柠收回视线，“是这双，你穿吧。”
　　沈见白：
　　那她这么看着自己干嘛。
　　沈见白无语，重新穿好鞋子往里走，两人说话的间隙，苏杳已经从沙发上站起身，“沈小姐，麻烦你了。”
　　“一点也不麻烦，反正我也没事干。”沈见白实话实说。
　　“还好意思说呢，24了，干啥啥不会，吃饭第一位。”尹柠不满的小声嘀咕。
　　沈见白想说她还会做饭，但撇了眼苏杳，到底没怼她的话说出口。
　　万一得罪了苏杳闺蜜，扣她好感度怎么办，算了算了。
　　“那咱现在走吗？”沈见白问。
　　苏杳点头，跟尹柠打过招呼后，和沈见白一前一后出了玄关大门。
　　电梯内，两人并排站着，沈见白比苏杳高出大半个头，只要稍稍低头便能看见苏杳棕色的发顶。
　　原主身高跟自己差不多，都是175，这么看的话，苏杳应该是185，155？
　　沈见白心思乱飞，没留意楼层下降，更没留意电梯门开合时并未到达一楼，见门开，她抬腿往外，苏杳一把拉住她，“沈小姐，5楼。”
　　啊？沈见白抬头，哦哦哦，没到呢。
　　她收回脚，等外面人进来。
　　两个人，用拖车拖着一个极大的纸箱，体积大得占据了三分之二的电梯，沈见白和苏杳被挤在了最角落，后面站着两名大汗淋漓的搬运工人。
　　夏天干活，难免出汗，一股酸味朝两人蔓开，面前两个男人朝后看了眼，不约而同的都往后撤步，苏杳动了动眉心，没说话。沈见白注意到男人的动作，默了，侧过身面向苏杳。
　　淡淡的檀香仿佛一个巨大的隐形玻璃罩，隔绝了男人身上散发的酸臭，也隔绝了男人后退的动作。
　　苏杳错愕，视线上移，撞进正好也在看她的沈见白眼里，后者脸上似乎有点不悦，嘴唇牵动，小声在她耳边说：“抱歉，这两男的有点烦。”
　　沈见白五官柔中带厉，没表情时看上去像是在微怒，眼神深遂，眉骨也很高，连接鼻梁处有一颗微不可查的痣，浅褐色，只有挨得近了才能勉强发现。
　　不得不说，抛开性格和人品，沈见白长得很好看，比典型Alpha长相还要出色。
　　苏杳紧抿双唇，后背贴上冰凉的电梯，前面却是炙热的呼吸，像是把她整个人从中间割裂开来一般。
　　纠结，又难受。
　　好在五楼到一楼的距离很近，没了散发酸臭的男人和庞大的箱子，电梯内迅速恢复空旷，沈见白抽离开来，走在前面领着苏杳出门。
　　外头太阳正盛，推开门蒸气直扑脸颊，沈见白眯着眼撑开手上的太阳伞，把门支住：“这块没停车位，车停在了隔壁那栋，来吧。”
　　苏杳这才发现她带了太阳伞，撑在头顶，遮挡了大部分的毒阳，她迈进沈见白脚下的阴影，两个人影重叠，又被头上的伞掩去，只剩下交织成的一团。
　　“沈小姐怕晒黑？”她佯装无意问道。
　　“怕，毕竟一白遮百丑嘛。”沈见白把伞偏移了些，这下连打在苏杳小腿上的阳光都挡住了。
　　苏杳不语。
　　怕的话，为什么要把伞都给了她。


第9章 
　　上了车，沈见白驱车从华阳府出来，下意识点开了早就导好的去超市的路。
　　半个小时后，一辆白色宝马稳稳地停在超市的地下车库时，沈见白才后知后觉，讪讪开口：“不介意的话，一起去一趟超市？”
　　路上她忘了问苏杳，直接按照最方便的路线先来了超市，她面露尴尬：“先送你回去也可以。”
　　“不用，”苏杳率先拉开车门：“到都到了，去逛逛吧。”
　　“好嘞！”沈见白下车，小跑着跟上。
　　或许是周末的原因，超市人有点偏多，沈见白推了个车走在苏杳身边，“你有什么要买的吗？”
　　要买的
　　苏杳环视一圈，摇头：“沈小姐家里什么都有，我没有要挑的，沈小姐自己买就好。”
　　也是，沈见白若有所思，领先苏杳半步，领着她往蔬菜区走，超市上午的果蔬类都很新鲜，一个个瞧上去亮堂好看得很，她用袋子装了几个西红柿，一颗大白菜，然后又买了三斤牛腩和牛排骨。
　　“苏杳，你还有什么想吃的吗？”沈见白一边用夹子筛选鸡胸肉，一边头也没偏地问苏杳。
　　问完过了几秒，没听到回答，她又喊了声，“苏杳？”
　　还是没人回应，沈见白回头，旁边空空如也，哪有苏杳的影子，她蹙眉。
　　人呢？
　　她忙撂下选了一半的鸡胸肉去找人，推着车走到另一边菜台时，看见了一抹白色身影，后者垂着眸盯着某处，眼神透露出来的好奇，有点反差萌。
　　超市的灯下，沈见白发现苏杳很白，是那种无论在太阳底下暴晒多久也不会晒黑的白，淡颜系长相在这种白皙的衬托下发挥了十成十二的优点，只要随意的一撇，让人不住地心生怜惜，但不同的是，苏杳身上始终透着一股坚韧的气质，像长在阴湿峭壁上的一株玫瑰，脆弱恬静，却铿锵。
　　她收回思绪，见人没丢，稍稍松了口气，走过去，“在看什么？”
　　熟悉的声音，苏杳偏过头，“沈小姐选好了？”
　　“还有鸡胸肉了，”沈见白顺着她刚才的视线看去，“苋菜，你想吃吗？”
　　“只是看她叶子底下是红色的，平常时候没吃过，所以好奇，多看了几眼。”
　　“是红苋菜，夏季菜，”沈见白随手拿起一把瞧了瞧，随后又把菜放下，“不过这个菜是凉性的，你身子骨本就体寒，最好少吃。”
　　科普完，苏杳眼神闪过一丝诧异，沈见白什么时候对菜品研究得这么明白了，她看见沈见白的眼睛里隐隐透着自信和认真，不像是随手捏造的玩笑。
　　她收回视线，“没想到沈小姐对这方面颇有研究，很厉害。”
　　乍然听苏杳夸自己，沈见白面上一热，有点不好意思，嘿嘿两声：“略知皮毛，都是自己以前做菜时捣鼓出来的。”
　　“以前做菜？”苏杳抓住关键词，“怎么之前没听沈小姐父母说过？”
　　啊这，沈见白意识到自己最快说漏了话，推着车就朝另一边走，“走啦。”
　　苏杳抿唇，也没追问，从容走到沈见白身边，看着她手指的地方。沈见白想转移话题，于是问她：“你猜鸡胸肉为什么会有白一点的和粉一点的。”
　　别说做饭了，苏杳平时连出来买菜也没有过，哪里会知道这些个，她摇头，示意自己不知道。
　　沈见白从旁边搓开个袋子套在手上，“白色的一般是隔夜冻过的，肉质里面含水分较多，所以当这种鸡胸肉解冻后摁上去会软软的，不好的话，还会渗水，不新鲜。”
　　“粉红的肉质会比较新鲜，起码不是冰箱隔夜的鸡胸肉，按上去的话，相对也会比软，但内里紧致有弹性。”
　　到了自己擅长的领域，沈见白徐徐道来，少了几分平时的散漫。
　　苏杳点点头，飘飘然一句：“所以沈小姐对这方面真的有研究过。”
　　沈见白：
　　能跑吗。
　　她想跑。
　　沈见白视线闪躲，慌乱地挑了几块成色还算可以的鸡胸肉后便匆匆带着苏杳离开了蔬菜区。
　　买完菜的两人又将其他区域随便逛了逛，最后，沈见白推着满满一购物车的东西去排队买单，她张望几番，在她们前面还有五六个人排着，等到她们不知道还得多久。
　　沈见白拿出手机查看备忘录，清算一遍发现还有红薯粉没买，白菜炖粉条，没有粉条怎么行！她咬咬牙冲苏杳道“苏杳，你在这等我一下。”
　　说完，一溜烟地朝反方向跑走。
　　推车和排队的重任一时间交给了苏杳，她手轻搭在推车把手上，以示所有权。
　　花香总会引‘蝶’，沈见白离开没几分钟，连排头的人都没动，从旁边走来一男一女两位Alpha，苏杳以为她们是要出去，于是往旁边挪开步子让出半个身位，谁曾想那对男女不但没都，反倒往她的方向靠近了些。
　　苏杳意识到不对劲，递过去个询问的目光。
　　后者二人颇有些尴尬，为首的女生先开了口：“小姐姐你好，想请问方便要个联系方式吗？”
　　问谁？
　　她？
　　苏杳一愣，意识到对方可能是在搭讪后，摇摇头，“抱歉，可能不太方便。”
　　好不容易主动一次，结果换来吃瘪，女Alpha觉得面子上有点过不去，看了眼身边的人后继续开口，“看小姐姐你长得好看，所以我俩想和你交个朋友，这也不行吗？”
　　队伍总算有动静了，苏杳推着车走了两步，打算开口婉拒，拒绝的话还没来得及说出口，另一道声音比她更快，“咋回事啊，人不都说了不方便吗，还想咋的。”
　　沈见白手里握着把捆好的灰透粉条，朝苏杳走来，大老远就看见了这对突然男女，她暗道不好，加快了脚步朝这边赶。
　　高个子很占优势，往苏杳身边一战，挡去面前两人大部分的视线，男Alpha打量她一眼，然后伏在女Alpha耳边，用着几个人都听得到的音量‘小声’说：“这个Alpha我喜欢，看起来比她身后那个半死不活的要带劲。”
　　沈见白火噌得一下直涌心头。
　　这干脆属于当着她和苏杳的面骂人了，她表情瞬间冰冷，眼神透着一股恶劣，一股不属于她会做出来的情绪：“再给老娘说一句呢，信不信老娘给你**里的东西拔了！再给你腺体挖了！”
　　“还有你！”她瞪向站在他边上的女人，“寂寞就去其他能给你约的地方约，约不到了就来超市碰运气？当超市是什么，你个人的yy窑子吗！”
　　对面的两人显然没想到一句话会引来她如此大的怒火，心不甘，但Alpha的眼神太过吓人，好像她们再说一句，她就真的会给她们腺体都挖了的既视感。
　　最后气得直喘大气，推搡着离开了队伍。
　　眼见看不到两人背影，沈见白松了口气，眼神里方才的恶狠也尽数烟消云散，仿佛上一秒站在这的不是她，她转过身，从苏杳手中掌握推车，“她们没对你干啥吧？”
　　将全过程尽收眼底的苏杳很快掩下眼底的探究，嘴角勾起一个浅浅的弧度，“没有，她们才来，你就过来了。”
　　意思是在说，沈小姐来得很及时，帮她化解搭讪。
　　沈见白傻笑两声。
　　怪不好意思的，嘿嘿。
　　其实她怼那两人时，生气是真的生气，怼也是发自内心的怼，但
　　在那同时，心底有一股还能上升的情绪，如找到了发泄口一般源源不断地顺着她的话往外冒，试图从她能表达情绪的任何方式泄露出来，沈见白有种预感，如果真让这股莫名的情绪跑出身体，她会很难控制，发疯失控，这是她能想到了最大结果。
　　她抿唇，在心底喊：‘系统？002？’
　　【宿主。】
　　‘刚才你在的吧，我那是咋了？’她表面尽可能装作若无其事。
　　【是原主留在身体的不甘，系统强行将她的魂魄剥离出去时，得到了原主强烈的反抗，宿主刚才感受到的情绪，就是原主留在自己身体的戾气和不甘，你可以理解为，在自己心上种下的恶果。】
　　啊，沈见白吃惊，‘这玩意会自己跑出来吗？’
　　【一般情况，不会。】
　　一般情况？那就是说有不是一般情况的时候咯，沈见白有些担心，她不动声色地用余光看了眼苏杳，侧面看，苏杳柔和的眉眼让人很容易不由自主的放松戒备，典型的东方美人长相。
　　万一失控了伤到苏杳怎么办？沈见白第一想到的便是这个。
　　【请宿主放心，系统会注意保护宿主及其任务对象的安全。】
　　系统的话让沈见白吃了颗定心丸。
　　不会就好。
　　不会就好，免得让本就稀少的好感度雪上加霜。
　　回到家，沈见白直接进厨房开始准备中饭，晚上吃得太丰富不利于消化，她怕苏杳胃积食，晚上会睡不好，所以在回来的路上时就商量说，她来做*中饭吃。
　　对此，苏杳并无异议，合上门后，沈见白提着菜往厨房走，她则是上了楼打算换一身衣服。
　　沙发上，沈见白昨晚上盖过的被子也没叠，苏杳目光一滞，还以为她不在家，沈见白就会睡床，没想到还是继续睡的沙发。
　　没太多停留，大概是晚上开过通宵空调的缘故，房间凉飕飕的，她到衣帽间换好衣服出来，走到茶几边拿药，桌上，一沓文件吸引了她的注意。
　　苏杳扫过一眼。
　　婚内守则协议。


第10章 
　　沈见白遣散在厨房打扫卫生的佣人，还有正准备做饭的厨师，她连连摆手：“今天给你放假，回家。”
　　在这也是耽误她干活。
　　待佣人们离开，沈见白才把肉类拿出来，牛腩切块放进冷水锅，加葱姜大火至沸水，西红柿划刀放进旁边的沸水里泡开一分钟，方便剥皮。
　　因为西红柿是寒性食物，但牛肉不是，两者中和吃了不会有太大的影响，沈见白忙得不亦乐乎，做饭是一件很幸福的事，有种，这里所有的东西都尽在掌握的快感，起码沈见白很喜欢。
　　厨师早上买的土豆还剩下两个，她索性也一起切成块扔进炒好的番茄酱汁里。
　　四个菜，一个小时，沈见白再次从厨房出来时，人已经快要热化成一滩泥。
　　太热了，太热了，沈家这么有钱，为什么不在厨房装个空调？厨师次次炒菜还不得个半死，她把最后一道菜摆在桌上，脸上大颗大颗的汗水不停往下落，身上的衣服已经被汗淌湿，黏在皮肤上难免不舒服，菜一时半会也不会凉，正好可以上去叫苏杳下来吃饭，顺便换件衣服。
　　楼上，苏杳算好时间从书房出来，恰好撞见换好衣服从衣帽间出来的沈见白，她一愣，“沈小姐忙完了？”
　　沈见白扯动身上的黑色蚕丝睡衣，心想一会吃完饭还得洗个澡，骤然听见苏杳的声音，她抬头，“啊，是啊，正打算去书房叫你下楼吃饭。”
　　“辛苦。”苏杳视线从她额角没来得及擦去的汗上离开，礼貌了句，随即话题一转：“沈小姐昨晚上又注射了一支抑制剂？”
　　吃药时，她看见桌上没来的收走的空抑制剂，猜测沈见白应该是昨晚上用的，沈见白点头，不明所以：“是啊，咋啦？”
　　“抑制剂每次易感期或发情期间，只能注射一次。”苏杳盯着她脸，想从中看出点什么，“沈小姐以前没注射过？”
　　是吗？
　　沈见白疑惑，捡起桌上的空盒，嘴里嘀咕：“这也没写只能注射一次啊”
　　奈何没从她脸上看出任何异样，苏杳启唇：“也是，分化后，沈小姐大概不需要这种东西，毕竟Alpha的易感期发作还有更好的解决方法。”
　　“啥更好的解决方法？”沈见白把盒子丢进垃圾桶，随口反问。
　　苏杳抬眸：“标记Omega。”
　　沈见白：
　　她不该多嘴问一句的。
　　大脑飞速运转，想找话题转移，眼神不敢去看面前人是何表情，少顷，她弯腰拿起桌上的文件，“这个你看到了吧？”
　　婚内守则协议。
　　苏杳点头，“沈小姐的意思是？”
　　她翻开文件的最后一页，“有时间你可以看看，如果有要改要加的就告诉我，没问题的话在甲方上面签个字。”
　　在甲方上签字？
　　苏杳不解，接过文件顺势看了眼。
　　1、乙方不准在婚内沾花惹草，招惹其他Omega。
　　2、在家期间，乙方不得与甲方同床共枕，更不能强迫甲方做不愿意的事。
　　2、满足乙方的所有要求。
　　4、为了甲方身体，乙方必须戒烟戒酒，必要时在外‘恩恩爱爱’，不必要时，相敬如宾。
　　5
　　最后签字一栏上，沈见白已经在乙方上面签好了自己的名字。
　　她的字很好看，标准的行楷，应该是从小练过。
　　一条条看下来，苏杳心中的疑惑愈深，与其说是婚内守则协议，倒不如说是甲方对乙方的压榨协议，不对等条款，疑惑复杂的目光递向沈见白，后者眉梢微动，一脸期待。
　　莫名
　　莫名像她手机里的一个表情包。
　　小狗摇尾巴，求夸奖。
　　“沈小姐这是什么意思。”苏杳没说好，也没说不好，只问她，什么意思。
　　沈见白解释：“一份协议嘛，对你的保护，或者说，婚后的补签的形婚协议。”
　　苏杳在纸上的甲方两字上凝神：“那么，沈小姐希望我签吗？”
　　沈见白想也没想，“当然啦！这对你又没坏处，干嘛不签。”
　　默了，苏杳闷咳一声，抽开钢笔笔帽，用手掌支着纸，在甲方一栏签下了‘苏杳’两个字。
　　与沈见白行楷不同，苏杳的字迹张扬，却不失内敛，看上去很舒服，很自由，沈见白满意地点头，“文件只有一份，你收好哈。”
　　等她签完，两人下了楼，菜香扑鼻而来，一桌子的菜色泽诱人，冷热结合，特别是中间那碗番茄土豆炖牛腩，苏杳从前也吃过，但一见便勾起她食欲的，还是第一次。
　　沈见白率先一步帮她移开凳子，难得正式一回：“苏小姐，请坐。”
　　苏杳挑眉看她，略显苍白的脸上闪过一抹玩味：“沈小姐好记仇。”
　　“没有吧？”沈见白跟着坐下，“我不是天蝎座诶。”
　　苏杳噢了声，语气意味深长：“那沈小姐知道我是天蝎座吗？”
　　沈见白被她一噎，话如鲠在喉，书里没写啊，她哪里知道！
　　“那那真是太巧了，哈哈”她怀疑苏杳是系统派来克她的，“来，快常常我的手艺。”
　　她给拿起一旁没盛饭的空碗给苏杳盛了点牛腩，一边叮嘱：“白菜粉条你最好别吃，寒性的，边上那个凉拌鸡胸肉丝微微辣，温的，你可以试试，不可多吃。”
　　苏杳低头，番茄和牛肉的香味没有任何阻碍的冲进鼻尖，的确很想，她捡起筷子，在沈见白期待的注视下，夹起一块牛肉送进嘴里。
　　软嫩酸甜，番茄的微酸和牛肉的香完全不冲突，入嘴还有七分甜口，“甜的？”
　　沈见白嘴角噙笑：“西红柿是酸的，加糖中和提鲜，酸中带甜，还能开胃。”
　　一顿饭下来，沈见白很少动筷自己吃，一个劲地给苏杳夹菜，如果说做菜是一件她觉得很幸福地事，那么看人吃自己做的菜时，会很满足。
　　奈何苏杳胃太小了，每样菜没动几筷子，所以到最后，人吃饱了，菜只受了点皮外伤，沈见白也不强迫，张含秀和沈鸢都不在家，她便让中午还没来得及吃过饭的佣人分了吃了。
　　苏杳身体不好，有每天午休的习惯，沈见白着急洗去身上的汗味，但这会苏杳在厕所，她不好催，左右无事可干，她就地上坐着开始剪辑中午做饭时拍摄的视频。
　　视频剪辑可是个体力活，有时候半天剪不出一集，但她发现，这个世界可以直接在‘乐刷’上剪辑，不用下载其他软件再进行剪辑，方便多了。
　　厕所隐隐传来水声，门开合间，苏杳从里面走出来，沈见白闻声仰头：“你好啦？”
　　回答她的，是一阵咳嗽，沈见白心一紧，手撑着地站起身，靠近苏杳，见人长翘的睫毛边挂了些许泪花，眼眶周围有点泛红，长翘的睫毛边挂了些许泪花，但脸色却是异常的白，惨白，她吓了一跳，赶忙给人拍了拍，“这是怎么了？”
　　她做的菜有问题？
　　沈见白心底不住担忧，拧着眉扶人坐到床边：“你哪里不舒服？”
　　“没有，”苏杳手按在胸口揉了半晌，“肺有点毛病，咳咳正常，沈小姐不用担心。”
　　担心？
　　担心两个字脱口，苏杳自己也是一怔，她为什么会觉得沈见白地举动是担心自己，苏杳偏头打量，蹙紧的眉，焦急的问候，她只能想到担心两个字了。
　　“之前检查，医生有说具体是什么毛病吗？注意事项那些呢？”沈见白起身给她倒了杯温水，“先喝点水压一压。”
　　“谢谢沈小姐。”苏杳接过水杯，温热的水掠过唇瓣，舌尖，划过喉咙，很舒服。
　　“你要不别老叫我沈小姐沈小姐的了。”沈见白听着别捏。
　　苏杳看着她，“不叫沈小姐的话，应该叫什么？”
　　杯内的水还剩一半，透明的杯沿处，清晰可见的唇印，沈见白移开视线，“沈见白，见白都行，一口一个沈小姐，好生疏。”
　　“我们认识不过一个多月，”苏杳补充，“见过的次数屈指可数。”
　　言外之意，她们难道很熟吗？
　　好吧，沈见白叹了口气，一点点失落也很快被掩盖。
　　随她怎么叫都行，苏杳开心就好。
　　又过了半晌，苏杳手中的水杯已空，窗外蝉鸣咿咿呀呀作响，无一不是夏天的气息，白色的窗帘半敞着，风带着炎热灌进来，蝉鸣声好吵，吵得沈见白又开始燥热了，她和苏杳又好安静，安静得，她不知道怎么打破这场无声的对话。
　　谁也没想到，先开口的人会是苏杳。
　　“还要麻烦见白，再帮我放一下水杯了。”


第11章 
　　“还要麻烦见白，再帮我放一下水杯了。”
　　见白
　　见白！
　　沈见白脸上一喜，惊讶苏杳真的会同意叫自己名字，而且还是后两个字，见白，她嘴角抑制不住上翘，完了，笑意要有点压不住了。
　　“不可以帮我放一下吗？”话说完好半天没反应，于是苏杳启唇又问了遍。
　　沈见白猛然回神，脸上还有才傻笑完的影子，“啊！可以！可以！”
　　她赶紧从苏杳手中接过水杯，转身，放下，又跑回到苏杳身边，一气呵成。
　　一系列反应看在苏杳眼底，有点搞笑。
　　像，一只被主人奖励到的小狗，疯狂摇尾巴示意：
　　好喜欢主人奖励，好爱主人。
　　苏杳不动声色地勾起抹笑，转瞬即逝。
　　-
　　晚上，大概是身体原因，苏杳早早地上床睡觉。
　　关了灯，四周昏暗，十点，沈见白总算上传完剪辑好的视频，准备睡觉，也不知是睡着了还是半梦半醒，陷进沙发缝隙的手机震动个没完没了，沈见白感觉自己才睡下没多久，被电话吵醒的不耐烦感瞬间充斥着大脑。
　　好不容易摸到手机，电话却自动挂断了，她迷迷糊糊地想，挂断了也好，她还懒得接。
　　然而不出两秒，手机再次震动，她用力睁眼，脏话呼之于口。
　　来电显示是左伊，她拧眉接听，“干嘛。”
　　语气算不上太好，带着浓厚的困意，电话对面的人先是一顿，没料到她会这么早睡下，“睡觉了？”
　　废话，沈见白咬牙切齿，“你最好有事，有话快说！”
　　不远处，属于电话外的一道声音被她敏锐捕捉——苏杳在床上翻了个身。
　　沈见白讪讪闭嘴，清醒了几分，小心翼翼地下了沙发，走到露台关上门，外面的昆虫的杂音盖过耳边，她才松了口气，“说吧，什么事。”
　　“祺戋喝醉了，吵着要你来接她。”左伊不咸不淡开口，事不关己。
　　沈见白无语：“关我什么事，你们回去时送她一下不就好了吗？”
　　“我可还不回去，我下半夜约了人，一会只剩下她了，”左伊声音忽远，下一秒，声音成了另一个人的：“见白姐！祺祺酒精过敏！平时喝一点看不出什么，但是今天她喝了很多，这会全身起了红疹，说今天见不到你她就一直喝，见白姐，你就来一下吧！过敏会死人的！”
　　后面这道声音不住发颤，害怕，担心，不像是说谎，沈见白把手机从耳边撤开了些，问：“你又是谁？”
　　“我我是李萍，祺祺的朋友。”那人回答。
　　李萍
　　沈见白想起来，一直跟在祺戋身边的狗腿，吹捧的话张口就来。
　　“行了，”电话回到左伊手中，“你赶紧过来吧，我们走了，x酒吧，豪华501包厢。”
　　不给沈见白反应，电话径直被挂断，沈见白气得想砸手机，没去掺和的场子，还得去收拾祺戋这个烂摊子，她想跺脚，但又害怕声音太大，吵到睡梦中的苏杳，平复片刻后，她重新拿开露台的玻璃门，蹑手蹑脚的出了卧室。
　　床上，随着关门声落下，本一直安睡的Omega缓缓睁开眼，月光透过窗帘，泄露了几分冷白，正正好，将苏杳那一双微蹙的淡眉一览无余，眉心的汗珠不听话似的划过眉间，落进白色的枕头，然后无影无踪。
　　x酒吧，501包厢门口。
　　隔着厚重的大门都能依稀听见里面人不讲理的哀嚎，沈见白站在门口，偶尔还能听见几声自己的名字，撑在门把上的手一时间推开不是，不推开也不是。
　　做了一番心理建设后，她手臂用力，门推开一条缝，包厢内闪着五颜六色的灯光，刺鼻的烟味混杂着酒味直冲沈见白脑门，她偏头缓了口气，往里走，祺戋瘫坐在地上，头发，衣服上，沾了不少泼洒出来的酒水，灯光扫过的地方，肿起大片的红，沈见白不想再靠近了，她用脚去碰地上的人：“喂，你真醉假醉啊。”
　　李萍呢，那个祺戋身边的大狗腿，这会怎么不见了，无语。
　　沈见白在心底翻了个白眼，有点嫌弃地上四仰八叉的Omega，想拿出手机打电话给服务员过来帮忙，才刚要掏出手机，另一股力道攀上她的衣摆，用力一扯，沈见白重心不稳，连人带手机一同跌坐在地上。
　　不。
　　应该是祺戋的身上。
　　她眉心皱起，颇为嫌弃，但祺戋的手更快一步的覆上了她的后颈，长而锋利的美甲若有若无的划过凸起，沈见白身体下意识瑟缩，脑子里像是有什么东西炸开，仿佛身下的人不是祺戋，只是个Omega而已。
　　一个，随时可以吃掉的Omega而已。
　　“见白，”身下的人出声，“凭什么一个病秧子可以享受你的信息素，我不行？”
　　祺戋醉得不省人事，她用力把沈见白往自己身上带，想要从对方身上汲取一丝一毫的，属于Alpha的味道，她释放出自己的信息素，又浓又密，弥漫在整个包厢。
　　沈见白还处于易感期期间，腺体对Omega信息素的敏感程度是平时的几十倍，感受到脑袋开始不受控制的发沉，鼻腔里的味道如同劣质香水，又冲又难闻，她猛的甩开攀在自己身上的手，忍不住作呕，“你有病吧！什么味道这么难闻！”
　　难闻。
　　非常难闻。
　　这一词无疑刺痛了祺戋的耳膜，如针扎一般难受，“你从前也闻过！你说，你还说，我的信息素Omega里最好闻，最让人有欲望的，为什么！你——”
　　“没醉就给我起来！自己回去！”沈见白一点也不想和她多说，她抬手摸了吧后颈，指尖触及湿润，她借着包厢的灯去看，几点猩红印在上面。
　　出血了，沈见白低声咒骂一句，自己这腺体不会废了吧，她不禁担心，晃了晃昏沉的脑袋，起身往外走，包厢的嘈杂让人心烦意乱，心跳不受控制的越来越快，只是加快，像她当年体育高考跑了八百米一样，难受。
　　祺戋再次拖住她，“沈见白！你连易感期也不愿意要我吗？”
　　祺戋发现沈见白的不正常，以为两人的事会顺理成章，结果换来的却是她往外走的举动，祺戋不甘心，“我可以等，那个病秧子身体那样差，她活不久的，她很快就会病死，然后，然后你就属于我了对不对！”
　　“你今天还没祝我生日快乐”
　　说到最后，分不清是怨恨多还是委屈多，燥热再一次席卷，沈见白不耐烦地推开她的手，昏暗的灯光下，眼神中的戾气掩盖不住：“偏不如你的愿！”
　　“以后，别让我再见到你，还有，你再说她一点不好，我就把你舌头拔了！”
　　-
　　再回到沈宅，已经快十二点，她身上信息素的味道已经很重，回来的路上影响到车上的代驾，以至于到沈宅门口后，代驾几乎是落荒而逃。
　　她推开卧室的门
　　她撞开卧室的门，剧烈‘砰’声让床上的苏杳再也装睡不下去，信息素的气味比沈见白更先一步到她跟前，她的信息素对Omega的吸引力太强，仅一口，苏杳感觉身上发软，腺体突突的跳动。
　　沈见白意识有点混沌，抬眸间看见苏杳坐在床上，坐在月光里，那样好看，那样圣洁，不容玷污，本能想去啃食标记的心被她压下，她颤着手，克制地把门关上，尽可能装作若无其事地道：“是、是我吵醒你了吗？”
　　“抱歉我有一点难受，我”她越说越朝床边靠近，几步距离耗尽了她努力克制的所有情绪，“好烦！”
　　好烦！什么狗屁Alpha易感期，什么腺体，搞得她跟狗一样。
　　“沈小姐，咳咳白天我们才签订完合同，沈小姐不会忘了吧？”苏杳身上发软，腿也发软，满屋子木制檀香的味道，想逃也逃不了。
　　“你怎么又咳了？”沈见白抬头去看她，说话有些没逻辑，“苏杳，你的信息素是什么味道啊，会不会很好闻？”
　　她努鼻，凑近嗅了两口，什么也没闻到，眼皮瞬间耷耸下来，刚才明明都闻到了祺戋的，为什么闻不到苏杳？沈见白不明白。
　　苏杳感觉自己的身体功能正在被Alpha的信息素一点点击溃，额间上的汗越来越多，她痛苦的紧闭双眼，放弃对身上人抵抗，炙热的呼吸喷洒在颈边，她几近颤栗，侧过头去，白皙的脖颈和沈见白的唇错开，声音里透着哽咽：“见白，别闹了，我很难受”


第12章 
　　见白。
　　好好听，苏杳嗓音本就柔，呢喃细语起来，尤为好听，但也是这一声见白，她乍然回神，眸子里满是无措，她翻身从苏杳身上爬起，慌乱地把她身上那件，不知道什么时候被自己扯乱的衣服整理好，“对不起对不起，我、我也不知道怎么就这样了，你哪里难受？我带你去医院！”
　　一时间，沈见白不顾自己是否还在易感期，身上如火炙烤般地灼烧被她抛掷脑后，她拿了件薄外套，作势要把人扶起来，可她一靠近，苏杳就更抑制不住Omega对释放信息素的Alpha本能反应，低吟出声，“你信息素”
　　她腿是软的，即便有沈见白扶着，她也起不来。
　　沈见白懵了几秒，随即立马反应，赶忙从床头找到抑制剂，想也没想地扎进疼痛难忍的腺体，疼得她想骂人。
　　燥热很快再一次平复，空气中，檀香的味道渐渐消散，沈见白扶着苏杳：“现在有没有好点，我扶你去医院。”
　　看见沈见白一点也没犹豫的注射了抑制剂，苏杳想制止却也晚了一步，第三支了，一个Alpha在易感期注射三支抑制剂，她也不知道沈见白的腺体会变成什么样子，会给身体带来什么样的后果。
　　腹部又是一阵绞痛，苏杳缩成一团，每次疼，都会牵动胸口的产生刺痛，她握住沈见白手腕的手收紧，来不及说话，意识便陷入黑暗。
　　苏杳晕了过去。
　　沈见白心中更慌了，万一，万一因为她的缘故害的苏杳有个三长两短，她的任务岂不是要失败！系统不得要她小命？她不敢耽误，将人公主抱起，直奔门外，管家住在一楼，她踢开管家的门：“刘管家！快点开车送我去医院！”
　　动静不算小，惊动了二楼睡着的沈礼和张含秀，一贯不爱凑热闹的沈鸢也探了个脑袋。
　　“沈见白！怎么回事！”沈礼怒喝。
　　沈见白抱着苏杳跟刘管家往出走，头也没回：“苏杳晕倒了，我送她去医院！”
　　沈礼大惊，忙吩咐管家：“老刘，去沈家的私立医院！快，我们随后就到！”
　　“是的沈总。”
　　刘管家车开得又快又稳，沈见白抱着苏杳坐在后排，感受到怀里人身上的温度凉得吓人，她把人搂紧，苏杳小脸惨白，渗着细细密密的冷汗，沈见白催促道：“快点！再快点！”
　　最后，车超速行驶平安到了沈氏私立医院，刚下车，医院门口就有人迎了出来，应该是沈礼通知过了，护士医生推着车往这边赶，“大小姐，这边，快！”
　　沈见白见白大褂如见救星，她小心翼翼地把苏杳放上推车床，“医生，她、她说难受，然后突然晕倒了，你们快看看，别让她有事！”
　　苏杳被推进急救，急救室门口的灯亮起，沈见白至今还有些后怕，靠在墙上的腿都在抖，刘管家也是吓出一身汗，没想到一把年纪了还能体验一下飙车的快感。
　　趁现在沈礼和张含秀还没来，沈见白吩咐刘管家：“一会父亲来了，就说我回家了。”
　　“大小姐，可是”他看向门口的急救灯，一脸犹豫。
　　“没事，按我说的做。”说完，沈见白离开急救室门口，她感觉自己的信息素连抑制剂也要压制不住了，得找个医生看看，沈见白七拐八拐不知道拐到了哪个科室，她随手拉住个医生，问：“你认识我吗？”
　　那医生不明所以：“大小姐，您这是？”
　　算了，沈家的医院，怎么会有人不认识她，她摇摇头，“我现在易感期，三天注射了三支抑制剂，现在很难受。”
　　那医生面色诧异，张嘴要喊人过来，沈见白制止：“别告诉父亲我在医院，问就说不知道，注射抑制剂的事，给我保密。”
　　她用尽最后一丝力气，恶狠狠警告医生：“敢说出去一个字，我让你们这辈子都别想再吃医生这碗饭！”
　　——
　　苏杳醒时已经第二天上午，熟悉的消毒水味道让她不住皱眉，心口的疼痛不再，只剩下腹部隐隐的不适，但可忽略，病床边的人见人睁眼，急忙摁下床头的呼叫器，担忧出声：“杳杳，还有哪里不舒服吗？”
　　从洁白的天花板上偏移视线，女人满脸焦急，一宿没睡，眼眶下还有淡淡的乌青，苏杳扯出和轻松的笑，“母亲，我没事，您怎来了？”
　　“怎么能不来，今天一大早接到沈总电话，说你半夜晕倒进了急救，怎么会这样？见白呢？”苏欣抚上自家女儿苍白的脸颊，未施粉黛的脸上纯粹又柔弱，她心里发疼发酸，本以为长大后的苏杳身子会慢慢变好，不用再像小时候那般隔三岔五就往医院跑，谁曾想，进医院的次数是不如以前多了，这身体，却比之前大差不差，一进医院必然要躺上好几天。
　　少顷，医生匆匆推门进来，给苏杳做了一系类醒来的检查后，总结道：“夫人已无大碍，夫人应该是昨天白日里进食过少引起的突然性胃绞痛，只是，夫人心脏上的毛病，抱歉，我的能力有限，实在检查不出。”
　　提及苏杳的心脏问题，苏欣不免从沉痛，谁不知道沈氏医院积聚了全国，乃至全世界对医学方面的专家大拿，连她们都查不出，这世上恐怕再没有人可以查出了，当着苏杳的面，这股沉痛去的快，她对医生点头示谢，送走医生后折返回来，倒了杯温水，“杳杳，来，喝点水。”
　　苏杳偏头，含住吸管，一口，两口，无甚滋味。
　　“医生说，你昨天没吃饭？为什么不吃饭？”苏欣把杯子放到一边，替她把输液调慢了点，实则余光注意着女儿的动静，后者脸上闪过一抹不自然，转瞬即逝，她看在眼里，没戳破。
　　苏杳答：“吃过了的，您知道，我向来吃得不多。”
　　又是搪塞，苏欣想问她，是不是沈见白对她不好，沈家对她不好，但终究没开口。
　　苏杳不会说的，她从来不会说任何的不好，打电话过去从来都说，自己很好，生活的很好，苏欣知道，自己问不出什么，索性不问，“沈总和沈夫人在这守到了早上，自我来后便回去了。”
　　沈家是大家族，纵使再心疼女儿，也没办法，她不想苏杳心中对婆家心生间隙。
　　苏杳垂下眼帘，头偏向窗外，阳光明媚，好像，少了点蝉鸣声，她问：“秋天快来了吗？”
　　已是晚夏，再过几天，就是立秋，A市靠北，不比南方。苏杳怎么感觉，夏天才来没多久，她敛去视线，“我现在已经没事，母亲回去休息会吧。”
　　逐客令，苏欣无言，离了病房。
　　下午，沈见白悠悠转醒，动了动脑袋只觉后颈还是疼痛，不过身上没有易感期的燥热和不适，她缓了半晌，扯掉手背上的针管，血液涌出几滴，沾染在手背上，她抽了两张纸，擦去腥红，确认看不出什么后，出了病房。
　　门口路过的护士见人出来，吓了一跳，忙迎过去：“大小姐，您水还没吊完，方才夜班的医生嘱咐过了，您腺体受伤导致腺体有发炎，注射三支抑制剂导致信息素失调混乱，会落下不小的——”
　　“苏杳在那间病房？”沈见白没空听她废话，“我在医院的事没说出去吧！父亲有问吗？”
　　话被打断，护士听闻过沈家大小姐的名头，发自内心的害怕，点头又摇头，支支吾吾道：“夫人，夫人在楼上vip病房，沈总问过，按您吩咐，我们没说出去。”
　　沈见白点头，往电梯方向走：“给你们加工资。”
　　“大小姐，您的身体”不等她说完，沈见白已经进了拐角，不见踪影，护士声音落了下去，自顾自地把话说完：“落下不小的影响，抑制剂对您已经没用了，易感期产生的信息素是寻常人的三倍不止”
　　护士回过神，无奈摇头，这就意味着，以后大小姐的易感期，对Omega的渴望会更加强烈，即便注射了抑制剂，也只能通过Omega的信息素和标记Omega来缓解，想到还在病床上躺着的大小姐夫人，护士又是一阵叹气。
　　这边，沈见白坐电梯到楼上，站在vip病房门口，她才后知后觉发现自己身子还是昨晚上的衣服，她捏起衣领凑近鼻尖，好在没啥气味，还挺香的。
　　门内，苏杳比沈礼先一步注意到站在门口的人，想装作没看见，奈何沈礼洞察能力太强，察觉到苏杳的分心，顺着她视线往门口看，沈见白正愣怔地站在门口，低头不知道在捣鼓什么，沈礼火气腾地往上冒，迈步拉开门，把人拽进来，动作可谓是不轻，一边的张含秀都被惊到。
　　“沈见白！逆子！”沈礼怒吼着就要打人，趟了许久的沈见白身上同样没劲，被这么一扯，就要往苏杳怀里栽，她急忙止住步子，躲开她输液的手，却还是扑倒在苏杳腿间。
　　她哎呦一声，软绵无力，一时半会根本起不来，她索性懒得爬起来，直直的压在苏杳腿上，缓着力气，装作死皮赖脸道：“父亲，干嘛呀！”
　　苏杳看见人朝自己这边来，下意识曲膝收腿，只是这膝盖，刚好顶在了Alpha柔软的质地上，她抬眼，一双好看的杏柳眸盯着身上的人。


第13章 
　　“你还敢往人家杳杳身上扑！”沈礼气不打一处来，“赶紧起来！”
　　沈见白借力，撑着床沿站起身。
　　嘶，撞到胸了，好痛。
　　她不着痕迹揉了揉，张含秀在一边添油加醋：“阿礼，见白可能把杳杳送来医院后，还有事，这才先走了呢？你别和见白一般见识，见白是成年人，或许她有她的事要忙！”
　　哇！沈见白惊讶地看着自己这位后妈，不禁感叹，好一杯茶！
　　沈礼冷哼：“她能有什么事！她送完杳杳一晚上没回家，怕是在外面不知道和哪个Omega鬼混到现在！”他指着沈见白身上的衣服，“你自己看看，兔崽子连衣服都没换！她能回什么家！”
　　“父亲！”沈见白绕过病床，躲在苏杳旁边，“我真有事去了嘛！那啥，”她看了眼苏杳：“我们还是不要耽误苏杳的休息了吧！有什么事，您回去再跟我说呗？”
　　苏杳挑眉斜她一眼，拿自己当挡箭牌？她轻飘飘地收回视线，不经意间触及到沈见白搭在柜子边的手背，一个小小的，泛着红的针眼，是刚拔针，连结痂都没来得及的伤口，她眼神一顿：“父亲，见白昨夜确然有事去了，我信她应当不是故意的。”
　　沈见白没想到苏杳会帮自己说话，忙附和：“是啊，你看，苏杳都帮我说话了，您不信我，总得信她吧！”
　　毕竟苏杳看上去那么乖，是吧？沈见白冲她扬眉，一脸谄媚。
　　苏杳移开目光，不做停留。
　　好像被嫌弃了，沈见白尴尬地收回表情，“时间不早，父亲忙了一天，不如让母亲带您回去先吃饭？这有我守着，一会让刘管家跑一趟，带两份饭菜过来。”
　　沈礼满腔怒火再不好发泄，丢下一句“杳杳好之前，你哪都不准去！一会我会让老刘把你二人的衣服带过来！”便带着张含秀扬长而去。
　　门外彻底听不见脚步声，沈见白松了口气，脸上憋出来的几分红润因着这口气渐渐消散，脸色白得和病床上的苏杳别无二样，她把椅子往床边挪了挪，摊坐在椅子里，“总算走了。”
　　“你昨晚上可把我吓死了。”她大口喘着气，后怕地看向苏杳。
　　“沈小姐还是担心一下自己比较好，”苏杳撇了眼她那张惨败的脸，“脸色快赶上我了。”
　　沈见白看她，抬手摸了把自己的脸，嘴里小声嘀咕：“怎么又变成沈小姐了。”
　　“沈小姐说什*么？”苏杳没听清。
　　“我说，医生给你看过后是怎么说的？昨晚上为什么会突然难受？”她当然不可能把那句话让苏杳听清楚，故而换了个话题，苏杳言简意赅的将医生的话阐述一遍，唯独避开了那句“进食不多”。
　　沈见白若有所思点头，觉得苏杳这身子确实也够差的。
　　“所以，沈小姐为什么不告诉沈总，您昨晚就在医院。”苏杳不咸不淡地抛出句话，信息量巨大。
　　沈见白讶然，她怎么知道自己昨晚上在医院的，还有，这怎么都用上您了？自己得罪她啦？
　　女人心海底针，沈见白一个头两个大，随意扯了个谎：“当然不能告诉，我一个Alpha，易感期注射三支抑制剂又不是什么光荣的事，再说了，我昨晚确确实实出门了，也不在家，这没啥解释的。”
　　其实沈见白知道，沈礼对女儿严厉无非是因为，原主那个烂泥扶不上墙的性子，说到底，沈礼到底是爱女儿的，只不过父爱的表达方式不适用在原主身上，让故意溺爱的张含秀抢了拿捏的方法。
　　如果让沈礼知道自己女儿为了缓解易感期，注射了三支抑制剂导致昏迷住院的话，他是会心疼有血缘关系的女儿多，还是没有血缘关系的苏杳多，加上她和苏杳本是新婚妻妻，身为Omega却不帮Alpha妻子度过易感期，沈礼最后肯定会把责任推到苏杳身上，所以她不愿说，更不想把这事告诉苏杳。
　　沈见白郁闷，两人关系好不容易近了那么一丢丢，结果一个晚上，称呼从‘见白’又成了‘沈小姐’。
　　烦。
　　怎么这么难！
　　苏杳对她的话不置可否，她是体弱，不是傻，沈见白能想到的，她自然能想到，只是只是诧异沈见白会这么做。
　　傍晚，刘管家带人提着行李箱和晚饭过来，没做多停留，留下东西便走了。好像，似乎，有个问题没解决，沈见白打开保温桶，虽然vip病房的病床是一米八的大床，苏杳手背上的针也已经拔了，所以她和苏杳一起睡床吗？
　　这怎么可以！
　　她叫来医生，知道还有更大的病房后，搀着苏杳连夜换了房间，对于新病房，她很满意，有沙发啊！有沙发就相当于她晚上有床睡，不好吗？沈见白满意地笑笑，舒舒服服地瘫在沙发上，“苏杳，你先去洗澡吗？”
　　“可以。”苏杳打开行李箱，翻开衣物，一边放着两人的外衣和睡衣，另一面，则是放着两人新的贴身衣物，苏杳一手捏起一条内裤，询问道：“沈小姐穿黑色的，还是白色的。”
　　“什么黑色的白色的”沈见白从沙发边探出个脑袋，看清楚苏杳手上拿的是什么后，面色一红，哪有把内裤拿在手里问别人穿什么颜色的！她收回脑袋，传出一声闷响：“呃，黑色吧！”
　　苏杳会意，把左手捏着的那条放回去，意味深长：“原来沈小姐喜欢黑色。”
　　“什么啊！”沈见白不承认，“我是看白色适合你，所以才说的黑色，好不好！”
　　“沈小姐怎么知道白色适合我？”苏杳站起身，佯装把白色的三角拿在手里把玩，“我倒确实有几套白色的贴身衣物，沈小姐见过。”
　　不是疑问句，是陈述句，沈见白枕头底下的脸能滴血了，向来都是她主动口嗨别人，第一次让人口嗨了，不自在，好奇怪，脸烫烫的，她别捏的把枕头扯开，仰躺在沙发上，脑子里一些记忆骤然穿梭。
　　苏杳眼底漾着泪，不知道是难受才有的，还是因为Alpha浓烈的信息素席卷才有的，白皙如润玉的侧颈一览无余，分辨不出声音里的颤抖是哽咽，还是害怕，她说：“见白，别闹了，我难受”
　　如小猫在耳边喵叫，心仿佛被两只粉红的猫抓踩奶，舒服，让人陶醉。
　　意识到自己的想法很危险后，沈见白急忙甩头，把多余的杂念甩出脑外。
　　浴室水声哗啦一片，身体到底亏损过多，等着等着，沈见白在沙发上睡着，直到苏杳洗完出来叫她去洗澡，她才堪堪转醒。
　　沈见白睡眼惺忪地揉了半天眼睛，问她：“苏阿姨那边的生日是什么时候？”
　　苏杳上床的动作一顿，答：“这周四。”
　　周三，周四。
　　那不就是大后天吗？还有三天，沈见白在心里计划着，拿出手机给左伊发了条微信。
　　【你知道给丈母娘什么生日礼物比较好吗？】
　　左伊回复很快：【钱。】
　　沈见白：
　　【认真的！快给我出主意！】她愤愤扣字。
　　左伊：【不知道，我只负责玩她们的Omega女儿，不负责应付她们。】
　　沈见白来回把她发的话在心里读了两遍，不愧是渣女，如果现在是原主看到这条微信，只怕还要拍手叫好，她认命地关上聊天记录，点了百度。
　　感觉百度都比左伊好用。
　　洗完澡出来，沈见白总算得到了答案，她重新点开左伊微信：【能不能帮我搞一套最贵最好的护肤品和化妆品，再搞一箱芝麻丸！要黑芝麻的！】
　　左伊：【送丈母娘？】
　　沈见白洋洋自得的表情快从屏幕里溢出来：【护肤品可以抗老，不长皱纹，化妆品女人不是都喜欢嘛！黑芝麻丸吃了不白头发，不实用吗？！】
　　左伊汗颜，发来一句语音：“不如给钱。”
　　沈见白发表情包，嘲笑她太直女。
　　-
　　在医院掉了两天水，周三上午，沈见白陪同苏杳出院，正巧碰见度完假回来的姑姑沈艳一家，刚进沈宅的大门，迎面冲来一道身影，沈见白眼疾手快地拉着苏杳往身后挡，那身影直愣愣的朝她身上撞，抱了个满怀。
　　“姐姐！”沈钰甜甜的在她耳边喊，“姐姐想我了吗？钰儿出去玩的这些天，老想老想姐姐了！”
　　姐姐？
　　沈见白把人推开，眼前这个喊自己姐姐的人有点眼熟，跟自己一两分相似。
　　钰儿？原主那个表妹？沈钰？
　　沈见白撤开几步，跟她保持距离，身后的苏杳先打招呼：“沈钰表妹。”
　　“谁是你表妹，我才不是，”沈钰跟她甩脸色，上前想抱着沈见白的手撒娇：“我是见白姐姐的表妹～”
　　沈见白汗流浃背，鸡皮疙瘩掉了一地，略嫌弃地再次把人推开，“那什么，钰儿表妹乖？？你嫂子她身体还没好全，你先自己玩去哈，我先带你嫂子上楼了。”
　　说着，她牵起苏杳的手腕朝楼上走，谁知还没走两步呢，又是两道声音叫住了她：“见白和杳杳回来了？快来看看，姑姑和姑父给你带了些什么好吃的？”
　　真是出院没看黄历，一波未平一波又起，沈见白松开苏杳的手，低声开口：“你先上去休息，我下去看看。”
　　苏杳点头，她不喜欢应付人际关系，既然沈见白这么说了，她也没推脱，自顾上了楼。
　　沈见白深呼一口气，应声下楼，“小姑姑，姑父。”
　　沈艳见往她身后看，确认只有沈见白一个人后，询问道：“杳杳呢？”
　　“她身子不大舒服，我让她先上楼了，您有事可以先跟我说，我代为转达。”好有礼貌啊，沈见白有点想笑，这叫什么，搞笑女正经起来的样子吗？那她现在一定很迷人！哈哈！
　　“唉，”张斌冷不丁叹了口气：“杳杳那孩子，身体着实很差，也不知道还有几年活头，当时就应该让你哥哥把那苏家打发了才是。”
　　书里面这群人很奇怪，为什么不盼望着身体不好的人长命百岁，反而都在算她会什么时候死呢？沈见白不理解，冷着脸望向说话的Alpha，“姑父，慎言。”
　　沈艳对自己侄女突然地变化感到惊异，沈见白结婚后，她们不是没在她面说说过这类话，而当时的沈见白，除了冷笑和对自己新婚妻子的厌恶之外，更是不止一次说过，不能离婚，不如早点丧偶之类的话，可这次，怎么反倒让她们慎言了呢？
　　倏地被晚辈怼的张斌脸上再挂不住笑脸，碍于现在在沈家，佣人们看着，他没再多言，介绍了几件从外地带来的特产后便挥手和沈见白告别。
　　沈见白看都没正眼看，头也没回地吩咐佣人把东西收好后，上了楼。
　　手机铃声不适宜地在房间响起，沈见白从包里摸到自己手机，一串未知号码的来电，那铃声如同催命的符咒，一声接着一声，就算是诈骗也不至于这样不依不挠，她指尖划过屏幕，接起手机：“喂？”
　　“沈见白！你是不是又欺负杳杳了！你们家这医院不让我进去！快点！我要见杳杳！”尹柠的声音如雷灌耳的从电话那边传来，吓得沈见白一个哆嗦。
　　“我们我们今天刚出院，要不？我给她送到你那去？”


第14章 
　　“给你半个小时！”
　　然后是冷酷无情的AI：“嘟嘟嘟”
　　沈见白：
　　她想不通，温温柔柔的苏杳，怎么闺蜜是个如此火爆的脾气呢？她讪讪地推开卧室的门，床边，苏杳正把行李箱的衣服腾出来收拾好，沈见白走过去，委屈地把刚才的通话记录给她看：“你朋友知道你住院的事情了，让我给你送她那去呢。”
　　苏杳偏头看了眼手机屏幕，默默叹气，她故意没把住院的事情告诉尹柠，没想到还是让她知道了，不用猜都知道，大概率是苏欣告诉她的。
　　“电话里她怎么说？”苏杳把叠好的衣服放进衣帽间，只留下几件沈见白的等她自己来叠。
　　“说已经到了沈氏医院门口，要我放人，但我们已经回家了”沈见白一五一十地交代完，瞅了眼手机时间：“她就给了我半个小时，现在还有二十七分钟。”
　　她随意把衣服揉成一团，胡乱塞进衣柜，领着人就往华阳府赶，尹柠站在楼下门口，见熟悉的黑色宝马车驰来，稳稳地停在她跟前，她气势汹汹地拉开副驾驶车门，小心翼翼地查看苏杳脸上，脖子上，所能触及的任何部位都检查了一番，确认后者除了脸色比平时的苍白了一些后没别的伤口，一路上提着的一颗心总算放下。
　　“前两天我一直在赶高定的线稿，也没来及的和你联系，结果早上把手机充满电一看，阿姨给我打了好几通电话，我隐约猜到是你出事了。”尹柠现在回想还有点后怕，觉得下次工作无论多忙，也不能把手机关机了。
　　不出所料是苏欣给尹柠通的风，苏杳嘴角噙笑，安抚她：“没事，一点点胃炎，你稿子赶完了？”
　　“嗯，差不多了，还有设计方面的细节需要返工，”尹柠说着，瞪了眼车对面站着的沈见白，“哼！咱们上去说吧，现在天气开始降温，太阳也不似夏天那般晒了。”
　　她怕苏杳还没好全的身体又感冒。
　　“沈小姐要一起吗？”苏杳问。
　　沈见白摆手，“不了不了，晚点我来接你。”她才不上去呢，免得惹尹柠看了不愉快。
　　把车停好，沈见白按照记忆找到了上次打麻将的地方，这次换了一拨人打，她背着手，猫着腰凑上前，其中有几个看麻将的大妈一眼认出走过来的漂亮Alpha，嚷嚷着让老板再开一桌，下一秒，沈见白莫名其妙被推搡着，上了麻将桌。
　　“啊，不是，”沈见白想起身，“我不会啊！阿姨。”
　　上家的大妈一把按住她的肩膀：“没事诶，上次就看见你这个小姑娘来了，多少会一点塞，陪阿姨们打两把好不啦！”
　　“我没带现金啊！”沈见白继续推脱。
　　“可以微信支付哒，小姑娘，摸牌摸牌。”
　　好吧，沈见白认命地抓了手麻将，轮到她出时她连手上的牌也没排清楚，下家的大妈嫌她太慢，“小姑娘，我给你随便打一支好不啦？”
　　沈见白手忙脚乱的，根本顾不上出牌，“啊？哦哦哦，好，打哪——”张
　　话没落音，一只手伸进视线，抽走一支她好不容易排好的排，然后，丢了出去。
　　啊？是这样的吗？
　　啊？
　　下家大妈看清牌后直接笑出声。“诶！我这手气，小姑娘这支我要碰的呀！”
　　沈见白急得直挠头，硬生生牌桌上坐了两个小时，好不容易等来了会打的上场，拿出手机刚要付款，却发现自己的卡被沈礼冻结了。
　　完了，这下真的完蛋了。
　　望着面前三个绿色的收款，沈见白又是一阵头大，她咬咬牙，“阿姨们等一下，我去打个电话。”
　　“小姑娘输了钱不是要逃跑的诶？”桌上大妈出了支牌，边道。
　　“不会不会！”她急得直摆手：“我手机没钱，找家里人来出一下”
　　“哈哈哈，小姑娘还是个妻管严，去吧去吧，就在门口打啊！”
　　沈见白不敢耽误，找到手机里备注的‘小目标’拨了过去，电话接起，她弱弱一声：“喂？接这么快，没在忙哈？”
　　“怎么了？”电话那边除去苏杳的人声，还有细微的沙沙声做背景，不知道她在干什么。
　　沈见白纠结了好半晌，呼出一口气，决心道：“你可以借我点钱吗？”
　　听筒半天没传来动静，连沙沙的声音也没了，沈见白尴尬，硬着头皮继续道：“我被一群大爷大妈拉着凑数打麻将，我又不会，输了好一些，卡被我父亲冻了，现在支付不出。”
　　“要多少。”苏杳有些憋笑的声音传来。
　　沈见白一听，觉得有戏，也跟着笑：“两百块？”
　　“沈小姐，我们之间还没加微信。”对面的声音忽然远了一瞬。
　　啊这
　　“那我现在加一下？”沈见白尴尬，试探地问了句。
　　“还是不了吧，毕竟当时可是沈小姐亲口说，你我之间最好连电话都不要有一个。”
　　该死的原主，瞧瞧这都是说的什么混账话！现在好了！没有微信，她怎么给人扫码付款！沈见白头疼，不好再开口说让对方过来的话。
　　谁曾想，苏杳的下一句竟然主动问她：“你在哪，我过来。”
　　“2栋旁边的棋牌室！这有个小亭子！”
　　挂断电话，沈见白风风火火地冲回麻将室问大妈们借了把遮阳伞，交代几句后，撑着伞站到路边等，苏杳来的速度不算快，但也不慢，慢悠悠的，也不急，沈见白小跑过去，把伞撑在她头顶，跟着她的脚步迈，“还以为尹柠会跟你一起。”
　　苏杳抬眉：“怎么？沈小姐希望她过来？”
　　“当然不！”沈见白努努嘴，“她过来指不定又要说我了。”
　　“嗯在家的时候她已经说过了。”苏杳低着头，盯着前面地上，两人交织在一起的影子，一耸一耸的。
　　“我给你打电话那会，她在你旁边？”
　　“在。”
　　“好嘛，反正我没听见，”沈见白给自己开脱：“没听见就是没有。”
　　她和苏杳并肩进了棋牌室，里面开了空调，冰凉凉的，注意到身边的人不可忽视地轻颤一瞬，她刚忙和刚才一起打麻将的大妈说：“阿姨们快打开一下各自的收款。”
　　“哟，小姑娘没钱，喊老婆来给你收拾烂摊子啦？”
　　“哈哈哈，小姑娘的老婆也生得好看，我瞧着你二人确有一些白头到老的相貌嘞！”
　　啥和啥啊！沈见白催促一句：“阿姨们快一点好不啦！”
　　“好啦好啦，别催嘛，老了手指头呣灵活嘛！我这里是八十块钱哈。”
　　“晓得晓得，记得的！”
　　沈见白报钱，苏杳拿微信扫，等付完三家的钱，沈见白拉着苏杳马不停蹄地离开了麻将馆。
　　经过此，她更加确定了，打麻将不如看麻将好玩，她刚才坐在那桌上，就像马戏团的猴，任人摆布和拿捏，一盘下来她连手上有哪些牌都不知道，不是在整理牌面的路上，就是在摸牌的路上。
　　苏杳好笑地看着她，“挥金如土的沈大小姐，也有今天？”
　　“风水轮流转，我指不定还能有哪一天呢，肯当是前几天你住院的事，父亲把我卡给停了，现在我可真成了身无分文的小可怜了。”沈见白叹气。
　　小可怜？
　　苏杳忍俊不禁，一口笑憋猛了，不禁咳出声来，面青唇白的脸上咳出两抹红晕，如同上了胭脂，很好看，但听得沈见白心里发紧，她换了只手打伞，给她顺背：“不是，怎么又咳上了？还好吗？要不要我去给你买杯水？”
　　“咳咳不用。”苏杳拉住她，“都到楼下了，一起上去吧。”
　　“啊，你朋友准吗？”沈见白不想她为难。
　　“尹柠脾气是这样，性子其实单纯的很，生活里不是设计稿子就是睡觉。”苏杳替尹柠解释，“小时候沉闷久了，长大就变得直了些。”
　　尹柠幼年很听家里的话，说一不二，专业，学校，乃至就业，都是家里给的建议，后来独立了，有了自己自主想法，人也变了许多，只有做起事来，会显得古板了点。
　　“哦，”沈见白应一声，嘴里嘀咕：“你就比她温柔多了。”
　　这次两人挨得近，不偏不倚这一句正好落进苏杳耳朵里，她敛神，“沈小姐说，我比尹柠温柔？”
　　“你你你，你怎么听见了。”沈见白不好意思，如实答：“你性子是要比她柔弱点嘛，一不生气二不反抗的，原主啊不是，我之前对你算不上好，你也不报复一下我，或者在父亲面前告个状什么的。”
　　“你之前对我哪样？”
　　哇，这个女人的重点，很会抓，沈见白收了伞，没说话，因为她也答不上来，结婚的一个多月里，她全然不知道原主干了什么，让她怎么说，随便说吗？那岂不露馅了。
　　没等到回答的苏杳没继续追问，摁下电梯楼层后，才蓦然出声：“如果我把你做的所有，都告诉沈叔叔，你猜沈叔叔口头上教训完你后，你会对我怎么样？”
　　沈见白整理伞叶的手顿住。
　　会怎么样？
　　原主大概会把在沈礼那吃的所有教训，变本加厉地还给苏杳，甚至苏杳可能活不到书里死去的那个冬天。
　　会怎么样？
　　嗜酒成性的原主，大概会和她的那些朋友一样，把苏杳带到酒吧，和其他Alpha一起享用她们口中的‘病秧子’，然后再丢给无数情敌Omega们。
　　摧残。
　　更何况，苏家公司的经营还需要依附沈家。
　　沈见白心口仿佛被一根无形的针穿入，无声无迹，却疼得真切。
　　默了，身边的人又说：“沈见白，会对我怎么样呢？”


第15章 
　　“沈见白，会对我怎么样呢？”
　　这句话听在沈见白耳朵里好像有点意味深长，喊了她的名字后的停顿是什么意思？她心惊胆颤地从电梯闭合上的不锈钢门里打量着苏杳，淡淡的，仿佛一场再平常不过的交谈。
　　沈见白咽下嗓子，佯装轻松地答道：“我会咋样我也不知道，说不定呢？”
　　说不定什么？
　　说不定原主会变好，起码会变得对自己这个妻子，有点良心？沈见白知道不可能，她无法做出回答。
　　“叮——”
　　电梯到了指定楼层，门缝缓缓变大，一梯一户的户型很方便，电梯打开以外的所见面积都属于该楼层户主，可以是开门既是家，也可以为了安全，在里面再另外装一道门。尹柠的家就属于后者。
　　苏杳输入指纹，开了门，尹柠抱胸站在玄关等，“哟，沈家大小姐怎么连打麻将的钱都出不起啊，传出去丢死人哦。”
　　得，尹柠的阴阳怪气虽迟但到，沈见白瞅了眼前面的苏杳，笑着换好鞋。
　　“设计细节返工结束了？”苏杳莞尔，偏头让沈见白把门带上。
　　“没有，不着急，还有几天呢，吃不吃草莓？”尹柠走到厨房打开冰箱，她很少做饭，只有苏杳来家里时，她才会买菜下厨，家里其他的没有，水果最多，拿水果当饭吃是常有的事。
　　“不行，可不能吃！”沈见白闻言忙出声制止，“她才因为胃进医院，再吃冰的一会又得进去一趟。”
　　尹柠皱鼻，差点忘了，苏杳不能吃冰的，这次事出突然，她没来得及把水果提前拿出来散冻，“那你中午想吃什么？我来做。”
　　“我觉得我可以——”
　　“你觉得什么你觉得，没有你觉得。”尹柠打断沈见白的话，“我在问杳杳。”
　　好嘛，不觉得就不觉得嘛，沈见白移开视线，走到苏杳旁边坐下，手机滴滴嘟嘟作响，她手伸进袋子，掏出黑匣子，是她那个表妹沈钰。
　　【表姐表姐，听说A市岭开了个新底下赌坊。】
　　【你去过了吗？】
　　【好玩吗？带我去玩玩呗！】
　　赌坊？这个世界的赌博合法？
　　沈见白疑惑，欲问坐在身边的苏杳：“你听说过地下赌坊吗？”
　　苏杳正和尹柠说中午吃什么，乍然被这么一打断，她看向沈见白的视线变了又变：“沈小姐好赌？”
　　“不是我！”沈见白急得直摇头，“沈钰在问我，我想问问你来着。”
　　毕竟她对这个陌生的ABO世界知之甚少，但可一点也不想被苏杳误会自己好赌，本来口碑就烂成了渣，如果再加个赌，那黄赌毒真的就只差个毒了！
　　不好，不好不好。
　　“内地建立赌场犯法，所以即便有这方面的企业，也只能地下进行，A市有没有我不知道，帮不到沈小姐什么。”苏杳如实答。
　　沈见白若有所思地点点头，很快反应过来，不对，什么‘叫帮不到沈小姐什么’，不是说了嘛，是沈钰问的，她解释：“我真没这方面爱好，再说了，即便有，我怎么可能还傻乎乎的来问你。”这不是往火坑里跳嘛。
　　苏杳笑而不语，逗逗她而已，还急上了。
　　-
　　晚上，左伊让人把前几天沈见白要的礼物送到了沈宅，沈见白乐滋滋地把东西提前搬进了车后备箱，一看就知道，都是上等的好货，不愧是左伊，欠她个人情。
　　乐刷账号，她的第一个视频播放量几万，点赞不过几千，粉丝也涨了十几个，总体看下来，还算可观，才第一个视频就有此成绩，在人人都能发视频的时代，算不错的了。
　　过几天她得再更几条才是。
　　翌日，沈见白难得起了个早床，换了身看上去挺正式的衣服，黑色长袖衬衫，袖子挽起一半到手肘下一寸，露出清晰的肌肉线条，白色直筒裤被一条细长皮带系在腰间，窄细有力的腰线衬托了个十成十，她在全身镜前转过半个身，然后满意地离开了衣帽间。
　　苏杳比她醒得早半个小时，这会早已化好妆坐在沙发边等。
　　白色为底的水墨连衣裙自下而上，半袖式样，苏杳在外边套了个半身的长袖薄纱杉，一支木制簪子将那一头浅棕色的长发尽数盘在脑后。
　　很古典的穿搭，这么往沙发那一坐，让人忍不住想要去靠近，莫名地吸引力同样吸引了沈见白，她呆呆看了好半晌，不知道自己在看什么，大概是苏杳那被木簪束在脑后的柔发，如果触及上去，定是顺滑至极，缠过的指缝留满芬香。
　　又或许是苏杳那张绝美的侧颜，温柔的线条，挺立的鼻梁，阳光从露台窗户打进来，不偏不倚刚好照在她身上。
　　像，像坐在光里的精灵。
　　不，应该是绽放在三月的梨花，圣洁而美好，让人不住遐想。
　　“沈小姐换好衣服了？”苏杳察觉到视线的余光内一抹身影站了好半天，终于忍不住提醒道。
　　沈见白从飘远的思绪里抽回来，愣怔地点头，“呃，对，刚、刚换好。”
　　她挪动步子，看见沙发上的人站起身，嘴角的一颦一笑恰到好处，抬手时牵动着领口的薄纱，露出点锁骨的影子，“见白应该没忘我们之间的约定吧。”
　　什么约定？
　　沈见白承认，这一瞬间，她好像真的忘了，苏杳口中的约定指的是：她们商量好，演一对恩爱的新婚妻妻。
　　“记得的沈见白走近，接过她伸出来的手，苏杳的手也好看，白皙修长，不会过于骨节分明，而是细长均匀，轻搭在自己臂弯处，冰凉的触感似乎还在延申。
　　楼下，沈礼跟沈鸢在餐厅吃早饭，看见两人下来，沈鸢主动打招呼：“姐，嫂子。”
　　沈见白诧异，哑巴开口说话了？她点头，“父亲，阿鸢。”
　　苏杳跟着喊：“父亲，阿鸢。”
　　“今天苏杳母亲过生，我带她回去一趟。”沈见白边换鞋边交代报备，沈礼闻言，嗯了声，没再说话。
　　要不是这几天沈见白和之前的表现不同，听话了许多，他只怕没有今天的好脸色给自己，沈见白心如一块明镜，她向来生活中没个正形，玩玩乐乐的，其实心里该清楚的不必谁少。
　　沈宅到苏家路程半个多小时，是A市岭北路的别墅区，有点名气的企业家在这一地带生活的比较多，环境还算不错，沈见白把车在别墅门口停好，扶着苏杳下车。
　　门口，苏欣听见声音，第一时间开门迎了出来，“见白和杳杳回来了，快请进。”
　　“母亲。”
　　“母亲。”
　　两人异口同声。
　　下车进门这点距离，沈见白手一直是牵着苏杳的，不是十指相扣，而是掌心倾斜交错而贴，无论是穿书前还是穿书后，她都是第一次和女生牵手，多少有点不自在和紧张，这会手心开始微微冒汗，沈见白心想，不要影响到苏杳的才好。
　　进门便是客厅，沙发上坐着一男一女，男的略显年纪，女的看模样是个Omega，脸上妆容厚重感十足，假睫毛快要翘到天上去，那坐在上面看电视的男人，估摸着应该就是苏杳的父亲，赵烨了吧。
　　“父亲。”她率先打了声招呼，苏杳紧随其后。
　　等两人把父亲二字喊出口，沙发上的男人才慢悠悠地站起身，理了理身上的衣摆，回头看向两人：“嗯，回来了。”
　　嘶？
　　沈见白感觉有点不对，要靠女儿嫁人依附沈家的苏家，怎么变得这么趾高气昂了？她虽然是个在赵烨面前不过一个晚辈，但好歹有沈家名头在前面撑着，有沈礼和沈氏在后面抵着，这赵烨怎么说也应该表现得谄媚点才是，怎么
　　她把疑惑压在心里，“这位是？”
　　她指的是沙发另一边的女Omega。
　　“赵双双，我姐姐。”苏杳回她。
　　沈见白点头，“哦”
　　啊？
　　是她看小说漏看了吗？书里没写女主苏杳还有个亲姐姐啊？难道是因为穿进书里，使人物家庭关系和一些情节更加立体了？可是为什么苏杳跟苏欣姓，赵双双跟赵烨姓？
　　书里，赵烨是上门女婿，入赘苏家时，苏爷爷，也就是苏杳的外公只有一个要求，那就是孩子跟苏家姓，婚后，苏家的是苏杳的，她赵烨的，还是苏家的，很霸道的条件，但既然都当上门女婿，吃上门女婿的饭了，这点要求也理所应当。
　　那赵双双是？
　　沈见白不太清楚这些豪门世家的门道，她以往接触也接触不到这类的圈子，自己是个厨师，爸妈中年后当了暴发户，不过那会她已经能赚钱养活自己了，很多东西都比较独立。
　　掌心，苏杳的冰凉的手已经被她握得微微发热，感受到手背上柔软的指尖轻点，她稍稍低头去看苏杳，后者和她对视。
　　认真。
　　哦。
　　提醒她认真演戏呢。
　　沈见白敛神，呀！还有礼物没拿上来呢！她送来苏杳的手，低声在她耳边：“等我一下，我还有礼物没拿。”
　　苏杳不解，她不知道沈见白带了礼物。
　　所以，当沈见白提着大包小包再进来的时候，她吓了一跳。
　　吃了不掉发了黑芝麻丸，保证容颜永驻的护肤品，还有能变年轻十岁的化妆品。
　　沈见白憨笑：“母亲，生日快乐！”
　　苏杳：
　　苏欣


第15章 
　　气氛安静了好像有半个世纪那么长，沈见白看向苏杳，又看看一边的苏欣，耳尖不由染上了一抹绯红。
　　有点尴尬。
　　“母亲，这是见白一点心意，”苏杳帮她打圆场，“先前她一直拉着我问，您生日应当送点什么，我本意是心意到了就好，奈何她非要买点东西，说是不好空手来。”
　　苏欣愣怔的反应，接话：“见白太客气了，人来了就是最大的心意！”
　　旁边苏家地佣人见了眼色，上前接过沈见白手里的东西，该说不说，分量挺多的。
　　在沙发一直没说话的赵双双开了口：“父亲，这么热干嘛不开空调啊。”
　　赵烨淡淡扫了眼佣人：“去把楼下空调打开。”
　　“可——”苏欣欲言又止，她想说杳杳身体吹不了空调，然却被赵烨一记眼神看过来，没再说完余下的话。
　　其实今天天气不算热，室外30度不到，又临近秋天，气温更是没有盛夏时的炎热，时不时一缕微风吹来，甚至挺凉快，不至于到需要开空调的地步，起码沈见白这么怕热的人目前没觉得热。
　　轮廓分明的眉头紧紧拧起，即便是个傻子也看出了端倪，苏杳家这个姐姐，对苏杳很有敌意。
　　她欲开口制止，苏杳一把牵过她的手，捏了捏，示意她没事，沈见白已经张开一半的嘴只好又合上，感受苏杳手上的温度再次回到原来的冰凉，她心里难免不愉快，才牵热乎的手呢！
　　算了，人家的地盘，她再不讲道理也得分清楚主客之道。
　　“见白，”赵烨招手示意沈见白过去，指了指沙发上不蹭站起身的Omega：“你应该还没见过这位，杳杳的姐姐，赵双双，你二人年纪差不多，说不定能成为彼此的挚交。”
　　赵*烨这会脸上的笑看在沈见白眼里简直讽刺急了，方才什么态度，现在什么态度，刚才是岳父长辈的傲慢，现在是需要用另一个女儿攀上沈家的谄媚。
　　恶心至极。
　　沈见白拉着苏杳坐下，询问她：“你这姐姐大你多少？”
　　站着的男人表情微妙，话是自己抛出去的，没想到对方一句话不搭理，反而直接问自己的小女儿，赵烨憋了憋，坐在主位上等苏杳开口。
　　“比我年长六个月。”苏杳柔声说。
　　六个月，苏杳比原主大两岁，今年25，那找双双顶多27嘛，哪里年纪相仿了，瞎说八道，沈见白佯装点头，不语。
　　苏欣在厨房做饭，客厅里的四个人无言而坐，气氛微妙，许是空调开的温度太低，室内气温凉的很快，沈见白身体微微侧倾，去碰苏杳的腿边的另一只手，凉得像刚从冰箱拿出来的罐装可乐。
　　对于视线冲过来的白皙，她没来得及做出躲闪的反应，右手手背突然触及的温热很舒服。
　　沈见白的手只停留了几秒便退开，她牵紧手里的柔软，冲正位上的赵烨礼貌道：“父亲，我想让杳杳带我在周边随便逛逛。”
　　赵烨还在因为先前她不搭理自己的事怀气在心，这会轻哼出声，没说好也没说不好，“见白这是对来我苏家不满意，已经待不住了？”
　　“说不上不满意，”见他如此理直气壮，沈见白也不是吃素的，拿出几分原主的蛮理：“沈家随便挑出来一所别墅住着，只怕都要比这块地段的房子舒服，空气环境当也是比这好，见白住习惯了，挑剔起来实在有点麻烦，再加上苏家称不上大，不如让杳杳带我去外面散散眼界，看点绿色植物也是好的。”
　　不就是比阴阳怪气吗！真当她不会呢！
　　还是给他太多好脸色了，她看都不想看这会赵烨脸上是何表情，拉着苏杳便出了宅子。
　　外头空气着实比室内好，还不用看见一堆垃圾，身心健康。
　　沈见白稍稍松开握着的手，“里头是不是太冷了？我适才碰你的那只手，冷得不像话。”她车上没带外套，不然还能给人披一披。
　　苏杳好看的唇上点缀着豆沙色号的口红，使得整个人气色看上去不错，很符合她今天这套装扮，垂眸间，仿佛还能看见她唇上漾着波光，让人看了想要忍不住去碰上一碰，感觉一下它究竟有多软，这样好看的唇说起话来，听了也是极其舒服，“一点点而已，现在出来了，不会觉得冷。”
　　沈见白喉部似有滚动，在对方看过来时，她急促地收回视线，“哦，你父亲一直是这样吗？”
　　“哪样？”苏杳明知故问。
　　“享受别人对她的待遇，心安理得？”她说得委婉点。
　　苏杳抬眸撇她，挑起的眉尾仿佛在说：你觉得呢？
　　她觉得，她觉得赵烨就是一颗墙头草，求人时嘤嘤嘤，拔高点就不得了，不过在人家面前说人家的父亲，会不会不太好？
　　“沈小姐内心活动不少嘛。”苏杳一语道破，好笑地盯着沈见白脸上肉眼可见的慌张，等看够了，她才恶趣味地一笑：“苏氏股份现在尽数在他手里，拿捏着苏家的命门，自然心高气傲。”
　　“为什么在他手里？可你外公不是说，苏氏最后只能是你的嘛？”沈见白嘴比脑子快，把苏家没对外公布过的消息一口道出，苏杳表情瞬间变了，审视着沈见白的眼神里多了几分警惕，连声音也冷了下去，“沈小姐怎么会知道。”
　　完了。
　　沈见白暗道不好，她怎么把小说里写的说出来了！面对苏杳犀利的逼问，她赶忙扯了个谎解释：“你、你父亲是入赘这件事又不是秘密，苏家目前就剩你一根独苗，那那那公司不给你给谁啊，我、我猜的嘛。”
　　好像不太有底气，也不知道苏杳信没信，沈见白不敢去看她，因为多看一眼自己就会露馅，“所以，为啥会到他手里？”
　　默了，她听见苏杳声音恢复如初，“我身体不好，外公临走时担心我会因为操劳公司而不惜牺牲身体健康，所以外公跟父亲做了交易，允许把公司全权交给他管理，直到”
　　她没继续说下去。
　　“直到什么？”沈见白好奇追问。
　　苏杳抬首，太阳不再刺眼，浅蓝的天被大片的白云藏起，差一点，差一点连太阳也要被藏住了，她状似询问的说：“沈小姐，你说为什么不可以一直是夏天呢？”
　　是啊，为什么一年是四季，为什么一天是日月交替，为什么要让人在见过美好的阳光后，又要给予她们黑夜呢？
　　沈见白也想不明白，但苏杳语气里的忧伤太揪心，太让人心疼了。
　　是啊，苏杳是死在冬天的，北方的冬天得多冷啊。
　　沈见白偏头，注视着身边正抬头凝望阳光的人，“大概是因为，上天怜悯我们这些怕热的人吧？一直是夏天的话，怕我们热死？”
　　“噗”苏杳笑了，仰着头，迎着阳光，多美好的笑，毫无防备地撞进沈见白的眼底，连心也跟着颤了。
　　【恭喜宿主，好感度突破0，现有好感度，1。】
　　沈见白无语：‘你很破坏气氛诶！’
　　【抱歉宿主，这是系统的正常播报。】
　　烦！
　　不过，居然这么快就已经突破0了吗？她总算是1了，沈同志，革命尚未成功，仍需努力啊！
　　-
　　到底是以参观的借口出来的，苏杳带着她把周边能逛的都逛了，包括离苏宅最近的一处公园，可惜没大仔细看，公园最近在翻新重修，嘈杂的施工和满天飞的灰尘，两人只围着外圈走了一圈便回去了，苏欣端出最后一碗菜从厨房出来，嘴里喊：“回来得刚好，开饭了，见白，杳杳，快来吃饭。”
　　推门进去，感觉更冷了，沈见白迟疑，反倒苏杳，面不改色地朝餐厅走，仿佛对空调喷洒出来的冷气习以为常，沈见白无法，跟着上前，替苏杳抽出凳子。
　　“不知道见白爱吃什么，这些合不合口味。”苏欣解开身上的围裙，在赵烨旁边坐下。
　　一桌子菜琳琅满目，模样看着应当不错，就是口味或许偏重，大部分还都是反季节菜，沈见白浅笑，“您的生日，还让您忙上忙下本不好意思，怎会挑三拣四，”她夹起一块牛肉放入碗中：“家里一直是母亲下厨吗？”
　　牛肉入嘴，软嫩不柴，味道中规中矩，她伸手夹了块给苏杳。
　　“呃”苏欣支支吾吾，赵烨替她回答：“阿欣知道你二人回来，这才特地亲自下厨。”
　　是吗？沈见白点头，心里不信。
　　“父亲，”餐桌上，赵双双乍然开口：“公司那边最近是不是有个合作跟沈氏有关？”
　　赵烨恍然，猛地顿悟确有此事，这几天没去公司，她险些都要忘了，本来想借这次沈见白过来同她商量的，结果不小心，在沈见白那声‘父亲’出口时，架子给摆高了！毕竟那可是沈氏的千金，一想到企业的龙首沈氏千金大小姐也得叫自己一声‘父亲’，他难免有点心飘，一个得意，把合作的事给忘了。
　　他清了清嗓，“咳，见白啊，亲家最近忙吗？”
　　亲家？
　　沈礼？
　　“父亲？”沈见白给苏杳夹菜的手一顿，“还行。”
　　“你也知道，我替杳杳管理着苏氏，但现在企业势头太难走，苏氏想要正正在企业圈内站稳脚跟，还有点难度，”赵烨每说完一句，便留意一眼旁边的沈见白，“最近，苏氏好不容易能够和沈氏有个合作往来的可能，见白你看”
　　话说到这份上，沈见白不想懂也难。
　　她咽下嘴里的饭，没有犹豫：“可以啊，我回去同我父亲说说。”
　　答应来得太快，苏杳都愣怔了片刻，赵烨激动，压不住语气里的喜悦，他哈哈大笑：“那可真是太好了，我替杳杳，替公司的员工谢——”
　　“不过。”她制止住苏杳要去夹那一碗果子饭的动作，温声道：“诶，胃还没好全，糯米类的最好少吃，不好消化。”
　　她都已经看她筷子伸过去好几次了，再吃，晚上胃指定要难受。
　　苏杳嗔了她一眼，悻悻地收回手，去夹旁的菜。
　　“不过什么？”赵烨耐着性子把两人的你来我往受尽眼底，问。
　　沈见白不紧不慢地说完：“不过，沈家从不做慈善，帮杳杳可以，但帮苏氏不行，一换一，我要苏氏苏氏百分之十的股份，另外，我可让父亲再划给贵公司一个项目。”


第17章 
　　话落，苏杳错愕地偏头看她，沈见白一脸从容，仿佛自己刚才说的话不过是弹指间随手一句。
　　餐桌上，另外三个人同样震惊，惊喜过后，几分纠结表露，沈见白看出赵烨的犹豫，她放下碗筷，继续说：“拿百分之十的股份，换一个和沈氏的合作，加上一个项目，父亲应该不会觉得自己亏了吧？”
　　怎么可能亏，光是和沈氏合作的名头，就会有无数的项目或者企业争先恐后的想要跑来吃苏氏这杯羹，更别说沈氏嘴里吐出来的项目了，几千万乃至上亿的大项目，能保苏氏十年不止，赵烨自然喜闻乐见。
　　百分之十的股份而已，就算给了沈见白百分之十的股份，她也还是苏氏集团最大股东，无伤大雅，几经思考决策后，赵烨笑意更深，亲自给沈见白倒了杯酒，声音颇有底气：“不过是女婿要十点股份而已！成交！”
　　沈见白见状接过他递过来的酒杯，轻点桌面：“一会要开车，就不喝酒了，您自己尽兴就好。”
　　有了沈见白的口头应承，赵烨这顿饭吃得不可不谓是天大欢喜，对两人的态度没有了高高在上，亲近了许多，沈见白都怕他在餐桌上笑厥过去。
　　下午吃过饭，赵烨突然提议说，要拉着沈见白和赵双双下棋，五子棋或者象棋的话，沈见白或许会一点点，但围棋，她是一窍不通，好在赵双双也无意和她过多来往，这才让沈见白有了带苏杳离开的机会。
　　坐到车上，沈见白就差没大喘气，她发动汽车，“你这个姐姐和我那个妹妹倒是可以凑一对。”
　　苏杳系好安全带，“沈小姐怎么会有这种想法。”
　　“一个闷葫芦，一个出口就是阴阳怪气。”沈见白真觉得，这两人在一起应该有不小的摩擦。
　　苏杳被她的形容逗笑：“赵双双不是一直这样，她只是单纯看不起沈小姐。”
　　啊这
　　好一个单纯看不起她，沈见白汗颜。
　　“沈小姐名声在外，她觉得，苏家攀附的是沈家，而不是因为沈小姐的缘故，所以苏家才抱上了沈家的大腿。”苏杳大概解释一番，“也就是说，在赵双双眼里，即便没有你，她也觉得苏家有资格和沈家搭边。”
　　沈见白瞪大眼睛，好一个臭不要脸！她把车开出别墅区，目视前方：“倒是真的和你爸一个性格，趾高气昂，哪里来的傲娇劲。”
　　你爸？
　　苏杳偏头，不动声色地看了她。沈见白主动闭了嘴，好烦，ABO世界管爸妈不叫爸妈，叫什么父亲母亲，虽然没什么问题，但一时让她改口，实在不习惯，有时一个嘴快就容易说错，更麻烦的是，她对谁说错不好，偏偏在苏杳面前说错，苏杳脑子太聪明了，如果真斗智斗勇起来，她觉得自己真干不过苏杳。
　　“那个，爸和父亲，一个意思，对吧，我这么说，没关系的吧？”沈见白为自己找脱。
　　苏杳点头不语，视线落回前方。
　　晚上，沈见白敲响沈礼的书房，闷闷地一声“请进”传出，她推门进去，沈礼的书房很大，中式风色彩偏重，金丝楠木的书架难以遮掩的透露金光，流光闪烁，大气得很，沈礼头也没抬，以为是沈鸢进来找他说白天公司的事，结果开口的声音令他写字的手微顿。
　　“父亲，这会很忙吗？”沈见白嬉笑。
　　沈礼拧上钢笔的笔帽，台灯下，一双如狼般锋利的眼睛盯着前面的人，“不忙，有什么事。”
　　到底是求人帮忙，沈见白有点难以启齿，“父亲，沈氏最近是不是和苏家有个商业上的合作？”
　　“是有一个，”这是沈见白第一次主动提及关于公司的事，沈礼眼神一动，“不过我在考虑另外一个更好的合作方。”
　　“要不，答应了？”沈见白试探：“我和苏杳刚结婚嘛，总得给人苏家一点好处不是。”
　　黑色的高级限量款钢笔被沈礼握在手里把玩，如同把玩一个不起眼的玩物，沈见白觉得此刻在沈礼手上的不是限量款的钢笔，而是自己。
　　要不说姜还是老的辣，沈礼稍微联想一下白天沈见白去苏家的事，就不难猜到发生了什么，他说：“可以。”
　　总觉得沈礼话没说完。
　　事实证明，沈礼话确实没说完，“但你要跟我进沈氏上班，我会给你安排职位。”
　　她就知道！沈礼这个商业老狐狸，肯定不会那么容易答应自己的！沈见白脸上的笑有些僵硬，上就上嘛，她讨价还价：“没问题，我还要一个沈氏的项目。”
　　沈礼已经达成目的，即便拿两个项目给她也无关紧要，他点头，不再去看沈见白，“可以，既然你已经同意进沈氏，那过几天的晚宴你和沈鸢一起去。”
　　因为沈见白从前对公司的事情一概不理，所以以往每一场晚宴，都是他带着沈鸢一起参加，既然这次沈见白答应进公司上班，那么他也该放手，让她去结识结识人脉，毕竟公司迟早会要交到沈见白手里。
　　沈见白在暗处瘪了瘪嘴，应声退出书房，合上书房的门，她满脸愁容，她大学修的那点金融学管理学，基本在捣弄厨艺时忘得一干二净，现在再让她捡起来去管理公司，管理员工，她简直一个头两个大。
　　老天真是爱开玩笑，大学学的知识现实中用不上，反倒穿了书要用上了，沈见白重重地叹了口气，推开卧室的房门，苏杳正坐在床头看书，上午在苏家吹了空调，现在头有些胀痛，书看得心不在焉。
　　开门声彻底偏移开她的注意力，她不留情面的戳破：“沈小姐找父亲讨要和苏氏的合作了？”
　　“你你怎么知道的？”沈见白回想，寻思她也没说刚才出去是找沈礼啊。
　　“不知道，”苏杳放下书，“但刚才我一问，你便自己说了。”
　　明白了，套话呢，试探她呢，这人简直一肚子坏水。
　　“答应会很麻烦，那沈小姐为什么要答应。”苏杳意外沈见白会答应赵烨的要求，更意外她会问赵烨索要百分之十的股份。
　　“哪里麻烦了，我又不亏，”沈见白耸肩，“我还问他要了十点股份呢，百分之十呢！我光吃每年红利就能摆烂一辈子，干嘛不答应。”
　　理由很牵强，背靠沈家的沈大小姐，何必需要一个区区苏家的股份红利，苏杳咳嗽一声，闷笑：“笨。”
　　“啥？”沈见白隐约听清楚她说的字，“我哪里笨了！还有，你怎么又咳起来了。”
　　沈见白凝眉走进床边，伸手覆上苏杳放在被褥上的手背，感觉和上午在苏家吹过空调后的温度没什么区别，她‘啧’地一声：“太凉了，夏天跟移动的空调似的。”
　　她很怕热，如果抱着苏杳睡，一冷一热一定很舒服，沈见白在心底莫名地想。
　　她问苏杳：“你冬天晚上睡得热吗？”
　　苏杳摇头，无奈道“看情况，像今天的情况，只怕到明天早上我的手脚也还是如此。”
　　沈见白想到自己以前读高中那会，南方可不像北方，冬天会供暖，南方人冬天纯靠熬，学校没有电暖炉给学生，一天从早到晚手脚冰凉再正常不过，特别是中午，趴在桌上午睡，脑袋压着手导致血液不循环，屁股坐在凳子上不挪动，醒来时手脚都不是自己的，又冷又麻，她一点也不想体会第二次。
　　所以，那种一觉醒来手脚依旧冰凉的滋味沈见白再清楚不过了，她同苏杳商量：“要不晚上你让我睡床？”
　　苏杳偏头看她，坦诚得不像话。
　　“不对你做什么，我体热，晚上跟暖炉似的，你冷的话可以抱着我，我热的话还可以抱着你，互补嘛，多好。”她觉得自己的提议简直一箭双雕，完美得不得了，就是得看苏杳答不答应，“你要不答应也没事，我——”
　　“可以。”
　　很简短，迅速的一声。
　　彻底打断沈见白后面的planB，久久没有反应。
　　“怎么了？”苏杳见她没动，不解地问，“不是说，互补？”
　　沈见白愣怔地点头：“昂？哦，对，互补。”她掀开被子一角，苏杳躺下朝床边挪了挪，让出个位置，“那我上来了？”
　　苏杳：“嗯。”
　　其实，她能说一开始她真的只是随口一说，苏杳的同意打了她个措手不及，上一个跟她一起睡的女人还是她妈呢，沈见白躺在床上稍显局促，手该哪放，脚该哪放，甚至连睡觉的姿势都不会了。
　　旁边的苏杳看上去比她自然，背对着她，一头棕黑色的长发在枕头上铺开，被子盖在了肩膀下面一点，睡衣轻轻搭在她瘦弱的肩膀上，沈见白感觉，她只要偏一点点脑袋，自己的脸颊便能印上几缕秀发，还有空气中，来自苏杳身上散发出的，若有若无的沐浴露清香。
　　她伸手，把灯灭了，昏暗只会让身体除开视觉以外的任何器官变得更加敏锐，沈见白不自在的翻了个身，想像苏杳一样，背对着，可动作还没施展开，耳边一道轻柔，带着困意的声音传来。
　　“不是说，抱着睡吗？”


第85章 
　　这是沈见白第一次觉得，慵懒带着困意的声线竟然可以如此勾人，心仿佛指尖下勾起根弦，松指间地轻颤，晃动。
　　她愣神，快要把“抱着睡”三个字放在嘴里吮烂，沈见白愣怔着翻过身，两人中间的距离宽了点，她往旁面靠了靠，在离苏杳后背剩下半拳距离不到的时候停了下来，她抬手，犹豫片刻，落在苏杳腰间。
　　盈盈一握，娇软可人。
　　穿书以来离苏杳距离最近的一次，鼻尖，被沐浴露的甘香沁满，丝丝凉意刚好化解了身上的炙烤的热，可沈见白总感觉，好像有什么其他地方变得更烫了。
　　她不敢问苏杳，‘这个姿势可以吗？’，因为ABO世界里，她害怕Alpha本能的会对Omega身体产生渴望，对，是身体。
　　感受到热流逐渐贴向后背，黑暗中，苏杳的眸子微微磕起，她紧张后背的温度，也紧张被炙热圈住的腰间，但不得不说的是，沈见白这个暖炉，很舒服，那是一种，即便你多盖一床被子，或者把暖气开到最大，也无法比拟的温度，不闷不热，就是刚刚好。
　　大概是秋天真的要到了，窗外已经听不到任何蝉鸣，只有风吹动树叶沙沙作响，还有舞动起的窗帘，泄露出几抹想要偷看的月光。
　　苏杳睡觉很安分，基本晚上睡前什么姿势，早上醒来便是什么姿势，然而这次，似乎有点不一样。
　　她睁开眼，不是白色窗帘铺满的落地窗，也不是白得不沾污渍的天花板，而是白皙，从睡衣纽扣里漏出来的白皙，抬头才发现，她被沈见白完全圈在怀里，搭载腰间的手也不知在何时，绕上了她的后背。
　　好近。
　　再近一点，她的唇大概都能贴上前面Alpha的柔软。
　　掌心是热的，脚也是暖的，种种的一切告诉她，昨晚上是个不错的夜晚，起码睡眠质量如此。
　　苏杳扯身，把自己自沈见白怀里离开，撑着手打算起身，许是动静惊扰了旁边的人，沈见白疑惑地嗯了声，语调往上，眼睛还没睁开，话先出口：“就要起床了吗？”
　　见人醒来，苏杳不再放轻动作，果断坐起身，答：“嗯，今天是周五。”
　　闻言，沈见白这才翻身，手往上伸了个懒腰，没睡醒的声音继续：“怎么又是周五了。”
　　周五沈家要一起吃饭，她没忘。
　　刚起床，脑子还有些发懵待机状态，沈见白坐在床上望着某一处发呆，嘴里懒洋着无意识问：“你睡热乎了吗？”
　　苏杳往浴室走：“多谢沈小姐，睡得很好。”
　　“哦，那就好。”沈见白揉眼，奇怪，她昨晚上睡着倒是也不热，还盖了那么厚的被子，苏杳该不会把她的体寒传给自己了吧？她感受了下身上的体温。
　　嗯，现在有点热了。
　　她一把掀开身上的被子，重重地躺回床上，然后，翻滚。被单和被子揉搓成了一团，皱巴巴的。
　　啊～～～，还想睡，一点也不想起床。
　　在床上滚了很久，直到苏杳洗漱完从浴室出来，看见床上疑似‘撒泼打滚’的沈见白，有些好笑，她也不急着换衣服，就靠在浴室门口盯着床上，少顷，她故意咳出声：“沈小姐滚舒服了？”
　　床上的人动作一顿，从一团糟的被窝里抬头，不远处愕然站着个人，眼尾弯出个好看的弧度，一瞬不瞬地看着自己，沈见白大窘，最后一点睡意烟消云散，“你、你什么时候站在这的！”
　　苏杳腰上用力，站直身子，面不改色地扯谎：“有一会了，从你滚的第一圈开始。沈小姐还不赶紧洗漱吗？”
　　沈见白一股脑地从床上爬起，掠过苏杳身边奔进浴室，看不见就不会尴尬，她不尴尬，尴尬的就是别人几番自我劝说的事实证明，毫无用处。
　　沈艳一家旅游回来，照常依照沈家规定，周五早上一起吃早餐，等菜尽数上齐，沈见白才带着苏杳姗姗来迟，餐桌由长桌换成了圆桌，座位也方便了许多，沈见白想坐在边上点，奈何沈礼不给她机会，直接出声说让她和苏杳坐到他旁边。
　　沈见白无法，听话就坐。
　　望着桌上的饭菜，她实在受不了沈家大早上吃大鱼大肉的习惯，早上就吃这么油腻，这一整天肠胃只怕都不会舒服，她给苏杳盛了碗玉米排骨汤，“喝汤，这些菜都太油了。”
　　苏杳接过她递来的勺，点点头，一点一点舀着喝。
　　没能如愿跟沈见白坐到一块的沈钰心里不满，这会看到两人眉来眼去，心里更加不平衡，她冲苏杳翻了个白眼：“嗤，都这样了还想勾引表姐，狐媚子！”
　　坐在她旁边的沈艳急忙制住她的话，私底下说说也就算了，现在可是当着沈礼的面，怎么还敢口不择言的，她抱歉地看向主位上的自家哥哥：“钰儿不懂事，和见白打闹惯了。”
　　张斌不喜欢沈艳这副怕事的模样，嗓子里哼出一声，没说话。
　　餐桌上气氛变得愈发奇怪，除了一直事不关己的沈见白在认真品菜以外，所有人都吃得有些心不在焉。
　　半晌，沈鸢放下筷子，朝沈礼点头示意，然后道：“见白，一会吃过饭，你和我一起去公司。”
　　乍然听到沈鸢叫自己，沈见白吓得舌头差点咬断，她从碗里抬起头，脸上发懵，指了指自己：“我？”
　　“不是你难道还有第二个叫见白的吗？”沈礼严肃开口，“我和你妹妹说了你要进公司的事，今天开始，有什么不懂的可以问阿鸢，既然是自己答应和决定的，就要自己做好。”
　　沈见白‘哦’了声，想到要开始去公司当桩子，她便再没有胃口吃饭。
　　对面的张含秀听到沈见白要进公司的消息，心事重重，咬咬牙，状似关怀问：“见白怎么突然想要进公司了？是最近遇到了什么事吗？”
　　“没有，”张含秀的目的太强，沈见白直接否认，“单纯觉得自己应该要替父亲，替阿鸢分担一些公司上的事情，等父亲日后老了，事情总不能推给阿鸢一个人，母亲说是吧？”
　　张含秀反应很快，“是啊是啊，我们见白长大了。”她看向沈钰，“现在就差钰儿了，钰儿长大后，也让你阿鸢姐姐带你进公司玩儿。”
　　沈钰扭头，不情愿：“我才不要，公司不好玩，我要和见白表姐玩，阿鸢表姐太凶了，我不喜欢她。”
　　啊这
　　这小妹妹能不能别三句不离她啊，沈见白坐在凳子上如坐针毡，笑着打圆场：“哪有，我就觉得你鸢表姐挺好的，你见过她发脾气吗？没有吧！”
　　“冷着个脸，我才不喜欢。”沈钰噘嘴。
　　一家人上句不搭下句地吃完了早饭，沈见白最不喜欢应付这种七大姑八大姨的亲戚场合，更何况还是家庭条件复杂的沈家，她怎么说现在算是外人一个，和苏杳坐在一块，显得两人格格不入。
　　八点，沈见白认命地坐上沈鸢的宾利，无论是她还是原主，这都是第一次去沈氏的公司，一路上难免有点不安和紧张，本以为沈礼顶多给她安排个什么负责人或是组长练练手，结果到了办公室门口她才知道，是和沈鸢一样职位的经理。
　　公司区域很大，大半栋楼都是沈氏的，所以员工区域和上层领导区域分得很开，幸好经理的办公室和员工的不在同一层，不然她肯定想立刻马上找个地洞钻进去。
　　沈鸢推开门，办公室规模很大，沙发电视机办公桌样样俱全，观察一圈下来，应该应有尽有，只差一张床，沈鸢看懂她的心思，转身走到办公桌后面推开另一道暗门，门的颜色和墙壁一样，灰黑色，不仔细看根本看不出这有扇门，她侧了侧身：“床在休息室里面，中午可以休息，晚上加班太晚可以应急。”
　　沈见白走进去，休息室大概有个四五十平，很大，很空旷，她见过电视上那些总裁在公司养人的情节，现在看来，难怪呢，这不就是第二个家嘛！
　　上午，沈鸢主要交代了些经理职位的基本工作，沈见白实在对这个无感，大学能咬牙学完四年已经是极限，右耳朵进左耳朵出地听完了所有，她问沈鸢：“你每天围着这些东西做，不累吗？”
　　沈鸢扫了她一眼，淡淡答：“还好，职责所在。”
　　啧。
　　古板死了。
　　“沈见白。”沈鸢突然叫她。
　　沈见白怏怏应她：“干嘛？”
　　沈鸢眼神盯着她，像是要把她看出个洞来：“你这次回来的转变未免太大了。”
　　面对类似的问题，沈见白已经见怪不怪，趴在桌上的脑袋动都没动，“大不好嘛，起码变好了。”
　　“是真的变好了才好，”她眸底的悲痛转瞬即逝，“公司以后迟早要给你的，将来你若需要帮忙不介意的话，可以随时叫我。”
　　沈见白没听懂她这句话的意思，意有所知，但没有方向，很奇怪，捉摸不透的奇怪，书里对沈鸢的着墨不多，原主对公司的事不上心，沈氏一直由沈鸢打理，直到沈礼去世，沈鸢对沈氏兢兢业业，每天除了工作，也只剩下工作了，所以穿书后，沈见白不了解沈鸢，也看不透她在想什么。
　　是敌是友她不知道，但值得一提的是，沈鸢对沈氏的忠心。
　　沈鸢离开后，沈见白保持着趴在桌上的姿势，满脑子都是想做菜，之前还想着手研究研究甜品呢，现在倒好，人穿书了，还被迫安排上班，沈见白呻吟一声，瘫坐。
　　手机也不好玩，微信里的人全不认识，上次和祺戋闹过后，对方再没给自己发过消息，群里也是一片寂静，落了个清净。
　　思来想去，沈见白觉得还是得加一下苏杳的微信，她试探地输入苏杳的电话号码，弹出来个海边景色的蓝色头像，名字是：S
　　S，苏？
　　应该就是苏杳了吧？她点击添加，弹出来个白色的框框：
　　【改用户禁止电话号码添加。】
　　沈见白：
　　好严谨的女人。
　　她点开短信，给‘小目标’发短信：【你在干嘛，干嘛设置微信的添加权限啊～】
　　对面秒回：【干嘛要打开？】
　　【沈小姐不是在公司？】
　　【公司不忙吗？】
　　一连三个问句。
　　沈见白对着手机，重重地哼出声，尾音拖得老长，脑子一热，发了句：【喂！昨晚可是我暖的床！】


第19章 
　　【喂！昨晚可是我暖的床！】
　　苏杳垂眸盯着手机对面发来的这行字，嘴角不禁上扬，这是邀功来了？一次暖床换自己的微信？她莞尔，手指在屏幕轻点：【所以呢？沈小姐的意思，想让我暖回来？】
　　沈见白气愤：【暖什么，你那小身板，不给我冻死都算不错了。】
　　小身板？
　　苏杳低头打量了下自己，其实还好，苏杳骨架小，加上又吃不胖，长期身体不好吃得少导致整个人看上去偏瘦，但该有肉的地方一点不少，其他地方身材还算匀称，不过对于Alpha来说，确然娇小了些。
　　沈氏集团总经理办公室。
　　趴在桌上的人等了好半天都没等到对面的回复，聊天记录被她反复来回翻着，觉得没有什么不妥，除了那句“暖床”稍微有点不合时宜了点，可那也算半个事实不是吗，昨晚上的床本来就是她暖的。
　　“啊～”沈见白声音拖长，桌上的文件半点没动，苏杳不回她消息了，好无聊，正当她准备打开电脑玩玩时，桌上的手机震动，她立马拿起，点开。
　　苏杳：【原来是我昨天晚上冷到沈小姐了，那今晚就不叨扰沈小姐了。】
　　今晚不叨扰是什么意思？意思是苏杳本来打算今晚继续让她睡床吗？沈见白坐直身子：【其实吧我也没觉得很叨扰。】
　　她说得委婉。
　　睡床总比睡沙发舒服吧，沙发又窄又短，她晚上睡相又不好，好几次翻身都差点*掉下去，心惊胆颤的，能睡床谁愿意睡沙发。
　　这句话发过去后，对面这一整天也没再回消息，沈见白做好一番心理建设后，决定是该着手工作，下午，办公室的门被人敲响，一心二用的沈见白闻声抬头，从外面进来个穿着干练的女人，标准的职业微笑挂在脸上，商业女性的气质拉满。
　　她说：“沈总您好，我是何霄，小沈总安排来辅佐您工作的助理，Beta。”
　　沈见白愣愣点头，“小沈总是？沈鸢？”
　　“是的沈总。”
　　小沈总这个称呼用在沈鸢那种冰美人身上，实在有点反差，她敛去笑：“那你会什么？可以帮我工作吗？”
　　何霄一脸为难：“沈总，我主要负责您的行程安排，日常出行跑跑腿，以及工作上的指示交接。”
　　啊，懂了，跟明星的经纪人一样呗。沈见白瘪嘴，“我什么时候可以下班。”
　　“公司的规定是四点到五点，员工依次下班，小沈总通常会在公司待到晚上八点以后。”在调来沈见白这之前，她一直是跟着沈鸢的助理，自然对沈鸢的工作时间很熟悉，“但是，沈氏下个月会有个重要的晚宴需要您和小沈总一起参加，所以小沈总说，让我先带您了解一下企业里，比较重要的公司和沈氏近年来的重点计划项目”
　　一个个词从何霄嘴里蹦出，串连成几句话，让沈见白瞬间梦回大学时代，令人秃头。
　　她抬手比掌，“等一下，别说了，你直接把我需要看的东西给到我邮箱，我自己琢磨。”
　　听和看，她选择看，起码安静。
　　要么一点不碰，碰起来沈见白容易较真，整个下午加晚上，她都泡在办公室里熟悉何霄给她整理好的公司文件，断断续续的回忆，半推半就着看完了大部分，一看时间，已经接近九点。
　　沈见白难掩惊讶，她居然会自己加班？还加到九点，她作为向来反内卷第一人，居然会主动加班，简直是人性的扭曲。
　　“叩叩”
　　办公室玻璃门被敲响，沈鸢推门进来：“第一次就这么认真，让人刮目相看。”
　　“你以为我想，”沈见白关了电脑，置气似的把文件往边上一撂，“还不是父亲非拉我去参加什么公司晚宴，你还给我布置的这些任务简直非人。”
　　她朝沈鸢抱怨，再次拿起手机时，锁屏界面上满是微信消息的提示，她漫不经心地点开，这些消息无一来自一个人——表妹沈钰。
　　沈钰：【见白表姐，这个新开的赌坊真的还不错欸！】
　　沈钰：【我和我朋友一起来了，赢了好多，下次带表姐你出去喝酒啊！】
　　沈钰：【见白姐姐怎么不回我消息，在玩吗？】
　　还是两个小时前发的消息，沈见白蹙眉，随手回了个“在忙”便关了微信。
　　前面，沈鸢帮她收拾好桌上乱七八糟的文件，一边问她：“晚上带你去个地方。”
　　一听不能回家，沈见白如遭雷击：“啊，去哪啊，我想回家睡觉！”
　　“不用很长时间，是沈氏的产业，沈氏很多合作会在那里交恰。”沈鸢不紧不慢地解释：“早几年，沈氏盘了个地，现在开发得差不多了，豪华楼房售卖，你可以去看看，有喜欢的就自己留着，不出售。”
　　沈见白眉梢一动，打量起沈鸢，她发现沈鸢和自己其实有几分像，五官轮廓像，眉眼也像，乍一看的话或许有六七分相似，仔细看的话，恐怕不过四分。
　　听沈鸢的话，她怕不是个宠姐狂魔吧？沈见白不由猜想，才开发好的楼盘说送就送，对她到公司上班也是极其上心，她启唇：“万一我都看中了呢？”
　　“总要留一套给我。”沈鸢抬眸，看她一眼，没说不允许，只说给她留一套。
　　沈见白哈哈大笑，沈鸢真是宠姐狂魔啊！而且也不似想象中的那么古板，她站起身，不再耽误：“走吧，早点看完早点回家。”
　　-
　　A市，环线某处小酒吧。
　　小作坊酒吧，外面看上去规模不算大，推门进去，内设中规中矩，嘈杂的音乐声很好的掩盖了沸沸扬扬起哄的人声，地下暗门进去，几百平米的房间摆满桌椅。
　　借酒吧来掩饰的底下赌坊。
　　沈钰给沈见白发完消息后，重新回到du桌和朋友们继续下注，期待结果和未定下注的快感让她兴奋，心跳鼓动得越欢快，她越觉得刺激，下的注也越来越大。
　　不过一个小时，她就把先前赢的赌注全盘输光，一朝回到解放前，沈钰气不过，嚷嚷着和朋友说：“啧，就输没了，你们还有吗？”
　　哪里还有，她们和她一起来的，输赢一起，这会手里没剩下几个子，“沈钰姐，我们这都没了。”
　　赢得几百万赌注没了，沈钰岂有甘心的道理，她骂了句，找到场子的前台，新场子哪都好，只有一点，问场家借款不得超过一千万，并且，必须得当晚还，沈钰对此无所谓，她不觉得自己会一直输下去，沈钰借着沈家的身份，顺利的借了五百万，回到赌桌，在一群朋友的吹捧下，她甚至感觉自己胸膛都挺了几分。
　　喧哗的赌场有欢有悲。
　　两个小时，沈钰的借的一千万已然挥霍出去。
　　她开始害怕了，搭进去了一千万，还是借款，身边的朋友意识到情况不对，纷纷借口离开，“沈钰姐，我家里突然有点事，先离开了，咱们下次继续。”
　　“沈钰姐，我家也是，父亲和母亲催促我回家了。”
　　沈钰看着她们离开的背影，嗤骂道：“一群怂包，艹！”
　　尽管自己心里有多害怕，但一想到自己顶着沈家的身份，她安慰自己：“我舅舅可是沈氏沈董，谁敢抓我？”
　　她余光环顾四周，打算拍拍屁股走人，才从桌上站起身，身后两个高壮的男人立马凑近：“沈小姐。”
　　“干嘛！”沈钰音高壮胆，“我舅舅是——”
　　“我们不管你舅舅是谁，还请沈钰小姐跟我们走一趟。”
　　说是请，然则两人动作实在不算温柔，不关沈钰如何剧烈反抗，两个大块头一左一右架着她离开了喧闹的赌场。
　　酒吧楼上，沈钰被男人推进了包厢，和ktv包厢布局差不多，正中间沙发上坐着个男人，右手中指和食指指尖夹着根粗大的雪茄，与大拇指间掐着个酒杯，压迫性很强：“沈钰？沈礼是你舅舅？”
　　听人提到沈礼的名字，沈钰强迫壮着胆子同他说话：“是、是我舅舅，你、你放了我，我让我舅舅给你还钱！”
　　“还钱？”男人轻蔑一笑，“妹妹，我是做地下生意的，沈礼可是光明正大摆在台面上做事的，对于我们这种生活在阴沟里的生物，你觉得他会不惜名声帮你一个旁系吗？”
　　沈礼掌管着沈氏多年，一举一动都和沈氏挂钩，甚至会影响到沈氏的股价跌涨，赌是犯法，沈礼当然不可能为了她的一千万赌债去抛弃公司，沈钰这下彻底慌了，以往她不是没玩过地下赌场，可一直相安无事导致她现在的肆无忌惮，谁曾想，人不可能永远都幸运。
　　她腿间一软，跌坐在地上，声音抖得不像样：“你你想干什么”
　　“我听说，你表姐叫沈见白有个病秧子老婆，温文尔雅，模样动人，”酒杯的酒被男人一饮而尽，站起身靠近坐在地上的Omega：“如果你现在打电话向她求救，你说，她会不会过来？”
　　晚上，苏杳从书房出来，在沈家的一个月，她要么去尹柠家坐坐，要么就是一头扎进书房忙自己的事，除了吃饭时间偶尔会下楼，其他时候她没别的地方可以去。
　　无论嫁没嫁进沈家，她的生活一贯如此，单调，没有起伏。
　　苏杳洗完澡躺在床上，打算拨弄几下手机后睡觉，上午沈见白的消息还没回复，当时好像因为手头在忙一件其他的事，就把回消息的事给抛掷脑后了。
　　她点进未读短信。
　　沈见白：【其实吧我也没觉得很叨扰。】
　　苏杳嘴角无意识上扬，食指摩梭手机一角，手机壳的边框在指腹刻画出轮廓，正欲回些什么，一个陌生的本地号码打了进来。
　　她动作一顿，犹豫间，接起电话。
　　“嫂子，嫂子救我！”
　　是沈钰的声音，苏杳蹙蹙眉，疑惑：“沈钰？怎么了？”
　　电话那面颤抖的哭声断断续续，勉强拼凑成几句话：“嫂子救救我，我、我我在城交路口这个酒吧，不要，不要告诉舅舅和舅妈，有人，有人要杀——”
　　没说完的话被机械的‘嘟嘟’声占满听筒。
　　电话被人挂断了，很显然，不是沈钰主动挂断的，苏杳眉心紧蹙，沈钰就算遇到了什么事，也应该把电话是打给沈见白才是，为什么要打到她手机上。
　　况且，沈钰是怎么知道她的电话的。
　　求救
　　苏杳咬住唇瓣内侧，拿过手机给沈见白拨了个号，无人接听。纵使她对沈钰的印象有多差，但罪不致死，人命关天，她无法做到漠视。
　　简单的思虑下，苏杳随手拿过外套套在身上，打车去了苏杳说的酒吧。
　　夜色渐深，晚风也有点凉，苏杳拉开酒吧的门，针剂毫无防备地扎进后颈，冰凉的液体如洪水猛兽般流在身体的每一个角落。
　　流过血管的液体冷得真真切切，以燎原之势迅速化开的燥热，也是真真切切。


第20章 
　　A市盛溪山庄。
　　沈见白看完最后一栋别墅后疲惫地长舒一口气，“可算是看完了。”
　　“有中意的吗？”沈鸢和她并肩走在一起，两人身高差不多，神态也是十分相似，倒有点像同胞的感觉。
　　一路看下来，沈见白感觉别墅款式都不错，挑不出什么高低之分，盛溪山庄规模很大，别墅楼层相对独立，挨得远，地理位置这种东西无法做到让每个户型都满意，但有一处确然不错，“东南的自然公园那处独立别墅还不错。”
　　“溪水园？”沈鸢道。
　　当初沈氏盘下这场地也是看中了东南处的自然公园，后傍座小山，边上是自然溪水湖，在城市，很难有不失田园风景的别墅，所以如果要售卖的话，是连着整个自然公园一起售卖的，价格相应也要高出好几倍不止，没想到沈见白眼光毒辣，一眼看中了这‘镇庄之宝’。
　　“好像是叫这个名字，沈见白没大仔细看，“那块地理位置好，和其他楼房隔得远，安静得很。贵吗？”
　　沈鸢轻笑：“不贵，我明天让人把那再好好打理一番，家具什么的，你是自己挑选，还是我让人给你‘一条龙’？”
　　沈见白摆手，“不要一条龙，太死板了。”她的房子，当然要自己布置家具，这样才有家的感觉嘛，沈见白颇为嫌弃地道：“你工作起来也是这么死板吗？”
　　“死板？”沈鸢皱眉不解：“我不觉得自己死板。”
　　“还不死板啊，冷面总裁似的，你当女主还差不多。”沈见白低声嘟囔一句。
　　声音不大，沈鸢断断续续听听了几个字，只当她是开玩笑，袋子里的手机铃声突然而至，她掏出手机接听：“父亲。”
　　“是的，见白和我在一起。”
　　“应当落车上了，我把电话给她？”
　　“好。”
　　简单几句过后，沈鸢收了动作，问身边的人，“父亲问我你的手机呢？”
　　手机？沈见白下意识摸自己口袋，包没在身上，“在包里啊，包放你车上了。”
　　“父亲给你打电话，你没接，所以打我这来了。”沈鸢朝车边走去，“没什么事，父亲以为你又去喝酒鬼混了。”
　　沈见白瘪嘴，坐上车从包里拿出手机，未解锁的屏幕一亮，四个未接，其中有两个是苏杳，剩下的则是沈礼。
　　苏杳主动给她打电话？沈见白蹙眉，解开锁回拨了个过去，半晌都没人接听，“搞什么？怎么不接电话？”
　　“谁？”沈鸢发动车，下意识询问。
　　“苏杳啊。”沈见白欲给对面发短信问明情况，未读消息瞬间在眼前弹出。
　　【沈钰给你打电话你没接？】
　　【刚刚接到她的求救电话，我现在在过去的路上。】
　　【地址发你了，看到的话过来一趟。】
　　三条消息，来自十五分钟前，沈见白心底骤然一跳，一股不好的预感油然而生，她重新给苏杳打过去，仍旧提示无人接听，心下一急，她忙冲沈鸢开口：“去环线城交路口新开的酒吧！快点！”
　　声音急切，沈鸢眉间稍动，二话没说掉头就往城交路开。
　　苏杳的电话还是打不通，她又继续打沈钰的，本以为还会是无人接听时，电话突然被接通，嘈杂的声音从听筒传进她耳朵，沈见白压着烦意喊道：“你在哪！苏杳是不是在你那！”
　　沈钰支支吾吾，富有节奏的音乐不断从电话那边传来，扰得沈见白要没了耐心：“哑巴了吗！说话！”
　　“我、我不知道啊，嫂子，我没看嫂子啊。”沈钰她的吼声吓了一跳，犹豫地说完，“怎，怎么了吗？”
　　沈钰从没叫过苏杳嫂子，一定是出事了，沈见白立马断定沈钰在骗她。
　　“你是不是给苏杳打电话了，你最好祈祷她没事！”联系不到苏杳，沈见白不住心慌，她忍不住催促沈鸢：“快一点，再快一点，苏杳可能出事了。”
　　沈鸢加大油门，“怎么回事，她和沈钰在一起？”
　　大概是听到沈鸢的声音，沈钰压制不住哭声，瑟缩开口：“不她们把苏杳抓走了，见白表姐，你不要告诉舅舅好不好”
　　“表姐个屁！”沈见白挂断电话，胸腔欺负剧烈，沈鸢冷静安慰她：“马上到了，你别慌，我叫人赶过去，她们不敢贸然动沈氏的人。”
　　黑色宾利疾驰，一路上系统都不曾出现，沈见白猜测，至少目前苏杳还算安全，但即便如此，在没见到苏杳完好地出现在自己面前之前，她都不敢断言。
　　不等车停稳，沈见白迫不及待推门下车，找到苏杳给她发消息说的酒吧，门口却愕然挂着‘已打烊’的牌子，她把牌子一扯，门被人从里面反锁，无论沈见白怎么撞也无济于事，焦急下，身后传来汽车喇叭声，她回头，沈鸢坐在驾驶位上，远光灯交替示意她让开，然后，一脚油门，径直撞向酒吧的大门。
　　玻璃四分五裂，巨大的冲击让门框彻底凹陷，白色的安全气囊弹出，遮挡住前面的视线，沈鸢从车上下来，冲沈见白喊：“你先进去，这里我来解决。”
　　沈见白顾不上其他，弯腰从撞开的窟窿里钻进去。
　　里面，听见动静的保镖从楼梯间下来，刚好看见沈见白从里面进来，慌乱下，两人上前制止：“小姐，这里已经打烊了。”
　　沈见白才不管打烊还是没打烊，抬手一拳过去：“打你爹啊，人在哪？！”
　　没料到对面的Alpha二话不说就动手，其中一个保镖闪躲不及，硬生生挨了这一拳，还不等说话，楼上隔间传来重物落地的闷响，以及男人难听的骂声，沈见白太阳穴突突直跳，用力把人推开，就要往楼上走。
　　下一秒，门外迅速冲进一群人把场面控制住，沈鸢走在后面，“剩下人的一起上去，务必保护见白的安全。”
　　楼上，沈见白才刚到厢房门口，浓烈的信息素从门缝中泄出，Alpha的，Omega的，夹杂在一起，说不上来的滋味从心口划过，她踹开厢房的门，满地狼藉，全是摔碎开来，碎得不像样的玻璃杯。
　　苏杳躺在地上，柔顺的棕色长发铺在地毯上，身上穿的睡衣起了皱，一截白皙的手臂露在外面，上面愕然印着清晰的五指红印，破碎得让人心疼，满脸潮红的Omega更是刺痛到了沈见白的心。
　　男人坐在沙发上，浸满酒水的皮鞋踩在苏杳身上。
　　刺眼。
　　怒火快要把沈见白整个人都烧成灰，她冲上前，一脚踢在男人的裆下，“王八蛋，老子打断你的腿！”
　　这一脚又凶又狠，疼痛让男人顾不上其他，大叫一声捂着档躺在沙发上，咬牙切齿道：“你、你是沈见白？”
　　沈见白盯着男人的眸子里闪烁着阴翳冷戾，浑身弥漫幽深的寒意，抬手间，两道清脆的巴掌落在了男人的脸颊，“老娘是你祖宗！狗东西！”
　　陆续上来的沈家保镖上前把人抵到墙上控制住，见人没了威胁，沈见白忙蹲下身把意识不清的苏杳抱在怀里，Omega信息素还在不断地往外弥散开，厚重的花香瞬间沁满整个厢房。
　　苏杳脸颊泛起不自然的红润使脸色看上去更加苍白，沈见白心里一阵刺痛，柔声询问：“苏杳，苏杳我来了，哪里不舒服？”
　　苏杳毫无颜色可言的嘴唇微微发颤，感受到被温热搂住，她半磕着眼，身上抽不出一点力气，后颈的抑制贴也在和男人的纠缠中碰掉，她竭力从嘴里吐出几个字：“他给我注射了东西。”
　　好虚弱，好虚弱的气息。
　　要不是沈见白耳朵贴着苏杳唇边，恐怕她根本听不清对方说的什么。
　　沈见白要不受控制情绪了，脑子里似乎没有什么系统任务，也没有什么好感度需求，她只是发自内心的脱口而出：“没事，没事的，我马上送你去医院。”
　　匆匆赶上来的沈鸢见到此情景，不由一惊，Omega的信息素散发出来，同样也在刺激着身为Alpha的她，沈鸢忍着腺体的异样问：“怎么样了？”
　　“问他注射了什么！”沈见白抱着人，不敢松手，身下全是玻璃碎渣，苏杳摔在地上不知道暗里扎进去了多少，她想把人抱起，但又担心扎进皮肤的玻璃残渣陷得更深。
　　控制住男人的保镖对人一顿拳脚相加后，男人终是坚持不住道出了答案：“是、是能刺激Omega发情的试剂！”
　　沈鸢撇了眼地上的两人，如果只是普通的试剂不可能会泄露这样多的信息素，她拽住男人的头砸向墙面，“说实话！”
　　“催情兴奋剂，”男人奄奄一息，“三、三倍。”
　　三倍。
　　感受到苏杳释放出的信息素越来越多，沈见白俯身凑近她耳边，声音里是她自己也没发现的温柔：“忍一忍，我抱你起来，先带你出去。”
　　手穿过苏杳膝窝，沈见白把人抱起，厢房的灯光昏暗，她看不清怀里的人的表情，但如今她把人抱起来，她能清楚感受到怀里人的颤抖。
　　那种，无法控制的，生理上的颤抖
　　苏杳在极力忍受催情剂带来的不适，腺体像不是自己的一样，被刺激得突突直跳，她已经顾不上自己信息素会Alpha闻到会怎么样，她身体和下意识反应告诉她，她需要，她的身体和腺体需要Alpha。
　　可如果必须要Alpha才能缓解的话，她好像更希望那个Alpha可以是沈见白。
　　那个明明一周多以前还无比抗拒的人，现在她却会有这种侥幸心理。
　　手指紧紧攥住沈见白衣服的领口，如同拽住沉入水底的救命稻草。
　　帮帮她。
　　帮帮我。
　　沈见白。
　　“阿鸢，给我把这里端了，出了事我来负责，还有，查查这酒吧到底干的什么勾当，至于这个人，等我来处理！”沈见白丢下一句后，仓促地把苏杳抱出酒吧。
　　她喊了个保镖负责开车，圈在苏杳后背的手有些湿润，可能是汗，也可能是血，沈见白不想去看，她轻轻拨开苏杳额前的刘海，“现在感觉怎么样？车马上到医院了，坚持一下。”
　　苏杳脸颊处的粉红仿佛上了胭脂，可沈见白这会无心欣赏，只觉得她那张本就白皙的脸血色全无，一改往常的冰凉，苏杳身上很烫，连沈见白都觉得烫的程度，她隐约知道原因。
　　注射了催情剂的Omega会提前进入发情期的吧，更何况苏杳注射的可是三倍的催情剂。
　　三倍催情剂注射到身体里会怎么样，沈见白也不知道。
　　“沈沈小姐，”苏杳嗓子里哼出声，嘴唇被她咬出血来，“信息素给我点，你的信息素。”
　　她现在非常渴望Alpha的信息素，整个车厢都是属于Omega浓厚的信息素气味，是勾人的玫瑰香。
　　沈见白刚才因为怒火，没能完全受到苏杳信息素的影响，这会到了车里，封闭的空间，她即便再想去忽视也无法。
　　玫瑰的花香很勾人，芳香浓郁，迷人持久，沈见白喉咙滚动，她也想知道怎么释放信息素，可她好像不会。
　　“唔，放松”苏杳突然出声提醒。沈见白尝试尽力放松神经，良久，怀里的人咬唇低吟，头猛然一偏，埋在沈见白脖颈咬了口，动作不算轻。
　　沈见白抽痛一声，“嘶，你闻到了吗？”
　　她闻不到自己信息素的味道，只能询问苏杳。
　　苏杳没说话，只用毛茸茸的脑袋在她怀里蹭了蹭，沈见白感觉自己汗毛瞬间都立起来了，她僵住身子，喉咙发紧，“你别，你别蹭我。”
　　“没有了。”苏杳仿佛不知身上疼痛般抬手勾住沈见白的后颈，闷热的呼吸圈在锁骨，“沈见白，信息素”
　　沈见白吞咽几下，重新试图放松。
　　淡淡的檀香飘散，苏杳身子颤得厉害，呼吸也变得急促起来，沈见白大声催促开车的保镖，“再快点！”
　　保镖神色怪异的点点头，加大了油门。安全起见，保镖行业大部分都是没有信息素和腺体的beta，他们闻不到Alpha和Omega的信息素，更没有什么所谓的易感期和发情期，但车上，苏杳散发出的花香已经浓得连他一个Beta都难以忽视了。
　　知道事情的严重性，保镖几乎无视交通，以最快的速度赶到了沈氏私立医院。
　　沈见白率先下车，倾身把人抱在怀里大步朝里面赶，“医生！快来看看她！”
　　她穿过来一周多的时间，苏杳就已经进了两次急救室，沈见白再一次看见急救室门口的灯亮起，心里涌上股说不上来的滋味。
　　又酸又涨，好不难受。
　　低头，身上似还残留了Omega信息素的香甜，闭眼间，全是苏杳颤抖地倒在狼藉里。
　　心痛，从未消散。
　　不过片刻，急救室的灯熄灭，穿着白大褂的女人从里面出来，摘了口罩，“夫人体内的催情剂已经发挥作用，提前进入的发情期很不稳定，腺体有发炎的迹象，由于夫人身体愿因，我们只能暂且给她注射镇定剂，但也只能让人不那么难受，其他的，可能得需要Alpha的帮助。”
　　“我们已经让人腾出个楼层供您和夫人活动，小姐，夫人这次发情期受外力因素影响，提前了一个多月，所以至关重要，倘若稍有不慎，很有可能会对Omega身体造成不可忽略的影响。”
　　她话说得很明白，Omega发情只能依靠Alpha了，房间楼层已经腾出来，剩下的，就要看沈见白的了。
　　沈见白抿唇。“她背后的伤呢？”
　　“已经清理干净，注意头几天不要碰水。”
　　沈见白松了口气，“知道了，我带她上去吧。”
　　vip套间，苏杳脸上的红润褪去了大半，手背上吊着消炎的吊水，沈见白把举着的药瓶挂好，扶着人在床上躺下，“你们Omega发情期一般多久？”
　　温热的掌心覆在腰间，让苏杳敏感不已，她不动声色地压下狂跳的心跳，答道：“两到三天，可能更长。”
　　“医生说你的身体不适合再注射抑制剂了。”沈见白把医生跟她说的话一五一十的转告苏杳，苏杳似乎并不意外，她自己的身体，再清楚不过了。
　　“抱歉。”良久，沈见白说。
　　苏杳缓过口气，这会闻不到半点沈见白的信息素，她感受到身体的血液有点躁动，“做什么道歉？”
　　“沈钰的事，我替她跟你道歉。”沈见白自责，她知道沈钰对苏杳的态度，但她没想到沈钰居然会拉苏杳去那种地方，造成现在的局面，主要还是在沈家。
　　“你跟她很熟？”苏杳抬眸瞥她一眼，很快离开。
　　沈见白斩钉截铁：“不熟。”
　　“既然不熟，你又为什么替她道歉。”苏杳把头偏向另一面，皱着眉把低吟藏进被子里。
　　自责归自责，沈见白却是时刻留意着苏杳的动静，看见她这会额角又开始冒汗，她急忙俯身凑近，“是不是开始难受了？”
　　信息素，信息素。
　　她在心底默念，淡淡的檀香忽至，随着沈见白靠近的动作，尽数朝苏杳蜂拥，她倏地拽住沈见白撑在床沿的手，“沈、见白”
　　“在在在，我在。”沈见白回握，苏杳这会定是难受极了，她声音不自觉放软，“你说，需要我怎么做？”
　　“把衣服脱了。”苏杳撇了眼她身上脏乱的衬衫，颇有嫌弃的意味。
　　“啊？脱衣服？”沈见白愣在原地。
　　干嘛？难道真的要自己标记她？
　　她可不想啊，倘若拒绝的话，会不会降低好感度？沈见白犯难，犹豫到底是脱还是不脱。
　　“快点”声音仿佛一个被涨大的气球，撕裂的痛占据了苏杳的神经。
　　沈见白不再矫情，三下五除二把衣服褪下，只剩下里面一件黑色的运动背心，“然、然后呢？”
　　不会让她脱裤子吧！那她可不干！
　　好吧，其实也没有很抗拒。
　　“上床，抱着我。”
　　沈见白眨眼，掀开被角躺了进去，裸露的侧腰接触到冰凉的被单，不等她完全躺下，就被湿热撞了个满怀。
　　苏杳几乎是扑进了她的怀里，剧烈欺负的胸口似有似如触碰着同样如碳烤着的沈见白，她抬手，小心贴着苏杳的后背，拧眉提醒：“小心点，你后面还有伤。”
　　“嗯，”苏杳闷哼一声，贴得更紧了，“沈见白，我的信息素不好闻吗？”
　　闻言，沈见白下意识嗅了嗅，“好闻。”
　　淡雅的玫瑰香，很好闻。
　　“可你的腺体，好像对它不感兴趣。”苏杳咬住她眼前黑色的绵带，口齿含糊不清，“如果你不愿意释放信息素，还请，沈小姐帮我找个Alpha来。”
　　沈见白手上动作骤然一缩，碰到苏杳后背的伤，疼得她发颤。
　　找什么找，自己给自己戴绿帽这种事她可干不来，再说了，她也想释放Alpha的信息素啊，但她还没完全适应原主的躯壳，实在力不从心。
　　没有Alpha信息素的帮忙，Omega的发情期会很难度过，苏杳欲望不满，手从沈见白后背的运动内衣里窜进去，Alpha肌肤保养得很好，和自己的不一样，要紧致很多，或许，还有轻微的肌肉线条。
　　感受到她动作的沈见白脸上红成一片，制止地话怎么也说不出口，渐渐的，空气中除了玫瑰的醉人，还有几缕檀香的奶香甘甜，两缕气味在空气中交缠，分辨不出彼此。
　　达到目的的苏杳趴在沈见白怀里，大口大口喘息，虽然是治标不治本，但忍下来，尚且够用。
　　她也没想真的要同面前这个Alpha发生实质性的关系，不定因素太多，她不敢冒险。
　　檀香的气味很安神，苏杳伏在沈见白怀里犯了困，折腾了大半夜，身体的疲惫早已到了巅峰，最终不顾地睡了过去。
　　她是睡着了，沈见白却清醒着，脑子里有点乱，怀里却安稳得很。
　　挺舒服的。
　　她说拥抱。
　　也不知道沈鸢那边怎么样了，思及此，床头的手机嗡嗡震动，沈见白吓得忙捂住苏杳的耳朵，扭过身把电话摁掉。
　　“怎么了？”苏杳呢喃一句。
　　声音软糯，听得沈见白耳根子都软了，她松开放在苏杳耳边的手，轻轻拍了拍，“一个电话，你继续睡。”
　　苏杳哦了声，没了动静，沈见白单手解开手机锁，未接来电显示是沈鸢打来的，她换成微信发过去：【怎么了？】
　　沈鸢：【搞清楚了，酒吧底下是底下赌场，沈钰在那输了钱，是场子的老板提议让她打电话给嫂子的。】
　　沈见白眼神反复摩梭屏幕里“嫂子”两个字，觉得看够了，她指尖轻点：【其他的你该哪样就哪样，把晚上那个男人先关起来，到时候交给我。】
　　沈鸢：【父亲那边只怕瞒不住。】
　　把人店砸了，还把底下赌场端了，当然瞒不住沈礼，不过她也没想要瞒着：【瞒不住就瞒不住，这是沈钰自己闯的货，后续让她自己清理烂摊子，你不准帮忙。】
　　沈见白一点也不觉得，光是一个地下赌场的老板，就有胆子赶对沈家的人下手，背后指不定有人给了底气，所以从今天晚上的那个男人嘴里，应该能撬出什么。
　　交代完事情，沈见白放下手机，怀里的人睡得安稳，病房里面开了恒温空调，怕苏杳冷，她手上圈紧了点，伴随着淡淡的玫瑰花香，一夜无梦。
　　苏杳的发情期持续了两天两夜，*过程中沈见白几乎寸步不离，Omega发情期会对Alpha信息素过分依赖，所以这几天沈见白对如何释放信息素已经熟悉得如火纯青。
　　不幸中的万幸，这次事件没有激起苏杳身体方面的其他不适，除了药性过大，导致苏杳伤了本就残破的底子以外，没再有其他问题，出院时连医生都不可思议。
　　如此强烈的催情剂，Omega竟然不用靠标记度过，更加佩服沈见白这个Alpha的定力。
　　因为没几个Alpha能面对发情的Omega时什么都不干，最少也是临时标记。而苏杳出院时，身上一点Alpha信息素的影子也没有。
　　幸好医院是沈氏私人的，否则，两人出院当天，新闻就要报道：沈家大小姐于新婚Omega妻子x生活不和，疑似沈见白标记无能的话题了。
　　沈见白扶着苏杳一同坐上后座，“你真的没啥不舒服了，对吧？你确定？”
　　苏杳无奈，医院出来的一路，沈见白已经问过第三遍了，而她的回答无一不是：“确定。”
　　“反正你自己的身体，自己最清楚。”她嘟囔着，关了车门，“先送你回去。”
　　“你去哪？”苏杳状似不经意的问。
　　“前几天晚上的够男人我让沈鸢关起来了，去给他生阉了。”沈见白随手帮她系好安全带，乍然靠近，淡淡的花香将她侵末，安全带入孔，发出‘卡擦’一声，沈见白抽回思绪，小声腹诽：“男人果然都很讨厌，消失了才好！”
　　有时候觉得ABO世界也不错，如果全是女人就更好了。
　　“沈小姐不喜欢男人？”苏杳依照她说话的习惯问她。ABO世界通常不会‘男人’或‘女人’这样称呼对方，要么喊Alpha，要么喊Omega。
　　“废话，喜欢男人的话，我能和你结婚吗？”沈见白觉得她多此一问。
　　“那照这么说，沈小姐是喜欢我，所以才和我结婚的咯？”苏杳似笑非笑地盯着她的反应。
　　“啊嗯、话不能这么说，逻辑也不能这么理沈见白一时不知道怎么回答，耳尖却是悄悄冒了粉红。
　　嘴角实在难压，苏杳掩下勾起的唇，咳了声：“所以沈小姐不喜欢我？”
　　“啊？哪有啊，你——”
　　沈见白的话戛然而止，猛然意识到对方是在和自己打趣，她气急败坏地扭头看向窗外，“哼！我发现你真是一肚子坏水！”
　　苏杳哈哈大笑，不再挑逗人家，“我和你一起去吧，我倒是很想看看沈小姐会怎么罚他。”
　　沈见白生着气呢：“不带！”
　　苏杳心平气和：“要带。”
　　沈见白不松口：“不带。”
　　“真的不带？”说完，苏杳又咳出两声，一如既往憋在嗓子里的闷咳，让人听了难受。
　　沈见白心软，缓着动作偏过头，用余光去看身边的人，上下打量：“你这能行吗？”
　　苏杳莞尔，眼神波光流动：“不是还有你吗？你还会再让我有意外？”
　　那倒也是。
　　沈见白扬了扬脑袋。
　　她当然不会。
　　-


第21章 
　　据沈鸢说，那天晚上的男人是地下赌场的老板，名叫应罗，早几年有过案底，出来后通过朋友帮忙，在A市开了地下赌场。当晚在知道沈钰向赌场借款后，临时起意这才威胁沈钰，打电话给苏杳。
　　人现在被关在警察局的拘留室，有沈鸢的打点，警方目前还没对应罗作出判决。
　　民警帮沈见白打开拘留室的门口后默默退出了房间，应罗戴着带着手铐，坐在审讯椅上，鼻青脸肿，和前几天晚上见到时差别很大，他抬头，看清楚站在门口的两个人，不屑一笑：“那样好的药剂，便宜你了。”
　　沈见白蹙眉，走到他面前坐下，多余的废话也没有，“药剂谁给你的。”
　　“怎么？”应罗嗤笑，“觉得好用，想买来多试几次？”
　　“啪！”
　　一记耳光突至，沈见白甩了甩有些麻感的手，声音骤冷：“别以为现在在警察局我不敢打你。东西谁给你的。”
　　对方被这突然的一巴掌打懵，头歪向一边，新伤旧伤，火辣辣的疼，面子顿时挂不住，冲前面大吼：“老子说了！买的！”
　　沈见白又是一巴掌，“你吼个屁啊，分不清大小王了还！”
　　苏杳靠在门口，听到她这声骂，忍不住笑出声，沈见白回头，换了副表情：“咋了？这有凳子你要坐吗？”
　　她起身，把自己屁股底下凳子搬到苏杳面前，“喏，坐吧。”
　　“谢谢。”苏杳道谢坐下。
　　沈见白满意点头，绕到应罗身后，低头打量，最终找到后颈处的凸起，毫不犹豫地用力按下。
　　男人惨叫声充斥着整个拘留室，即便如此，警察也只是趴在门口看了眼，确认没什么情况后又撤了出去。
　　腺体是ABO世界中，每个人最脆弱的也最敏感的地方，指甲扣进肉里，黏腻的液体顷刻流出，沈见白嫌弃的抽开手，“咦，快点说，好恶心。”
　　沈见白觉得自己手不能要了。
　　腺体的同如扎心般难忍，应罗疼得在审讯椅上扭曲，以刚才的动静，门口的警察要管的话早就进来制止了，意识到警察管不了沈见白后，他不再嘴硬，“一个Omega交给我的，她给我说了”他朝苏杳方向看了眼，继续道：“你很讨厌新婚妻子，应允应允让我们教训她。”
　　“放屁！”沈见白踹他一脚，自己什么时候说过了！
　　苏杳挑眉，意味深长地瞥了眼她，“这样吗？”
　　“污蔑！”沈见白立马否认，“妥妥的污蔑！”
　　“我没有污蔑！当时那个Omega就是这么和我说的！”应罗捂着脑袋，害怕身后这个Alpha在某一瞬再给她一拳，“她，她还说是你朋友，不，她说是你女朋友！叫什么祺ge？”
　　祺ge？什么祺歌。
　　祺戋吗？
　　沈见白顿时了然，搞清楚大致情况后，抬手又给了男人一拳，她拿手机给沈鸢发了个消息：【让人把他腺体挖了，丢进监狱吃上半辈子牢饭。】
　　沈鸢：【好，问出什么了吗？需不需要帮忙。】
　　【不用，我自己来。】
　　洗去手上的黏腻，沈见白带苏杳出了警察局，出来时苏杳和她始终保持着距离，不像来时一样，肩蹭着肩，沈见白心里落差极大，沉着脸跟她一起坐上车，后座上，两人也是一人坐左一人坐右，中间还能坐个人，沈见白问她：“喂，你该不会真的以为前几天晚上的事，是我让人干的吧！”
　　苏杳讶然，“为什么会这么问？”
　　“你都和我保持距离了。”沈见白不悦。
　　苏杳一愣，弯了弯眼睛：“所以你一路上不开心是因为这个？”
　　“哪不开心了！哪有不开心。”她不去看苏杳。
　　后视镜里，司机看着后座打情骂俏的两人，憋笑的唇角直抽动，沈见白瞥见，骂道：“笑什么啊！把格挡升起来！”
　　司机立马收了笑，正襟危坐：“好的大小姐。”
　　白色的格挡缓缓升起，将车间一分为二，恰好给后座的两人留出单独空间，苏杳碰她，“怎么了？”
　　“什么怎么了。”沈见白明知故问。
　　苏杳解释：“是你身上的有其他Alpha的味道，加上我又是依靠你的信息素才度过的发情期，所以这会有点本能的排斥。”
　　意思很明了。
　　她是排斥她身上其他Alpha的味道，而不是排斥沈见白这个人。
　　沈见白捏起领口低头嗅了嗅，她怎么闻不出？皱鼻间，她又要去闻袖口，苏杳好笑地盯着她的动作：“味道很轻，Alpha之间很难闻到彼此的味道，但Omega对Alpha的信息素很敏感。”
　　“哦。”沈见白放下手，屁股挪到门边，紧紧贴着门，和苏杳之间本就宽敞的距离拉得更开了，她打开些车窗，“现在呢，还有嘛。”
　　苏杳摇头，“目前没了。”
　　“回家我就把衣服换了，丢掉。”害她惹一身脏东西。
　　心中最后一点点的不愉快也没了，沈见白心情大好，鼻腔甚至哼了点小歌。
　　下了车，沈见白还没来得及迈进沈家的大门，便听见里面传来沈礼的训斥，她看了眼苏杳，推开门，里面果然是沈礼在教训人，他的正前方是跪在地上的沈钰。
　　她把苏杳往身后挡了挡，同沙发上的人打招呼：“父亲，母亲。小姑，姑父。”
　　她的举动让本想一起打招呼的苏杳被迫噤声，只好抿唇听着几个人说话，沈礼正大动肝火，气得直摆手，张含秀赶着话说：“见白回来了，你父亲正教训钰儿呢，我也觉得钰儿这事做得过了，竟跑去赌场玩，真是愁人啊。”
　　说完，她扯动身边的沈艳，后者收到信号，接着话继续：“是啊，见白，你表妹她还不懂事，要不，你看让她认真跟杳杳道个歉？这事就算了。”
　　沈见白佯装不解：“道歉？道什么歉。”
　　云里雾里的一句话，沈艳眼神一亮，以为她对此无所谓的态度，欣喜开口：“哥，你看见白都不计较，咱还是原谅钰儿这一回吧！我让钰儿跟您保证，绝无下次！”
　　沈艳朝跪在前面的沈钰使脸色，沈钰忙转身对着苏杳：“嫂子对不起，见白表姐对不起。”
　　沈见白没说话。
　　苏杳也没说话。
　　气愤陷入尴尬，沈礼怒火稍稍平息一些，他站起身不愿再看地上的人，摆手往楼上走：“我做不了她的主，刚才训斥你，是因为你丢了我们沈家的脸面！我既已经训斥完，对这事便不再多管，剩下的，你看见白怎么处理吧！哼！”
　　一句话，把沈钰丢给了沈见白，自己扬长而去。
　　所有人都懂了沈礼的意思，如果沈见白说过去了，那么他也不会管，只要沈见白真心想要替苏杳出一口气，那他的态度也只会是纵容。
　　众人目光齐刷刷看向站着的两人。
　　待沈礼走后，沈见白才侧开身，把苏杳的视线让出来，“私生活如何，我懒得管你，出了事知道求救说明你惜命，苏杳晚上一个人不顾危险的去那种地方救你，是她心善。”
　　“但你配不上她的善。”
　　她的话无疑让在座的任何一个人都震惊住了，她们望着眼前这个熟悉又不熟悉的Alpha，熟悉，是因为她们曾一起生活了十几年甚至二十几年，而不熟悉，则是她这番，绝不可能会从沈见白嘴里说出口的话。
　　张含秀略显尴尬的笑了笑，“见白，你说说你，一家人，讲那么正式干什么。”
　　“是啊是啊，”沈艳在一边附和：“沈钰算半个你亲妹妹，你和杳杳又是妻妻关系，她怎么样也得救的呀！”
　　“你都说了一家人不说两家话，又何必要道德绑架我和苏杳。”沈见白冷眼瞧着沈艳，原文中，沈艳就是个吃里爬外，胳膊肘往外拐的白眼狼，联合丈夫一家试图让沈家江山易主，虽然不知道为什么，她们的计划最后没能成功，但沈见白到底对她们一家拿不出什么好感。
　　“沈钰她是成年人了，闯了货也该学会自己负责了。”沈见白毫不留情，“地下赌场，沈家已经帮她解决了，至于其他的，我还要想想。”
　　“什么都别说了，我看她就是不想原谅钰儿，想借此公报私仇才是！”张斌拽住还想说话的沈艳，呸了声：“说什么！她们沈家仗势欺人！老的训完小的训，有没有把我们这几个长辈放在眼里！不就是要一个原谅吗，稀罕她的！”
　　沈礼不在，张斌说话开始口无遮拦，任凭张含秀怎么拉都拉不住，沈见白对这种倒打一耙的行为嗤之以鼻，冷嘲热讽道：“你也知道是我们沈家而不是‘你们沈家’？我还以为你一个上门女婿，吃沈家的，住着沈家的，真把自己名字前面冠了‘沈’姓呢。”
　　“你！”张斌听到上门女婿几个字，更加坐不住了，他一个Alpha当了上门女婿，本就不是什么光彩的事，张家人因为这事更是差点和他断绝关系，要不是对方是沈家，他根本不屑当这个上门女婿。
　　被沈见白一激，他冲上来就想打人，沈见白一把拉过苏杳，躲开了他的动作。
　　沈见白没了耐心，“狗咬人还得看形势，怎么，你看清楚你自己身后的主人是谁了吗！”
　　“见白，见白！”AO力量悬殊，沈艳拽不住张斌，她只能央求着朝沈见白开口相劝，“你姑父是气头上了，你别和他一般计较，他也是爱女心切，心疼钰儿。”
　　说到心疼沈见白就冒火，瞪眼间，眼底的红血丝看得一清二楚：“他知道心疼！难道我不知道心疼吗！你知道那天晚上，我赶过去稍微再晚一点，苏杳就已经——”
　　“见白。”
　　苏杳握住她的手，轻声呼唤，微凉的触感让沈见白乍然回神，她闭了嘴，把后面没说出口的话吞进肚子里。
　　沈见白缓了口气，等情绪过去，她淡淡地说：“总之，我不会原谅她，苏杳也不会原谅她。”
　　说完她握紧苏杳的手往楼上走，拖鞋发出杂乱的拖沓声，两道渐渐并做成了一道，走到一半，沈见白停下脚步，半偏着头，垂眸看向楼下的人，“求情没用，我会单独找她算账的。”
　　分明是冰冷的语气，甚至听不出除了生气以外的其他情绪，可这张脸落进苏杳眼底，连带着声音一起，都是暖的。


第22章 
　　楼上卧室门口，沈见白松开手，一手边开门一手顺势就把身上的长衬扣子解开。
　　丝毫不顾身后还有个苏杳，衣服脱下嫌弃地直接往垃圾桶一丢，努嘴从衣帽间随手拿了件运动杉换上，现在天气不会太热，也不会太冷，有阳有风的，穿个长袖刚刚好。
　　换上干爽的衣服，沈见白整个人都舒服了不少，转头看见靠站在沙发靠背上的苏杳，她神情一凝。
　　啊这
　　所以自己刚才在苏杳面前直接脱了衣，然后穿了个小背心走来走去？
　　抓马，脚趾抠地。
　　不过，那又怎么了，前些天，苏杳还让她脱衣服上床抱着她睡来着，方才那种，都是小场面了吧，沈见白笃定点头，朝前面笑道：“你坐在那干嘛？很舒服吗？”
　　“回味了一下沈小姐刚才的话。”苏杳偏头，眼神若有所思地看向摆在露台的仙人掌，还是她嫁进沈家时的第二天，去尹柠家的路上买的，小小的一个仙人掌球，头顶上冒了朵黄色的小花，很可爱。
　　当时买的时候，也是看它可爱，更多的是好养活，不用浇水，不用管它，晒晒阳光就能好好活着。
　　起码，比她好养活。
　　“有啥好回味的。”沈见白不以为意，“不就是教训了一下沈钰她们一家人嘛。”
　　“可我分明听到沈小姐说心疼我。”苏杳收回视线，一双眼睛直勾勾盯着她，不着粉黛的眼眶弯起个好看的弧度，长而翘的睫毛扑扇两下，跟挠在沈见白的心上一样。
　　运动杉的一角被蜷起，沈见白指肚摩挲了下料的线口，“那是看不惯姓张的狗仗人势样，还想冲上来打我，我才恨不得邦邦给他两拳头呢！”
　　苏杳点头，“也是，毕竟能让沈小姐心疼的人多了去了，不差我一个。”
　　沈见白小声腹诽：“才没有呢”
　　话题点到为止，苏杳再开口，语气认真询问她：“沈小姐觉不觉得，沈叔叔今天有点奇怪？”
　　话说到沈见白点子上了，她重重点了下头，小跑着到苏杳身边，“你也发现了是不是，他平常对我可没什么好脸色的，今天居然给我放权了，让我自己处理沈钰的事。”
　　不止是她察觉了，楼下的所有人都察觉的了，沈礼是个传统的男人，对家族乃至公司的任何大小事情，都要经过他一个当家主的手才行，掌控欲和控制欲极强的传统Alpha，很难会有主动放权的举动。
　　沈礼刚才的行为，相当于在给所有人暗示。
　　这个家不只有他说的算，沈见白说的一样也作数。这在古代，相当皇帝有让位之举。
　　当然，也更加能说明，沈礼对自己这个大女儿，无疑是偏爱居多的。
　　但姜还是老的辣，沈见白一时间没思考出沈礼为什么会突然有了这个举动，更不明白，以原主的性子，怎么会值得沈礼如此器重。
　　难道真是老古板到骨子里了，认为家族是嫡长子制？倒不是没有可能。
　　沈见白认真想事情的时候会下意识把眉头皱得紧紧的，眉间堆起点小肉，锋利的眉形看上去严肃了很多，苏杳抬指，指甲修剪得干干净净，触到沈见白眉心，轻轻摁了摁。
　　软软的，能摸到眉骨。
　　感受到带着丝凉意的触碰，沈见白堪堪抽回思绪，扭头不解地看向旁边的苏杳，疑惑：“怎么了？”
　　眉心还皱着，表情看上去还有点凶。
　　苏杳又看到她那颗眉骨连接鼻梁处的浅褐色小痣了，和上次在电梯里看到的不一样，好像偏右边点，在快要到眼窝，她收回手，装作不经意地扫过那颗痣，说：“觉得你皱起眉会有点凶，我外公常说，经常皱眉的人，眉心中间会挤出一条皱纹来，竖着的，会很难看。”
　　说到外公，她嘴角总是难掩弧度。
　　“啊！”沈见白大惊，忙松了脸部表情，抬手揉了揉，“我不会有吧！那岂不跟二郎神似的，有一个第三只眼，还没二郎神帅。”
　　“你没有。”苏杳望着她的动作，在心里又说了一遍。
　　你没有那条纹路。
　　如果真的有的话，应该也不会太难看。
　　闻言，沈见白是长舒一口气，幸好没有，不过等到时候回到现实世界了，她得看看自己的脸上有没有，因为她有下意识皱眉的习惯，有时候甚至连自己也没察觉到。
　　中指和无名指还在不停的揉着，指头修长匀称，比电视里那些手模的手要好看很多，苏杳敛开视线，接着上一个话题，“沈叔叔应该有意把沈氏交到你手上，让你进公司，是第一步。”
　　“是这样吗？”沈见白恍然，“难怪呢”
　　“难怪什么，”苏杳自问自答：“难怪他会拿让你进公司的条件来和你交易？”
　　沈见白顺嘴：“对啊，你怎么——”
　　知道的。
　　啊这
　　“我怎么知道的？”苏杳补上她的话，撑着手站起身，走近床头打开抽屉，拿了两片药片出来，就着温水喝下，“不难猜。”
　　沈氏和苏氏合作的消息在圈子里已经人尽皆知，第二天沈礼在饭桌上还提到，让沈鸢带沈见白一起去公司的事，两者联合一起想，不难猜到。
　　沈见白想拆开苏杳的脑子看看到底是什么结构的，怎么会这么聪明，她一时无言，午饭过后的困意爬上双眼，她走到床另一边，自然趟了上去，被子也没盖一截，“苏杳，你大学学的什么专业啊。”
　　苏杳把水杯在手里转了半圈，回答她：“企业管理。”
　　“欸，那咱俩专业算是同行，”沈见白大学学的金融，她翻过身，手掌着脑袋，好奇道：“那你为什么不进公司啊，进公司打造自己的事业不是更好么？”
　　“有机会的话，会的。”
　　“肯定有机会啊，要不我带你去沈氏上班吧，你把我总经理的职位给你，你帮我上班！”沈见白一刻也不想呆在四四方方，冰冷的办公室里，对着冰冷的机器一顿乱敲了。
　　还有一踏老高老高的资料，看着就头疼。
　　苏杳挑眉，打趣她：“如果沈小姐不怕我被沈叔叔扫地出门的话，可以试试。”
　　“啧，也对。”沈见白后知后觉，沈礼哪里像能容忍得了一个外姓掌握沈氏这样重要职位的，就连高层的股东，都是自沈家创业来，一代代传的贤能优秀人士，值得信赖，更别说苏杳身后还有个苏家了。
　　半晌，沈见白猛地从床上弹起，激动得直拍被子，“我手里还有你们苏氏百分之十的股份啊！”
　　“简单！我给你爸打个电话，让她给我腾个办公室出来，再腾个职位，然后你去！”
　　“可股份的名字不是我的，很难服众。”苏杳实话实说。
　　“这也简单，我转给你不就好了！”
　　说着，她已经开始打电话，不过三五分钟，赵烨那边就松口同意，沈见白没表明说到时候是苏杳去苏氏，只说自己要个职位，顺带把沈礼搬了出来，半推半就的，事就成了。
　　但不着急，苏杳才出院，她还想让苏杳在家多养一个月，自己隔三岔五下个厨，给她补补。
　　电话挂断，沈见白重新躺回床上，她还困着呢，“你别急哈，先养段时间。嗯，晚上给你煲个汤补补。”
　　“你有想喝的吗？”
　　“我有点困了，想睡会，你乖乖等我起来在给你煲汤喝”
　　“我还得拍视频呢，你会剪辑视频吗”
　　“等会我睡着了的话，你帮我在肚脐眼上盖点被子呗”
　　“”
　　她絮絮叨叨说着，越到后面口齿越含糊，苏杳坐在床边，一点一点听着，认真听完她说的每一个字，听清楚她每一句话。
　　她发现，沈见白的每句话里，都有关她。
　　煲汤也好，什么拍视频也好，盖被子也好。
　　都有她。
　　直到耳边含糊的说话声被平稳的呼吸声代替，她才起身，把房间的窗帘都拉上，扯过被子的另一角，悄悄盖在沈见白肚子上，大概刚好盖住肚脐眼的位置。
　　垂眸又看了会，半晌，苏杳转身进了书房。
　　这间书房没人进来过，不过进来了也没什么关系，里面无非都是一些她常看的书籍，摘抄的手稿，还有一些画纸。
　　素描偏多，想画画颜料的话，她一般会去尹柠家。
　　苏杳走进去，从抽屉里重新抽出一场白色的素描纸，笔筒里的铅笔一个个都还是圆头，那是她上一次画完后忘了收拾的成果。
　　她挑了根长些的，用一边的美术小刀不紧不慢地刮蹭着，苏杳削铅芯习惯性会用一张纸垫着，等把边上的木屑削平整，纸张底下磨铅芯时残留下来的灰她通常会留着。
　　一支削完她又紧接着第二支，第三支，直到笔筒里的铅笔尽数变得尖锐，她站起身，蹲太久，起来瞬间头部带来的眩晕让她靠在桌边缓了好一阵。
　　苏杳无奈摇头，拿起第一支铅笔在早已架好的画板上临摹。
　　不需要最开始的比例定型，发丝到脚尖，一气呵成，她甚至不需要太多的犹豫和思考，仿佛她画的是一个，已经画过无数遍，记忆深刻的物件。
　　她望着画纸上，已经出来完整模样的人，心中仍觉不满意，于是她又从地上捡起方才留出来的铅灰，用无名指小心沾染了些在指腹，涂抹在画纸上本该阴影的地方。
　　等这一切做完，铅灰也所剩无几，她折好盛着黑色铅灰的纸张，丢进了垃圾桶。
　　面前的画板上，洁白的画纸上黑白交错，卧室的布局，床上躺着的人睡颜娇好，铅笔画出来的阳光把床上人的五官突显得极佳，鼻梁和眉骨间依稀可见的浅痣。
　　还有盖在肚子上的薄褥。
　　仙人掌从露台的位置变到了床头，同样迎着光，美好得让人忍不住多看两眼。


第35章 
　　晚上沈家没人吃饭，沈氏正筹备来年在国外开子公司的事，依照沈礼有事亲历亲为的的习惯，这会估计已经在飞机上了，至于其他人，沈见白猜测，应该去沈艳家哄着沈钰了。
　　人少反倒自在许多，沈见白有条有理忙活完晚饭，额间细汗不断冒着，沈见白却丝毫不在意，大咧着用肩膀蹭去流到颊边的汗，然后自顾把拍摄好的手机收好。
　　碰巧沈鸢刚下班回来，瞅着沈见白把菜一碗一碗端出来摆好，满满一大桌子比平时厨师阿姨做的还要丰盛，她指了指桌上卖相一绝的菜，“都是你做的？”
　　沈见白扬了下巴，脸上倍儿有光：“不然呢！”
　　“你什么时候会做饭了？”沈鸢直肠子，不留情面地戳穿她：“从小到大，你都只会吃，可不会做。”
　　沈见白：
　　胡说八道，她从小到大又会吃又会做好不好！
　　“长大了学的不行啊，废话那么多，沈见白递给她一双筷子，“吃不吃！”
　　“恭敬不如从命”
　　“欸，苏杳，你下来得正好，打算上去叫你吃饭。”不等她话说完，沈见白视线和她错开，看向沈鸢身后的人，一袭浅绿色睡袍，收腰设计把苏杳那盈盈一握的腰肢完美勾勒，衣服大概是吊带的，所以她在外面套了个半截式的披风，只露出小臂。
　　“正好忙完，想着你应该也做好饭了。”苏杳朝她对面的沈鸢点头示意，“阿鸢吃饭了吗？”
　　沈见白替她开口：“没呢，我叫她坐下跟我们——”
　　沈鸢抢话打断：“突然想起来还有点工作要忙，我夹点菜去书房吃，你们慢用。”
　　沈见白木楞看着沈鸢如逃跑一样的背影，堪堪问道：“她怕你？”
　　苏杳站在凳子边上没动：“为什么这么说。”
　　“这人刚刚还恭敬不如从命，说一起吃，这会怎么你一来，她就跑了。”沈见白疑惑，拿碗给苏杳盛了碗玉米排骨汤，介绍：“放了胡萝卜和枸杞，还有红枣，补气血，膳食纤维促进消化，我用高压锅煮的呢，这汤指定入味！”
　　高压锅是她早几天让佣人买的，千叮咛万嘱咐，要平价的，不要整什么大牌子，功能多还难用，高压锅这种东西就得用简单式样的，有个锥形的小帽子往上面一套，上气时，噗噗噗的，那才有煲汤的感觉，其他什么用电饭煲煲汤，都不行，差点火候。
　　汤盛好，菜摆好，一切准备就绪，苏杳迟迟没落座，沈见白狐疑看着她，思考了半秒，瞬间反应，“噢！”
　　她起身，抽开苏杳身侧的凳子，学网上一样捏着嗓子恭敬一声：“公主请落座。”
　　公主。
　　苏杳被她的称呼逗笑，“我是公主了，那沈小姐是什么？”
　　见苏杳坐好，沈见白才拉开她另一面的椅子坐下，回答她：“那我就是骑士吧！”
　　守护公主的骑士，多浪漫！
　　“为什么不是王子？”苏杳抿了口汤，玉米淡淡的香甜，夹杂着些许红枣的甘甜，很柔和的口感，让人忍不住喝第二口。
　　沈见白沉思，“有女王子吗？”
　　“可我也没看见童话故事里有女骑士啊。”苏杳上唇沾染了星星点点的汤渍，下一瞬又被一抹粉红的尖尖卷走，小声砸吧砸吧嘴，味蕾受到了极致的安抚，很满足。
　　“可我不太喜欢王子。”沈见白说，“他什么都不用干，就能得到公主，甚至到最后，公主身上所有的光都会汇集在王子身上，我小时候就不喜欢听人说王子的故事，玩过家家的话，我也是当消灭王子的反派！”
　　“呃过家家，你应该知道的吧？”
　　苏杳眉梢一挑，“你为什么会觉得我不知道？”
　　“诶呀，反正就相当于cosplay的另一种形式。”沈见白学聪明了，才不会一而再再而三掉进苏杳设计的陷阱，“我现在说了，你知不知道都只能是知道了。”
　　“好吧，”苏杳无法，“如你所说，可是没有童话故事是骑士和公主在一起了的结局。”
　　“对！”沈见白义愤填膺，“所以我是，女！骑士。”
　　“骑士是骑士，女骑士是女骑士，哼，不一样的呢！”
　　苏杳哈哈大笑，觉得她说的很没道理，但她却很愿意跟她一起，一起没有道理。
　　楼上，沈鸢端着混在一起菜和饭，小口小口往嘴里送，其实工作早在公司就已经全部做完了，她向来把家和公司分得很开，回到家绝对不会忙工作上的任何事情。
　　因为她觉得总要给灰色的生活留出一点空间来，去上点其他颜色。
　　然而，即便是回到家了，也照样无所事事，连做别的事情也没有。
　　如果健身算的话，或许还是有的吧。
　　在房间的沙发上吃饭吃到一半，故意没关紧的门缝里，能隐约听见楼下两人模糊的交谈声，听不清楚，可她觉得很有意思。
　　最起码不回事各种命令式的pua，亦或者四周寂静得像一潭死水。
　　聊天声，嬉笑声，太吸引她了，于是她端着饭，鬼使神差间坐到了楼梯口的地面上，跟着楼下的两个人*吃光了碗里所有的饭和菜。
　　不得不说，沈见白手艺确实要比沈家请的厨子好多了，甚至更好。
　　不得不说，沈见白的改变，是她所期望看到的。
　　注意到楼下两人也吃好饭，她才从阶梯上起身，端着空碗往厨房走。沈见白见她下来饭碗，问了句：“怎么样，你姐姐我的手艺还不错吧。”
　　“很好吃。”沈鸢不会夸赞的话，很好吃已经是她对一道菜最大的夸赞。
　　经过沈见白身边时，沈见白撇嘴实现往下去看她的碗内，意料之中的干干净净，“你吃饱了嘛？”
　　“说不定今晚还要去露台消消食。”
　　沈见白听懂了，她吃饱了，而且是很饱。
　　拐弯抹角的闷**妹啊，她在心底叹气，要不说沈家会教女儿，一个嗜酒成性，无恶不作，一个推一下走一步的闷葫芦，还有一个
　　算了，沈钰和原主一个性子。
　　都癫。
　　-
　　沈见白本想借助“刚出院”，不对，是刚陪同苏杳一起出院的借口在家多待几天，谁曾想，沈鸢第二天一早就敲响她的房门喊她起床，苏杳作息好，沈鸢敲门的时候她已经起来好一阵了。
　　因此，叫沈见白起床的重任，顺理成章的交到她手上。
　　苏杳走进床边，伸手扯了扯被人压在身下的被子，“起床了。”
　　床上四仰八叉的人没反应，她使了点劲，被子纹丝不动：“阿鸢在楼下等你去公司，别让人等太久。”
　　沈见白听见了，苏杳喊的第一声就听见了，但是。
　　她可以听不见吗？
　　沈见白咬紧后槽牙，一跃坐起身，愤愤道：“叫我起床显着她了！”
　　嘴里如此说着，动作还算诚实，在苏杳的注视下，一边骂骂咧咧一边有条不紊地穿好鞋子，“你们一个个都不用睡觉吗！起这么早！”
　　苏杳望着她觉得好笑，“我睡没睡沈小姐不知道？”
　　她们两个昨晚可是一起睡的，沈见白能不知道吗，她瑟缩了下脖颈，嘟囔：“知道就知道嘛，我不能睡个懒觉吗。”
　　“我不能赖个床吗！”
　　“我不能晚睡晚起吗！”
　　苏杳：“是阿鸢托我叫的你，你可以问她。”
　　“阿鸢阿鸢，管我就叫沈小姐，”大概是起床气给的底气，她嘴快，又说了句：“那你和沈鸢睡去，把结婚证上的名字也改成她的。”
　　这是吃醋了？
　　苏杳好奇盯着她，探究意味溢成句话：“那沈小姐希望我叫你什么？叫‘阿白’的话，会不会像在叫一条小奶狗？”
　　“白什么白，狗什么狗！”沈见白叉腰，头也不回的朝浴室走，“随你怎么叫，我要洗漱去了，不理你。”
　　“哈哈哈”苏杳的笑声在浴室门外回荡，轻，却勾人，仿佛一支洁白的羽毛，悄悄地挠在了沈见白耳廓，明明隔着门，可笑声就像在耳边。
　　沈见白摆弄牙刷，耳边的笑，明艳动人。
　　在苏杳的监督下，沈见白没让沈鸢等太久，赶在正常上班时间赶到了公司。
　　再次面对偌大的且没有温度的办公室，沈见白颓了半个精神头子，突然不想让苏杳在家待太久了，她得让她上个班，体验一下坐班的“乐趣”。
　　思及此，她找到廖彤的微信，询问了写股份转让方面的事，可惜的是，非最大股东转让股份，需要经过其他半数以上的股东同意①，沈见白无法，只好作罢。
　　可她要人家苏氏的股份做什么，到头来还是得给苏杳的，拿在她手里和烂在手里没什么两样，沈见白摁了呼叫按钮把门外的何霄喊进来。
　　“沈总。”
　　“去联系一下苏氏的赵烨，就说关于沈氏项目递交的问题，就明晚吧，去沈氏那个什么谈合作的地方叫什么来着”
　　何霄提醒：“抚城园。”
　　“对，就这个地方，你安排一下见面。”沈见白摆手，其他的不用多说，何霄之前是沈鸢身边的人，工作效率和态度必然一绝，“拟一份股份转让的草稿，苏氏百分之十的股份，从我这转给苏杳。”
　　一个优秀的助理不需要多嘴，何霄应声出了办公室。
　　在办公室实在坐不住，沈见白拿出手机剪了会视频，这次视频拍摄还算简便，是需要加几个专场和配音说明就好，相比第一次剪辑起来要容易得多。
　　视频发完，她又无所事事的在手机上斗了两把地主，然后再一次完美的输光兜里的欢乐豆。
　　手机震动，沈见白余光一瞥。
　　小目标：【尹柠来接我了，这会在去华阳府的路上。】
　　看见苏杳的消息，沈见白直接点进弹窗，回复她：【好呀，回来我去接你。】
　　【嗯。】
　　视线在‘嗯’字上停顿几秒，她迅速关掉手机，站起身溜进了沈鸢办公室。
　　沈鸢不似她，扎扎实实的工作反让她感觉充实，见敲门进来的人是沈见白，她摘下无框眼镜看她，“怎么了？”
　　“不怎么，办公室跟冷宫似的，呆不住，来找你玩玩。”沈见白直白说道。
　　沈鸢反问：“玩？你想玩什么。”
　　眼珠子在眼眶里转了一圈，沈见白鸡贼地看着办公桌后的人，凑近问：“诶，我带你去放松放松，怎么样？”
　　沈鸢身子往后撤，“怎么放松？”
　　“打麻将看过没？姐带你看打麻将去！”


第24章 
　　不给对方拒绝的机会，沈见白拉着沈鸢风风火火地赶去了华阳府常去的那家麻将馆。
　　里头依旧是一群大妈大爷，这次开了三桌，两桌大妈打麻将，另一桌则是一群老头围着看三个老头斗地主，好不欢喜。
　　沈见白来过两次，麻将馆的老板和已然认识她，见人她来了瞬间眉开眼笑，招手让她过去：“小姑娘可算又来了，好几位阿姨说想你的嘞。”
　　沈见白拽过沈鸢的手往里走，嘿嘿笑道：“是吧，先来无事，过来看看。”
　　“小姑娘又带了个生的俊俏的小姑娘哦！”老板左右打量了两人几眼，眼睛一眯一瞪，“我看着你们两个生得有点相像呀，姊妹来得？”
　　“阿姨好眼力！”沈见白朝她竖大拇指，“这是我亲妹妹，看她工作太忙，今天带她过来放松放松，阿姨叔叔们继续哈，不用管我们。”
　　“我也瞧着你二人生得像，一家子都是大美人啊！”
　　“诶！可惜了我家闺女是Alpha，不然还能带个女婿回去！”
　　位置上的其他大妈们又夸赞了两句，开始关注自己手里的牌，沈鸢极少同时跟这么多长辈们共处一室，一句接着一句的夸奖弄得她有些不知所措，只好点头挂着笑，跟复读机一样道谢。
　　沈见白在旁边捧腹，“哈哈哈，你干嘛，别拘谨，阿姨们很好相处的。”她站在四方桌的一方朝沈鸢招手，“来来来，我告诉你哈。”
　　她指着其中一位大妈手里的牌，“正常呢，每个人手里十三只牌，每三只凑成一句话，比如，一二三，二三四，五六七这种，或者一一一，二二二也行。”
　　“中规中矩的胡法呢，是凑四句话，然后身下的打单的一只要摸一张一样的上来，你才能胡。”
　　“这个牌你看的懂吧！一个条形就是一，两条就是二，旁边那张圆圆的点是一样，条的是以条为单位，一条二条三条，圆圆的点就是筒，一筒二筒”
　　沈鸢智商高，理解能力也好，沈见白那蹩脚的解释也听懂了个大概，她懵懂点头，示意听懂。
　　同方的大妈笑她：“小姑娘，你姐姐只说了几种胡法里的其中之一，还有好多哩，你姐姐只怕自己也搞不明白，哈哈哈哈”
　　上次输钱的场景历历在目，下家的大妈笑得合不拢嘴，即便是这样也还要跟着附和一句：“上次、哈哈哈哈，上次你姐姐和我们打，输了两百块钱，还是让你嫂子领回去的，哈哈哈哈！”
　　“小姑娘，你猜为什么要你姐姐老婆领她回去？”
　　不得不说这群长辈们很自来熟，三五句的就把沈见白底裤扒了，眼见不妙，她开口哀求：“诶呦！阿姨们，给我这个当姐姐的留点面子！”
　　“哈哈哈哈，不要不要，小姑娘你快猜猜！”那位大妈不放弃，非要沈鸢猜。
　　沈鸢鼻腔哼出声笑，看了眼沈见白，说：“为什么？”
　　“你姐姐没有钱！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　话落，哄堂大笑，听故事，还有上次在场的，笑声一片，连同沈鸢也不禁莞尔。
　　沈见白懊恼：“你们再这样，我下次可不敢带她来了！”
　　众人这才收了笑，但快乐依在。看的过程中，在沈见白四方的带领下，沈鸢把大致的胡法学了个七七八八，引起了沈见白严重的不满。
　　怎么她学就学那么快，自己看了许久，也才会个半吊子，上起手来，仍然是被吊打的那个。
　　不过，她发现旁边那桌有位大妈不停朝自己这边瞟，她好几次回望过去与之对上视线，直到看了第八眼时，她认出了这位“老熟人”。
　　正是她第一次来这时，把女儿介绍给自己的那位阿姨，律师廖彤的妈妈！
　　她走过去，同人打招呼：“阿姨你今天也在啊！”
　　大妈显然有些闷闷不乐：“你这个小姑娘，结婚了怎么不告诉我，害的我回家同我闺女一通说，她一句你结婚了，把我心都打碎了。”
　　啊，是这事来着。
　　沈见白尴尬挠头，“我当时没意识到阿姨是给我介绍对象的嘛，不然我指定提醒您了。”
　　大妈摸了张牌，“阿姨可不管，你得赔偿一下阿姨。”
　　这话一出口，沈见白瞬间明白她的意思，她两手一合，响亮的巴掌落下，“有有有，阿姨你等一下！”
　　她一溜烟跑开，再过来时，身边还拽了个人，她把沈鸢朝前面推了推，“阿姨，这是我妹妹，亲生的，快24了，未婚，Alpha，也没有女朋友。”她扯了扯沈鸢西装的衣摆，小声问她：“应该没谈过吧？”
　　沈鸢在那边看得尽兴，丝毫没留意她们聊了什么，也不知道两人有过这么一段乌龙，只是沈见白问了，她便愣愣点头，如实回答：“没有。”
　　莫名觉得自己这个妹妹好乖啊。沈见白脸上有光似的，向大妈又介绍一番，字字句句掐着大妈的心坎上说的。
　　望着大妈脸上愈深的笑意，沈见白松了口气。
　　让自己赔偿，可不就是打她们一来就看中了沈鸢，想相一下沈鸢介绍给自己闺女，沈见白一眼看穿老人家的心思。
　　可惜，哈哈，辛苦沈鸢替她收拾一下了，她凑近沈鸢耳边，说：“我加了阿姨的女儿，聊过几次，确然不错，你俩要是能成，倒也省事！皆大欢喜！”
　　沈鸢扫她一眼，不留情面：“你有嫂嫂了，还和其他Omega聊天。”
　　啊这
　　这不是重点好不好！
　　沈见白还给她一个大大的白眼，“有仇当场就报啊，行的，你看我一会救不救你吧！”
　　起初沈鸢还没弄清楚她说的救不救是什么意思，知道大妈打完手上那把麻将，下了桌，拉着她走到了麻将室角落，絮絮叨叨了个不停，无非就是一些：女儿如何如何优秀，三观如何如何好，未来对女婿的要求是如何如何，甚至连彩礼和嫁妆都聊上了，更是直言说要把微信推给她。
　　沈鸢无奈，奈何对方是个长辈，即便是她不想听也说不出过分拒绝的话，无奈之下，她把求助的目光递向了抱手看热闹的沈见白。
　　沈见白噗呲一声，抬眼看她：看你还敢不敢怼我了。
　　沈鸢：不敢了。
　　沈见白：信你一回。
　　于是，她如同救世主一样把沈鸢拉过来，“阿姨，我们手头还有工作上一些事，就先走了哈，您女儿的微信我到时候直接推给她就好！”
　　然后，丢给众人两个背影，出了麻将馆。
　　她边走边笑，没想到沈鸢会有向她求助的时候，这书没白穿。
　　“回公司吗？”沈鸢回头，已经见不到麻将馆的影子了，她们拐了一个有一个弯，还能看见那可真是来鬼了。
　　“当然——”沈见白比划了个手势，“不！”
　　她指向对面的单元门，“嘿，上门蹭饭去！”
　　本来她还在犹豫，到底要不要上提前去尹柠家接人，如果只有她一个人来的话，她是要好好犹豫一下，但现在她可不是一个人，她还带着沈鸢一起呢！被骂好歹也有个人陪她一起，虽说苏杳再次住院的事和沈鸢没什么直接的关系，可间接的有啊！
　　沈钰是她俩共同的表妹，既是好妹妹，有难一起当不过分吧？
　　“蹭饭？”沈鸢没懂。
　　“对啊，苏杳在朋友家，都这个点了，顺便吃个饭下午再一起去公司呗，”她领着大步往前，“我给你说，她朋友做饭也好吃的，反正比家里的厨师做的好吃。”
　　真不知道沈家现在的厨子谁挑的，非常难吃。
　　“哦对了，是不是该带点东西上去？空手不好吧？”沈见白反应过来，“我卡被父亲冻结了，你在手机上叫个跑腿，买点菜啊水果什么的送过来。”
　　沈鸢点头，没多问，“要用钱吗？我给你转几十万用着？”
　　“别，用得到的时候再说，我这会不上班呢嘛，”沈见白制止她赚钱的动作，“难道不给我发工资？”
　　“会发，按照经理底薪发放，以及股份分红。”
　　“那不就得了。”
　　两人说着，已经进了电梯，她按下楼层，拿手机给苏杳发消息：【让你朋友开个门呗，电梯不让按。】
　　苏杳：【你来了？】
　　沈见白：【可不止我，还有一个人呢！我带来一起蹭饭的。】
　　对面没回，但电梯楼层却是亮起，沈见白知道苏杳准了，那么她朋友应该也不会说什么。
　　电梯门打开的同时，另一道开门声盖过了电梯的‘叮’声，沈见白率先出了电梯，旁边苏杳探出半个身子，“进来吧，两双鞋，随便穿。”
　　沈见白点头，瞥见她脚上粉色的居家棉鞋，想也没想的穿了双浅蓝色的，把充满少女的粉色留给了后面的沈鸢。
　　“嫂子。”沈鸢若无其事地换好拖鞋同苏杳打招呼，粉色穿在她脚上，有点维和的反差。
　　苏杳点头，撤开身子让出个道。
　　听到动静的尹柠懒散着步子从书房走出来，眼底乌青明显，头发随意被一支铅笔绾在脑后，看样子有种熬过大夜的沧桑感。
　　尹柠才从苏杳那得知了前几天的情况，这会对着沈见白的脸提不起好感，瞥见她身后还站着个样貌神似的Alpha，她脸臭得更厉害了。
　　来一个不够，还来俩姓沈的，把她家当什么了，沈家的宅子吗？要不是为了赶设计稿，几天没睡好觉，她这会指定开嗓了。
　　“你好，又见面了？”沈见白试探开口，毕竟苏杳这朋友，脾气火爆，跟老虎似的，她有点不敢放肆，其实还蛮好奇到底谁能降住她。
　　“好什么好，你看我像好的样子吗？”尹柠翻了个白眼，“也是不客气，到了电梯里才说要来，你家啊！”
　　这事吧，沈见白自知理亏，她也想提前说，可又不知道怎么开口，想着如果到了楼下再说的话，对方应该也不好意思赶人，吧？
　　她急忙拉扯沈鸢的衣服，“快打招呼，呃怎么称呼，比你大，你叫柠姐姐吧！”
　　‘柠姐姐’这个称呼，多少带了点损人的意味，沈见白低头偷笑。
　　木头脸妹妹管一个第一次见面的陌生人叫姐姐，她猜测也定是开不了口的，因为沈鸢可从没叫过自己一声姐，想让她再开口喊别人一声姐姐，沈见白已经可以在脑子里想像出沈鸢这会有多羞耻了。
　　身侧果然半天半天没有反应，沈见白幸灾乐祸完，决心当一个好姐姐的她，犹豫怎么开口帮她解围。
　　“柠姐姐。”
　　沈见白


第25章 
　　沈鸢突然开口把沈见白打了个措手不及。
　　她错愕扭头，眼底满是不可置信，相比之下，后者表情倒显得自然很多，一声‘柠姐姐’叫得脸不红心不跳的，好像她一直是这样称呼尹柠一样。
　　抱手靠在墙边的尹柠听到这一声姐姐当下也是一愣，脸上的惊讶一闪而过，不自在的感觉并未在她身上停留太久，“你妹妹看着比你顺眼多了。”
　　沈见白
　　不就是人家叫了声姐姐吗！她又不是不能叫，沈见白双唇翕动，想跟着一起喊一声‘柠姐姐’，可余光内莫名投进来另一道视线，她顺眼望过去，苏杳不含情绪的眸子一瞬不瞬地盯着自己，眼底有种，说不上来的试探感。
　　沈见白才张开一半还没来得及发声的嘴只好再次紧紧闭上，拖着步子挪到苏杳跟前，委屈巴巴：“咋了。”
　　苏杳发笑，“什么咋了，我干嘛了吗？”
　　没干嘛那一副‘你试试看’的表情看着她干嘛，沈见白觉得自己备受针对，不去理她。
　　尹柠扫了眼沈家姊妹，蔫蔫摆手，“四个人的午饭，真是救了大命了。”
　　“要不我帮你一起？”沈见白见她脸色着实不算好，主动提议，“或者我让沈鸢帮你打下手？”
　　“你俩会个什么，不给我添乱就好了。”尹柠白了她一眼，从冰箱里拿些食材出来。
　　苏杳喊住沈见白：“你去吧，她去接我都是叫的代驾，这会估计没什么精神做饭。”
　　沈见白装模作样地犹豫了片刻，“可以是可以”
　　什么叫可以是可以，苏杳看她，只一眼就揣摩出她肚子里打的什么算盘：“想要谈条件？”
　　对于苏杳读心术的能力，沈见白见怪不怪，她点点头，不遮掩：“下午跟我去公司，你帮我上班。”
　　苏杳不知道为什么会有这样厚脸皮还幼稚的人，到底是被沈见白这话气笑了，她到厨房把尹柠拉出来，走到沙发跟前冲略过的沈见白说：“还不去，带着你的好妹妹一起。”
　　“好哒！”沈见白二话没说，搂着沈鸢的脖子就往厨房赶。
　　还是苏杳好，直到给她找个帮手。
　　尹柠愣愣地被苏杳摁在沙发上坐下，阳台的推窗没关，无阳，气候有些凉，她不放心地看向紧闭的厨房大门，询问：“你真放心这俩货做饭给我们吃？”
　　“她下毒怎么办？”
　　“是啊，下毒怎么办？”苏杳顺着她的话，开玩笑道：“那一会我帮你试试毒？真有个三长两短，你别忘了打电话救我。”
　　“不是，你说真的啊？”尹柠心一紧，拉过她的手，“那我去叫她们出来，不让她们做了！”
　　说着，她人已经从沙发上站起身，要往厨房跑，苏杳连忙拉住她，“好啦，她们要下毒也不会选在你这给我下毒啊，傻不傻。”
　　有道理，尹柠恍然，自觉是连轴画稿让她智商直线下降，她脱力般倒回沙发，仰头靠在沙发靠背，“真是傻掉了。”
　　“对了，你发情期就是靠沈见白的信息素度过的？”
　　单单依靠Alpha的信息素度过发情期，只能缓解，在某种程度上，还不如注射一支抑制剂来的管用，苏杳的身体本来就不好，和沈见白相处的下来，几乎每天都贴着抑制贴来阻碍信息素的漏出，堆积久了，任一个Omega也难受得了，更何况当时情况的苏杳。
　　可这次见面，她的确没在苏杳身上闻到Alpha的信息素，也没有半点被标记的迹象，可见苏杳说的不假，不是为了安慰她说的虚话。
　　“嗯，虽然是治标不治本，但能平安度过就好，这次事发突然，说到底还是要感谢她的帮忙。”苏杳就事论事，她能平安度过来势汹汹的发情期，是要好哈感谢一番沈见白。
　　有时候她也会在想，为什么这个世界，Alpha和Omega之间的羁绊为什么会那么根深蒂固，从十六岁开始的AO分化，到三月一次的发情期，无一不是需要Alpha的信息素，甚至在紧要时刻，还要Alpha的标记才能度过。
　　而Alpha呢，易感期必要时，随便找个Omega一标记，没必要时，一针抑制剂就好。
　　苏杳也想过，如果有一个世界，从不存在ABO之分，人人都是嗅不到信息素的Beta，或者，根本就没有ABO，有的只有男女之分的话，那样或许会不会简单很多。
　　每当有这种不切实际的想法在脑子里冒尖时，一笑置之是最好的解决方法。
　　沈见白和沈鸢进去约摸有半个小时，期间出来让苏杳按一下电梯，说是跑腿上来，再出来时，油烟机已经停了作响，一桌子菜琳琅满目，以至于尹柠坐在桌上久久没敢动筷。
　　她在桌子底下碰了碰苏杳的脚边，小声说：“刚才你开门的是闪送，不是外卖吧？这一桌子都是她弄的？？”
　　她怎么有点不信呢？
　　游手好闲，流连花丛的顽固小姐，能做出这么一桌子菜？
　　反正她是不信的。
　　“你不是也看见了？”苏杳打趣她，“你同我一起开的门，问我干什么？”
　　“有点不敢相信，这一桌子是她妹妹做的吧？”尹柠看了眼对面的沈鸢，“起码她妹妹看上去比她靠谱。”
　　“干嘛，你们不吃啊？”厨房闷热，又是点火做饭，沈见白这会额头满是细密的汗珠，蒸得人白了几个度，她刚才找了好半天纸巾没找到，索性脱了西装外套用外套擦了擦，“难道都是你们不喜欢吃的菜？”
　　她没理由怀疑是菜不好吃的问题，只有可能是菜本身她们不喜欢。
　　“你做的？”尹柠转口问她，“全部？自己掌勺？你妹没帮你？”
　　不相信、不敢信、质疑的意味快要溢出嘴了，沈见白习惯，反正用原主的身份做饭已经成为了所有人眼中不可思议的事情，她懒得解释，夹了一筷子茄子豆角，往嘴里送，“点的外卖，让人从楼下空运上来的，你没看见而已。”
　　“是她做的，我只负责洗菜。”还被嫌弃了。沈鸢替她说话。
　　“好吧。”尹柠信了，她看中了那碗红烧肉，这会早就迫不及待了。
　　整顿饭，尹柠感觉自己快要倒戈沈见白了，无关其他，只是因为她做的饭菜太好吃，跟吃不够似的，嘴里的还没咽下，眼睛就在找寻下个目标了。
　　尹柠发誓，这是她第一次吃饭吃得这样没有形象。
　　吃过饭，苏杳不好耽误尹柠工作，无意多留，跟着沈见白离开了华阳府，走时，沈鸢最后一个出门，站在门口，合上门的手一顿，玄关处的朝尹柠打了声招呼：“柠姐姐，再见。”
　　“嗯，你比你姐要乖多了，去吧去吧。”她中午吃多了，这会撑得腰都直不起来，“撑死我了，下次少来，废胃。”
　　沈鸢听见了她最后小声的嘀咕，抿唇，把门合上。
　　下午，沈氏总经理办公室。
　　沈见白帮苏杳推开办公室的门，等人进去了她紧随其后，“怎么样，办公室有没有比你们苏氏的大，这还只是总经理办公室呢！”
　　可想而知，董事长的办公室会有多大。
　　苏杳环顾一圈，确实很大，而且摆设也极少，空间空旷，视觉看上去显得办公室更大了，她走到落地窗前的沙发边，正欲坐下。
　　“喂！不是说帮我上班呢嘛！怎么坐那去了。”沈见白把走过去将苏杳拉起，牵着她的手腕往办公桌前走，“坐这，桌上的文件都是今天要处理的，你有什么需要帮忙的可以叫我，我一会搬个凳子坐你旁边。”
　　她指向椅子边上的地方，空间很大，再坐上几个人也不成问题。
　　“真让我替你？”苏杳迟疑，“万一——”
　　“不会有万一，我的办公室我做主，父亲也做不了主。”沈见白双手覆在她肩上，把人按坐在椅子上，“在沈家我还护得了你的，安啦～你快帮帮我嘛，好多工作呢！”
　　是真的很多，她早上过来就没处理几份东西，该签字的没签字，该看的也半点没看。
　　苏杳无奈，感情她是把上次两人的交谈抛掷脑后了，全然忘记。
　　沈见白屁颠屁颠从外面搬来了张一样的办公椅，小心翼翼摆在苏杳旁边，避免吵到已经开始工作的人，待一切安置好，她支着脑袋侧着头看向面无表情的苏杳。
　　如羊脂玉一样细嫩的肌肤，未上色的唇瓣透着苍白，时不时卷起的眉头，不像自己平时思考时的蹙起，而是很轻很轻的一下。
　　好看。
　　很好看。
　　苏杳怎么那么好看。
　　这样好看的人现在居然是她的老婆，领过证那种。
　　想想就好笑。
　　她垂眸，视线往下，一只纤长白皙的手置放在键盘上，曲动间，手背的凸起清晰可见的骨节。
　　好看。
　　还是很好看。
　　“哈哈”
　　看到最后，她连自己笑出声了也没察觉。
　　大概是旁边的视线太过灼人，也或许是这声痴笑太过突兀，苏杳握住鼠标的手用力点了两下，忍不住出言提醒：“沈小姐还要看多久？”
　　“啊？”思绪骤然被斩断，沈见白收起本就没有的口水，“不是看电脑屏幕嘛”
　　“那沈小姐笑什么？”
　　“啊？”
　　“我笑了、吗？”
　　“笑了，”苏杳偏头，刚好看见她嘴角残留的弧度，“我刚刚听见了，现在还看见了。”
　　“哦笑了就笑了嘛，不准吗！”沈见白勉强理直气壮。
　　“沈小姐要不坐我对面吧，”苏杳挑眉，意味深长，“这样的话，会不会看得比较清楚。”


第25章 
　　什么看不看得清的，沈见白移开视线，被苏杳这么一提醒，后面的时间她安分不少，端茶倒水，递递文件，跑跑腿什么的，她乐意之至。
　　下午四点半一过，沈见白不管还有多少工作没做完，她都不准苏杳继续了。
　　苏杳端起手边的白开水小抿了口，“不是还有几份计划没忙完？今天不做出来的话，你明天任务会很重的。”
　　沈见白当然知道明日复明日，明日何其多的道理，但，那又怎么了，“无所谓，反正今天就到这了。”
　　“要下班了？可我怎么记得，阿鸢一般八点才下班，你这么早下班，还是得等她。”苏杳拇指摩梭着光滑的杯壁，扫过微烫的触感，她摇头，“只剩下一点点了，我帮你写完吧。”
　　沈见白一把摁住她鼠标上的手，“不要，我说下班就下班，再说了，你已经忙很久了。”
　　苏杳抬眼调侃：“心疼我？”
　　“才没有。”沈见白把鼠标从她手底下抽走，“心疼我的鼠标。”
　　“那改天我赔沈小姐一个鼠标。”苏杳也不恼，接着她的话说。
　　“不要，又不是我出钱买的鼠标。”
　　这会又成不是她的鼠标了，苏杳哭笑不得，不再强求，坐久了腿难免有点麻木，她撑着椅子扶手想站起身，可两腿似乎不想给她这个机会，人僵在座位上好半晌。
　　“腿麻了吗？”沈见白察觉出她的异样，低头去看她的腿，苏杳今天穿的是阔腿长裤，裤脚很大，耷拉在腿上像穿了条长裙。
　　“一点点，坐久了会这样。”苏杳垂手敲了敲大腿，没敲几下，椅子骤然被人转了半圈，整个人瞬间变成面向着坐在旁边的沈见白，她毫无防备，身下受惯性不往前，手下意识去寻支撑点，沈见白眼疾手快，扶住搭在自己肩上的手腕，用两腿间的距离控制住苏杳的动作。
　　突然的凑近让两人都意想不到，沈见白好似又嗅到了苏杳身上的花香。
　　如果再靠近一点，她就能准确无误地贴在苏杳的耳垂，也或许是侧颈，沈见白喉部动了动，“扶好，我给你揉揉。”
　　苏杳重新靠回椅子上，鼻尖带着Alpha的檀香，她把腿分开个缝隙，好让对方更好下手按压，“有劳沈小姐帮忙了。”
　　嘴上是这么说，反应看上去也很从容，但身体的举动还是最诚实，沈见白的手覆上她大腿时，身上如触电般瑟缩了一下，纤薄的布料隔绝不了手上的温度，苏杳能清晰的感觉沈见白的手在自己腿间游走。
　　各种反应告诉她，沈见白的动作不能再上一点了。
　　轻缓的按摩没进行多久，苏杳主动制止了这场突然的按摩，沈见白一脸茫然：“怎么了？不麻了吗？”
　　“不是。”苏杳摆正椅子，从她面前转开。
　　沈见白不以为然，追问：“那干嘛不*让我继续揉了？”
　　苏杳强飘飘地看了她一眼，“是太舒服了，我怕自己过度依恋，万一以后沈小姐不给我按了怎么办。”
　　沈见白一愣，停在半空来不及收回的手抓了下空气，脱口而出：“不会啊，以后我可以经常你按摩，况且，还——”
　　应该还挺舒服的吧。
　　就是瘦了点。她想。
　　“以后，经常吗？”
　　苏杳突如其来的反问打了沈见白一个措手不及，上一秒还笃定的眼神变得犹豫，语气也不似刚才那样有底气，“呃，有时间的话，应该是经常吧？”
　　她不敢看苏杳的眼睛，心虚如潮水，顷刻席卷了她。
　　-
　　不知道是不是真的心虚，沈见白下定决心，要尽量包揽了苏杳所有的一日三餐。
　　晚饭依旧是三个人的，沈鸢依旧打算端着饭上楼吃，但没能成功，被沈见白留在了楼下一起吃。
　　和上次不同，这次的欢笑也可以属于沈鸢。
　　第二天一大早，沈艳一家带着沈钰再次登门，沈礼不在，张含秀先出来招待。
　　苏杳难得这个点还没起，沈见白蹙眉，小心翼翼地从她身边掀开被子起身，难道是昨天下午让她帮自己上班，累到了？沈见白帮她掖好被子进了浴室。
　　牙刷在嘴里来回，沈见白望着镜子里的自己，肤白貌美，容光焕发。
　　是作息规律的原因吗？怎么感觉这几天自己气色都变好了，她拍了拍自己的脸，依旧Q弹。
　　不知道苏杳的脸摸上去会不会也很好摸，书里说，Omega都是细皮嫩肉的，或许比她的更好摸？
　　洗漱完换好衣服，她下楼，一眼看见坐在沙发上的沈钰，晨起的好心情顿时散去一半，她沉了脸色想对几人视若无睹。
　　“见白起这么早啊，”沈艳却是不给她忽略的机会，局促地站起身同她打招呼：“钰儿今天非要我带着她来，再给你和杳杳认认真真的道次歉，钰儿。”
　　她用胳膊肘碰了碰坐在沙发上的沈钰，后者脸上的不情愿没有遮掩的意思，放下翘着的二郎腿走到沈见白跟前，“见白表姐，对不起，我保证绝对不会有下一次。”
　　好认真。
　　认真得，沈见白感觉下一秒她的白眼都要翻出眼眶了。
　　不用猜她也想到，哪里是沈钰非要来的，分明是沈艳害怕自己会对她的宝贝女儿有什么实质性的惩罚，心里放心不下才来重新道歉。
　　沈见白鼻腔哼了声，“听见了，但不接受。”
　　她偏头，对身后的沈鸢说：“走吧。”
　　“见白表姐！”手腕被人攥住，沈钰央求，“见白表姐，你真的要因为她，对我生这么大的间隙嘛！”
　　“小点声，”沈见白挣开手上的力道，整理了下身上有些歪的运动帽衫，“因为谁？‘她’是谁。”
　　沈钰极不情愿地说出名字：“苏杳嫂子”
　　“所以你的意思是，看在我和你的关系上，这事就这么算了，”沈见白瞥她一眼，“我这么理解没错吧？”
　　“不是，不是！”沈艳急了，抢在沈钰前面开口，“钰儿只是情急，想让见白你和杳杳原谅她一次而已！”
　　“哦，”沈见白淡淡点头，“那我方才说了，不原谅。”
　　她态度坚决，不给几人继续说话的机会，带着沈鸢就出了沈宅大门，赵烨忍了一早上的怒火好几次在爆发的边缘，每次碍于不能再招惹沈家的原则给忍了下去。
　　可沈见白的态度，太让人忍不住生气了，他质问主位上的张含秀：“你不是说！沈见白早被你养废了吗！现在怎么回事！”
　　张含秀也给不出答案，自从上次沈见白突然回家的一个月来，她肉眼可见的变化让她有种，蛰伏多年，最后马上就要前功尽弃的，慌张感。
　　她凝望前面敞开的大门，眼中闪过一抹几不可察的毒辣。
　　下午，沈见白赶到抚城园时，赵烨已经等好一会了，本想表面摆个谱给姗姗来迟的沈见白，但瞥见对方身后还跟着个人后，赵烨堪堪收了些气势，堆起笑同她打招呼：“见白。”
　　沈见白端了架子，喊他：“赵总。”
　　不是父亲，而是不咸不淡，不近不远的喊了声赵总，主动拉开距离的意味让赵烨神情一滞，只能维持面上尴尬的笑。
　　“让赵总久等，我就不饶弯子了，”沈见白直入今天见面的目的：“上次赵总给我的苏氏集团百分之十的股份，我准备转到杳杳名下。”
　　不是询问，也不是商量的口吻，而是通知。
　　沈见白在通知赵烨，她手下关于苏氏的股份全部转给苏杳，赵烨你看着办。
　　赵烨脸上最后一丝笑意凝固，问：“转给杳杳？沈总跟我开玩笑吧，整个苏氏都是杳杳的，何来给她转让股份一说。”
　　沈见白讶然，“是吗，找您这么说，杳杳现在是苏氏最大股东？”
　　当然不是。
　　苏杳不仅不是苏氏集团最大股东，她甚至连苏氏集团一星半点的股份也没有，尽数让赵烨榨得干干净净，连苏杳外公的遗嘱到最后也不见踪影，她想来想去，只能想到赵烨了。
　　话戳到赵烨的弱处，他一时尴尬，半晌才解释说：“杳杳外公看她身体不好，临走前让我代为管理公司，我也是为了杳杳着想，你同她结婚也有些时候了，她的身子你又不是不知道。”
　　虚伪。
　　沈见白在心里不停地给眼前男人翻白眼，简直应付了那句，钱难挣，x难吃。
　　“哦，那我提前给十点股份也是情理之中吧，反正都是她的，”沈见白不想和这样的人继续待在一个空间里，简直枉为人父，她摆手，示意何霄把合同拿给他，“转让的合同给你，想必以赵总的身份，苏氏的其他股东们不会不同意吧。”
　　“三天后，我让助理过来拿合同。”
　　话毕，她站起身头也不回地往出走。
　　行到门口，她顿住脚步，回头对不远处的赵烨比了个笑，“父亲，这里提供晚餐服务，您要是饿了就让人上几盘菜，不过钱得自己结哈，毕竟后厨不归我管，您见谅。”
　　赵烨脸上青一阵白一阵，显然气的够呛，沈见白见目的达成，憋着笑离开了抚城园。
　　边走时还边义愤填膺。
　　一口一个杳杳，杳杳地叫，从他手里抠十点股份都跟个铁公鸡似的。
　　她偏要把这铁公鸡的毛给拔干净。
　　沈见白看了眼腕表的时间，下午五点，正想着要不要给苏杳发消息，手机却先震动起来，沈见白点，熟悉的名字映入眼帘，她不由勾了唇角。
　　苏杳：【回来了吗？】
　　她回：【到路上了，怎么啦？】
　　苏杳：【饿了。】


第27章 
　　【饿了。】
　　沈见白眸光一亮，苏杳这是想吃自己做的菜了吗？这算不算勉强抓住了她半个胃，是不是只要每天给苏杳做好吃的，她在自己这的好感度就会增加！
　　沈见白忍不住激动，催促开车的司机，“快开快开，回沈宅！”
　　到家后，沈见白险些鞋都不记得换，火急火连上楼，拖鞋踩在楼梯上噔噔作响，她推开卧室的大门，一眼扫过房间没看见苏杳的身影，猜想应该是在书房，她于是又踏踏踏地跑到书房门口，不算重地敲了敲门，“苏杳！苏杳苏杳苏杳”
　　后面几声喊得快，听着有几分撒泼的意味。
　　片刻，书房门被人拉开，苏杳不解地站在门口，以为她是有什么急事，“怎么了？”
　　“回来给你做饭啊，沈见白嘿嘿笑了两声，有些好奇的朝门内张望两眼，反应过来自己这个举动有些不妥，她收了目光，“你在书房待了一天？”
　　“这怎么坐得住，腿麻不麻？”
　　“要不我给再按按？”
　　说着，沈见白弯腰伸手去碰苏杳长裙底下的腿，后者想也没想，径直拎着她运动衫的帽子直接把人“拿”起来，“不用。”
　　“哦。”沈见白没能得逞，讪讪抓了把头发，“那你在等我会，半个小时，我随便做几个菜就吃饭。”
　　今天只有她跟苏杳在家，沈礼还在国外，沈鸢也没下班，至于张含秀，她一点也不想管张含秀在哪，不回家最好。
　　沈见白担心苏杳等太久，胃受不住，所以晚上的食材的确很简便，加上她还想顺便拍个视频发到网上，最近的账号流量噌噌往上涨，粉丝留言也多起来，上次的评论区很多都是跟着她的视频学做菜的成果图。
　　卖相那必然是顶好的。
　　虽说目前她需要白天在沈氏坐班，但做做饭发发视频什么的，她一点也不觉得累，可能她对自媒体这个行业一直很喜欢，也很乐观。
　　“你叫阿花来着是吧？手机抬高点，对着锅内的食材，记得别把我脸拍进去了。”她吩咐佣人，这次不再是用死板的手机支架拍视频了，沈见白喊了个一直负责厨房工作的佣人帮她拿手机，视角灵活很多，不会显得过于死板。
　　有个帮手，办事效率都要快很多。端菜洗菜什么的，沈见白几乎全权交给了阿花。
　　苏杳从楼上下来的时候正好看见厨房里沈见白忙碌的身影，身后还跟着个跑腿的助手，她抿了抿唇角，走到厨房门口，询问道：“需要帮忙吗？”
　　帮忙？
　　抽油烟机声音响略微嘈杂，沈见白隐约听见两个字后应声回头，看见站在门口的苏杳，她忙摆手，“不用不用，你先出去，这里面油烟大。”
　　苏杳没动，直勾勾盯着里面两个人忙上忙下的动作。
　　沈见白拉着阿花摆好机位，余光瞥见依旧站在门口的人，她一愣，自己刚才不是说的让她先出去么？她扭头朝那边投去个询问的目光。
　　沈见白：咋了？
　　苏杳抬眉，不咸不淡：没，你继续。
　　这她还怎么继续，沈见白关了火，已经下了锅的菜也被盖上盖子，她抽回阿花手里的手机，吩咐阿花收拾好厨房，然后小跑上前，“饿啦？就剩个青菜，可有可无的，那？现在吃饭？”
　　苏杳答非所问：“刚才阿花在帮你拍视频？”
　　“是啊，”沈见白没觉得有什么不妥，诚实回答：“不然我每次得用着那个死板的手机支架，老是暂停换视角，影响我发挥，剪辑起来也麻烦，所以就随手拉了个佣人帮忙。”
　　“嗯。”苏杳若有所思点头，转身间淡淡回，“那你继续吧，不打扰沈小姐忙了。”
　　沈见白
　　这话听起来怎么怪怪的，有点不对味呢，沈见白蹙眉，愣怔地站在原地眨眨眼。
　　想不出，不想了。
　　她摆手，摘下身上的围裙，“欸！吃饭吃饭！”
　　沈见白返回厨房放个围裙的功夫，再出来时就看见苏杳坐在了凳子上。
　　不对劲，太不对劲了，因为今天苏杳居然没让她搬椅子，沈见白倒抽一口气，挪到苏杳旁边位置坐下，想如往常一样拿碗给她盛汤。
　　另一双白皙的手却比她更快一步，“谢谢，我自己来。”
　　话里的疏离感都要蹦她脸上了，沈见白问：“你不开心吗？”
　　苏杳舀了一勺汤，“怎么这么问。”
　　“你都没让我帮你搬椅子，也没让我盛汤，”沈见白越想越笃定，“指定是不开心了！”
　　“不让你搬椅子你还不乐意上了？”苏杳哭笑不得，“自己盛汤是因为你每次都给我舀一大碗肉，根本喝不到几口汤，而我今天只想喝汤。”
　　是这样吗？
　　沈见白半信半疑，她每次有给苏杳盛很多肉吗？她怎么不记得了，“豆腐酿肉，好豆腐，好肉，见白牌严选，你尝尝。”
　　见白牌。
　　沈见白嘴里总能莫名冒出这种自创语言，苏杳绝对有意思，“这些都是你自创的语言吗？”
　　“什么？”沈见白用干净的筷子给她夹了块豆腐，“什么自创的语言。”
　　“孤Alpha寡Omega。见白牌。这种。”
　　“没有啊，孤男寡女，你们这难道不常说？”沈见白又夹了点些小炒虾仁放在她碗里。
　　“你们这？”
　　啊这
　　沈见白尴尬，自己这个脑子什么时候才能赶上自己这张嘴，她抢圆场，“呃，就是你们家乡的意思。”
　　苏杳点头不想戳穿她，勉为其难相信一次，没再追问。
　　吃过饭，苏杳又回书房忙了会，直到晚上的九点，她发觉自己身体有点不对劲，估计是傍晚吃过饭后没能准时吃药的缘故，这会胸口有点闷得慌。
　　她出了书房，熟络地数了几片药就着冷水吞下，从窗户的露台边隐隐约约能听到些沈见白说话的声音，想到通过床边的窗户可以直接看到大半个露台，苏杳推开些窗，看见沈见白趴在露台边，用指尖不停拨弄着她买回来的那盆小仙人掌，嘴里铮铮有词。
　　“你一直在这里吗？我怎么之前没注意过你。”
　　“这么小一颗，还没我手心大呢，谁买你回来的？辣个吕人吗？”
　　“还开了个小花，怪可爱的，倒是和那个吕人有点像。”
　　“”
　　一口一个‘那个吕人’，苏杳听了几句有些听不下去，开口喊她：“你说的是哪个女人？”
　　“我去”骤然出声，沈见白毫无防备，吓得一哆嗦，“你什么时候站在那的。”
　　“大概从你和这颗仙人掌对话开始？”苏杳不太确定，她用手撑了一下窗户沿边借力，“倒是没想到你能和一颗植物玩到一起。”
　　“无聊嘛，”沈见白侧开身，可以更好的透过玻璃看清对面的人，“你吃过饭就进书房了，我洗完澡出来正准备吹吹风呢，就看见这个小东西。”
　　“你买的？”她问。
　　“搬进来的时候买的，”苏杳把窗户推开了些，轻微的晚风玩闹起她的细发，散在耳侧，显出几分岁月静好，“好养活。”
　　沈见白视线一直在苏杳身上，全然忘了手指还抵在仙人掌边上，一个不注意，手上力道大了些，软刺扎进指尖，连着心的刺痛瞬间抽离她的思绪，“嘶——”
　　苏杳凝眉，从窗边退开走到露台：“怎么了？”
　　“被扎了一下，”沈见白挤压指腹，凝出一点小小的血珠，“指定是你说它好养活，不开心了，然后拿我撒气呢。”
　　她把手指凑到苏杳面前，“喏，出血了呢。”
　　苏杳从桌上抽了张，垂眸盯着她指尖快要凝固的血珠，小心擦去，“所以怪我不该说她好养活？”
　　沈见白好没道理的点头：“嗯呐。”
　　“那太可惜了。我得看看我的仙人掌有没有受伤。”苏杳佯装惋惜，说着就要自己伸手去摸摸露台边的仙人掌。
　　或许是指尖的刺痛还在作祟，沈见白一把捞过苏杳伸出去的手，把冰凉包裹在手心，盖过了指尖的疼痛，“别去碰了，扎一下真的很疼的。”
　　刚才扎的时候是真的很痛，沈见白如是想。
　　不过这会不疼了。
　　突如其来的举动让两人皆是一顿，温热的掌心不断地朝苏杳的手传递温度，不知道为什么，苏杳觉得自己格外依恋沈见白身上的温热，也逐渐开始喜欢上被她任何形式的触碰。
　　无论是生理还是心理。
　　她渐渐对沈见白这个人抗拒不了了。
　　从那天沈见白突然回家后开始，有些东西已经不受控制了。
　　夜晚，会放大人们一切的情绪，伤感的也好，欢喜的也好，亦或是喜欢也罢。
　　苏杳顺从本心，没挣脱开她的手，沈见白也忘了把手拿开，一时间谁也没主动打破这份微妙的气愤，只有月光悄悄换了个方向，把两人握在一起的手照了个满。
　　过了许久，苏杳甚至都觉得自己臂膀微微泛酸了，她出声提醒，“我该洗澡去了。”
　　沈见白大梦初醒般猛地抽回手，不好意思地哦了声，“你去吧，我再看会。”
　　目送苏杳转身离开，沈见白恋恋不舍地收回目光，小臂搁在窗台分明压出了一条细细的印子，可她却感觉，自己现在所有的触觉全在这只，刚才和苏杳交握的手上。
　　有点想闻一闻，上面会不会有苏杳残留下的花香。
　　但这样似乎有点变态。
　　那，变态就变态吧。
　　她抬手，凝望了手心很久，然后凑近鼻尖，跟做贼一样小心翼翼地嗅了嗅。
　　有的，苏杳的感觉，苏杳味道，都有的。
　　有点开心。
　　不，是很开心，沈见白嘴角抑制不住地上扬，就连面前的才把她扎伤的仙人掌也变得愈发可爱起来。
　　苏杳买的呢。
　　当然可爱，即便能再把她手指扎一次，那也是很可爱。


第25章 
　　入秋的月底，沈礼上次说让沈见白替她去参加的宴会再过几天就要举行了，一想到自己得穿一身正式得不能再正式的礼服或者西服，她就感觉整个人都别扭得慌，如果是西服还好，万一准备的是长裙礼服，实在不好蹦跶。
　　对此，沈礼和沈鸢给她的解答都很一致——参加晚宴不需要蹦跶。
　　说的很有道理，但不妨碍沈见白表示无语。
　　宴会开始的前两天晚上，她平躺在床上，眼神望着天花板发呆，无意识问了句：“后天的企业晚宴你去吗？”
　　苏杳才洗完澡出来，拿了几片药吃下，喝完杯子里所有的温水，压下胸口的不适，这几天总觉得身体不太舒服，说不上来，隐隐约约的，算下来也该到了要去医院定期检查的期限了，苏杳没放在心上，掀开被角躺到床上，回：“沈叔叔不是说让你和小沈总一起去么？”
　　她对沈鸢的称呼不再是阿鸢，而是和其他不熟悉的人一样，喊沈鸢小沈总，沈见白翻了个边，把手枕在耳后面对着苏杳，“是啊，她之所以一直自己去，是因为她没结婚，我这种结了婚了，可以带家属呀。”
　　沈礼之前参加过的几次，虽然说不是次次都会带张含秀，但也是带过家属的，所以她想要拉上苏杳一起去没什么问题，再说，那可是一群企业家都会参加的晚宴，多少人挤破了脑袋也去不了呢，苏杳日后要掌管苏氏的话，没有人脉怎么行，不管是什么行业，人脉比什么都重要，这是硬道理。
　　苏杳半磕着眸子，没去看旁边的视线，自从她和沈见白有了第一次同床共枕的经历后，两人晚上便再没有分开睡过，都心照不宣地躺在床上，不知道是不是心理原因，她觉得和沈见白睡确实会睡得好很多，特别是伴随着她身上时有时无散发出的甘香。
　　让人莫名安心。
　　苏杳偏过头，和她对上视线：“你为什么突然想带我去？”
　　“也不是突然吧，早就想和你说来着沈见白把自己对参加晚宴的好处言简意赅地讲给她听，其实她能想到的苏杳未必不能想到，但就是想和她说说话，说什么都好。
　　看见苏杳眉头有片刻颦蹙，沈见白顿了话语，问她，“怎么了？”
　　苏杳原本紧闭的双唇微微张开，缓缓喘了口气，声音很低，“可能澡洗得久了，有点闷。”
　　“闷？”闻言沈见白瞬间精神，一股脑从床上爬起，紧张道：“洗澡出来后才有的吗？还是之前就有？”
　　“其他地方呢，有吗？”她伸手要去碰苏杳的额头。
　　苏杳没躲，额间被覆着，她无奈开口，“怎么感觉你比我还紧张。”
　　“当然紧张！这可是大事！”确定她没发烧后，沈见白掀开被子跳下床，鞋都来不及穿，“你在楼上等一下。”
　　说完只给床上的人留下个背影，苏杳撑着上半身，又慢慢躺了回去，抬手揉了揉心口，不禁奇怪，这些天一直有这个现象，偶尔是胸闷，偶尔是心跳快得不自然。
　　她从床头拿了手机，想约一下固定检查的医生，消息还没来得及编辑完，卧室门外传来踢踢踏踏的动静，她闻声看去。
　　沈见白抵开开门，手里端着杯牛奶，她小心翼翼地抬眼，“冲了小半杯牛奶，和一点或许好点。”
　　“你亲自冲泡的？”苏杳从她手上接过玻璃杯，醇厚的奶香扑鼻，闻起来还不错。
　　“不然还有谁，”沈见白把窗户打开一丝缝隙，好让软风可以吹进来些，“我开点窗户，一会还有难受就告诉我，知道吗？”
　　苏杳没说话，仰头把玻璃杯的牛奶喝完，甘甜在舌尖回味，感觉跟以往喝过的不用，今天的要甜一些，“换牛奶了？”
　　“没有吧，我就是用家里有的。”沈见白不明所以，“怎么了吗？”
　　苏杳意犹未尽：“今天的好像甜一些。”
　　“是吗？”沈见白刚才在楼下只试过水温，但没有尝试牛奶的味道，她觉得牛奶都一个味，所以不经常喝。可苏杳一说，她突然有点好奇。
　　富豪家族买的牛奶难道和她们普通人买的还不一样？
　　沈见白凑近床边，借助床头的暖黄灯光清楚的照见苏杳，以及苏杳唇边，喝过牛奶后残留的‘奶胡子’。
　　鬼使神差。
　　她抬手，拇指指腹蹭过苏杳上唇的白色，白色染到指腹，有些灼人，她嗓子滚动，说，“我想试试。”
　　然后，在苏杳惊讶的目光下，把指腹递向自己唇边，舌尖略过牙关，略过双唇，舔在拇指指腹上，悄悄卷走了那抹灼人的白色。
　　一点点奶香，混杂着好多好多的甜。
　　牛奶应该是甜的吗？
　　沈见白不知道，但她知道的是，刚才牛奶在口腔里迸发出的味道，是玫瑰味的。
　　苏杳抵出粉嫩的舌头，扫过刚才沈见白指腹划过的地方，旁边的灯光摇曳了她脸上的笑：“甜吗？”
　　沈见白觉得自己应该被苏杳感染了，不然这会她为什么会分明感受到了闷意，底下，分明是某种不受控制的东西即将突破屏障。
　　她凝望着苏杳的唇，眸光深了深，想起来回答她：“甜。”
　　-
　　转眼，秋风瑟瑟，泛黄的树叶摇摇欲坠，被初秋的静谧裹着，绘出绚丽的金黄。
　　距离晚宴开始还有不到一个小时，沈见白站在镜子前整理领口，一件黑色半长款西装，腰带束在腰间勾勒出Alpha硬朗的弧度，下身着了件和西装衣摆平行的半短裤，修长笔挺的腿完**露，简约大气，又不失干练清爽。
　　沈见白今天梳了个小背头，露出饱满的额头，值得一提的是，要不是原主对背头情有独钟，沈见白自己都不知道自己会这么适合这个发型。
　　不油，反倒很飒气。
　　她和苏杳的装扮是分开的进行的，苏杳在隔壁化妆室有单独的人帮她打理和装扮，沈见白不用穿礼服，故而要比苏杳的速度快很多，乍一下没事干，她生出想要溜过去瞧瞧的心思。
　　沈见白蹑手蹑脚地拧开房门，拉开一条缝，不过颜色好像有点不对。
　　怎么是黑色的。
　　她抬头直腰，看见沈鸢站在门口一脸好奇，“你在干嘛？”
　　沈见白：“”
　　“你干嘛不敲门吗？”
　　沈鸢耸肩，诚实地答道：“还没来得及。”
　　好吧，沈见白彻底拉开门，把人挥开，“去去，我要去看看苏杳好了没。”
　　“嫂子在换衣服，这会估计快换好了。”沈鸢如实回答。
　　旁边，沈见白看向她的眼神霎时锋利，带了一丝严厉：“你怎么知道，你和她在同一个房间化的妆？”
　　沈鸢一愣，很快反应过来沈见白为什么突然严肃，“没有，我刚出来看到嫂子的化妆师从里面出来，问了一下，所以这会过来找你也是想说这个。”
　　这样啊。
　　沈见白点点头，那没事了。
　　她找到苏杳的房间，敲响房门，里面传出苏杳的声音：“进来。”
　　沈见白带着沈鸢推门进去，路过旁边的梳妆台径直走向换衣间，到了门口，她停下脚步扭头对身后的人说：“你到那边沙发上坐好，别什么都跟着我。”
　　沈鸢木讷着脸应了声，离开了衣帽间区域，见她走远，沈见白这下放心了，“你换好了吗？晚宴要开始——”
　　“呲拉”
　　巨大的像幕布一样的白帘被人从里面拉开，苏杳站在圆台的正中间，白色的长款礼服铺展在沈见白眼前，端庄，大气。
　　在她同意参加晚宴后，沈见白就立马叫人给苏杳临时改造定制了件礼服，比寻常礼服要略厚一点，长袖，保暖。
　　淡颜系的长相让苏杳穿任何一件衣服从不需要花里胡哨的修饰，纯色，是最适合她风格的颜色，苏杳的五官无疑是将古典美和现代美很好的结合了。
　　白色穿在她身上，很纯粹。
　　“看上去怎么样？”苏杳透过前面的镜子看向沈见白，双手交叠在身前，优雅地像才下凡的仙子。
　　不，仙子怎么会穿现代人的礼服呢？
　　沈见白晃了晃脑袋，好让自己凝神，眼神却是一瞬不瞬地盯着苏杳，走心地说：“好看，你怎么穿都好看。”
　　白色。
　　沈见白视线有瞬间虚晃，婚纱也是白色的，那苏杳穿上婚纱的时候，是不是比现在还要好看千倍万倍，配上白色的头纱，朦胧美在苏杳身上同样很适用。
　　可惜，她没有见过苏杳穿婚纱的样子，沈见白掩去眼底一闪而过的惋惜，她走上前，掌心向上置放在苏杳身前，语气里是难得的正经：“美丽的苏小姐，我可以牵你的手吗？带你闹上一闹晚宴的红毯。”
　　好吧，她错了。
　　沈见白正紧不过三秒。
　　苏杳被她逗笑，松开交叠的手放在她掌心，捏住，“当然可以，你是我的妻子，我的手只能给你牵。”
　　“那是。”沈见白得意地昂了昂头，小心牵着她下了圆台，注意力不受控制似的，想往苏杳身上瞟。
　　苏杳瘦却不失丰腴，淡雅却不失大气，棕色的卷发垂在胸前，典雅而温婉。明眸皓齿，眼含秋水，一颦一笑都撩人心弦。
　　“苏杳。”沈见白唤她。
　　“嗯？”
　　“你今晚真的很美。”
　　苏杳笑：“这么说，我以前很丑？”
　　“不，”沈见白一眼望进她眼底，是连她自己也没察觉到的，汹涌的爱意，“如果美一定要用期限来说，那么你的期限是永久。”


第29章 
　　黑夜降至，秋天的夕阳虽不想夏天那般红烈，淡淡的颜色点缀在天际，依旧让人觉得美好。
　　晚宴的地点是一栋三层的独立别墅，规模不小，长条的红毯从门内延至门外，看不到尽头，红毯两边拥了不少记者，举着相机和话筒，注意力专注，深怕错过一点拍摄机会。
　　一辆黑白交间的迈巴赫稳稳停在红毯边，旁边的保镖上前拉开两侧的车门，从车上下来的同样是一黑一白，沈见白往下扯了扯束腰西装，理平整因为坐下而起的褶子，她绕到车辆另一边，将臂弯的弧度拉大了些：“走吧？”
　　苏杳莞尔，把头发搭挽在脑后，伸手轻搭在Alpha凑过来的臂弯处，“有劳。”
　　傍晚的风还是有些凉，沈见白光着大半条腿，感受到一丝凉意，她不动声色地偏头询问身边的人，“冷不冷？要不要我让司机去拿件外套给你披上？”
　　苏杳摇头，“没事，这身礼服还算保暖。”
　　“冷就要和我说，我带你溜。”沈见白说的笃定。
　　“确定不是你自己想跑吗？”苏杳的话总是能一针见血，沈见白有点不好意思，“有，那么一点点的成分吧？”
　　别墅的大门就在眼前了，两人收了话语，任由旁边无数相机闪烁，默不作声地朝里走。
　　别墅内，来的人不少，但沈见白一个都不认识，环视一圈看见了不远处的沈鸢，沈鸢比她们先一步到，这会见两人进来，她低声和交谈的人说了句“抱歉”，然后走到沈见白跟前，“你们饿吗？那边有自助餐，要不要去吃点？”
　　沈见白无所谓，倒是苏杳，不吃晚饭的话她怕她身体顶不住，于是点头应下，“好，我带苏杳过去看看，有需要认识的人脉需要应付就叫我。”
　　她不需要认识人脉，但考虑到苏杳日后接手的公司，有沈鸢帮忙前桥搭线应该会事半功倍。
　　自助餐区域很大，都是些甜品蛋糕类的东西，沈见白拿了个餐盘，“看看有没有想吃的。”她用夹子指了指前面的拇指蛋糕，“这小玩意我能一口十个，你吃么？”
　　小狗吗？还一口十个。
　　苏杳勾唇，“不吃。”
　　“哦。”沈见白又领着她走到另一处，“这个呢，千层，榴莲、抹茶、芒果*七七八八口味的，想吃么？”
　　“一整块我吃不完。”况且千层甜腻，苏杳估计自己只能吃两口，再多可能就得腻反胃了。
　　“那你吃剩下了给我吃，抹茶味的怎么样？”
　　“好。”
　　“慕斯蛋糕呢？那个芝士的不错，要不要尝尝？”沈见白之前就像自己尝试做一做甜品，然而一直没这个机会，哪天在网上学学，当个下午茶什么的还不错。
　　“我觉得一个千层够了。”苏杳婉拒。
　　“不要，一个千层还不够塞牙缝呢，再拿两个慕斯。”沈见白兴致冲冲的又夹了两块芝士慕斯，自助餐区逛下来，餐盘都要堆不下了。
　　好像，似乎，都是她自己想吃的来着。
　　秉持着不浪费的原则，她只好‘忍痛’放回去了一大半，只留下千层和慕斯，还有一个提拉米苏。
　　找到空位坐下，她把餐盘和叉子递给苏杳，“你先吃，等你吃完我再吃。”
　　苏杳好奇地看着她，明明沈见白眼睛都盯着冒光了，但她没主动提说让两个人一起吃，而是接过她递过来的叉子，戳了一块抹茶千层。
　　不出她所料，每款甜品她都只尝了两口，就再也吃不下。
　　苏杳不太爱吃甜品，过于甜腻，奶油吃到嘴里的感觉有些糊嘴，反正，她吃得很少，也不太爱吃。
　　“你这就吃完了？”沈见白惊讶，才吃了七口，每口都只有一点点，加起来可能还有她一口吃的多，“不吃饱等会回去我可不给你做饭啊！”
　　“太腻了，我吃不下了，”苏杳无奈，把叉子搁置在餐盘边，“这样你还要吃么。”
　　“好吧，”沈见白拿过她用过的叉子，以两口一个的架势消灭了所有甜点，“喏，吃完了。”
　　苏杳无语，叹了声：“榆木。”
　　不知道是不是掐准了时机，在两人才吃完东西后没过多久，已经有人带着酒杯找到了沈见白，望着直愣愣走来的，好几个，不，一群人，她有点懵，苏杳反应比她快，她率先站起身，朝对面点头示意问好。
　　余光瞥见苏杳的动作，沈见白这才跟着从椅子上离开，为首的人向她伸出手，“沈见白，沈董的千金，久仰大名，我是允丞集团的王敖。”
　　沈见白伸手回握，“王总。”
　　“思胜的刘井。”
　　“李刚。”
　　“”
　　后面的人一一自我介绍，沈见白人名记不过来，一会是李总王总，一会又是刘总黄总，年纪还都是和沈礼差不多大，这和每逢过年回家走亲戚把一年只见一次的七大姑八大姨重新认识一次有什么区别。
　　沈见白嘴角抽搐，等所有人自我介绍完，她看了眼身边的人，开口介绍：“这位是我的妻子，苏杳。”
　　直觉告诉她，这群人来势汹汹，绝对不止是想要认识和眼熟那么简单。
　　苏杳点头，没说话。
　　王敖一手插兜一手中指食指间夹着高脚杯，疏得一丝不苟的头发油光发亮，一副典型商业人士做派，“大家都是明白人，也知道沈董让千金替他参加晚宴的目的，我们这群人又同沈氏有着多年来长久的合作，故此，想来沈小辈你这混个眼熟。”
　　沈见白不着痕迹地端详他，说话时微微上昂的下颚，轻微晃动的红酒，简直就差把‘下马威’三个字写在脸上了。
　　如果这会自己顺着她的话去说，无疑是吃下了王敖的下马威。
　　沈氏到底是企业龙首，沈礼掌管几十年，他们自是知道无法从沈礼那讨到多的半点好处，便想着乘此机会扒拉一下臭名远扬，或许不久的将来即将接手沈氏集团的沈见白。
　　可沈见白哪里会让她们那么容易得逞，“前辈言笑了，公司目前不归我管，也不归阿鸢管，父亲仍旧是话语权的掌握者，越过父亲来同我一个后辈讲眼熟，怕是说不过去了。”
　　“家父今日让我来的目的，单纯只是想让我带我妻子过来结识结识人脉，毕竟不日后苏氏得交到她手上，各位如果想真的混个眼熟，可以和我妻子聊聊，毕竟我同她之间一向是她做主。”
　　王敖一行人听完她的话脸色不免难看，抛开公司，他们之间好歹还隔着一个辈分的说法，沈见白第一句话无疑是在指责他们行为越界，但她第二句话又立马替他们找补，给了下台阶的一个机会。
　　可以眼熟，但是得先眼熟了她的妻子苏杳。
　　话说到这个份上，再蠢笨的人也不难听懂了。
　　目前赵烨是苏氏最大股东，在公司说一不二，拿到公司这十几年几乎快把苏氏的底败空了，想到前阵子沈苏两家的合作，王敖瞬间明白了她的意思。
　　沈见白这是在帮苏杳结实人脉，为她以后成功拿到苏氏做准备。
　　一时无法，他只好顺着沈见白的话把对话的重心放到她身边的Omega身上，王敖抬手，叫来位端酒水的服务生，“久仰赵总大名，今日见到其女确实有气质，不知道赵总今日可来了？”
　　托盘的高脚杯已经递到了苏杳面前，她出于礼貌，挑了杯香槟，“父亲一向比较忙，我少知其行程，应该是来了的。”
　　她们几人谈话，沈见白佯装认真地听着，有样学样也跟着端了杯香槟。
　　香槟，有钱人的高级货，她以往顶多偶尔喝点年份不错的红酒，再早一点，也只是家里人自己酿的药酒，没尝过香槟，她把杯口凑近鼻尖，好奇地闻了闻。
　　啥味没有。
　　她抿了口，果味的气泡水？
　　比气泡水好喝点，甜一些，入口也比较顺滑，沈见白觉得味道还不错，一不留神一杯已经下肚，她砸吧砸吧嘴，意犹未尽地重新端了杯新的。
　　苏杳虽说一直在和王敖这群人聊天，但注意力却是时刻放在沈见白身上，余光不偏不倚将她的一举一动收进眼底，忍不住笑勾起唇角。
　　跟吃了什么新鲜玩意的金毛一样，可爱得紧。
　　不一会功夫，沈见白已经喝完三杯，伸手唤来服务生正要拿第四杯，苏杳打断王傲的滔滔不绝，“喝三杯了。”
　　沈见白悻悻收回手，嘴里嘟囔，“哦，那我不喝了嘛。”
　　没听出不满，倒是听出了满腔委屈。
　　王敖把面前两人的你来我往看在眼里，原本对沈见白说的，和苏杳很恩爱的表示还有些怀疑，现在这么一看，心里不由多了几分确信。
　　有了判断，他举起手中的红酒，“今天和苏小姐聊得很开心，希望未来允丞集团和苏小姐能有更多的合作。”
　　他欲与苏杳捧杯，结束本次‘畅聊’。
　　这也是他这次聊天最后一次试探，苏杳和沈见白的关系。
　　他不了解其他，但知道苏杳的身体不宜饮酒，他想看沈见白的反应。
　　出于礼貌，苏杳倾了倾酒杯，和他杯口相碰，“承蒙王总抬爱。”
　　“你不能喝，要不”沈见白拦住苏杳的手，目光在盛满香槟的酒杯边游来，“我替你和王总喝了这杯？”
　　苏杳哭笑不得，这是把主意打到自己这来了，她抬眸，“王总看呢？”
　　“自然可以。”王敖没有理由拒绝。
　　沈见白眼神一亮，接过苏杳手中的酒就往嘴边送，三下五除二，丝毫不给苏杳提醒的机会，一杯酒已经见了底。
　　“”
　　这样爱喝酒的性子
　　苏杳不由冷了脸色，原来的沈见白是爱喝酒的，不仅爱喝酒，还嗜酒如命，而沈见白刚才一副一碰酒就停不下来的模样，分明像极了曾经。
　　她垂眸敛下神色，没说话。
　　晚宴里大多数人穿的都是礼服，为了照顾体温，别墅内开了些恒温空调，吹久了不免有点闷，苏杳不太想继续在沈见白身边待着，她拎了拎裙摆，“我去二楼露台透透气。”
　　四杯香槟的后劲在慢慢上来，沈见白头昏脑胀地偏头，脸颊两处有一丝丝粉红冒出，眼神也跟蒙上了层雾似的：“哦，那我跟你一起去。”
　　苏杳拒绝：“不用，等会小沈总找不到人。”
　　沈见白恍然，“她可以打电话。”
　　大概是酒一下喝猛了，也大概真的是喝酒壮胆，她不管不顾：“反正我要和你一起去。”
　　苏杳转身，头也没回：“随你。”


第30章 
　　别墅的二楼做了很大一块露台，平常在这举办晚宴或者大型活动，露台往往是人最多的地方，不知道是不是入秋后气温骤降，外面风大了些，露台这会没什么人。
　　所以出来的一瞬间，苏杳被风吹得瑟缩一下，然后丝毫不在意般抱手往栏边走，沈见白因为喝了酒，上来得比她慢一步，她晃着步子上前，站在苏杳旁边，“晚上好冷的欸，你出来干嘛。”
　　“刚刚说了，出来透透气。”苏杳语气不算好，但也听不出不好。
　　话出口，沈见白难得察觉到她的奇怪，身子往前倾，扭头凑近苏杳，距离被拉近，她能感受到苏杳呼出来的空气。
　　热热的，香香的。
　　“你不开心了。”她斩钉截铁，“你现在就是在不开心！”
　　“没有。”苏杳否认，往后撤了两步，拉开Alpha近在咫尺的五官，“别凑我这么近。”
　　沈见白这会哪里会怕她，反倒越挫越勇起来，苏杳退，她就进，“不要不要，就近就近。”
　　“沈咳咳”风似是在和她作对，苏杳刚要说话，冷风猛地灌入鼻喉，呛得她不住咳嗽，“咳咳咳”
　　咳嗽跟止不住似的，越来越猛烈，咳到苏杳都忍不住弯了腰，咳到她眼眶泛了红，眼底起了泪。
　　这一咳把沈见白的酒气咳走七分，她‘啊’了声，急忙扶住苏杳往前栽的身子，一手挽到她后背给她顺气，“是不是冷了？我带你赶紧进去。”
　　苏杳摇头，顺势将头靠在沈见白颈间，咳嗽带动着肩膀颤抖，她拧眉凝视身上地白色裙摆。
　　好久。
　　或许是沈见白站在她前面挡走了大部分的冷风，咳嗽总算消停，她缓匀气息，声音是咳过的嘶哑，“沈见白。”
　　“在啊。”沈见白柔声应。
　　“她还会回来吗？”苏杳没由头的说了句，她在问沈见白，她需要一个可以安心的答案，起码，现在可以让她安心。
　　沈见白一愣，随即很快反应过来她口中的‘她’是谁。
　　原主‘沈见白’。
　　可苏杳怎么会知道自己不是原来的‘沈见白’，沈见白大惊，感觉脑子里又冒出了穿过来第一天时系统的提醒。
　　【宿主不得透露有关系统乃至宿主传书的有关事情。】
　　气氛被定住，耳边静了四季那么久，沈见白在等系统的惩罚，而苏杳再等她的回答。
　　可她们彼此都没有等到。
　　沈见白思琢，系统只提醒她不准透露，并没有说如果别人发现了会怎么样，抓住了系统的bug，沈见白松了口气，逐渐放下心来。
　　等她后知后觉反应，怀里的温度早就散去，苏杳从她脖颈离开，掩去眸光的黯淡，“回去吧。”
　　但事情没有解决，问题的本身还存在，得不到解决就会一直是苏杳心里的疙瘩，可能也会是沈见白心里的疙瘩，她伸手拽住苏杳转身的动作。
　　是不是给了苏杳肯定的回答，好感度就会增加？
　　沈见白看不见苏杳现在的表情，斟酌开口：“你会想我一直在吗？”
　　苏杳回头，只剩下眼尾一点粉红残留，她视线落在沈见白脸上，一点一点勾勒出她的眉眼，“随便，这不关我的事。”
　　“诶呀，苏杳！”沈见白是真的不会哄人，红色硬生生地，不给人一点反应机会的，直接刺进她的眼睛，面对苏杳的情绪她有些手足无措，垂在身边的手快要把衣摆摩挲出个洞来。
　　好急。
　　老婆生气了怎么办。
　　哦，应该是攻略对象。
　　“咳咳”咳嗽声打破了这场无声的对峙，沈见白心头一跳，这才发现手下握住的手腕冰凉一片，完了，苏杳吹了这么久的风，指定要感冒。
　　“怪我怪我，拉着你吹了那么久的风。”沈见白懊恼，一时顾不上太多，径直把人搂进怀里，Alpha的体型要比Omega略高大，这么搂着，从后面看，苏杳完完全全被她搂在怀里，只依稀能看见那只搂在Omega腰间的手。
　　因为沈见白力气不小，所以苏杳几乎是撞到她怀里的，腰间的触感酥酥麻麻，被温热触到的神经格外敏感，其实应该推开沈见白的，应该斩断对身边这个Alpha一切的感情。
　　可身体下意识的反应，以及不受控制的想法无疑不是在告诉她。
　　别不承认了，你心动了。
　　对，她是心动了，她喜欢上了面前这个Alpha，她甚至不知道面前的Alpha到底是沈见白，还是什么假冒的其他Alpha。
　　她甚至不知道，沈见白给予给她的温柔会不会在未来的某一天突然破碎，然后大梦初醒般的，回到原来的生活轨迹。
　　苏杳不是一个今朝有酒今朝醉的人，可以说，在今天晚上之前不是。
　　但现在，她大概是了。
　　如果‘沈见白’明天就会回来，那明天之前的今天，她也无法去违心地否认自己喜欢面前的人，她想很好的，慢慢的，享受当下。
　　心里在一片混乱中好像有一些找到了方向。
　　苏杳被沈见白搂着重新踏进别墅，暖气瞬间包裹着她，却不及身体触碰到的温热，她抬头，看向沈见白，“沈见白，或许我该试一下。”
　　试一下？
　　试什么？沈见白不明所以，“你要试什么？”
　　苏杳却是没说话了，她背过身，自答。
　　试一下，能不能把你留在我身边。
　　晚宴结束，沈见白最担心的事情还是发生了。
　　苏杳感冒了。
　　在当天夜里，来势汹汹。
　　沈见白比苏杳更先发现异样，她翻身时不小心碰到睡在另一边的人，掌心下的凉意过于明显，饶是睡得再死的人也醒来了，沈见白睡眼惺忪地抬起半个脑袋，“什么东西啊，这么凉。”
　　她手继续在那件冰凉的‘物体’上摸索了片刻，柔软光滑的触感。
　　有点不对劲。
　　这个饱满的手感，她好像不久的以前摸到过。
　　借助月光，她透过朦胧的视线隐约看清楚了，她手上捏着的是什么，最后一点睡意彻底消散，她猛地抽回手，“我靠，你、我、不是，等会。”
　　沈见白语无伦次，抓住什么不重要，重要的是，苏杳好像感冒了！
　　她伸手把苏杳推醒，“苏、苏杳，你醒一下。”
　　苏杳磕着眼，还处于意料之外，“怎么了？”
　　“你有没有感到哪里难受？有感冒药吗？”沈见白掀开被子下床，在床边踱步，嘴里念个不停：“你身上太冷了，要不开个暖气？”
　　“不行不行，暖气开久了会很闷。”
　　“整点热水暖暖？”
　　“咳咳，咳咳”苏杳想张嘴说话，出口的却是凶猛的咳嗽，睡着没觉得，这会醒了，嗓子里的痒意变得不可忽视，她拧了拧眉，要去端床头柜的水。
　　“等一下，”沈见白制止她喝水的动作，“天呐，是冷水你也喝，赶紧给我，我给你去倒热水。”
　　苏杳脸色发白，撑着手从床上坐起，觉得她小题大做：“以前都是这么喝，咳没事。”
　　“不行，不要，”沈见白帮她掖紧被角，就差把人裹成粽子，“知不知道自己身体不好，生冷最好少吃少喝。”
　　她拿上玻璃杯，鼻腔哼了声，“待好！等我上来！”
　　苏杳无奈，目送她离开后，左右侧了侧身，沈见白给她掖的被子太紧了，勒得她难受。她叹了口气，低头看着被裹成一条的自己。
　　怎么会有人喜欢这么把人包着。
　　像条蜕皮蜕了一半的蚕蛹。
　　滑稽。
　　苏杳费劲地把手伸出被子外面，余光瞥见卧室的门缓缓推开，沈见白一手端着还冒热气的玻璃杯，一手抓着个粉色的、类似热水袋的东西。
　　“你干嘛，手伸出来不知道冷嘛，”沈见白一进门就看见她把手拿出来的场景，瞪眼假装生气，“自己放进去。”
　　“要喝水。”苏杳没动。
　　“放进去。”沈见白也不动。
　　“水。”
　　“放！”
　　“咳咳水”苏杳偏头试图抬手掩去低咳，沈见白听得心头又是一紧，自己和一个病人较真什么，真捞的嘛！
　　“好嘛，不放就是，”她把水小心递到苏杳唇边，等水杯里的水见了底，沈见白才把手上粉色的东西往被子里一塞，“暖水袋，你身上冷的厉害，指定是晚宴那会你非要出去吹风，把身子吹凉了。”
　　“都说了让你进去的，非跟我犟。”
　　“还有没有哪里难受？”
　　沈见白叨叨个不停，小时候她生病了，她妈妈也是这样，一边照顾着她还要一边刀子嘴数落她，只是当下对着苏杳，数落的话怎么也说不出口，她不忍心对苏杳严词，眼前Omega的脸毫无血色，自己天天给她做各种营养菜谱，煲各种汤品，好不容易才养红润一点的脸色，因为晚上自己的失误，让苏杳那才养回来的底子前功尽弃。
　　沈见白不动声色地瘪嘴，有点不开心，更多的是自责。
　　苏杳怀里抱着她装满热水的热水袋，见到对方这副委屈的表情，不禁发问，“好端端的，你委屈什么？”
　　不问还好，这一问，沈见白只觉得眼底酸涩不已，“才没委屈。”
　　苏杳闷咳，“没委屈你眼眶红什么？”
　　这话有几分笑意，跟哄人似的，然而人在极力别着委屈时，最听不得的就是哄人的话。
　　她嘴一瘪，声音从鼻子里哼出来一样，“你感冒了。”
　　沈见白没有道理的时候也不是一次两次了，每一次都让能让苏杳哭笑不得，“是我感冒了，不是你感冒了。”
　　“我一点也不想让你感冒。”
　　“养了好久呢”


第31章 
　　“我养了好久呢”
　　这最后一句，感觉沈见白下一秒就要哭出来的语气重重地撞进她心坎，柔了又柔。
　　她真觉得沈见白就是一条忠心的大金毛，头顶上无形的耳朵一耷一耸，可爱得紧，让人忍不住去挑逗她，或者想去碰一碰她的发顶。
　　或许真的能摸到毛茸茸的耳朵也说不定。
　　苏杳隔着被子的手去碰沈见白，“你要哭了吗？”
　　哭？沈见白瞪她，“哭什么，哭这个字和我没有半毛钱关系，我只是觉得，如果晚上那会我硬气一点，早点让你进去的话，你是不是就不会感冒了。”她声音越说越小，说完转身到茶几前找了几片感冒药给苏杳服下，确认她只是寻常感冒后稍稍放心，关了灯睡到她旁边。
　　苏杳听出来了，沈见白在自责，感冒的不是她，明明也是自己执意要出门出门才感冒的，最后自责的却是她。
　　苏杳躺下拿被子捂住嘴，保证自己的咳嗽声会被被子挡住后背过身子准备睡觉。
　　因着这么一闹，两人一时间都没了困意，耳边还时不时传来苏杳压抑的闷咳，沈见白做不到完全忽视，她翻过身面向苏杳，被子下的手触过去，在她后颤动的背上轻戳两下，“你每次感冒都会咳得很厉害吗？”
　　苏杳本来是背着她，为了尽量避免自己会因为咳嗽而打扰到沈见白的休息，这会身后的人出动贴了上来，她压下嗓子带来的痒意，实话实说：“还好，平常也会，感冒发烧的话比较明显而已。”
　　“你之前说是肺的毛病，医生有具体说吗？”沈见白想知道苏杳的身体的毛病到底是什么原因引起的，书里说，苏杳是意外早产出生的，在保温箱里待了快三个月才出来，婴儿期过后身体就一直很差，底子不好导致她经常出入医院。
　　医院大概能变成她童年的第二个家了吧。
　　沈见白对苏杳的事情变得愈发感兴趣，她有一点想要知道，苏杳的病，苏杳的具体的过去了。
　　感受到被子的扯动，苏杳侧身仰躺：“医生只说可能是肺引起的，具体的，医院没查出来。”
　　没查出来？沈见白用力哼了声，“庸医。下次我带你去沈家的私人医院，指定好。”
　　“好，你带我去。”苏杳笑着应承，心里却心知肚明，沈家的私立医院各方面医疗技术却是要比其他医院好很多，但不代表其他医院没有好的医生，苏欣曾带她求过不少名医，但无一不是以失败告终，给的回答都是一样，情况良好。
　　苏杳知道，自己破烂的身体应该是天生的，无论是哪个医学大拿检查只怕都检查不出个所以然，但她不愿意把沈见白的满腔期望给拒之门外。
　　再检查一次就检查一次吧，反正，从小到大她最擅长的事情就是去医院检查身体。
　　“沈见白，”苏杳叫她，“我的睡意被你扰没了。”
　　意思是让她赔偿一下？
　　“我的睡意也没你吓没了，”我还没让你赔偿我呢，沈见白心中犯嘀咕，举动倒是很诚实，她往中间挪了挪，“咋办，我给你讲故事？”
　　苏杳立马同意，“好，你讲。但我不想听书里面有的那些童话故事。”
　　沈见白：
　　她就知道，这人肚子里定没有什么好水！
　　“事先说明啊，我没讲过故事，所以会讲得很水，”沈见白给她打预防针，换了个舒服的姿势后开始讲她的流水账故事，“从前有个小女孩”
　　“这个开头真的适用每个故事吗？”苏杳忍不住打断她。
　　“啧，你别管，听！”沈见白蹬腿，继续说：“小女孩在农村出生，家庭和和睦睦，生活不算贫穷但也不富有，某年的夏天，小女孩的外婆外公，在农村养了一群小鸡仔，刚出壳那种，真的很可爱。”
　　“你见过鸡小时候吗？毛茸茸的，不只有黄色，还有黑色和灰色的。”
　　苏杳摇头，“没有见过。”
　　“也对，你怎么会没见过，”沈见白恍然，苏杳算是富家子弟出生，别说见小鸡仔了，可能甚至连农村也没去过，她继续，“冬天的时候，那群小鸡仔长大了，非常非常大一只，有次小女孩的外公喂完它们后，不小心跑出来一只公鸡，看见跟在外公身后的小娃娃后跟发了疯似的追过去啄她。”
　　“那嘴，又长又尖，你知道吗，鸡有牙齿的！小小的，细细密密的，小女孩在4岁不到呢！被那公鸡飞扑过来一爪子踹到在地，吃了一嘴雪，公鸡就在后面不死不休地猛啄，给小女孩吓得哇哇哭。”
　　“鸡会啄人？”苏杳正听上头，不由问道：“最后怎么样了？小女孩外公呢？”
　　沈见白又朝旁边挪了点，“这鸡无情，欺负谁不好欺负家里最小的，也是家里地位最高的，最后当然是，这只鸡以爆炒结尾，女孩以吃下两个大鸡腿拿下胜方的MVP啦。”
　　苏杳偏头，看见沈见白孜孜不倦讲着，眼底闪过似有似无的一抹得意，她一愣，随即噗呲一声笑出来，“这小女孩是你？”
　　沈见白一噎，支支吾吾开口：“瞎说，我看上去像是会被一只鸡欺负的人吗？”
　　苏杳点头，“嗯，像，所以小女该是你。”
　　疑问成了陈述句，沈见白知道自己这是瞒不住了，她垂头丧气地打了下被子，倔强道：“诶呀！不是我不是我！烦死了。”
　　她为什么要说自己小时候的故事，还是糗事，早知道不说了。
　　不过
　　她抬眼，看见苏杳眸光里的笑意，一闪一闪的，眉眼弯弯的，甚是好看。或许，自己这个故事讲得也挺值？
　　“农村的生活是什么样的？”听她说，苏杳有些好奇这种生活方式，“自己播种种菜，收割粮食？”
　　“是啊，想吃啥自己买种子回来自己种，那会没有空调的，有也买不起，夏天太热的话，那些老人家就会拿着蒲扇，搬把椅子坐到树底下乘凉，不过会有蚊虫在你周边飞来飞去，这个时候扇子的作用就来了，一扇子过去，蚊虫就散了。”
　　“田间会有蛙叫，还有草里的蛐蛐叫，空气可清新了。”
　　沈见白边回忆边说着曾经在农村的生活，只是这样的生活她也过到了初中毕业，高中她去了城里读寄宿，大学碰到了乡村城镇开发，老家的房子成了拆迁房，她家地方大，拿了一笔不小的拆迁款，后来一家人就带着老人搬去城里做生意，有些起色。
　　其实，在穿书的前一天，她妈妈还给她通过电话，问她中秋回不回家，她当时答应说，等《厨神》综艺拍完就回去，她甚至兴致勃勃地说，她要承包晚饭来着。
　　结果倒好，节目出了意外，她也穿书了。
　　说起来，她有点想父母了。
　　沈见白的情绪低落了些，她憋了憋，没憋住，“苏杳，我有点”
　　她没说下去。
　　突然的情绪转变让苏杳敏锐察觉到了沈见白的沮丧，她咳了声，转身面向沈见白，“我还是有点冷，沈见白，你抱着我吧。”
　　她岔开话题，她知道沈见白想说什么。
　　沈见白想说：苏杳，我有点想家了。
　　苏杳自私的不希望沈见白说想家，她害怕沈见白说了，就真的会回去了，突然的，毫无防备的。
　　她想留住沈见白，用自己留住沈见白。
　　再为我多留一段时间吧，至少，等我死了以后吧。
　　苏杳私心如此。
　　“冷？”听见她说冷，沈见白伸手过去碰她怀里的热水袋，“水还热呀。”
　　苏杳瞥她一眼，“热就不能抱了么？”
　　妈耶，这口气。
　　沈见白后背凉飕飕的，“抱，能抱。”
　　她张开手一把把人揽进怀里，手挽过苏杳腰间，搭在后背，上身贴得近了，沈见白两条腿不好弯曲，索性抬起外则一条腿搭上苏杳腿上，像她以前喜欢抱着长条抱枕睡觉的姿势，很舒服。
　　隔着一层布料，苏杳能明显感觉到她的体温，以及两人交织在一起的腿，她松开热水袋，抱住沈见白，呼出的空气又被圈在她和沈见白之间，“如果有机会，我还挺想体验一下你口中说的，农村生活。”
　　“好啊，改天我找找网上有没有类似的田园景点，带你去住几个晚上，不住民宿，得住当地居民家里，这样更好玩。”沈见白也有点动摇，毕竟提前的确很久没重新回到农村了，今天乍然提起，是有些怀念的。
　　苏杳从她怀里抬头，眼前是沈见白那张和自己不一样的、红润的双唇，然后是挺立的鼻尖，深邃的的眉眼，Alpha锋利不失柔和的五官。
　　心跳在加速，血液在狂奔，她不是一个冲动的人，但想为自己冲动一次。
　　苏杳唇瓣翕动，“沈见白，如果我现在吻你的话，你不要惊讶。”
　　“什——”
　　反应来不及，错愕也来不及。
　　唇上的微凉的温度仿佛抽光了她所有要说的话。
　　苏杳吻住了她，四唇紧贴，带来的柔软不可忽视，唾液疯狂分泌，欲望的种子以不可阻挡的趋势疯涨。
　　甜味的吻持续了很久很久，沈见白看见苏杳闭上双眼，似在享受，又大概是在等她的回应。
　　或许是吧。
　　为什么呢？苏杳为什么要突然吻自己，为什么说要自己不要惊讶，她应该很惊讶的才是，可这轻柔的一贴，她一点也不想把情感浪费在惊讶上面。
　　吸腿间，膝盖好像碰到了上面东西，沈见白不知道，因为苏杳的吻，她大脑一片空白。
　　“唔”
　　不知怎么，苏杳低吟一声，从她唇上离开，沈见白猝不及防的举动让她再次咳了起来，咳得她蜷缩起腰，然后蓦地笑出声。
　　“咳哈沈见白，你是榆木吗？”
　　“榆木？”沈见白愣怔回神，掌心下意识给苏杳顺气，“什么意思。”
　　“睡觉了。”苏杳不理她了。
　　“哦。”她应一声，帮苏杳理好被子，“那不亲了吗？”
　　苏杳没*好气地踹她一脚：“滚。”
　　“不要，身子还没暖好呢沈见白死皮赖脸假装闭眼睡着，嘴角勾起的弧度把她暴露得一干二净。
　　妈耶，苏杳骂起人来，有点好听。
　　娇娇的。
　　滚。
　　嘿，下次想办法让她多说几次。


第32章 
　　因为苏杳的感冒，沈见白连续跟公司请了三天假，为了好好给苏杳调理身子。
　　虽然她才去沈氏没上多久的班，天天做事也是个半吊子，隔三岔五请假的名声算是在公司传开了。
　　——沈家大千金，新上任的总经理沈见白，不务正业。
　　无所谓，对于类似的言论沈见白置之不理，对她没什么影响，说了又不能掉层皮，无伤大雅。
　　休假的几天，沈见白在网上搜遍了A市所有景点，别说农村了，连乡镇那种仿古的景点也没有，基本都在外市，地方也比较偏僻了，如果是她自己去的话倒没什么，可是带上苏杳，长途跋涉的，她怕苏杳身体吃不消。
　　一时无法，她只能把旅游的行程暂且延后了，沈见白摁灭手机，到厨房准备午饭。
　　张含秀和沈礼难得今天都在家，沈见白本打算只给自己跟苏杳做午饭，转念一想又似乎不太好，单独给苏杳做一份的话，张含秀指不定又要在餐桌上阴阳怪气一番，她自然能做到不当回事，但打心底不愿意连累苏杳受这气，所以索性顺便把几人的午饭一起包了。
　　佣人早早的买好了食材，经过几天的训练，阿花已经能熟练地找到拍摄机位，使视频拍上去更加顺手和好看，沈见白对她这个帮手表示很得心应手。
　　一次性要做四个人的饭菜不是一件易事，沈见白足足在厨房忙活了快两个小时才正式宣布可以吃饭了，期间苏杳进来一次，想要帮忙，被沈见白“赶”出去后只好不了了之。
　　阴天的天气，沈见白却是出了一身汗，出来匆匆上楼换了身干净的衣服，出来时碰到准备下楼的沈礼，她迈出去的步子又收了回来，跟在沈礼身后。
　　本来三天不去上班已经惹沈礼不开心了，她可不敢再在这个节骨眼上继续惹毛沈礼了。
　　“杳杳地感冒怎么样了。”她不说话不代表沈礼不会找话，沈礼面无表情地开口问她。
　　沈见白不明所以，实说实说：“还是有点咳，应该快好了。”
　　沈礼“嗯”了声，“以后她得进苏氏，会有自己的工作和责任，你做不到时时刻刻陪着她，有些事情不必要亲力亲为，别忘了沈氏也有你的一份职责。”
　　原来还是因为她为了苏杳没去上班的事，沈礼到底还是不满的，作为一个商人，在他看来为了家庭放弃事业的举动是愚蠢的，也是不可取的，如果是曾经，沈见白还没正式进入沈氏，她和苏杳的感情好点，多陪陪苏杳，他也就不说什么，但如今既然决定了要进公司，就得拿出个态度来。
　　家人什么时候不能陪，并不非得讲究这一会。
　　沈见白能理解沈礼用商人的角度看待事情，但她并不认为自己的举动就是放弃了事业，家庭和事业并不冲突，况且，论理来说，她现在的事业，是按照系统说的，得到苏杳一百的好感度，然后离开这里，回到现实世界。
　　离开
　　一个既遥远又就在眼前的词。
　　她无意在这种事情上和沈礼分出个谁对谁错的道理，她顺着沈礼的话回：“我知道父亲的意思，父亲放心。”
　　楼下，苏杳和张含秀看见两人下来，停住交谈，沈见白瞥见张含秀表情闪过的不自然，绕到苏杳身后帮她抽椅子，小声问道：“你们聊什么呢？表情怎么怪怪的。”
　　“有么？”苏杳莞尔坐下，朝沈礼微微点头问好。
　　“有啊！”沈见白坐到她旁边，“所以你们说什么了？”
　　苏杳一脸从容：“没聊其他，你母亲问我身体有没有好一点，还说”她故意卖了个关子。
　　沈见白半天半天没听到“还说”后面的话，不由好奇问：“还说什么啊？”
　　“还说，你的表妹这些天深刻意识到自己的错误，每天在家闭门不出，说你我两人要是不原谅她，她就一直不出门。”
　　刚才沈见白上去换衣服的间隙，餐厅只剩下张含秀跟苏杳两人，张含秀以关心为由硬生生把话题扯到了沈钰的事上，话里话外的意思无非是，沈钰年纪下不懂事，并且认识到错误，苏杳作为一个嫂嫂，架子摆摆差不多得了，别坏了一家人的感情。
　　大概是只有她们两个在场，张含秀说起话来也没有过于遮掩，沈家主母的态度拿出了个十成十，苏杳听破不说破。
　　只是，苏杳还没来得及回她的话，便看见沈礼跟沈见白一起从楼上下来，两人的对话就这么戛然而止。
　　沈见白听她把话说完，脸色顿时冷了几分。
　　什么意思，自己这条路行不通开始走歪门邪道去敲打苏杳了？
　　她不理解，虽说自己当时撂下狠话，会去找沈钰算账，但这么久过去了，她不是还没找吗！急什么？！不安安心心过好这几天安分日子，天天愁着自己什么时候上门找麻烦？有点搞不懂沈艳和张含秀怎么想的。
　　未免太操之过急，担心自己会多沈钰做什么过分的事情了。
　　“沈见白。”
　　沈礼突然出声打算了她的思绪，沈见白回神，“怎么了父亲。”
　　“吃饭就吃饭，发什么呆。”沈礼不满提醒。
　　沈见白点头，语气有些恭敬：“父亲说的是，我不过在想，应该要怎么处理沈钰那件事。”
　　话是对沈礼说的，意思却是冲着一边的张含秀讲的。
　　张含秀拿筷子的手一顿，看一眼苏杳后又匆匆移开视线，或许，连她也没想到苏杳会转头就把她说的话告诉沈见白，也没想到沈见白会在餐桌上，当着沈礼的面直接说起此事。
　　气氛陷入沉寂，沈见白转了话题，给苏杳夹菜：“尝尝这个，你不是爱吃果子饭？做了一点点，你少吃些。”
　　果子饭也叫八宝果子饭，做法不难，主要食材是糯米，和枸杞红枣，不嫌麻烦的话可以加一点莲子、蜜枣，和葡萄干，再适当放一点金桔皮，蒸出来黏黏糊糊，晶莹剔透，果香味很浓。
　　上次在苏家吃饭，苏杳对桌上的果子饭很喜欢，要不是最后她出言提醒，那一大碗苏杳只怕都能吃完，糯米的东西一般难消化，肠胃不好的人尽量少吃。沈见白不经常做，偶尔做一次给苏杳解解馋应该还好。
　　她避开金桔皮，给苏杳夹了一小块。在苏家吃的时候苏杳都把金桔皮挑出来了，她猜苏杳应该吃金桔味道，但不吃金桔本身。
　　苏杳看她，“你不是不让我吃？”
　　“是不让你多吃，你没看我这次只做了一点点嘛。”沈见白认真解释，“一周只能吃一次。”
　　苏杳笑着把果香四溢的糯米送进嘴里，甜度刚好，软糯香甜，不过过于甜腻，跟苏欣做出来的感觉全然不同，她眼神微亮，又吃了一口。
　　沈见白余光瞥见身边的人吃得开心，心情也跟着好了起来，自顾地开始吃饭。
　　沈礼没吃过她做饭，很容易便发现了中午的饭菜和以往吃过的口味大不相同，想到上次沈见白嫌弃家里的厨师做饭不好吃，故而只当是家里换了个厨子做饭，没想太多，不过口味确实要比上一个厨子做的好很多。
　　吃过饭，沈见白借口有事，带着苏杳火急火燎地离开了沈家，她突然明白了那些，结了婚的夫妻不喜欢和双方彼此的父母一起生活的原因了。
　　做事太容易犯拘谨，总有种被人监视的感觉，一点也不自在。
　　她把臂弯处的长风衣给苏杳披上，“冷不？”
　　苏杳摇头，无奈道：“加上你这件，我穿了两件外套了。”
　　也是，她都给人捂这么严实了，沈见白帮她拉开车门，“带你去个地方。”
　　苏杳坐上车，说了声“好”，没问去哪，沈见白带着她的话，其实去哪都行。
　　A市盛溪山庄，沈见白就和沈鸢去过一次，所以对去的路段不太熟悉，好几次跟着导航都没找到，主要还是因为沈家这块地太大了，区域划分并不明显，导致每次错过入口后，导航自动重新规划路线到了另外一个地方，害得她在周边绕了好几个圈。
　　大半个月过去，里面的环境已经建设得差不多，随便一处都是能当作自然风景的存在，听沈鸢提起过，别墅内部的设计已经基本完工，再有些天就可以正式对外开售了，部分地段好的送入起拍，寻常一些的则会正常售卖。
　　唯独一处——她上次提到的溪水园，沈鸢还给她留着，并且看上去要比其他地方精致得多，硬生生给溪水园划分了个区域出来，起码足够让人一眼看出来，这块属于私人领地。
　　苏杳稍抬首看向阔派的独立别墅，眼底讶然，“这栋怎么相比刚才见到的大许多。”
　　“大吧！”沈见白抱手站在她身侧，有些得意：“到时候装修好了，咱住这里！”
　　咱。
　　好微妙的词。
　　是指她和沈见白。
　　苏杳偏头看她，“这栋是你的？”
　　“是，也不是。”沈见白伸手朝远面比划了个大圈，“这——里，都是我们的。”
　　“我们”两个字让苏杳不禁弯弯眉眼，顺着她手比划的方向，“要带我去看看吗？”
　　沈见白斟酌片刻后，摇摇头，“今天不是个好时机，而且匆匆出来，你的感冒也没好，不适合在外面逗留呆久。”
　　“不过，我可以带你进到别墅里面去看看，然后家具什么的，你来决定，包括别墅的整体设计，后面还有个小山和湖，右边是个自然公园，你都可以设计打理和装修。”
　　“只是”她犹豫几秒，“你一个人的话，设计这些会不会很累，要不还是我叫人——”
　　“不会，”苏杳蓦然打断她，“不会很累。”
　　“况且，难道你不会帮我吗。”
　　“会啊，”毕竟到时候要两个人一起搬进来的，不能坐享其成，当然要出一份力，“可是我俩对布局设计什么的大概都不太了解欸，而我，顶多打打杂，跑个腿。”
　　她现实中自己的房子都是花高价请最好的设计师设计的，直接拿的成品房，住得还算满意。
　　据她所知，苏杳也不是美术设计方面的专业，把这些活交给她会不会有点强人所难？沈见白不免有些担忧，如果到时候房子是设计好了，苏杳身体垮了，岂不得不偿失？
　　“要不我还是请人吧！”她郑重提议。
　　“不用苏杳坚决，抬了手腕，在沈见白垂在身侧的手心上挠了挠。
　　“你要信我。”


第33章 
　　经过沈见白一周的悉心照料，苏杳的感冒大好，日常咳嗽的次数也相比之前少了很多，归根究底还得感谢沈见白每天雷打不动的早上早一个小时起来煮的雪梨汤。
　　冰糖雪梨可以止咳，总之，小时候家里老人留下的方法准不会错。
　　苏杳的病大好，不可避免的一个问题出现，前一段时间沈见白让赵烨同意把股份转到苏杳名下的事情已经办妥了，办公室也已经腾了出来，就等苏杳过去。
　　沈见白把这件事和苏杳说了后，苏杳有些惊讶，没想到赵烨真的会同意沈见白的要求，把苏氏百分之十的股份转给自己，还同意自己进公司上班。
　　曾经，她不是没向赵烨提过，有意进公司帮忙，但一一被他以为她身体为理由，然后搬出外公来强压下她的提议，渐渐地，她也就不提了，她的要求变得简单起来，不论其他，外公疼爱她是不争的事实，也曾真的想要把公司交给她，是她自己当时正是身体虚弱的时候，无法担此大任。
　　所以，她只希望赵烨能真心的，好好经营公司，也不枉费外公信任他。
　　现在突然知道沈见白真的把百分之十的股份给她后，她心底还是有不小的惊讶，瘫坐在床上的Alpha还在继续说着：“本来上个月就可以进公司的，可我不是带你参加晚宴了嘛，加上最近你又是感冒又是咳嗽的，我给推到了现在。”
　　苏杳在她旁边坐下，“我父亲居然会同意你这般无理的要求。”
　　“我这要求哪里无理了！”沈见白‘腾’地一下从床上坐起，不满意苏杳的话：“我这叫东西哪来的回哪去，再说了，苏氏那公司本来该是你的，我不过帮你讨回来了一点点点点点而已，怎么就算无理了。”
　　她乍一下起身，苏杳眉间一动，没反应过来，吓得心跳骤然快了一拍，细密的闷痛感渐涌，呼吸也变得拥挤起来，她抿唇，抬手捂了捂心口，压着手腕揉了揉。
　　沈见白注意到身边人反应异样，也是吓了一大跳，忙扶着苏杳的背，“怎么了？心口不舒服？”
　　苏杳缓慢地点点头，其实不算特别难受，只是近一个月来，胸口的闷痛感越来越频繁，有时候会因为一个咳嗽牵动着心口的闷疼，有时候会像刚才那样，猝不及防的一吓。
　　不对劲。
　　她身子再差，也不至于较弱到如此地步。
　　胸口的难受慢慢消散，苏杳的脸色却依旧白得吓人，沈见白一颗心狠狠揪在一起，无论是书里写的，还是真真实实见到的，她已经见过很多次苏杳脸色惨白的模样，每一次都让她心间不住发胀。
　　“你最近心口难受的次数太频繁了，”沈见白紧紧拧着眉，全然没了方才的玩笑，“走，去医院，我现在就打电话给医院那边。”
　　她不敢耽搁。
　　她真的害怕苏杳会再出什么意外。
　　苏杳拉住她的动作，带了点哄人的意味：“已经到吃晚饭的点了，明天一早去好不好？”
　　沈见白不太想，满脸严肃：“你脸都白了，现在就去。”
　　“刚才是有点，这会没有了，”苏杳拉她坐回床上，“明天一早你带我去是一样的，耽误不了多长时间。”
　　“真的不难受了吗？”沈见白扫了一眼她还覆在心口上的手，懊恼开口：“一定是我刚才突然从床上起来吓到你了。”
　　“烦！”
　　苏杳抬了抬眉，逗她：“烦我？”
　　“才不是，”不知道是不是怕再次吓到她，沈见白声音小了很多，“烦我自己。”她眼皮耷耸着，不敢抬头看旁边的人。
　　有些可爱。
　　跟一只垂头丧气的大金毛似的。
　　苏杳忍不住伸手捏住她的耳垂，像揉小狗一样揉了揉她的耳垂，指腹柔软的触感，她有点舍不得放手，“到吃晚饭的时候了。”
　　已经快五点了，苏杳提醒她。
　　沈见白还沉浸在耳边的微凉中，听见苏杳的话后抬头，眼神放光，“你要吃什么，吃什么都可以，我什么都会做！”
　　“果子饭。”苏杳想也没想就答。
　　“不行，”沈见白拒绝得干脆，她就知道会是这个，“这周已经吃过一次了，一周只能吃一次。”
　　“那我想吃土豆牛腩。”苏杳换了个菜。
　　土豆牛腩可以，沈见白立马点头应下，她站起身，从沙发上拿了床毯子盖在苏杳腿上，“你在楼上等我，我做好了叫你下来吃。”
　　苏杳看她，假意点头，等沈见白出了卧室大门，楼梯间听不到她的脚步时，苏杳才拿开身上墨绿色的毯子，小心翼翼打开卧室的房门。
　　自从沈见白掌厨以后，做饭一直是厨房的阿花帮着她打理，期间她刷手机无意看到了手机的乐刷视频推送，是一个近百万的做饭博主，二十多条视频无一不是博主的做饭日常或者菜品教程，虽说镜头里的人没露脸，但光看厨房布局和那双手她就隐约猜到这人是谁。
　　联想到沈见白有次快要睡着时和她的对话，有提到拍视频和剪视频之类的术语，她心中的猜测便更加肯定了。
　　她一个不落的看完了沈见白发布的所有视频，明显发现在最近几个视频里，阿花出现的次数越来越多，评论区不少粉丝也纷纷在猜测或是打趣，帮忙的阿花是不是嫂子。
　　这些言论沈见白一个也没回复，可能是粉丝数量多起来后，留评数多了，她难免顾不上来，加上现实中她也有沈氏的公司要完成，所以后来的视频里，对于粉丝的问题沈见白一个也没回答。
　　苏杳翻完评论，看到粉丝网友们的调侃心底不喜，所以她研究了沈见白在视频里的做菜习惯，她觉得，阿花可以不用一直帮忙。
　　苏杳下了楼，看见厨房里热闹得很，脚上的步子不由快了几分，厨房内一高一矮两人忙碌的身影交织，有些刺眼，苏杳走到门口，正欲上前时，看见一边的阿花不停用着筷子搅动在锅里煎炒的土豆，沈见白则在另一头给炒好的肉上高压锅。
　　不过平常得不能再平常的举动，阿花却是在这期间频频回头看沈见白动向，苏杳不禁动了动眉梢，走到她跟前，“你在看什么？”
　　放在沈见白身上的注意力太过专注，乍一下听到耳边的声音，阿花结实吓了一跳，一支筷子掉落在地面上，“苏、苏小姐。”
　　苏杳在她神色慌张的脸上扫了眼，随即莞尔，“怎么了，你慌什么，我不过是来看看你们需不需要帮忙。”
　　这时，上好高压锅的沈见白听见苏杳的声音忙赶过来，“你怎么又进来了，厨房油烟大，待久了要咳嗽的。”
　　苏杳不以为意，“我倒没有那么娇弱，你天天在厨房做饭，我总不能一直饭来张口吧。”
　　“饭来张口怎么了，”沈见白缩了脑袋，同她理论：“她们想饭来张口还没那条件呢，你还不乐意上了。”
　　“想帮个忙而已，阿花做的那些我说不定也会。”苏杳伸手从阿花手里拿过小型手持相机，“我还没看过你做菜呢。”
　　沈见白纠结，那能怎么办，摄像机都到苏杳手里去了，她还能给人抢过来还到阿花手里嘛，沈见白挥手，“那阿花你先出去。”
　　阿花得了命令，视线在两人脸上来回后点头出了厨房，沈见白推开窗户，将抽油烟机的功能开到最大，嗡嗡的声音瞬间充斥整个房间，她摘下条围裙给苏杳围上，“锅那边你别靠近，还有对面的高压锅，菜刀也别碰，我都切好了。”
　　“菜的话，只有最后一道水了，所以你不用管。”
　　几句话说下来，沈见白这不让她干，那也不让她做，苏杳无奈，“沈大厨师，那我应该做什么？”
　　沈见白考虑一番，然后弯腰从柜子里拿出隔热手套，“要不你端菜吧！”
　　苏杳挑眉，“确定好了？”
　　她这么一问，沈见白又不确定了，“菜容易烫手，”她把手套往桌上一撂，“算了，你帮我拍视频吧。”
　　苏杳哭笑不得，任由她安排，但她该帮的忙一个没落，沈见白劝了几次便也没再说话了，只时刻留意着苏杳的一举一动，如果有半点不对劲的地方，她也好能在第一时间迅速做出反应。
　　好在，等全部菜都出了锅，苏杳的状态也没什么异样，连汗也没出一滴，沈见白一颗心落下。
　　今天只有她跟苏杳在家吃饭，两菜一汤足够，她挪开凳子，“你怎么今天突然想到厨房来帮忙？”
　　“不算突然，”苏杳视线落到面前那晚色泽诱人的土豆牛腩上，继续道：“前几次想帮忙，你不是都把我‘赶’出来了吗。”
　　好像是这样？沈见白挠头，“那不是还有阿花帮我呢嘛！”
　　苏杳拿起筷子，在沈见白的视线下夹了一块牛肉，“看来阿花这个帮手用得还挺顺手。”
　　“还行，”沈见白没听出她话里的其他意味，“今天的牛肉炖得久了点，应该挺好咬，你多吃点。”
　　确实如她所说，入口即化的肉质，嫩而不腻，轻微的甜口很开胃，苏杳贪嘴地又夹了几块，而后便不再动筷。
　　“不吃了吗？这次牛肉不合你胃口？”沈见白狐疑，自己细细尝了口，这不挺好吃吗，难道她喜欢吃有嚼劲一点的？
　　苏杳一愣，回想来，自己好像的确没吃几块，许是先前看到了阿话用筷子搅动锅里土豆的原因，纵使她对沈见白可以放一万个心，也做不到对一个佣人放下戒备。
　　菜是自己说要吃的，结果只吃了几口就不再继续，苏杳抬眸看了眼沈见白，后者表情里化不开的疑惑，不是对她，是对桌上的菜。
　　或许在自我怀疑，是否是因为自己菜做得不合她胃口，也可能是在回忆，刚才做菜的步骤有哪里出了问题，导致味道上有了欠缺。
　　仔细想来，沈见白好像从没用因为某一件事而怪过她，也不曾从她身上找原因，对于发生的所有关于她的事，沈见白似乎永远都把过错揽在了自己身上。
　　地下赌场那次，沈见白找到她时的道歉，怪自己没能对沈钰多有一点戒备。
　　晚宴那天，她执意要出门吹风透气，导致大半夜突然感冒，沈见白最后却是自责没能早点拉她回到屋内，这才导致的感冒。
　　包括现在也是如此，沈见白在因为自己夹了几块肉，而去怀疑自己足够自信的厨艺。
　　苏杳嘴角勾起抹弧度，笑答：“是你做的太好吃了，我每一道都想吃一点。”
　　这样吗？沈见白半信半疑，直到看到苏杳的筷子屡次伸向土豆牛腩后，她才是彻底相信。
　　吃过饭，苏杳在客厅沙发坐了会，总绝对哪不对劲，左上腹的磨胀感愈发强烈，胸口似堵着东西。
　　有点想吐。
　　她右手摁了摁腹部，没来得及同厨房的沈见白打招呼，起身径直回了卧室。
　　沈家没有留剩菜的习惯，沈见白只把锅里干净的汤匀给佣人，其他的剩菜剩饭尽数让人倒进了垃圾袋拿去喂食流浪狗。
　　出来没在沙发上看见苏杳，她便自顾上楼也回了卧室。
　　厕所的暖灯亮着，来不及闭合的闷隐隐传来水声，夹杂着Omega难忍地呕吐声。
　　不难听出，里面的人很难受。
　　沈见白刚走到门口，愣了一瞬，下意识想要推门进去看看，是不是苏杳身体又不舒服了，可莫名的，脚跟扎了根似怎么也迈不出那一步。
　　半晌，冲水的声音盖过了咳嗽声，苏杳从里面出来，正好看见怔在边上的Alpha。沈见白笑了笑，眼前，Omega眼眶通红，连眼底的泪还没来得及散去，惹人怜爱。
　　场景大概有点熟悉。
　　是沈见白穿过来的第二天晚上，她第一次给苏杳做了晚饭。
　　上来的时候正好碰见苏杳，也是这般从洗手间出来，眼眶染了红晕，蒙着层水雾的眼睛，跟刚吐过似的。
　　她听见自己用发紧的嗓子问了声：“你在干嘛。”


第35章 
　　她听见自己用发紧的嗓子问了声：“你在干嘛。”
　　苏杳表情一滞，放下捂住胸口的手，脸上恢复从容，“吃过饭洗了个脸而已，你要用厕所么？”
　　她的话说得太容易使人相信了，好像事实就是如此。
　　幸好，幸好苏杳此刻脸上过分的惨白暴露了她的谎言，不然沈见白可能真的会把自己刚才听到的呕吐声当作自己的幻听，然后相信她说的。
　　——只是洗了个脸。
　　“哦，我不用厕所。”沈见白转过身，想从沙发上找点什么，翻来翻去，沙发上只有一条，她睡沙发时候用的毯子，还是夏天才用到的，这会已经秋天了。
　　她压下心头的烦闷，搓了搓脸，认命地把话问出口：“你是不是不舒服啊？”
　　苏杳下意识否认：“没——”
　　“我听见了，沈见白偏头看她，笑着把话说完：“其实真的不想吃可以和我说的，没必要吃了又吐出来，很伤胃的，你胃又不好。”
　　“我没有不想吃。”苏杳惨白的唇翕动，欲解释点什么，对面的人直接打断她。
　　“上次”沈见白停顿两秒，“我第一次给你做饭那次，你是因为吐了吃下去的东西，伤了胃，导致晚上腹痛才去的医院对吧。”
　　陈述句，语气里没有半点委屈，只有那么一点，原来如此的意味。
　　一字字一句句落进苏杳耳里，心慌感爬满心头，她开口向沈见白解释，“那次的确像你说的一样，但——”
　　心尖骤然一阵刺痛打断了她的话，很疼，比以往时候都要疼，苏杳五官都疼变形了，她扶着墙几乎是挪到床边，心跳不受控制似的时快时慢，这股慌乱感对她很不友好。
　　沙发上，沈见白背对着苏杳，或许有赌气的成分，身后半晌半晌没动静，她愣没回一下头，除了视觉，沈见白全部的注意力都在身后无言的Omega身上，连呼吸也听得真真切切。
　　苏杳撑着床，等彻底缓过那股疼痛她才开口把后面的话说完，“沈见白，你做的菜很好吃，但除了第一次，我就再没那么做过了。”
　　沈见白却跟听不到一样，或者说，她这会听不进去苏杳的话。
　　她从沙发上站起身，叹了口气，“你早点休息吧，我出去有点事。”然后头也不回地出了卧室。
　　直至走出沈宅大门，耳边被风声灌满，她后知后觉停下步子。
　　她能有什么事，穿书以来她唯一需要做的，正紧的工作，只是得到苏杳一百点的好感度，什么上班，什么视频剪辑，都不属于自己在这个世界应该做的事。
　　沈见白摸出手机，找到左伊的微信，指尖轻点：【今晚在哪玩？】
　　过了几分钟，手机震动，对面发来消息：【在老地方和她们喝酒。】
　　【怎么，你要来？】
　　【来，房间号给我。】
　　-
　　x酒吧，灯红酒绿。
　　沈见白拢了拢肩，驱走不停往衣领灌的冷气，她无视门口固定欢迎的服务员直接推开酒吧大门，炫目的灯光在倏地在闪在头顶，到底是不适应酒吧的喧哗，沈见白有些烦躁地蹙眉，满脸嫌弃地朝电梯方向走。
　　一楼是蹦迪场，形形色色的Alpha和Omega交织在一起，跳到最后成了激情的热吻，彼此都不认识的人却互相做着最亲密的事。
　　沈见白一点也不能理解这些日夜混迹酒场的人，她加快步子，进了电梯。
　　左伊知道她要来，特地遣散了陪酒的Omega，包厢只剩下几个常玩在一起的朋友。
　　嗯，还有现在不喝酒的沈见白。
　　“你不在家陪你那小娇妻，跑来酒吧干什么？”左伊端着酒笑她，“想重拾旧业了？”
　　沈见白白她一眼：“去你的重拾旧业，心情不好过来放松放松不行啊！”
　　左伊饮干净杯中的洋酒，拆穿她：“来酒吧不喝酒，我给你点几个Omega来？”
　　沈见白踹她一脚，又是一声骂：“去你的！洁身自好点吧！”
　　“洁身自好？”左伊嗤笑，“这个词放在我身上不合适。”她重新拿了个杯子倒了点啤酒递过去，“啤酒总能喝吧，喝点，不醉。”
　　“不要，我开车来的。改天。”沈见白有一次婉拒，环视一圈包厢，问她：“祺戋呢？”
　　“不知道，她生日晚会过后就和我们断联了，应该只有李萍知道，不过李萍也消失了，”沈见白不喝，左伊只好自己将杯子里的酒喝掉，“你找她？”
　　消失了？
　　沈见白狐疑，“能打听到她的消息吗？”
　　“能，但是，”左伊翘起二郎腿，满不在乎，“我打听她干嘛，那是你的妹子。”
　　沈见白想骂人，“要死啊你，再说绝交。”
　　左伊耸耸肩，不再继续同她玩笑，前阵子有家赌场被查封的事情她不是没听说，沈钰的事情被沈家封得严严实实，要不是左伊家世上还有点说话的权力，估计也不会知道赌场查封背后的故事。
　　——沈千金为爱砸场，只为Omega妻子苏杳。
　　其他人不知道，但在上层圈子里，能传开的都传开了，左伊稍稍打听过，这件事似乎和祺戋有点关系。
　　“行，帮你去打听打听，所以你为什么心情不好，和老婆吵架了？”
　　提此，沈见白才忘却一点点的记忆再次涌出，顿时垂头丧气，“唉，我撞见她吐掉我给她做的饭了。”
　　“你会做饭？”左伊惊讶。
　　沈见白骂：“喂！重点是这个吗！”
　　“好吧，”左伊摊手，“觉得不可思议而已。那她为什么要吐掉，*据我所知，应该对她身体没有好处。”
　　“是啊，所以她因为这件事进过一次医院沈见白也想不明白，苏杳不像是那种会为了一直戒备自己而去和身体过不去的人，因为不理智，也不够圆滑。
　　况且苏杳已经八九不离十猜到了自己不是原来的沈见白。
　　她脑子里闪过苏杳苍白的脸色，额头全是因为吐过而生出的汗水，呕吐的滋味并不好受，甚至可以说很痛苦，那种需要胃部痉挛然后反出消化了一半的食物，应该不会有人想尝试第二遍。
　　“所以你没带她去医院？”左伊一语道破关键，“你不是该第一时间带她医院吗，怎么出来找我了？”
　　沈见白脑袋一懵，觉得她说的有道理，当时那种情况说不心疼是假的，但心底似乎有另外一种莫名的情绪压过了心疼。
　　酸酸涨涨的。
　　说不上来的难受。
　　在以往的二十五年里，沈见白从未有过这种感觉，像吃到一颗很酸很酸的话梅糖，入口一瞬间的酸涩不已让她本能地吐掉了嘴里的糖，只留下满嘴的酸。
　　是完全的酸吗？
　　或许不是吧，可能有后知后觉的委屈。
　　她努力了很久很久才换来的一颗糖居然吃到嘴里酸到掉牙，然后把糖吐了后却又在委屈，委屈自己努力了那么久，也没拿到一颗很可口的糖。
　　可明明是她自己把糖丢掉的啊。
　　那怎么可以是糖的错。
　　‘我没有不想吃。’
　　‘沈见白，你做的菜很好吃’
　　苏杳的解释似在耳边回荡，这下她听进去了，也弄明白了是自己没给苏杳解释的机会。
　　沈见白猛地站起身，连招呼也顾不上打，冲出包厢留下尚未关紧的房门，左伊盯着她背影微微挑眉，默了，她抬手，把陪酒的Omega再次叫了进来。
　　车上，沈见白迫切的想立马拿手机给苏杳打电话，告诉她自己马上到家，然后好好的，认真地跟她解释，听她解释。
　　摁到播出电话的手停顿几秒，手机被丢到副驾驶，她提了车速。
　　解释的话要当面说。
　　她想看着苏杳的脸说。
　　夜色稍浓，月影横斜。
　　一辆黑色宝马刹停在别墅门口，沈见白匆匆下车打开别墅的大门，胡乱踢掉脚上的鞋，穿着袜子飞奔上了楼。
　　怕吓到里面的人，她站在门口努力克制呼吸，小心翼翼地，敲开了房门。
　　视线略过沙发，她看见床上的人抬了头，露出一抹笑，昏暗的房间内，沈见白把苏杳的笑看的真切，心底泛了柔软，她靠近苏杳睡的一侧，蹲下，唤她：“苏杳。”
　　“回来了，不生我气了？”苏杳半个脑袋缩进被子里，眼底闪着疲惫。
　　“没生你气，”沈见白自责，“我只是脑子短路了，一时没想通而已。”
　　听这人语气，只怕下一句又该说对不起了，苏杳缓慢地眨眨眼，“咳这件事不怪你，我对你戒备过是不争的事实，浪费你的心血也是事实。”
　　“所以，”苏杳敛了敛疲惫，笑道，“你可以听我解释了吗？”
　　“可我把你一个人丢在家不管不顾也是事实，我也有错，”现在反倒让苏杳来安慰自己，沈见白过意不去，昏暗中的嘴一瘪，“那，那你解释吧。”
　　又是这副小狗委屈的表情，苏杳情不自禁地勾了勾嘴角，“先给我摸摸你的耳朵。”
　　摸耳朵干嘛。
　　沈见白不解，但还是把头凑过去，将耳朵递到苏杳手边。
　　“阿白做的菜那么好吃，我怎么舍得吐掉，”她的声音飘进沈见白耳朵里，带了丝丝甜味，“吐是因为胃里难受。”
　　阿白。
　　糖块的酸涩彻底化开，含在嘴里泛起无与伦比的甜，沈见白歪头去蹭耳边有点凉的手指。
　　想彻底贴上去。
　　沈见白贴在苏杳袖口边深深吸了口气，淡淡的玫瑰香，还有沐浴露的甘甜。
　　好香。
　　苏杳掐住手里柔软的耳垂，“你是小狗吗？这都要闻。”
　　“大概不是，”沈见白摇头又点头，“偶尔也可以是。”
　　苏杳无奈，语气认真：“去查一查阿花吧。”
　　阿花？
　　沈见白表情一滞，脑海中的猜测逐渐成型。
　　自苏杳感冒后，她下厨的次数越来越多，几乎包揽了苏杳的一日三餐，苏杳的身体动不动就胸闷心口难受的症状变得频繁，加上今天她难受，吐掉了胃里所有的东西，害的两人险些闹了误会。
　　可如果真的是阿花，那自己
　　沈见白错愕地看向床上的人，“你是不是看见她动手脚了。”
　　苏杳知道她想说什么，摇摇头，“猜测而已。”
　　沈见白哪里会信她，苏杳那么聪明，否认一定是怕她会因此自责。
　　“看见了为什么还要吃，”心酸到发疼，沈见白憋着股哭腔，声音发颤，“吃那么多，你别吃啊！”
　　苏杳看见她眼中的隐忍着的泪水，坐起身虚手把人搂进怀里，“那是你为了我做的一桌子菜啊。”
　　“我舍不得。”
　　不止如此，更舍不得看你委屈。


第35章 
　　这天晚上，沈见白躺在苏杳旁边辗转反侧，眼眶更是湿了又湿，耳边的呼吸声逐渐平稳，连带着她那颗焦躁不安的心，她侧身，小心朝苏杳身边靠去，悄悄把被子拱出个小弧度，然后把手伸过去搭载苏杳腰间。
　　令人安心的后背抱。
　　沈见白压下心底的酸涩，心底却总不住回想晚上时分，她和苏杳的对话。
　　良久，月光完全倾斜，她才挨了挨苏杳的发梢，彻底昏睡过去。
　　翌日一早，沈见白丝毫不敢耽搁，拉着苏杳去了沈家私立医院。
　　她边开车边念叨了一路，昨晚太晚苏杳不愿折腾，不然昨晚上她就会把人架着扛来医院，拖到今天早上，苏杳脸色比先一晚白了一个度不止。
　　到了医院，在她的硬性要求下，给苏杳做了身体的全面检查，大大小小的能做了全做了。
　　不出所料，苏杳的血液里含了一种特殊药剂，只针对心肺功能不好的人，受到刺激时，药效会发挥极端性作用，抑制、加快心跳的速度，这个药剂在苏杳身体里积少成多，极有可能引起突发性心梗和心痉挛。
　　医生的话听在沈见白心里如遭猛击，气愤至极。
　　背后指使的人太恶毒，她几乎能肯定，对方就是冲着苏杳的命去的。
　　沈见白垂在身侧的手猛然攥紧，指甲陷入肉里的刺痛将她从这股似要失控的情绪拉扯出来，她缓了呼吸，目送医生离开后转身进了病房。
　　病床上，苏杳还在挂水，药效安神，这会又昏昏睡了过去，她轻声走到床边，小心把苏杳输液的手挪到被子里，哄人似的，在上面拍了拍。
　　乖乖睡觉。
　　等她回来。
　　-
　　沈见白驱车回到沈宅，抬手把守在门口的几个保镖也唤了进去。
　　时间尚早，阿花正在厨房帮厨师准备沈礼一行人的早饭，看见沈见白进来厨房，她面色一笑，“小姐今日也要给小夫人”
　　她话被沈见白身后跟着的保镖打断，她下意识撤开步子，神色紧张，“小、小姐？”
　　沈见白紧蹙着眉，一想到刚才医生跟她说的话，心中怒火霎时燃烧，她沉了语气，吩咐保镖，“把她带到客厅。”
　　阿花第一次见到沈见白这样的表情和语气，小脸吓得惨白，叫嚷着想要挣脱保镖的控制，可训练有素的保镖岂是说挣脱开就能挣脱开的。
　　他们加重力道，任由手上的人怎么呼喊求救，怎样挣扎，把人扔到宽敞的客厅。
　　沈见白没去看她，“你来沈家工作多久了。”
　　阿花擦去脸上横流的泪痕：“一、一年多。”
　　“谁指使你的。”
　　她问得突然，前句不着后句，地上的阿花闻言一愣，表情有些僵硬：“什么？”
　　沈见白脑子里全是苏杳躺在病床上输液的画面，耳边医生的话不停回响：‘极有可能引起心梗和心痉挛。’
　　愤恨快要抑制不住，掌握了身体的主导权，抬腿间，一脚已经踹到了阿花的肚子，Alpha先天优势，自分化后各方面能力不断增长，力气也是。沈见白这一脚一点也不轻，把阿花踢出去半米多距离。
　　“谁指使你，在我做的饭菜里下药！”她提了音量，又问了一遍。
　　阿花痛苦地捂着肚子，感觉五脏六腑都要被这一脚震碎，喉口甚至漫了铁锈味，“大小姐，我、我听不懂”
　　“听不懂你xx！”沈见白最后一点耐性也没了，她吼道，“拖出去打，打到说为止！”
　　话落，保镖把地上的人拖到了门口，殴打声混着惨叫声。沈见白喘着粗气，望着保镖拳脚下的人脸已然鼻青脸肿，可即便如此，她那满腔怒火不减分毫。
　　阿花不说，线索没了去向，沈见白拍握拳锤了把脑门。
　　该死的，想啊！
　　内心始终无法得到平静，她这会无法思考，也没办法思考。戾气在她周遭散开，熟悉又陌生的情绪侵占了她。
　　【宿主请注意情绪调节，系统检测到原主的怨愤值突破安全值。】
　　许久不曾冒出过的系统出声提醒，沈见白却跟没听见似的，一把冲到阿花身侧，拎起阿花的领口就是一拳，“再不说，信不信我打死你！”
　　几滴鼻血滴落地面，阿花咳了声，两个牙齿就这么跟着一起咳了出来。
　　阿花信了。
　　她如果不说，眼前这个Alpha可能真的会打死她。
　　害怕来得后知后觉，阿花全身都在抖，有疼，也有恐惧，均来自面前的Alpha，她咽下嘴里的腥甜，肿胀的脸做不出半分表情，只能听到声音里的哭腔：“别打了，别打了，我说”
　　“是沈钰小姐。”
　　沈钰？
　　沈见白用力推开她，恍然间将整件事串在一起，最后得到一个答案。
　　沈钰在报复苏杳，她居然还有脸给苏杳下药！
　　沈见白愤怒，也厌恶，可过后却满是自责，她还是做错了，沈艳一家怎么会因为她的一句警示而害怕？沈艳或许会，张斌可不会，他们那个为非作歹的女儿更不会！
　　楼下的动静太大，严重影响到楼上的人，第一个发现情况的是仍旧是沈鸢，她衣服都没来得及换下，率先下来查看情况，看见地上的浪迹和血迹后，她忍不住蹙眉，环视一圈，视线落在不远处的沈见白身上，她微讶，示意其他佣人把地上的狼藉打扫干净。
　　“她干什么了。”沈鸢走过去问。
　　“干什么了，”沈见白朝地上‘呸’了声，“她该死了！”
　　沈鸢冲保镖摆手，“先把她带去地下室，安静点，堵住她的嘴。”
　　沈见白盯着保镖把人带走的背影，问，“沈钰最近在干嘛。”
　　“姑姑说打算送她出国留学，”沈鸢看了眼腕表，“应该就是这几天了。”
　　“不准去，”沈见白眼底闪着狠戾，“沈钰哪也不准去。”
　　沈鸢一顿，“那我叫人把她的机票行程抹掉，让机场禁掉沈钰的个人信息。”
　　沈见白点头，转了话题，“几点了。”
　　“快九点。”
　　苏杳应该快醒了，沈见白冷静片刻，偏头看她，“今天你和父亲都不用去公司？”
　　沈鸢面无表情：“周六。”
　　哦。
　　也是，不然这个点怎么可能见到穿着睡衣的工作狂。
　　等平复好心情，沈见白简单跟沈鸢说了来龙去脉后又回了沈家私立医院。
　　她才要靠近病床，床上的人听到动静，睁开眼看她，沈见白咧嘴露出排整齐的牙齿，一个标准得不能再标准的笑，心虚似的：“我吵醒你啦？”
　　“是啊，”苏杳说，“你开门的声音有点大。”
　　“抱歉啊”沈见白挠头，“不过没关系，下次咱又不来这睡了，下次回家睡。”
　　末了，她肯定地又道了遍：“嗯，再也不来了！”
　　苏杳抬起没输液的手朝她挥，“过来。”
　　沈见白加快步子，“怎么了？”
　　“耳朵。”苏杳摊手。
　　“哦。”
　　有了昨晚的第一次，沈见白熟练地把耳朵凑过去放在她手边，“你为什么喜欢摸我的耳朵啊。”
　　“我不能摸摸你的耳朵吗？”苏杳反问。
　　她难道不能摸摸小狗的耳朵么？
　　“能啊，你想摸哪都行，”沈见白皱鼻，掩去情绪，“要不要再睡会？”
　　也行，大概是输液的缘故，苏杳身上有些发软，没什么力气，她缓慢地挪出半个床位，“你脱了衣服上来，陪我睡会。”
　　“啊？”沈见白一脸为难，“像上次那样脱得只剩下内衣吗？”
　　苏杳挑眉，玩味地看着她：“如果你想，也可以连内衣也不要。”
　　去！
　　她才不要。
　　沈见白瞪她一眼。恶趣味得要死，就知道吐黑墨水欺负她。
　　在心里腹诽几句，褪下身上的脏外套，就着里面的白衬躺下。
　　起初她躺着还算中规中矩，真的只是陪苏杳睡觉而已，后面慢慢的，苏杳侧过身面向她，手背上的输液管牵动着晃荡，沈见白忙抓住她不安分的动作，“嘛呢，等下回血要疼的！”
　　“你睡在旁边半天没动，只好我来动了。”苏杳满脸无辜，眼睛跟会勾引人似的，一瞬不瞬地盯着她。
　　这是怪她没侧过去面对着她？
　　沈见白被她盯得嗓子发紧，小心把苏杳的手放好确保不会压到，“你说一声嘛，我来动就好了。”
　　“什么都非要我说你才知道？”苏杳无奈，“榆木脑袋。”
　　“你已经第二次这么喊我了，”沈见白抬眼，吊瓶里的药水所剩无几，她按下床头的呼叫，“我叫医生过来拔针，你打完后有没有感觉好一点？”
　　“胸口啥的，还难受吗？”
　　苏杳摇头。半晌，医生推门进来准备给她拔针，沈见白嘱咐她：“医生，你轻点啊，很轻很轻那种。”
　　医生抹上针的手一顿，抖了抖，“好、好的小姐。”
　　“欸！”沈见白叫住她，“你手消过毒了的吧？”
　　医生手上动作又是一顿，“大小姐，是消过了的。”
　　沈见白的次次打断，弄得医生有些无从下手，苏杳在边上看不下去，出言提醒，“你够了，等下真的回血了。”
　　沈见白‘哦’了声，瘪嘴收了视线，但内心又忍不住想去瞟医生的动作，索性，她直接拿被子捂着自己的脑袋，眼不见为净。
　　听到病房门合上的声音后，她才闷声道：“她拔的时候疼不疼啊。”
　　“肯定特别疼，我小时候扎针，最疼了，拔针也疼。”
　　说着，沈见白埋在被子里的脑袋朝苏杳旁边拱了拱，身子往下缩了缩，蹭到她手边，“我看看还有没有出血。”
　　苏杳身上香香的。
　　被子里空间封闭，透了些光亮，沈见白鼻尖处尽数是她身上的花香，这会凑近了，香味更甚。
　　她隐约看见苏杳覆在腹上的手，右手手背上贴着医用贴，正中心的位置渗出点猩红，她鼻尖凑过去，轻轻点在周边，有模有样地比划了个圈，“给你画个圈圈。”
　　苏杳小腹骤然一紧，表情闪过些不自然，“你先出来”
　　“不要不要，”沈见白额头在她肚子上蹭，“苏杳，你好香啊，香香的，可好闻了。”
　　“沈见白，”察觉到小腹收紧，苏杳拢紧腿间，忍无可忍地伸手把人从被子里拎出来，“别闹了，一直在被子里不闷吗。”
　　“不闷啊，”沈见白意犹未尽，“你的信息素真的很好闻，玫瑰香”
　　苏杳微磕着眸子不说话，输过液的手悄无声息地覆在刚才Alpha待过的小腹上。
　　微凉的手触上腹上的温热，她叹了口气。
　　太敏感了。
　　自己现在对沈见白的任何触碰，都太敏感了。
　　刚才沈见白不过是用額頭蹭过她的腹部？
　　那以后
　　苏杳无奈，掀开被子下床往洗手间方向去。


第35章 
　　苏杳也没主动提起，沈见白便没把沈钰指使下药的事告诉她。
　　所幸好在药剂在身体的残留不多，悉心照料几天便可彻底清除，有了这次算计，沈见白算是彻底明白，良心那一套在上层社会的豪门世家里根本没有。
　　能让人长教训的只有报复，以牙还牙的报复。
　　入夜，沈见白带了几个人径直去了沈艳家，沈钰正坐在客厅打着手柄，玄关的大门骤然被人一脚踹开，她颇为不耐烦地望过去，看见来人是沈见白，她下意识一喜，连忙跑过去挽着她的手：“表姐，你怎么来了！”
　　“是来找我——”
　　‘啪’。
　　耳光骤落，脸颊火辣辣的疼，沈钰被这突如其来的一巴掌打得脑子发懵，难以置信地看向面前这个，曾经关系要好的Alpha表姐，“表姐！你干嘛！”
　　“我干嘛你看不出来吗？在打你啊！”沈见白拽住沈钰领口，动作不轻，一点不管中间是否有障碍物地把人硬拖进了屋，“你很急吗，我还没来得及找你，你自己就上赶着想找我挨揍了？”
　　楼上，沈艳和张斌闻声而至，匆匆下楼看清楚客厅的情形，急忙跑上来想拉开沈见白的手，“见白，见白！你这是干什么？！”
　　大概是沈钰脸上的红肿看得真切，张斌改了以往看戏的心理，也跟着上前把沈钰护在身后，“沈见白！你大晚上的发什么疯！”
　　发疯？
　　沈见白气笑了，懒得跟她们多说，示意保镖把两人拉开，手上的动作没松，“喜欢下药，喜欢搞小动作是吧？”
　　她一脚踢到沈钰膝盖上，后者一个踉跄直直跪在地上，没扑地毯的瓷砖地又冷又硬，膝盖重重砸在地上，疼的沈钰大叫，“父亲，母亲，救我！”
　　她如抓住救命稻草般不停央求着旁边的沈艳和张斌两人救她，求沈见白放过她，却唯独对下药的事闭口不提。
　　沈见白哼出一声，从身后的保镖手里拿了三个杯子和一瓶大半百度数的白酒。
　　不多，三杯刚好六百毫升。她朝每个杯子里分别又倒了些液体或粉末，一杯一杯推到沈钰面前，“三杯酒，一杯加了两倍的Omega催情兴奋剂。一杯加了信息素絮乱的抑制剂，至于这最后一杯，你应该很熟悉。”
　　“你让阿花在苏杳菜里加的，想必就是这个了，不过我这是改良版，专门针对心脏没问题的健康Omega。”
　　最后一句话落下，沈钰脸色难看至极，她望着沈见白，眼底是难掩的错愕和恐惧，“见白表姐，你，你真要为了一个外人来报复我吗？”
　　“见白！钰儿算你半个亲妹妹！”沈艳被保镖压着，不管她怎么挣扎也无济于事，沈钰是她唯一的女儿，她不能允许沈钰就这么在她眼皮子底下出事，沈艳跪下来求沈见白，眼泪哭了一把又一把，“见白，求你了，看在姑姑的份上，姑姑求你放过钰儿”
　　沈见白垂眸，不含一丝情绪的眸子能凝出冰霜似的：“不看，不放。”
　　“小姑姑不妨问问你的好女儿，她给苏杳下药的时候，又有没有看在我的面子上呢？！”
　　“一定是有误会，见白，钰儿虽然平时好玩了些，但绝不至于心狠手辣啊！”沈艳不愿意相信，往地上砸的头让沈见白挡了回去，“见白，都是误会啊！”
　　沈见白冷眼，所以无论是处于一个什么社会和世界，它的本质都是一样的。
　　沈艳不愿意相信自己的女儿会做出这种事，也或许，她希望用血缘、用关系担保，为沈钰开脱，不论她做的事情有多恶劣，结果会有多惨。
　　说实在的，沈见白一点也不喜欢贵族世家的纠纷，为了面子，为了想要报复，她们什么事情都做得出来。
　　可面对着这样一群权势滔天的圈子，固有的法律拿她们没有半点办法。
　　她磕上眼，扭头去看沈钰，“赌场的事或许有人拿刀架在你脖子上，逼迫你打电话给苏杳求助，可之后呢，你自己是平安地从赌场出来了，并且还转去了下一个酒吧继续和朋友玩乐。然后可耻地丢苏杳一个人在那种地方，替你承受本该由你承受的一切！”
　　“我当着你父亲和母亲的面说不原谅你，说苏杳也不会原谅你，你认为我们驳了你的面子，想要报复我，报复苏杳，是吗？”
　　她俯视着沈钰，眼底的憎恨藏了些许心疼，对另一个人的心疼，她蹲下身子，钳住沈钰的双颊，“但苏杳呢，她做错了什么，她有对不起你吗？她亲口说了不原谅你吗？还是说，你觉得是她教唆我，挑拨我们之间的关系的？！”
　　“她从来没有对不起你，甚至甚至在那之后，她半句话不曾提及此事，可你呢？你干什么了！”
　　联想到沈钰做的种种一切，沈见白越说越激动，愤怒要抑制不住，一手将沈钰的头死死摁在冰凉的瓷砖地上，双目猩红，暴戾怒喝：“你要她的命啊！”
　　戾气自她身上散发，沈见白恨不得亲手撕碎了眼前的Omega：“她身体不好你知不知道！你知道！就是因为你知道，所以你觉得，要她的一条命轻而易举是不是！”
　　哭泣和求饶已经不能解决什么事情了。
　　沈钰第一次感觉，死亡离自己好近好近，就在自己眼前，掌握着生命的倒计时。双唇被人撬开，辛辣的液体不断灌入候腹，她连反抗的余地也没有，整整六百毫升的高度白酒，加上三种药剂同时灌入。
　　大概胃很快会如火烧般难受，然后，不用的药剂开始发挥作用。
　　她知道了。
　　沈见白是想让她体验一遍苏杳经历过的折磨。
　　沈见白抬手，保镖会议，松开了沈艳夫妇，“新账旧账一起算，我会留保镖在门口守着，三个小时后会有医生过来救你。”
　　“沈钰你记住，我要你一条命同样轻而易举，我甚至不用为此偿命，但权力从来不应该是我们打压别人的资本，也不应该成为我们为了自己脸面而去报复的武器。”
　　“所以，我不希望你再有下次。”
　　说完，她丢下瘫在地上的三人准备离开，谁曾想，转身的步子还没来及彻底迈出去，眨眼间，一道身影快速略过两侧的保镖，直朝她扑来，下一秒，颧骨处骤然一痛，沈见白脚下踉跄几步，险些跌坐在旁边的沙发上。
　　张斌这一拳极重，舌尖在嘴里尝到了腥甜，沈见白嗤笑一声，抬头看向冲过来的Alpha，“姑父与其有打我的力气，不如好好照料一下您女儿吧，毕竟过不了多久，药效就要发作了呢。”
　　“你！”彻底惹怒的张斌还想上来打她，反应过来的保镖急忙上前把人控制住，心底发虚。
　　沈见白摆手，“没事。你们在门口守着，三个小时内不准放她们出去，也不准有人进来。”
　　出了别墅，沈见白在路边啐了口带血的唾沫，龇牙咧嘴地揉了好半晌刚才被打的地方。
　　下手真重。
　　疼死了！
　　等沈见白再次回到卧室已经十一点，为了避免打扰的苏杳睡觉，她在阁间浴室洗完澡才蹑手蹑脚推开房门，躺到床边。
　　“回来了？”
　　身边突然出声，沈见白一惊：“吓我一跳，你怎么还没睡？”
　　苏杳声音听上去很清醒，不像被吵醒后的样子，沈见白心虚地拿被子遮住半个脑袋，背过身去，“快睡快睡，明天还得送你去公司上班呢，第一天上班，可不能迟到。”
　　右边脸颊压在质地柔软的枕头上，有些刺痛，方才洗澡的时候她照过镜子，颧骨处有点红肿，挺明显的，张斌那一拳铁定是下了死手，差点没把她牙打掉。
　　算了，怎么说她也是当着一个父亲的面教训人家女儿，生气揍一拳算是情理之中吧，就当是还了她打沈钰那一巴掌了。
　　但。
　　这也太疼了！
　　沈见白瘪嘴，眼眶酸酸的，她闭上眼，打算睡觉。身后，一只手攀住她的肩头，拍了拍，苏杳好听的声音传来：“转过来。”
　　她拒绝：“不转，我已经睡着了。”
　　“快点。”苏杳叹气，“让我看看你。”
　　沈见白的抗拒太过明显，还背过身不让自己看她，苏杳猜到这人定是受了委屈不愿说，“晚上是去找沈钰了？”
　　沈见白没说话。
　　“你当着沈钰父母的面，教训了她，”苏杳停顿，语气冷下去：“所以她父亲打你了？”
　　全猜到了。
　　沈见白知道苏杳一直很聪明，今天的事情八成也是瞒不过她，对于苏杳能猜到事情的经过结果她并不惊讶，她妥协地转过身面向苏杳，月光朦胧，眼前的Omega五官似蒙上一层薄纱，好像，这层薄纱来自她自己的眼睛。
　　她朝前挪近，可不论她怎么靠近，苏杳的脸却是越来越模糊，她抹了把眼睛，指尖上的湿润一发不可收拾，沈见白气急败坏，置气般加重了揉眼睛的力度，她声音里带了疑惑不解：“苏杳，我怎么看不清你了”
　　视线处，沈见白溢出的眼泪越来越多，顺着眼尾浸湿了白枕，右边颧骨上的红肿深深刺进苏杳的眼睛，心尖泛了疼，她握住沈见白的指尖，“别揉了，做什么要哭？”
　　“呜呜呜我才没哭，”沈见白边哭边嘴硬，“身为一个强壮的Alpha，才不会哭！呜呜呜”
　　下一秒，她把苏杳揽进怀里，头一埋哭得更大声，“烦死了，我绝对不是被那姓张的打哭的”
　　胸前的衣襟瞬间沾上了湿热的眼泪，苏杳深吸一口气，眉心皱得厉害，五指穿插进她脑后的密发里，心如被撩过的弦，颤动得厉害，她柔声问：“疼不疼，起来我给你上点药，好不好？”
　　沈见白埋在她怀里，摇头，“不要，一点也不疼。她们太可恨了！明明你什么都没做错，为什么都要针对你，对你下手嗝”
　　“我给沈钰灌了整整一大瓶白酒，里面放了三种药剂，我也要让她试试你受过的难受，苏杳，我有没有很过分？”她抽噎。
　　苏杳蹭住怀里毛茸茸的脑袋，安抚开口：“没有过分，那是她应得的。”
　　“我也觉得，她那样对你，活该！”沈见白抽泣，轻柔的玫瑰香味逐渐将她安抚，手上，苏杳的腰肢被圈了个满怀。
　　半晌，她从苏杳怀里抬头，睫毛上沾染了没来及的拭去泪滴，认认真真：“你放心，我绝对不会让她们欺负你了，谁也不行。”
　　苏杳轻笑，抚摸她脸颊上的红肿，语气里化不开疼惜：“万一是你欺负我怎么办？”
　　“我怎么会欺负你！明明是你欺负我比较多。”沈见白不满，把头重新埋进她怀里，后知后觉的尴尬涌了上来。
　　好尴尬。
　　25的人了，居然因为被打而回到家抱着名义上的老婆痛哭流涕。
　　没脸见人。
　　想找条缝钻进去。
　　缝？
　　沈见白乍然回神，彻底清楚自己现在的姿势后猛地抽开身子拉开距离。！
　　所以她刚才是埋在苏杳的x缝里哭的？！
　　“啊，对不起，我我”沈见白一张脸羞涩爆红，“要不，要不我还是睡沙发吧。”
　　“干什么睡沙发，”苏杳捉住她的手放回自己腰上，“哭都哭完了，现在想跑？”
　　沈见白抽回手，闭上眼假装睡着：“那、那我已经睡着了！”
　　苏杳的声音缠绕在她耳边，没打算放过她：“摸过，抱过，刚才还哭过，下一次是不是要看了？”
　　虎狼之词！沈见白脸颊燥热：“不要！”


第37章 
　　早上，沈见白站在洗漱间镜子前，望着里面顶着一双肿泡眼的自己，内心无比崩溃，昨晚上怎么莫名其妙地就哭了呢，哭得神魂颠倒，她差点今早没脸面对苏杳。
　　丢人，实在太丢人了。
　　好吧，虽然在苏杳面前本来也没多少脸皮子。
　　沈见白哀嚎一声，伸手打开水龙头，接了捧水洗脸，天气越来越凉，冷水洗脸已经不再适用，一捧水扑上去，脸都要冻麻，她腮帮子颤动几下，紧咬后槽牙，“我去，怎么是冷水，我脸皮子差点冻掉。”
　　苏杳闻声进来，帮她把水龙头扭到有温水的一边，“你是昨晚上把脑子哭傻了吗，开热水啊。”
　　“你才傻了。沈见白在心底腹诽，经过一晚上，脸上被张斌打的地方消肿不少，一会上点遮瑕应该就看不出什么了。
　　苏杳从镜子里看她，神色动容，“我一会帮你涂点药。”
　　“才不要，沈见白皱眉，态度强硬：“小伤，不上。快点换衣服，第一天上班，可别迟到。”
　　苏*杳没说话，就这么盯着镜子里的人，沈见白后背一寒。
　　啊这
　　“上嘛，一会给你上就是，”她瘪嘴，语气逐渐弱下来：“干嘛那么看着我”
　　一副要吃人的样子。
　　凶死了。
　　-
　　上午，沈见白把人送到公司楼下，找了个位置停好车后拎着电脑包屁颠屁颠就跟着下车，对上苏杳不解的眼神，她说：“第一天上班，我来监工，万一你偷懒怎么办？”
　　好义正言辞。
　　苏杳挑眉，“看来沈大小姐一分一秒也离不开我。”
　　“喂！”沈见白愤愤关上车门，“听清楚我说的了吗，是监工，监工啊！”
　　苏杳摁下上行电梯：“好了监工，快走啦。”
　　沈见白‘哼’了声，小跑着跟上，苏氏没沈氏规模大，办公的地方集中在8到顶楼，两个电梯，高层职工单独一个，需要刷卡。苏杳办公室在22楼，和部门员工同层，所以在进到办公室的这段路需要经过部门其他员工的办公区域。
　　啧。
　　这样的话也就意味着，苏杳会很忙，平常时不时会有员工过来找，处理一些工作的日常琐事和项目规划，沈见白在心里把赵烨骂了个狗血淋头。
　　果然是铁公鸡拔毛，连个好点的办公室都舍不得分出来。
　　无语。
　　沈见白上前帮苏杳拉开门，好在办公室的空间不小，最里边还有道门，应该是私人休息室，光线和硬件设施都算过得去，沈见白背手参观一圈，稍稍落下心来。
　　“助理呢？”她问。
　　“还没来及的安排，等明天我去和人事说一声。”苏杳坐下，手边堆起小臂高的文件，光是看看就令人头大。
　　“到时候我让何霄挑个人，你别操心。”沈见白抽走她手上翻阅的文件，“才到公司，你先休息会，这些我帮你看看。”
　　“刚到公司就休息，你这是什么歪理？”苏杳哭笑不得，她坐沈见白的车来的，从电梯下来前前后后只怕不到一百步的距离，她的屁股刚落上办公椅不过半分钟，现在休息，不知道的还以为她是跑来公司的。
　　沈见白却不以为意：“休息会。”
　　“一会我该忙不完工作了。”苏杳不愿。
　　沈见白态度坚决：“我帮你，指定能做完。”
　　事实确如她所说，一整天下来大大小小的事情她能帮忙的全包揽了，端茶递水，文件浏览检查，哪一套做下来不比助理细致。反观苏杳，除了一些文件上必要的签字以外，别的她确实没机会操心，因为，某位监工在她旁边管得很严。
　　半个小时喝一次水，每隔一个小时起来走动走动，避免腿部麻木。
　　以及，眼睛每次盯着电脑屏幕面前不能超过两个小时。
　　苏杳无奈，喊对面的人：“沈见白。”
　　沈见白抬头，眼底难掩疲惫，但看向她的眼神却神采奕奕，“啊？怎么了，要喝水啦？”
　　苏杳摇头：“不喝，你过来。”
　　她扫过沈见白的脸，叹了口气，明明不喜欢这样的工作，却愿意为了她硬撑着，帮她做了大半的活。
　　闻言，沈见白起身走到她身边，半蹲下身子和苏杳保持同一水平线上，“腿又麻了吗？”
　　好闻的檀香逼近，苏杳情难自已地深深吸了一大口，抬手捏住她的耳朵，在指腹间轻缓揉搓。沈见白不喜欢戴耳饰，正好方便了她这个喜欢揉耳朵的习惯，苏杳用食指将她耳边的轮廓从上往下摩挲一遍，淡淡道：“监工太称职了，中午还没午休，现在困不困？”
　　沈见白缓慢的眨眨眼，其实是有点困的，昨晚上没睡好，一整天的工作她早就很困了，如果在沈氏，她只怕早就进休息室睡觉了。
　　可今天不行，苏杳第一天来苏氏上班，赵烨那个老男人肯定要好好为难一番，让手下的员工逮着苏杳薅，自己要去休息了，那苏杳怎么办。果不其然，她在苏杳工作邮箱里的一堆邮件中整理出了三十多份，时间不一的员工请假条。
　　按理来说，为了方便，员工请假的小事另有人负责，最起码，以苏杳手握十点股份的职位，怎么着也不该轮到她，摆明了是想给苏杳工作加量，久而久之等身体吃不消，撑不住了，劝退的借口也就有了。
　　沈见白觉得赵烨简直欺人太甚。
　　今天是有她在这帮忙，那以后呢？沈礼总不会让她胳膊肘一直往外拐，天天跑来苏氏帮苏杳工作。
　　她蹲下身子，把头枕在苏杳的西裤上，“嗯，我觉得有一点点困，我都觉得困了，你肯定也困得不行。”
　　沈见白嗅了嗅，苏杳身上的味道一如既往的好闻，“苏杳，你用的什么沐浴露啊？怎么这么好闻。”
　　她偏头，鼻尖卡在苏杳*上，用力蹭了把，花香参杂着沐浴露的清香把她撞了个满脸，苏杳捏耳垂的手一顿，想把人推开，“看来你真的是小狗，天天这闻一闻，那嗅一嗅的，赶紧起来。”
　　“小狗就小狗，”沈见白没闻够，赖着不起：“所以你用的什么沐浴露啊？”
　　“我用的沐浴露和你用的难道不是同一种？”推不开人，苏杳只好任由她去，只要别再往上，对她的影响就不会太大。
　　沈见白恍悟，‘哦’了声，“也是，那你累不累，我回去给你做好吃的，我最近在研究做甜品，晚上试试？”
　　“晚上别做饭了，”苏杳把另一只手抚在沈见白后颈，修得圆润的指甲似有似无的在她光滑的皮肤上磨蹭，“我不累，但感觉你挺累的，晚上让厨师随便做点，应付吃吧。”
　　沈家的厨师做？
　　后颈带着凉意的抚摸好舒服，沈见白懒得离开，埋在腿间的脑袋摇得跟拨浪鼓似，“不要，我不放心交给别人做。”
　　出了沈钰那件事后，她已经对别人做饭给苏杳吃这件事表示一万个不放心，而且，以后即便是她自己要做饭，食材和做饭的全部流程她都不会再允许有其他任何一个人的介入了。
　　哦，当然，苏杳除外。
　　苏杳猜到她对这事的坚持，没再出言相劝。
　　晚上，沈见白只随便做了几道菜，尽管很累，但该拍的视频一个没落，对于喜欢的事，她并不觉得是会让人疲惫的，恰恰相反，她反而能从中获得某种能量，沈见白称这种能量为：阳光值。
　　对，就植物大战僵尸里，用来买植物打僵尸的阳光值。
　　开玩笑，比喻而已。
　　吃过饭，沈见白轻松不少，哼着小曲敲响沈鸢的卧室房门，沈鸢才到家，晚上跑了趟酒局，这会有些头昏脑胀，打开门看见是沈见白，她松开蹙紧的眉头，侧开身让人进去。
　　沈见白传过来第一次进沈鸢的房间，规模比她和苏杳睡的那间小一点，家具也不多，省去了前厅的长沙发，露台从头做到尾，床挨着窗户。
　　她环视一圈，视线落在面对着露台的单人沙发上，“你平时就坐那？”
　　沈鸢不明所以：“嗯，风景好。”
　　好才怪，沈鸢这房间是背光的，下午才会有太阳照进来，真正风景好的，是自己那间。她好奇地走过去坐在沙发上，感觉和她房间的没什么不一样。
　　沈鸢见她动作，拿过遥控器摁开天花板上的自动格挡板，露台边大片的天空直入眼底，抬眼，就能看到满天繁星，还有藏匿在乌云里的残月。
　　沈见白新奇，惊呼了声，“哇，这个设计好，那你躺在床上岂不是能随时随地看到星星！”
　　难怪，沈鸢的床要挨着露台放，原来天花板是做了玻璃窗的设计。
　　“嗯，夏天星星多的时候，会很好看。”沈鸢端着水杯走到露台边，跟着抬头，“入秋了，星星不多，也不闪亮。”
　　“你喜欢星空啊？”沈见白仰着脑袋去看旁边的人。
　　“还好。”沈鸢淡淡答。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还好是什么回答。”沈见白白她一眼，有机会真得好好改改她这吝啬表达的习惯。
　　很多时候，克制，反而会享受不到美好的东西的。
　　沈鸢牵动嘴角，重新回答一遍：“挺喜欢。”
　　挺。
　　好吧，回答勉强算过关。
　　沈见白仔细看了会，进入正题，“盛溪山庄的进度怎么样了？”
　　“楼盘卖得比较火爆，拍卖的价格也基本是按照预想的最高拍出去的，”沈鸢如实回答，半晌，她低头看沈见白一眼，“可以入住了，溪水园我让人打理好了，你和嫂嫂可以着手装修，快的话，来年的春天就能住进去。”
　　沈见白相信沈鸢的能力，问问进度也只是因为，她不想苏杳继续在沈家住下去了。
　　不为别的，这一家子看似和平，个个和蔼，但真要仔细去猜心思，猜不到几个，包括面前的沈鸢，能保护苏杳的最好办法，就是从这个家搬走。
　　好就好在，沈鸢不坏，是她在家里，甚至这个ABO世界里，除苏杳外最能信任的人。
　　“阿花还关在地下室？”沈见白换了个姿势问。
　　“嗯，关着，要不要我帮你。”沈鸢今天一早得知，沈见白昨晚上带人跑到沈艳家把沈钰教训了一顿，导致沈钰腺体大部分功能丧失，信息素功能失调，几乎无法自主控制信息素的产生，胃也因为大量饮入过多高度浓酒，做了一次不小的手术，这会，八成还在icu里躺着。
　　沈见白自有不小的变化以来，为人处事大为不同，性子温和了许多，突然间做到这么狠的地步，不用猜也知道，沈钰做了绝对触犯底线的事才导致她会这样报复式教训。
　　“嫂嫂的身体还好吗？”她喝了口杯中的冷水。
　　“发现及时，没大碍。你知道了？”沈见白不太惊讶，沈鸢都知道了，那沈礼和张含秀应该也知道了，“父亲找你说什么了吗？”
　　沈鸢摇头：“父亲去S省处理分公司的事了，还没找我，不过我想，免不了会先找你。”
　　沈见白摆手，“诶呀知道知道，反正我是在理一方，要担心也该是她们担心。”
　　“对了，这两个月，我可能去公司比较少，其他的事情你多帮我管管。”
　　她还是不放心让苏杳一个人在苏氏，虽说虎毒不食此，但赵烨他可是个捞的，虎和他半毛钱关系没有。
　　“可以是可以”沈鸢欲言又止。
　　沈见白一顿。
　　好熟悉的话，她好像在哪说过。
　　沈鸢把话说完：“你帮我要一下柠姐姐的联系方式。”
　　沈见白无语。
　　果然！她周围全是一群满肚子坏水的墨鱼精！


第38章 
　　从沈鸢那出来，沈见白开始盘算应该怎么帮她去要尹柠的联系方式，苏杳和尹柠熟，可那是苏杳，又不是她！
　　直接让苏杳帮忙？
　　麻呢，她自己连苏杳的微信都没要到，还帮沈鸢要。
　　想屁吃。
　　沈见白边想着，后知后觉已经走到卧室，房间内没看见第二个人，苏杳不在，难道在书房？
　　她走到书房门口，小心把耳朵贴在门边听里面的动静，其他的倒是没听到，苏杳的咳嗽声却是一次比一次急，沈见白呼吸一滞，哪管得了冒犯不冒犯，摁在门把上的手一用力，“苏杳！”
　　书桌前，苏杳用手掩住嘴，门乍然被人推开，连带着咳嗽声都是一顿，随即不动声色地用拿过旁边的杂志盖过桌上的画纸，“嗯？”
　　沈见白神色焦急地往里赶，“我听见你在咳嗽，怎么回事！？”
　　苏杳闻言一愣，笑出声，“咳喝水不小心呛到了而已。”
　　沈见白蹙眉，视线扫过她手边的茶杯，稍稍松了口气，不是身体不舒服就好，她止住往里赶的动作，懂分寸的没去看书房的其它布置，她转过身，“呃，抱歉，我没敲门。”
　　“没事，我没什么见不得人的秘密。”苏杳撑着起身，拿过电脑边打印出来的图纸，递给她，“这是别墅设计初稿，包括后面的园子、内在布局，你看看。”
　　别墅？
　　沈见白微讶，距离上次自己跟苏杳说起这件事时才过去了多久，苏杳就已经设计好所有布局了？她转身结果她手里一踏高的纸张翻看，每一张打印出来后，苏杳都在上面做了详细的标记，例如应该在某间屋子布设什么样的风格，墙壁瓷砖款式，甚至在最后几页，还有她亲手画的卧室布局。
　　沈见白一页一页翻看着，仿佛不是在看一本普通的设计图纸了，而是在看苏杳的满腔真心和期待。
　　苏杳期待和她一起住进别墅。
　　沈见白心底又疼又甜，疼是因为苏杳每天一有时间就泡在书房，为的是设计她们两的家，甜也是因为，这可是将来她和苏杳要一起住进的别墅。
　　她小心把纸张收好，“好，剩下的放心交给我，保证完成任务！”
　　苏杳莞尔，“不用我帮忙？”
　　“目前不用，”沈见白摇头，“需要你做的事情太多了，我总不能连一点小事都要你帮忙，不过，后续的装修我会更具你的意见的。”
　　“心疼我？”苏杳的重点总是很歪。
　　沈见白白她一眼，“是怕苏总你忙不过来啊，真是的。”
　　时间不早，沈见白上前帮她摁掉书桌的台灯，余光不经意一瞥，看见桌上正中间摆放的杂志，她看不太明白，但通过封面依稀能看出是关于美术方面的杂志。杂志的一角露出几张画纸的小角，不难看出铅笔曾在上面来回过的痕迹。
　　意识到自己好像触及到人家的隐私，她忙收回思绪，“回卧室吧，很晚了欸，睡觉觉！”
　　睡觉觉？
　　苏嫌弃地看了她一眼，“你是什么几岁的小朋友吗？叠词都用出来了。”
　　“我才不是，不过我对你说的叠词，你应该才是那个名副其实的‘小朋友’。”她关上书房的门，把苏杳设计的图纸小心放到茶几一眼就能看见的地方。
　　嗯，放这里，显眼，明天就不会忘。
　　虽然本来也不会忘。
　　沈见白满意离开，一个飞扑躺在苏杳旁边，“苏杳小朋友，睡觉觉咯～”
　　“我比你大两岁。”苏杳提醒她，“于情于理，你都该叫我一声姐姐。”
　　沈见白三下五除二的把拖鞋踹飞，抱着枕头撒泼打滚：“不嘛不嘛，你才大我一两岁而已嘛，我才不叫呢。”
　　一两岁？
　　“所以你多大？”苏杳问。
　　“二十四啊。”沈见白下意识按照原主的年龄回答她。
　　苏杳想了会，“二十五？”
　　啊这。
　　这可不是她告诉人家的啊，她可没违背系统的条规嗷！
　　沈见白急于撇清关系，不搭理苏杳这句，“反正不叫，我要睡觉了！”
　　总想着套她的话，真的是！
　　苏杳也不强求，反正，她总有一天会让沈见白主动叫自己姐姐。
　　-
　　沈礼从外省回来的第二天，沈见白刚收拾好出卧室的房门，便看见刘管家站在卧室门口，后者见她出来，忙道：“大小姐，沈董叫您过去一趟。”
　　父亲？
　　沈见白一愣，点头应声。
　　不出沈鸢所料，沈礼回来后，果然第一时间先找她谈话，她看了眼隔壁卧室门口的人，“我过去一趟，你帮我送一下苏杳。”
　　“你一个人可以吗？”沈鸢有点不放心。
　　沈见白啧了声，一个两个的，都怎么会是，都对她那么不放心。
　　没穿书之前，有事基本都是她一个人来的好不好，嘛呢，真把她当小孩了！沈见白摆手，懒得跟她废话，“废话，送人去，你帮我送到楼上办公室，必须要确定安全后才能离开！”
　　送走两人，沈见白呼出一口气，下定决心似的推开书房的门。
　　好吧，其实
　　沈礼压迫感挺强的。
　　毕竟在商场上身经百战，沈礼自带的威严气质不是能随便装出来的，沈见白自小父母都偏向和蔼，那会还不是什么大富大贵的家庭，却胜在朴实，接地气。沈礼于她而言，不像在和一个父亲交流，反而更像下属和顶头上司。
　　她推门进去，书桌前，沈礼手上展了张报纸，鼻梁上夹着副黑框的老花镜，没说话。当今社会，不说看报纸的人极少，只怕连生产报纸的地方也没几个，沈礼居然还保留了看报纸的习惯。
　　更老古板了。沈见白在心底嘀咕，开口：“父亲，早上好。”
　　沈礼眼神也没给她一个：“嗯。”
　　“父亲叫我来”沈见白只想早点结束这场和沈礼的对话，既然对方不主动提及，那她只好主动往沈礼设计好的火坑跳了，“为了沈钰的事？”
　　沈礼不疾不徐地叠好报纸，用听不出情绪的口吻问：“沈钰现在的身体状况怎么样。”
　　“哦，前几天听说在icu躺着，现在不知道出来没。”沈见白找了个凳子坐下，兵来将挡水来土掩，坐着放松，适合打长久的理论战。
　　“我不管你怎么样处理底下赌场的事，打也好，骂也罢，但沈钰姓沈，她只要一天姓沈，就还是沈家的人，你不给她留面子也得给沈家留面子！”沈礼音量大了些，不难听出他对沈见白处理的方法深表不满。
　　面子面子。
　　一天到晚上就知道面子。
　　烦。
　　沈见白皱了皱鼻，“她去赌场借债赌博，让苏杳去救人的时候考虑过面子吗？人家都不在乎沈家的面子，我干嘛替她在乎。”
　　“沈见白！”沈礼怒喝，“给你放点权还想升天了！？对着老子说话都没副正行！”
　　沈见白瑟缩了下脖子，嘴上继续，“我又没让您给我放权，再说了，她给苏杳下药您怎么不说。”
　　沈礼沉默片刻，叹了口气，语气难得妥协：“我知道你想给杳杳出气，唉，我本无意插手你们后辈的恩怨，可你小姑姑早几天来找了我，哭着要个公道，你做得属实过了些。”
　　“外面有多少双眼睛盯着沈家，注视着沈家的一举一动，巴不得在以后的哪一天，沈家突然倒台，然后他们好分下沈氏的残羹。而内斗，必不可免的会使一个家族开始走向下坡路。”
　　沈见白第一次听沈礼语重心长地讲那么多话，她抿唇，或许沈早就知道了沈家必不可免的会出现一场争斗，无关其他，只因他有把沈氏交给原主的心思，不说张含秀不同意，连张斌和沈艳恐怕也会闹上一番。
　　沈礼目前能做的，只有在把沈氏完全交给沈见白之前，尽可能的平衡好每个人目前的位置。
　　“父亲要处罚我什么？”沈见白几乎立马读懂了他话里面的意思，既然要平衡，最起码得给沈艳那边一个交代，“您只要不动苏杳，其他的您随意。”
　　苏杳不能动，这是她的底线。
　　“国有国法家有家规，晚上我会叫你姑姑一家过来，届时你就知道了。”
　　沈礼不说，她也没有非要知道的理由，沈见白从书房出来已近十点，她拿手机给苏杳发短信：【你到公司了吗？】
　　苏杳：【到了，和沈叔叔聊完了？】
　　沈见白勾起唇角：【昂，今天忙不忙？】
　　苏杳：【还好。某位监工不在，感觉有点不一样。】
　　不一样？什么不一样？沈见白一头雾水，欲打字问，对话框一动，对面又弹出条消息。
　　【少了个人，有点不习惯。】
　　沈见白目光快要将这行字盯出个洞来，不习惯什么？不习惯没有她？沈见白感觉有什么东西从心底喷涌而出，暖暖的，让人身心愉悦。
　　她退出短信界面，拨出个号码，电话很快被接起，Omega娇柔的声音缓缓传入她耳间，“怎么了，给我打电话。”
　　光是听到苏杳的声音，沈见白嘴角就抑制不住的上扬，耳根子软软的，有些舒服：“没啊，没事不能给你打电话啊。”
　　“你要过来么？”苏杳语气含笑。
　　“要！”沈见白秒答，“我等会给你带饭来，让助理不用准备你的午饭。”
　　何霄挑的助理已经安排过去了，叫田恬，用着还算得心应手，反正只要苏杳觉得可以那就是可以，沈见白没意见。
　　“阿白。”苏杳突然喊她。
　　阿白。倒真的有点像在叫一条小狗。
　　不过，挺好听。
　　“在啊。”沈见白应。
　　“早点过来，我已经将近一个上午没有见到监工了。”
　　“干嘛，才一个上午呢，”沈见白赶忙下楼，跟她玩笑：“难道你想我了啊？”
　　电话对面沉默了阵，末了，她听见苏杳轻笑，“嗯，想你了。”
　　好苏。
　　沈见白毫无防备的脚下一软，险些从楼梯间摔下去。后颈的腺体兴奋般突突跳动，渐渐的，连心跳也跟着一起来捣乱。
　　脸上烫烫的，她不想做午饭了，想立马飞去苏杳身边，然后亲耳听她再说一句。
　　“嗯，想你了。”


第39章 
　　当然，苏杳岂会让她得逞，无论下午沈见白怎么闹着吵着要再听一次，她说什么也不说了。
　　沈见白拗不过她，一时无法，认命妥协，但为此她得出一个道理——以后跟苏杳打电话，有事没事就开录音！以防万一。
　　傍晚，如沈礼所说，沈艳带着张斌一起来了沈宅，沈钰还在住院的缘故，晚上没到场，不过这不妨碍沈礼兑现他的承诺的事。
　　苏杳不知道上午两人的谈话，进门看见这架势，有些疑惑，连向来喜欢加班的沈鸢也早早的到了家，她心中的疑惑和不安更为强烈，她问沈见白，“怎么回事？”
　　沈见白摇头示意她安心，这会不好解释，下午去苏杳忘了同她说，“晚点跟你讲。”
　　偌大的客厅静得可怕，张斌对沈见白没好脸色，从她们进门到现在就只看过一眼，眼神跟要杀人似的，恨不得冲上来把沈见白撕碎了才好。
　　“既然都到了，那跟我来祠堂吧。”沈礼缓缓开口，率先站起身领着往楼上走。
　　沈见白第一次知道沈家居然还保留了祠堂这种建设习俗，她瞪大眼睛，不可思议地小声询问苏杳，“居然还带祠堂的！？你们苏家有吗？”
　　苏杳同样困惑，她凝眉，“没有，我也是第一次听说现在还有在家设建祠堂，不过族谱倒是听过，苏家也讲究族谱。”
　　族谱沈见白知道，她老家也有，老人家嘛，对这种方面的颇有讲究，老家还没拆迁的时候是有祠堂的，但那不应该在农村比较多嘛？
　　带着疑问，看见沈礼推开很久不曾推开的过的大门，在三楼的走廊，单独一扇红木门，推门进去的正前方就摆着几块牌位，大概是沈家先祖？沈见白满头问号。
　　沈礼面无表情地点了三柱香插进香炉，没转身，“沈见白和沈钰之间的纠葛我就不再多说，今天带你们来祠堂主要为了两件事。”
　　“一，就沈钰针对杳杳下药一事做处罚。”
　　“二，沈见白行为处事太过，伤了一家和气。”
　　“太过？”张斌不满，“我看她是想要我们家钰儿的命！”
　　沈礼侧身扫了他一眼，“是不是要沈钰的命还轮不到你来插嘴！”
　　上面是当着沈氏牌位的面，面前又是沈家当家沈礼的面，张斌一口气发泄不出，只好瞪了旁边的沈艳一眼，硬生生将气憋进肚子里。
　　苏杳心底莫名涌上不安，她伸手去碰沈见白的手，后者稍稍偏头，“咋啦？”
　　沈见白以为她是身体不舒服，于是一把抓住手背上的凉软，在手心里揉搓，“不舒服嘛，冷？”
　　“不是。你确定沈叔叔不会对你怎么样吗？”苏杳耐着语气问出心底的担忧。
　　“不知道。”沈见白耸肩，这不是她会在乎的东西，而且她在乎了也没用，况且此刻，她有点想把心思放在手上。
　　因为苏杳的手好好摸。
　　握在手里同刚生出来的花瓣似的，滑滑的，肯定也是香香的。
　　沈见白嘴角难压笑意，甚至低下头认真把玩起苏杳的手来，一会捏捏手心，一会又去摸摸她的指甲是不是圆滑，从指尖到指根都让她过了个遍。
　　沈礼视线探过来盯了她好一阵，后者却跟毫无察觉似的越玩越起劲。
　　苏杳抽了抽手。手上的温度骤离，沈见白笑意一滞，手在虚空握了两下，不解地偏头去看她，“干嘛抽走了？”
　　苏杳扶额，这人平时没个正行就算了，怎么在祠堂当着这么多人的面，也没个正经模样。
　　“父亲看着。”她提醒道。
　　哦。
　　沈见白怏怏回头，还没摸够呢，干嘛啊，她略带不满地抬眼，正好对上沈礼警告的视线。
　　啊这
　　沈见白尴尬，她视线错开，不再分心。
　　“这件事确是沈钰有错在先，好在杳杳身体没有大碍，这本理应由见白处理，但结果大家都看见了，见白爱妻心切，处理方式极端了些，”沈礼气场足够震慑在场的所有人，或者特指某些人，他扫了眼张斌，语气严肃却轻飘，“沈见白，面向沈家牌位跪下。”
　　突然被点名的沈见白处在意料之外，愣怔着往前走了两步。
　　什么啊，怎么就突然要跪了呢？
　　苏杳更是在状况之外，她忙牵住沈见白的手，问沈礼，“父亲，如果非要说，没能及时阻止见白才导致了钰儿遭受病痛，我也有错，我同见白一起受罚。”
　　“不要！”一听苏杳说要一起受罚，沈见白急了，她看向沈礼：“那沈钰呢，她自己做错了事，怎么说！”
　　她没给沈礼说话的机会，扭头扫过眼张斌和沈艳，然后直直朝牌位前跪下，无理取闹似的：“祖宗！你们给我做主！沈钰她下药害苏杳，苏杳您们知道吗，沈家的媳妇儿，我老婆，她要是有个三长两短，我这辈子都不再娶了，现在沈钰居然要害她！祖宗们评评理！”
　　话一出口，在场的所有人脸上青红一片，苏杳一时不知道是哭好还是笑好。
　　哪有当着祖宗牌位的面这样哭诉的。
　　沈礼额间青筋冒起，“沈见白！”
　　“干嘛！父亲，小姑姑她们能找你告状讨要个公道，我难不成就不能向祖宗们告状，给苏杳讨要个公道吗！”沈见白哼了声，“整得谁还不会告状一样。”
　　“沈鸢！拿戒尺来！”沈礼气头上，在她眼里，沈见白刚才的举动就是对上的冒犯，严重的冒犯！
　　沈鸢犯难，沈见白无意再拉其他人下水，于是道：“你去，你去拿！”
　　她就不信，沈礼还能打死她不成！
　　张斌一肚子的火越积越多，要不是张家还想混下去，她这会只怕都冲上去扒掉这父女一层皮了，唯一让他觉得的满意的，就是沈见白挨打了。
　　整整吃了沈礼五下戒尺。
　　沈见白跪在地上疼得直龇牙。
　　跟她小学被老师罚似地，怎么打手掌心啊！
　　疼死她了，那戒尺凹凸不平，打下去比用柳条抽人还疼！
　　她不停甩手，即便如此，灼烧感丝毫不见减少。
　　呜呜，上次被打手掌心还是小学呢，疼死了
　　她忍着眼泪，倔强的把话说完，“沈钰害苏杳，父亲不能只罚我一个人！”
　　沈礼不去看她的发颤的手心，冷哼一声：“等她出院，我自会带她来受罚。”
　　“沈家从来没有主动欺负人的道理，无论是什么情况，所以，”沈礼把戒尺递给沈鸢，“所以，我决定找个时间，把沈钰从家谱中除名，不再属于沈家人，但血缘如铁，她仍可以受沈家恩待。”
　　图穷匕见，把沈钰从族谱除名才是沈礼今天真正的目的。
　　沈见白恍然，沈礼在借她的手，达成他的私心。从赌场的事沈钰给沈家抹上污点开始，沈礼应该就想这么干了，加上沈钰身为一个Omega，腺体受到不可逆的伤害，已经无法给家族带去任何商业价值后，沈礼更加确定了把沈钰剔除族谱的想法。
　　只是没有一个合适的理由，他需要一个两全其美的办法，既能让他当了好人，又能把沈钰踢出沈家。
　　要不说沈礼是商人，连家人都算计。
　　那是不是将来有一天，他也能如此对苏杳？
　　之所以同意让原主和苏家那样的小家族结婚，应该是看中了苏杳的体弱吧。
　　身体不好，乖巧，好控制。
　　沈见白身体的血液瞬间冷却一半，她产生了对沈礼前所未有的巨大的恐惧，看似在平衡家里每个人的关系，然而其实他才是那个掌控了全部走向的人。
　　她对沈礼曾经那些印象，书里写的，穿书后看到的，在这一刻都通通崩塌了。
　　原来原主不全是因为张含秀才导致如今浪荡不羁的模样，更大一部分是因为沈礼的控制欲，原主受不住沈礼的控制欲，所以她不爱回家，天天在外吃喝玩乐，让张含秀了可乘之机。
　　迷雾渐渐拨开，露出了原本最真实的面目。
　　苏杳看着沈见白红肿的手心，心疼得不行，气氛过于紧张，旁边还有沈艳夫妇的哭闹求情，她见缝插针地给沈鸢使了个眼色，得到了对方的掩护后，顺利地把人从*祠堂带了出来。
　　她纂住沈见白手腕，低头查看她手心的伤，红得厉害。
　　“疼吗？”那戒尺不算粗，打下去的声音却是又重又响，每一下无一不是打在了苏杳的心坎。
　　沈见白还沉浸自己的情绪中没抽出神来，忘了答话，苏杳拉着她回到卧室，找到医药箱给她上药，“要不要去医院看看？”
　　掌心舒服的清凉拉回沈见白的思绪，她抽痛，“嘶——疼疼疼。”
　　苏杳动作放柔了些，“笨，哪有在牌位面前那样告状的，沈叔叔不打你打谁。”
　　沈见白不以为意：“咋了嘛，我说的都是实话，谁叫沈钰想害你的”
　　苏杳朝她手心吹气，试图缓解她的疼痛，灯光摇曳出苏杳眼底的心疼，沈见白忍进去眼泪有决堤的趋势，她独自来到异世界，人生地不熟，跟流浪的孤儿一样。
　　害怕吗？
　　其实挺害怕的。
　　现在突然有这么一个人在她眼前一点也不遮掩的对自己表露出心疼，沈见白有点难受。
　　“苏杳。”她喊她。
　　“怎么？”苏杳抬眸。
　　“其实刚才沈礼打我的时候，真挺疼的，”沈见白低头注视着她的眼睛，提起嘴角：“可你刚才给我吹吹，它又不疼了，只有点麻。”
　　“如果，你能亲亲它，它肯定立刻马上一秒之内痊愈！”
　　讨吻能用这样蹩脚的理由，怕只有沈见白才想得出了。
　　可苏杳偏偏很吃她这套。
　　或者说，沈见白的一切在她这都很受用。
　　她低头，长顺的睫毛在眼底铺下一层灰色，唇瓣开合间，一个轻柔的吻落在沈见白指尖。
　　微凉的温度，湿润饱满的双唇，指尖的触感被无限放大，沈见白神经一触，无名指往回蜷缩了一半。
　　不偏不倚，正好磕到了苏杳的牙齿，指腹间，还有一处更加柔软的质地，软滑湿嫩，似有似无地在抚过，留下了无与伦比的香甜。
　　无名指的进入，苏杳毫无防备，吻还在继续，她看了沈见白一眼，咬住了唇齿间的指腹，整齐的牙齿在上面来回，摩挲出两条清晰的牙印。
　　苏杳松开她，“还疼吗？”
　　闪烁的水光在手指上跳舞，跃进沈见白的眼底，灼进心里，她咽了咽嗓，“不疼了”
　　苏杳又问：“那还要吗？”
　　还要吗？
　　要什么？
　　沈见白大脑一片空白，她想背过身，可Omega的信息素作祟，她这会只想靠近她，贴向她，还有点，想要苏杳在自己身体的其他部位留下她的牙印。
　　不只有手。
　　不满足只是手。


第40章 
　　“还要吗？”苏杳又问了句。
　　沈见白从遐想中回神，牙印在无名指尖带来的存在感难以忽视，她点头，很快又摇头，嗓子发紧地问道：“你咬我。”
　　苏杳左边眉梢略抬：“是你伸进来的。”
　　自己伸进来
　　这都是什么虎狼之词啊，沈见白摁了摁胀痛的无名指，“你牙什么做的，怎么感觉比刚才那戒尺打得还要痛。”
　　痛吗？
　　苏杳低头捏住沈见白的手，粉嫩的舌尖钻出贝齿，然后轻舐了口，沈见白麻痛的指尖，热热的，好像还有檀香的味道，她莞尔，“犬科动物里，它们受伤往往会舔舐伤口，缓解疼痛。”
　　“现在呢，还疼吗？”
　　湿润在指尖迸发，如暖潮般将沈见白自无名指处包裹，本该痛的那处突然不痛了，苏杳用SHE尖的柔软安抚不了除伤痛以外的其他东西。
　　比如，情绪。
　　比如，情欲。
　　沈见白抽回手，躲开她的视线，语气一转：“不疼了，但是我困了！”
　　苏杳：
　　-
　　沈钰被移出族谱的决定已经是铁板钉钉，自祠堂后，沈艳一家很久都没出现，周五早上的早餐也不曾到场。
　　沈见白心中的不安却从未消散，不安感似乎来自沈家所有人，导致每天下班后，她一点家也不想回，要让她在加班和回家中选，她倒不如选加班。
　　难怪呢，难怪沈鸢天天加班，其实她也不爱回家，不过和原主的方式不一样，原主不回家是去花天酒地了，而沈鸢不回家，是天天在加班。
　　沈见白学聪明了，成天在苏杳办公室和溪水园来回跑，想着赶紧装修完，就可以名正言顺地搬离沈家。
　　半个月下来，她日渐消瘦了，苏杳倒有体重上涨的趋势，于沈见白而言，这再好不过，鬼知道想让苏杳长肉得有多难，一个多月来她给人天天加餐都只涨了个一两斤。
　　她瘫倒在苏杳办公室的沙发上，盘算着溪水园的别墅还差多久可以正式完工，苏杳走过去她在她身边坐下，日光照着，她能清楚的看见沈见白眼底的乌青，不禁心疼：“下次可以不用跑来跑去的。”
　　“跑哪去？”沈见白大脑放空状态，没细想她的话。
　　苏杳抬手帮她理了理杂乱的碎发，顺势捏住了她的耳垂，“你看上去很累，晚上也没睡好。”
　　从沈礼处理完沈钰的事后，她能明显感受到沈见白每晚在她旁边很难入眠，到凌晨还在翻来覆去，每次都是自己假装翻身，躺进她怀里抱着她，才堪堪睡着。
　　她能感受到沈见白的焦虑，莫名的焦虑。
　　或许，这份焦虑极有可能来自沈家的任何一个人，所以自那以后，她一直着急把溪水园的别墅装修好。
　　“可以跟我说说吗？你的不安。”
　　苏杳的声音像冬天源源不断的温泉，忍不住让人抛开一切，然后去撞个满怀，沈见白眨眼，斟酌开口：“在沈家我总感觉心里不舒服，闷闷的，你有吗？”
　　“压抑？”苏杳道出关键。
　　沈见白坐起身，“你也感觉到了！？那那那，那你没有哪里不舒服吧？心口难受吗？要不要带你去医院看看？”
　　她很紧张苏杳的身体，太脆弱了，而且经不起折腾，她不敢有半点耽搁，站起身就要去扶人起来，苏杳拉住她，无奈摇头：“没有不舒服，不用去。你坐下。”
　　“啊？”沈见白愣怔着坐下，跟她确认，“确定哈，真的真的没有不舒服，有一定要和我说！”
　　苏杳强调：“确定。”
　　“所以你近些天一直没睡好，都是因为待在沈家很压抑。”
　　话题重新回到这上面，沈见白叹气，“有一点吧，我觉得沈礼那人太恐怖了，他看上去充当一个平衡木的支点角色，其实他才是他那个加砝码的人。”
　　看来是沈钰的事对她的冲击不小，苏杳把左手摊开在她面前，四指曲了曲。
　　沈见白会意，自然地将耳朵凑到她手心，舒服地蹭了蹭，她发现苏杳真的很爱摸她的耳朵，虽然她也挺喜欢吧。
　　“沈叔叔能把沈氏掌管得这样好，多多少少会具备些手段，这是必然，”苏杳捏紧指腹，反复在沈见白耳垂上揉搓，“我们在沈叔叔面前，跟刚出茅庐的小孩子没什么两样，所以会有这种压抑很正常，我们也都斗不过沈叔叔。”
　　“正常人哪里有像他那样的，”沈见白瘪嘴，“他现在说的每一句话我都要思考，到底是什么意思，累死了。”
　　好累好累。
　　豪门世家的勾心斗角无处不在。
　　“下午你带我去玩吧，”苏杳松开她，拢住身上的羊毛大衣，“去华阳府看打麻将，怎么样？”
　　打麻将！
　　沈见白瞪大眼睛，她好像是有段时间没去看打麻将了，“好！我带你去，我教你怎么打。”
　　“你会？”苏杳好奇。
　　“会吧？”沈见白心虚。
　　苏杳：“吧？”
　　“会一点点也算会嘛，我又没打过，就上次她们缺人，架着我上场过一次。”沈见白解释，“但后来我就没打过了。”
　　苏氏离华阳府有点距离，再次来麻将馆，打麻将的依旧是那群大爷大妈，看见沈见白旁边带的人，纷纷将目光投过去。
　　有点眼熟。
　　“小娃子，你旁边的Omega是不是之前来过啊？”其中一位大妈一心二用，摸了支牌边问。
　　沈见白点头，有些不好意思的挠头，“上次打麻将，我输了钱，就是她给我付的，我我老婆，嘿嘿”
　　“哦哟！”
　　这话引起了廖妈的注意，她从边上探出个脑袋，她那次没来，这是她第一次看见苏杳，视线来回将苏杳从上上下下打量一遍，“好嘛，确实比我姑娘好看点吧。”
　　这话
　　沈见白汗流浃背，耳边，听见苏杳轻飘飘问廖妈一句：“阿姨这话是”
　　完啦！
　　沈见白急忙打断她，“我不是，我没有！”
　　苏杳抬眉，“不是什么，没有什么？”
　　沈见白：
　　不打自招，说的就是她了吧，沈见白无法，支支吾吾向苏杳解释：“很久的事了，那会送你去尹柠家呢，我闲来无事找到这看阿姨打麻将，结果被介绍对象”
　　她言简意赅地把上次的乌龙叙述了一遍，确定苏杳脸上没其他反应后，她才长舒一口气。
　　没生气就好。
　　麻将哗啦啦推进麻将机，她拉着苏杳找了个看打麻将的好位置坐下，两人腿挨着腿也不算挨吧，还是隔着有点距离的。
　　室内开了暖气，两人刚进来没多久，体温没上来，沈见白去抓她的手，“你冷不冷？”
　　好冰。
　　她蹙眉，抓住苏杳的手塞进自己大衣口袋，也是凉的，她把手拿出来，起身问老板要了杯烫水递给苏杳，“热的，你捂在手心暖暖，套了两层纸杯子，不会烫手。”
　　苏杳点头，彻底入秋的天气说变就变，从外面走过这会是有点冷，她接过水杯，暖洋洋的温度直入掌心，视线却是没离开牌面：“那种圆形点的麻将，应该怎么说？”
　　沈见白看了眼，“哦，八筒，八坨，八饼，都可以，通常管那叫‘筒’她给苏杳把麻将一些规则科普得差不多，然后只看了两把，就两把，苏杳就把各种胡法研究了个透彻。
　　胡法如其名，很好懂，不难猜。
　　懂了，沈见白也什么都懂了。
　　就她是白痴呗，看别人打了几年麻将，只会最基本的几种胡法。
　　服了。
　　她在心底吐槽，吐槽了半天也没发现吐槽了个什么，索性认真看牌，苏杳喝尽水杯里的水，问她：“想不想再上手试试？”
　　“上手？你说让我上去打啊？”沈见白头摇得跟拨浪鼓似，“不要不要，我可不想输了。”
　　“不会，我和你一起。”
　　“那，”沈见白松口，同她商量：“输了算你的，赢了算我的！”
　　苏杳回了她一个无语的表情。
　　听她们说也要打，老板娘这才又从隔壁凑了三个人，拉着她们在另一间包厢重新开了一桌。
　　事实证明，苏杳居然真帮她赢了不少，打到最后剩下三个人谁也不敢再打。结束后，沈见白数钱越数越激动，两百，把上次输的都赢回来了。
　　“沈大小姐，帮你赢了那么多钱，我有什么奖励吗？”苏杳靠坐在麻将桌边，手撑着身子后倾，沈见白数完钱抬头，苏杳的五官明晃晃地撞进沈见白眼底，头发依旧用根簪子绾在脑后，颊边垂下两缕头发，微微卷着。
　　今天的苏杳没化妆，不，她好像很少化妆，淡颜系长相不需要过多的妆造支撑，一颦一笑，一举一动，都很合适。
　　沈见白有点移不开眼，她感觉自己甚至能看到苏杳周边的信息素，散出的缕缕花香，让人忍不住靠近的花香。
　　淡粉色的两唇泛着诱人的光泽。
　　如果，如果亲上一口，吮吸一下柔软，应该会停不下来吧。
　　沈见白咽下嘴里多余的唾液，朝前面靠近，“要什么奖励，我带你去吃好吃的？”
　　“外面的吃的不好吃，”苏杳直勾勾盯着她的眼睛，视线游离到唇瓣，回到奖励的话题：“你想奖励我什么？”
　　然而这句，沈见白却和没听见一样，自顾问她，“苏杳，你们Omega的信息素是每个Alpha都会喜欢吗？”
　　苏杳一愣，随即反应过来她指的什么，笑道：“那你喜欢我，的信息素吗？”
　　“嗯嗯嗯！”沈见白疯狂点头，信息素跟会勾引人似，引着她迈步上前撑在苏杳手边，离得越近，越吸引人。
　　包厢只剩下她们两个人，不用担心被人看见。
　　沈见白把头蹭进苏杳侧颈，半高领的羊毛衫蒙住她口鼻，沈见白不满足，抬起鼻尖将领口往下褪了褪，玫瑰味的信息素自后颈迸发，让人舍不得离开。
　　让沈见白舍不得离开。
　　好想搂住苏杳的腰，但那样会不会很冒犯。
　　算了，就蹭蹭吧。
　　沈见白边想边埋在苏杳颈间嗅了一大口，即便如此，她的嘴唇也始终离肌肤保持了距离。
　　苏杳承受着，被她弄得被迫仰头，白皙的脖颈拉扯出好看的弧线，生理反应，她要站不住了，“沈见白”
　　“嗯？”沈见白应她，埋蹭的动作却是没停。
　　“阿白站不住了”
　　苏杳身子不住往下坐，吓得沈见白赶忙伸手搂住她腰肢往自己身上带，力气大了些，苏杳几乎是撞进沈见白怀里，两处柔软相贴，能感受到彼此因为呼吸的起伏。
　　暧昧的分子在房间漫游，又将两人包裹。
　　一个吻，意外地落在苏杳耳侧。
　　苏杳‘嗯’了声，短暂且急促。
　　“苏杳，”沈见白搂着人，从脖子上抽离开来，“好奇怪啊”
　　苏杳小口小口喘匀呼吸，抽空回她：“奇怪什么？”
　　沈见白摇头不乐意说，不乐意跟苏杳说刚才那种奇怪的感觉。
　　心跳快要跳出胸腔，信息素不受控制地想要疯狂溢出，奔向苏杳。
　　她刚才，竟然有点想要和眼前这个Omega，发生点关系。
　　**也好，标记也罢。
　　就是情不自禁地，想要发生点关系。
　　是什么将她的理智拉回来的呢？
　　是在前一秒，系统突然在她脑子里说：
　　【恭喜宿主，获得好感度值突破百分之四十。】


第41章 
　　‘Alpha对释放信息素的Omega产生欲望正常吗？’
　　‘Alpha会对Omega产生欲望吗？’
　　‘Alpha喜欢Omega的信息素怎么办？’
　　‘Alpha应该如何预防和Omega发生关系？’
　　沈见白都要把百度搜索栏点爆炸了也没从千万条答案里找到条所以然。
　　不对，还是有的，比如第一条，热门回答是：‘Alpha通常会对Omega释放的信息素吸引，从而对Omega本身产生欲望，甚至想要标记。’
　　比如第二条，热门回答是：‘正常Alpha会对Omega产生欲望’
　　虽然最后两条的回答对她来说根本没用，但前面两条够用呀！
　　沈见白瘫在办公椅上长舒一口气，心稍稍放下来，所以昨天晚上她会对苏杳产生那股异样的情绪和冲动，是正常的，是一个正常Alpha对一个正常Omega之间，再正常不过的表现，是因为Alpha受Omega信息素的影响产生的本能冲动。
　　那就好那就好。
　　不是因为其他的就好。
　　沈见白关掉手机界面，倒在椅子上放空。
　　要不说ABO世界麻烦，AO之间的羁绊根深蒂固，根本无法改变，两者之间就像拧在一起的麻绳，分不开。幸好现在苏杳对她的好感值已经有百分之四十，她可不想在此期间受到那该死的信息素原因，忍不住对苏杳做了不可描述的事情。
　　那也太对不起苏杳了。
　　指不定还会拉一波仇恨值，得不偿失，得不偿失。
　　心里被事情困扰，沈见白这会无心工作，把玩了会桌上的钢笔后决定起身去找沈鸢。
　　沈鸢不像她，沈鸢能时时刻刻找到活干，总之，在公司的时间，不会让自己有空闲，沈见白大大咧咧推门进去，果不其然看到里面的人正忙活着，她嘿嘿两声，又做贼一样溜到全景落地窗前。
　　沈鸢推了推鼻梁上的无框眼镜，停下手中的事，问她：“怎么跑我这来了。”
　　“干嘛，姐姐来妹妹这看看，不行么？”沈见白找到沙发坐下，两手一摊，两脚一搭，“溪水园的房子快完工了，开心～”
　　沈见白都迫不及待想要搬进去了，赶紧离开沈家，越远越好！
　　她仰头倒着看向后面的沈鸢，“你有时间也来啊，给你留了屋，全景天窗，全自动窗帘，位置可好了，保证你能看到夜晚的第一手星空。”
　　“我上次去验收，啧，真的太好看了，我都想给自己房间布置成那样！”
　　沈见白絮絮叨叨说着给沈鸢留出的房间是如何的布局，直到她把话说尽了，后者也没给她个反应，沈见白看她一眼：“嘛呢！回个话呀，不喜欢吗？”
　　“喜欢。”沈鸢回神，嗓子发紧，就是因为太喜欢了，所以不知道应该怎么说。
　　沈鸢不缺钱，恰恰相反，她有很多很多钱，可以买很多很多房子，把每一套都布置成不一样风格，然后每天换着住，保持所谓的新鲜感，但在她看来，那些都只是房子，冰冷的空壳，她现在住在沈宅，沈宅于她而言，和这些普通房子没什么不一样，都是冰冷的，存不住人心留恋躯壳。
　　沈见白刚才跟她说，溪水园给她留了房间，装修成了她喜欢的模样，沈鸢说不上来什么感受，大概是感动，因为在以往的二十多年人生里，很少有人为她着想。
　　连张含秀那些看似为她好的举动，不过都是为了一个目的。
　　——争夺沈氏的权力。
　　张含秀看重她的学业，看重她的教育，看重她的一言一行，不是从根本上的为她，而是想要她在沈礼面前得到关注。
　　沈礼的为她着想，是想将来她能在事业上多帮助沈见白打理公司。
　　其实她对目前家说不上来多喜欢，甚至是厌恶。
　　沈鸢摘下眼镜，缓过心底的情绪，问得直白：“为什么想到替我准备间房。”
　　沈见白闻言叹了口气，从沙发上翻身做好，“你在沈家也很压抑吧，但你不像我们，你目前没有脱离这个家的理由，不，或许我们都没有，能搬出去得到点喘息的空间已经是最大限度的摆脱了。”
　　“啊这，忘记了，如果你在外面有房子，当我没说。”
　　她差点忘了，她看中溪水园这块地的时候，沈园好想说在那边也看中了房子来着
　　把这事给忘了，“没关系嘛，以后做饭什么的，喊你一起来吃，吃完就在那睡下也有房间。”她同沈鸢开起了玩笑，“再说了，以后苏杳她朋友过来，我让她睡你房间，怎么样！”
　　嫂子的朋友？
　　沈鸢恍然，“柠姐姐的联系方式你还没给我。”
　　啊这
　　“一定，必须，非得要她的吗？”沈见白尴尬。
　　“一定，必须，非要她的。”
　　沈见白苦恼，“诶呀！我连苏杳的微信都没有呢！还得帮你去要她朋友的，我简直人间小苦瓜了！”
　　“你答应我的。”沈鸢难得跟她犟一次，沈见白无法，只好再次妥协。
　　“对了，父亲说今年的年会晚宴让你替他参加。”沈鸢交代道，“就是半个月以后，冬至第二天。”
　　“怎么又是晚宴，上次不是才参加完？”沈见白不想去，人多，指不定又来几个给她下马威的某位前辈呢，她厌烦阿谀奉承的相处，“必须要去吗？能不去吗？就不能你一个人去？”
　　“必须，不能，不能。”沈鸢肯定：“这次的是年宴，来的人很多，不只是咱们这个圈子，还有一些明星也会到场，你可以带嫂嫂一起。”
　　明星也会来呢？沈见白惊讶，确实是个大场面了，至于苏杳那边，她觉得不需要她带，苏杳现在在公司的地位和声誉愈大，沈家和苏家两家面子不小，她那的邀请函必然少不了。
　　沈见白觉得，还是担心担心自己比较好。
　　闲来无事，沈鸢不能一直陪她聊天，沈见白秉存着不能打扰人工作的基本道德，赖在沙发上自顾地玩起了手机，想起来，乐刷的评论很久没回过了，她点开以往的视频，简单看了几条热评。
　　几十条的视频，浏览还算稳定，最起码没有一次比一次低，但她发现，里面其中一个视频的点赞和评论量格外高，特别是评论。
　　沈见白点开那条视频的评论区。
　　【欸！有没有发现博主好想换帮手了欸！】
　　【顶，虽然看不到脸，但总感觉这期视频里面的另外一个人很好看！你们看她递东西的那只手，匀称修长，指甲修得干干净净，皮肤更是白得没话说！肯定是是个Omega！】
　　【博主这期做饭明显有点心不在焉，身体方向下意识往镜头方向侧，按照心理学来说，人会下意识面向或不自主地偏向自己在意的人，所以！新机子哇一直摸你肚子，这人和博主的关系肯定不一般！】
　　【所以，这一期的帮手是嫂子？】
　　评论把沈见白看得一头雾水，她退出去，又将自己这期的视频重新看了一遍，顿时恍然大悟，是苏杳过来帮忙的那次，她平时拍视频不会露脸，更不会说话，都是后期剪辑字幕上去，没想到网友神通广大，光是看手，就能看出换了人。
　　她又翻了翻评论区，视线落到沉底的一条评论上：
　　【视频过于高清，使我难以忽略，看到摄影师（嫂子）的左手食指指腹边有小小的刀伤，沿着侧面依稀还可以看见几条，我突然就DNA动了，谁懂啊，之前学美术画素描，削铅笔的时候左手食指总是不小心让美工刀划伤，可很少有人削铅笔被刀划伤，后来才知道，是因为我的姿势不对！崩溃大哭，虽然我也改不过来了，所以嫂子是学美术的？】
　　苏杳的食指上有刀口吗？
　　沈见白把脑子里的记忆翻来覆去，自己的确没有注意到这一点，因为刚才回想的时候，全部都是：苏杳的手如何如何好看，捏在手里如何如何柔软。
　　好变态。
　　好吧，反正不是一天两天的事了。
　　她垂眸，把这条长评再看了遍，苏杳学过画画吗？
　　如果按照这个思路，也不是没可能，苏杳能把溪水园设计得很好，从她给的设计稿上不难看出，苏杳对设计方面很有想法，审美布局也很完美，以至于她把稿子交给装修设计团队时，对方理解得不费吹灰之力，可以完全get到苏杳的点。
　　沈见白拧眉，可她之前不是问过苏杳学的专业么，那也不是关于美术方便的啊。
　　正想着，手机铃声骤然响起，沈见白收回思绪，瞄了眼来电。
　　左伊。
　　沈见白接起，“干嘛。”
　　“这么不耐烦？祺戋的消息不需要了？”左伊依旧玩味的声音传出。
　　“哪里不耐烦了，”沈见白辩解：“我这顶多叫班味儿，你这种没有班味儿的人是无法理解的。”
　　左伊嗤笑：“没记错的话，我的工作量应该比你多？”
　　“诶，好嘛好嘛，”沈见白拗不过她，“你说说，祺戋怎么了？”
　　“找到人了，近一个月她和你老婆的那个姐姐走得很近，住在赵双双包的酒店套房，一会我把地址和房间号发你。”
　　“她怎么和赵双双搞一起去了？”沈见白不解。
　　“不知道，赵双双不是Alpha吗？Omega找Alpha，很正常吧？”
　　沈见白：
　　她就知道，这种问题问左伊，就跟肉包子打狗似的，有去无回。
　　短暂的沉默过后，对面的声音再次传来：“但是，祺戋找到过我，说了一些关于你的事情。”
　　她的事？沈见白蹙眉，她能有什么事，她让左伊继续说完。
　　左伊笑一声：“她说，你不是以前那个沈见白。”


第42章 
　　“瞎说！我不是沈见白是谁！”
　　沈见白压着声音反驳，一边留意不远处沈鸢的举动，生怕被听了去。
　　毕竟这可太严重了！就算是祺戋的猜测，她怎么会跟左伊说得那么肯定，不对劲，苏杳知道或许是情有可原，她和苏杳朝夕相处下来，性格大变，被发现是迟早的事，加上那人满肚子坏水，天天想着套她的话，能不知道才是奇怪了。
　　可祺戋呢，穿书以来她和祺戋的相处少之又少，连交流也不错，她又是怎么猜到的？
　　沈见白不敢表现出太大动静，情绪明显波动的话，最容易引起怀疑，解释就是掩饰的道理谁都懂。
　　她清清嗓，尽量装出镇定，学了几分原主的模样：“笑死，干不过我就开始挑拨离间了，早晚有一天扒了她的皮。”
　　这句话她说得极狠，几乎照着原主的口气说的，仿佛又回到了曾经那个狠厉的沈见白。
　　电话对面沉默几秒：“但你变化是挺大的，我也怀疑过，你是不是变了个人。”
　　“变屁啊，这世界还有第二个沈见白吗？你真让祺戋洗脑了！”沈见白嘴里低骂了声，“我这顶多叫从良，讨老婆了，从良知道不！你是还没遇见能让你从良的Omega，等以后我也这么说你：左伊，你怎么跟变了个人似的？”
　　“到时候我也成天跟人说，左伊她爷的有了媳妇忘了朋友，不和咱喝酒了～”
　　左伊骂她：“有病，别想，没可能。”
　　话题被绕开，沈见白松了口气，没再多跟她客套，电话挂断，她跟打了仗一样，后背凉了又凉。
　　她的身份可不能再让其他人发现了，虽然苏杳发现后，系统没说会不会有惩罚，可，万一呢！
　　她沈见白的命也是命啊，伤在原主**上，疼却是在她身上啊！小心驶得万年船，还是谨慎点好。
　　中午，公司有给高层御用的厨师，但沈鸢的午餐通常都是让助理在餐厅提前点好餐送过来，今天沈见白难得也在，她于是多预订了份菜。
　　很奇怪，自从苏杳去苏氏后，沈见白就没在公司用过午餐，要么回家做好给苏杳送过去，然后在苏氏一起吃完，怎的今天都临近十二点半了，不见沙发上的人有半点反应？
　　沈鸢放下一次性饭盒，走过去，沈见白掌着手机，屏幕上斗地主的界面已经被系统托管。
　　才发的牌就托管了？
　　她喊了声，“今天怎么没去苏氏？”
　　沈见白后知后觉反应，愣怔回头，“哦，没去呗，让我犯个懒，不想做饭，再说了，苏氏那样大一个公司，不至于亏待员工连个午饭也不给吧？”
　　“一般得提前报备才有。”基本所有公司都是这样。
　　沈见白眨眼，“那、那不是还有助理嘛，她看见我没去，肯定会报备啊。”
　　沈鸢上下打量她，揣摩她话里的意思，“你们吵架了？”
　　“哪看出来了，”沈见白否认，“咱俩好得不能再好了。”
　　就是太好了点。
　　沈见白重新瘫回沙发，取消了斗地主的托管，上家出了一对三，她游离似的点出去了手中的四个二，对面要不起了，然后她出了一个三。
　　沈鸢敛去目光，提醒她：“过来吃饭吗？”
　　“哦，”沈见白这才如释重负般关掉斗地主，跟着她挪到桌边打开午餐盒，“西红柿炒鸡蛋、沙拉、小炒牛肉，红烧肉你这搭配，挺别致哈。”又是沙拉又是红烧肉的。
　　沈鸢没抬眼，“沙拉和西红柿炒鸡蛋是我的，其他的，给你点的。”
　　沈见白惊讶：“你爱吃西红柿炒鸡蛋？”
　　“有什么问题？”沈鸢不解。
　　“小孩菜谱啊你是，西红柿炒鸡蛋都是小孩子喜欢吃的，”沈见白搋开筷子，想要尝尝：“这是甜口还是咸口。”
　　“甜的，我不爱吃咸口。”
　　沈见白用干净的筷子夹了点放嘴里，嘶，果然很甜，小孩子也喜欢吃甜口的，沈鸢看上去成熟稳重，倒是没想到她居然喜欢吃小孩菜谱。
　　沈见白怏怏缩回筷子，吃自己那份，她每个都尝了遍，砸吧砸吧嘴，喝了杯水。
　　其实都不咋好吃，红烧肉光有色泽，没有口味，也不烂糊，肥肉吃嘴里瘪了一嘴油脂，总之对她而言，不太好*吃。
　　“你这点的哪家的？”她要避雷。
　　“A市评分最高的，”沈鸢边吃沙拉边补充，“每天的中西餐是限量的，很火爆。”
　　热门店又不一定是最好的，这中间，跟风的起码占据了大多数，沈见白叹气，一时没了食欲，手上没了活，思绪自然容易乱飘。
　　这样数一数二的店菜都难吃，苏氏的厨子岂不得更拉垮，那苏杳
　　沈见白挤了挤眉间，她有点担心苏杳了，苏杳肠胃脆弱，午餐吃不好估计会难受吧。
　　啧。
　　沈见白跺脚，站起身顾不上和沈鸢打招呼，风一样冲出办公室。
　　十二点，借公司厨房简单做几个菜不用多少时间，应该还赶得上。
　　-
　　苏氏，苏杳办公室。
　　田恬拎着午餐袋子敲开办公室的门，压着害怕朝前面办公桌后的人开口：“苏、苏总，定的午餐到了。”
　　苏杳抬眸，眼底的冷意散了几分，“咳嗯，放那吧。”
　　“好。”田恬迅速把餐盒放在茶几上摆好，打过招呼后出了办公室，今天上午赵董召集股东开了个会，回来苏总脸色就一直不好，气场更是冷得没边。
　　她听着里面时不时传出的咳嗽，心底不住担忧，沈总中午又不来，这冰局她怕是破不了了。
　　田恬叹气，回到位置上打开属于自己的那一份盒饭，扒拉了几口，味同嚼蜡，公司饭菜也就那样，还不如小摊贩上的一碗炒粉有色泽。
　　难吃。
　　办公室内，苏杳盯着电脑屏幕凝神，键盘上手指飞舞，偶尔的低咳也影响不了她敲电脑的动作，磕得紧了，才会用左手半握着拳掩在唇边。
　　下午一点半，苏杳从电脑前抽离，看了眼左下角的时间，又瞥见茶几上不知道什么时候摆好的餐盒，她压了压有点犯痛的胃，拿起手机给沈见白发消息。
　　【今天不来么？】
　　消息发出去没有立马得到回应，苏杳起身坐到茶几前，晚秋，饭菜没有得到保温凉得很快，想起眼前的菜沈见白也做过，她不禁拿了筷子尝了两口没有余温的菜，摇头。
　　模样像，却不如沈见白做得好吃。
　　苏杳放下筷子，给沈见白拨了电话，可直到电话被自动挂断也没人接，苏杳拧眉，正要再打第二个时，办公室的门骤然被人推开。
　　“苏杳！”沈见白扶着门框，大口大口喘匀呼吸，往办公桌前扫过一眼没看见熟悉的身影，她又喊了声：“苏杳？”
　　“咳这里。”苏杳咳完才来得及回她。
　　沈见白胸腔一松，呼出口长气，她抱着保温盒跑到苏杳跟前，一把将桌上那些凉透的饭菜通通扫进垃圾桶，“这不好吃，我给你带了，吃我做的。”
　　“已经吃过了。”苏杳磕眸。
　　吃过了？沈见白扭头去查看盒饭，这哪里是吃过了，里面的菜几乎一点没动，分明是一点没吃！
　　就会骗人！她打开保温桶，把还冒热气的饭菜拿出来，“你没吃。”
　　“一点半了。”苏杳视线轻飘飘看了边上一眼，没动，“刚打你电话，没接。”
　　沈见白听懂了她话里的意思——一点半了，不是吃午饭的时候了，她来太晚了，打电话还不接。
　　沈见白下意识想哄，起码先哄着苏杳吃了饭再说，当然，如果在昨天之前，她或许真的会这么做，但今天是昨天的明天，她抿唇，认认真真‘解释’：“年底了，沈氏工作多起来，我总不能一直把工作都压在沈鸢身上，所以过来得晚了点。”
　　“电话没接是因为在电梯，信号差得要死，断断续续听着我还不如快点过来呢。”
　　嗯，好像挺天衣无缝的。
　　她把筷子递给苏杳，“吃饭。”
　　苏杳勾了勾嘴角，撑着从沙发靠背坐起身，“好。”
　　“你吃过了吗？”她自己吃了口，问沈见白。
　　“啊？哦，吃过了。”沈见白朝边缘挪了半步坐下，和苏杳中间还隔了隔人的位置，想玩斗地主，但上午那会欢乐豆被托管输光了。
　　不能玩斗地主，手机成了块冰冷的铁砖，她把手机放手里转了385°，目光游离。
　　“想吃果子饭了，”余光内，苏杳将她的动作尽收眼底，人在焦虑的时候是坐不住的，手上也总想玩点什么，什么都好，就像现在的沈见白一样，“明天不忙的话——”
　　“可以啊，”沈见白打断，“果子饭又不难，只是你不能多吃，明天中午做了让人给你送点过来。”
　　让人。
　　这个词很有意思，因为‘让人’是所有人，唯独不包括沈见白和苏杳的，任何一个人。
　　嘴里的饭突然没了温度，仿佛嚼着一口过夜的剩饭，不是滋味，苏杳点点头，加快了吃饭的速度，她想，大概是做议案下午的举动太过越界，沈见白意识到了不一般的情愫，她对沈见白的也好，亦或是沈见白对她的也罢。
　　所以沈见白现在的反应在抗拒？
　　感情真的是个很难猜的东西，她猜不懂沈见白。
　　工作的烦杂和感情织在了一起，她有一点想直接去问身边的人，所以她开口：“你怎么了吗？”
　　沈见白把弄手机的动作一顿，不明所以：“什么怎么了？没怎么呀？”
　　苏杳放下筷子，侧身盯着她，没说话。
　　视线太过灼人，灼得沈见白躲不开，她想了想，“明天中午沈鸢要带我去谈个合作，我只能上午给你做好，然后让人给你送过来，不是我自己不来。”
　　“你想要我来？你要想的话我可以抽空给你送的呀，你不要生气嘛。”
　　干嘛那样看着她，看得她心里慌慌的。
　　沈见白瑟缩了下脖子，去看她碗里的菜，“还有很多欸，你不吃了吗？”
　　“不吃了，”苏杳叹气，“我没生气，刚才只是在想，可能是我哪里做的不好，惹你厌烦了。”
　　沈见白一愣，赶忙否认：“怎么会！”
　　“我没判断错的话，你刚才是在跟我保持距离，对吗？”感情方面，苏杳不喜欢把什么事都憋在心里，那样问题永远得不到解决，从本人口里说出的答案，比自己蒙头的猜测要更加可信。
　　她需要沈见白说“不是”。
　　沈见白的确也说了，“没有啊，这不是不想打扰你吃饭嘛。”
　　“说实话。”
　　不容拒绝的语气，沈见白瘪嘴，其实她不想说来着，怕苏杳听了不高兴，好不容易积攒的四十好感度呢，万一降了怎么办。
　　沈见白小心看她一眼，“一定要说嘛，我可不可以不说”
　　苏杳沉默片刻，把保温桶一点点收好，放回布袋里，变成和打开之前一样，她站起身，手扶住靠背，“可以，你回去吧，我下午还有个会。”
　　她的同意来得意外，起码沈见白觉得意外，还沉浸好感度稳住的喜悦里，就听见对方下一句的逐客令，她一怔，“啊，你不吃了吗，你没吃多少呢。”
　　“吃饱了，回去吧，我去休息室午休会。”苏杳头也没回。
　　“那好吧，你好好休息，别太累了。”沈见白收起东西出了办公室。
　　门‘咔擦’一声合上，偌大的办公室又只剩下苏杳一个人了，她挪到办公桌前借了下力，咳嗽声瞬间铺天盖地。
　　嗓子有点痒，不会是要感冒了吧，她端起早已冷却的水喝了一大口，再放下时，白皙的脸衬托得她眼底的红更清晰了，跟开在雪地里的红玫瑰似的，惹人怜惜。


第43章 
　　天将暗未暗，路边的路灯开得愈发早了，三两水洼凹槽上飘着几片落叶，彰显了浓重的秋意。
　　已是年底，赵烨想要大肆整顿公司内部，下午会议内容的大致意思也是，员工方面大规模裁员，重新制定招收员工的标准，不单单只是员工，包括一些未有股份的所有员工在内。
　　这样的整改百害而无一利，苏杳自是当场提出反对，大概碍于两人的父女关系，赵烨没立马驳回，但转言就把公司的全部整改方向交给了她，还当着所有的股东的面让她口头下了保证，否则就得继续按照他拟好的整顿计划。
　　一天不到的时间，赵烨打定了苏杳完成不了，有意刁难。
　　不是什么不能完成的任务，只是过程可能有点艰难，时间也有点紧。
　　所以开完会回来的整个下午，她一直在忙方案的事，低头抬头间，时间已过晚上六点。
　　苏杳扶住额角突痛的额角，长时间盯着电脑屏幕，她这会眼睛又酸又涨，涩得发疼。
　　“田恬。”她喊了声。
　　办公室的门被人推开，田恬站在门口：“苏总。”
　　“太晚了，你先下班吧。”苏杳抿抿发白的双唇，一个下午没想起来喝水，嘴唇已经干得起皮。
　　“那苏总你”田恬有点不放心，她下午可是在外面听里面的人磕了一天，端进去的降火茶一口也没动。
　　“没事，我一会忙完就咳咳回去了。”嗓子的痒意不讲道理，偏偏挑她讲话的时候，苏杳偏头埋在臂弯，因为咳嗽，她整个人都在颤。
　　这一咳，田恬只觉自己前途都要咳飞了，让沈总知道了不得当场把她开除了！她哆嗦一阵，“我还是和您一起吧，我就在门口，您有事叫我。”
　　好吧，苏杳无奈。
　　坐了一下午，腰上不免酸痛，她一手反支着后腰，另一只手去够桌上的手机，屏幕还停在中午给沈见白发的短信界面，半天过去，对面依旧没有要回复的意思。
　　哦对，中午她来过了，这句话已经不需要有回复了。
　　“咳”苏杳撂下手机，抬腕压下嘴角溢出的咳嗽，决定继续工作。
　　少顷，手机屏闪烁，震动顺势而至，她一顿，点开消息：【你还没下班吗？我在你们公司的地下车库，什么时候出来呀，要我上去接你吗？】
　　沈见白的消息。
　　苏杳手指曲动，对面下一条消息紧接着弹出：【歪歪歪～】
　　苏杳莞尔，她总是会对沈见白的一切有些下意识的举动，就像现在，苏杳指腹在屏幕上轻点，回她：【有点忙，什么时候来的？】
　　【四点半吧，好像。那你这会下班了嘛。】
　　【我觉得吧，快七点了，该下班了！】
　　【加班的习惯不好，不要跟沈鸢学。】
　　四点半来的？那岂不是等了快两个小时？
　　苏杳拧眉，打字：【下来了，等下。】
　　门口，还在唉声叹气的田恬看着回弹的办公室大门愣神。
　　没看错的话，刚才飘过去的是苏总？
　　-
　　从下了电梯到沈见白的这段距离苏杳几乎是用跑的，长这么大，她好像从没这样跑过，这样急切地飞奔到另一个人身边。
　　心底的急切直到看见沈见白那一刻为止才渐渐得到安抚。剧烈的奔跑带来的后遗症开始爬上她的心肺，大口地喘息也压不住的咳嗽，还有心脏的抽痛。
　　咳嗽的堆积，仿佛打开了她整个下午一直在压抑着的东西，她用不断地忙碌，试图压抑着的胡思乱想有了作祟的念头。
　　车上，沈见白一直关注着出口，看见熟悉的身影跑出来时她有点不确定，眼睛告诉她，这人分明就是苏杳，但那人的举动却在说她不是，因为在她的印象里，苏杳不会跑步。
　　啊不对，应该是，目前没跑过步。
　　所以她拉车门的动作犹豫了几秒，苏杳都咳好一会儿，她后知后觉反应过来，连忙拉开车门冲上前，“我靠，你跑什么呀！快快，你别急，慢一点把呼吸喘足了。”
　　沈见白想上手帮她顺气来着，但已经绕到苏杳身后的手停在半空中，没落下去，她弯腰去看她，温柔的五官倒映在眼前，好憔悴，好累的样子，她心尖一紧，语气骤然冷下去：“你脸色怎么差成这样，今天很忙？”
　　语气是关怀的，没上手扶她，也如往常一样给她拍拍后背，没有支撑点，苏杳只能弯腰撑着膝盖，等缓过脑袋的眩晕，咳嗽便也小了去，她提了提嘴角，直起身，“有一点点，不是和你说下午有个会。”
　　她无奈摇头，“跟你说的一样，年底了，公司难免比较忙。”
　　情绪被她掩藏得很好，沈见白成功没从她脸上看出点什么，她仰头把什么东西压下去，然后偏头看身边的人：“久等了，走吧？”
　　沈见白点头，并肩走在她旁边，替她拉开车门，苏杳迈步上去，状似不经意地问了句：“吃过饭了吗？”
　　“下午跟沈鸢去应付了个合作，所以顺便吃了点。”沈见白实话实说，第一次涉入商业场合，当时情况显得有些笨手笨脚，几乎是沈鸢在控场，后来才渐渐摸索出道理，总之，不想去第二次了。
　　“你呢？”她记得中午苏杳也没吃多少来着。
　　果不其然，苏杳眉梢一动，摇头，“还没来得及，等会去让厨房做点沙拉，最近吃太好，得干净吃几天。”
　　“我给你随便整两菜，你胃不好，晚上时间长，不能只吃沙拉。”沈见白拒绝她的提议。
　　“好，”苏杳笑，“听你的。”
　　起码还是关心她的，这就够了。
　　吃过饭，苏杳不敢耽误立马进了书房继续忙手上的方案，还差一点，顺利的话，在十二点之前应该可以结束工作。
　　时间不会倒计时，窗外的风越刮越大，吹的枝叶吱吱作响也不罢休，苏杳握握有些冻麻的指尖，没完全进入冬天的气候摆足了冬天的架势，冷得吓人。
　　电断得太突然，眼前倏然一黑，窗外的比屋内还要亮，家里停电了。
　　苏杳盯着突然黑掉的电脑额角直跳，如果方案没保存的话，她可能真的要当场一口血吐在这了。
　　“啊啊啊——”
　　书房外，尖叫声比外边的风声还要恐怖，苏杳面色一凝，忙起身出门，奈何书房内太黑了，仅仅是从椅子到门口的距离她都磕磕碰碰了好几下才走到，顾不上缓过身上磕出的疼，她拉开房门，伸手摸着墙往前，“沈见白！”
　　“沈见白你在哪个位置！”
　　卧室某处，沈见白瑟缩在沙发前面的地上，努力睁眼闭眼，眼前的黑跟赖上她似的，怎么也亮不起来，她听见苏杳的声音，抖着嗓子回：“呜呜呜我在沙发这，好黑，停电了吗？”
　　有钱人家也会停电的吗！
　　救命，不会有鬼吧方才那妖风，真的很像鬼叫啊！
　　沈见白要哭了，她哇地一声，“哇呜呜苏杳，这房子不会不干净吧”
　　另一边，苏杳好半天才摸到沙发，确定沈见白的声音是从下面发出来后，她也懒得去绕，径直从沙发靠背上翻了过去，房间太黑，她把控不到沈见白离她的距离有多远，害怕踩到她，她只能尽可能挨着边落脚，“不会，别怕，你伸手，看看能不能碰到我。”
　　沈见白听话地伸手，往旁边一捞，正好捞到苏杳的腿根，她想也没想，迅速撒开怀里的枕头，扑过去抱住。
　　枕头哪有苏杳有安全感。
　　她呜咽两声，嘴硬：“你是不是害怕啊，你快蹲下，咱俩抱着，那鬼就不回来了！”
　　毛茸茸的脑袋疯狂蹭着苏杳腿侧，整条腿跟挂了个树袋熊似的，她摸着这颗脑袋，缓缓蹲下，觉得好笑：“哪有鬼？这个世界没有鬼的。”
　　“有！”沈见白松开腿，改成环住苏杳的腰，“我以前看过网上那种灵异视频和图片，真的有！”
　　她手上的力气圈紧：“怎么还不修好啊！沈家不是有钱吗，这么久了，还不好”
　　太可爱了。
　　苏杳颊边贴向脖颈上的脑袋，檀香扑鼻而来，令人安心。
　　“很怕鬼？”嗓子又开始痒了，向咳嗽，苏杳稍稍压住嗓，“我去找找蜡烛，卧室应该会有备用的。”
　　沈见白一把拉住她：“不要！万一、万一你被发现了怎么办，别去别去，就这样等电，我保护你！”
　　保护她？
　　苏杳忍俊不禁，自己都怕得要死，居然还说保护她，不跑都是好的了吧。
　　停电的小插曲却是没持续太久，前前后后不过十来分钟，电来得也毫无预兆，刺眼的灯光突然照射，有光了，沈见白突然就不害怕了，她从苏杳颈间抬头，小心翼翼环视一圈，确认一切如初后松开了一直抱住苏杳的手。
　　尴尬代替了害怕。
　　她撤开身子，不好意思地笑：“嘿嘿，来电了。”
　　“嗯，来电了。”苏杳摸了把沈见白刚才头枕过的地方，试图留下那抹温热，可冰凉的手哪里留得住温度，有的只会加快消散，她这才发现，自己在找人途中，不小心把鞋子踹掉了，这会光着脚踩在瓷砖地上，寒气自脚底弥漫，快冻僵了。
　　她站起身，拂了拂身上不存在的灰尘，打趣道：“不怕了？”
　　“我刚才也没害怕！”沈见白视线闪躲，瞥见她踩在地面上白皙的脚丫子，‘呀’了声，急忙脱下自己脚上的棉鞋，“你怎么不穿鞋！瓷砖地，好冷的！”
　　“是有点凉，所以你自己穿好，我的鞋又没丢，”苏杳找到自己那双白色棉鞋，穿在脚上，毛绒的质感没多大保暖的用处，“喏，在这呢。”
　　“你鞋怎么飞那去了沈见白不解。
　　“着急来找你，顾不上它。”


第44章 
　　苏杳毫不避讳的回答让沈见白有些羞愧，刚才自己害怕没管那么多，躲在苏杳怀里这一蹭那一搂的，结果电一来，她就冷漠地给人家推开了。
　　用完就丢的德行她从哪学的，原主带坏她。
　　前面半天没说话，苏杳双眸微微一沉，主动转移话题：“既然来电了，你先去洗澡吧，我估计还等忙一会。”
　　沈见白被她带偏，“你今天这么忙？”回想来，苏杳今天确实忙得不正常，六点半下班就算了，晚上回家吃完饭转身又进了书房，要不是停电，只怕她这会还不会出来。沈见白问她：“是不是下午开会的时候赵烨针对你了？把什么活都推你身上了！”
　　苏杳只看她，没立马说话。
　　沈见白顿时火冒三丈，不说话就是默认！她作势撸起袖子要出门：“你等着，我非要去他家揍他一顿不可！”
　　苏杳好笑，拉住她的衣摆，“没欺负我，真的只是公司年底比较忙而已。”
　　“每天都会很忙吗？”沈见白担心，“不可以忙一天修一天的那种吗？那可是你自己的公司欸！”
　　“休的一天你帮我工作啊。”苏杳松手，面不改色地掩住唇角，“好了，我还要忙会，你先进去洗澡。”
　　“那你什么时候出来。”沈见白盘腿坐回沙发，左右摇晃着身子，跟个超大版不倒翁似的。
　　乖乖的。
　　苏杳心软又无奈，她真的越来越喜欢沈见白了，现在这样，她忍不住想去揉一把沙发上的Alpha，然后把头发揉得乱糟糟的，想炸毛小狗，苏杳弯了眉眼，语气温柔：“晚一点点就出来了。”
　　“晚一点点是多晚，”沈见白伸手在身前比划了一个长条，“这——么晚吗？”
　　苏杳配合她，抬手虚虚地把中间砍断，“不用这么晚。”
　　嘿，沈见白开心了。
　　说是不会太晚，最后等她忙完，洗完澡出来都快十二点了。穿过来后，沈见白已经彻底养成了早睡的好习惯，乍一等苏杳忙完，差点没熬住在床上睡着。
　　“说好的就晚一点点呢？”她困得眼睛都不想睁开。
　　“困成这样，干嘛不睡觉。”苏杳就着茶几上的水吞下几片药片。
　　“谁知道你忙到这会”
　　苏杳扫一眼床，“你睡了我的位置。”
　　沈见白揉眼：“我知道，给你暖着呢嘛，”说着，她小心又挪到另一边，从床边溜下来，“快去快去，还暖和着。”
　　苏杳盯着她下床的动作：“你去哪？”
　　“睡沙发啊。”沈见白困得不行，半眯眼和她对视。
　　“做什么要睡沙发。”
　　“因为”
　　“过来睡。”苏杳打断她。
　　掀开被子趟了下去，Alpha的体温残留刚刚好，躺进去就是暖和的，身下是温热的，身上也是温热的，鼻尖蹭过被沿，还能嗅到属于沈见白的淡淡檀香。
　　全身上下都被这抹温度包裹着。
　　就像，沈见白真的抱着她一样。
　　“过来睡。”苏杳沉了语气，重复一遍。
　　好凶。
　　沈见白瘪嘴，爬上了苏杳的床。
　　呸，她们一起的床。
　　“过来睡就过来睡嘛，凶死了，”说完，沈见白觉得不过瘾，声音高了个度：“苏杳！你凶死了！”
　　“咳我刚刚凶你了？”咳嗽没藏住，赶着话一起挤出来，苏杳眉梢稍动，“让你过来睡，是凶你吗？”
　　“哼！”沈见白在她旁边躺下，斜着眼睛打量她一眼，“凶，你应该说：滚过来睡！”
　　苏杳：“？”
　　沈见白：
　　意识到说错话的沈见白给自己找补：“啊不是我的意思是，我很听话，你随便说。”
　　“也不是，就是”
　　沈见白圆不回去了，有些东西好像越描越黑了。
　　苏杳乐了，“知道了，你很听话，所以，可以稍稍离我远一点点吗？”
　　“什么意思！”沈见白不干了，“不是你叫我滚过来的吗！现在又让我远离！”
　　“咳咳”苏杳想说不是，但慢了一步，感冒真的很不讲道理，说来就来，她虚虚笑了声，“我好像感冒了，让你睡远一点是不想传染给你，不让你睡沙发是想和你一起睡。”
　　天杀的，感冒了还笑！
　　沈见白蹬地一下从床上起身，转了一圈发现苏杳在上床之前就已经把感冒药吃好了，她一气之下骂了句：“感冒！苏杳，你感冒了居然能忍这么久才说！是不是白天就不舒服了！”
　　“肯定就是白天，你还加班，晚上回来忙那么久，真能忍！”
　　等她教训完，苏杳大半张脸缩进被子里，“你凶我。”
　　“我”沈见白蔫了，“我哪有啊”
　　“咳咳咳就是有。”苏杳闭眼睡觉，假装不管她。
　　“我没有、我没有凶你啊。”
　　苏杳眼睛睁开一条缝：“你看。”
　　“哪里？”
　　“现在。”
　　沈见白说不过她，泄愤一样摊在床边，“哎呀烦死了！”
　　“为什么烦，我烦你了吗？”苏杳察觉出她情绪里的不对劲，应该是指些旁的什么事，她坐起身靠在床头，扯了扯她的衣领，“地上凉，到床上来。”
　　“你也知道凉，还打着赤脚站了好一会，你不感冒谁感冒。”沈见白嘴上如此说，动作倒是很诚实，她翻身爬起，绕到另一边‘拱’进被子里。
　　苏杳等了半天没等到被子里的脑袋出来，无奈隔着被褥在隆起来的地方拍了拍，“干什么呢？”
　　“唉，苏杳，”沈见白闷声，“怎么办啊，好烦好烦好烦好烦”
　　“那你要和我说说吗？你的怎么办。”
　　沈见白烦了一天了，这会苏杳问起，她有点藏不住，斟酌片刻后：“你知道我的对吧，我知道你知道我的。在这之前我我有些东西做得不对，有些越矩，就是，我也不受控制，莫名的就越矩了，你可别生出什么别的想法啊，一点也不要有。”
　　不知是闷还是怎的，被子底下的脑袋动了动：“嗯，我也可以保证，我不会对你有什么别的想法，嗯等以后了，对我们都好。”
　　被子里的人滔滔不绝，她越说，扎在苏杳心里的针就越深一分。
　　沈见白说得足够直白，直白到，不需要过多的去理解，每句话她都听得明白。
　　沈见白说，她是要走的，她们之间最好不要有感情，之前那些越矩的事过去了，是AO之间信息素的吸引导致的不受控制，非她所愿。
　　沈见白提醒苏杳，不动情的话，等以后她走了，对两人都好。
　　苏杳听明白了，她赞成沈见白说的，信息素的缘故，Alpha和Omega之间有时候会让人分不清，两个人到底是因为喜欢彼此信息素的味道，还是单纯的喜欢对方这个人。
　　其实很简单，很容易就分清楚了。
　　那是一种不需要信息素的，自然而然地吸引，被动的，却由自我主导的，想要靠近。
　　比如现在，无论沈见白说了什么，她仍然会想要和沈见白接吻，各种意义上的接吻。
　　于她而言，沈见白从来不是因为Omega对Alpha信息素的依赖才被迫喜欢上的，即便她没有腺体，不是Omega，或者沈见白不是Alpha，她都很难不喜欢上这样一个人。
　　在沈见白说出这番话的时候，她脑子里竟然也有了，‘如果沈见白抱着来玩一玩的心态，那么她希望，跟沈见白玩的对象可以是自己’的想法。
　　很荒诞吧。
　　苏杳始终笑着，回答也是笑着的：“我知道，我有我的分寸，但你如果是因为这件事而一整天闷闷不乐的话，如你所说，这没什么好值得想那么久的。”
　　“你只要想清楚，你有没有对我动过什么别的想法。”
　　“所以，”她深吸一口气，将咳嗽的冲动压在心底：“你有吗？”
　　“当然没有啦！”沈见白把脑袋露出来，仰着脖子看她，“我都说了，我可以向你保证的。”
　　她绝对不会承认，她曾经想和苏杳做爱，毕竟是禽兽的想法，苏杳知道了肯定要防着她，她不太想苏杳防着她。
　　“那你不用担心，但你可以把我们之间的亲密，当作一场，固定的炮友？”苏杳也不知道自己这个表达对不对，“Alpha和Omega之间本就有羁绊，有时候互相解决一下不是什么坏事，也算是互帮互助了？”
　　“真的假的？”沈见白半信半疑，炮友欸，放在现实，这个词可很严重的欸。
　　不过，双方都没有对象的话，应该还好吧？她跟苏杳又不是乱约的人，干干净净的，问题不大的吧？
　　苏杳点头：“真的。”
　　沈见白彻底相信了，她伸手抱住苏杳，把脸蹭进她柔软的腰腹。
　　真好，又可以光明真大的闻苏杳身上的味道了。
　　苏杳关了床头灯，趟回满是凉意的被窝，苏杳敛去眼底的失落，看来冬天真的来了，不然怎么一直谁不暖和身子呢，她胸腔打了个寒颤，手冻得发抖。“入冬了，你抱我紧一点。”
　　“是冷吗？”沈见白问她。
　　“还好，你抱着的话，就还好。”


第45章 
　　方案在赵烨那没过，但在董事会那过了，寡不敌众，最后苏氏的整顿权力交到了苏杳手上。
　　经过上次晚上，沈见白恍悟了很多，但总觉得哪里不对，特别是苏杳说的那几番话，如果她单单为了解决需求而找她做炮友的话，为什么偏偏是自己，而不是原主呢？
　　可能原主过于残暴？不懂怜香惜玉？
　　沈见白琢磨不出，她总是这样，反应后知后觉的，连心底的钝痛也是。
　　给苏杳送完饭回来，她去了左伊查到的祺戋所住的酒店，再放任祺戋乱说话的话，只怕到时候有嘴也说不清了。
　　她问了前台才知道，赵双双对祺戋还挺好，把酒店的一整层都包下来给她住了，光一个月估计得花小百万。
　　怎么感觉苏家比沈家还有钱，七位数说抛出去就抛出去了，她怎么穷得裤带子里一个铜板也没有？当然，可能只有她没钱而已
　　没经过同意，沈见白上不去房间，左右知道了祺戋的住址，不愁等不到人，她喊了两个保镖在门口蹲守，不等她回去呢，沈鸢的一个电话将她紧急拉去了公司。
　　应该是被拉去了沈礼的办公室。
　　沈鸢出去后，办公室内又成了这种一对一的场合，沈见白心累，累归累，脸上一样得做足，“父亲。”
　　重重地一声呼气，沈见白神经都绷紧了，沈礼悠悠瞥她一眼*“年会晚宴那天，你不用去了。”
　　这不是好事？沈见白眼底闪过喜色，“好的父亲。”
　　沈礼脸上没什么表情：“看起来你好像也不太想去。”
　　废话！这种场合，人生地不熟的，谁乐意去！沈见白在心底腹诽。
　　“那沈氏呢，你想要吗？”沈礼又抛出个问题。
　　沈见白更不理解了，所以，这是想要听她怎么回？她拧眉，试探地回了句：“想要
　　“嗯，出去吧。”沈礼收回视线，因为助理进来开始交代他下午的行程了。
　　能出去沈见白自然是求之不得，三步并作两步出了办公室大门，门口，沈鸢站在不远处等，第一时间就看见人从里面出来，微微讶然：“这么快？”
　　“还快？多一秒我都不行。”沈见白如释重负。
　　“父亲说什么了。”
　　“说年会晚宴我不用去了，还是他去。还问我想不想要沈氏，反常得很。”
　　沈鸢也凝了凝眉，“你怎么回答的。”
　　“想啊，说不想万一他又生气了怎么办。”沈见白最不喜欢猜人心思了，能避开就避开吧，多一事不如少一事，只是今天的沈礼实在反常，她问沈鸢：“你觉得父亲问我这个，有什么目的。”
　　沈鸢一时摸不清头脑，对于沈礼的话，向来是他说什么自己就做什么。
　　沈见白耸肩。
　　行吧，无所谓。
　　-
　　下午，也不知道赵烨发什么疯，突然给打电话说让自己傍晚带着苏杳去家里吃饭，沈见白没立马答应，她得问问苏杳。
　　她提前一个小时到了苏杳公司楼下，临近下班，正是员工躁动的时候，电梯来来回回，上去的人不少，沈见白挤进电梯内靠后的位置，离电梯超载估计就差跺一跺脚的重量了。
　　好在途中陆陆续续下去不少人，只剩下和她同层下的员工。
　　“唉，年底累成狗了要，幸好没裁员，不然真没脸回家过年了。”
　　“还得谢谢苏总，多亏了苏总把赵董的方案干下来，咱们只怕都得走。”
　　苏总？苏杳？
　　沈见白站在角落尽可能降低自己的存在感，他对八卦不感兴趣，但她对八卦里提到的人感兴趣呀！众所周知，公司员工之间的小八卦很多，而且个个劲爆，沈见白不由竖起耳朵听前面几人的交谈。
　　“唉，是啊，据说结婚了，可我看今天卢总隔三岔五就往苏总办公室跑，一待就是半个小时。”
　　“我也看见了！卢总真的好美好美好美，盛世美颜，简直杀我！有一说一，她和苏总的颜值真挺配的，妖艳红玫瑰和温柔小白花，天哪，我能吃一辈子的设定！”
　　“可惜苏总结婚了，我见到过几次苏总的老婆，也很好看，但都只是匆匆几眼，看不清楚，不管，我磕卢总和苏总的颜。”
　　前面两人聊的火热，丝毫没注意到后面偷听的Alpha，沈见白脸色越听越奇怪，头上莫名有了颜色，她憋了憋，没憋住，“你们说的那个李=卢总，是谁啊？”
　　前面两人回头，眼底闪过抹惊艳，黑长直的Alpha，还顶着个小背头，没化妆，但可见五官锋利，两人不由看愣了几秒，另一个人率先回神：“是、是隔壁部门经理，来了有两年多，卢总超优秀，部门每次都跟着她吃香的喝辣的。”
　　旁边许久没说话的员工又盯着沈见白看了好一阵，然后眼睛突然睁大，“你你你、你是、你是苏总的妻子！？”
　　真聪明。
　　沈见白提起嘴角，一个标准的微笑抛给她：“是的呢，所以今天你们说的那个卢总，去苏总办公室了吗？”
　　好假的笑，下一秒能杀人的感觉，两个员工后背发凉，“我、我们不知道啊”
　　幸好电梯门及时打开，两人招呼都来不及打，以迅雷不及掩耳之势地逃离了现场，偌大的电梯顿时只剩下沈见白一人。
　　她挡住即将合上的电梯门，迈步出来，挺了挺后背，雄赳赳气昂昂地在所有员工的注视下，敲开了苏杳办公室的门。
　　她才不管什么卢总王总的，进自己老婆办公室还需要提前知会一声吗？
　　好说歹说她可是大房呢，二房三房什么的，都得给她让道。
　　好吧，才怪。
　　看见办公桌前坐着的人，沈见白周遭的焰火顿时褪去三分之二，她贴心地关上门，“还在忙哈。”
　　“嗯，今天来这么早？”苏杳停下动作看她，明明中午才见过，半天而已，就已经想了。
　　沈见白瘪嘴，不满道：“再不早点，到时候人被拐了都不知道。”
　　“拐跑？”苏杳挑眉，爱极了沈见白这副小模样：“你被拐跑吗。”
　　“才不是我，我才不会被拐跑。”
　　“那就是我咯？”
　　不然呢！沈见白瞪她一眼，不想理她。
　　苏杳哭笑不得，自己是怎么惹到这位小祖宗了？她起身走到沈见白旁边的位置坐下，恨天高穿在脚上一天了，实在难受，她把脚后跟从鞋子里拿出来想放松一下，瞥见这幕的沈见白头也没偏，“不舒服？”
　　苏杳没逞强：“有点，开会的时候站了会。”
　　沈见白挤了挤眉间，“你们开会没凳子的吗？没钱买凳子还是凳子让别人给坐了，公司姓苏，凳子不给你坐给谁坐？姓赵的还是姓卢的。”
　　卢？
　　苏杳顿时了然，公司姓卢的很多，但能混进董事会的只有一个，沈见白这是吃醋了？
　　她险些笑出声，“你今天怨气有点大哦，谁欺负我们阿白了？”
　　懒洋着嗓音抛出的话，夹着意味深长的笑意，苏了，沈见白人要苏了，她揉搓耳根，说：“上来的时候听见你们员工说了，有个姓卢的Alpha看上你了，隔三岔五往你这跑呢。”
　　“她是她，你是你，”苏杳眼底充满探究：“还是说你吃醋了？”
　　沈见白一口否认：“没有，就是听的时候感觉头顶绿绿的。”
　　“只有恋人关系，出现这种情况才会头顶绿绿的，”苏杳纠正她，“我们不是。”
　　啧，她知道她知道！
　　“你喜欢她吗？”她问。
　　“如果喜欢呢。”苏杳同她打迂回战。
　　‘如果’这个词太有试探性了，苏杳可以说，‘如果不喜欢呢’，可她偏偏说的是‘如果喜欢。’相当于有百分之八十的可能性就是喜欢，怎么说呢，沈见白有点不太希望听到这样的回答，因为有些奇怪，她分辨不出心尖的酸胀感是为什么，出于什么原因找上了她。
　　她承认自己有时候很大条，但不代表她没有敏感的一面，只是敏感的时候占少数，而她处理敏感的方法往往简单粗暴。
　　停止思考，停止去想有关这件事的所有，不去深究，就不会有更多的敏感的思维发散。
　　可唯独这次，她大脑有点不受控制。
　　因为苏杳说，如果她喜欢了别人。
　　她情绪肉眼可见的低落下去，如果喜欢姓卢的她也不能说什么，那是苏杳的自由，她不能限制了人家喜欢别人的权力，毕竟前几天她们才坦白过，不会对彼此产生其他的想法。
　　但她也没说能对别人啊！
　　哼！好歹还结着婚呢！
　　沈见白垂眸，决定不再继续‘喜欢’的话题：“你父亲打电话给我，让我晚上带你回去吃饭，喏，来接你了。”
　　“耳朵。”
　　“什么啊？”
　　“耳朵给我。”苏杳叹气，
　　“不给，不想给。”沈见白赌气，喜欢别人了，要她的耳朵干嘛，“你要姓卢的去。”
　　“要你的。”小狗的耳朵才好摸，不是吗。
　　“不给。”
　　“阿白。”
　　“好嘛。”沈见白没骨气的把耳朵递过去。
　　给你就是了。


第45章 
　　苏杳下了班，沈见白带她去苏宅的路上遇见了赵双双，擦肩而过，招呼也没打，像是急着去接什么人。
　　接人？
　　沈见白乍然想起左伊跟她通过的电话。
　　‘祺戋跟赵双双搞在一起了。’
　　刚才赵双双那样着急，该不会去见祺戋去了吧？沈见白找到位置停好车，把这件事告诉了苏杳，苏杳微讶，“祺戋？上次去尹柠那找你的那个？”
　　“嗯啊，刚才看到赵双双急匆匆出去，感觉是去见她的。”沈见白解开安全带。
　　苏杳问她：“她们两个之前就认识吗？”
　　沈见白猜：“应该、不认识吧？我没她们提过，左伊告诉我的时候也说。”
　　苏杳点头，刚认识不久就在一起了，谁找的谁还不好说。
　　她们到苏宅，晚饭已经准备得差不多，沈见白发现今天不是苏欣在厨房忙活，而是请了个有模有样的厨师，白帽子，白衬衣白围裙，大概临时请来负责晚饭的。
　　赵烨的态度比第一次来时的架子还要高了些，全身上下透露着‘我是成功人士’的商业化标签，沈见白从前也在旁人那见过类似的感觉，牛哄哄的，事业上有点小成就，或者知道的大道理不少，和人交谈也总是纸上谈兵，很唯我主义，发气怒来可以用四个字来形容。
　　无能狂怒。
　　她敷衍笑了笑，跟他打招呼。
　　赵烨下巴一抬，明明可以平视却非要做出俯视的眼神，点头的幅度可以忽略不计。
　　咦惹。
　　沈见白受不了了，当着他的面跟苏杳说：“这瘴气大，你还是带我去参观参观你的卧室吧，方便吗？”
　　在这赵烨面前他一点也不想待，一想到等会还得跟他坐在一张桌上吃饭，心里不住膈应得慌。
　　“当然方便。”苏杳一口答应，身子错开赵烨，拉着她的手径直上了楼。
　　苏宅的风格有点偏向老式欧美风，很符合富家喜欢的典型装修风格，略微旋转式样的楼梯，和‘一镜到头’的客厅高度，沈见白幸好自己不恐高，不然刚才从楼梯上往下看腿要发软。
　　苏杳快她半个身位，她乖乖跟在苏杳身后，好奇打量四周，“你家是后来重新装修过吗？”
　　“嗯，外公在时喜欢中式风的房子，房子自然也是中式元素居多，后来他老人家去世没几年，父亲就让人把家里全部装修了一遍。”苏杳回她，走廊走到头，她推开右手边的房门，“进来吧。”
　　房门缓缓打开，和华丽欧风全然不同的风格，房间很大，古典红木家具偏多，木制地板，两面临窗，另一侧还摆了张喝茶的小方桌，沈见白小小惊叹了把，“哇，你这间屋子还保留着中式风欸，你外公喜欢的？”
　　“是我不愿意，父亲本想趁我不在，强制把房间风格改了，”回到自己的房间，久违的亲切感让她弯了弯眉眼，“不过被我‘誓死’保住了。”
　　沈见白皱了眉心：“誓死？什么意思。”
　　“不许蹙眉。”苏杳抬眸扫看了眼她的堆起的眉心。
　　“哦。”沈见白揉了把眼睛，赶着问，“为什么是‘誓死’？”
　　“字面意思，你知道的，小时候我是医院的钉子户，后来知道他要把房子重新装修，我那一个月都不敢让自己生病，不去医院，他就拿我房间没办法。”
　　自外公去世，赵烨的本性尽数暴露，不再是众人眼中的慈父，特别是在她拿到了苏氏公司的股份后，那次她也的确坚持了一个月，但并非真的没有生病，她拖到了房子床修完，然后病魔来势汹汹，送到医院医生一看，连呼吸机都用上了。
　　沈见白听完气的不行，在心里把赵烨来来回回骂了百八十遍，“他喜欢其他风格，干嘛不自己买一套！有病一样！”
　　“噗”苏杳被她逗笑，“因为他没钱啊，买了还要装修，不如重新装修划得来。”
　　“铁公鸡，一毛不拔！”沈见白冲门口喊了声。
　　苏杳笑出声：“你够了。”
　　“不够，这种人怎么骂都不够。”沈见白嘟囔一句闭了嘴，视线被床头的字画吸引了去。
　　水墨画，毛笔画的山水图，沈见白看不懂，她只知道好看，画的是真的好看，她惊叹了声，“这个好好看，买的吗？”
　　“你喜欢？”苏杳坐在床上扭头去看她说的壁画，是挺好看。
　　“喜欢啊，超大气！”沈见白想凑近看，奈何隔着张床。
　　“那下次画几副挂在溪水园。”苏杳漫不经心道。
　　沈见白：“好——”？
　　等会，画？谁画，她骤然瞪大眼睛目光在画和苏杳两者之间来回，“不是，这是你画的！？”
　　苏杳挑眉：“是啊，有什么疑问。”
　　沈见白要爆粗口了，不，她要原地转圈圈了，这画居然是苏杳画的！那简直太酷了好不好！沈见白凑到她旁边坐下，眼神里的崇拜亚都压不住，“你是大画家！”
　　什么歪理。
　　苏杳哭笑不得：“我不是。”
　　“你就是！”沈见白恍然，“所以评论说的是真的，你真是学画画的！”
　　她拉过苏杳的左手食指，从上而下仔细看了一遍，然后笃定：“你就是大画家。”
　　“看个手我就成大画家了？”苏杳把另只手也递给她，“那要不要看看这只？”
　　“看。”说看也没看，反正握在手里就对了。
　　苏杳却不说了，跟她卖了好大一个关子，一直到快要上餐桌，也没听到苏杳一句准确的回答。
　　晚饭，赵双双已经回来了，不只是赵双双回来了，她还带了个人来。
　　一个，沈见白和苏杳都认识的人——祺戋。
　　沈见白的猜测得到证实，赵双双那会真的是去见祺戋了，还把人带回了家。沈见白现在一看到这人就忍不住想到赌场她教唆应罗给苏杳下药的事，这是她还没来得及找祺戋算账，没想到倒被人自己找上门了。
　　自赌场一事后，祺戋便从她们的视线中消失，照理来说，她的行为属于逃，做错了事情不逃难道等着被报复吗？可看样子，祺戋今天突然出现在苏家，并非不知道她和苏杳也在，反倒有点像故意的。
　　隐藏的人突然有一天出现在了所有人视线内，多数是早有预谋。
　　沈见白不禁担心，倘若只有她一个人还好，可今天偏偏苏杳也在，祺戋知道自己拿她没办法，指不定会冲着苏杳去。
　　她抬腕碰到苏杳垂在身侧的手，一把握住，目光却死死盯着祺戋。
　　手心的温热微微发汗，她偏头看了眼沈见白，捏了捏她的指尖，示意人放松。
　　沈见白才瞪了眼堪堪收回视线。
　　祺戋略带玩味的语气开口：“好久不见，见白，有没有想我？”
　　沈见白真不知道她哪来的那么大的脸，好意思反问她，她真想一口唾沫吐她脸上！
　　“看来双双对女朋友比较随意，可以当着前任的面说想不想之类的话。”苏杳淡淡一笑，话轻飘飘地抛给了赵双双。
　　她没有喊赵双双姐姐的习惯，之前在家她们两个的交流也不多，一天到晚说不上几句话，不得不说时才会佯装亲近地喊彼此一声，比如现在，她这番话无疑是在点前面的人：这你女朋友，裤子也不往上拉拉？
　　赵双双瞥了眼祺戋，“走了，吃饭了。”
　　沈见白望着走远的两人，总觉得两人关系不是普通女朋友那样一般。
　　但，刚才苏杳是不是帮她说话来着？怪不好意思的，沈见白理了理两鬓的碎发，解释了一句：“祺戋不是我前任。”
　　“那，咱也吃饭去，随便吃点就走人，大不了我回去重新给你做。”
　　苏杳应下，没主动松开手，就这么牵着，也挺舒服。
　　她看大街上一起散步的情侣似乎都是这么牵着，不过是十指相扣，攥得紧紧的，时不时随着走路的动作摆动几下，不用说话，光是那样就能看出满是对彼此的喜欢。
　　苏杳垂眸，眼神凝视她和沈见白交握的手。
　　现在这样，是一样的。
　　餐桌上，菜尽数上了桌，赵烨坐在主位上滔滔不绝，向所有人，应该是向所有人吧，介绍了赵双双的女朋友祺戋，当然，除了沈见白和苏杳，她们倒都挺开心。
　　这顿饭也让沈见白知道了为什么祺戋会受原主的喜欢，太会说了，一张嘴叭叭叭个不停，哄完赵烨哄苏欣，个个被哄得合不拢嘴。
　　本以为晚饭可以吃得相安无事，偏偏在短暂的沉默后，祺戋指名道姓点了沈见白。
　　“见白虽然以前玩得比较疯，烟酒都来，玩过的Omega也不少，好在娶妻后改过自新，一夜之间什么夜场都不去了，翻天覆地的改变跟彻底变了个人似的。”祺戋话说七分，脸上扬着无害的笑，像真在帮她说话一样。
　　“欸！见白是不够成熟了些，许是平时跳脱惯了，但杳杳听话啊，”赵烨喝了点酒，两颊红了一片，眼神都迷离了，他冲着沈见白：“你以后有什么事可以尽管吩咐苏杳，什么洗衣做饭，完全可以，Alpha娶老婆就是娶个贤内助嘛！”
　　沈见白抢了话：“父亲还是不要把自己的思想强压在别人身上的好，我眼里没有老一辈那种嫁娶之道，虽说的确是苏杳嫁进了沈家，那谁又规定嫁人的一方是弱势方，活该洗衣做饭呢？您不也是入赘进的苏家，这个道理相比您应该要我懂得多。”
　　赵烨生气地把酒杯被重重砸在餐桌上，震出来的酒撒的到处都是，坏了一桌子菜。
　　无所谓，沈见白搁下碗筷，左右这饭是吃不下去了，菜能不能吃也不关她的事。
　　“我记忆中，以往的沈见白可不会这么说话。”祺戋添油加醋。
　　赵双双了然：“你都说妹媳变化大了，还能和以前一样吗？应该早就判若两人了吧。”


第47章 
　　判若两人，笑死。
　　不就是试探她吗，不就是拐弯抹角地告诉其他人她已经不是原来的沈见白了吗，行呗。
　　沈见白翻了个白眼，“是啊，你应该早点发现，娶老婆之前我是谁也不爱的天煞孤星，娶了老婆后我就是只爱老婆的天降福星，老婆的重要性你还不明白吗？”
　　“所以啊，你们两个最好明天就结婚，毕竟有茶有表，绿色环保。”
　　“沈见白，你别太过分！”赵双双拍桌子怒目而视。
　　“过分什么过分，沈见白不怕她，不就是骂街，她买菜时同那些大姨大爷拌嘴都比这厉害，“还有，别对我大呼小叫的，我可从小就怕狗叫。”
　　“噗”苏杳终于忍不住‘噗呲’笑出声，这都哪学的，挺像那么回事。
　　饭桌上气氛一度紧张起来，苏欣瑟缩在角落仔细观察每一个人的脸色，感觉都不太好，特别是赵烨的，她犹豫开口，试图缓解：“都是一家人，别、别说这些话，继续吃饭吧？”
　　都这样了还能吃下饭才是来鬼了，沈见白拉着苏杳起身，“我和苏杳就不吃了。毕竟这菜还没一些人嘴腌得入味。”
　　她拉着苏杳的手就要走，身后，赵烨厚重的嗓音怒喝：“苏杳！你要还认我这个父亲，就坐下吃饭！苏家还不至于需要挽留一个外人！”
　　沈见白脚步一顿，对他的话大为震惊。
　　需要的时候就是女媳，不需要的时候就是外人。
　　但凡要点脸的人也说不出这种话吧？
　　苏杳没打算开口，因为有人总会抢先一步。
　　“臭老登，你也知道是苏家！谁才是外人自己心里没数？是你姓苏还是苏杳姓苏啊，”沈见白来了火，撸起袖子要大干一场的架势，她双手叉腰，把苏杳的手压在掌心和腰腹之间，“有说这话的功夫，你还不如带着你那继女滚蛋！苏家关你姓赵的什么事，咋的，你叫苏烨啊！”
　　好久没这么骂过人了，沈见白只觉得好爽，这种大声说话泄愤的感觉，太爽了。
　　不能怪她，谁叫臭老登非要往枪口上撞，现在好了，她新仇旧恨一起发泄了。
　　说一句被顶十句的场景赵烨还是第一次经历，一张脸因为羞耻而涨的通红，嘴巴像被人塞了张抹布，吐不出一句话来。他好像反驳不了什么，只能大口喘着呼吸努力平复心情。
　　赵烨有脑，赵双双却是个无脑的，她忍不了这口气，特别熟沈见白那句‘你还不如带着那你继女滚蛋’彻底点燃了她满肚子的怒火。
　　人在极度生气的情况下无法思考，大脑被情绪主导，她想也没想，抄起桌上的汤碗就往沈见白方向砸，碗里的滚烫尽数泼出，去势汹汹。
　　身位关系，苏杳本来站在她后半个身位，转身的缘故，苏杳到了她的前面，这一碗汤水泼过来怎么看都离苏杳最近，沈见白心下一急，想拉着苏杳挡在自己身后，自己则下意识闭眼侧身
　　不等她动作，沈见白身前一重，鼻尖嗅到散开来的花香，紧接着‘咚’一声闷响，然后汤碗落地，夹杂着滴滴答答的水声，四分五裂。
　　预想中的炙热并没有找上她，沈见白这才慢慢睁眼看清楚了面前的状况，“苏杳！”
　　苏杳替她挡下了这碗热汤。
　　滚烫的温度粘在胸前，湿漉漉的衣服贴合在肌肤，说不上来的黏腻感夹杂了些许灼烧的痛，苏杳脸色白了几分，偏了一步完全挡住沈见白，脸上没什么表情，她抬眸不疾不徐地撇了眼赵双双和赵烨，“怎么，难道她说的不对吗？在苏家生活了几十年真的以为自己能偷天换日了。”
　　苏杳嗤笑，眸色冷下去：“父亲，我还没死呢，就算死了苏家也落不到你手上。”
　　“别说胡话！她们死了你都不会死的！”沈见白听不得这个字和苏杳放在一起，特别是从苏杳嘴里说出来。
　　要不是苏杳现在拉着她，她真得上去把桌子掀了不可！
　　气氛一再下沉，走之前苏杳目光又落到苏欣身上：“这样怕他的话，我可以考虑以后让你可以跟他一起滚。”
　　入夜，气温比白天时候冷上不少，沈见白搂着苏杳从苏家出来正好撞到风口上，沈见白都冷得直打哆嗦，更别说衣服湿透的苏杳了。
　　她以最快的速度找到车，把人搂紧上了车后排，打开车上的暖气：“是不是很冷，肯定冷，这样大的风！”
　　沈见白着急，脱下自己身上的外套披在她身上，“我车上放了套备用的衬衫，你先换上，这汤被风一吹，黏在身上指定难受。”
　　苏杳点头，大概真的被烫到了，胸前这会火辣辣的疼，她挤了挤眉间，把外套褪下，解开衬衫的扣子就准备脱。
　　“你、我还是先下车吧！”沈见白看着苏杳脱衣的动作耳根一热，她去拉车门：“你你你换好了叫我，或者敲一下玻璃，我能听见。”
　　“回来，”苏杳喊住她：“外面冷。”
　　沈见白讪讪收回手，“哦。”
　　那不出去了。
　　她乖乖坐了回来，把外套举起格在两人中间，视线控制不住想往旁边瞟，苏杳肯定被烫到了，那样大一碗烫，滚烫的，全泼在她身上了，怎么会不烫。
　　衬衫解開，只剩下白色網邊的內y。
　　沈见白感觉自己的聽覺被莫名放大，外套格擋的動靜跟在她腦子里跟畫畫似的。
　　“襯衣在哪？”那還動靜停幾秒，苏杳问。
　　“啊？我没给你吗？”沈见白一愣，扭过头要去后面找衣服，谁曾想这一转身，举着的衣服没扯動，一把从她手中拽下来。
　　两人之间隔着的唯一防线没了，一扌未花白映在沈见白眼前。
　　光滑的肩頭，如璞玉般的小月复，起伏时甚至带动了
　　“红了。”沈见白脑子跟不上嘴，眼睛倒比嘴快。
　　视线定在苏杳前面烫出来的粉红前，烫伤的部分占据了大部分的L廓
　　沈见白咽了咽嗓，“疼不疼？我能不能、碰碰？”
　　好那个啊。
　　她也不知道自己在说什么，反正她现在想好好看看苏杳的伤势，烫地严重的话，会不会留疤？她不想苏杳身上留疤。
　　苏杳低头，“应该还好，有点疼。”
　　她没拒绝，苏杳她没拒绝。
　　沈见白伸手，后颈隐隐作祟，淡雅的檀香将两人包裹，也将Omega的信息素包裹。
　　指尖轻点，她不敢用太大力，生怕打碎这片美好。
　　车内温度骤升，分不清谁是谁的呼吸。
　　昏暗的光线让一切都变了味。
　　只是碰了一下，沈见白感觉自己跟陷进去了一样，她抬头看着苏杳，眼底的情愫如燎原般地势头疯涨，她想起苏杳前几天说的话。
　　AO之间是有欲望的，她们彼此之间可以互相**
　　在不动情的情况下。
　　沈见白不懂情爱，但她知道欲望，她的理解，谷欠望比情爱要简单粗暴，就像你看到一个人，那个人很美，美到此时此刻，以后的每分每秒，都想和她发生关系。
　　什么关系？
　　她抚上白软的棉*，不只是抚，她听见苏杳突然急促了呼吸，嗅到苏杳身上的花香，只是其中一种，只需要其中一种，她便想和苏杳亻故愛。
　　“一会去买点药膏涂上，或者，我待会开车带你去医院。”
　　圣洁的白色和苏杳同时出现一点也不为何，沈见白自觉不能再看下去了，想要收回手，但似乎没成功，掌心陷入了更深的‘棉花’里，她不由瞪大眼睛，不可思议地盯着自己手腕处多出来的一只手，“你、苏杳”
　　“在犬科动物里，受伤了不是会舔舐伤口吗？”苏杳靠在靠背上，斜睨着她。像在说，所以，你呢？
　　她呢？
　　沈见白想说她才不是狗，不对，思维偏了，犬科动物又不只有狗。
　　“苏杳，”她喊她，“我是不是易感期要到了。”
　　她这会口干得要死，大脑跟死机一样，久违的燥热早就爬满了她的后背。沈见白凑近了些，信息素的味道更浓了。
　　不穿衣，有点冷。苏杳闻到了Alpha的信息素源源不断，她磕了下眸子，忍下信息素带来的异样：“阿白，会接吻吗？”
　　“不会。”沈见白舔了下唇。
　　“我教你。”
　　唇瓣毫无防备地被贴近，谁的舌尖掠过了谁的唇瓣，还想钻进谁的皓齿，沈见白咬住了那捣乱的柔车欠，小心舐着，很轻，很浅，却很上头。
　　接吻的时候手是放在这上面的吗？
　　或许是吧，不然她这会怎么会放上去呢，名为理智的弦彻底扯断，沈见白倾身压在苏杳身上，冰凉的皮质座椅完完全全贴在后背，苏杳冷得瑟缩，“凉”
　　“抱歉，我我不知道。”沈见白慌张地要把她扶起来，苏杳没让她得逞，搭在椅背上的手换了地，变成搂着她的后颈。
　　她岂会满足一个浅尝辄止的吻。
　　所以再次吻上沈见白的时候，她说：“阿白，s舌头。”
　　两颗心在静谧的夜晚中渐渐交融，谷欠望如潮水般涌动。
　　不止有眼底，不会只有贴上的唇。
　　无限春水搅动着，难以言喻的战栗，不可描述的低口今。
　　吻到苏杳胸腔的空气都被夺光，她软着手推开身上还想继续的Alpha，眼底氤氲了泪，从剧烈的喘声中抢了句：“哈谁亲的时候不让、对方换气的”
　　“我觉得你说错了。”沈见白额角抵住苏杳的脖颈，垂眸是可见的白，“苏杳，怎么办，我可能真的是变态。”
　　“为什么？”沈见白喷洒出的炙热尽数被苏杳兜着、圈在怀里。
　　沈见白气恼地在她锁骨上咬了口：“因为你刚才推开我的时候，我竟然希望你对我说的是：滚。”
　　从满是喘息中叹出的一声。
　　滚


第48章 
　　炙热被圈在怀里，舒服得苏杳想仰头，但窗外漆黑一片，连星星也看不到，倾洒出地月光偷看到了车内的点滴，悄悄捂住只眼，弯弯地挂在天边。
　　她蓦地笑出声，胸腔带动的震动弄得沈见白羞涩不已，她撑着身子想起来，奈何座位太窄，她膝盖找了好白天支点才蹭到一点位置。
　　还是挤进去的位置。
　　“干什么”苏杳难挨地拢腿，她发现沈见白的膝盖每次都很会找地方。
　　“起来了。”沈见白不明所以，听着她这声娇口耑忽然又不想起来了，她佯装磨蹭着放下腿，重新趴了回去。
　　Alpha的体重比Omega要重上一些，这会把重量趴在苏杳身上难免有些难受，苏杳蹙眉，嗔她一声：“滚下去。”！
　　沈见白脑子一空，麻溜的爬起来坐好，有些兴奋地看着她。
　　妈耶，苏杳说‘滚’的时候真的很好听！
　　苏杳没觉得她是变态，不仅不觉得她变态，还满足了她！
　　沈见白心满意足，清了清嗓子伸手把人搂起来，狗腿似的：“要不你再说一声呗？”
　　苏杳无奈，抽走她压在身下的白衬套在自己身上，“改天送你个项圈，满足你。”也符合。
　　项圈？送项圈干嘛？沈见白不解，听不到她说第二声，便自告奋*勇地主动帮她扣衣服扣子。
　　衬衫是不是苏杳的尺码，穿在身上领口有点大，松松垮垮地挂在肩上，袖口边长出一大截，长度更是能当短裙穿，这么看，有点禁欲，又有点勾引人地味道。
　　沈见白替她扣好领口处的纽扣，手往下，视线往下：“你喜欢白色吗？”
　　“怎么这么问？”有人帮忙苏杳也省得自在，靠在后座上没动，眼神却是盯着旁边的Alpha。
　　“我看你的内衣是白色。”还挺好看。
　　“你喜欢？”苏杳反问她。
　　“还好，觉得你穿白色的，很好看。”
　　“内衣？”苏杳哼笑。
　　“嗯呀。”
　　可能是车内没开灯的原因，有点看不大清，沈见白低头凑近，这第二颗扣子不知怎地，在她手上滑了好几次，怎么也扣不好。
　　后座空间不小，容纳两个人还有余，怎么就拥挤起来了呢。
　　肯定是洒进来的月光也占了位置，不然怎么车内为什么会那么白。
　　可能不是车内白，是眼前很白。
　　苏杳太白了，不用开灯也能知道她到底有多白，沈见白胆子大了点，呼出口气，扣子能不能扣上已经不重要了，她喊：“苏杳。”
　　苏杳鼻尖哼了声：“嗯？”
　　“我能亲亲吗？”
　　“刚才不是亲过了？”苏杳还在状况之外，没反应过来她指的什么。
　　沈见白松开帮她扣扣子的手，有些渴望地说：“所以我说，能亲亲它么。”
　　它是谁？
　　沈见白用行动告诉了苏杳。
　　比想象中还要软，和手接触到时是不一样的感觉，她好像明白，为什么人们要把揩女人油简称吃豆腐了，因为她真真正正吃到了一次，比豆腐还软滑的‘豆腐’。
　　应该是水蜜桃。
　　吻落在桃子上边成熟的大片粉红，沈见白不敢用太大力道，这颗桃子受伤了伤，如果咬的话，粉桃会疼的。
　　衬衣能漏出来的区域就那么大，从上往下的一条缝，最底下，也是桃子离核最近地枝叶。
　　那就都吃一遍好了。
　　夜色融融，天上开始染上繁星点点，扑闪着，激奋人心。
　　沈见白沿着衬衣排扣一路，挺立的鼻尖划过幽深的桃林，想到谷底，可桃林的主人似乎有点不乐意，呼啸声像是能把她的心跳击碎。
　　那下次吧，下次。
　　她想。
　　白色的网边挡住了她的视线，沈见白索性闭上眼，掌着盈盈一握的腰肢，苏杳的腰很细，细到，她的拇指能扣到小小的脐眼，中指指腹能刚好抚在苏杳微微凹陷的腰窝。
　　呼吸声越来越急促了，Omega的信息素变得愈发浓重，沈见白把鼻尖蹭进拇指的位置，往里顶了顶，等玩够了，她蓦地笑出声，“你说，滚，我就不弄了。”
　　好神经的要求啊，沈见白没脸，但又很刺激，脸突然就不重要了。
　　苏杳软着身子，身上抽不出一点力气推开让她这样的罪魁祸首，呼吸控不住的急促，小腹有了颤抖的前兆，她下唇被咬得发白，眼底的忄青谷欠化成了泪，在眼眶中徘徊。
　　楚楚可怜，撩人心弦。
　　她知道自己这会不能说话，因为一开口，泄露出去的将会是能然Alpha失控的呜咽。
　　她承认，她是想和沈见白亻故愛的，从确认喜欢的那一刻，她无时无刻不想和沈见白更亲密一点，但她又不希望，她和沈见白的第一次是在顶着‘炮友’的关系进行的。
　　炮友没有情，只有欲，私心的占有和迫切的享受。
　　可喜欢不是，欲望应该被发生彼此有情爱的前提下，或者说是做爱。她不确定沈见白是不是喜欢自己，她唯一能确定的只有自己。
　　很矛盾吧，明明是她自己说，AO直接可以互相解决生理需求，但真正到那一刻时，她又不满足了。
　　揉不开的线团占据了大脑，下面的氵显意再继续，眼底的氵朝湿也到了不可忽视的地步。
　　许久没听到头顶上人的回应，沈见白松开吮吸在嘴里的璞玉，抬眸去看苏杳，仅一眼，她就慌了。
　　月光下，苏杳眼角的泪痕是那样明显，轻轻的一条痕迹，跟在她心上划了一刀似的，顿顿的疼，她手忙脚乱地用大衣裹住苏杳，无措地看向她，“你、我我错了”
　　苏杳将手臂挡住眉眼，挡住沈见白的视线，没说话。
　　记忆中，这是沈见白第一次看见她哭，在原作里，苏杳从没哭过，因为今天，她哭了。
　　是她把苏杳弄哭了。
　　强烈的自责将她席卷，沈见白不敢碰她，她不会安慰人，还是这种、做错事的情况下，她跪坐在苏杳面前，低着头，不敢吭声。
　　很久很久，苏杳情绪稳定了：“你没错，是我的原因。”
　　“怎么会！”沈见白一口咬定：“就是我玩太过火了，对不起”
　　苏杳眉心一痛，眼眸闪烁几下，声音是憋过后的嘶哑：“玩吗？”
　　“不、不是玩，”沈见白懊恼嘴比脑子快：“以后，我一定经过你同意再亲你！”
　　苏杳释然一笑，忽略心底地异样后捏捏她的耳垂，“好了，回去吧。”
　　“我叫司机过来开车。”沈见白不想开车，她把挡板升起来，“今天我不开车。”
　　“怎么？”
　　“给你抱抱我吧，”沈见白张开手，一本正经：“网上说，拥抱是最好的治愈方式，你可以抱我的时候，小小的惩罚一下我。”
　　“滚。”
　　-
　　第二天傍晚，沈见白单独去了趟苏家，祺戋意外地还在，沈见白自顾地坐在餐桌空位上，一句话也没有，把在场所有人看懵。
　　短时间内再次见到沈见白，赵双双摆了脸色，说：“不请自来，主动认错？”
　　沈见白手支着下巴，幽幽道：“是啊，主动来认错。”
　　“好啊，那你跪下认个错，我考虑一下原谅你。”赵双双翘起二郎腿，等她的动作，一边的赵烨和祺戋没说话，饶有看戏的想法，苏欣借口起身，不想参与。
　　沈见白扫了一眼餐桌上热气直涌的菜，今天的汤换成了鱼汤，上面漂浮些许枸杞，还挺会养生，她随便拿了空碗，盛满鱼汤，片刻工夫，鱼汤的温度就透过碗底转递到了指尖。
　　烫烫烫！
　　她龇牙咧嘴地把往前一抛，准确不误地洒在前面赵双双的头上，淅淅沥沥的汤水顺着发间流到脸颊，滑进衣领，赵双双惨叫一声，滚烫的温度跟黏她身上似的，任由她怎么甩也甩不掉。
　　“沈见白你有病啊！”
　　“你有病？”沈见白白了她一眼，把汤端到自己跟前，拿过汤勺在里面搅动。
　　旁边的人见到她这副架势想躲，赵烨忙站起身往后退：“沈见白！你想干嘛！”
　　沈见白舀起勺烫朝他身上一送，“你说干嘛！”
　　紧接着舀起第二勺往祺戋身上送：“你不挺会说吗？”
　　第三勺继续：“不是判若两人吗？”
　　祺戋躲太远，第四勺没泼到，有点遗憾。
　　她放下汤勺，不顾温度地端起汤碗走向对面，赵双双本能想跑，可一地的油水滑腻腻的根本跑不快，摔倒瞬间反倒给了沈见白机会，一整盆热汤从头淋到脚。
　　“不是喜欢泼东西吗！”沈见白扔开手里的空碗，恶狠狠地道：“泼！来！泼不死你算我的！”
　　赵双双觉得自己要毁容了，那样烫的汤，她的脸起码吃了百分之六七十。
　　痛苦的叫声瞬间钻进所有人耳里，赵烨看着倒在地上的女儿心里发疼，怒喝道：“沈见白！你到底要干嘛！”
　　“你瞎吗？看不出我在干嘛？”沈见白不耐烦，抽了几张纸巾擦擦手上沾染的油污，经过赵双双时踩到满地油汤，连她都险些滑倒。
　　妈耶，这也太滑了。
　　她努力稳住重心，几乎是挪到门口站定，回头藐视地看了眼赵烨，“臭老登，提前准备准备你的工作交接吧！”
　　不好的预感从赵烨心头闪过，试探性问了句：“什、什么意思。”
　　“什么什么意思，苏氏在你手中那么久，也该还回去了吧。”


第49章 
　　自从沈见白教训赵双双后，连带着赵烨也消停了几天，在公司开会对苏杳的态度来了个一百八十度彻底大转变，重大决策基本都是问过苏杳的意思才决定的，别说恭敬了，就差把股份转让协议双手递给苏杳了。
　　看来威胁还是挺有用的。
　　虽然不完全算威胁，而是通知。
　　入冬后的气温骤降，A市的晚上总容易听见树叶沙沙作响，偶尔晚上的湖面上会起一层薄薄的薄冰。
　　沈见白横趴在床上，脑袋陷进褥子里想事情。
　　本来不用去参加什么年底晚会沈见白还挺开心的，毕竟那种场合人多事杂，能少淌这浑水最好不过，但是她忘了一件事。
　　她不去，可苏杳得去，苏杳都去了，她一个人在家有什么用，沈见白懊恼，当初怎么把这层给忘了，况且让苏杳一个人去那种场合，她有点担心。
　　要是现在她找到沈礼突然说自己想去参加晚会了，应该找一个什么理由呢，就说为了苏杳吗？沈礼肯定不会同意的，那如果编一个为了公司利益的理由，应该怎么说呢
　　诶，烦。
　　她胡乱踹掉脚上的拖鞋，听声音，一只飞到了前面，另一只似乎撞到了什么东西后再落下，大概是踢的时候方向朝踢到沙发那边了？沈见白没管。
　　总之不可能是苏杳，因为这会苏杳在浴室洗澡呢。
　　床还挺软，沈见白伸手左右比划了几下，呼吸有点闷，她仰头，打算换气。
　　“你在干什么。”
　　声音从身后传来，突如其来结实把沈见白吓了一跳，一口气卡在嗓子里不上不下，她‘噗’地咳出声，惊恐回头。
　　苏杳正站在床边，白色的浴袍用一根腰带系在腰间，头上绑着浴帽，脑后没能完全包住的头发正在一点一点往下淌着水珠。
　　沈见白翻身坐起，面着尴尬，“你你啥时候出来的，吓我一跳。”
　　视线一撇，不偏不倚刚好看见她那只落在苏杳跟前的居家拖鞋，沈见白神色一抖。
　　完了，看来刚才这只拖鞋是打到苏杳身上才落下来的。
　　苏杳顺着她的视线往下看，轻笑道：“在你踢掉第一只鞋子的时候就出来了。”然后吃了她的第二只鞋。
　　“不好意思哈，”沈见白狗腿似的乖乖她前面的鞋捡起来，“它们不听话，自己从我脚上跑走的，我替你教训它们。”
　　说着，她手一抬，往旁边一抛，第二只鞋也没能幸免地被丢在了卧室地某个角落。
　　苏杳余光看见空中划过地抛物线，有些好笑，“所以你刚才在床上‘游泳’，是在干嘛？”
　　“在假装游泳。”沈见白灰头土脸地往后倒，身后就是床，所以她这一下可以说把所有力气都放松了。
　　身子直直地往后倒去，一副要摔倒的模样，苏杳大惊失色，忙抓住沈见白的手腕，奈何她力气太小，这一拽反而把自己也跟着拽了下去。
　　苏杳的举动太让沈见白猝不及防，她下意识抬手护住苏杳的脑袋，尽可能在砸到床面时不会给她带去太多的弹震感。
　　合格的‘人肉垫’完完全全挡住了碰撞中带来的冲击，好在苏杳很轻，压在她身上跟羽毛没什么区别。
　　沈见白低头，低声询问怀里的人：“有没有撞到？”
　　苏杳体质不似她，这点轻微的碰撞就让她脑袋顿顿地发晕，缓了好一阵她才从撑着手从沈见白怀里起来，嗔道：“突然往后倒，我还以为你笨到要平地摔了。”
　　沈见白小心把人扶起来，“怎么会，这不是觉得躺着舒服点。”
　　呃
　　就是姿势有点尴尬，她仰头看向比自己高出大半个头的苏杳，一只膝盖跪在自己腿间，另一条腿则是踩在地上，沈见白反手撑着床，微微后仰。
　　有一种是苏杳推倒她感觉。
　　暖黄的吊灯延在头顶，所幸苏杳是背着光的，不然苏杳指定要走光，现在这样就挺好，被影子笼着，她啥也看不到。
　　可惜。
　　沈见白看她，回答那个没来得及回答的问题：“我刚才在想，明天的晚会可能只能你自己去了，我父亲不让我去，他说他自己去。”
　　“就是烦这个？”苏杳解开浴帽，湿漉漉的秀发垂下，但姿势没动。
　　沈见白将她的动作受尽收眼底，点点头，“你一个人去晚会，万一有人故意给你灌酒怎么办。”
　　苏杳挑起玩味一笑：“我有那么好欺负？”
　　“不好欺负，”沈见白垂眸，视线扫过浴袍交叉的领口，“但是不妨碍有心之人故意刁难。”
　　“你说，赵老登会不会去，那赵又又会不会去。”
　　赵又又？
　　这外号苏杳哭笑不得，她展开浴帽，擦了把快要低落的水滴，“会，好像去的人挺多的。”
　　“那不就是咯，”沈见白不满地哼唧，“臭老登，肯定会找时机刁难你的！特别是赵双双，而且我发现，她俩长得还真挺像父的，性格和长相都是。”
　　苏杳擦头发的手一顿。
　　以往跟赵烨一起生活，赵双双更是从小就被收养过来苏家的，呆久了她一直没注意这一点，只有时候觉得，赵烨和赵双双两人某些角度是有点像，但她和苏欣从没细想过这个问题。
　　为什么像。
　　赵烨怎么可能会和一个毫无血缘关系的养女像。
　　连沈见白这个跟她们不常见的人都发现了，那在别人眼中岂不是一眼就能看出来？
　　一些猜测渐渐有了苗头，苏杳后背起了冷汗，手上也迟迟忘了动作，发梢的水得不到毛巾吸释，星星点点地落在沈见白睡衣上，浸开出来的水渍染湿了沈见白身前的睡衣。
　　“你觉得她们很像吗？”苏杳愣怔着问她。
　　沈见白见她在发呆，想着替她擦擦头发，边点头边从她手里接过浴帽，直了直腰，双手隔着展开来的浴帽揉搓淌水的发尾，动作轻柔，“吹头发去，别赶在这个节骨眼上感冒了，明天还得穿礼服。”
　　苏杳收了思绪，嘴角漾笑：“你帮我？”
　　就知道。
　　沈见白撇嘴，搂着她的腰把人‘提’起来，“吹，吹头发我不会，但我会吹牛，你要不要啊。”
　　苏杳配合她，“那你吹一个。”
　　沈见白嘟起嘴，对着她吹气。
　　“吹牛？”
　　“我觉得你很牛，我现在吹牛，有什么问题吗？”沈见白耸肩，把人拎进到浴室，“吹风机插好了，吹吧。”
　　苏杳盯着她，没动。
　　沈见白看懂了她眼神的意思。
　　然后讪讪地接过吹风机，帮苏杳吹头发。
　　她没帮别人吹过头发，站在身后根本不知道吹风机的风该往哪走合适，索性按照自己舒服的姿势来。
　　于是，苏杳看见镜子前自己的乱飞的头发，一会往她嘴里钻，一会又朝她眼里飘。
　　她沉默，喊了声：“沈见白！”
　　吹风机轰轰作响，吵得沈见白压根没听到苏杳喊自己，吹得正尽兴呢，出风口嘎然而止。
　　世界都清净了。
　　沈见白笑容僵住，意犹未尽：“干嘛扯掉呀，还没吹完呢。”她想去把吹风机插上。
　　“你没给人吹过头发？”苏杳合上插口的格挡，不让她继续。
　　“没啊，哪来人让我给她吹头发，”沈见白嘟囔，“就你，让我给你吹，真吹上的时候又不让了。”
　　她的话吸引了苏杳的好奇，她转过身和沈见白对视，“之前没谈过恋爱。”
　　陈述句，沈见白没听出来，“没。”
　　“也没有对人有过心动的感觉？”
　　沈见白一愣，“没有吧？”
　　她在后面带了个“吧？”
　　眼前，苏杳懒散着靠在洗手台边缘，对话过程中视线从未离开过她，浅棕色的瞳孔倒映出她的轮廓，眼底清得跟镜子似的。
　　视线往下，娇挺的鼻梁，粉白的双唇勾勒出完美弧度，惹人浮想联翩。
　　轻挽云鬓，玉颈如瓷。
　　她一直觉得苏杳很好看，比她在电视上见过的那些明星还要吸引人，起码，她活了二十五年来没有见到过比苏杳还要好看的人了。
　　所以，心动会是什么感觉呢？
　　沈见白好像真有点不知道，她一看到苏杳就会不住的欢喜，这是心动吗？
　　可她看见她外婆外公的时候也会。
　　左胸之下没日没夜工作的心肌细胞会在看见苏杳时忍不住加速跳动，这是心动吗？
　　可她在跑过，运动过，或者受到惊吓时也会心跳加快。
　　还是说，她对苏杳有**上的欲望，这是心动？
　　可她查过资料了，那很有可能是Alpha和Omega之间受到信息素的干扰而产生的特殊情感。
　　所以心动是什么，她也不知道，但她为什么会在答案后面加一个那样不确定的‘吧’呢？
　　因为苏杳的一句话，沈见白一整晚都在纠结这个问题。
　　她躺在苏杳的旁边，没和往常一样抱着她，因为她迫切的需要搞清楚，弄明白，什么是心动。
　　她想依靠手机的度娘来给她点帮助，但又害怕手机的光线过亮吵到身边的熟睡的人，毕竟苏杳明天会很忙，如果今晚休息不好，极有可能影响第二天的状态。
　　万一苏杳第二天因为状态不好被人欺负了怎么办。
　　她又不能去。
　　啧。
　　烦。
　　‘系统系统！’
　　‘002，002，滚出来。’
　　沈见白在心底咆哮。
　　【宿主，我在。】
　　‘在个屁在在在，知道心动是什么感觉吗，你就在在在的，滚犊子。’
　　系统：【？】
　　‘问号什么，你个破AI，就知道扣问号，肯定不知道心动是什么感觉。’
　　【心动是一种非常强烈的情感冲动，当看到某个人的时候会产生一种强烈的期待和愿望，期待那个人能和自己产生必要的、不可忽视的重要关系，并且希望和对方建立更深的感情交流乃至互动，但心动也常常会给人带去忐忑和不安，会害怕、会敏感，这些情绪全部都来自于让你心动的那个人。】
　　果然是AI，一套一套的，让人听不懂。
　　【广义一点，心动就是喜欢，对ta有生理需求，有强大的占有欲。】
　　好深奥。
　　沈见白拧眉，但这么看下来，除去生理需求那一点，她好像对苏杳没有占有欲？
　　松了一口气的同时，她居然有点失望。
　　啊，幸好，她应该不喜欢苏杳。
　　可要是她喜欢苏杳就好了，苏杳那样好，她一点也不希望苏杳喜欢上别人，也不希望其他人喜欢苏杳。


第50章 
　　翌日，初冬难得一见的烈阳，傍晚的晚霞更是红得没边。
　　沈见白进不去晚会的大厅，只能止步于大门，一贯铺了满地的红毯，踩在上面步步生花。
　　晚上的风还是挺冷的，苏杳拢了拢披风，“我进去了。”
　　门口的保镖拉厚重的大门，年底这场晚会是严谨采访记者进入的，连摄像机也进不去，所以门口除了接送的司机和有邀请函的嘉宾以外，没有闲杂人的人影。
　　沈见白朝门内张望，人还不少，她叮嘱苏杳：“有事一定要给我打电话，紧急联系人设置了吗？是我吧！”
　　“是你是你，”苏杳无奈，“我会早点出来。”
　　又是一轮千叮咛万嘱咐后，沈见白这才将就着放下心目送苏杳进去，直到再看不到苏杳的背影。
　　沈见白垂头丧气地坐回车内，暖气一直开着，但总觉得少了点什么，她偏头看了看身边的空落落的位置，连心底也空落落的。
　　一定是太担心苏杳被人欺负了。她说服自己，扬声冲前面的司机喊道：“开车，在附近找个位置听好，别太远。”
　　沈见白撇了眼腕表，才七点半，晚会只怕要十点才能结束，她是一直在这等呢，还是找个地方消遣一下时间？
　　正想着，她点开手机给左伊发了个消息。
　　【在哪。】
　　【参加年底的晚会，你没来？】
　　啧。
　　感情这是都去进去参加晚会了，救她孤苦伶仃‘都守空房’。
　　她气氛地敲下一行字：【父亲不让我来，我在门口。】
　　【门口？你老婆在里面？】对面立马猜出原因。
　　【要死，又被你知道了！！！】沈见白更不满了，她从未如此剧烈地想参加晚会这种场合。
　　【翻墙能进来吗？偷偷的。】
　　【别墅哪有墙？但是我可以帮你照看一下老婆，需要吗？（咽口水.jpg）】
　　【去死，死渣女。】
　　沈见白把手机旁边用力一甩，不想去看，她把座椅往后倒，摊在椅子上不想动，丢出去的手机不停震动，沈见白烦躁得蹬腿，歪到一侧去够手机。
　　左伊：【我倒是有办法让你混进来。】
　　【七点四十五别墅后面的喷泉，会从那边送甜点过来，你换个衣服跟着进来就好，只不过只有半个小时。】
　　能进去！？
　　沈见白来了精神，腾地坐起身：【不准骗人！骗人这辈子找不到女朋友！】
　　【爱去不去。】
　　去！当然要去！
　　现在离七点四十五还差不到十分钟，还来得及！沈见白在后备箱随便找了身看上去还算像服务员的衣服，转身进了庄园。
　　正如左伊说的那样，七点四十五送甜点的厨师准时在后花园的门下了车，沈见白给其中一个帮忙的服务员打发了点钱，顺理成章地混了进去。
　　沈见白盯着手机界面上支付成功的1w大洋，一阵肉疼。
　　有钱也不能不这么造啊！一万块呢！
　　沈见白虚虚抹了把泪，默默收了手机，边安慰自己钱财乃身外之物。
　　不得不说，这一年一次的晚会举办得就是盛大，光是场地就比上次参加的要大一倍不止，这也就意味着，她想找到苏杳不是易事。
　　所谓站得高看得远，沈见白溜上二楼，底下人头的密集程度看了都要作呕，看不到脸那就找衣服，苏杳气质好，应该也不算难找。
　　目光扫视一圈，她视线停在对面楼梯口处的一个集体？三两个Alpha围一袭白裙的Omega，欢笑此起彼伏，手上的酒杯更是举了又举，隔得有点很远，沈见白都能看见那几个Alpha眼底的不怀好意。
　　中间被围着的Omega就是她这次进来要找的苏杳。
　　沈见白火气噌地一下直冲脑门。
　　这群带把的狗不，臭男人，她真恨不得拿把剪刀给他们都剪掉！
　　气愤归气愤，沈见白不敢贸然上前，她觉得苏杳会有自己的安排，只是目光死死盯着前面人的一举一动。
　　不出所料，苏杳应付他们游刃有余，自己杯子里的酒一点没动，对面的人倒是喝下去不少。可下一秒，沈见白才松下的一口气瞬间卡在胸口，什么理智，什么冒昧，统统被她抛在脑后。
　　站在苏杳右边的Alpha说着说着话竟是想上手楼主苏杳的腰肢！脸上的笑肆意又猥琐，不管不顾苏杳怎么躲开。
　　眼看手就要碰上去，沈见白脑子一热，径直冲向对面二楼楼梯。
　　楼下，苏杳象征性抿了口杯中的红酒，唇角沾了些酒渍，状似不经意地拨开腰后欲搭的手，“那汤总，祝我们合作愉快。”
　　“欸！当初我也是和你外公一起吃过饭的！那会我年纪也和你差不多大，没想到转眼你都长这么高了！”汤总不依不饶，握住苏杳的手腕要和碰杯，“既然现在你在苏氏，你放心！叔叔一定会好好关照你的！你要什么跟叔叔说，叔叔一定给你！”
　　“行啊，那你把沈氏买下来送给她！”
　　身后突然传出的声音将几人的聊天打断，苏杳闻声一愣，回头间眼底满是错愕。
　　楼梯边，沈见白冷脸看向刚才她口中的汤总，视线落在苏杳被握住的腕边时，眸子里像要把人灼穿。她克制着走到苏杳旁边，眼神冷冽：“你很喜欢别人的老婆吗？”
　　周围全是人，这句话让汤总没了面子，松了半秒的手又突然握了回去，理直气壮：“不过是牵了一下手，怎么就成了喜欢。”
　　他觉得眼前这人眼熟，但记忆中却是不曾见过认识这么一号人物，想来大概是受邀参加的嘉宾？但看打扮，又有些像后场的服务生，他胆子大了点，“再说了，小苏总都没说什么，她妻子更是不在场，你又有什么资格替她说话！”
　　去你大爷的！
　　沈见白忍无可忍，一把推开他，从苏杳手上拿过红酒就往他身上倒。
　　冰凉的液体从头顶浇灌至脚底，定好型的头发被淋了个透彻，男Alpha打了个颤，瞬间火冒三丈，怒喝：“你xxxx，我打死你！”
　　“你最好能打死我！”沈见白哪里会怕纸老虎，嗤笑声：“不然我高低把你这只手给剁碎了喂你爸！让你老子看看自己生的猪蹄好不好吃！”
　　两人闹出来的动静太大，渐渐有三两人围了过来，沈见白纵使满腔怒火没能发泄也无意在这多待，溜进来的不说，她不想苏杳有成为众矢之的可能。
　　不远处，左伊似乎也注意到了这边的情况，扫了眼几人后了然点头，她举着酒杯迈步过来，挡了挡，“你带你老婆先去处理一下，这里我来。”
　　沈见白没推脱，道了谢，便拉着苏杳上了二楼。
　　脚步声交叠，踢踏着仿佛踩在沈见白的心跳上，她搂着苏杳微微喘匀呼吸，走廊尽头没有人，半弧形的小阳台像是早就给两人准备的私人空间。
　　她低头，牵过苏杳的手，手腕处五指清晰的红印无疑不是在告诉她，刚才那个男人用了多大的劲，苏杳皮肤又那么白，一点点的红都让人觉得触目惊心。
　　苏杳从始至终都没说话，直到现在沈见白在她面前一遍又一遍揉搓着她的手腕也是一声不吭。
　　她不说，沈见白也不说，但沈见白实在太难受了，情绪快要忍不住了。
　　沈见白不是冲动的人，恰恰相反，生活中的很多时候她会变得更畏手畏脚，她会去设想自己什么样的举动会引发怎么样的结果，她害怕结果是坏的。
　　但这一切在遇到穿书遇见苏杳后，发生了变化。
　　或许受系统口中“怨气值”的影响，她不理智的举动变多了，就像刚才，她可以用更好的解决方法，更理智的，但她偏偏不受控制的用了最冲动的一种。
　　她发现自己受不了、受不了苏杳被人欺负，受不了有除自己以外的任何一个人，觊觎苏杳。
　　她停住手上的动作，和苏杳对上视线，连刺骨的风无法让她冷静。
　　苏杳顺滑的长发第四次快要落到她肩头，连同一个吻一起，挤开了风的视线。
　　苏杳猝不及防，唇边的温度炙热滚烫，檀香难得霸道了一次，以风驰电掣之势钻进她的腺体，刺激她最脆弱的地方，霸道的、强制的、向她的腺体索取信息素。
　　脑后被人轻轻掌着，她能感受到沈见白的轻抚，更多的，则是唇边，猛烈而跋扈的吻。
　　千口尖被吮得微微发疼，肺里的空气快被吸干，苏杳呢喃一声，却搂住沈见白的后颈。
　　“阿白阿阿白”苏杳被迫仰头，她喊她，热息覆盖了两人。
　　沈见白睁开眼，撤开唇瓣，情欲迷眼，和以往不同，更像是一种迫切的汲取。
　　身体随着呼吸的频率起伏，一个仰头，一个低头，微微触在一起的鼻尖似有似无的摩擦，沈见白错开脑袋，把脸颊贴在她鬓边蹭着，声音是压抑过后的低哑，“苏杳，对不起，我又闯祸了。”
　　因为她的手还抚在苏杳脑后，苏杳放心地倒在她手心，头偏向沈见白的方向，“这不是你突然吻我的理由，沈见白。”
　　接吻需要理由吗？
　　或许不需要，但在苏杳看来，沈见白的这个吻，可以给她一个理由。
　　玻璃门彻底隔开了嘈杂和安静，风还在不停歇地吹着，沈见白松了松手，敞开西装外套包裹住苏杳，然后重新把脸颊贴上去，闷声道：“我一点也不喜欢别人碰你，指甲盖也不行，刚才他还握了你的手腕那样久。”
　　外套之下的温热暖洋洋的，吹不到一点凉风，苏杳喜欢被抱着，喜欢被沈见白抱着，她抿了抿唇，还有些麻，“只是这样？”
　　沈见白没说话。
　　苏杳换了话题：“你要不要看看天，没有云，很清澈。”
　　“有吗？”沈见白抬头，蓝黑蓝黑的，没什么看头，她低头重新抵着怀里的人：“不好看。”
　　不好看吗？
　　苏杳凝着天，皎月也来凑热闹，她说：“你要不要想一个问题？”
　　“什么？”沈见白玩起了苏杳的耳朵，鼻尖在上面刮蹭拂过，时不时咬上一口，怀里的人就会战栗一下，有些好玩。
　　“想一下”苏杳忍了声，“我们要不要不做炮友了。”
　　沈见白一顿。
　　苏杳还在继续：“或者你有没有可能、喜欢我？”


第51章 
　　沈见白感觉自己脑子短路了。
　　刚才苏杳说什么？
　　有没有可能喜欢她？
　　经历了很长很长的安静，沈见白都要怀疑自己听是不是听错了，她稍稍撤开身子，眼神复杂地看向怀里的人，重复了遍：“我有没有可能喜欢你？”
　　苏杳跟她对视，没说话。
　　沈见白觉得她肯定在开玩笑，她怎么能喜欢苏杳，她和苏杳不是一个世界的人。
　　所以就算她喜欢苏杳了又能怎样，她和苏杳会有什么结果，等好感的进度条破百，她早晚会回到现实世界，然后和苏杳永远分开。
　　她虽然没谈过恋爱，可却知道突然离开的威力。
　　在亲情、友情、爱情里，无论哪种分别都让人痛苦，然最撕心裂肺的就是爱情，最痛苦的也不是什么阴阳两隔。
　　而是在知道彼此相爱的前提下，无法相见。
　　沈见白不喜欢那样，没有结果的感情到底是开始好还是不开始好呢？她没有经验，只是，注定要分离的话，会不会从未开始过要好得多。
　　可苏杳刚才那番话，她分明从里面听出了几分期待。
　　期待自己能喜欢她。
　　那么苏杳呢？沈见白蹙眉，搂着苏杳的动作松了半秒，语气里是难得的认真：“苏杳，你想听我怎么回答。”
　　“我想听你自己的回答，阿白，你喜欢我吗？”苏杳再次问了句，直白地揭开横在两人中间的关键：“她还会回来吗？”
　　她是谁毋庸置疑。
　　苏杳问的是：原来的‘沈见白’，会回来吗？
　　沈见白神色认真：“不管她会不会回来，我都没办法永远在这。”
　　话落，心口钻心般的疼痛突然袭来，像被迫拧在一起的毛巾，窒息的疼，沈见白这股难忍的疼折磨得弯腰，她捂着胸口，五官都疼皱了。
　　靠靠靠！
　　忘记了，这话不能说！
　　沈见白抽痛，大口大口喘着气，冷空气骤然呛进口鼻，呛得她直咳嗽，每咳一下都会牵动心口剧烈的疼痛。
　　她脑子里忽然在想，苏杳心脏难受的时候是不是也是如此，这样疼，她是怎么忍过来的？
　　沈见白弯着腰，苏杳感受到怀里的温度骤然一凉，紧接着听到对面传来一声比一声剧烈的咳嗽，她心中一慌，来不及因为她的话去伤感，忙扶过沈见白的手，“怎么回事？不舒服？”
　　沈见白摆手，说不出话。
　　这该死的系统惩罚！
　　要命！
　　好歹说都说了，惩罚不能白受，她长舒一口气，直起身，“没事没事，被风呛了。”
　　心口的绞痛缓了些，她脱下外套披在苏杳身上，和她拉开些距离：“快进去，你别感冒了。”
　　“所以呢？”到现在为止，沈见白都没正面回答她的那个问题，苏杳固执地想要问个答案，“所以你不喜欢我，对吗？”
　　沈见白摇头：“不是，我当然你喜欢你，但应该不是你说的喜欢，而是欣赏。”她扯谎。
　　“欣赏？”苏杳突然笑出声，“欣赏我的**，想要上我的欣赏？”
　　沈见白抿唇，想解释，可她对苏杳有x欲望是不争的事实，她不能否认。
　　“好，知道了苏杳眸光晦暗。
　　原本清澈的天不知道从哪冒了几朵乌云，遮住了冷白的皎月，苏杳抬首掩去眼底的失落，“晚宴还没结束，我先下去了。”
　　沈见白没挽留，因为她能明显感受到苏杳的失落，因为她的哪句话失落？所有吗？
　　什么样的情况下会产生失落的情绪？是没有得到期望中的结果而产生的落差感。
　　所以苏杳希望她回答的是“喜欢”吧。
　　心脏跳得好快啊。
　　沈见白捂了捂了胸口，掌心把底下地汹涌澎湃感受得一清二楚，她叹了口气，觉得自己好不争气。
　　怎么办啊。
　　如果心动是喜欢的话，那她好像，真的喜欢上苏杳了。
　　尽管在前一分钟，她拒绝了或许同样喜欢着她的苏杳。
　　晚会结束，沈见白和苏杳坐的同一辆车回沈宅，一路无言，苏杳从上车到现在连个眼神也没给她，沈见白有些坐立难安，她尝试找过几个话题抛给苏杳，得到的都是淡得不能再淡然的回答。
　　沈见白无法了，她哄不好苏杳。
　　车开得太平稳，以至于到沈宅后苏杳都下车了她也没反应过来。
　　前面，司机小心翼翼地问了句：“小姐，您要去哪？”
　　沈见白继续放空：“能去哪，当然是回家啊。”
　　“已经到了。”司机提醒她。
　　“啊？”沈见白茫然抬头，果然，旁边苏杳下车后的车门都没关呢，她‘啧’了声，把门关上：“去x酒吧。”
　　左伊老早给她发消息说约了几个朋友在x酒吧聚聚，幸好没回绝。
　　十一点，沈见白迅速转场，酒吧的氛围一贯的好，花红柳绿的酒，嘈杂却令人亢奋的音乐，舞池上令人疯迷的舞步，的确是释放压力的好地方。
　　沈见白上二楼推开包厢的门，里面人三三两两到齐得差不多，都是老熟人，喝起酒来一个比一个玩得大。
　　空气中酒精混杂着尼古丁，让人头昏脑胀，沈见白不适宜地皱鼻，关门进去。
　　左伊见人过来，亲手给她倒了杯酒，“再拒绝的话，你可是拒绝我四次了。”
　　行吧，看在今天这姐妹竭力帮她的份上，沈见白接过了她递过来的酒抿了口，不算烈，还能接受。
　　左伊打量她一眼，“怎么了这是，愁眉苦脸，吵架了？”
　　“没。”沈见白不乐意说。
　　“行。”左伊没强求，“该你报答我了。”
　　沈见白又尝了口酒，涩味盖过了甜味，“你想怎么报答。”
　　“尹柠你认识吧，你老婆的闺蜜。”左伊同她碰杯，一饮而尽杯里的酒，“我要她的联系方式，电话、微信，各种。”
　　沈见白堆了堆眉间，目光透着探究：“你怎么知道尹柠的？”
　　半晌，她瞪大眼睛，恍然大悟：“你想泡她！？”
　　“不是，”左伊垂眸笑了声，“想追她。”
　　“我就说——”沈见白听清楚她说的什么，激动地‘噌’一下站起身，整个包厢都回荡着她不可思议的声音：“你说什么！？你要追谁！？”
　　“天呐左伊！你是不是神经啊！”
　　左伊好笑，拉她坐下，“追尹柠啊，怎么了？”
　　“你要死啊！”意识到自己反应太过剧烈，她有点不好意思地冲边上的人点头示意，凑到左伊身边，“你脑子是不是瓦特了！看看自己多渣好不好！你别祸害人家了！”
　　“你没发现我今天都没叫Omega进来陪酒吗？”左伊点了支烟，一口烟雾吐了她满脸。
　　沈见白嫌弃地拂开，“所以呢！这只能说明你今天没点，不能代表你明天不点、后天不点、以后都不点！”
　　“你清醒一点！”
　　左伊不以为意，“起码我第一次看到她的时候，我脑子里冒出来的第一个想法就是，我想让她做我的最后一个Omega。”
　　听听，听听。
　　这什么话？还最后一个Omega。
　　沈见白抓狂，骂她：“放屁，你那是因为有好多好多第一个了，尹柠来了也当不了你的唯一。别以为我不知道，你就是馋人家身子。”
　　“你不馋苏杳的身子？”左伊反问。
　　啊这
　　倒也是馋的。
　　她被左伊一噎，气急败坏地捞过桌上的酒灌了一大口，为自己开解：“这不一样，苏杳是我结婚证上的老婆，我和她是妻妻关系，馋很正常”
　　“那我和尹柠也能变成结婚证上的妻妻，我也可以理所应当地上她。”
　　沈见白想一巴掌呼过去，“你真是脑子瓦特了。”
　　“你帮我去要，不然你就完蛋了，我把你那些莺莺燕燕的事迹全告诉你老婆。”
　　“你威胁我！？”
　　“嗯，威胁，”左伊缓缓吐出口烟，缠绕的烟丝模棱了她脸上的表情，“我真的挺喜欢她的。”
　　“左家去年踏足娱乐圈，旗下的艺人数不胜数，三天前在找高定礼服设计师时看到了她
　　大概是在回忆，沈见白看见左伊嘴角溢着笑，那种，不自觉地扬起的，发自内心的笑。
　　左伊的话还在继续：“其实那天她打扮地很随意，头发用一只铅笔绾着，垂下来很多缕发丝，肩头、锁骨、脖颈、耳侧。”
　　“你可以理解我是见色起意，但不能否认我那一刻的想法，是想和她谈恋爱。”
　　“啧！也不能否认，你很渣，”酒一杯一杯下肚，头顶霓虹灯光在眼前跟会劈叉似的，晃的沈见白眼珠子疼，“先不说这个，你觉得人家尹柠知道了你的‘光辉履历’后，会和你在一起吗？”
　　“那不是我应该担心的事，我能做的只有尽力让她选择我，和我在一起。”
　　烦。
　　渣女都比她通透。
　　沈见白踹她一脚，那能怎么办，她和左伊不一样。
　　这天晚上，很少喝酒的沈见白破天荒的喝了个烂醉，其他朋友都走了，她还拽着同样有点微醺的左伊发疯：“你说说，苏杳怎么能喜欢我呢！她怎么可以喜欢我！”
　　左伊撑着头，笑着应和：“她是你老婆，喜欢你很正常。”
　　“可她不能喜欢我呜呜左伊，她不能喜欢我你知不知道啊”两滴泪就这么毫无防备地从沈见白眼角滑落，她看着左伊，恶狠狠地谴责：“你流口水到我脸上了？”
　　“艹滚啊。”左伊无语，推开她黏在自己身上的手。
　　“你说滚没有苏杳说的好听，”沈见白改成扒住左伊裤子，“你还骂人，臭渣女。”
　　左伊笑着又骂了几句，抽尽手里的烟。
　　“我完蛋了左伊，左伊！我完蛋了！”沈见白冲她喊。
　　“为什么完蛋？”
　　“我一看见苏杳就心跳加快，想和她做三天三夜，我就是完蛋了。”
　　“我喜欢苏杳了，我们完蛋了！”
　　“神经。”左伊当她是醉酒后的胡言乱语，却还是回了她：“喜欢不会完蛋，爱才会。”
　　轮到沈见白问了：“为什么？”
　　“网上不都说，刻苦铭心的才是爱？现在没几个人的爱能走到最后，”她把玩手里的烟盒，“所以，爱才会完蛋。”
　　“你个非主流。”沈见白鞋子踹掉，盘腿坐到沙发上，“那我爱她，我完蛋了！”
　　左伊盯着她飞出去的鞋子，扶额：“你的酒品好差，我再也不会叫你喝酒了。”
　　“呜呜，喝酒好难受，我再也不喝酒了。”沈见白直愣愣地躺下去，盘起地腿都没松开，“左伊，你收留我一晚吧！”
　　“干嘛？”
　　“喝酒了，我不敢回家，老婆会骂人的。”
　　“那你还喝？”
　　“你让我喝的。”
　　左伊无语。
　　里面的音乐太吵，两人有一句每一句地搭着，丝毫没注意包厢的门被人推开，门口，Omega一袭长衣把自己裹得严严实实，牛仔裤卷了个裤脚边，头发披在脑后，被帽子捂着，冷眼扫了一圈沙发上的两人，敲了敲包厢的门。
　　左伊率先听到敲门声，偏头去看，憋笑道：“沈见白，我收留不了你了。”
　　“你出尔反尔！”她腿一蹬，踢了左伊一脚。
　　“你老婆杀过来了。”


第52章 
　　你老婆杀过来了。
　　谁老婆？
　　沈见白意识混沌，嘴里呢喃几句，“你什么时候有老婆了？你老婆来抓你了啊？真惨～”
　　左伊拨开她无理取闹的脚，冲门口方向耸肩，“我没灌她，她自己喝的。”
　　她认为，当下的局势，还是先走为妙，毕竟将来如果和尹柠成了，她和苏杳必不可免会有交集，在此之前，刷点好感也不错，左伊拿上外套，抖了抖上面不存在的烟灰，“那我先走了，一会还有事。”
　　经过苏杳时，她顿住步子，意味深长地提醒：“似乎是为情所伤，我可帮不了她。”
　　说完，左伊开门，溜之大吉。
　　帽檐下，苏杳一张脸冻得惨白，周遭闪着寒气，冷眼盯着沙发上‘撒泼打滚’的Alpha，面无表情地走过去把她踢落到角落的鞋捡起来，扔到沈见白跟前，冷冷喊了声：“沈见白。”
　　嗯？好熟悉的声音。
　　好像是她老婆的声音。
　　沈见白睁开眼，一张精美的五官在眼前放大，视线有些模糊，她用力挤挤眼睛，摆手笑：“什么啊左伊，这是我老婆”
　　握x。
　　这是她老婆！
　　沈见白昏沉的脑袋跟炸开了似的，疼醒了一半，她骤然睁大眼睛，彻底看清楚面前的人后，陡然坐起身，“苏、苏杳，你你、你怎么来了”
　　左伊那个浑蛋呢！
　　艹！
　　沈见白蹬一脚，空空如也，这一踹，把她眩晕的头直接踹炸了，她抽痛一声，尴尬地笑道，“那个我没喝酒哈，是姓左的害我！”
　　“嗯，”苏杳点头，脸上依旧淡淡的，“把你第一句话再说一遍。”
　　什么第一句话，她第一句话说什么了？
　　沈见白晕躺回沙发上，仰着脖子看她，回忆不起来：“我说啥了？”
　　苏杳一字一句：“你什么时候有老婆了？你老婆来抓你了啊？真惨。”
　　好像是有这么一回事，那谁知道来的是苏杳嘛，沈见白侧身，把脑袋埋进沙发缝里，不敢说话。
　　“第二句是：什么啊左伊，这是我老婆。”苏杳把手伸进长衣口袋，温度已然没有了，只剩下被风吹过的冰凉，她瑟缩了手指，“我没记错的话，五个多小时前，你已经拒绝过我了。”
　　沈见白点头，也有这么一回事。
　　“所以你的第二句话说错了，我不是你老婆。”
　　“那也是结婚证上的妻子嘛。”沈见白下意识反驳，声音闷在沙发里，极其不情愿。
　　苏杳站得有点累，挪了步子，看见满桌的空瓶酒水和一瓶才喝了一半的淡褐色洋酒。
　　什么牌子不知道，她没喝过酒。
　　苏杳拿过只干净的杯子，倒了半杯，又从旁边的自助冰桶里夹了几块冰，冰块放进去，融化的水化成屡屡的丝，穿插在酒精周围。
　　她问沈见白：“喝了多少。”
　　沈见白不敢看苏杳，头又朝里面拱，“一点点？”
　　其实是好多点，多到她记不清了，反正很多很多，左伊那群朋友玩得太嗨了，输了就喝，输了就喝，她们走后她又和左伊喝了好些。
　　有很多，她才不敢说。
　　“还喝不喝。”苏杳晃动杯子里的酒，酒精的味道直冲鼻腔，这种洋酒干喝，又烈又冲，比晚会上的葡萄酒和香槟还要难闻。
　　沈见白拨浪鼓式摇脑袋，带着颤音：“不喝了，再也不喝了。”
　　“不喝了？”苏杳抬了抬酒杯凑近唇边，垂眸间睫毛一抖，“那我喝。”
　　说着，杯底上抬。
　　火辣辣的酒水经过唇边，冰块的冷缓解了极冲的酒精，整个口腔都是难以下咽的洋酒，苦涩在嘴里炸开，连咽都咽不下下。
　　眉梢抽动间，她舌根一松，酒水过喉。
　　只是杯里剩下的，她来不及喝了。
　　沈见白听见身后剧烈的咳嗽，吓得从沙发上弹起来，忙夺走苏杳手里的酒杯，来不及反应的酒水从唇边流下一滴，沈见白把杯子一丢，神色焦急，“你干嘛！疯掉了！？”
　　“知不知道自己身体什么状况！还喝酒！？”
　　苏杳脸上呛得通红，眼底的血丝更甚，被酒经过的嗓子跟让刀割了没什么两样。
　　等咳够了，她才缓缓舒了口气，抬手抹去唇边的酒渍：“知道，我身体很差，不能喝酒不能着凉还不能太热，很麻烦，这样的规矩已经限固了我二十多年。”
　　“知道你还喝。”沈见白见她这副模样心底一软，声音比刚才小了些，皱着眉缓解自己还昏沉的脑袋。
　　“但我不能永远受她的禁锢，”离酒精上来的后劲还要一会，苏杳稳了稳气息，“假如将来有一天，我突然病死了，我想我会很遗憾。”
　　沈见白听不得她说死，她嗓子发紧，“不准这么说。”
　　“为什么不准，你这是逃避。”苏杳已经有点晕了，她扶着沙发坐下，仰头看向对面的人：“既然不让我喜欢你，那我们做个约定怎么样？”
　　“什么约定？”沈见白也坐下。
　　“如果我死在了你的前面，能不能不要把我丢在医院？”苏杳说，“我在医院待过的时间比我半生都长，我想去边原走一走。”
　　沈见白心中一痛。
　　她最不爱听这话，“干嘛！有我在，我会让你出事吗！”她错开话题：“你过来难道不是抓我回去的吗。”
　　“不是。”苏杳抬头，笑得释然：“我们什么关系，我至于抓你回去？”
　　她缓了缓口气，撑着沙发起身，“《婚姻守则协议》里，没有写我有可以干涉你的权力，我只是看你很久没回来，过来看看。”
　　哦。
　　这样啊。
　　沈见白有点失落，看见旁边的人站起身要走，她就虚着步子跟在苏杳身后，走出去半米多远，直到脚上越来越凉她才想起来自己还没穿鞋。
　　于是她又踉踉跄跄地跑回去穿好鞋再折返回来。
　　x酒吧的一楼是一个巨大的蹦迪场，一点不到的夜晚正是常出入夜会的人最兴奋的时候，无论是酒桌还是前面的舞池，都围满了人，想要出去，还得经过大半个一楼走到另一头的大门。
　　一楼人山人海，沈见白不敢离苏杳太远，一边掐着大腿让自己保持清醒，一边快步跟上去替苏杳挡开大半的身体接触。
　　入夜的温度骤降，门一开，沈见白冻得要原地起跳。
　　冷冷冷冷，太冷了，喝了酒身上热烘烘的，出门被风这么一水，体会到的寒冷是平常的两倍不止。
　　沈见白牙关瑟缩，后槽牙抖得咬了不知道多少次舌头，她看了眼睛身着单薄的苏杳，咬咬牙，把身上的外套脱了，披在她肩上，“嘶啊啊冷死冷死冷死，你怎么来的？”
　　“打车。”苏杳今晚的声音一直如此，淡出水来。
　　“我我我有车，走、走”沈见白身上只剩下一件贴身的白衬，这会冷得话都说不清了。
　　苏杳扫她一眼，“衣服拿走，很臭。”
　　啊？沈见白大脑跟不上了。
　　很什么？
　　臭吗？她愣在原地没反应，苏杳拿手机打车，等了会，回头看她：“烟味，很臭。”
　　脸颊两坨红红的，染着红晕，苏杳喝了多少酒来着，一口？这么快就上脸了？跟打了胭脂一样，可可爱爱的。
　　沈见白眼神迷离，看苏杳时跟蒙上蹭雾似的。
　　脸颊是红的，嘴唇却是白的。
　　沈见白越看凑得越近，苏杳扭开头，不愿意听她对视：“衣服拿开，不拿开我丢了。”
　　“好嘛，拿开就拿开嘛。”沈见白嘟着嘴，语气委屈，伸手把披在苏杳身后的外套一拎，手直愣愣地曲了一下，衣服被她丢到地上。
　　苏杳说臭，那不要了。
　　她笑嘻嘻地盯着苏杳的背影，头还是晕晕的，风吹过后也是晕晕的，她蹲下身，靠坐在苏杳脚边。
　　平时那样大一只地Alpha，突然变小了似的，小小一团，手交叠放在盖上，歪着头也要去看苏杳。
　　苏杳视线内挤进了一个团子，蹭着小腿，然后突然冲着马路对面大喊：“我完蛋啦——！”
　　马路对面的人看着沈见白一脸疑惑，望过来的目光好像还带着点可怜。
　　沈见白胆子不是一般的大，她又自顾自地喊了几句后，偏头：“你真的不是来接我的吗！那你为什么不赶走我。”
　　“我说过了，《婚姻守则协议》里，我无权干涉你。”车快到了，她记好车牌，关了手机。
　　“我回去就把它撕掉！”沈见白耍脾气，“都撕掉！”
　　“撕掉干什么，”苏杳瞟她一眼，“撕掉以后做正常妻妻吗？抱歉，我没有和不喜欢我的人做恩爱情侣的习惯。”
　　“胡说！”沈见白大声反驳：“你以前不喜欢我的时候，不还是和我结婚了吗！”
　　“嗯，那是以前。”苏杳颔首。
　　车来了，苏杳拉开车门坐上去，一直蹲在她脚边的沈见白也挤了进去，“干嘛关门，我还没上来。”
　　“蹭车的车费你得算给我。”苏杳靠在座椅上闭目养神，刚才那杯酒还在她胃里灼烧，有隐隐作痛的架势，她扶着上腹的手加重了力道。
　　喝酒吹风并不会让人清醒，反而会加重体内酒精的吸收，沈见白彻底喝醉了，说的话上句不接下句，见苏杳不理会自己，她便只好拉着前面的司机说话：“司机师傅，辛苦你了哈。”
　　“司机师傅，你有老婆吗？”
　　“司机师傅，你老婆漂不漂亮？有我老婆漂亮吗？”
　　“司机！虽然我老婆超级漂亮！但是你不能看她！因为你有老婆了，不对，因为她是我老婆！”
　　“司机师傅，我完蛋了”
　　“”
　　司机汗颜。
　　旁边的人絮絮叨叨说了一路，吵得苏杳耳根子疼，车子颠簸了一路，大抵是喝过酒的缘故，苏杳有点晕车，脸上积攒的红晕又变回了白皙，额角冒了细微的冷汗。
　　她叹了口气，果然还是不能喝酒。
　　司机车进不去沈宅的院子，下了车只能自己走进去，苏杳拎住要往地上蹲的人：“起来，自己走。”
　　“背我！”
　　“自己走。”苏杳背不动她。
　　“那我背你。”沈见白弓着背，示意她上去。
　　“随你，我走了。”
　　“不要。”
　　苏杳转身间，手上被一股温热拽住，随即，毫无防备地脚下一空，没了支点，她害怕地下意识楼住旁边的人。
　　‘罪魁祸首’沈见白掂了掂手臂上的重量，步子不似先前那般虚，而是一脚一脚踩实了才走。
　　缓而平稳。
　　但话还是醉话。
　　“我就要背你回去！”


第53章 
　　沈见白相对顺利地把人安全抱回了卧室，全程稳当得苏杳要怀疑她是不是装醉了。
　　结果下一秒，沈见白打开露台窗户，大喊：“苏杳——你真好看——”
　　苏杳感觉自己额角划过几条黑线。
　　怎么办，有点想把人丢出去。
　　人家喝酒可能会想睡觉，沈见白不一样，她喝酒极其兴奋，在房间又闹又跳，直到凌晨三点，苏杳洗完澡出来顶着胃里的难受把人丢进浴室。
　　不是她不帮，而是她也怕自己忍不住。
　　她对沈见白也是有欲望的。
　　在浴室门口叮嘱好里面的人穿好衣服后，她又被人拖拽到床上。沈见白喝完酒后嘴巴太碎了，回来念了一路不说，到家那么久一直在自言自语。
　　苏杳掌心盖住她下半张脸、的嘴：“闭嘴，睡觉。”
　　“唔欸（不睡）”沈见白一副宁死不屈地表情，伸出舌头在她手心舐了口，“喋喋嘟（甜甜的）”
　　软滑的触感，携带了无法言说的湿润，温热的，柔软的。
　　苏杳心跳一滞，忙收回手，声音一抖：“随你。”
　　晚上苏杳没睡床，重新拿了床厚被子在沙发上将就了一晚，夜里睡得并不安稳，总担心某人会掉下床，苏杳一宿没敢熟睡，半睡半醒着，撑到了天蒙蒙亮。
　　翌日上午。
　　宿醉后难受尽数反应在沈见白身上，头疼欲裂，全身上下酸痛不已，沈见白被脑袋撕裂的刺痛疼醒，身上的感觉像被do了八百遍。
　　靠，再也不喝酒了，太难受了。
　　沈见白摊在床上不想动，等大脑和神经完全苏醒，她才艰难地从床上爬起。
　　记忆如同碎片一般不受控制地在脑子里拼凑，断断续续的，并不完整。
　　苏杳昨晚去接她了，还喝了酒，她还
　　沈见白：
　　还扒拉着人家司机聊天。
　　具体聊的什么她忘得一干二净，总之，反正，肯定很丢人。
　　沈见白抱头痛哭，能不能重来一下，这把她想重开！她用被子捂着脸，回忆还在继续。
　　沈见白只依稀记得，下了车后她是把苏杳抱进卧室的，还冲窗户大喊来着。
　　这记忆不能回忆了，沈见白想一巴掌给自己抽晕过去，幸好苏杳不在，不然她真的要找个地缝钻进去。
　　对了，苏杳呢？她环视一圈，没见到苏杳人影，想来是去公司了，她快速洗漱完，任由那些记忆碎片在脑海中飘。
　　少顷，她陡然睁大眼睛。
　　苏杳昨晚上是不是喝酒了！？
　　四十五度的洋酒，苏杳喝了多少？
　　沈见白心下一慌，脸上的水都来不及擦干，急忙找手机给苏杳打电话，拨号键就在手边她又顿住，啧，打了说什么呢？难道就说昨晚上喝了多少酒？有没有难受？
　　这也
　　太暧昧了点吧。
　　可是话又说回来，昨晚上她还抱着人家回房的，这不必几声问候要亲密？沈见白踱步，可她那不是喝酒了吗！喝酒的人说胡话，做胡事，很正常。
　　正纠结要不要拨号出去，手上的手机突然“嗡”地一声震动，沈见白吓得手指跳了一下，险些按到了拨号，心惊胆跳地退出电话界面，她松了口气
　　苏杳给她发的消息。
　　【沈叔叔找你，打你电话没人接。】
　　沈礼找她？沈见白这才看见通知栏里的一则未接来电的确是沈礼打的，半个小时前。
　　沈见白指尖跃动，敲出几个字：【哦，你昨天是不是喝酒了。】
　　【怎么？】
　　怎么文字也这么冰冰冷冷的，沈见白后面的话有点不敢问了，犹豫了好半晌才打出一句：【有哪里不舒服吗？】
　　对面一如既往回得很快：【有，胃痛。】
　　沈见白心紧，下意识打的那句“我现在过来”都要发出去了，却被苏杳的下一句堵了回去。
　　【可和你有什么关系。】
　　视线停在苏杳发的最后一句上，好久好久。
　　有关系吗？其实有，她和苏杳现在是名义上的妻妻，共甘共苦，相爱宣言。其实也没有，因为苏杳结婚的时候，不是和她，而是和原主，她只是，短暂地出现一下，到到底，不过是替原主爱一下苏杳。
　　其实本来可以有关系，但在昨天晚上，她拒绝了可以和苏杳有的关系。
　　沈见白烦操的丢掉手机，算了，先这样吧。
　　上午，沈见白随便换了身衣服去了公司，推开办公室的门发现里面还坐着个，沈见白还以为自己喝酒喝糊涂了，连办公室都走错了，于是忙退出来瞅了眼门牌。
　　嘶，没走错啊，那沈礼怎么在她办公室里面？
　　她重新推门进去，笑吟吟地同里面的人打招呼：“父亲，您怎么来了？”
　　“昨晚的宴会你到场了？”沈礼气压很低，“听人说，你打了东辉的汤总。”
　　沈见白一时没反应过来，一头雾水：“谁啊？我没打人啊，我只拿酒泼——”
　　她恍然大悟：“你说那个咸猪手？”
　　沈礼扫她一眼，“他算是你半个长辈。”
　　“是她自己对苏杳动手动脚被我看到了，我忍不住才上去泼他的，”沈见白理直气壮，“你难道能忍心看着自己老婆被其他人惦记啊，你不是挺要面子的嘛”
　　沈礼难得没因为她的话发火，“知道我为什么不让你参加晚会吗？”
　　沈见白摇头，她哪知道。
　　“半个月前，我一份匿名邮件，问我是否确定，现在的沈见白是我女儿。”
　　沈见白心里咯噔一下，几乎立马猜到了发邮件的人是谁，她估摸不住沈礼是彻底信了，还是持有怀疑的态度，装作愤愤开口：“胡说八道！我不是你女儿还能有谁是！”她朝沈礼伸手：“所以父亲要滴血认亲吗！？”
　　沈礼视线打量她，有几秒没说话。
　　沈见白不怕他打量，这副躯壳确确实实就是沈礼的女儿，她是魂穿不是肉穿，无论做多少次亲子鉴定，她也只能是沈礼的血缘子女，所以当对面视线看过来的时候，她很硬气的和他对视。
　　除了习惯上的改变，可以说她就是原主。
　　没看出端倪的沈礼才继续道：“但她有些东西说的没错，你的改变的确发生在一夜之间，我看了二十多年的人，怎么会不知道你的变化有多大。”
　　“乐刷上的账号是你的吧？”他问。
　　“是我。”
　　“什么时候学会做饭的。”
　　这个问题很耐人寻味，因为沈礼前脚才说，原主是他看了二十多年的人，可后脚却问自己，‘什么时候学会做饭的’。
　　在她看来，沈礼要真正了解原主，应该会说：‘你从来不会做饭’，很笃定，很不容反驳。
　　沈见白嗤笑：“父亲，倘若您真正了解我，就不会这么问我。我在家的时间很少，一个月下来除了您叫我，我鲜少回家，如您所说，我的改变在一夜之间，那难道不是因为，我突然在某一*天回家，不再出去玩乐，您和我相处的时间变多，导致您看到了我更多的一面吗？”
　　“你以往没给过我这个机会。”沈礼像被她说服。
　　“可您也没给过我这个机会，”沈见白收了手，重新对上他的视线：“和您待在一个屋檐下太压抑了，我从未在您脸上见过笑脸，或者是，没有过对女儿表示肯定的任何举动。”
　　“您的出发点从来都是，严厉。”
　　沈见白发现了，沈礼的教育很令人窒息。
　　是那种，假如你上学时考了99分，高高兴兴地拿回家想要获得一点认同和表扬时，而沈礼就会从你头上浇上一桶冷水，问你为什么会丢那一分，回去把错题抄一百遍，并且强制你下次不允许再错，且必须拿到满分。
　　沈礼看不到99分的优秀，他只能看到你丢的那一分错误。
　　他的观念里，没有容错率。
　　原主不是从小就坏，之所以变成现在这样，归根究底是因为沈礼的教育方式出错了。
　　打个巴掌给个甜枣的道理谁都懂，偏偏有人在乎面子，在乎完美，然后去用严词的高压力证。
　　“我问您，您觉得沈鸢怎么样？”沈见白问他。
　　“沉默寡言，毫无自主，”默了，他又在后面加了句挽救的话：“很听话。”
　　看吧，连沈鸢都只拿到了一个很听话的评价。
　　“那您觉得您自己怎么样。”
　　“沈见白，我没有让你审讯我。”沈礼警告她。
　　沈见白耸耸肩，转身拉开办公室的门：“那我走了，你自己玩吧。”
　　身后，沈礼叫住她的动作：“我可以相信你就是我女儿，但我不想看到将来有一天，这封邮件会出现在所有人视线里。”
　　得，感情还是不相信，刚说的白说了，沈礼还是在乎他那个面子。
　　沈见白摆手：“行行行，都行，你想干嘛干嘛。”
　　“所以我要你解决掉发邮件的人。”
　　沈见白一愣，解决？这怎么解决，人家想发啥时候都能发，怎么会傻乎乎地等着自己被制裁？她扭头，看向沈礼不解地看向沈礼。
　　“死、伤、残，无论结果是什么，我可以替你摆平。”
　　沈礼的话淡得像平静的湖水，人命在他眼里仿佛成了碾死一只蚂蚁那样简单。
　　沈见白错愕地看向她，满眼不可置信：“你让我杀人？！”
　　“手上不沾点血，将来怎么坐稳沈家家主的位置，那个位置，迟早都是你的。”
　　从小法律教育根深蒂固的沈见白，第一次听到有人那样义正言辞地说，让她去杀人。
　　身后起了阵阵冷汗，因为她发现比这更令人惊悚的是，她面前坐着的这个男人，可能是个背负了一条甚至好几条人命的，杀人犯。


第54章 
　　沈礼走了。
　　沈见白感觉自己刚才受到的冲击比她知道自己穿书那天受到的还要大。
　　人命，多么严重的一个词。
　　杀人，多么遥远的一个词。
　　沈礼却能以事不关己的口吻，轻飘飘地就抛出去了，不是平时和她开玩笑一样，也不是她上次教训沈钰一样随意吓唬吓唬，而是，用最漫不经心的口吻，下达了一个不容拒绝的命令一样。
　　但沈见白知道，她不可能真的去触犯法律的底线，像那群人一样，为了得到权利，去伤害无辜的人，也许那些人并不无辜，但至少在沈见白看来，罪不致死。
　　沈礼的几句话带去的冲击让沈见白整个上午都没缓过神来，想要搬出沈宅的想法更加迫切了，她不愿意同一个杀人犯住在同一个屋檐下。
　　沈礼能杀别人，说明他并不畏惧杀人，说不定，家里的任何一个都有可能成为他下一个开刀的对象。
　　所幸，中午盛溪山庄的人给她打电话，说是溪水园的装修全面完成，已经可以待住了。
　　搬！
　　今晚就搬！
　　行李都不用拿，到时候叫人收拾好了送过去就好，对，她现在就给人打电话。
　　沈见白揣上车钥匙往出赶，今天周五，下午不忙，她要去找苏杳说一说这个事。
　　冬至已过，气温逼近零下，天成天成天灰蒙蒙的，只怕会有场大学要下，就是不知道会在12月的哪一天。
　　昨晚上喝下去的酒对苏杳的胃造成了不小的伤害，从昨晚上开始一直隐隐作痛不见好，早上吃了药也没管用，整晚没睡好让她大半个上午尤显疲惫，能撑着开完例会已经是她的最大限度。
　　中途田恬不放心进来了几次，苏杳的脸色无疑一次比一次白，她顾不上什么上下级之分，咬咬牙上前劝：“苏总，您真的不能再继续了。”
　　苏杳抬抬眼，眼底遍布了红血丝，未上红妆的嘴唇也干的蜕皮，她抿唇，将唇瓣印湿，“没事，上午只有几分文件了。”
　　“苏总，我研究生学金融管理的。”田恬实在不忍心看自己上司劳累，自告奋勇揽活，“您要信得过我，我可以先帮您审一遍，备份后给您作标记。”
　　她怕说服不了苏杳，有些着急：“您现在脸色太吓人了，刚才开会我都看到您好几次磕眼要昏睡过去，您真的不能在继续了！”
　　苏杳低头喘了口气，压了压胸间的闷重，不再逞强，“好，你来吧，做我位置上就好，我去休息室睡会，有事立马加我。”
　　身担大任，田恬重重点头，她小心扶起苏杳，想把人送进休息室，苏杳拍开她的手，笑她：“干嘛，我还不至于脆弱到连路都走不稳。”
　　话音刚落，久坐后的眩晕就找上了她，眼前黑了半秒，脚下步子一软，若不是旁边有人扶在这，这会只怕已经栽到地上了。
　　田恬这下更不敢松手了，害怕得声音都是抖的：“苏总，我、我我还是扶您吧。”
　　好吧，苏杳只好由着她去，才走了两步，她不由笑出声：“你们怎么紧张的时候都喜欢结巴。”
　　田恬专心扶着她，乍一下听她这么说，一头雾水：“啊？我们？还有谁。”
　　还有
　　一只大金毛。
　　苏杳莞尔，摇头不再多说。
　　休息室装修比较精简，四五十平的样子，很空旷，也显得很冷调，床单被套已经换新，定时有人打扫，所以休息室卫生方面可以完全放心。
　　门‘咔擦一声’落锁，苏杳解开毛绒外衣，褪下高跟，掀开被子躺进去。
　　窗帘感应，自动拉上覆盖住大片落地窗的面积，只依稀透过些许的光照让房间不至于太昏暗。
　　苏杳身子缩成一团，尽可能蜷住些热量，大概是真的累了，头刚沾上枕头，困意听话地涌上，昏睡来得极快。
　　中午，沈见白到苏氏时，苏杳才睡不到一个小时，推开办公室的门发现里面坐着的不是苏杳。
　　她步子一顿，倒着步子打算重新退出去。
　　奇了怪了，今天进办公室怎么都跟开盲盒似的，一开一个不一样。
　　她确认了几遍自己没走错后，再次推开办公室的门。
　　田恬不如苏杳高，坐在位置上全让电脑挡了个够，听见开门声后，她从一边探出半个脑袋，“沈总。”
　　沈见白歪过去看她，“田恬？你干嘛坐在苏杳位置上？”
　　田恬从位置上‘跳’下来，稍显局促：“不是，我、我那什么，苏总在休息室休息，我帮她把上午这点文件审核一下。”
　　“苏总同意的！我没有自作主张！”
　　“噗”沈见白笑她，“你结巴什么，怕我啊？她让你坐的就坐呗，你又不归我管。”
　　那你问啥！田恬愁眉苦脸。
　　“苏杳在睡觉？”沈见白又问。
　　“嗯嗯嗯，”可算问到点子上了，田恬猛猛点头：“我看苏总气色很不好，今早开会的时候好几次都要晕倒了，下了会议回来又坚持做了好久的工作，脸色白得跟纸一样，我有点担心，就劝着苏总去休息室睡会。”
　　气色不好？
　　沈见白面色一凝，快步走到休息室门口，语气里全然没了刚才的玩笑：“睡多久了，中午吃饭了吗？她有没有说哪里不舒服！”
　　田恬被她突然的低气压给吓了一跳，瑟瑟缩缩开口，“进、进去快一个小时了，没、没听到苏总说有哪里不舒服。”
　　“嗯，你继续在外面，我进去看看。”
　　沈见白小心摁上休息室的门把，开门、推门、进门，全程一点声音也没敢发出。
　　走过房间转角，正对面床上边缘位置拱起一小团，小小的缩在角落，被子捂得严严实实，她放轻步子走过去，看清楚了被子边露出来得半张睡颜。
　　窗帘遮住大半光线，羊脂玉般的肌肤爬满了憔悴，一点妆也没上，白也更突出了，眉间时不时挤促几下，看得出苏杳睡得并不安稳。
　　沈见白觉得自己绝对不忍心在苏杳脸上看第二眼，鼻尖的酸楚润红了眼眶，心尖是不住的疼。
　　厚重的被褥下依旧能看出被子底下单薄瘦弱的身形。
　　苏杳是不是又瘦了，养了几个月好不容易养起来的几两肉，只怕经过这么一折腾，又掉得一点不剩了。
　　看得入迷了些，沈见白蹲在床边，拖着脑袋，一会去忍不住去碰碰苏杳的睫毛，很长很软，睫尾稍稍翘起个弧度，好看得紧。
　　碰完睫毛仍觉不够，她有去摸摸鼻尖，从上往下，跟坐滑滑梯似的。
　　苏杳皮肤真好。
　　“玩够了吗。”
　　沈见白正拨弄着睫毛呢，手下的人骤然出声，沈见白下意识缩手。
　　刚才被她玩在指尖上的睫毛微微颤动，下一秒，苏杳睁开眼，眼底还有铺着层没睡醒的茫然。
　　“几点了。”她问。
　　沈见白回：“田助理说你睡了一个小时。”
　　一个小时么，苏杳懒得动，索性就这个姿势说话，“有事？”
　　“有，有有有！”沈见白点头，苏杳是躺着，那她坐地上好了，她脱了鞋子盘腿坐下，然后跟苏杳商量今晚搬家的事。
　　苏杳蹙眉：“今晚就搬？”
　　“嗯！”沈见白肯定：“今晚就搬。”
　　苏杳抬眸看她一眼，“怎么了吗？”
　　这么着急要搬出沈家，苏杳猜测上午是不是有人和沈见白说了什么。
　　“父亲找我了。”
　　果然。
　　苏杳等她的下文。
　　“她让我把祺戋解决了。”尽管已经过了几个小时，沈见白回想起和沈礼的对话还是觉得毛骨悚然，心里的膈应着始终下不去，“找人教训一下就好。”
　　杀人这种事太凶残，她私心不愿意说给苏杳听。
　　但她的话太无厘头，没说原因，只说沈礼让她教训一下祺戋，漏洞太多了，苏杳收回视线，磕上眼，没再继续追问：“嗯，你看着办吧，我随意。”
　　“哦，其实也不用那么随意的。”后半句她说的声音越来越小，跟嘴里含了水，小声嘀咕。
　　苏杳抵挡不住困意，听她话彻底落了音才又睡了去。
　　呼吸声渐渐平稳，沈见白歪头蹭过去看，果不其然又睡着了，苏杳在这样短的时间，再次睡了过去，是得多累，多困，才会有的反应啊。
　　心口散发出顿顿的疼，又酸又紧，这种酸楚感反复过好多次，每一次都是因为苏杳，沈见白将它们定义为“心疼”。
　　都说有多喜欢一个人，就有会有多心疼，沈见白现在理解了。
　　她后知后觉的发现，她好像见不得苏杳委屈，一点也见不得。
　　苏杳这样的人，就应该是被人捧在手心里的悉心照料的花朵，每一片花瓣都是盛开的价值，是无价。
　　上天给了苏杳一副只能生活在温室里的躯体，但苏杳不是一个必须活在温室里的玫瑰，她会盛开在悬崖，盛开在雪山亦或是草原，和周围的环境全然不匹，可无论在哪，她都有属于自己盛开的秘诀。
　　比如现在，苏杳只是躺着，什么也不用做，甚至连一个眼神都不用给，沈见白就能深刻的感觉到，一朵名为苏杳的花种种满了她的心间，血液里流动地有她的种子，脑子里满是期待将来有一天，苏杳能在她眼前绽开的模样。
　　定是极美。
　　勾人心弦，惹人怜爱。
　　强烈的占有欲快要把她逼疯，肆意侵占她的神经，控诉她，谴责她。
　　沈见白清楚的明白自己这次是真的完蛋了。
　　她对苏杳的喜欢，抵抗不了多久了。
　　“阿白”
　　床上熟睡的人倏地出声。
　　“啊，我在啊。”沈见白以为她是又醒了，下意识回应。
　　“阿白”苏杳又唤了声。
　　“在啊在啊。”沈见白收回思绪赶忙爬到床边。
　　原来没醒来啊，吓她一跳呢。
　　“阿白好冷，好冷”


第55章 
　　苏杳这一觉睡得很舒服。
　　醒来时被人从后抱在怀里，整个后背被温热笼罩，被窝里散出淡淡檀香，莫名令人安心。
　　她贪恋沈见白的怀抱，私心想要再多待会，可刚建立起要逼一逼沈见白的心就会顷刻崩塌。
　　一番心理斗争，苏杳最终还是忍着从沈见白怀里起身。
　　睡了三个小时，精神气头比先前要好了些，沈见白还在睡觉，她先出了休息室，田恬已经不在她位置上坐着，电脑屏幕亮着，睡前没审完的文件完完整整地躺在桌面上，想来田恬已经改好了。
　　速度还挺快。
　　苏杳点开随意翻看几页，效率也很高，和她想到的点基本吻合。
　　田恬做助理，好像有点屈才了。
　　她才要坐下，前面门口，田恬用后背抵开办公室门，手上端着两个、三个好几个餐盒，转过身看见座位旁边的苏杳，微微一愣，“苏总您醒了！我打包了些午餐，您快来吃。”
　　午餐？
　　苏杳瞥了眼电脑右下角，都快两点了，早就过了公司提供午餐的时间点。
　　“自己买的？”
　　被戳穿的田恬不好意思笑笑：“对、对的，我也是吃的这家，觉得味道比公司的要好吃，所以给您和沈总打了几份。”
　　让苏杳拒绝，默了，她又补充：“您要是不喜欢，我可以晚上带回去自己吃！不过我建议您还是吃一点。”毕竟早上也没怎么吃。
　　苏杳了然，没拒绝她的心意：“把我的那份拿过来吧，沈总还在睡，你去餐厅要个保温桶装着。”
　　“好的苏总！”
　　田恬帮忙把餐盒打开，又替她摆好，开心地抱着剩下的那份出了办公室。
　　她觉得苏总和沈总都是极好的人，虽然苏总在工作上稍显严厉了些，到对下属自然是没话说，刚来的时候赵董有意把最难经营的部门交给苏总，连员工也是极难管理，却偏偏都被苏总治理得服服帖帖，没有一点不满。
　　她是看着苏总一点点把最难经营的部门一点一点扶持上来的，是极厉害的人。
　　只可惜身体不太好，脸色长期白着，不涂口红的话看着实在不怎么好。
　　上天总是这样，给人打开了窗，就得用关掉一扇门来平衡。
　　田恬叹了口气，摁开电梯门。
　　“田助理？”
　　田恬正低着头想事，乍然听到有人叫自己，她迈出去的步子收了回来。
　　电梯里原来还有人。
　　收腰小白西被一条白色腰带系着，带子撇在一侧，直筒白西裤把Alpha高挑的身材比例修饰得很好。
　　田恬就见过那么两个称得上绝品的Alpha。
　　一个是黑系厌世但在苏总面前很犬系的沈见白，沈总。
　　另一个就是眼前这位妥妥妖艳如妖孽的卢芸，卢总。
　　她要是个Omega，绝对是哪一边都不想放手的渣O。
　　不，她是坚定的沈苏党！
　　卢总再怎么看上去和苏总配，那苏总也只能说沈总的！
　　有了清晰的认知目标后，田恬堆了堆笑，“卢总，下午好。”
　　卢芸颔首，“你们苏总在办公室吗？”
　　田恬捏了捏餐盒，回：“在的。”
　　“嗯。”卢芸垂眸，视线落到她手上拿的东西，“这个点才吃饭？”
　　是问办公室里面那位。
　　“是的，这份是沈总的，苏总让我拿去餐厅保温。”田恬没多说其他，虽然她很想说，刚才沈总和苏总在一张床上睡醒，然后让情敌知难而退。
　　“沈总？”卢芸一滞，随即想到什么，恍然：“沈氏的沈见白？”
　　田恬点头。
　　“知道了，我去看看苏总。”卢芸一脸了然。
　　目送田恬进了电梯，她转身往苏杳办公室去，熟练的敲开办公室的门，她松然一笑，“苏总，才吃饭呢？”
　　苏杳莞尔，撬起小团米饭，“是啊，偷懒午休了会。”
　　“偷懒这词用到你身上，感觉很生动。”卢芸坐到她对面，垂眸扫了眼她面前的餐盒，“色泽不错，我都看饿了。”
　　苏杳哼笑：“我吃过了。”
　　卢芸无所谓：“我又不嫌弃你。”
　　“我嫌弃你。”苏杳不给她面子。
　　“哇！”卢芸伤心了，假模假样抹了两下根本不存在的眼泪，“苏杳杳，我伤心了。”
　　“别这么叫。”苏杳堆起眉间，有些不悦。
　　“好～苏总～”卢芸拖长尾音，环视一圈办公室，没发现其他人身影，好奇地问道：“田助理不是说你老婆也在？哪呢？我看看我看看，你老婆能有我好看吗？”
　　苏杳挑眉，打量她一眼：“你哪里好看了？”
　　“诶！我还不好看啊？”卢芸如遭暴击，“追我的有很多很多诶！姐是大御姐～”
　　苏杳抬眼，玩味一笑。
　　“可惜了，我心有所属，一见钟情，见杳如见命，她们没机会了～”卢芸冲对面抛了个媚眼。
　　“你——”
　　“苏杳，你怎么就……”
　　两道声音戛然而止。
　　苏杳回头。
　　休息室门口，沈见白睡眼惺忪的站在门口，视线在眼前两个人身上来回。
　　苏杳她认识，那苏杳对面的那位是……
　　沈见白视线在两人身上来回，最后一次落到陌生女人身上时，对面朝她眨了下眼。
　　媚眼。
　　“你是？”沈见白有种预感。
　　“卢芸，苏杳杳的……追求者。”卢芸毫不避讳地介绍自己，“小Alpha～你好呀～”
　　沈见白觉得自己的大脑在飞速运转。
　　她认识姓卢的就一个，还是上次来接苏杳时在电梯里听到的八卦。
　　——苏杳在公司的追求者。
　　原来是叫卢芸。
　　大抵是“追求者”三个字太刺耳，她的视线重新落到卢芸脸上。
　　的确很美，是那种能让人眼前一亮的美，一眼就能记住的妖艳感。
　　和苏杳一点也不配。
　　沈见白忽略卢芸这声招呼，直接转向苏杳，“你怎么就起了，手脚睡暖和了吗？”
　　本来她不打算睡的，但先前听见苏杳梦喃说冷，手伸进被子里一捞，那哪里被窝。
　　睡了半天还是冰凉一片，没热乎一点。
　　心一疼一软，也就瞬间的事。
　　她也不知道怎的，给苏杳暖着暖着，给自己暖困了，再醒来的时候旁边只剩余温。
　　所以，她现在才不要管什么卢芸卢地的。
　　她就想管苏杳。
　　可苏杳却不领她的话，反倒牵出卢芸，“这是苏氏的卢总，工作伙伴。”
　　沈见白不想听，“睡暖和了吗？没睡暖和继续进来睡，我给你继续暖。”
　　轮到卢芸的视线在两人之间来回了，默了，她嘴巴o成个圈。
　　好像懂了点什么。
　　“苏杳杳～晚上和我去吃饭呗，A市顶级西餐厅，口味绝对好。”
　　“她晚上有事，没时间和你去吃。”沈见白立马替苏杳拒绝。
　　“为什么，她又没说，你怎么知道的。”卢芸不死心地继续，“诶呀，苏总～”
　　“没时间。”
　　“你看，我说了没时间吧！”见苏杳拒绝，沈见白忙在一边附和，得意快要溢出嘴角，“我和苏杳今晚要搬家，没时间没时间。”
　　等她说完，苏杳才淡淡接了句：“明晚可以。”
　　沈见白一口唾沫噎在嗓子眼，脸憋的通红。
　　她瞪了眼卢芸，然后偏头委屈巴巴地望向苏杳，像在控诉。
　　她俩就这样当着她的面，她这个结婚证上合法妻子的面，约上了。
　　问题很大，非常非常大！
　　沈见白气得想跺脚。
　　脚刚要抬起放下，她才想起来自己没穿鞋，脚下冰凉凉的，跟此时此刻她的心一样凉。
　　她想到了一首歌。
　　‘雪一片一片一片……’
　　算了，她瘪嘴，扭头往休息室去。
　　卢芸盯着飞速闭合的门突然停在半路，变成了缓慢的合紧。
　　噗……
　　什么鬼啊！
　　她捧腹大笑，“哇，你家这个小Alpha有点可爱，想摔门又不敢摔门的，太可爱了”
　　“我不介意AA恋，会得病。”苏杳敛去脸上的笑，恢复到了刚才模样。
　　“这个醋你也要吃？！”卢芸不可思议，“我只是夸了一下她。”
　　“再说了，宝贝，我只喜欢你呀～”
　　“最近很闲吗？”苏杳骂她。
　　卢芸眉眼弯得更厉害了，“哇，我才发现你骂人有点好听，虽然我没有那些属性，但是你要有的话，我也可以有一下。”
　　下一秒，苏杳起身把人赶了出去。
　　卢芸趴在门口：“明天晚上，等你吃饭呀，苏总～”
　　苏杳突然有点后悔。
　　但是来不及了。
　　她无奈叹气，为了逼沈见白，真是把自己搭进去了。
　　如果这样沈见白还要把她推开，她就真的再也不会主动了。
　　“你真的要跟那狐狸精去约会？”
　　前面，沈见白不知道什么时候从休息室出来，扶着门把，一字一句地问。
　　苏杳神情一滞。
　　这感觉不像委屈，倒像是控诉。
　　她努力重新堆起快要破防的高墙，“《婚姻守则协议》上说了，可以允许甲方——”
　　“我回去就撕了！”沈见白声音比刚才大了些。
　　“你上次也是这么说。”
　　苏杳轻飘飘一眼，径直看进沈见白心里。
　　那是在乎还是不在乎的意思呢？
　　沈见白有些看不明白，可她说，上次自己也这么说过。
　　什么时候？
　　她怎么一点印象也没有？
　　“不要再骗我了，沈见白。”


第55章 
　　“不要再骗我了，沈见白。”
　　不要再骗她，什么意思。
　　沈见白一头雾水，苏杳说的是撕毁协议的事吗？那才不是骗她！她大步朝苏杳身边走去，“没有骗你！我说要撕掉就要撕掉！”
　　“撕掉然后呢？”苏杳抬眸盯着跟前的Alpha，熟悉得不能再熟悉的五官，夜晚里无数次描绘过的面孔，即便如此，她也依旧对这个人充满了不会厌倦的新鲜。
　　情愫快要从眼眶里溢出来，苏杳强迫自己收回视线，用不在意的口吻吐出：“继续当回炮友，还是，离婚？”
　　离婚！？
　　离婚两个字听在耳朵里，沈见白身躯一震，耳边跟被电轰了似的，鸣声尖锐成一片，她不可思议地看向苏杳，语气里是自己也没察觉出的颤意，“你要离婚？”
　　“你要和我离婚吗？”
　　“不是我想，沈见白。”苏杳无奈，她开始怀疑是不是自己把沈见白逼得有点紧了，万一把人逼急了，适得其反不是她想看到的结果。
　　“你来了后，我从来都没想过离婚，因为我知道是你。”
　　她感觉她快要妥协了。
　　苏杳不在遮掩那满目的柔情，抬手抚住沈见白的脸，食指带过缕垂落鬓发，又去触她那双氲氤的眸，心底软得一塌糊涂：“不离婚，我没说要离婚。”
　　人在受到委屈的时候是经不起听到安慰的，沈见白感觉自己鼻尖酸得要哭出来，但死死憋着，“你刚刚说的，继续当回炮友、还是离婚。”
　　“我错了，”苏杳捏起她另只手，“我当我没说过，好不好？”
　　“刚才卢芸在的时候，你答应她明天去吃晚饭。”
　　着道了，沈见白这是想新账旧账一起算。
　　苏杳掐住她的脸，往外扯了扯，“所以呢？我是答应了，你想怎么样？”
　　“不准去！”沈见白态度坚决。
　　“要去，”苏杳态度同样坚决，“已经答应人家了，不能言而无信。”
　　“谁叫你答应她的，我都帮你拒绝了。”她一想到那会苏杳跟她对着干，说明天晚上有时间的时候，简直快要气炸了。
　　“没人叫我答应，”苏杳松开捏住沈见白脸颊的手，“只是觉得，她挺喜欢我的，说不定能试着让我不喜欢你了。”
　　沈见白在一天内遭受到了好多好多次暴击，先是被卢芸光明正大地挑衅，后有苏杳说要离婚，现在还有苏杳说，尝试不喜欢她了。
　　好烦。
　　好烦好烦。
　　但说苏杳不能喜欢自己的这种话，是她最开始谈及的，怪不得别人。
　　沈见白低头，不说话了。
　　傍晚，沈见白赤手空拳带着同样赤手空拳的苏杳顺利地搬去了溪水园，东西她下午早让人购置好了，所以不用担心吃住行的问题。
　　这是苏杳第一次正式进溪水园，如她一笔一划设计的那样，新中式风格居多，将别墅和公园一体化，类似庭院的风格，但又结合了些新式地装修风格，不会显得太过死板。
　　二楼她和沈见白的卧室多加宽了个露台，跟她在苏家的房间很像，摆着张茶桌，老爷凳的位置正好对着露台外的公园湖，视野开阔，一眼就能将窗外的风景一览无余。
　　夏天夕阳出湖际，定是绝美。
　　“怎么样！还不错吧！”沈见白带她把大半个别墅逛完，邀功地说，“溪水园太大了，今天一时半会带你逛不完，你要想，等哪天你休息，我带你都逛一遍！”
　　“辛苦了，一比一还原。”苏杳夸她，“很棒。”
　　“一点也不会夸人，像个人机。”沈见白有点不满足只有‘很棒’两个字，同她讨要，“换一个。”
　　“没有了，爱要不要。”
　　“要，要要要。”沈见白无法，不给就不给吧，很棒也是棒。
　　只是这新家似乎对她一点也不好，搬进来第一天的第一个晚上，沈见白睡得并不安稳，翻来覆去总觉得身上不对劲，坐起来难受，躺着更难受。
　　她小心翼翼翻身下床出了卧室，心中的烦闷感却愈发强烈，她解开外套在门外吹了好一阵冷风才堪堪压下这股心烦。
　　奇奇怪怪的，难道是被白天沈礼的话吓到了？
　　不是没有这个可能。
　　沈见白环视一圈，除了晚上燃着的廊灯，别墅其他地方黑漆漆一片，理智告诉她，这是她和苏杳的新家，没什么好怕的，但脑子一点也不受理智的影响，满脑子都是幻想沈礼杀人的画面。
　　满手鲜血，身上、地上，溅得到处都是。
　　画面冒头，沈见白后背惊出一身冷汗，强迫自己尽可能放小声音推开房门
　　不行，控制不住了。
　　下一秒，沈见白连门也顾不上关，三步飞成一步迅速躲进了床上。
　　柔软的床禁不住这样大的冲击，反力作用给床上的人。
　　准确来说，是床上的苏杳。
　　苏杳被震得茫然睁眼，怀里拱进来一团什么东西，她拧眉下意识朝旁边扫了眼，然后掀开被角把人拎出来，“大半夜不睡觉，干什么。”
　　沈见白箍苏杳的腰不松手，“苏杳，我怕，我好像看见沈礼杀人了”
　　感受到怀里人明显的颤抖，苏杳捏了捏眉眼，摸到床头的灯打开，耐着性子安慰：“我们已经从沈家搬出去了。”
　　“这没有沈叔叔。”
　　“可是我就是看见了！”光亮照不到被内，沈见白从腰腹间抬头，被两团挡住视线，她往上拿头顶蹭开软绵的两团，“没事了，我做了个噩梦而已，缓缓就好，你快睡吧。”
　　苏杳忍着开口：“松开。”
　　沈见白不想：“抱抱也不行吗，我都被吓到了。”
　　“不行。”
　　“哦”沈见白恋恋不舍地松了手，退开些距离，仍不死心：“就抱一会。”
　　“不行。”
　　“你好无情。”
　　“你确定无情的人是我？”
　　沈见白：“”
　　听出来了，苏杳又在内涵她。
　　沈见白闭眼，“我有没有和你说过一件事。”
　　苏杳嗓子里困意压不住：“没有。”
　　什么啊，她还没说呢，沈见白撇嘴，继续说：“刚高中毕业那会，我在医院救了个姐姐，上厕所的时候碰到的，很恐怖，那个姐姐晕在厕所，恰好就是我推开的那间。”
　　嗯，姐姐。苏杳清醒一点，听她说。
　　“我第一次碰到这种情况，去探她呼吸的手都是抖的你知道吗，而且，我探不到她的呼吸！”沈见白现在回忆起来仍觉后怕，“我见不得有人在我面前这样，毫无生气，尽管我知道人的生死都有定数，总会有人从自己眼前离开，但还是很让人害怕，特别是当我遇到这种事情的时候。”
　　“那是我第一次知道，我可以用那么大劲，能直接把人抱起来送去急救室。”
　　当时情况紧急，从发现人到把人送去急救前前后后不过几分钟时间，把人放在病床上后她手和腿都是软的，她没敢目睹急救的画面，她是落荒而逃的。
　　她当时不敢去问那个女人是否被救活了，因为害怕看到医生无力地摇头，也害怕听见医生用惋惜的声音跟她说：抱*歉。
　　“救活了吗？”苏杳启唇问了句。
　　“救活了。”
　　万幸的是，救活了。
　　“后来我去复诊，听负责我的医生提到这件事，那个姐姐好像得的是心脏有问题，治了很久很久，上厕所时突发性心梗才有了我撞见的场景。”
　　“复诊？”苏杳抓住她话里的关键词，“你怎么了？”
　　“小手术，阑尾炎，出院后伤口有点疼才去复诊的。”她把手探到苏杳旁边，指尖一戳，“其实我很怕看到有人从我眼前离开，无论是陌生人还是亲人朋友，甚至是爱人。”
　　最后两个字，苏杳心跳漏了一拍，期待沈见白后面的话。
　　“所以我也不喜欢从别人眼前主动离开，”沈见白顿了顿，补充，“各种意义上。”
　　“可当有一天，我注定要成为那个远离大家视线的人时，我会很害怕，因为无论是离开的还是被离开的，都会很难受。”
　　她难得正儿八经的同苏杳说那么多想法，心里的想法，她不希望苏杳被一时的喜欢冲昏了头，而忘记以后的她们会以怎样的离别收尾。
　　同时，这番话她大概也在提醒自己吧。
　　气氛安静了很久，紧闭的窗户泄露了呼啸的风声，湖水泛起的波纹也会有声音，很清澈，像风铃。
　　冬天不会让每一个夜晚都会是安静的。
　　半晌，沈见白听见苏杳问她：“那我属于那三类里的哪一类？”
　　“什么？”外面声音太大，她听得有些走神，愣了许久没反应过来苏杳话里的意思。
　　“陌生人，亲人朋友，爱人，我属于哪一类？”苏杳第一次不敢去看沈见白，在入住溪水园的第一天。
　　昏暗的房间里只有暖黄的床头灯能照亮一小片地方，又是长久沉默。
　　苏杳想，可能听不到沈见白的回答了。
　　起码在今晚。
　　“爱人。”
　　心跳如雷。
　　苏杳错愕地偏头，眼底震惊过后的委屈。
　　灯苏杳那边，沈见白肯定看不到这会她脸上的表情有多委屈，湿润的眼眶到底有多让人心疼。
　　“是爱人，苏杳，你属于爱人。”
　　一切好像都值得了，她等到了沈见白的答案。
　　“但”沈见白再次开口，“我接受不了有一天我会以你女朋友的身份”
　　离开。
　　后面两个字她没说出口，因为她看见苏杳在哽咽，眼泪倒映出灯反馈给她，清清楚楚。
　　苏杳咽下嗓子里的酸涩，“我可以等你接受，阿白，只是你能不能，快一点接受？”
　　因为她实在，等得太久太久了。


第57章 
　　翌日下午，沈见白没忘前一天苏杳答应卢芸的晚上一起吃饭，赴约的不是她，她却比任何一个人都要急。
　　昨晚大着胆子，脑子一热地就当着苏杳的面说她是自己的爱人，全然把白天苏杳说的那些，想在卢芸的喜欢下，试着不喜欢自己的话抛在脑后。
　　有点奇怪。
　　从她昨晚可能算是表白的表白到现在，已经过去十几个小时了，苏杳一点也没有解释的意思。
　　解释什么？
　　她和卢芸今晚的约会。
　　沈见白懊恼至极，怎么回事，这个主动权好像至始至终都在苏杳手上握着，那她都说苏杳是爱人了，苏杳还会试着不喜欢她吗？
　　沈见白焦急得在办公室来回踱步，上午没看几份文件进去，她心不安，坐立难安。
　　苏杳是喜欢她的吧？
　　这个疑问是瞬间产生的，从脑海里闪过的时候她自己都愣了，转念一想又给打消，肯定是喜欢的，不喜欢的话干嘛要说‘试着不喜欢你’这种话。
　　可要是喜欢的话，为什么自己都表白了，苏杳还要去跟卢芸约会。
　　太奇怪了。
　　沈见白想了一下午也想不通，索性拎着包去了苏氏，找苏杳问个清楚。
　　不凑巧，办公室门都没进去，就被田恬告知苏杳开会去了。
　　沈见白‘啧’了声，问她：“赵烨办公室在哪？”
　　“再上去五楼就是，田恬小心看她一眼，试探开口：“您要上去找苏总吗？可苏总不在董事长办”
　　“啧！我知道！我去姓赵的办公室等！”沈见白烦了一天，语气有些不打大好，声音出去得大了些，把前面的田恬吓一跳，后者忙回到自己位置上坐好，不敢再多嘴。
　　沈见白垫着手背捶向自己额间，“不好意思，有点急，我先上去了。”
　　田恬立马站起身，恭敬点头，还是没敢说话。
　　算了，沈见白摆手，先去找苏杳。
　　要不说感情这种东西碰不得呢，沈见白可算是知道为什么碰不得了。
　　但现在知道了又怎么样，她碰都碰了，还能收回手不成？
　　电梯到指定楼层才打开一条小缝，沈见白迫不及待侧着身子挤了出去，长风衣的衣摆跟不上她修长的腿，飘飘然在身后，煽起几两风。
　　不等她找到赵烨办公室，余光内瞥见隔着透明玻璃会议室内整整齐齐坐着一群叔辈。
　　很符合她以往对公司上层股东们的刻板形象。
　　苏杳坐在对面一排为首的位置上，垂着眸凝视桌上的会议电脑，指尖时不时在上面点几点，敲着些什么。
　　而她旁边坐着的，是今晚要和苏杳约会的卢芸。
　　啧。
　　这两人怎么坐在一起？每次开会都是这个位置吗？还是只有今天？为什么苏杳会同意卢芸坐她旁边？
　　好多好多问题，沈见白不去赵烨办公室了，她靠在窗边，在苏杳正对面的位置，抱着手光明正大朝里面看。
　　门外乍然出现个人，有几位股东已经注意到这边，纷纷将目光递过来，沈见白视若无睹，她的视线里有且仅有苏杳。
　　卢芸比苏杳更先一步注意到窗外，得到外面人一眼的满含不满后，她用胳膊肘去碰苏杳，小声道：“苏杳杳，你别看得太认真了。”
　　“怎么了？”苏杳还在意料之外。
　　卢芸扬了扬下巴，“你家小Alpha来了，站那盯着你看了好久呢。”
　　沈见白？
　　苏杳错愕抬头，熟悉的五官撞进眼底，她愣了半晌，抬手打断会议，“抱歉，我出去一下，你们继续。”
　　卢芸看着苏杳出门的背影，有些惋惜。
　　看来，她的第一次追人机会要失败了。
　　会议室门外，沈见白看见苏杳起身，便朝门口迎过去。
　　两人一人站在门的一边，把门堵了个严实，苏杳问她：“来了怎么不在办公室等我？”
　　“不等，幸好上来了，不然我都不知道你们开会的时候卢芸坐你旁边。”沈见白忍不住阴阳怪气，“没什么事，你进去继续忙吧。”
　　卢芸坐她旁边？
　　苏杳扭头朝里面看，好像今天开会卢芸是坐在她旁边来着，办公室内，卢芸迎着她视线跟她打了个招呼，这一幕恰好让一边的沈见白瞧见，沈见白心底的酸意更大了。
　　她浓了呼吸，恨不得冲进去把里面的人手给折了。
　　苏杳无奈解释：“只有今天而已，她自己坐过来的。”
　　“那你为什么不拒绝，不让她坐你旁边。”沈见白也不知道自己为什么突然很生气，不是生苏杳的气，就是单纯的不开心。
　　周边聚集过来的目光越来越多，沈见白自觉着不是个说话的地方，苏杳又是上司级别的人物，不能在这给她丢脸。
　　她抿唇，拉开点门，“你先去忙吧，我没啥事，路过，看见你了而已。”
　　苏杳没理会她开门的手，错开她往另一边走，“过来。”
　　“干嘛？”沈见白不情愿。
　　苏杳语气严肃：“说清楚。”
　　真到要说清楚的时候，沈见白又不敢了，“不去。”
　　苏杳停下步子，侧身瞥她一眼，“快点。”
　　一点波澜都没有的语气
　　沈见白更害怕了。
　　她咂咂嘴，松开握住门把的手，挪着步子跟到苏杳身后，垂着头，不敢说话。
　　早知道不这么冲动了。
　　苏杳要去哪？
　　苏杳在前面带路，她跟在后面始终保持着一个人的距离，盯着苏杳高跟鞋踏过地方，长款牛仔裤盖住了脚后跟，笔直修长的腿一眼望不到头，她眼神还欲往上找，丝毫没注意到前面的人已经停了脚步，闷着脑袋就往上面撞。
　　“呀。”沈见白惊呼，急忙拖住苏杳的侧腰稳住身形，“怎么停了。”
　　苏杳拨开她的手，“说说吧。”
　　说什么嘛
　　手被人扫开，沈见白手委屈地对着空气虚虚抓两下，“摸摸嘛”
　　苏杳无语，这人上一秒气势汹汹的劲全然不见踪影，反过来倒像是自己欺负了她一样。
　　她叹了口气，“什么事情能从沈氏路过路到苏氏公司会议室门口？”
　　沈见白还想去抓她的腰，嘴上漫不经心地答：“找你啊。”
　　温热的触感在腰上来回，苏杳沉了呼吸，“找我，想现在这样？”
　　现在这样？哪样？摸腰吗？
　　“不是。”沈见白摇头，然后把两只手都放了上去，隔着厚实的外套，无法完全感受出手底下的轮廓，沈见白手绕到前面，手背蹭开外套，探进衣摆。
　　嗯，这下摸清楚了。
　　苏杳的腰很软，指腹在她滑嫩的肌肤上游泳，只有拇指探进去了，剩下的隔着里衣贴着。
　　苏杳捉住她的手腕，从浓重的呼吸里挤出声：“这是在洗手间”
　　她阻止一下沈见白的动作。
　　“哦”沈见白惋惜，从她衣摆里退出来点，但很快又进去，“我们去卫生间！”
　　卫
　　苏杳没有说话的机会，沈见白就已经搂着把人抱进了卫生隔间，她圈着苏杳的腰小心把人放下。
　　门没关。
　　她要抱着苏杳，腾不出手，“你关一下门呗？”
　　苏杳低头看了眼放在自己腰上没动的手，觉得沈见白简直难以理解，“你的手是断了吗，不能自己关？”
　　“不行，拿了重要的东西，腾不出来。”
　　“重要的东西？”苏杳带上门，指尖拨弄，反锁了门，问她：“你说我的腰，还是我的人？”
　　卫生间的空间不大，两个人显得有些拥挤，但抱着的话刚刚好。
　　再次闻到久违的花香，沈见白忍不住想要贴近一点，再贴近一点。
　　暧昧在空气中拉扯，顺着呼吸融化进了空气，炙热的温度将它发酵，扑在两人中间，蛊惑着沈见白，也催动着苏杳。
　　昨天已经表过白了，她亲一下，应该可以吧？
　　视线不由自主地落到那张唇，今天苏杳上了点口红，浅红点缀在唇上，很好看，很诱人。
　　沈见白总算舍得松开她搂在苏杳腰上的手了，只松了一只，因为她看到了个更有意思的。
　　她抬手，手指掠过苏杳垂在颊边的细发，最后停在苏杳的唇边，温热且柔软的指尖缓慢地抚过上唇中那颗漂亮的唇珠，“想亲你。”
　　她声音低哑，情欲不客气地跑出来，“就一下，很轻很轻的，好不好？”
　　现在这样的苏杳太诱人了，太容易引人犯罪了，她现在好像好想，耕织一块玫瑰花田，在名为苏杳的花田上。
　　Omega没说可以，但她用她那颗才被抚摸过的唇吻了一下、沈见白的指尖。
　　也是很轻很轻的一下。
　　意思不言而喻。
　　得了应允的Alpha早就迫不及待想吻上去了，凑到跟前时却缓了动作，急切、渴望，尽数变成了怜爱和小心。
　　沈见白小心地贴近苏杳的唇，从贴到含，只需要稍稍张嘴。如她所说，动作轻柔得像在呵护一个易碎品，她熟练地找到上唇中间的小凸起，如同含了颗花味的爆珠，只需轻轻一咬，玫瑰花香就会在嘴里迸发。
　　苏杳舒服得仰头，欣然接受沈见白带来的一切。
　　手找不到可以抓的地方，便挽上沈见白的后颈，扶着她的肩，她的头颅。
　　一个吻，怎么会被沈见白亲得这样干柴烈火。
　　像ZUO了场一样酣畅淋漓，沈见白甚至连舌头都没伸。
　　双唇分开，牵出连接着两人具象化的红线，红线不会断，但它会断。
　　苏杳埋在沈见白颈间大口汲取空气，水光潋滟的唇躲开了光照，被吮出来的红肿彻底占据了口红的色号。
　　“我要出去开会了。”苏杳感觉自己缓了好久声音都是哑的，她想从沈见白怀里退出来，腿却是软的。
　　身上没有一处听她的使唤了。
　　“我抱你出去？”沈见白说完就要弯腰抱人，苏杳没有多余的力气拉住她，索性张嘴在她肩上咬了口。
　　沈见白抽痛一声，“嘶——”
　　不让抱？
　　“衣服。”苏杳低头，领口的扣子不知道什么时候自己开了两颗，塞牛仔裤里的衣服也耷拉到了外面，总之旖旎着凌乱。
　　沈见白顺着她视线看，‘哦’了声，有些不好意思地帮她整理。
　　刚才她解苏杳衣服了吗？
　　没有吧？不然她怎么不记得了。
　　扣子扣好，掩盖住她们刚才在这里发生过的一切。
　　可是
　　沈见白推开门，把人搂腰抱回到洗手间，确定台面上干净整洁后，她径直把人拎放在洗手台。
　　可是，还是想亲。
　　“干什么？”苏杳要下来，沈见白将她腿卡在中间，手撑在两侧，圈住她。
　　“不准答应卢芸去吃晚饭。”沈见白差点忘了，这才是正事，每次都被苏杳美色蛊惑，这次坚决不会了。
　　“早就答应好了的。”苏杳没想到她还在因为这件事耿耿于怀，看来突然过来找自己，十有八九也和晚上和卢芸的饭局有关。
　　“拒绝掉。”
　　“人家订好位置了。”
　　“不管。”
　　“你决定不了。”
　　两人谁也不让谁，你来我往地斗了几句嘴，沈见白说不过她：“只能半个小时。”
　　苏杳挑眉：“为什么？”
　　“回来陪我！”
　　“你也可以去找左伊她们喝酒。”苏杳就是不说答应。
　　“你完了苏杳，”沈见白很不开心，垂丧着嘴角嘟囔：“我可能有点吃醋了。”
　　“不会吃醋的。”苏杳笑，把手搭在沈见白肩上，捏了捏耳垂。
　　“吃醋了，心里酸酸的，可难受了，你摸摸呢。”说着，沈见白抓着她的手放在自己胸口。
　　除了扑通扑通的心跳就剩软，哪里能摸得出吃醋。
　　苏杳打趣：“挺软的。”
　　沈见白面红：“喂！”
　　苏杳笑出声，答应她：“好，我半个小时就回来。”
　　“那假如超出半个小时怎么办。”沈见白仍觉不放心。
　　“你想怎么办？”出来到现在已经很久了，再不进去，她怕一会里面的人会有意见。
　　“我想看你洗澡。”说到这个沈见白就眼睛放光，满是期待。
　　苏杳：“？”
　　“不是，我的意思是，我可以帮你洗澡。”


第58章 
　　苏杳给了沈见白一记软绵无力的巴掌后离开了洗手间，留下对着镜子不知道在傻笑什么的沈见白。
　　好娇啊苏杳。
　　苏杳好娇啊。
　　特备是刚才打她手的那下，跟小猫踩奶似的，她有一点喜欢。
　　得到苏杳满意的答案，沈见白心满意足离开洗手间，昂首挺胸地路过刚才的会议室，甚至还冲里面的苏杳比了个耶。
　　旁边的卢芸看到这一幕忍不住笑出声，苏杳把人拉走这点功夫，小Alpha心情都变好了？刚才还一脸要宰人的架势，顿时烟消云散，她不禁好奇，苏杳哄人的方法，说不定以后她谈Omega了能用上。
　　卢芸挪动椅子朝苏杳旁边靠，压着声音问她：“欸，教教我呗。”
　　苏杳进来后很快进入工作状态，没理解她说的‘教教她’是什么意思：“什么教教你？”
　　“怎么哄人啊，卢芸说，“你出去之前我可看见了，你家小Alpha一副要吃人的模样，特别是看到我时的表情，天哪，要不是你在边上，我都感觉她要冲上来暴揍我一顿。”
　　暴揍？
　　苏杳想到出去后沈见白同自己的拌嘴，不禁莞尔，“暴揍不至于。”但是确实吃人了。
　　还是吃的她。
　　“就很至于呀～藏獒变金毛，我也想学，教教我，下次我肯定能用上。”卢芸诚恳求学，毕竟想要追到苏杳怕是追不到了，以后能用在别的Omega身上，还是挺不错的。
　　藏獒变金毛，什么鬼形容，苏杳忍俊不禁，身边一个两个的都是活宝，这个会看来有点开不下去了。
　　见苏杳没有要说的意思，卢芸还想坚持一下，“真的不告诉我嘛，我都那么可怜了，追不到你，还不能知道你的训狗大法，”她重重叹了口气，“我真是太可怜了，苏总～”
　　苏杳拧眉瞟她，“开会。”
　　卢芸满意：“好～那晚上吃饭的时候告诉我哦～”
　　晚上，苏杳下班直接坐卢芸的车去了餐厅，沈见白的消息紧随其后：【5：00分，我开始计时了，5：30我可就在楼下等了。】
　　苏杳打字：【好。】
　　【其实如果没吃完的话，晚个十几二十秒什么的，也行的，我可以稍微大度这么一次。】
　　这人还想着要帮她洗澡的事。
　　苏杳弯了弯眉眼，没回。
　　卢芸点菜的这点时间，对面的人一共笑了3次，抿唇4次，视线从进门那一刻起就没离开过手机，她侧目：“苏总身在曹营心在汉啊。”
　　苏杳关掉手机放置一边：“怎么这么说？”
　　卢芸摆动着翘起的二郎腿，语气惋惜：“跟人家出来约会，还要惦记手机里那个小Alpha，不是身在曹营心在汉是什么？”
　　“还是卢总聪明。”苏杳抿口茶。
　　“所以，你是怎么哄好她的，快教教我。”卢芸惦记大半天了。
　　“我没哄她。”苏杳摇头，实话实说。
　　“不可能，看她出去时候的爽颈，跟刚和你做完一样爽。”卢芸不信。
　　这比喻，苏杳一口茶没喷出来，呛进了气管，咳得她脸通红。
　　卢芸被她反应吓一大跳，忙给她递纸巾，半晌，收回来得手猛然顿在半空，她瞪大眼睛，不可思议：“不是吧！你俩出去真做了一次！？”
　　“你才出去多久，一次也太快了吧！”
　　可如果真的像她说的那样，出的做了一次，时间上是不是有点不太够？除非沈见白技术够好，苏杳到得够快。
　　显然，这种可能性不太成立。
　　沈见白虽然长得很会的样子，相处下来却是不太像对床上的事很会的样子，至于苏杳她可不知道。
　　惊讶过后的卢芸意识到自己的话有多冒昧，脸上有些尴尬：“不好意思，嘴快了哈，你当我没说过。”
　　苏杳无奈：“你也知道。”
　　夜幕，路边的灯代替了白日，餐厅门口，沈见白守着没被回复的短信倒数里五点三十还剩下几分钟。
　　后面她又陆陆续续发了几条消息给苏杳，都没有得到回复，她安慰自己：好吧，吃饭嘛，专心吃饭不看手机是中华人民的优良美德，不回消息可以理解的，对吧。
　　5：29分，还剩最后一分钟。
　　她已经坐不住了，数着秒钟看着分钟跳到30整，苏杳还是没出来。
　　没事，她可以给最多一分钟的下楼时间，然后回去找苏杳兑现迟到的承诺，再等等。
　　5：35，沈见白抵住门牙，呼吸跟排气筒似的，说好的半小时，现在都三十五分钟了，难道苏杳跟卢芸能聊那么久？？
　　她和苏杳都没聊过这么久的。
　　沈见白退出计时器，点开和苏杳的短信框：【已经超过六分钟了，你怎么还不下来！】
　　等了会，依旧没等到对面的回复，她继续发：【再不下来，我就要上去了。】
　　还是没收到苏杳的回复。
　　沈见白彻底按捺不住，后背刷刷冒汗，不是热的，也不是冷的。
　　这种感觉很不好，苏杳不是说话不算数的人，就算真的临时有什么事情，她也一定会给自己发消息说明，不至于连个短信也没有。
　　她找出置顶联系人，拨号。
　　直到电话自动挂断，又是一分钟。
　　整个人仿佛被名为不安的情绪笼罩，沈见白再也坐不住，推开车门撒腿往餐厅里跑，哪个包厢，苏杳她们在那个包厢！
　　气喘吁吁跑到楼上她才想起来，自己根本没问苏杳要包厢号。
　　她懊恼地踹向楼梯扶手，剧烈的声响引起楼下前台服务员的注意，看过来的视线和沈见白对上。
　　沈见白恍然，忙跑上前问：“有没有看见一个Alpha带着一个Omega下来，两个人都特别漂亮，其中有一个穿的是米色长风衣和牛仔裤，有没有看见！？”
　　大概是情绪太激动吓到了服务员，她除了后退就是摇头。
　　沈见白想发火，“监控，查监控！”
　　服务员缩着脑袋：“监控只有经理才能看，我、我们看不了。”
　　“去叫你们经理，叫人守着大门，今晚吃饭的一个也不能出去，经济损失我负责！”话落，服务员还愣在原地不知所措，沈见白看了就冒火，怒吼道：“快去啊！”
　　服务员终是被吓得‘哇’地哭出声，边抹眼泪边跑上楼。
　　餐厅楼上就是酒店，光她一个人守着门根本守不住，她打电话给沈鸢调了几支保镖队伍，保镖来得速度很快，几乎和餐厅经理同时到达。
　　刚才已经从喊她的服务员嘴里知道了沈见白要看监控，本以为是找事的对家，结果下来看到一群黑衣人把自家西餐厅的门口堵了个水泄不通，这才拿出几分恭敬迎上来。
　　经理擦了擦额角不存在的汗，“小姐，请问您是”
　　“带我去调监控！”沈见白不想多说无用的废话，现在联系不到苏杳人，每多耽误的一分一秒苏杳都越危险。
　　上次联系不到苏杳人还是在她才穿过来没多久，回想的后怕，沈见白不愿意再看到那种事情发生在苏杳身上，一点也不愿意。
　　不，苏杳肯定没事的。
　　可无论她如何的自我安慰，回应她的只有焦急慌乱的情绪。
　　握着手机的手害怕得生理性发颤，沈见白从没觉得冬天这样冷过，比以前在乡下，没暖气没棉被的时候还要冷，可后背的衣服却早已被汗水浸湿。
　　她尝试着冷静下来，努力压着心跳去看酒店的监控，每个摄像头，每个画面。
　　人在害怕的时候是真的会发抖。
　　她好几次要去拿鼠标的手都因为颤抖而偏了方向，她也不敢放下手机，万一苏杳联系她了呢？
　　左手间颤动明显，只有均匀急促的两下，然后销声匿迹。
　　是手机短信。
　　沈见白几乎瞬间反应，颤着手解开手机，红色数字图标对应着苏杳两个字时她想也没想地点开消息。
　　确实是苏杳发给她的短信。
　　但短信内容很奇怪。
　　只有几个标点符号。
　　【；】
　　两个逗号一个分号，什么意思？
　　但能肯定的是，苏杳一定遇到危险了。
　　沈见白握在手机边的指尖微微发白，三个符号，什么意思，为什么是三个符号不是一个两个或者四个？为什么偏偏是三个。
　　她想到什么，忙扭头去问旁边的经理：“你们这三楼是干嘛的？”
　　“三楼？三楼是阁楼，放每天更换的餐盘刀叉，和桌椅的，四楼往上就是本餐厅的酒”
　　“带我上去！”沈见白打断经理的话，吩咐跟在身后的保镖：“让他们继续守着所有可以出去门，不能放走一个人！”
　　偌大的阁楼被封地严严实实，窗帘紧闭透不进来一丝光亮，有些角落长久没被打扫，斑驳成了锈，房间里有三个人，或者是四个，苏杳双手被粗劣地细绳捆绕，勒得太紧导致她手掌和指尖处的皮肤充血，随着心跳，充血的胀痛愈发不可忽视，潮湿阴冷的环境让他不住打了个寒颤。
　　她不知道给沈见白发的消息有没有发出去。
　　手机在包里，掏出来打字光亮会瞬间照亮整个隔间，然后被藏在某处的人发现，她就连消息也发不出去了。
　　手伸进包里，看不到屏幕，她只能摸索九键旁边的标点符号。
　　房间内一股刺鼻的气味弥漫，说不上来，令人作呕。
　　就在她的腿边，同样被绑住的卢芸同样也闻到了这股气味，难闻，但很熟悉。
　　她又小心嗅了嗅，像劣质香水里夹杂了浓烈的桂花香，不，桂花的味道浓烈到已经全然不觉得那是股香味了。
　　这个味道
　　“艹，Alpha信息素催化剂！”卢芸骂了声，像捂住口鼻，可根本没有手给她捂住口鼻，浓烈的气味直钻鼻腔，然后朝着她长发下的后颈直去。
　　暗处的人总算开口说了第一句话：“知道的不少，本来不想抓你的，可想到你是现成的工具，那便只好废物利用一下，你们可要慢慢玩。”
　　说话的人用变声器，尖锐的声音简直难以入耳：“对了，告诉你个秘密，你追求的这个Omega还是个处哦，可别爽死了。”
　　有变声器，苏杳听不出那人是谁，房间很久很久没有动静，那人应该是走了，但没有关门声，所以隔间还有其他可以离开的通道。
　　几息间，隔间的安静渐渐被粗重的呼吸声取代，不是自己的，那能是谁的。
　　卢芸的喘息声一次重过一次，到后见接近难挨地低吼，她忍不住骂人，“艹，这畜生到底下了多少剂量，腺体要炸了”
　　相比之下，苏杳全然不受空气中药剂的影响，可Alpha释放出的信息素却不可忽视，Alpha信息素对Omega的侵占太过强烈，比起给Omega注射发情药，更有用的就是Alpha猛烈强势的信息素了。
　　卢芸的信息素或许对苏杳这个人没用，但对只认信息素的腺体来说，根本不受控制，她紧咬下唇，试探用疼痛保持清醒：“卢芸，坚持一下”
　　坚持个毛啊！
　　卢芸蠕动身子，尽量远离苏杳，如果她提前进入易感期，那么她一定会控制不了和苏杳发生关系，她后槽牙都要咬碎，空气中的味道还有加重的迹象：“这、这种剂量，但凡开个窗，整条街道的Alpha只怕都要进易感期”
　　腺体颤动得厉害，她感觉自己再不出去就真的要废了，“你老婆怎么还不带人来救啊！真是操蛋，等下我真要忍不住把你上了”


第59章 
　　沈见白推开隔间门的时候手都是抖的。
　　她幻想过无数次，里面会是什么场景，苏杳有没有受伤，是否安然无恙。
　　所幸，不是最坏的那一种。
　　但，心痛的感觉却没有减少一星半点。
　　沈见白几乎瞬间就闻到了空气中的异样，并未所想，她满眼都是倒在角落里Omega。
　　隔间乱七八糟，她费了好大劲才到苏杳跟前，门口微弱的光线让她看清楚眼前的人有多难受，那双本苍白的唇被咬得泛了血，她从未见过苏杳眉头紧皱成这样，像极力忍耐着什么，脖颈上憋得青筋暴起。
　　她忙把人扶到怀里，声音里仍是害怕，“苏杳，你怎么样，哪里难受？是哪里难受？”
　　熟悉的声音将苏杳从沼泽的深渊里拉出来，紧闭的双眸睁开条缝，汗水糊进了眼，苏杳有些看不清眼前人的五官，但声音和那缕淡淡的檀香告诉她，沈见白来了。
　　她顾不上自己，因为房间里还有个卢芸，“快把卢芸带出去。”
　　“没事，没事，后面有人帮她，我先抱你出去。”沈见白尝试安抚她，低头间才发现苏杳垂在小腹上的手被勒得发紫，细长的带几近陷进肉里，感觉快要把手勒断。
　　苏杳的手是要画画的，不能继续被勒着了，不然手会因为供血不足而废掉。
　　沈见白环视一圈，从箱子里拿了个餐碟往地上用力一砸，瓷质的四分五裂，她捡起其中一块，用食指小心抵住尖锐的一截割向只剩分毫缝隙的细绳，即便将自己指尖地血肉模糊，她也不敢手抖。
　　细绳解开，苏杳手上的红紫渐渐消散，可手掌的胀痛远远比不过她此刻身上生理的难受，苏杳强烈渴望着Alpha的信息素，她摊在沈见白怀里。
　　难闻的气味并没有因为有了空气流通而有丝毫的减少，她抽出一丝力气，想要捂沈见白的鼻子，想让她先出去。
　　但还是晚了一步。
　　另一边经理才和人帮忙把卢芸送出去，然后大门“砰”地一声被关上，钥匙细细簌簌划过门锁，上锁的声音顷刻沾满房间。
　　房间被人上锁了，隔间再次回到黑暗。
　　沈见白想抱着苏杳再去开门，可才站起的腿却不*听使唤地往下掉，她护住苏杳，掌心小心掌着她脑后，“没事，门关了而已，我等会就去打开，你先告诉我有没有哪里不舒服。”
　　热，太热了。
　　几分钟的功夫，她的后背已经全部汗湿了，腺体在突突的跳，脑子不受控制的下坠，像小时候反着坐摩托一样，风带着所有的东西都在往前走，又晕又想吐。
　　玫瑰味的风？
　　沈见白忍不住猛地深吸一口，脑袋好像更胀了。
　　“别、别”苏杳制止她，“空气里有东西，你别唔”
　　Alpha浓烈的信息素比她的话更快一步，苏杳挨着她，腺体几乎立马感受到了信息素，作出剧烈的反应。
　　烈火在沈见白血液里奔腾，身上炙热的温度仿佛要把沈见白烫穿，她经历过一次这种感觉，她的易感期到了。
　　“苏杳苏杳，我好难受”
　　受潮的气息浸满两人，交织在一起的信息素比她们更先得到彼此，而黑夜，加重了情欲的发生。
　　怀里就是Omega，在她怀里的是苏杳。
　　易感期的Alpha是禁不住思考的。
　　沈见白一个翻身，把苏杳压在身下，那双才解开禁锢的双手再次被人禁锢起来，强势的举在头顶，她看不清苏杳，却能准确无误地找到双唇最想去的地方。
　　唇舌交缠，如一条渴求氧气的鱼儿，大力吮吸着水中最后一点氧气。
　　如果水渍声打过呼吸声的话，一定是鱼在用尾巴挣扎这浅薄的水域，击打水面，可以获得氧气吗？那应该去更广阔的水域才好。
　　不甘唇齿相噬，她想要的更多。
　　标记的想法第一次如此热烈的出现在沈见白脑海里，她松开禁锢住的双手，第一次，抚上了苏杳的后颈。
　　指尖隔过皮肤，她能听见那处在牵引她，耳边全是苏杳轻声细语，低低的，向欲望的祷告。
　　沈见白心里沉甸甸的，这里阴暗潮湿，是个杂物隔间，地板是硬的，身上也被汗水浸得湿嗒嗒的，没有一点舒服可言，她承认，她真的很喜欢很喜欢苏杳，喜欢到，她不想她苏杳的第一次是在这样的环境下进行的。
　　即便现在的她无比渴望。
　　不应该在这种地方，太委屈苏杳了。
　　沈见白抵住发痒的牙尖，低头，错开Omega的后颈，咬在最明显的也脆弱的侧颈，咬的不重，像在啃食软绵的棉花，她只是想缓解一下冲动。
　　想要标记苏杳的冲动。
　　身下，苏杳完全把主动权交给沈见白，被迫承受，然后舒服仰头，黑暗里满是看不见的白皙。
　　如果沈见白想要，如果她们都控制不住，她会献出从未有人到达过的腺体，亲自递到沈见白的唇边，如果标记是唯一能缓解沈见白的方法的话，没什么关系的。
　　身上的人躁动，浓厚的呼吸滚烫又暧昧，苏杳没有手可以安抚沈见白，她偏头，挨着Alpha的发顶，揉蹭间情欲愈发浓了。
　　在Alpha的信息素催进下，她也快到发情期了。
　　“苏杳，不应该在这”沈见白喘出声，理智压制着的火焰，“你等我，我带你出去。”
　　她松开怀里的人，挣扎着站起身，摔了好几次，手重重摁在刚才碎开来的餐碟上，痛感有时候很有用，难以保持意识的人清醒，她索性捏起块碎片，毫不犹豫地划向自己的大臂，衣服有点厚，第一下没什么感觉，沈见白又多划了几下，直到滚烫的液体顺着内衬流到手背才停下。
　　门果然是让人锁了，门外砸门声哐响一片，她听见了沈鸢的声音，还有那个臭油腻男经理。
　　沈见白使出最后的力气撞向大门，不知道到底撞了多少下，她整个侧面都撞麻了，在身体完全脱力的那一秒，本以为会栽倒在门边，预料中的疼痛没有找上她。
　　门打开了。
　　沈鸢看见一团黑影往外栽出来忙上前把人扶在怀里，刺鼻的气味扑面而来，在场的Alpha似乎都受到影响，更别说在里面待了那么久的沈见白。
　　“苏杳快送她去医院”
　　彻底昏迷这段时间里，沈见白做了一个好长好长的梦。
　　应该是完成了系统的任务，因为醒来的时候她是自己的房间，不是溪水园她和苏杳的卧室，而是现实里，她自己的房子。
　　好感值这么快就到一百了吗，上次明明才四十来着。
　　头依旧混沌，她习惯地拿过床头充电的手机，锁屏上显示的时间是5月27，备忘录提示她，今天要去医院复诊。
　　沈见白不明所以，复诊什么？
　　哦，是了，她穿书之前拍了一档综艺，厨房爆炸了，她应该是伤到了。
　　什么穿书？
　　沈见白愣了好半晌，突然想不起来自己为什么脑子里会冒出这两个字，好奇怪，可能是脑子被炸傻了，记忆出现问题了，不会影响到她炒菜吧？
　　她在床上缓了好一阵，等脑子里的晕重感渐散，她才头重脚轻地翻身下床，拿起前一天晚上早就准备好的T恤换上，睡衣纽扣一颗一颗解开，下腹间三两道疤痕清晰可见，其中靠腰侧一道还贴着医用绷带。
　　阑尾炎是他六七年前做的手术了，怎么这会还贴着绷带？
　　沈见白一头雾水，脑子里地记忆跟拼凑似的，这一块那一块的，她折返回去重新拿了手机看时间。
　　2020年5月27。
　　202020！？
　　脑子里顿时涌上跟多摸不着调的记忆，源源不断冒出的画面跟喷泉似的，什么Alpha，Omega，还有鼻尖莫名嗅到的玫瑰花香。
　　房间里连花都没有，更别说玫瑰了。
　　后脑勺跟炸开一样胀痛难忍，沈见白扶着床边重新躺回床上，手臂麻麻的，有些抽痛，鼻尖的花香变成了消毒水的味道，刺鼻呛人。
　　她睁眼，房间原本的样子尽数变成了花白的一片，旁边还坐着个白大褂。小腹的衣服被掀开，一个跟粘毛滚轮的东西在自己皮肤上游走。
　　刚刚不是还在家里的卧室吗？怎么就到医院了？
　　沈见白挣扎着想要起身，旁边的医生一把摁住她，出言阻止：“干什么，还没检查完呢，阑尾炎术后出院伤口疼，我得看看是不是伤口发言，或者手术没清理干净。”
　　“啊？”沈见白愣怔，“我什么时候来的？”
　　医生被她逗乐呵了，“才来啊，还早呢，你是我今天的第一个病人。”
　　哦，那还挺早的。
　　沈见白这会意识混乱，懒得去思考自己怎么眨眼从卧室来了医院，既然来了那就好好检查吧，管它呢，她瘫在床上任由小腹上湿润冰凉的仪器来回，莫名想到什么，她无意识嘟囔着：“上次那个女生怎么样了，在厕所突发性心梗的那个。”
　　“噢，那个姑娘啊，救回来了。”医生挪动手，视线盯着前面仪器屏幕没动。
　　那就好。
　　“不过她那心脏的毛病加重了，命是救回来了，但变成植物人的风险很大，现在在ICU里躺着，彻底醒来的可能性不大。”医生替一条鲜活的生命感到惋惜。
　　可命运就是这样，喜欢捉弄人，麻绳专挑细处断，厄运总缠苦命人。
　　有时候不能怪人们信仰神佛，到了最无力的时候，科学往往成了最不能救人的稻草，人总会在困难来临之前下意识祈求，希望可以平安。
　　这个时候，也只能看命运会怎么安排。
　　听到医生的回答沈见白心神猛然一震，她总觉得这不是她记忆中应该知道的结果。
　　肯定忘了什么，她肯定忘了什么。
　　她记得自己自己阑尾炎手术，记得今天是2020年的5月27，记得她七年后参加过综艺，厨房发生爆炸，还记得她大学修的金融，但她不喜欢这个专业，所以毕业后开了餐厅，研究做菜。
　　还记得
　　还记得什么？
　　沈见白抚上左边胸口的位置，微弱空虚的心跳传递至掌心，空落落的无力。
　　少了什么。
　　她好像，还爱着一个人。
　　心跳骤然狂跳不止，比刚才有力，比刚才更有生机。
　　熟悉的花香似又重新出现，她确信自己忘记了一个人，她闭眼又睁眼，扫开医生检查的手，身后医生的叫喊成了一声声冰冷的‘滴’声。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　苏杳呢？苏杳在哪？
　　沈见白每路过一个穿白大褂的医生就问她们：“苏杳呢，你看见苏杳了吗？”
　　“苏杳是谁？”
　　“我的妻子，我的爱人。”


第50章 
　　这是沈见白三个月以来最安静的一次。
　　她在Alpha信息素隔离室躺了三天，苏杳就在里面忍了三天。
　　大量吸食药物导致Alpha提前进入易感期，三个月前她就因为腺体住过一次医院，这次吸进肺部的药物已经完全被吸收，没有Omega的信息素，她度不过这次易感期。
　　人是昏迷的，只有腺体在无自主意识的渴求Omega的信息素，同时，大量的Alpha信息素也在溢出，沈见白信息素失调絮乱，就算是再顶级的医生过来，也对如此来势汹汹的信息素毫无办法。
　　Alpha的信息素量大得吓人，Omega近不了身，其他Alpha也近不了身，Beta没有腺体，她们对腺体的研究天赋一向不如Alpha和Omega高。
　　苏杳却是在与外界隔离的隔离室，伴随着Alpha霸道强势的信息素，忍耐了三天。
　　她自己也早已到了生理崩溃的边缘。
　　比起生理，心理同样不好受。
　　她没忘记沈见白亲口跟她说过的，她会走，早晚一天会离开她的身边，苏杳知道她会离开，也做好准备她会离开，因为她不知道让沈见白离开的契机是什么。
　　她更不知道，沈见白离开后，原来的‘沈见白’是不是会回来，如果这样，她现在这样相当于和一颗定时炸弹待一起。
　　可那又怎样，她只知道，昏迷的这个人还是她喜欢的那个沈见白，至于醒来后怎么样，那是就是醒来以后的事了，未来的事不归现在的自己管。
　　苏杳扶着墙，挪到洗手间。
　　这是她今天换的第五次衣服了。
　　脆弱的腺体要承受太多太多Alpha信息素的侵入，还要分出经历去给沈见白散出Omega的信息素。
　　很累，很煎熬，那种像是得了肌肤饥渴症的煎熬。
　　全身上下只有一种信号。
　　渴，渴望，渴求，渴求Alpha可以对她进行抚慰，各种方面，最好是身体。
　　苏杳的发情期本该早就要到了的，因为三个月前的事故，她的发情期被迫重新更改了周期，和沈见白时间基本趋于一致。
　　但她不能在这个时候发情，起码在沈见白醒来之前不行，发情失去的理智，没人帮她缓解。
　　她需要沈见白，沈见白也同样需要她，所以她极力忍受着，三天里，她不敢靠近病床，她害怕只是轻微的触碰，都会让她一直刻意压抑的欲望变得一发不可收拾。
　　换好裤子，经过洗手间，四四方方的半身将她照了个全，在Alpha信息素的攻略下，她本无心去管那么多，可转念一想，万一出去的时候沈见白刚好醒来了呢，她总要捯饬捯饬一下自己，看上去别太憔悴了才是，不然某人又该自责，最后心疼的还是她。
　　苏杳撑着洗手台，低头缓了会气口，然后抬起头。
　　镜子倒映的人没什么变化，只是脸颊更显瘦弱，嘴唇干得发白起皮，冷白的皮肤将两颊的粉红衬得更可人了些，三天来没睡好一个觉让她眼底的乌青明显。
　　苏杳叹了口气，抬不出手去整理自己有些杂乱的发梢。
　　腿上的力是软的，才换的衣服又有湿润隐隐作祟了，她把挤出来低喃压在嗓子里，燥热至脚底，冷意在手心打转，苏杳仰头长舒口气，出了洗手间。
　　下午，沈见白还是没醒，浓烈好闻的檀香味更甚了，苏杳陷进沙发里，蜷缩成一团，压在小腹上的手握紧又松开。
　　底下暖暖热流，霎时波涛汹涌，像天然的温泉，自泉底上涌的暖流，又自泉口流出。
　　温泉里会有泡温泉的人，苏杳没有。
　　倏然收缩的反应，苏杳猝不及防地叹出声。要忍不住了。
　　Omega的发情期，要忍不住了。
　　火山彻底喷发之前是有预兆的，它会先喷射出小小的火焰，细细的泉浆从断裂线涌出地表时，就是在昭告周边的人，快远离，它不受控制了。
　　而苏杳得到的意思是，快靠近她，她不受控制了。
　　她挣扎地从沙发上起来，踉跄地挪到沈见白跟前，三天了，她再也受不住有了第一次触碰。
　　“沈见白”苏杳呼吸急促，躺进去的动作急不可耐，她触到被子底下的手，声音哽咽：“求你了醒来好不好？”
　　情绪随着发情期一起迸发，三天的强忍，无数的担心和害怕，以及说不清道不尽的思念，化成了水，滴滴答答落在洁白的被褥之上，之下。
　　如果沈见白这次不会回来了，那么请允许，让她羞耻的，放纵这一次吧。
　　苏杳喜欢画画，她画过很多人，很多物，很多风景，却独独没画过自己，她总是画不好自画像，即便是画出来了，她也觉得那不是她自己。
　　美术里，有种方式是用极简线条勾勒出人体，一笔就是一笔，不容忍手抖，每一笔都要精准。苏杳很了解自己的身体，如果是她亲手画，轻而易举就能完成。
　　苏杳第一次知道，画画也可以这么难。
　　她用过很多种笔画画，圆珠笔，铅笔，画笔，甚至是毛笔，却唯独没用过纤细的柳条。
　　侧躺的姿势并不方便她作画，她支起半身，抬脚，跨坐上去，被子牵动滑落下床，苏杳覆在沈见白耳边，倏地笑出声，“那天我超出半小时了，所以你一会可要抱我去洗澡啊”
　　好久没作画了，手都生疏了，苏杳声音戛然而止，剧烈的呼吸声之下，她脱力般软在沈见白怀里，断断续续说完：“因为一会，我可能就没力气了”
　　她还记得沈见白说喜欢她卧室里挂的那幅山水画，毛笔画的，当时画山时怎么也画不出层峦叠嶂的感觉，要么显得很单一，要么就是笔墨晕开，糊成了一团。
　　后来失败得多了，她渐渐摸索出些门道。
　　下笔时不在于如何控制轻重去展现山的层次，而是在于如何把握笔尖的勾勒，水面亦是如此，平坦泛着波纹的湖面要如何描绘，滴落下的墨水浸湿了被褥，画笔却才画到山峰。
　　“阿白阿白”苏杳轻唤，试图唤醒眼前这个始终沉睡的人。
　　挽在脑后的头发三两散落在鬓边，额角冒了细细密密的热汗，苏杳第一次觉得，连拿画笔都如此困难。
　　心化成一滩水，发酸发涨，炙炽的热在唇边烧成一团，她轻启贝齿，咬上了沈见白的肩，很重，更像是啃噬。
　　窗外开始落雨了，毛软软的飘在窗子上没发出任何声音，枝叶摇晃间加重了风的声音，白日的暧昧如同一把纯粹的红焰，温度升高，情愫也升高。
　　床上拱起的身影没了动静，紧闭的双眸微睁，嘴里无意识的呢喃仿佛是这场无声细雨的救赎。
　　“苏杳苏杳在哪”
　　苏杳好像听见牵扯她理智的弦断开的声音，她错愕抬起头，一遍又一遍确认自己是不是因为太过渴望而出现的幻听。
　　万幸，不是。
　　沈见白嘴里无意识地念叨着她的名字，眼底从空洞变成了害怕、焦急，然后是惊恐。
　　她陡然瞪大眼睛，“苏杳！”
　　苏杳压下嗓子里溢出的口申口今，松开沈见白温热的手去碰她的脸，“在，是我，阿白，是我。”
　　沈见白听见声音，下意识搂住身上人腰肢，鼻腔呼吸急促，凝视了苏杳好久好久，才说：“苏杳，找到你了，我找到你了。”
　　掌心下肌肤滑嫩似水，汗水交织手心和腰肢间，能感受到那里在发颤，沈见白后怕地搂紧这股温度，才失去过一次的恐慌依旧缠绕着她。
　　空气里信息素分子在加重，浓稠的花香在她看来满是安全感。沈见白不想克制了。
　　腰到脑后的距离只有0.5秒，唇瓣贴过去的速度也是0.5秒。
　　香津浓滑在缠绕的舌尖摩擦，牙齿磕碰声诉说着爱欲。
　　谁都得偿所愿了。
　　“苏杳，”沈见白稍稍放开她，眼底含泪，“我可以告诉你答案了。”
　　发情期易感期什么的，都丢在一边吧，苏杳压着胸腔的燥意，丢开被欲望短暂纠缠的思绪，听她说。
　　沈见白没说梦里的事，也没说她在梦里找了多久的苏杳，真的很久很久，有一生那么长，她没找到苏杳，这是她第一次尝试如此撕心裂肺的分离，心被劈开成了两半，窒息、难受。
　　但她清楚的知道，梦里，她找不到苏杳的每分每秒，不是因为突然的分离而痛苦难受，也不是因为见不到苏杳的空虚和失魂落魄。
　　而是在懊恼。
　　在自责。
　　苏杳在等她的一个答案，她还没带苏杳去村庄享受最自然的空气，听夏天田野里蛙叫，她答应苏杳的好多好多都没完成。
　　她还想，送苏杳一个画展，里面摆满的都是苏杳的画。
　　她还没亲口和苏杳说，可不可以做她的女朋友。
　　她不想日后回忆起彼此来满是说不完的遗憾。
　　“苏杳，”沈见白亲她，声音柔得像棉，“可以做我女朋友吗？”


第51章 
　　以前的沈见白或许会觉得，那些确认关系的第一天就发生关系的情侣们太过轻浮，都是走肾不走心、毫无爱情的一场关系。
　　但现在她觉得那个时候的自己简直是天真。
　　如果刚确认恋爱关系就上床的情侣是走肾不走心的喜欢，那她和苏杳算什么，能说她就不喜欢苏杳吗？不能，能说她只是单纯的想和苏杳发生关系吗？也不能。
　　她们这顶多算是
　　豪门里的先婚后爱，霸总抢娶小娇妻。
　　沈见白埋在苏杳的怀里，空气中还残留了几天来的旖旎，她有些不好意思地拱了拱脑袋，脑子里突然冒出一个问题。
　　谁是小娇妻？
　　嗯她从苏杳怀里抬头，看了眼仍在熟睡的人，彻底绽开的玫瑰，她去过这朵玫瑰的花蕊乐园了，玩了几天来着？
　　两天？还是三天。
　　总之挺久了，但身处其中不会觉得久，享受过后的安宁才会让人后知后觉，啊，原来已经这么久了吗？
　　温热相贴，含苞待放，沈见白重新把脑袋埋进苏杳怀里。
　　好吧，现在她才是小娇妻，苏杳是霸总。
　　洗过澡的芳香盖不住病房里幸福的甘甜，对于这几天，沈见白还有点回味，她记得苏杳教自己画画来着？
　　手不自觉地学着动作，以手做笔小心翼翼地勾勒画中地线条，每画到一个部位，她甚至能回忆起当时的场景。
　　嗯这里她当时还亲了，点缀朱砂的璞玉嘛。
　　噢噢，这里，偶尔会很快的抽搐，自内而外的，舒服的反应，有时候苏杳会忍不住出声，她就会一边安抚一边加快画画的速度，可不能画慢了，慢了苏杳就不出声教了。
　　沈见白把笔视作遨游的鱼，在犹豫要不要趁人熟睡来个鲤鱼跃‘龙门’，毕竟‘龙门’也是有水流的，哪里来的水，大抵是上游流下来的，因为那是上游的本能反应。
　　还在犹豫要不要呢，头顶处先是传来一声低喃，随即是宠溺的浅笑，“干什么？还想要？”
　　哇。
　　沈见白第一次觉得可以有人用沙哑的嗓子说出这样性感的话，‘干什么？还想要？’
　　六个字而已，再正常不过的一句话，怎么从苏杳嘴里说出来就那么好听，那么撩人心弦啊。
　　沈见白感觉自己要醉在玫瑰里了。
　　沈见白感觉自己又要醉在玫瑰里了。
　　耳根悄悄发烫，藏住了欲，第一次坦诚相待，她有点扭捏，声音堵在被子里：“没干嘛，也没有很想要就是看看。”
　　没有很想，那就是想。
　　苏杳无奈，近三天的发情期和没日没夜的运动，她这会的精力实在有些受不住沈见白再来一次，倘若被标记了还好，Omega发情期被标记的话，只需要一天就能度过，倘若发情期期间没被Alpha标记，则需要两到三天才能缓解。
　　凑巧，这次她和沈见白的易感期相撞，来势汹汹的欲望下，她们的三天几乎是正常AO之间的五天还要多，所以在凌晨时分，腺体变得不再亢奋后，她身上跟散架似的难受，酸胀充斥着她全身上下每个角落，要不是察觉怀里的人作祟，这会她只怕连话都不想开口说。
　　“不来了，有点累。”不仅累，还困，苏杳磕上眸子，被子从肩上滑落，光滑的肌肤表露，她连抬手扯一下的力气也没有。
　　沈见白也当然不会无理取闹吵着她说还想，这么几天都是因为Omega发情期所迫，正常情况苏杳可能早就受不住了，她心疼，可停下，苏杳会更难受。
　　沈见白把头伸出被外，帮她掖了掖被角，盖过才滑落的地方，“不来了，好好睡一觉，睡醒了我们再回去。”
　　苏杳鼻腔‘嗯’了声，“你不睡？”
　　“睡，和你一起睡，”沈见白伸手搭在苏杳腰间，两人瞬间换成了苏杳趟进了沈见白怀里，“不仅要和你一起睡，还要抱着你睡。”
　　淡淡的檀香环绕，很助眠，困意席卷，苏杳再次沉睡。
　　听见怀里人的呼吸逐渐平稳，沈见白却没有一点睡意。
　　苏杳这次突然被绑架很明显就是有人针对，卢芸恐怕只是恰好是她们的计划中一个突然情况，所以才顺手一起绑了。
　　苏杳大概率是没有仇家的，但沈见白可就不一定了，先不说原主的曾经累计了多少对家，光是她传过来后都惹了不少人的仇恨。
　　沈见白蹙眉，在脑子里把自己拉过仇恨的人都拉出来凌迟了一遍，最后好像都没个准确的猜测。
　　不过，可以对象倒是有一个。
　　几个吧。
　　毕竟，嘴角都没听过赵双双和祺戋的消息了，据说她上次泼她身上的汤对她脸的伤害很大，最近在花费高价治脸，可如果是她的话，都治脸去了，还有心思玩报复？就算要报复，难道不应该绑架她，而不是苏杳吗？
　　沈见白想的头疼，鼻尖蹭了蹭苏杳的发顶，然后深深吸了口。
　　说不上来的幸福感，这种累到极致后，还能有爱人在身边的幸福感是无法言说的。
　　拥抱是最好的充电方式。
　　和爱人拥抱的话会翻倍。
　　沈见白闭上眼，决定暂时将那些因果抛到一边，因为她现在有更重要的事情要做。
　　有什么事情比抱着女朋友睡觉还重要吗？
　　当然没有。
　　日月又交替了一轮，沈见白怎么也没想到这一睡竟直接从下午睡到了第二天上午。
　　醒来的时候苏杳还在睡，怕她睡太久一会醒来头晕，沈见白用下巴摩挲着苏杳的眉心，不轻不重，能让人醒来就行。
　　大概玩了有半分钟，沈见白如愿地“叫”醒了苏杳，后者看上去还没睡醒，眼底透着茫然，“怎么了？”
　　“该起床啦～”沈见白拖了拖尾音，有些俏皮。
　　苏杳很喜欢她这副在自己面前搞怪的模样，鲜活，可爱。
　　真的很像网上那种，等主人起床投喂的大金毛，脑袋顶顶手心，爪子扒拉扒拉被子，闹挺却不烦人。
　　苏杳心情很愉悦，抬了抬胳膊，“几点了？”
　　沈见白穿过她胳膊，搂紧了些：“第二天八点了，女朋友。”
　　女朋友？
　　苏杳不敢苟同，虽然那天沈见白问她了愿不愿意当她女朋友，可她没回答不是吗？苏杳眉梢微动，“我什么时候成你女朋友了？”
　　不是女朋友？
　　沈见白心跳一滞，向她求证：“我问你了的，我问你了的呀！我说，愿不愿意做我女朋友，你答应了的呀！”
　　她有一些着急，因为苏杳说，她什么时候成了她女朋友。
　　她记得很清楚，苏杳答应了的！在她们欢爱的时候，苏杳明明答应了的，沈见白撤开挨着她发梢的脑袋跟她对视，表情跟要哭了一样，“你‘嗯’了的！我问你愿不愿意做我女朋友，你‘嗯’我了！”她急于证明。
　　苏杳见人真的急了，有些好笑，又有点心疼，仰头吻了吻沈见白的唇角，花香四溢，“你再问我一遍，我认真回答，好不好？”
　　那天受太多因素的影响，她对沈见白说的话下意识恍惚，现在她很清醒，她可以认真回答一遍。
　　沈见白吸吸鼻子，觉得眼前这个人好坏，吓死她了，还以为苏杳要反悔，不愿意但她的女朋友。
　　其实不当也没事，她一样可以以朋友的身份带她做很多事情，但就是有点遗憾，有点委屈，有点舍不得。
　　她甚至想过，如果好感度到百分之百时，自己就会离开，那她希望苏杳可以不那么喜欢她，起码得讨厌一点点，这样她就能一直留在苏杳的世界了。
　　一辈子那种。
　　伤感来得让人毫无防备，越想，沈见白越觉得委屈，她想不通，为什么和苏杳不是在现实世界里认识，是普普通通的两个人，然后因为一次偶然，她们相识，相知，最后相爱。
　　然后拥有全世界的勇气，和父母出柜，说她喜欢的人是个女生，是个很好很好，很温柔的女生。
　　她叫苏杳。
　　很美好的想象吧？
　　沈见白也觉得。
　　眼睛突然湿漉漉的，看不清苏杳的脸了，她抬手抹了把眼睛，泪顺着指尖流到掌心，她嘴一弯，瘪了瘪，抑制不住的抽噎。
　　苏杳不是没见过她哭，但没见过她哭得这么悲伤，连流出的眼泪都是悲伤的模样，苏杳眉心蹙起个小啾，刚要开口的话被沈见白打断。
　　“苏、苏杳”因为在哭，沈见白说话断断续续，即便如此，她还是坚持把话说完，“你你要不要、要不要做我女、女朋友啊呜呜”
　　抽泣小狗，苏杳覆在她背上的手轻轻拍打，安抚着情绪低落的人，声音柔得像水：“要啊，而且，我只想做你的女朋友。”
　　苏杳说只想做她的女朋友。
　　呜呜更想哭了，她不想苏杳只想做她的女朋友，以后她要是走了，苏杳岂不是只剩下一个人了，苏家的人那么坏，苏杳一个人怎么应付得来呀
　　眼泪跟不要钱似的不停地从沈见白脸颊流过。
　　她哭得很厉害，沈见白的心告诉苏杳的。
　　“沈见白，不要害怕离开，如果解决是注定的，我们应该学会接受不是吗？”苏杳吻去她脸上的泪痕，咸涩在口腔迸发，不及心底，因为苏杳说：“比起结果，我更想好好享受和你在一起过程，哪怕只有一天，一小时，一秒。”
　　“所以你只要在还喜欢我的时候清楚一件事就好，那就是苏杳喜欢沈见白。”
　　苏杳喜欢沈见白。
　　不止有喜欢。
　　沈见白听到心里去了，甜漫进了心里了涩，涩不是没有，涩一直都在，但此时此刻，甜更多。
　　感情可能就是这样，不是一昧的甜，而是带了涩的甜。
　　“那你不要太喜欢我了。”眼泪止住了，沈见白的哭腔还在。
　　“什么歪理？”苏杳问。
　　“因为你不那么喜欢我的话，我或许可以陪你一辈子。”
　　白头偕老的一辈子。


第52章 
　　房间挺乱的，医院的保洁是这么说的。
　　还好吧，沈见白出去之前还随便收拾了下呢，没收拾之前，房间更乱。
　　她走在苏杳旁边，指尖似有似无地划过苏杳的手背，蠢蠢欲动。
　　有点想牵苏杳手。
　　她不知道苏杳愿不愿意被牵手，习不习惯被牵手。
　　“你妹妹在前面。”苏杳察觉她的心思，抬了抬指尖在她手心里挠，小声说：“想牵手？”
　　妹妹在前面咋了，沈见白自动忽略她前面那句，一顿点头，“可以吗！”
　　“当然。”苏杳主动握住她的手，十指相扣，冷热交错下，成了难舍的暖，“女朋友想什么时候牵就可以什么时候牵，不用问我。”
　　她看出来了，沈见白是真的第一次谈恋爱，牵个手居然比上床还要腼腆害羞。
　　实在是过分可爱了。
　　苏杳忍俊不禁，被人牵着往前。
　　沈鸢早早地就听医院说沈见白已经醒了，其实当天她就想来的，但两人那会的氛围，她好像不太方便到场。
　　至于这会
　　她扫了眼两人交握的手，虽然还是*有一点点不方便，但总比前两天好一点。
　　沈鸢不自然地清了清嗓，偏开视线，“身体怎么样？”。
　　“神清气爽，感觉能跑个马拉松。”身体恢复如初，爱情也迎来了春天，沈见白感觉自己现在心旷神怡、容光焕发，简直不能好得再好！
　　“嗯，那可以说正事了。”沈鸢点头，她气色确实不错。
　　正事，是说这次的‘意外’，沈见白拉着苏杳在沙发上坐下，她怕苏杳站太久会不舒服，早上穿衣服几乎都是她帮忙穿的，身上一片狼藉不说，腿根的吻痕遍布，沈见白这个没羞没臊的人看了都不住脸红。
　　只能说这个世界Alpha的易感期太疯狂了，太没节制了，整得和动物发情似的。
　　沈见白坐下的时候，能明显听到旁边人松了口气，沈见白捏了捏她的手，听沈鸢把话说完。
　　“我看过餐厅以及周边当天的监控了，两个人，其中一个捂得太严实，系统分辨不出人员信息，至于另一个”沈鸢战术性停顿，看了眼沈见白。
　　沈见白被注视得莫名其妙，堆了堆眉心，不明所以：“看我做什么？”
　　“你应该认识。”
　　啊？她认识？沈见白一头雾水。
　　“应该还挺熟。”沈鸢又说，但就是不说是谁。
　　沈见白受不了这种绕圈子，瞪她一眼，“有屁快放！腻腻歪歪的，没个Alpha相。”
　　沈鸢抿唇，又去看她旁边的苏杳，还是有些犹豫。
　　干嘛呢，沈见白见她看向苏杳，更是莫名其妙，“嘛呢嘛呢！看哪呢！”
　　说的好好的，突然看苏杳干什么，难不成苏杳也认识？
　　看谁也不是的沈鸢收回视线：“嗯是你的之前的，前任，叫祺戋。”
　　她说得委婉，‘情人’两个字在嘴里打了个圈。
　　“噢～”苏杳意味深长地一声。
　　沈见白急了，她疯狂摇头摆手，脑浆都要晃出来了，“不是！不是前任！”
　　她气愤地往前踹一脚，“你要死啊！消息一点都不准确！”
　　“你叫我说的。”沈鸢无辜。
　　“滚蛋！”沈见白气急败坏，怎么原主的坑全部得她来填啊！要死啊！
　　“等下我不帮你要你柠姐姐的联系方式了！”有仇当场报，不报她不姓沈！
　　“柠姐姐？”苏杳抓住关键词，抬眉看了眼沈鸢：“要联系方式？”
　　“我”轮到沈鸢要语无伦次了，衣服边缘被她蜷成一团，紧张得要死。
　　死木头害羞，坚持百年难遇，沈见白替她回：“是啊是啊，她之前就让我帮忙问你的，这不是一直没找到合适的时机。”
　　苏杳若有所思地点头：“你要追她吗？”
　　“不是”沈鸢有些囧，“就是，想——”
　　“是的，她想！很想！”沈见白再次开口。
　　沈鸢的脸肉眼可见的红了一圈，耳根不自在地动了动，没说话。
　　苏杳了然，拿出手机点开微信，指尖飞跃间，沈见白听到她手机发出几声消息通知，想凑过去看，被苏杳一把拍开，“看什么。”
　　看看嘛，看看都不行，沈见白瘪嘴，撤开脑袋。
　　少顷，苏杳手机屏幕的聊天框变成了一张二维码截屏，她把手机转向沈鸢：“扫吧，她同意了。”
　　谁同意了？尹柠？
　　沈见白瞪大眼睛，眼睁睁看着沈木头点开微信的扫一扫，然后“滴”地一声，添加上了。
　　这么快？就加上了？
　　不对吧，好像不是她以为的走向，沈见白气得直想跺脚，语气里满是委屈：“什么嘛，我都没加上你的，她还没开始追呢，就加到了。”
　　“这一点也不公平。”
　　八字还没一撇的两个人加上了微信，甚至对话的次数都不超过三次，她这个和苏杳同床共枕两个月，做了三天爱的人还没加上女朋友的微信。
　　这一点也不公平。
　　“我觉得很公平。”苏杳弯了弯眉眼。
　　‘用最温柔的表情说出最伤人的话’这个系列沈见白觉得苏杳一定能拿第一，她松开苏杳的手，拒绝牵手三分钟。
　　可一想到自己才捂热的手，沈见白又败下阵来，把头扭到苏杳相反的一边，摸索着找到苏杳的手，然后捂在她温热的手心。
　　体寒的毛病她一定要给苏杳整好了才行。
　　沈鸢以为两人这架势是要吵架，一时不知道要不要继续往下说，可这又不是一件无关紧要的事，于是咬咬牙，把话说完：“本来交给警方监管的，但不知道怎么，给放出来了，现在我把人安排在酒店，有保镖看守。”
　　她说的很明显了，人本来给警方了，但是后来莫名又被放出来了，说明祺戋背地里有人帮，而且是比沈家还要大的势力，足以让警方无视沈鸢的存在。
　　沈见白想不出还有谁能比沈家的势力还大，她沉了沉脸色，呼吸凝重几分，“哪家酒店，带我去看看。”
　　这个答案，恐怕只有从本人身上才能知道了。
　　-
　　时间尚早，沈见白打算先去会完祺戋再带苏杳回去，本想先送累了几天的苏杳先回家休息的，奈何被苏杳一记眼神把想法扼杀在摇篮。
　　祺戋一而再再而三的挑事，她也很想亲耳听听对方会怎么说。
　　酒店是沈鸢用自己的钱投资建设的，所以不在沈氏名下，相对来说比较方便，不容易被有心之人察觉。
　　不得不说，沈鸢的确是一个想法很周到的人，如果尹柠真的和她谈了恋爱，给人的感觉起码不会太差。
　　一行人来到酒店顶楼，保镖推开门的瞬间沈见白都愣了。
　　这是关人还是养人啊
　　顶楼就三间房，豪华地可以用金碧辉煌四个字来形容，在这住几天，这不妥妥免费度假吗？吃穿住都不用愁，顶多不能外出，天，简直宅女的顶级梦幻生活。
　　所以，她要收回刚才对沈鸢周到的想法。
　　有时候不要太周到了，沈见白感觉自己迈进去了就跟进去做客了一样，还得被祺戋招待一番。
　　她看着前面沈鸢的背影，有些汗颜，她想跟苏杳蛐蛐一下沈鸢，但她先看见祺戋了。
　　沈见白现在一看到这张脸就生理性的忍不住厌恶，如果可以，她真一点也不想看祺戋。
　　“呀，爽了？舍得来见我了？”祺戋鼻腔哼出声笑，视线扫到一边的沈鸢，笑里又换了种意思：“酒店住得不错，你这妹妹有对象吗？上不到你，倒是可以让把你妹妹介绍给我。”
　　沈鸢长得也极好看，和原主一样，天生不爱笑，面无表情起来瞧着有些冰冷，比如现在，看了就挺让人害怕的。连眼神也没祺戋一个：“一晚上35w，你住了一周，走的时候记得结。”
　　笑死，叫她贫。
　　沈见白想笑，就喜欢看人吃瘪：“跟你一起的那个蒙面人谁啊？”
　　呃，有点没有威慑力对吧？沈见白松开苏杳的手，正襟危坐，压低声音：“所以你背后的人是谁。”
　　很正经，正经死了。
　　苏杳垂眸盯着她重新握上来的手有点搞笑，看样子是自己影响了某人的发挥了，那不握了吧，她把手挣脱开。
　　沈见白立马扭头，看看自己被松开的手，又去看看苏杳：“干嘛松开！”
　　“不是影响你发挥了？”
　　“谁说的！”沈见白不满意，“我那是擦擦手上的汗！快牵上！”
　　“你问完再牵。”牵一路了，苏杳手有点酸。
　　“你才说我想牵的话，什么时候都能牵的！现在就不给牵了！？”沈见白郁闷，女人变脸难道都这么快的吗？跟她妈一样。
　　“回去再牵一样的呀，而且，我手都酸了。”
　　“不行。”
　　“行。”
　　“不行，现在立刻马上。”
　　苏杳无奈，把手塞进她手心，行吧，牵就牵吧。
　　进来五分钟，两人拌嘴就用了四分钟，沈鸢选择自动回避，祺戋却是将两人的举动看在眼里，从前她和沈见白在一起从未见过的神态。
　　鲜活感。
　　从前的沈见白无论是开心还是生气，永远都是一个表情，更别说刚才她看到的那样，有点小脾气，或者说是不满，因为苏杳松开了她的手。
　　她发现一件很糟糕的事，现在的沈见白，好像才是她应该喜欢的沈见白，而不是以往那个，冷冰冰的，毫无情绪起伏的Alpha。
　　嫉妒在胸腔里燃烧，然后喷涌而出。
　　她听见自己说：“好啊，你把她踹了，我就告诉你。”
　　“所有。”


第53章 
　　她和苏杳才在一起多久来着？
　　四天？五天不到。
　　五天不到啊，祺戋居然说出这种话，真的让人恼火。
　　“你有病吧你，寂寞了你找赵双双去。”沈见白想揍人，“等会你不用走楼梯，我让人直接给你从顶楼丢下去。”
　　“好啊，”祺戋蓦地笑出声，“那我想让你亲手把我丢下去。”
　　这个女人真的是有病，沈见白恨不得揍她一顿，但那样只怕会正中祺戋下怀。
　　祺戋油盐不进，沈见白一时间拿她没办法。
　　“让我猜猜，”苏杳倏地开口打破过分安静的气氛。站得久了，她将腰半靠在沙发靠背上借力，松了松膝盖，“能让警方无视小沈总直接把你给放出来，所以这人说话的分量绝对在小沈总不，应该是在沈氏之上。”
　　沈氏现在是商业的龙头，苏杳想不出还有哪家势力可以比沈家还厉害，厉害到，可以直接在公安那有话语权。
　　要说没有，也是有的。
　　但她想不通，他为什么要这么做。
　　半晌，她偏头看了眼沈见白，启唇道：“沈叔叔上次找你谈话，是说什么来着？”
　　她没记错的话，好像是让沈见白解决掉祺戋，找人随便揍一顿就好，现在想来，只怕不是这么简单吧。
　　听她问起，沈见白恍然，她险些忘了沈礼找她谈话的事，回忆点点在脑子里串成了线，逐渐明了，她好像有点明白了。
　　沈礼让她解决祺戋，肯定也是料到了她不敢沾人命，所以沈礼自己做了推手，让苏杳入局，逼她动手。
　　搞笑吧，父亲为了让女儿杀人，居然能做出这种事，很让人毛骨悚然吧，沈见白也觉得。
　　身上仿佛被人从头到尾泼了桶冷水的冷，她感觉后背的毛衣都要冷汗浸湿了，声音是抖的，笑也是抖的，“沈礼在帮你，对吧。”
　　她几乎笃定地说出这句。
　　“挺聪明。”祺戋哼笑。
　　她的回答让沈鸢脸上露出一丝微讶。
　　“聪明的不是我，也不是你，”沈见白情绪肉眼可见的低落下去，眼底先前因为和苏杳在一起的喜悦都渐渐暗淡下去了，她呼出口气：“你觉得沈礼真的是在帮你吗？他怎么和你说的？”
　　“我想想，是不是说，把苏杳名声坏了，允许你进沈家？或者是他亲自找到的你，亲口提出帮你解决你想解决的事。”
　　祺戋脸上有所动容，沈见白知道，自己肯定猜对了。
　　“那你又知不知道，他在一周前找我说了什么。”
　　祺戋当然不知道，她怎么可能知道。
　　沈见白握住苏杳的手猛然收紧，将那天沈礼说的话告诉她：“他让我杀你。”
　　祺戋脸色彻底变了。
　　因为‘杀’这个字太严重了。
　　在法治社会，你或许会听到很多人说‘死’，笑‘死’了、气‘死’了，撑‘死’了之类各种死，却很少人说‘杀’，如果真的要说，也往往会避开用‘杀’，替换成任何一种谐音字。
　　可现在，这个词通过沈礼的口说出来，都成了无足轻重的一句话，沈见白不知道如果自己没有如沈礼所说杀了祺戋，他还会不会把手伸向苏杳，但沈见白不愿意看到苏杳一次又一次因为自己受到伤害。
　　她做不到眼睁睁地看着在乎的人受到牵连，却也做不到亲手去终结一条生命。这个题好像无解了。
　　“你说，我要不要杀了你。”所有人都沉默了很久，被沈见白一句‘我要不要杀你’而打断。
　　她看见苏杳错愕的目光，沈鸢的不可置信，还有祺戋的害怕。
　　沈见白说：“我不解决你，沈礼也会解决你，而你，现在的选择可以有两个。”
　　祺戋握拳的手紧了紧：“哪两个。”
　　“被我杀，或者被沈礼杀。”
　　-
　　回到溪水园，沈见白状态还不错，苏杳除了脸色依旧惨白了些，其他方面还算可以，沈见白牵着她手一晃一晃地上搂，感觉卧室还是做大了点，显得有点过于空旷了些，特别是墙上，总觉得少了点什么。
　　她想到之前苏杳答应说画几幅山水图挂在卧室，“苏杳，你看看咱们卧室这‘家徒四壁’的样子。”
　　原来家徒四壁还能这么用吗？
　　苏杳浅笑，配合她环视一圈，“嗯，是挺‘家徒四壁’的。”
　　“所以啊，大画家，说好的山水画什么时候安排一下？”
　　“什么时候答应了？”苏杳不承认。
　　“喂！”沈见白蹦坐到床上帮她回忆：“上次在苏家，你的卧室，你说画几副到时候挂到咱们卧室的，想出尔反尔？”
　　她可都记着呢。
　　“晚上就画。”苏杳朝她摊开手心。
　　啧，又想摸她的耳朵，沈见白会意，翻了个身将脑袋枕在她腿间，黑色长发在苏杳腿上铺散开来，像蒲公英绽开的种子，她揉揉沈见白的发梢，有些爱不释手。
　　圆领的衣口把她脖颈的大片白皙裸露出来，这个视角，还能看见沈见白侧颈上情到深处的吻痕。
　　苏杳指尖蜷起一缕头发，说：“这么看，感觉脖子有点空。”
　　沈见白眼睛放光：“你要给我织围巾吗！？”
　　冬天到了，是可以织围巾了！
　　“不想，你可以自己去买一条。”苏杳拒绝她很果断。
　　哼，买的能一样吗，买的那都是毫无感情的制作机器织的，和手工的一点也不一样，和苏杳亲手织的也一点都不一样，不过她没想真的让苏杳去给自己织围巾，苏杳这双手，不适合用来干活。
　　她牵过苏杳的手放在自己脸边，舒服地蹭了蹭，微凉的触感，又软又细腻，脸贴上去真的很舒服。
　　“苏杳，我们结婚好不好？”沈见白捏着她的手不松，闭眼享受着被花香包围的感觉。
　　“不是结过了？”结婚证至今都在床头柜里躺着呢，只是从未被翻开过。
　　沈见白摇头：“和我结婚，苏杳，是我。我们结婚。”
　　从前那是和原主结的，不是和她，她想要一场，只属于她和苏杳的婚礼，然后请几个要好的见证人，见证一下她们的爱情。
　　也可以不请，万一以后自己走了，她会让苏杳重新找一个Alpha结婚，比她更好的、更会照顾她的Alpha，所以，不请也可以。
　　不能再继续想了，沈见白收回思绪。
　　“你们我们以前的婚礼，是什么样的？”她问。
　　“只有我一个人，没有我们。”
　　当时举行婚礼，‘沈见白’并没有到场，只有去拍结婚证的时候回来了，一套流程下来，不过三两分钟，‘沈见白’连正眼也没她一个。
　　沈见白不知道这件事，所以她有一些好奇，原主和苏杳的婚礼是什么样的，原本嫉妒原主的心在一刻平静了些，她去看苏杳，眼底闪着期待：“婚礼去海边吧！看朝阳落日，去闻闻海水和沙滩的味道，然后捡一些贝壳收藏起来，要好看的！”
　　“好，听你的。”苏杳应她，因为身体的缘故，她从未出过远门，更不曾去过海边，那边气候常年潮湿，风雨比较多，她抗拒医院，所以连带着也抗拒了海边，但现在她觉得，去一去也挺好的，如果或在那举办一场她和沈见白的婚礼，或许是个不错的选择。
　　“等我把你再养养，一定得把你身体底子养回来。”沈见白攥住她的手塞进自己领口，凉意和暖热的体温相融，她笑嘻嘻地问她：“舒服不，暖和吧。”
　　苏杳曲指，在底下挠了挠，“舒服，我这只手也冷。”苏杳用另只手去碰她发顶。
　　沈见白抓住她另只手也塞了进去，她垂下眼睑，视线在自己胸前拱起来的地方来回，然后‘扑哧’笑出声：“完了苏杳，我变成四个胸了，你不会嫌弃我吧”
　　苏杳一愣，随即房间笑声不断。
　　就这样也挺好的，外面是冬日的暖阳，屋内是苏杳的暖阳，她从前听人说人生的颜色不是一下就有的，而是渐渐才有的，苏杳也这么觉得。
　　沈见白的出现彻底点亮了她余生所有的颜色，足够了，有这一刻的时光，也足够了。
　　她忽然有点好奇，沈见白原来长什么样，于是她问：“你就是长这样的吗？和现在一样？”
　　“干嘛，长得丑的话你要嫌弃我吗？”沈见白又开始提出无厘头的设想了。
　　苏杳觉得好笑：“我要是喜欢外表的话，早就喜欢了，不至于等到现在。”
　　“哦。”有道理，沈见白点头，抽出手摸了摸眉眼间的那颗几不可察的小痣，“一样，除了这颗痣。”
　　“一样？”苏杳讶然，这个世界上真的存在没有血缘关系还长得一模一样的人吗，她不知道。“你没有这颗痣吗？”
　　沈见白不知道这个能不能说，毕竟系统的惩罚太疼了。
　　【能说。】
　　脑子里的系统骤然出声。
　　沈见白陡然瞪大眼睛，‘干什么！你偷窥！？’
　　【没有，察觉到宿主有疑问，出来解答一下，现在离开了。】
　　无语。
　　这系统是人披着AI的皮吧！
　　她忍不住在心里给系统翻了个白眼。说：“脸上没有。”
　　脸上没有？所以其他地方有？苏杳抬眉，等她的下文。
　　“脖子上有一颗，在喉结下面一点点，很浅很浅。”沈见白仰着脖子示意她看。
　　苏杳视线落到她干净的脖颈，那上面除了点缀了几点粉红的吻痕，就再找不到其他杂质了。
　　沈见白脖颈上有一颗痣，在喉结下面一点点，很浅很浅。
　　苏杳记住了。
　　看得差不多，沈见白缩回脑袋，“问这个干嘛？”
　　“以后如果我可以去找你的话，就可以确定那到底是不是你了。”
　　去找她？
　　沈见白眼眶酸涩，侧过脑袋把脸埋进苏杳温热的小腹，什么话也说不口。
　　苏杳找不到她的。
　　她自己知道就好了，不用告诉苏杳。


第54章 
　　应该是在某个清晨，去送苏杳上班的路上，沈见白发现路边挂满了红福字和大红灯笼，红色，很喜庆的颜色，好像过年用得比较多。
　　过年？
　　沈见白乍然想起，明天是不是元旦来着。
　　虽然中国人基本过阴历的春节比较多，但不代表阳历的元旦不重要，起码在沈见白看来很重要，这是她和苏杳在一起过的第一个节日，还是元旦。
　　“今天公司会不会很忙？”要过节了，她想带苏杳出去玩，去哪都行。
　　“怎么了？”苏杳不明所以。
　　沈见白打了把方向盘，把车开进公司地下车库，兴致勃勃：“想起来明天是元旦，想带你出去玩。”
　　说去来她穿过来这么久还没好好去玩过呢，以前是觉得没有玩乐的必要，早完成系统说的就早回家，不过现在她似乎不这么觉得了，她想带苏杳去游山玩水，前提是，和苏杳一起。
　　“原来这么快就元旦了吗？”苏杳呢喃，她很少关注日历，日子从来都是过一天是一天，记个星期周，记一下外公的忌日，其他的她便没管过。所以听到沈见白说明天元旦的时候，她有些恍惚。
　　“那你把下午的时间给我呗，我带你玩去！”沈见白停好车解开安全带，侧过身去看她。苏杳今天化了点淡妆，唇釉点缀着，看上去更好亲了。
　　“三点以后？”苏杳计划工作最快能完成的时间，三点，大概是极限了。
　　“四点都行，不要太累。”沈见白下车绕到副驾驶，帮苏杳拉开车门，俯身一只手伸过去解她身上的安全扣。
　　视线在苏杳唇边停下，然后安全扣‘咔’地一声，沈见白凑近在苏杳，在她唇瓣边印下一吻，“今天我不去公司了。”
　　苏杳感受到沈见白炙热的呼吸喷洒在唇边，温柔的贴近，克制而温柔，她偏了偏头，问：“为什么不去？”
　　沈见白嘿嘿一笑：“想当一天女朋友的助理了。”
　　苏杳抬了抬眉梢：“可我有助理了。”
　　“给她放两天假，暂时不需要她了。”沈见白才不管有没有助理呢，她拦腰把人抱下车，关了车门，摁下钥匙上的锁门按钮：“走，咱们上楼！”
　　苏杳无奈，只好任由她牵扯上了电梯。
　　临时被告知放假的田恬有一点点惶恐，因为她一点也不相信会有公司突然发好心给员工放假的，甚至在收到苏杳那条【这两天你不用来公司】的短信时，她几度觉得自己被开除了。
　　田恬甚至都准备收拾东西了，结果转头看见沈见白大摇大摆牵着苏杳的手走过来时，她好像有点明白了什么。
　　不是开除，而是让自己这个电灯泡回避两天而已。
　　田恬又开心了，既能好好休息，又能磕到上司和上司夫人的糖，何乐而不为！她整理好苏杳今天的工作文件分类转给到苏杳的工作邮箱，开开心心地提前去享受她的元旦假期。
　　办公室，沈见白狗腿似的非要搬个位子坐苏杳旁边，在她再三的保证下，苏杳安心工作。
　　保证不动手动脚干扰苏杳工作。
　　保证不在旁边打斗地主还把bgm放出来。
　　保证安分乖巧。
　　不过半个小时，三个保证沈见白一个也没做到。
　　苏杳忍无可忍，“自己去沙发上坐着。”
　　“啊，”沈见白收回探进她衣摆底下的指尖，“我不摸了还不行嘛”
　　“不行，你太吵了。”苏杳把衣服扎紧，用外套拢住，瞥见旁边的人一脸不情愿，她又忍不住软了语气：“乖，我忙一会会，就来陪你。”
　　“一会会是多久？”
　　“一个小时。”
　　“那好吧。”沈见白叹气，起身抱着凳子走开，没过多久，她又屁颠屁颠回来，小心蹲在苏杳腿边，试探地问她：“那你能不能亲亲我。”
　　她指指苏杳的唇，又碰了碰自己的唇，“嘴巴。”
　　如她所愿，苏杳弯腰将唇贴上沈见白的唇，三秒，她撤回身子，“好啦？”
　　沈见白砸砸嘴，回味了一下这个玫瑰味的亲吻，满意了：“好啦！”
　　苏杳揉了把她的脑袋，说她乖。
　　中午，沈见白借苏氏楼下的厨房用了用，做了个两人份的午餐，叫了几个人一起帮忙端上来，路过外面员工区域时收到了一众目光。
　　能不被注意嘛，身后跟着好几个厨子，人手一个碗端着，一个个从电梯里出来场景，她们还以为公司最近开展了什么美食品尝的活动呢。
　　在看到为首的Alpha后，她们的八卦之心蠢蠢欲动了。
　　沈见白拉开办公室的门，示意他们把东西在茶几上放好，等人彻底出了办公室，她才压不住欢喜迎着苏杳过去：“苏杳苏杳，吃饭去！”
　　苏杳第一次在公司吃饭闹出这么大阵仗，她稍稍扶额，眼底的宠溺愈深：“不知道的还以为我在公司摆架子，吃个午饭还得把公司的御用厨师叫过来给我端菜。”
　　沈见白不敢苟同：“什么话什么话，这可是你的公司，吃个饭让公司御用厨师给你端过来怎么了？我也是厨子，我就乐意。”
　　“你之前是厨子？”苏杳坐过去拿筷子夹了块茄盒，“难怪做饭那么好吃。”
　　“呃”沈见白又不知道这能不能说了，但刚才自己都说是厨子了，应该没事吧？她斟酌开口：“是吧，好吃就对了，天天给你做，把你养的白白胖胖，手感肯定更好！”
　　她不由想到苏杳某些地方的触感，铺满手心的饱满，盈盈一握的腰肢，其实已经是极好了！
　　苏杳咬了口茄盒，甜脆搅在舌尖：“所以你觉得我现在的手感不好？”
　　“谁说的！”沈见白否认，“现在就超好了，好归好，但你怎么看都是很瘦。”
　　苏杳若有所思地点头，直到咽下嘴里的东西，她才满意道：“看来我的肉长对了地方，让阿白很满意。”
　　可不，沈见白也觉得，苏杳该有的都有，简直完美，她点点头，筷子咬在嘴里，视线不自觉地往下移，是真的很好
　　“吃饭呢，看什么？”沈见白的视线不带一丝遮掩，苏杳被她盯得没办法，抬手捂住沈见白的眼睛：“又不是没得看了，先吃饭。”
　　“想今晚看！”沈见白冲她眨眼。
　　“今晚不是出去玩？”
　　“玩不妨碍”沈见白舌尖在嘴里打了个圈，做爱两个字换成了：“夜生活。”
　　“看起来阿白以前的夜生活应该挺丰富的，”苏杳凝着她，若有所思：“毕竟夜生活，不淡淡指上床这一件事。”
　　腹黑的墨鱼又开始满肚子坏水了，沈见白瞪她一眼，实话实说：“是，我夜生活超多，天天忙着喝酒玩乐，名声皆知，你不知道吗？苏小姐～”
　　苏杳抬眸，这是有小脾气了？她忍着笑，歪头靠在她肩上，“是你的话，有夜生活也没关系，但我还是希望，你以后的夜生活都可以和我一起。”
　　沈见白心头一颤，这简直是光明正大的撩人，撩死人不偿命，她咽下嘴里的空荡荡，“日生活也不错。”
　　苏杳推开她。
　　“我说的是白日的日，不是日那啥的日。”沈见白倒靠在沙发靠背，后知后觉反应自己用词不当。
　　“你真的很色。”苏杳吐槽。
　　“我真的很色。”沈见白也觉得，“遇见你以后变得真的很色。”
　　-
　　元旦前夕的街道比以往要热闹很多，有些地方的圣诞节的圣诞树还没来得及撤走，显得街道上更有烟火气很多。
　　和逛商场不同，出来玩就得在那种繁华的商业街逛，小吃多不说，路边很多好玩的基本上占据的也不在少数，沈见白出来工作后一直都是一个人住，很少出门，除去偶尔和很久没见的朋友出来约顿饭，剩下的时间就会用来在这种商业街到处走走。
　　这种地方其实很多，每个城市都会有，不管是多大多繁华的城市，总是有平民百姓要生活，她们往往会早早地赶到街道，则一块‘风水宝地’，然后开始吆喝她们的小吃或者贩卖的商品。
　　说通俗点，就是摆地摊。
　　沈见白找了许久才在A市找到这么一条商业街，人多到连地下停车场的位置也没了，怕耽误时间，她找了个路边可以临时停车的位置停好。
　　因为担心苏杳着急跟自己出门，沈见白所幸将约会的时间推到了晚上。
　　这会天只有微微亮了，路边才挂上的灯笼开始工作，她护着苏杳过了马路，又从兜里掏出事先准备好的手套给她套上：“晚上会冷，戴个手套保暖。”
　　苏杳盯着自己左手上白色毛茸茸的并指手套，有些为难：“不牵手吗？”
　　沈见白一愣，沉默片刻，将另一只手套揣回兜里：“那戴一只，这只手我牵着，我手暖和。”
　　苏杳用戴着手套的手拍了拍她的脸，弯了眉梢：“乖狗狗～”
　　乖狗狗？
　　嘿，沈见白笑得合不拢嘴，虽然她之前挺迷惑有些人做别人狗的癖好，但好像，她现在确实挺喜欢苏杳这么叫的。
　　只要是苏杳叫的，管她叫猪都行。
　　不过大马路边的，这么笑会不会很像个从二医院出来的大傻子？沈见白敛了敛笑，清嗓：“你以前来过这种地方玩吗？”
　　苏杳摇头，“没有来过。”
　　“现在来啦，这可好玩了，”沈见白牵紧她，把手揣进自己的风衣口袋，“走，我带你！”
　　有人牵着，苏杳几乎是放宽心去看两边的东西，左边瞧瞧右边看看。
　　路边小吃居多，什么铁板鱿鱼、翻滚鸡腿、开心炸串之类的，都是苏杳第一次见，她没吃过这些路边摊贩上的食品，故而好几次目光都被吸引了去。
　　对于这个世界沈见白一点也不熟悉，所以也是满心新奇，想看看和现时世界的有什么不一样，诚然，和她所在世界没什么两样，除了豪华一些。
　　留意到旁边人步子慢了下来，她顿了顿脚，偏头去看。
　　已经是不知道经过了第几个小吃摊子，苏杳的视线还是让那写着‘铁板烤鱿鱼’的路边招牌吸引了目光。
　　沈见白眼底一柔，又自发有些心疼。
　　苏杳生活环境纵使衣食无忧，环境相当，但对于这种路边的烟火气却是少了接触，二十多岁的人，居然会被一个再正常不过的铁板烤鱿鱼而吸引，像极了她很小的时候第一次去这种地方，也是这般好奇，什么都想摸摸碰碰。
　　但小时候*自己的和现在苏杳全然不是一种感觉。
　　她觉得，如果能让苏杳选一次，应该会选择出生在普普通通的家庭吧。
　　身后人流涌动，沈见白收回思绪，牵着苏杳朝旁边的摊位上靠，另只手拿了手机扫好老板的付款码：“老板，来两串大鱿鱼。”
　　苏杳愣怔着偏头，问她：“你晚上没吃饱吗？”
　　老板吆喝：“好勒！”
　　“逛街嘛，就是得吃点东西，边走边吃才有意思，你陪我吃点。”沈见白笑着回望她，“不过你不能多吃哦，允许你放纵一次次。”
　　苏杳的身体不适合吃这些路边摊，但正如她自己所说，身体无法成为困住她一辈子的枷锁，克制的人生不是人生，偶尔也可以放肆一下。
　　苏杳顿时了然她的心思，捏捏她的手心，暖成一片。
　　这张路边烤鱿鱼基本都是现成的，只需要在铁板上加热翻炒一下即可，再撒点调料，所以做一份的时间很快，到了沈见白这份时，老板问她们：“辣椒多一点不小姑娘？”
　　“不要辣椒，口味麻烦您也放淡一点。”沈见白叮嘱。
　　“不要辣椒不好吃啊小姑娘，鱿鱼嘛，就是要辣口的，爆辣才有味！”
　　沈见白坚决：“两串都不用辣椒，我女朋友吃不了辣。”
　　我女朋友。
　　苏杳听得耳根发软，没记错的话，这是沈见白第一次在外面说自己是她女朋友，对着陌生人，手不自觉收紧，脸上的笑比天上冒头的月亮还温柔。
　　老板闻言视线在两人身上扫过，随即呵呵笑出声：“诶呦，一直忙着干活还没看呢！好嘞好嘞，我给你们炒入味点，没辣也会好吃的哈！”
　　老板动作很快，干净利索，两串鱿鱼很快就递到她们手上，沈见白道了谢，拿了串给苏杳，“试试吧！看着还不错！”
　　她率先咬了口，不得不说，老板一定干很多年了，火候掌握得刚刚好，弹牙而不老，还算好吃，她偏头问同样咬了口的苏杳：“怎么样？能吃得习惯吗？”
　　苏杳点头：“好吃。”
　　“我也会，改天想吃了，我给你做，铁定比这还好吃！”
　　“好，”苏杳莞尔：“你做得做好吃。”
　　两人就这么走几步，然后咬一口鱿鱼，走几步，咬一口鱿鱼，到最后，沈见白手里只想下一根竹签，苏杳手里的还有大半。
　　不是因为不好吃，而是因为她又有新目标了。
　　沈见白顺着她视线看过去——印度飞饼。
　　于是她听见苏杳真诚地发问：“所以那个饼真的可以飞起来？”
　　印度飞饼，飞起来的饼。
　　沈见白笑得上气不接下气，眼角都冒了泪光，“哈哈哈哈当然不是！这只是一种吸引游客的手段，喏，像你这种。”
　　她笑，苏杳也不恼，因为她是真的很好奇，她拉着沈见白跑过去，跟老板说：“老板，想要一个印度飞饼。”
　　沈见白挑眉，哟，学得挺快呀，已经会自己买了。
　　但是这也太可爱了吧！可爱这个词出现在苏杳身上，竟然毫无违和感，跟龙猫似的，手里拿着鱿鱼，眼睛还带闪光的。
　　这才是鲜活的苏杳啊，沈见白感慨，禁锢苏杳的东西太多了，不只是她的身体。
　　“要香蕉的还是巧克力的？这还有榴莲、草莓、芝士。”
　　苏杳无法想象水果在油锅里面炸过后的口感，还和饼一起吃，她拧了拧眉间，扭头去看沈见白，满脸不解。
　　妈耶，这副神情在苏杳脸上出现，沈见白感觉自己心都软化了。
　　“香蕉的吧，少放点糖。”她快速回答老板，然后低头径直在苏杳嘴边啄了两口，觉得不够似的，又跟苏杳额间相贴，左右蹭了蹭，“苏杳！”
　　苏杳被她突如其来的吻弄得有些茫然，皱着眉头嫌弃地看向她：“干嘛，刚吃了东西，嘴巴还有油。”
　　那怎么了，她又不嫌弃她，沈见白笑：“之前怎么没发现你这么可爱？”
　　“情人眼里出西施，我之前也没发现你怎么有些傻里傻气，”苏杳把手里鱿鱼递给她，堵住她的嘴，“不吃了，你吃掉。”
　　真是人菜瘾大。
　　沈见白啃着鱿鱼，手里端着才做好的印度飞饼，觉得不能再让苏杳逛小吃这段路了，不然今天晚上她要撑死在外面了。
　　“套娃娃，玩不玩？”沈见白提议。
　　“怎么套？”
　　沈见白带她找了家套娃娃的地摊，生意还算不错，她从老板手上买了五十个圈，分出一半：“丢，地上的东西套中了就是你的。”
　　听起来不错，苏杳一眼看中最里面那个仙人掌娃娃，距离很远，想丢中有些难度。
　　她拿了个圈出来，转身，没有一丝犹豫地把圈套在沈见白的脖子上，笑语：“那这个是我的了。”
　　沈见白拿签子戳饼的手一顿，脖颈上多出一丝凉意，蓝色的，她笑：“干嘛，我可不算在奖品里面。”
　　苏杳当然知道，她莞尔踮起脚在沈见白耳边，撩人的声音直穿心底：“所以算我的专属小狗。”


第85章 
　　晚风轻拂，花香裹在风里，吹醉了沈见白的耳廓，醉进了心底，她不禁揽了揽苏杳的腰肢，想要亲吻，想要像小狗一样舐一口她唇边的味道。
　　苏杳却悄悄从她的阴影里退了身子，重新捏了个圈，距离太远，有点难度，她想了片刻，拿最近的奖品试了两个。
　　“你想要哪个？”沈见白收回自己脑子里的歪心思，有些不好意思地往嘴里塞了块饼。
　　“最想要的我已经圈到了，不过那个仙人掌玩偶还挺好看的。”苏杳又抛了两个，依旧没中。她无奈地看向旁边的人，“丢不中。”
　　沈见白把印度飞饼递给苏杳，“来，我帮你，我玩这个最厉害了！”
　　她才不是吹嘘，是真的很厉害，之前跟朋友玩这个，要什么就能圈什么，百发九十种吧。
　　不过，她带苏杳来玩，自己套多没意思啊，沈见白停住套圈的手，转身，三下五除二把剩下的印度飞饼吃完，然后鼓着嘴从身后抓着苏杳的手，“唔教你丢。”
　　苏杳戳她鼓起来的腮帮子，好笑道：“好的吧，你教我丢。”
　　事实证明，沈见白这方面的技术的确不错，手上的圈才出去三分之一，仙人掌就已经是囊中之物，她们退了剩下的圈，准备转移下一个玩乐目标。
　　前面约莫是个商业广场，正中间密密麻麻拥挤了挺多人，围成了个圈。
　　人未免有点太多了，沈见白堆了堆眉心，偏头问：“前面那么多人，还要过去吗？”
　　“所以那边在干嘛？”外围的人看不到里面的情景，但听到嘈杂的起哄和掌声，苏杳难免有些好奇。
　　“大概是元旦魔术或者，杂技表演？”沈见白也不知道。
　　“去看看？”苏杳跃跃欲试。
　　“行，那你一定要牵紧我啊，很挤的。”
　　“嗯。”
　　还不等她拉苏杳靠过去呢，旁边，突然出现涌出两个人，不，应该是两个手机。
　　分配很均匀，都是二维码，一个对着苏杳，一个对着沈见白自己。
　　步子就这么被硬生生止住，沈见白不明所以，跟苏杳面面相觑，这是干嘛？
　　面前其中一个人肉眼可见的红了耳根，抬头看了眼苏杳后又迅速收回视线，胆怯道：“那个小姐姐，可以加一下你们的联系方式吗？”
　　沈见白脸色瞬间就冷了，想也没想开口拒绝：“不可以。”
　　“那你的也不可以吗？”变成了沈见白面前这个女生开口。
　　“也不可以。”回她的是苏杳。
　　一连两次被拒，两人一时有些不知如何是好了，可又舍不得去这次难得的主动：“就是、就是交个朋友而已。”
　　“那也不能加，”沈见白扯开苏杳往自己身后挡，“我都还没加呢。”
　　苏杳盯着她的脑后哭笑不得，这人这么执着要加她的联系方式吗？记那么久了，时不时还得拿出来控诉她一下。
　　再三拒绝下，要加联系方式的两人只好不了了之，沈见白松开苏杳，在自己口袋里摸索了半天，然后拿出手机，跑开。
　　不远，离苏杳三四米距离吧。
　　空了两秒，她才又举着手机跑回来，支支吾吾地把手机对着苏杳，满脸娇羞：“小、小姐姐，可以加你一个联系方式吗？”
　　苏杳忍俊不禁，某人真是吃不得一点亏啊，她把手插进口袋里，其实已经摸到手机了，但没立马拿出来，反倒是问沈见白：“加了有什么好处吗？”
　　加联系方式还要用好处换？沈见白瞪眼，“喂，我的微信是有什么脏东西吗！”
　　“当然不是，”苏杳压了压嘴角，手机在口袋里转了个圈，“就是在想，如你所愿的话，有什么好处。”
　　“难道不应该你给我好处吗？”
　　“我？”苏杳扬了眉尾。
　　“对啊，哪有小狗给主人好处的，不一般都是主人给好处来着，所以，应该是你想想，能给我什么好处。”沈见白指尖触到屏幕，让快要熄灭的手机灯光重新变得亮眼。
　　“主人？”苏杳没想到她用词这样大胆，索性依着她的话：“好啊，你叫一声我听听。”
　　“得了便宜还卖乖。”沈见白瘪嘴，主人欸！这怎么叫得出口，她和苏杳又不玩字母游戏，才不要叫，她催促：“快加快加。”
　　苏杳也不是一定要听，她拿出手机，在另一道视线下点开右上角的扫一扫，顺利加上了沈见白的微信。
　　在备注那一栏，她将‘沈见白’三个字删去，换成了两个字。
　　【阿白】，后面还加了两个小狗的表情包。
　　沈见白这下满意了，“不玩了，回家！”
　　“那你自己回去，我还想看看。”苏杳没玩够，不想那么早回去。
　　哦，那她也不回去了。
　　反正苏杳在哪她就跟哪。
　　等她带着苏杳彻底挤进去了才知道，原来那个地方是有人在直播和观众的互动，难怪这样热闹。看了会实在无聊，沈见白搂着苏杳又退了出来，附近就有一家商场，她寻思正好新家搬进去还有很多东西没布置，便提议带苏杳去超市。
　　仔细想来，和苏杳待在一起那么久，出来玩的次数屈指可数，上次逛街还是她穿书过来的第二天。
　　日子上挺久了，记忆上却是感觉仿若昨天。
　　她从前看身边许多朋友谈恋爱时，会往家里购置些成双成对的用品，比如蓝色和粉色的漱口杯，成套的毛巾，还有床头挂件甚至是手机壳什么的。
　　沈见白现在也有点想了。
　　牙杯、毛巾、牙刷、甚至连两人的浴巾也换成了猫狗情侣款，被子两人能盖一床，不用换，还有什么需要换的？沈见白沉思，半晌，她眼睛睁了睁。
　　对，还有拖鞋，冬天了，要买那种很厚很厚的棉拖鞋，保暖。
　　于是她又牵扯苏杳去逛生活区逛，出来时满满一推车的情侣款。
　　苏杳哭笑不得，因为这人几乎要把生活区的情侣款一扫而空了，她帮忙扶了扶车上堆成山的东西，“买这么多，你用得过来吗？”
　　“你和我一起呀，给咱俩买的呢。”她拽过苏杳的手不让她去扶，“站我旁边来，这人多，等下人家的推车给你撞到了。”
　　“我不是瓷娃娃，撞一下又不会碎。”苏杳觉得她太过紧张。
　　“不是也不行。”苏杳要被撞一下她真的得心疼死，倒宁愿被撞的是自己。
　　超市不算小，东西齐全，生活区的前面就是婴儿区和儿童区，小小的摇篮，成堆的床上玩偶，这块区域逛的人大多数手里要么抱着个孩子，要么就是推在推车里。
　　小孩子有时候挺可爱的，但那是极少数，她们喜欢仗着大人的宠爱为所欲为，反正沈见白是不喜欢小孩子。
　　手上被人握紧，沈见白侧了侧头，“你会喜欢——”
　　“欸，让一让，让一让，前面的让一下子噻！”
　　身后一个粗犷的声音嚷嚷，打断了苏杳的话，沈见白扭头，大概是一对夫妻，男人一手护着身怀六甲的妻子，一手不断推开旁边和前面的人。
　　拥挤的人群被被他这么一推，脚下的步子都乱了分寸，朝一个地方挤去。
　　沈见白几乎在第一时间察觉到不对劲，赶忙把苏杳护在怀里，想要推着车避开人群，可身后那难忍丝毫不管周边的状况，一个劲地朝婴儿区推搡着挤。
　　“让一下子噻！我老婆怀着孕嘞！别碰到了咯！”
　　不知道是谁的小孩被挤到了人群中间，没半人高，熙熙攘攘的人群哪里能顾得上脚下，一推一挤间那小孩眼见就要摔倒，沈见白下意识要去扶的，可她腾开手去帮那孩子，苏杳这就成一个人了。
　　“我去帮一下她。”苏杳覆上腰间的手，“等下万一发生踩踏，小孩子最容易受伤。”
　　“不去，”沈见白不松手，搂着她继续往旁边人稍微少一点的地方去，“那人太多，不准去。”
　　“那你跟我一起去帮一下苏杳牵了牵她的手，欲转身往回走去帮摔在地上女孩。
　　沈见白急得‘哎呀’一声，忙把人拽回来，“我去，我去帮！你给我扶好推车，慢点往旁边挪知道吗！别和她们去挤！”
　　“我跟你一起。”苏杳不放心她一个人。
　　“哎呀！好好待着！”
　　说完，沈见白转身，逆着人群，实在有点走不动道，费了好大劲才把那孩子抱起开，小孩受到惊吓，不住哭闹，吵得沈见白耳根子疼，她骂了声：“再哭给你脑袋拧下来了！”
　　然后，然后哭声止住了，只剩小声的抽噎。
　　大概是那对夫妻转去别的地方，沈见白周边的人群散开了些，不似刚才那般拥堵，小孩的父母这才匆匆赶到，边道谢边从她手上接过孩子。
　　沈见白无意和她们交谈那些面上的感谢，她现在要去找苏杳，可刚才离开的地方站满了人，一眼扫去，独独没找到苏杳的身影。
　　不安和恐慌顷刻间席卷，扼住喉咙的窒息让沈见白呼吸一滞。
　　人呢？苏杳人呢？
　　她走的时候人还在那的！
　　上次种种在沈见白脑子里乍现，后背卷起阵阵凉意，她颤着手摸到手机，手上出了汗，屏幕不听她的使唤。
　　“阿白？”


第55章 
　　沈见白第一次觉得“虚惊一场”这个词是可以这样的具象化，在苏杳的声音出来那一霎，转过身的瞬间，她觉得自己差点要脱力摔到地上。
　　苏杳见她脸色不对劲，想推车过来看看，沈见白却比她更快一步拉近两人之间的距离。
　　拥抱来得猝不及防。
　　耳边是沈见白急促的呼吸，抚在她后背的手还在微微发着颤，苏杳攀附上她的肩膀，拇指悄悄揉了揉，温声问她：“怎么了？”
　　沈见白把鼻尖往她发根里蹭了蹭，发泄似地猛嗅了口，声音里还带着后怕的颤意：“刚刚过来没看见你，有点害怕。”
　　沈见白这副模样让苏杳心底软化成了水，漾起的波浪又酸又疼：“抱歉，刚才见人群散了些，我就想到离你近一点的地方等你的。”
　　她没想沈见白没注意到身后，直接朝她她俩刚才离开的地方跑。
　　“道什么歉，你又没做错。”沈见白启唇，在她耳边咬了口，舌尖挑起耳垂，晃了半圈：“反正下次出来的时候我再也不会让你离开我的视线了。”
　　“不离开不离开，下次不会了。”苏杳安抚她，试图转移话题：“我刚刚是想问你，喜不喜欢孩子，所以，你会喜欢孩子吗？”
　　沈见白几乎想也没想：“不喜欢。”
　　“为什么不喜欢，小孩子不可爱？”
　　“刚才我去抱那孩子，在我耳边又哭又闹，烦死了。”沈见白现在都还觉得耳朵里面嗡嗡地吵，刺脑袋。
　　苏杳忍不住弯了眉眼，反手摸上她的脸颊，把人从自己颈间拎出来：“我们的孩子不会又吵又闹的，我们会把她教育得很好，很优秀，不是吗？”
　　沈见白有一瞬间没反应过来她话里的“我们的孩子”这五个字，含量太大了，苏杳说的是，她们的孩子。
　　她以往一直生活在现实世界，身边大多是异性伴侣，异性婚姻家庭，同性之间走到婚姻那一步的少之又少，更别说孩子。
　　女人直接可以通过一些科学技术怀孕，她是知道的，但她从没设想过，将来有一天自己会和一个同样性别的女人发生关系，甚至设想孩子。
　　很遥远，如果不是穿书，她可能一辈子也接触不到。
　　所以在苏杳脱口而出说那句“我们的孩子”后，她的心跳有一些快，又有一些慢。
　　她很爱苏杳，但从未想过会和苏杳有孩子。
　　她很爱苏杳，但确信知道她和苏杳之间，不会有孩子。
　　可苏杳说出这话时眼里好多期待，沈见白抿唇，低头在她嘴角边轻啄两口：“我才不要以后有个小屁孩跟我抢人，我要你的全部都是我的。”
　　“沈见白，以前怎么没发现你这么会说情话，”苏杳捏住她脸颊上的肉，“榆木脑袋开窍了？”
　　“哪里榆木脑袋了。”沈见白不满，“应该是你太会，跟渣女似的。”
　　苏杳挑眉看她。
　　沈见白闭嘴。
　　不是渣女，不是渣女。
　　离元旦还有一个半小时，街上的反倒越累越热闹，街道成了人挤人守着大厦前3D屏上的倒计时，沈见白担心这种时候事故多发，于是带着苏杳从超市出来后便驱车回了家。
　　东西太多，沈见白喊人搬了两趟才彻底把车上的东西掏空，除了生活用品外，其他东西暂时都放在楼下，沈见白抱着在超市精挑细选的地毯回到卧室的时候，苏杳已经洗完澡坐正在床边擦头发，见沈见白手里抱着一团毛茸茸的东西，她一愣：“你什么时候买的地毯？”
　　“嘿，前几天买的，这种东西到了都要过一过水的，刚才阿姨晾衣服的时候，顺道取下来，我就给带上来了。”沈见白偏着头去看脚底下，“天气凉了，铺层地毯在地上，暖和，你不是体寒嘛，有时候睡醒了下床不能立马够到鞋子，脚碰到地面上又凉，铺上地毯就好啦！”
　　沈见白把地毯搁到地上，很大，一整张，而且很厚实，大概是找人量过家里的尺寸，然后在网上定制的，苏杳随意将头发裹了裹，蹲下身去帮她一起铺开。
　　沈见白抓住她伸过来的手，怎么会有人刚洗完澡出来手还是凉的，她松开地毯，捧着苏杳的手低头哈了口气：“你这洗的是热会澡吗？不是背着我偷偷洗的凉水吧？”
　　“是热水。”沈见白不让她帮，苏杳索性把头枕在自己臂上，把两只手都递了过去。
　　“是热水手为什么还是凉的，肯定没洗暖和，”沈见白把苏杳两只手都捧在怀里，“明天开始，我天天帮你泡澡。”
　　“帮我？”
　　“帮你放水。”沈见白纠正。
　　“什么水都放吗？”苏杳笑吟吟地盯着她看。
　　“当然——”什么水
　　脸突然好烫怎么回事，沈见白低头把头埋进苏杳掌心，嗯，鲜明的温度差，脸是挺烫，她在苏杳手心说话：“苏杳！你好色啊”
　　“噢，你白天也说自己很色的。”苏杳曲指，正好抵在沈见白的下巴，“快去洗澡。”
　　“啊～～～不想去～～～”沈见白在她手心摇头，撒娇。
　　“不洗澡不能上床。”
　　“那等我铺完地毯就去。”沈见白往下缩，咬住苏杳不停乱动的食指，“再给你吹完头发。”
　　洁白地毯平整地铺在地上，脚踩上去软软的，暖暖的，很舒服，于是她给苏杳坐在地毯边吹了头发，绿豆大的水珠滴在上上面，又被毛茸的毛尖拖住。
　　吹风机的暖风把房间吹的热烘烘的，发梢水珠被烘干，指尖不停叨扰发根，诉说着情话。
　　赶在元旦的前半个小时，沈见白从浴室出来，拖鞋里淌了水，她从拖鞋里褪出来，光脚踩在地毯上。
　　床正对着大片的落地窗，未拉上的床帘，将窗外的景色一览无余。
　　她飞扑上床，笑着滚进苏杳的怀里，冷和热再次交融，苏杳也笑着揽她进怀，任由人在她身上玩着捉迷藏，沈见白略过高山，没去草原，摩挲着平坦的肌玉夸赞它有多滑嫩，拿起了果冻同它做对比，只说比果冻还软。
　　苏杳轻轻地笑，觉得有火燎自她手下燃起。
　　她发现从床上可以看见原边大厦的电子屏上在倒数新年来临的时间。
　　还有十分钟，沈见白拥抱她，然后慢慢仰视她。
　　沈见白从前觉得，仰视和俯视占据贬义偏多，一个骄傲的抬高身位，一个卑微地拉低姿态，她不喜欢别人高高在上的感觉，也不喜欢同高高在上的人打交道，因为她们喜欢别人奉承，喜欢夸赞，不管真假，不管夸张与否，她们希望被捧起来。
　　可她现在看苏杳，高昂的头颅，不是傲娇，不是高高在上，自己仰视的目光，不是虚假的奉承，那是一种，爱和欲摩擦出的火花，是温度相贴时的岩浆，是月亮悄悄地照射，呈印出月亮的模样。
　　沈见白喜欢苏杳这么俯视着看她，特别是她能明确感受到苏杳眼底的氲氤时，那是天然的温泉，湖面之上的烟雾，是天然的白纱。
　　沈见白喜欢这么仰视看着苏杳，她趴在线条上，看见更清晰的线条，线条往哪里偏，她就往哪边去，她渐渐掌握了规律，开始学上了守株待兔。
　　还有五分钟。沈见白托起苏杳，身位悄悄换了方向，枕在脑后的枕头去了苏杳眼前，占据了她大部分的视线，不会是全部，因为手也占了位置，她的，还有沈见白的一只。
　　值得骄傲的是，沈见白捉到兔子了，很肥美，只可惜沈见白玩心太重，把它们吊在了空中，沈见白看不见它们如何挣扎，但不难知道它们在空中晃得并不激烈，因为沈见白托住它们了，小兔子太可爱了，她有些于心不忍，在犹豫要不要把它们放走。
　　选择困难在这时发挥了作用，沈见白凑到苏杳耳边，认真询问她应该怎么办？兔子闹得有些凶，它们耳朵挺挺立着，又有些不敢动。
　　苏杳叹了口气，白色的枕头皱了皱，玫瑰花香的种子洒在了空气里。
　　外边的电子大屏显示倒计时还有一分钟。沈见白不和兔子玩闹了，她这会想去磨磨早就准备好在那的豆腐，石盘有点紧，第一下她险些没推开，纱布已经平摊放下去了，暂时不需要它。
　　只有十秒了。沈见白挑过磨制好的豆液，心情有点开心，因为相比第一次，她掌握了很多技巧，她跟苏杳自夸，说自己果然在动手能力方面上是天才，东西一学就会，跟刚开始她学做饭一样。
　　苏杳断断续续地笑她自恋，也不看看第一次的时候学了几天。
　　没得到夸奖的沈见白咬住苏杳的侧颈，报复式地磨牙，总算在时钟彻底指向十二的时候，游进了温泉。
　　她听见温泉冒泡的声音。
　　为什么是温泉？可能是因为她喜欢温泉那种温度吧，热而不烫，每每下去那种被包裹的感觉，让她流连忘返，忍不住想要多待。
　　泡久了，苏杳有些腿软，沈见白揽着她坐起来，另只手也腾了出来，这下倒更方便沈见白了，毕竟，没有什么可以比边泡温泉边抓兔子更有意思的事情了。
　　温泉源源不断从泉底冒，那多的流去哪里了呢？沈见白也好奇，沈见白指腹挑起挺立的兔子耳朵，向苏杳发问，水流去哪了？
　　去哪了呢？
　　苏杳拧眉，伸手摸到了泉水的去处，还是温的，她恼羞地哼出声，这会的她说不话，紧咬的牙关占据了她全部的嗓音。
　　“元旦了苏杳。”新的一年了，她和苏杳迎来了她们的第一年。
　　沈见白占据了温泉，拨弄着冒着热气的水面，其实有一点想低头去尝尝泉水的甘甜，但怀里抱着苏杳，有点不方便，那就等下次吧，下次再试。
　　“嗯。”元旦了，苏杳在心里说。
　　沈见白身子挤进去了点，碰到温泉边缘的前壁。
　　苏杳猝不及防，微磕的眸子猛地睁开，不可思议地凝着床头之上的、未被开启的灯，呼吸都滞了。
　　那是
　　那不是。
　　沈见白吻住她的耳廓，顺带亲吻了花香：“没事苏杳，放宽心，是温的。”
　　她拢了拢手心，接住了所有温热。
　　“我觉得老叫苏杳显得生疏，我想换个称呼。”沈见白搂着她慢慢躺下，纸巾就在床头，她反手去够。
　　苏杳还没缓过神：“你想叫什么？”
　　沈见白在想，其实叫苏杳也没有什么不好的，她喜欢苏杳的名字，很好听，但是她觉得情侣之间可以叫得更亲密点，毕竟更亲密的事情她们都做过了。
　　抽过两张纸巾叠好放在手心，轻轻拭去苏杳身上的水，动作轻柔，两张似乎有点不够，她伸手又抽了几张。
　　“要不要洗个澡？”沈见白提议，洗个澡会舒服很多，清洗也会干净些。
　　无名指时不时轻轻划过，苏杳心底酥麻一片，身体却是累得不想动，困得快要睡过去，摇头拒绝了她的提议。
　　那明早再洗，反正明天不上班，她可以跟苏杳一起睡个懒觉。
　　半晌，地毯迎来了她的第一件礼物，大团大团的纸，收拾好一切，沈见白重新搂着苏杳躺下，把人往自己这边带了带，“睡过来点，那边还是湿的。”
　　苏杳挪动身子往沈见白怀里靠，没吭声，嗓子也哑。
　　“这么累？”今晚来的次数不多，约摸两三次，每一次苏杳给她的反应都很大，但怎么看上去比之前发情期的那段时间还要显得累很多。
　　苏杳稳了稳呼吸，声音发虚：“一点点。”
　　“是不是上次之后身体没养好？”沈见白手伸去苏杳后腰，顺着一个方向轻柔地揉着，如果真是像她说的那样，发情期后的身体还未完全恢复，那她今天晚上还折腾苏杳的举动很不应该。
　　“没有，别多想。”苏杳声音里藏不住的困意，后腰上的力气很舒服，也很安心。
　　沈见白不敢再给她抛话题，怀里人呼吸逐渐平稳，沈见白心里却乱糟糟的。
　　以往苏杳应该看西医比较多，接触中医比较少，可以明天让人去联系几个比较有名望的中医老者，约个时间先给苏杳看看，然后再去民间找民间老师傅。
　　高手来自民间，这话多少有一定的道理。
　　后半夜，沈见白在床上辗转反侧，心底莫名的焦躁让她怎么也睡不好。
　　‘系统，出来一下。’
　　【宿主。】
　　该说不说，系统只要不惩罚她，其他时候还是蛮听话的。
　　‘你能不能帮我找找医术高超的中医？’
　　【不能，不属于系统的能力范围之内。】
　　沈见白收回刚才夸系统的话，她想了会，问出她和苏杳在一起以来一直不敢问的问题：
　　‘那现在的好感值多少了。’
　　【百分之七十，恭喜宿主，仅差百分之三十即可完成任务。】
　　沈见白喉间一紧，情绪落下去。
　　这没什么好值得恭喜的，系统。


第85章 
　　一月一号，两人一觉睡到日上三竿，因着苏杳身体的缘故，元旦后沈见白一直在托人找中医，沈家私立医院里主要以西医为主，中医方面的医生少之又少。
　　沈见白不想把气氛搞得紧张兮兮，便提议让苏杳请一周假，她边带她到处游玩边去看医生调理身体。
　　二号，沈见白找人打听到说是S省的某处乡镇有一位医术深受敬仰的老中医，八十多的年纪了，一身中医本领都是祖辈传下来的，乡镇里不管是远的还是近的，大病或是小病，多少都会找这位老者瞧上几眼，拿几副中药吃，药效显著。
　　沈见白有点想带苏杳过去看看，可A市在北，S省在东南，那老中医在的乡镇靠近海，再往边上点，就是打鱼为生的渔民居多了。
　　远不说，那边是海边，冬天的风里都带水似的，冷得刺骨，现在匆忙赶过去，又冷又远，沈见白有些犹豫，她询问苏杳意见，想看看她的意思。
　　苏杳其实没觉得有什么，换做她一个人的话，她可能连去看中医的想法也不会产生，但沈见白态度坚决，与其让她担心，不如顺了她的意，让她带自己去看看，所以在听到沈见白跟她说可能大概要去S省时，苏杳没多大异议。
　　得到苏杳的点头，沈见白连夜做攻略，如果可以，她想顺带带苏杳在那边多玩几天，虽说现在就在那*边操办婚礼的话有些操之过急，可还是能欣赏一下海边的风景的。
　　订好五号上午的机票后，在去前一天苏氏和沈氏之间却发生了点小意外。
　　沈见白是被手机铃声吵醒的，元旦后她成天和苏杳待在一起，别说电话了，手机都鲜少碰，所以在听到陌生又熟悉的来电铃声时，她脑子还处于懵圈没睡醒的状态。
　　沈见白捂了捂苏杳的耳朵，反手去摸床头充电的手机，手指径直划过屏幕。
　　“嗯？”沈见白下意识应一声，刚睡醒，鼻音有些重。
　　电话对面沈鸢声音一顿：“还在睡觉？”
　　沈见白又是一声。
　　“公司刚才例会，父亲突然决定要收购苏氏集团。”
　　“嗯”休假呢，沈见白一点也不希望被工作事给搅乱心情，她把手机压在耳边和枕头间，双手抱着苏杳，打算继续睡：“没事我就挂”
　　话没说完，她乍然睁眼，总算反应过来：“你说什么？！收购谁？！”
　　“苏氏，嫂子的公司。”
　　沈见白：“！”
　　她这下睡意全无了，沈礼要收购苏氏，什么意思？她压了压声音，让电话对面的人等会，克制着把手从苏杳身下抽走，起身去了阳台，确定没有吵到床上熟睡的人后，她才沉声问道：“什么意思，沈父亲突然决定的吗？还是之前就在计划了，到哪一步了？”
　　事情发生太突然，毫无征兆，更别说沈见白和苏杳两人这几天还没去公司。
　　“我也是刚才才知道，听董事会那边的意思，大概是赵烨联合苏氏一些股东主动找到父亲，想把苏氏交易出去。”
　　沈鸢的话一个字一个字蹦进沈见白耳里，越听越让人疑惑，也更让人觉得生气。
　　赵烨想趁股份没回到苏杳手上之前，变卖股份，彻底让苏氏不复存在，沈见白心底不住冷笑，长这么大除了电视上她还没见过这样不要脸的男人，简直刷新了她对男人这种生物的认知下限。
　　她稳了稳呼吸和沈鸢说一会去公司，电话挂断，沈见白推开门重新回到卧室。
　　苏杳有点醒了，怀里没了熟悉的温度，下意识伸手只捞到了残余的温热，沈见白进去时，她正好抬头，阖了阖眼，问她：“怎么了？”
　　她声音有点懒，又有点轻，跟羽毛似的挠在沈见白耳蜗，有些痒。
　　沈见白关好门，掀开被子继续趟了回去：“我觉得”
　　她斟酌开口：“我们明天的旅游计划要延后了。”
　　掀开被子的一瞬间冷气灌入，苏杳缩进沈见白怀里向她借了点温度：“公司那边有事情要处理？”
　　沈见白沉默，如果苏氏真的被收购，最难受的应该只有苏杳，毕竟那是她外公最后留给她的东西，苏杳同外公的亲情比所有的亲情关系里都要深厚。
　　公司的事苏杳早晚都要知道，语气以后知道去后悔，不如现在说了，两个人一起解决。
　　“赵烨想卖掉苏氏，买家是”沈见白抵了抵后槽牙，说了个名字：“沈氏。”
　　听起来挺荒谬的，她和苏杳的关系，以及苏氏和沈氏现在的局面。
　　沈见白感受到怀里的人明显一僵，原本紧贴的人从她怀里退出来一点，不可置信地确认一遍自己是否听错：“把苏氏卖给沈家？”
　　“嗯，刚才沈鸢打电话和我说的，今天公司例会，沈礼突然的提议，她也是才知道。”沈见白掀开被子，去衣帽间拿衣：“你先别急，一会我们去公司看看，有你外公的遗嘱在，赵烨这丢出去的石头应该溅不起多大的水花。”
　　她是知道苏杳外公有遗嘱的，但原文没有详细写，只说遗嘱一直在苏杳的母亲苏欣手里拿着，沈见白猜，大概是关于苏氏公司股份继承和分配方面的。
　　苏杳鞋都来不及穿，幸好前几天把地毯铺好了，不会太凉，她接过沈见白手里的衣服，火急火燎的换好后进了洗漱间。
　　沈见白没说让她慢点，也再说不出‘别急’两个字，发生这种事，苏杳怎么可能不着急。
　　她赶在苏杳前面，下楼随手做了个三明治，瞥见苏杳下楼，她把东西揣兜里就去车库里开车。
　　她和苏杳的目的地不在同一个地方，她要去沈氏，苏杳则是去苏氏，她想陪苏杳一起来着，但现在不是腻歪的好时候。
　　她把苏杳送到公司楼下后准备掉头去沈氏，走出去半里多远才想起口袋里的三明治没苏杳。
　　掉头回去还得找可以掉头的路口，太耽误时间，沈见白把车停在了路边跑回公司。
　　这边苏杳才刚迈进电梯，缓缓合上的门下一秒骤然又缓缓打开，门缝外沈见白越来越放大的五官，她微诧，“怎么回来了？”
　　沈见白气喘吁吁地把捂在袋子里的东西拿出来递给她：“早餐没吃呢，再着急也要照顾自己身体知道吗？”
　　苏杳接过来，三明治还是热的，留着沈见白的体温，她眉眼一弯，藏了笑意：“知道了，你也是。”
　　沈见白当然知道，她摁住电梯按钮的手松开，半个身子伸进来飞速在苏杳唇边亲了口，叮嘱她有什么事一定要跟自己打电话。
　　可能刚谈恋爱的人就是这样，只是想到马上要见不到对方，思念就会像潮水一样漫进心头。
　　沈礼的收购计划很快，半个小时时间，流程就走了大半，沈见白找到他的时候，合同上就只差他的签字了。
　　沈礼像是早就料到她会来一样，拿着合同坐在办公室里等，然后办公室大门在他余光内快速地开合，他连头也没抬：“来了。”
　　他如果不出声沈见白或许还想和他周旋一下，打个太极问问收购苏氏的事，可偏偏他问了一嘴，还是那种，意料之中语气，头也不用抬也能知道来的人是谁。
　　进门之前的困惑似乎都在这一刻被解开了，沈见白沉了语气：“父亲是故意的。”
　　“何以见得？”
　　沈见白没回他的问题，“为什么？”
　　“为什么要选择收购苏氏？”沈礼合上合同，视线递过去没有一丝感情，“你没有解决掉祺戋。”
　　所以呢？惩罚吗？为了逼她像他一样手里握着人命？
　　“你放心，我不会动苏杳，那孩子瞧着模样乖顺，确实不错，也的确能让你悬崖勒马，回到家庭中。”沈见白站起身，绕过办公桌走到沈见白身边，声音倏然多了一丝怒意：“但是你投在她身上的心思太多了，你应该把更多的把重心放在工作！放在公司！”
　　“你动她了。”沈见白退后一步和沈礼拉开距离：“上次苏杳住院。”
　　沈礼摇头：“那不过是个提醒，我没要她的命。”
　　原来在沈礼眼里，杀人才算是实质性的伤害吗？沈见白对眼前这个原主的父亲感到恐惧，更多的是感到恶心。
　　以前她可能还会认为，沈礼是爱原主的，不善于表达爱的沈礼扮演了严父形象，试图用严厉和怒骂让沈见白感受到他的关心和爱。
　　沈见白现在明白了，沈礼对原主的不是爱，而是一种偏执，偏执地要原主继承沈氏，偏执地想让原主成为下一个他。
　　他所做的一切好像都在证明着什么。
　　很复杂，沈礼对原主的感情很复杂。
　　沈见白有些想不出，彻底收购的合同就在办公桌上，沈见白磕了磕眸子，问他：“想让我做什么。”
　　沈礼现在这样，不就是在等她开口么？
　　“我要你亲手收购苏氏，”沈礼偏头看向桌上紧闭的合同：“以你，沈见白的名义，收购苏氏集团。”
　　“不可能。”


第58章 
　　苏氏。
　　员工突然收到公司要被收购的消息纷纷乱作一团，公司彻底被收购后无法避免会被大量裁员，这些都可以理解，这这次不能理解，苏氏规模不小，虽然近几年来经营问题，各方面都有不同程度的下跌，但不至于到收购的地步。
　　消息来得突然不说，她们根本没有去找下一家公司的缓冲时间，也就意味着如果被裁员，会有不少部分的员工面临着短暂的失业。
　　员工不满公司的决定，便开始到处集人去围堵高层的办公室，甚至还有赵烨的董事办，横竖不过一个失业，被压榨了那么久，走之前也得找回点场子。
　　被围堵的办公室其中还有苏杳的。
　　苏杳办公室和员工在一层，可围堵的人却是最少的。
　　对于苏杳这个上司，大部分员工还算比较尊重，可能是因为堵是堵成了，并且还被安排在沙发上暂做休息。
　　这么说呢沙发很软，可如坐针毡。
　　“要吃点什么吗？奶茶？还是点点水果和甜点？”苏杳忙得焦头烂额，进进出出不知道几回，一个上午光在安抚员工还有和赵烨周旋了。
　　进来看见沙发上坐满的员工下属，个个都是紧张得要死，她面上一松，“怎么了？这么紧张？”
　　不是她们过来找理要个说法嘛？怎么看着像是自己欺负她们了一样。
　　沙发上的人面面相觑，目光最终积聚在最边上带头的小组组长身上，小组组长抿唇。说：“沈总，公司为什么突然做这样的决定啊，这搞得大家都很不安，而且”她想说裁员的事。
　　她们本来以为收购的事是所有高层共同的决定，直到敲开苏杳办公室的门，看见她忙了一上午的身影，好像事实又并非如此。
　　苏杳了然她后面的话，安慰道：“不会的，无论结果如何，你们担心的问题都不会发生。”
　　这点是她唯一能肯定且能回答的问题了。
　　员工们悬着的心落了半颗，她们不是说一定要在苏氏集团干，而是需要一定的缓冲期，去找合适的下家的缓冲器，而苏杳的话仿佛给她们喂了咳定心丸，没有其他好纠结的，便开始嘘寒问暖：“那苏总吃过早饭了吗？”
　　苏杳一愣，瞥见办公桌上已经冷掉的三明治，懊恼：“还没有，现在吃。”
　　三明治上早就没了早上沈见白塞她手里时的温度，冰凉凉的一块，咬下去鸡蛋都不暖和了，面包也有些发硬，好在不难吃。
　　苏杳细嚼慢咽，手里的三明治化成了思念，咀嚼在嘴里，有了温度。
　　“苏总！”
　　门口，田恬突然推门进来，神色焦急，走进来的脚步有些乱，苏杳听见她覆在自己耳边说：“刚刚的消息，苏氏正式被收购的消息已经占据了头条，收购人是”
　　苏杳抬眸，示意她继续说。
　　“是沈总，您、太太。”
　　苏杳呼吸有片刻凝滞，半晌，她才缓缓把憋在胸口许久的浊气吐出，点头道：“知道了，你去给她们每人点份喝的，还有甜点之类的，全部员工都来一份吧。”
　　田恬不好再多说话，带着沙发上的人出了办公室。
　　苏杳咬下口三明治，翻开手机，休假的缘故，前几天两人加的联系方式还没正式派上用场，她点开置顶的对话框，指尖快速输入：“阿白，吃饭了吗？”
　　十二点半了，大概是还在吃，对面没有立马回复，苏杳敛了敛眸，张嘴又咬了口冷掉的三明治，后知后觉反应过来先前那一口还在嘴里没嚼，腮帮子鼓起小小的一团，两团。
　　三明治很有饱腹感，才吃了一半苏杳就觉得有些发撑，她把膜重新包了回去，打算剩下的晚上再吃。
　　桌上一直没黑屏的手机倏地滚动一下，聊天界面弹出一条白色的框框，苏杳视线递过去，是沈见白回消息了。
　　【吃过了，你呢？】
　　苏杳也回：【刚吃完。】
　　这条发出去的下一秒，最顶上的名字变成了正在输入，断断续续的三两分钟，苏杳也不着急，一面翻看文件一面留意沈见白的消息。
　　‘正在输入’几个字大概出现了十几次，聊天框里总算出现了沈见白的第二句话：【收购的事，抱歉。】
　　苏杳视线停在这行字上好久，她在想，沈见白这声道歉是指的哪方面，但无论哪一方面，沈见白都不需要道歉。
　　她叹了口气，从座位上起身，工作了这么久，还没好好从办公室的角度看看窗外的景色呢，有些朦胧的天泛黑，肉眼可见的乌云正在逐步吞噬整座城市。
　　有一点自责。外公用了一辈子的心血好不容易有了苏氏现在的模样，临走时最放心不下的也还是苏氏，甚至愿意为了公司，把股份转给不属于苏家的赵烨手上。
　　苏氏对外公很重要，可惜，被她弄丢了。
　　苏杳垂眸，将窗外的车水马龙收进眼底，半晌，她重新回到桌前，回复沈见白的那句道歉。
　　【刚才忙了会。】
　　【不用道歉，我没有怪你。】
　　【你们会大量裁员吗？这里的员工做事机灵，留下来的话我想应该没有影响。】
　　沈见白说：【我把苏氏的后续工作和股份安排发给赵烨了，他应该一会会叫你们去开会。】
　　沈见白把文件又发了一次，给苏杳：【合同我改了，不完全属于收购，只能说是合并，苏氏还是苏氏，附属沈氏而已，后面由你直接管理。】
　　【一会我让何霄过去帮你撑场子，开会的时候有人不满意你直接把那人开就行，难搞的直接交给我。】
　　【那现在是你的地盘。】
　　文字也会有温度，苏杳想念沈见白的怀抱了，现在暂时被沈见白的文字包裹着，那就先将就一下吧。
　　如沈见白所言，在两人聊完后的半小时，赵烨组织了高层开会，公司现在交到苏杳手里，他多少是不满的，会议上的言论更是时有时无的针对。
　　卖掉苏氏，他拿到了高达十位数的大笔金额，但私心却仍不满足苏杳将要掌握苏氏最大的话语权。
　　他挑起其他原高层和苏杳之间的矛盾，将沈见白和苏杳两人内涵了个遍，何霄从进会议室开始和沈见白的视频就没断过，自然把赵烨丑恶的嘴脸拍了个全。
　　气吗？气，但有人替她出气。
　　她看见苏杳打了赵烨，真的打，抽耳光那种，这是沈见白第一次看见苏杳打人，虽然只能通过视频的方式看到。
　　好像，有点帅。
　　但下一秒，她看见了苏杳身侧那双抑制不住颤动的手，还有因为呼吸剧烈欺负的胸前，不是忍耐到极限的哭意，更像是无从发泄的怒火。
　　苏杳的确很生气，赵烨可以贬低她，可以说她任何的不好，但赵烨偏偏要贬低嘲讽外公，对沈见白的不满出口更是毫不避讳。
　　打的那一巴掌她是真的忍无可忍了。
　　“快点控制一下！别让赵烨伤到苏杳！”沈见白忙在耳机里跟何霄说道。
　　万幸她让何霄带了保镖过去，这会保镖进来守在苏杳旁边，赵烨就是有怒也不敢言。
　　会议结束，沈见白立马给苏杳发消息，揣着明白问她怎么样，有没有人为难她什么的。苏杳全部回答的没有，一切顺利。
　　沈见白突然眼眶有点酸，在想幸好让何霄和自己打视频了，不然这个委屈真让苏杳自己受过去了，然后她还会傻乎乎的觉得，真的和她说的那样，一切顺利。
　　她忽然不想让苏杳等那么久了，她想要快点把填补上苏杳开心的缺口。
　　这天傍晚她给苏杳发了条消息，说今晚要加班，可能得晚一点回家。
　　第二天也发了，第三天也是，还有第四天，第一个月。
　　沈见白每次回到家都已经是下半夜，苏杳的熟睡会让她在一天的焦虑和疲惫中抽离开来，沉溺在苏杳带给她的安心里。
　　为了方便和不吵醒的苏杳，一月份的最后几天，沈见白搬去了隔壁卧室，只会在回来时推开一点点门缝，看一眼床上缩成一团、沉睡的人。
　　苏氏的大担子压在了苏杳一个人身上，巨大的工作量让她抽不出时间去照顾自己，加上这一个月来她和沈见白的交流几乎只存在在手机聊天。
　　起初她或许还能在早晨，赶在沈见白之前醒来，可以好好贪恋一下她的怀抱，后来沈见白搬去了隔壁，偌大的房间只剩她一个人，睁眼前是一个人，闭眼后还是她一个人。
　　苏杳没和沈见白说，其实她晚上回家洗澡的时候并没有打扰到自己，也不觉得那些动静会让她睡不好觉。苏杳能理解，沈见白想让她安心，可她也是。
　　今年冬天的大雪来得很晚，天上早就挤满的乌云很能忍，拖到了除夕的前一天才把这场雪下下来。
　　苏氏被苏杳打理得很好，沈氏许多重大合作乃至重大计划几乎都有苏氏一份功劳，名声、信誉、能力，苏杳能打出去的都打出去了，来攀合作的企业逐渐不是找企业龙首的沈氏，而是转头去找苏氏。
　　虽然理论上，苏氏和沈氏是一体。
　　雪落得急，半天时间就将A市换了衣，白色成了这个城市最多的颜色，它们盖住了树叶，盖住了落尽黄叶的枯枝，盖住马路，却独独没盖住思念。
　　傍晚，苏杳陪客户吃完今天最后一场饭局，送走客户后，她望着一桌子没动几筷子的菜毫无食欲，脑子里忽然盘算起了时间，自己似乎很久都没吃过沈见白做的饭菜了，她抿了抿唇，喊来了服务员，撤去桌上所有的饭菜，叫了碗果子饭。
　　沈见白给她的规定是一周只能吃一次，现在一个月了，她可以多吃一点，把这一个月的补回来。
　　这家店的果子饭不如沈见白做得好吃，太甜，干橘片放得太多，入嘴的口感又酸又涩，和她现在的心情有点像。
　　想念如泉涌，细腻无声。
　　苏杳第一次吃完了一整碗的果子饭，到最后撑得她胃底发疼。
　　田恬坐在旁边看着她把饭吃完，第一次惊叹苏杳能吃下这么多，和平时的敷衍了事全然不同，以为她是因为爱吃，可藏在西装底下不断按揉上腹的手暴露了一切。
　　“苏总”田恬忍不住出声提醒，“您要是实在吃不下不要硬撑了，晚上吃多了这种糯米对胃不好。”
　　“我知道，”苏杳莞尔，把最后一点塞进嘴里：“但挺好吃的，已经吃完了。”
　　苏杳抽了张纸，擦去嘴角不存在的油渍，带着田恬出了餐厅。
　　雪依旧很大，一片一片飘下的时候还是挺好看的，她抬头，忽然想给沈见白打个电话。
　　其实沈见白的忙碌程度不比她差，昨晚上她悄悄去了隔壁卧室，看到那张比自己还要逐渐消瘦的脸颊，心里顿顿的疼。
　　苏杳并不难受两个人这样的距离，她相信沈见白的选择，她知道她们都在等一个时机，她只是有一点点心酸，也有一点点心疼。
　　快了，很快了。
　　伸进包里的手退了出来，她让田恬打电话给司机，把车开到餐厅门口。那边的电话刚拨出去，这边的铃声紧着响起。
　　两人均是一愣，苏杳看看旁边的田助理，又看看她耳边的手机，田助理看看她，又看看自己拨号界面，最后看向她家苏总的包，确信道：“苏总，我没打错，是你的电话响了。”
　　苏杳眨了眨，摸出包里的手机，只一眼，她觉得自己的心跳都在灼烧。
　　手被风吹得有些僵，划过接听键时却有点快。
　　“喂？在干嘛呢？”沈见白的声音仿如暖流，一点不落的淌进苏杳心底。
　　“刚吃完饭，谈下个合作。”司机把车开来了，苏杳示意田恬先上车，“今天怎么可以给我打电话了？”
　　“噢，这会我一个人呢。你猜猜我为什么给你打电话。”
　　“为什么？”
　　“今天好大的雪欸！”电话里的声音透了些兴奋。
　　“是啊，要盖过脚踝了。”苏杳低头，将脚边的雪拢开了点。
　　“你在室外？”
　　“嗯，刚从餐厅出来。”雪越下越大，苏杳抖了抖肩，往后站了站，半倚靠在门边，嘴角扬了笑，“明天除夕了。”
　　“是啊，就要春节了。”沈见白感慨一句，“但是我觉得这个月过得很慢，跟平时的两个月似的。”
　　“那我们要不要让时间过快一点？”
　　“怎么过？”
　　“把晚上的时间留给我，我会让你觉得很快。”


第35章 
　　沈见白觉得自己这几天和沈鸢待在一起地时间比和苏杳待在一起的时间要多出好几倍，每天只能见苏杳两眼，半夜下班回去一眼，早上醒来时起床的一眼。
　　她清楚的知道，只要她想要和苏杳每天待在一起的时间长一点，她完全有一万种方式可以成天跟苏杳腻在一起，但问题就在于，她不能。
　　至少现阶段不能。
　　沈见白渐渐意识到沈礼的存在目前是对她和苏杳最大的威胁，与其日后成天担心沈礼会不会对苏杳下手，不如她自己先起了这个头。
　　沈礼不是觉得她和苏杳在一起的时间多吗？那她就暂时减少来往，主动产生不存在的误会。不是想用收购苏氏来威胁她吗？那就收购吧，反正到时候都要回去的。
　　现在一个月过去，计划的事情成了百分之八十，还差一点，只有一点点了，可偏偏在除夕的前一天，窗外大雪纷至。
　　好想见苏杳，真的好想好想。
　　思念抑制不住，如流水般挤满了她大脑缝隙，她把沈礼支走，又把沈鸢支走，甚至把何霄也支走，和苏杳的通话应该只有她们两个人才是，旁边不能再有任何人打扰她们如何诉说思念。
　　沈见白听见电话那边是雪落下的声音，还有苏杳那句：“把晚上的时间给我，我会让你觉得很快。”
　　那是一种邀约，苏杳的邀约，情爱的邀约，还有一个多月来，盖不住势头的欲望的邀约，但沈见白听到里面更多地意思。
　　我想你了。
　　心跳跳得好快，沈见白捂了捂心口，觉得她是不是要猝死了，顺便地，在心里给自己做了一个约定。
　　不能熬夜了，今晚早点睡。
　　算了，还是明天晚上再早点睡吧。
　　沈见白这个一个月来的第一个早早退，在沈鸢的掩护下，她几乎是飞奔到苏杳的所在餐厅。
　　喜欢真的是个很奇怪的感觉，她和苏杳明明已经见过很多次了，可再见时她的心跳依旧会忍不住为苏杳狂跳不止。
　　眼神比两人更先拥抱，沈见白克制着牵过她的手，抿唇，再抿唇，“你瘦了好多。”
　　脸颊都要凹进去了，眼底也尽显疲惫，看得沈见白心疼，她拉过苏杳，重新进了餐厅，向前台拿出早就准备好的身份证，开了顶楼一间的房。
　　来不及关紧的门泄露了几声呼吸，吻是一场早有预谋的进攻。
　　沈见白一手稳稳托起苏杳的后腰，勾了勾她的腿边搭在自己腰间，短暂的成为了最好的支点，她仰头索取，将人固定在自己怀里，说好想苏杳。
　　苏杳被吻得有些发晕了，头抵在沈见白额间，淡雅的檀香仿佛能催眠，她阖了阖眼，声音软着：“阿白，抱我去泡个澡吧。”
　　浴室内似烟的热气不断朝暖黄的灯边上涌，仰着脑袋四处乱窜，却又无处可逃，兜兜转转笼罩在巨大的玻璃门内。
　　水漫过浴缸的边缘，淅淅沥沥的落下，逐渐渗透到瓷砖地面的每一处缝隙，沈见白将最后一件衣物放在架子上，问苏杳要不要放浴球，有茉莉味山茶花两种味道。
　　她觉得都不如玫瑰味的好闻，但酒店里只提供了这两种味道，她都不想放。
　　苏杳迈进浴缸，刚好的温度浸过小腿，她也说都不要，还是檀香好闻一点。
　　水在试探浴缸，渴求着更多一点的容量，可漫出去的水越来越多，泛起的涟漪一层包裹着一层，从大往小了去，波纹变得薄了些，从一处聚集出来，争先恐后。
　　水会凉吗？不会吧，因为唇是热的。
　　浴缸的触感太冰吗？也不会吧，因为沈见白身上挺暖和的。
　　细雨要经历几个步骤才像今天窗外的暴雪一样呢？沈见白想在苏杳身上找到这个问题的答案。
　　于是她开始探索，开始对苏杳刨根问底，她不是真的从苏杳嘴里听到什么答案，她要的是看见，她迫切的想要看见细雨走过了几个步骤。
　　水位骤然减少，淋浴的喷头开始源源不断得朝里面放水，水蒸气变得越来越多，潮湿旖旎在空气中，暖黄色的灯光把浴室照的有些暧昧。
　　腰间的支点到了浴缸边缘，踩着远比扶着好受力。
　　沈见白清楚地揽住苏杳的腰，雨水淋湿了她的指尖。
　　苏杳偏头跟她接吻，急促的呼吸声就在沈见白耳边缠绕，像海浪拍打着岸边地礁石，卷起的浪花要将她击倒。
　　浪是涨潮的预告，潮水来临之前会把浪花拍得很高，是在警告岸边的人走远点，越远越好。
　　但沈见白不怕它，不仅不怕，她还要做那个翻涌起浪花的人。
　　她试图和它做起了沟通，抚慰它，哄它，甚至说爱她。
　　事实证明小心翼翼地探索总是对的，弥足珍贵的宝藏悄悄为她开了门，再次和久别重逢的朋友见面，宝藏激动的颤抖，害羞的开合不愿让沈见白那样快拿到里面的宝物。
　　可她忘了，在半个小时前，她说要帮沈见白把时间过得快一点，起码让能沈见白觉得快。
　　久攻不下，沈见白不满地抬起苏杳的腿挂在自己臂弯，又报复性地在苏杳后颈处的凸起轻咬了口，没破皮，就是在周围留下了半圈浅浅的牙印。
　　果然，Omega的破防只需要Alpha的一个举动。
　　信息素糅杂水蒸气里织成了一张无形的网，将两人包裹，更亲密无间。
　　沈见白承认，和苏杳待在一起时间总是流逝得很快，她们从见面到现在过去了三个小时，在浴室就待了两个半小时，天色已经完全黑了，只剩雪还在不停歇地下着。
　　她搂紧怀里的苏杳，把被子往上扯了扯，盖住苏杳那沾满了吻痕的侧颈，视线停留，沈见白懊恼自己过于不节制。
　　沈见白边用手背帮她揉小腹边说：“是不是一下太久了？有没有难受？”
　　“不难受，”苏杳莞尔，往她怀里挪了挪，声音懒懒地：“很舒服。”
　　“别逞强，”沈见白把手背蹭到她上腹，“刚才还说胃难受，你这个性子，只有实在是疼得受不了了才开口，快三个小时，苏杳，你真行。”
　　刚才在浴室听见苏杳说胃难受的那瞬间她急的不行，手卡着不进不退，怕太快出来会让苏杳难受，但又害怕慢了的话苏杳胃更难受了，她只好尽可能耐着性子抽了手，简单清洗了一番后才赶忙抱着人回到床上。
　　“生气了吗？”苏杳把手伸到她揉在自己腹上的掌心，五指扣住，“我已经让田恬去买药了，没事，如果你还想要的话，我不介意把没做完的事情继续做完。”
　　“做个”屁。沈见白忍着没把最后一个字说出口，“好好休息！我刚才就没摸到你身上有几块肉，全是皮包骨。”
　　没有么？
　　苏杳看她一眼，扣住她的手往上，“这不是？”
　　然后又去向另一边：“这不是？”
　　“你你”沈见白说不出反驳的话。
　　“干嘛？肉多得让你说不出话了？”苏杳继续逗她。
　　要死要死要死！
　　沈见白不争气得捏了下，把头埋进枕头里，真的要死，怎么还带勾引的！
　　“还难受吗？”半晌，沈见白才从嘴里挤出这么一句问候，想到什么，她抬头，严肃地问：“所以你晚上吃了什么？”
　　苏杳抿唇：“果子饭。”
　　“多少。”
　　“一整碗。”
　　沈见白：“臭苏杳！”
　　“臭吗？”苏杳闻了闻自己，挺香的啊。
　　沈见白再一次被她噎住，手上又抓了一下，给她继续揉肚子。
　　掌心转递的暖流都去往了一个地方，苏杳心底发胀：“送你个礼物，要不要？”
　　苏杳送的，为什么不要。
　　看见沈见白点头，苏杳准备下床去包里拿，掀开一半的被子下一秒又被盖了回去，她扭头，眼神询问沈见白。
　　“没穿衣呢，一会再去。”沈见白嘟囔。
　　“这个房间又没有别人。”苏杳觉得好笑，抱了这么终于想起*来她没穿衣了？
　　“那也不行，不盖被子很冷的，”她伸手把人重新捞进怀里，“明天早上再给我，或者，等会我给你好衣服再给我。”
　　“衣服被你弄湿了丢在浴室，我没衣服穿。”苏杳无奈，谁也没想到挂在台子上的衣服突然掉下来，湿漉漉的地面迎了个满怀，她和沈见白这会都没衣服穿。
　　“谁让你手乱抓嘛，让你扶好来着。”沈见白才不要背锅。
　　“所以，衣服湿了怪我？”苏杳从她怀里退开点，挑眉道：“下次我让你也试试，你扶好一个给我示范一下。”
　　她？可她不是Alpha吗？Alpha也能是下面那个？沈见白好奇，斟酌片刻，决定还是问一问懂行的人，“Alpha可以被你们Omega上吗？”
　　苏杳一愣，显然没料到沈见白会这么问，她压了压嘴角：“你希望能还是不能？”
　　沈见白竟然真的思考起了这个问题：“其实，嗯产生欲望在所难免，双方都要解决的情况下还是解决一下比较好，但是吧”
　　说到最后她自己也不好意思了，憋了半天：“如果你想那啥那啥我的话，我可以让你来。”
　　苏杳笑着问：“哪啥？”
　　“就睡我。”


第70章 
　　田恬过来给她们送东西已经是半个半个小时后了，两人都没衣服穿，沈见白只好把主意打到了浴室里的浴巾。
　　再次推开浴室的玻璃门，来不及散去的旖旎扑面而来，面对浴室的一片狼藉，沈见白有些不好意思地挠挠头，将脸上的臊意压下，进去要拿架上叠好的浴巾。
　　她没想到苏杳的报复会在浴室。
　　脚下的光滑连鞋也阻挡不了，失重感猝不及防，沈见白忙抓住前面的浴缸，稳住身形。
　　依就是粘滑。
　　两分钟后，沈见白才顺利拿到浴巾把自己裹上，去开了酒店的门。
　　她红着脸把东西丢在床边，然后又红着脸拿了药喂给苏杳吃下。
　　突然的扭捏让苏杳有些莫名其妙，“你干嘛了，突然害羞什么？”
　　“我没干嘛啊”沈见白搁下水杯趟到苏杳身边，她现在急需缓解一下燥意，“你应该不用上厕所吧？”
　　苏杳不明所以：“不用。”
　　“去的时候告诉我，我帮你清理一下里面。”沈见白扯过被子盖住大半个脑袋，将头埋进苏杳x间，“里面都是滑滑的”
　　“摔跤了？”
　　“没有，她又要不好意思了，“就是觉得好浪费。”
　　苏杳一愣：“你”
　　沈见白后知后觉自己好像说错了话，埋在她怀里的脑袋摇了摇，辩解：“不是，我的意思是嗯，衣服湿了，很浪费。”
　　“沈见白。”苏杳推开她的脑袋，“你脑子是不是忙傻了，口无遮拦的。”
　　“一点点。”好吧，她承认，这一个月来她感觉比当年备战高考那会还要累，在公司时因为沈礼的缘故她甚至还得谨言慎行，可她满脑子都是苏杳，做什么事都能联想到苏杳。
　　沈见白环住苏杳的腰，“快了，很快了苏杳，再给我一周，然后我们就去S市度假，好不好？”
　　苏杳当然会说好，沈见白的一切决定她都支持。
　　两人在床上抱着又腻歪一阵，和苏杳待在一起就是这样，感觉全身都长满了名为懒惰的神经，要不是后面苏杳叫她穿好衣服去拿包，沈见白发誓，她绝不可能从床上离开半步。
　　沈见白一脸期待等着苏杳拿礼物，是个藏蓝色的小盒子，左上角有个小小的logo，看上去应该是一个字母延展成的玫瑰，很好看。
　　她目不转睛地盯着苏杳打开盒子的手，眼睛里放光，“项链！？”
　　“不全是。”苏杳莞尔，小心把躺在里面的东西拿出来。
　　这会看了全貌，是有点不太像项链，倒像是可拉式项圈，银色的半圈，另一头连着的链子是用环环相扣的字母拼成，S和Y。
　　沈见白的沈，苏杳的杳，首字母连起来，还是苏杳。
　　“喜欢吗？”苏杳把项圈递到她面前，“要不要我帮你戴上？”
　　沈见白有些感动，瘪了瘪嘴，把鼻腔的酸压下，半转过身去：“喜欢，是你自己设计的吗？”
　　“是啊，独一无二。”苏杳绕过沈见白的脖颈，微凉的项圈刚好圈住她的半个脖颈，链头穿过另一边小孔，紧紧缠绕，两个字母紧紧贴合，像刚在浴室里的她们一样，亲密无间。
　　可收缩式，松开时半圈的弧度吊在锁骨前，像简约形的项链，可拉紧另一头的链子时，半弧往上，圈主沈见白整个脖颈，像条p绳。
　　苏杳很满意自己设计的东西戴在沈见白身上，身子稍稍前倾，凑近沈见白修长的脖颈之上，唇瓣贴向她模糊的喉结，“很好看，很适合你。”
　　这下，沈见白真的是独属于她一个人的了。
　　命运的绳索牵引在苏杳的手上，项链骤然收紧，牢牢固定。感受到唇底下的浮动，苏杳弯了弯嘴角，欺身上去：“再来一次吧。”
　　再来一次吧，把事情继续做完。
　　沈见白搂住苏杳的腰，任由吻肆意发散，发散又聚拢，礼物在脖子上扯她，苏杳却她的身上推着她。
　　“不是觉得可惜吗？”苏杳急促喘着呼吸从间隙里抢到了话语：“那这次，可别浪费了。”
　　沈见白自己也不知道身位是什么时候换的，被子盖在她后背，包裹住体温，也裹住了无尽的潮湿。
　　她忽然觉得人真的是个很善变的生物，以前上学军训的时候，她很讨厌的一个项目，匍匐前进，在现在看来，竟然也没有那么糟糕。
　　可能因为这次有点不一样的吧，这次是往后推的，她往下挪了挪唇，光滑的脂玉代替了软沙，不会硌着疼。
　　光透不进来，有点暗，双眼短暂地失去了价值，双唇却是得到了升华，她摸索着，试探着，一点点地感受。
　　礼物紧紧勒着她，可她一点也不觉得难受，苏杳会通过礼物指引着她下一步往哪。
　　她说，该往下了。
　　沈见白也是如此觉得，整张脸贴在温热上蹭了蹭，很舒服，她有一点喜欢这样的感觉，那种被温热的悦动包裹的感觉。
　　头发有点碍事，苏杳心领神会，松开紧抓被单的手替她拂过脑后的秀发，发梢流进指缝，她把手搭在沈见白脑后，当起了导师。
　　被子拱起的弧度渐渐有了丝丝起伏，倒真有点像一条在被子底下同主人玩乐的大金毛，翘着尾巴欢快的讨好主人。
　　礼物在脖子边骤然收紧，很紧，被猛地拽力下沈见白猝不及防扎进去了些。
　　挺立的鼻尖成了探索的工具。
　　这次，沈见白真的没浪费。
　　第二天的除夕，沈见白本来计划了和苏杳一起跨年，奈何沈鸢突然发消息说沈礼那边对资金链起了疑心，正在安排人调查，她这才不得不紧赶慢赶去和沈鸢一行人会合。
　　A市的春节没有烟花，沈见白穿来的第一个春节也没有苏杳。
　　十二点整，沈见白盯着彼此的聊天框同时弹出了那句【新年快乐】心里软了又软。
　　她想，她和苏杳还会有下一个春节可以一起过，她们可以下次再补回来，到时候，她一定要带苏杳去看烟花，去玩仙女都爱玩的仙女棒，闻闻烟花在空中绽放过后的鞭炮味。
　　不着急，都会有机会的。
　　她觉得一周还是太长了，苏杳能等一周，她等不了，她看了黄历，初五那天宜出行，宜旅游，那就订那天上午的机票，不要太早，这样早上就不会很赶。
　　春节的第二天正好是公司例会，沈见白坐在跟沈鸢面向而坐，其实有点紧张，她不敢确保可以万无一失，但除了万无一失，她别无选择。
　　当天上午，沈氏集团股市暴跌，子公司苏氏却暴涨，苏氏的价值一下翻了好几倍，一跃赶超沈氏，主客瞬间换了道，原苏氏旗下的所有产业价值几乎在瞬间直逼沈氏创造的最高点。
　　不平衡的天秤突然朝轻的那边倾斜了，甚至更斜了。
　　沈礼对苏氏的强制措施全部被沈鸢阻止，沈氏全被沈鸢和沈见白架空，重心尽数转移到了苏氏。
　　按理来说，被两个女儿合伙算计，沈礼应该感到很气愤，该是恨不得亲手解决沈见白和沈鸢才是，他除了最开始象征性的反抗了一下，便再没有任何表示不满的情绪，反倒有一丝欣慰？
　　会议室的其他人都被沈礼遣散，剩下父女三人的对峙，他看向沈见白的眸底倏地多了几分莫名其貌的赞赏：“还准备了什么惊喜吗？”
　　惊喜？沈见白都有点分不清她这说的是真话还是假话了，怀疑沈礼是不是憋了大招没放出来，她攥紧手机，忍不住想要给苏杳发消息确定安全。
　　沈鸢看出她的不自然，于是开口把话题过来：“或许父亲是该好好休息了，公司以后有我和姐姐，还请您放心。”
　　沈礼轻哼：“我还有不休息的余地吗？你们两个都把股份转让合同架到我脸上了，我要是不签，只怕出不去这个会议室的门吧。”
　　他凝着桌上的合同，指尖是不是敲一下扶手，会议室安静，轻微的动静都会被无限放大：“可以签，我要有个条件。”
　　沈见白抬眸，“你说，我考虑考虑。”
　　“你没有考虑的选择，你只能答应。”
　　他说的对，沈礼不签下合同，她和沈鸢一个多月来的努力基本白费。
　　“我要沈氏彻底垄断整个企业圈，做到真正的一家独大，否则未来五年，股份将重新回到我的手上。”
　　沈见白想骂他有病，‘神经’两个字到了嘴边却成了“可以”。
　　她觉得自己也有病，沈礼这条件就不是人能做到的，还垄断企业，一家独大，简直异想天开。
　　先应着吧，五年后的事情，谁也说不定，她现在只想立马解决完一切，去见苏杳。
　　总算，沈礼提笔在上面划过，语气里满是欣慰：“现在你是真的长大了，和我当年有点像了。”
　　他在纸页上落下最后一笔，拍了拍两边的扶手站起身，“当你年我还没你这般大，做了和你现在一样的举动，甚至是，更疯狂。”
　　沈见白一愣，没想到他会自顾地说起曾经，更没想到她和沈礼之间会真的这么巧。
　　她总觉得沈礼过去藏了些什么，藏的那些，一定和原主有关。
　　但她不是原主，她是沈见白，以前她的任务一直只有一个，那就是好感值，现在她需要做的同样也只有一个，那就是爱苏杳，好好爱苏杳，其他的都不重要。
　　沈礼离开后，沈见白给全公司的人放了两天假，是全公司。
　　通知发出去的霎那，她忽然有点暗爽，这就是她们当老板的感觉吗？这也太爽了，说风是雨的。她知道全公司放假两天意味着什么，也知道后过会造成多大的损失。
　　所以怎么了，一昧计较得失只会失去更多，苏杳告诉她的道理。
　　想苏杳了，很想很想，沈见白拎包，受不了了，她现在就要去见苏杳。


第50章 
　　上午的事情闹得太大，苏杳不想知道都难，但也是在得知的瞬间就猜到是沈见白的计划。苏杳无条件相信沈见白，但也担心她和沈礼的对峙中会出现什么意外，她帮不到什么忙，忍着给沈见白发消息的冲动，在苏氏处理好所有沈见白从沈氏那抛来的合作。
　　沈见白过来时，苏杳还在处理手头上一个紧急的文件，从沈见白推门到抱起她的过程没有反应的机会。
　　沈见白径直把人从椅子上抱起，脸埋在苏杳颈间一顿乱蹭：“啊～苏杳、苏杳杳、苏苏、杳杳！”
　　苏杳穿过她臂下揽着她的肩，不住弯了眼角：“怎么突然这么肉麻。”
　　“开心啊！”沈见白声音闷在她怀里，“太开心了！苏杳，我们明天就去S市！”
　　“不是五号的飞机？”苏杳低头嗅了口她身上的清香，留恋地挨了挨，“又改了？”
　　好像是，五号上午的机票来着，沈见白耍赖似的哼了半天，妥协，还是不改机票了，她和苏杳都忙了那么久，立马赶长途的话身体都会吃不消，在家休息两天再去最为稳妥。
　　沈见白圈紧手底下的柔软，往上稍稍一抬，把人放到办公桌上，一只手还在苏杳腰上打着圈，“今天上午突然那么大工作量，累不累？”
　　苏杳摇头，低头将沈见白垂在耳边的碎发挽在耳后：“不累，我觉得你比较累。”
　　她指尖在沈见白眼下的乌青停留，眼底的疲惫无处可藏，“昨晚是不是没睡好？”
　　沈见白最近回得一天比一天晚，尽管苏杳说了晚上不会被吵到，但她还是不放心坚持暂时睡隔壁，因为计划的提前，她忐忑了一晚上没入睡，眼睛一睁就是一宿，早上又急急忙忙和沈鸢做最后的梳理，都还没来得及休息，这会苏杳一说，倒的确感到丝丝困意缠绕在身体，愈发浓重。
　　她睁了睁眼，摇头：“当然睡好了，好得不能再好了
　　“那你要不要自己照照镜子，看看你现在有多憔悴，黑眼圈有多重？”苏杳有些心疼，抚在她脸上的动作变得愈发轻柔，“去我休息室睡会，好不好？”
　　沈见白摇头，“不好。”
　　苏杳蹙眉，以为她是还有什么公司的其他事情没忙完，脸色有些沉。
　　沈见白见不得她这样，要生气但又不生气的样子，让人害怕，“去嘛，马上就去睡”
　　苏杳扬了扬下巴，“自己去。”
　　“但是我有一点舍不得，”沈见白抿唇，低头不敢看她：“我还没抱够呢”
　　没
　　苏杳无奈，脸色倒不似先前那般沉了，妥协道：“我陪你去，放我下来。”
　　陪？沈见白眼睛一亮，圈在苏杳腰间的手收紧，把人抱下来。都说是没抱够了，她犹豫半秒，弯腰把人拦腰抱起，“可是你说的陪我一起睡，不准耍赖。”
　　苏杳猝不及防，搂着沈见白的脖颈稳住身形：“我只说了陪你进去，没说睡觉。”
　　“也没说不陪我睡觉呀，”沈见白鼻腔不满地哼出声，“臭苏杳。”
　　苏杳帮她开门，后背触到软绵的床垫，确实有点让人不想起来。她抬眉：“不叫苏杳杳、苏苏、杳杳了？”
　　“你不是说肉麻嘛，”沈见白蹲下身帮苏杳褪下脚上的高跟，然后又甩掉自己的鞋子，爬进被窝：“你想我叫你什么？”
　　“想叫什么叫什么，但你现在应该立马闭上眼睛睡觉。”
　　“苏杳杳？”沈见白抱着她。
　　怀里没反应。
　　“杳杳？”
　　还是没反应。
　　沈见白斟酌：“苏苏？”
　　怀里的人不自在地伸了下腿。沈见白顿时了然，“啊，苏苏陪我睡觉觉吧！”
　　苏杳想捂她的嘴，“爱睡不睡。”
　　“其实比起睡觉，我有点想睡你。”脑袋沾了床被困意包裹，沈见白昏昏欲睡。
　　“你现在难道不是在睡我？”
　　“不要勾引我，”沈见白困得快要失去意识，“我好困的”
　　软糯糯的沈见白，苏杳觉得自己心要化开来，还漾着涟漪，她仰头将吻落在近在咫尺的唇边，“乖，睡吧，我陪你。”
　　耳边趋如平稳的呼吸，困意渐染，相拥而眠。
　　又是一场大雪在A市光临，落了两天，头一天晚上沈见白还望着窗外的花白犯愁，险些要以为第二天上午的飞机会因为天气原因而被延误，结果翌日早上一看，不仅雪停了，阳光也是难得的好。
　　出去玩的时候，没有什么事情会比一个好天气要来得令人开心，如果硬要说有的话，那就是陪同一起出去玩的那个人是自己的爱人，当这两种情况同时发生，沈见白觉得那简直是锦上添花！
　　在飞机上的时间不算太久，三个多小时，沈见白想让苏杳在飞机上再睡个回笼觉，便抬手喊来空姐要来张毛毯，飞机上的毛毯每一次都会换新，抖开时散发股新布料的味道，不说难闻，但也不会很好闻。
　　沈见白早有准备，掏出事先备好的香水小样在上面喷了个来回，确认彻底盖住上边的气味后，这才把毯子盖在苏杳身上。
　　苏杳捏起毯子一角凑近鼻尖：“这毯子是有多难闻，香水都来了。”
　　“其实也还好，就是闻久了感觉不好，”沈见白帮她掖好毯子，“睡会，一会快下飞机了我再叫你。”
　　“我才刚起床。”
　　“刚起床怎么了，也不看看昨晚几点睡的，一会下了飞机还要赶好长一截路呢，得傍晚才能到酒店。”
　　今晚沈见白先是订的酒店，打算是傍晚到那后去周边景点玩一玩，第二天再去老医者的村镇，她让人在那说好了人家，找了户空闲的小平房，她看过图片了，收拾过后看着不算太简陋，也不知道苏杳第一次住，能不能住得习惯。
　　总而言之，设备什么的都还可以，就是没暖气没空调，那边的人家用电热毯比较多，现装的话，那边电路都比较老化，只怕背不动空调的功率。
　　对这次旅程沈见白还是蛮期待的，和苏杳的第一次远门，肯定会很不错的。
　　下了飞机，为了不使在路上的时间枯燥乏味，沈见白带着苏杳几乎是一路上玩过去的，她发现S市寺庙还挺多的，其中一个寺庙旁边就是沙滩，是由陆地延伸出去的一块地方，从这边隔着海沿和寺庙相望，像个孤岛，又有点像个金灿灿不容侵犯的圣地。
　　沈见白头一次对寺庙这样的地方产生了好奇，她拉着苏杳，背向寺庙，“来，给你拍张照！”
　　拍照？
　　海风把苏杳一头秀发吹得凌乱，一个人站在镜头底下稍显局促，她很少拍照，可以说没拍过照，她觉得看镜头底下或者照片里面的自己有点奇怪。
　　画面永远定格在按下快门的那一秒，呈现出来的是一个一模一样的自己。
　　她有时候会想，这个世界上或许真的会有两个长得一模一样的人，甚至连名字也可能一样。
　　后来遇见了现在的沈见白，她这个想法又有一点得到了证实。
　　沈见白把拍好的拍立得捏在指尖，借助海风把上面的景象快速呈现出来，递给苏杳之前她不住多看两眼。
　　黑色花纹的宽大披肩披在苏杳身上太风情万种了，特别是飞散在脸色的鬓发，还有苏杳下意识的抬手，海风把苏杳身上的温柔吹得尽显，光是看一眼，都让人留恋。
　　沈见白开心的把自己拍摄地成品递给苏杳看，嘴里的夸赞跟说不完似的往外蹦，起初夸人的话还挺有模有样，渐渐的就开始变得乱七八糟，什么天女下凡、嫦娥奔月、貂蝉转世都来了。
　　苏杳哭笑不得，扯紧她脖颈上的围巾堵住她的嘴，“海风都堵不住你的嘴？”
　　沈见白吐出嘴里的围巾，点头：“当然堵不住，堵嘴这种东西难道不应该嘴堵嘴吗？”
　　苏杳无奈：“你前面就是寺庙，佛教圣地，还敢没脸没皮的？”
　　沈见白闭嘴，好像有点道理，她虽然很少去这种地方，还是伟大的科学主义，不过有些时候一些玄学还是科学都解释不了的存在，比如，她现在魂穿了原主。
　　得不到亲亲的抚慰，沈见白不太想罢休，她握住苏杳的手抬起凑到嘴边，很小声很小声地‘吧唧’一口，“我声音小，佛祖听不见。”
　　亲完，沈见白自顾叹气，“那我们进去了之后今天要戒色和戒肉吗？”
　　“闭上嘴巴，走了。”苏杳懒得离她的脑回路，转身朝寺庙方向去。
　　“好嘛，”沈见白忙跨两步跟上，“你还没看我给你拍的照片呢，真的可好看了。”
　　“你看了是一样的。”
　　“不行，你得看看我女朋友有多貌美、多动人，你羡慕羡慕。”
　　苏杳磨不过她，低头去看手里的拍立得。
　　如沈见白所说，照片里的她确实很好看，相机的确是个很有意思的东西，它能把回忆定格，让回忆变得有了具象的画面，甚至可能比回忆还要存在得更久。
　　苏杳想，如果以后沈见白走了，她或许可以用这种方式记录一下她们曾在一起的点滴，然后守着这点唯一村下的回忆度过一生。
　　拍立得定格的画面仿佛给照片里的自己多添了一个时空，然后在多出来的时空里，做着和现在同样和不同样的举动。
　　苏杳拍立得收好，被沈见白牵着继续往前，平时时空这种东西，和眼前寺庙信仰的佛一样，信则有，不信则无。
　　那她想相信一下，她希望在那个时空的自己和沈见白，可以携手度过很久很久的时间。
　　至少比现在的她们久，还要久。


第72章 
　　寺庙不大，走近了才知道那个地方不完全像个半岛，更像是在海中扩建的一块寺庙，要走桥梁过去，旁边还有一座巨大的观音像，同样在建在海中搭建的。
　　沈见白总觉得这地方眼熟，现实里她好像在网上也看到过这种类似寺庙，不过当时她对这些兴趣不大，看过则过，没大记住。
　　她牵着苏杳过了桥，进了门，本想着佛教圣地，在里面拍照会不会有所冒犯，但周边拍照打卡的人不少，她便也渐渐放下心，拉着苏杳一起拍完了两三卷拍立得，直到听见苏杳一声无意间压抑的咳嗽才终止继续拍照的想法。
　　海上风的确大，苏杳比她多穿两件衣，身上还贴了好些暖宝宝，这会只怕也受不住海风如此肆意的吹刮，沈见白懊恼，光顾着给苏杳拍照，险些忘了苏杳体质寒，受不了凉。
　　她解开背包从里面拿了间风衣披在苏杳身上，将她领口的披风拢得更紧了，“怪我，一门心思光想着给你拍照去了，这会是不是冷急了？”
　　沈见白拉过苏杳冰得不像样的手放在自己手心里揉搓，哈出来的热气包裹住两人交叠的手，温热漫散。
　　苏杳莞尔，脑袋往衣领里缩了缩，说话时热气包裹在衣服里，有点暖和：“又不是你的问题，我一到冬天就是这样，任在哪都一样，不怪你。”
　　沈见白抿嘴，心底的自责一点也没减少，把手套重新给苏杳戴上后，握起她的手就往口袋里塞，“不准拿出来了。我们打车去酒店。”
　　“还没进去拜拜呢。”苏杳扭头看向里面，扑面而来的神秘感，“来都来了，去拜一拜，求求菩萨。”
　　好吧，沈见白斟酌，出来玩她不想扫兴，从背包里多拿了两个暖宝宝备着后便跟着苏杳的往寺庙里面走。
　　殿内正中央供奉了座偌大的佛像，人群来来往往基本都会在这殿前跪拜一番，替家人和自己求一份平安和前程。
　　沈见白拉着苏杳小心跨过膝盖高的门槛，前边地上的垫子跪满了人，有些人不愿意等，直接就在地上跪着，双手合十，虔诚向菩萨求一求心底的事。
　　苏杳仰头望望头顶上那怜悯众生的菩萨，然后低头。沈见白学着她的模样，同样双手合十。
　　如果世界上真的有神佛，那她虔诚地希望佛祖可以保佑她的爱人平安健康，喜乐一世。
　　倘若有一天她真的离开了苏杳的身边，她希望可以出现一个比她自己更爱苏杳的人出现。
　　寺庙出来后海边的风更大了，沈见白火速带苏杳离开了这个海风大作的地方，冬天不是一个出来玩耍的好时节，好在这边今天阳光正好，只有海边稍微冷一点。
　　下次，她想，下次等气候回温一点，她重新带苏杳来一次，那会苏杳身体指定能大好了，她还能带苏杳去海边游游泳。
　　计划赶不上变化这个道理，沈见白以后才能真正明白。
　　S市的夜晚不如A市晚上亮堂，也不是说连路灯都不开，就是晚上出没的人相对来说比较少，不如A市那样夜市繁华，不过九点街道上的行人已然寥寥无几。
　　黑灯瞎火的，城市这种地方也见不得比其他乡镇安全，酒店里暖气足，沈见白干脆早早地拉着苏杳洗漱完趟进被窝，睡前还给苏杳量了几次体温，确认没有发烧感冒才安心。
　　苏杳觉得她有点夸张，她现在身体比以前大概是要好一点了，如果换做之前，下午那点风倒确实可能把她吹得感冒，但发烧不至于。
　　看着沈见白紧张兮兮地来回忙活，又是备好热水给她泡脚，又是暖手宝给她暖手，上床之前还提前在被子里放两个热水袋暖着，一顿忙活下来又是大汗淋漓。
　　酒店边就挨着窗户，楼层高，好似能将大半个S市一览无余，沈见白自身后搂着苏杳，视线落到窗外大片的黑，一时有些感慨，她从未有过这种觉得此生足矣但又有些遗憾的念头。
　　此生足矣是因为她现在抱着苏杳，有些遗憾也是因为她现在怀里抱着苏杳。
　　鼻尖刮蹭到苏杳耳廓，沁到心尖的花香让人贪恋，鼻腔重重叹了声，为了更好的把这缕香气完全浸入心肺，沈见白感叹一句：“苏杳，你的信息素真的很好闻。”
　　苏杳侧了侧头，挨着沈见白：“你的也很好闻。”
　　“我的是什么味道？”
　　不知怎的，沈见白从未闻到过自己的信息素，她也不知道是不是这个世界所有的Alpha都跟她一样只能闻到别人的，还是说，她是个个例，真如她一开始所说，鼻子真的有问题。
　　苏杳抚过腰上的手，“是檀香。”
　　“檀香？”沈见白微讶，“就是下午我们在海边那寺庙闻到的那种么？”
　　“当然不是。”苏杳莞尔。
　　生活里用的大多数檀香不细闻几乎闻不出什么不一样，很多人喜欢檀香通常也会喜欢檀香燃烧时的氛围，因为寺庙和檀香的关联，她们往往爱屋及乌地会喜欢檀香。
　　但沈见白身上的味道却和日常中那种檀香不一样，木质香混杂了一点点甘甜的果香，有点类似榆木生花的感觉，沈见白身上的檀香会让人在晚上睡觉时感到异常的安心，也会在某些时刻让人生出欲望焚烧感。
　　沈见白只得到了一个否定的答案，她还是不知道自己的信息素到底是什么味道，便问苏杳：“然后呢？”
　　苏杳阖眼，全身松在沈见白怀里：“没有然后了，这个味道只需要我一个人知道就好。”
　　“哈，我也不能知道吗？”
　　“不能。”
　　“那我下次不给你闻了。”沈见白开玩笑。
　　“不给我闻你要给谁闻？”苏杳指腹在沈见白食指指甲上来回，有些长了。
　　沈见白屈指指尖从她指腹上退开，“谁也不给咯，憋死它。”
　　苏杳噙着笑抬手关了灯，摁下按钮又把大片窗户边的窗帘拉上，打算睡觉。
　　房间瞬间暗下去，窗帘将外面遮得严实，月光透不进来，里面的人也看不见外面，沈见白努努嘴，伸把腿跨到她身上，“说不过就睡觉，臭苏杳。”
　　半晌，苏杳骤然出声，“我只是在想一件事情。”
　　“什么？”
　　苏杳笑一声：“在想周边哪里有卖指甲剪的地方。”
　　“干嘛，你要剪——”沈见白一愣，眼睛倏地瞪大：“哇！你好色！我难道让你欲求不满了吗！？”
　　苏杳鄙夷：“我只说要买，是你自己想多了。”
　　“阿白，你好色啊，剪个指甲你都能想到其他方面吗？难道是我让你欲求不满了？”
　　苏杳真的很坏，沈见白愤愤砸床。
　　-
　　乡镇的路不好走，坑坑洼洼的路，车开在上面沈见白险些以为自己是在坐什么摇摇车，车子摆动幅度大，她将车速尽可能放慢，轮胎压过那些相对平整的地方：“晃得难受不难受？难受就跟我说，我停路边休息会。”
　　话音刚落，车内又是一记剧烈的晃动，苏杳松了松紧拧的眉间，“不会，没多长一段路了，这条路窄，等到地方再说。”
　　路确实不宽，一个半的车位，如果碰上对面来车，只怕得有一方倒回去才能过去，太难走了，沈见白还是第一次走这样烂的路，她偏头快速扫了眼苏杳，后者脸色有些发白，跟随车身晃动时不时微蹙的眉心，这哪里是不难受的样子。
　　沈见白想把车停在路*边去看看苏杳的情况，奈何一直跟在她们后面的车嫌她们走得慢，喇叭按个不停，吵得沈见白恼火。
　　碰巧前面路边有户人家，沈见白打算把车开过去，借助这户人家家里的坪地停会车，好让后面的人先过去。
　　这儿算是半个农村，每家每户门前都会设个坪地，可供粮食作物或者家里儿女开车回家时的停放车辆，有时道路会车时，也通常会借一下路边人家的坪地。
　　车停好后，谁曾想身后跟着的车不折不挠，就这么直接停在了路中间，摁开副驾驶的玻璃对着沈见白这边就是一顿臭骂。
　　应该用的是客家话，沈见白听不懂，只知道那男人的语气极凶，唾沫星子乱飞，沈见白连窗户都没开，忍着火任由那人骂完才下了车。
　　男人似乎没想到开车的是个女人，开门瞬间视线一撇，副驾驶上还坐着个女人，他顿时收了嘴，话也成了一口不流利的塑普：“妹子去哪，要不要哥带你们一截？”
　　态度转变地未免太快了点，沈见白不想同他多说，摇头便拒绝了男人的提议。
　　事实证明，拒绝只会激发男人莫名的超绝自信，他喊住沈见白要里走的动作，下了车，“妹子你是Alpha还是Omega，我们这偏，不安全知道不，Alpha和Omega都不安全。”
　　沈见白斜他一眼，眼底轻蔑：“再不安全也比你安全，路给你让开了还不走这叫给脸不要脸，非要蹬鼻子上脸带我们，怎么，是看不到我们有车还是觉得你能给我们一个家？”
　　“不好意思，车我们不缺，家我们更不缺，您自己走您自己的就好了，不劳烦您操心。”
　　“你！”男人气红了脸，还想要说些什么，可坪前的人家三三两两聚集着，里面不防还有跟他认识的邻居，同一个姑娘家吵闹，他一时拉不下脸，‘你’了半天没再说出个什么所以然来，只好驱车暂时离开。
　　沈见白瞥了眼开远的小车，眼底的厌恶渐散，她转身，同坪前的人家打了声招呼，便去开副驾驶的门。
　　苏杳脸色比先前还要差一些了，半张脸藏在宽大的围巾里，眼神虚虚瞧了眼沈见白扶过来的手，笑道：“阿白怼人的功底有所长进，都能把人脸给气红了。”
　　“给他台阶他自己不下，神经病一样。”沈见白腹诽，圈着苏杳的后腰把人搂下车，心疼开口：“下来休息一下，还早我们晚一点到也没事。”
　　“你们是过来游玩的吗？”坪前站着几位老人，手里杵着拐杖才看完刚才的闹剧，这会见车内又下来个人，穿着打扮都极其精致，一点不像村里本地人，好奇之下不由多问了两句。
　　“是啊奶奶，”沈见白堆起嘴角，跟她们介绍：“这是我妻子，路有些难走，我想带她下来休息休息，走动一下。”
　　老人笑：“哦哟，好啊，里面有火，可以进来暖和暖和，我去给你们泡茶水喝。”
　　东道主盛情难却，沈见白没再多拒绝，搂着苏杳进了里屋，灶台的柴火烧的屋子里面暖洋洋的，比车内的空调暖气要自然很多。
　　她从车上拿了热水袋，倒掉里面凉掉的水，问老人：“奶奶，您这有开水么？”
　　“有，”老人眼角的褶皱深了深，朝她招手：“你来，我给你倒。”
　　倒水时她盯着沈见白手里白色毛茸茸的东西，有些好奇，“诶呦，你是用这个喝水的啊？”
　　沈见白一愣，忙解释：“不是的奶奶，我妻子有些体寒，我用这个装点热水，给她暖手的嘛！”
　　老人恍然点头，盖起热水壶，指了指沈见白：“你是Alpha的嘛！”
　　然后又指了指一边坐着的苏杳：“她是Omega的嘛？”
　　“是的奶奶。”
　　老人竖起个拇指：“好嘛，会疼老婆的Alpha命里都有大富大贵的嘛，好姑娘。”
　　沈见白笑笑，跑到苏杳身边把热水袋塞她怀里捂着，跟她邀功：“听见没，说我会疼老婆呢！”
　　苏杳抬眉，打趣道：“重点难道不是后面那个‘大富大贵’？”
　　“都是重点好不好。”
　　“好，阿白最会疼人了。”
　　“是最会疼老婆了！”
　　好的吧，最会疼老婆了，苏杳莞尔，将怀里的热水袋捂紧了些。
　　她们在这喝了茶，同老人家唠了会家常，眼见要到午时，沈见白不再多耽误，请辞说往老医者家去，老人一听是为村上的老医者便猜到她们是要找谁，给她们指了条相对平整的新路。
　　老人说的这条路确实要比来时走的那条好走得多，路也宽敞，并且还是直通老医者家中，没有太多的弯弯绕绕和路口，其他路段都那么难走，唯独老医者家这条畅通无阻，沈见白猜大概是以前给来看病的患者治好了病，患者为表感谢然后才在这修了条路出来。
　　她和苏杳下了车，里面的人听到动静迎了出来，是个女人，妇女模样，大抵是老医者的女儿，脸上堆满亲和的笑，“是沈小姐和苏小姐吗？欸，这边请。”
　　沈见白提前派人来和这边沟通过了来问诊的时间，故而老医者提前把其他来问诊的人或是提前推迟，错开了人多的时候，妇女领着她们往里走，“父亲还在研究上一位客人的药材，二位在这稍等片刻。”
　　“没事，让他老人家先忙。”沈见白拉着苏杳坐到煤火跟前，“我们在这烤烤火，正好暖和一下身子。”
　　见她们没意见，妇女便也就出了房间忙活自己的事去了。苏杳脱了手套，把手靠近煤火炉，炙热的温度烘暖整个手心，她环视一圈四周。
　　是她从未接触过的风格，好像农村的房子款式都差不多，水泥的地面，连瓷砖也省了，有些旧败的家具不会给人一种脏乱感，更多的是朴实的安心，住起来的话，感觉应该不会太差。
　　“我们晚上也是住在这附近么？”苏杳问。
　　“不全是，还在靠海边点，”沈见白翻看手机，找到她让人拍的房屋照片和视频，“在一个渔民家，房子是她们早年间给儿女当婚房的，后来儿女们去了城市发展，房屋便空下来了。”
　　“会不会太麻烦到人家？”这种旅游方式苏杳还是第一次，难免有些担心。
　　“不会，吃穿住行我们都是正常来，只是借个地方住而已。”沈见白挨着她，这会自己手上身上都暖和起来了，有点忍不住想要同苏杳贴近。
　　她张望一圈，确定一时半会没人进来后，她稍稍前倾，偏过脑袋凑到苏杳跟前，飞速地在她唇边轻啄了口，坐正身子时砸吧砸吧嘴，意犹未尽。
　　苏杳被她这一下弄得猝不及防，错愕在眼底溜了圈，化成无尽的笑意，她好笑地开口：“你这种行为属于什么？”
　　“属于什么？”
　　“又菜又爱玩？”这话是同沈见白学的，用在她身上，苏杳觉得正好合适。
　　这是说她怂呢！
　　沈见白气不过，但一点办法也没有，好歹在别人家呢，怂点怎么了！她鼻腔‘哼’了声，去摆弄苏杳的手玩。
　　少顷，妇女来叫她们去到堂厅，应该是一楼最大的一间物资，桌后摆着长排宽大的柜子，方形抽屉有序遍布，很像电视里的中医馆。
　　老医者约摸八十来岁，头发花白，鼻梁上驾着副老花眼镜，头微低，眼神上挑越过眼镜去看她们。
　　沈见白肃然起敬，“方医生。”
　　方是老医者的姓，资料上说的。
　　“嗯，久等了，是哪位啊？”方老医生是视线在两人身上来回，最终落在沈见白身侧苏杳脸上，“坐前面就好。”
　　“是我妻子，”沈见白牵着苏杳示意她坐下，“想劳烦您帮她看看身体，调理调理。”
　　苏杳朝方老医生点头示意，“方医生，叫我苏杳就好。”
　　沈见白以往只在电视里听说过中医的‘望、闻、问、切’，还是第一次像今天这样近距离看中医如何号脉。
　　方老医生年迈苍老的手微微搭在苏杳的腕侧，沈见白看不懂，一颗心却是跟着方医生那动作不上不下，硬生生憋着没把一大堆问题问出口。
　　“身体是一直都比较差吗？”方老医生问苏杳。
　　苏杳点头：“嗯，我是早产，医生说是一出生就伤了底子。”
　　“心肺上的毛病，那些医生有说是因为什么吗？”
　　“没有。”
　　“气血有点虚，发情期紊乱”
　　沈见白等了半晌没等到方医生下文，忍不住追问：“怎么了方医生？”
　　方老医生眉头蹙紧，松开把脉的手：“有点麻烦。”


第73章 
　　在之前的十几年甚至二十年里，苏杳听过无数医生说她的身体如何如何不好，情况如何如何差，长久以来的免疫下，苏杳本以为自己再一次面对‘有点麻烦’这类的结果时会坦然接受。
　　但这次，或许是沈见白在旁边的缘故，对面老者的那句“有点麻烦”脱口而出时，她心底久违的忐忑再次找上了她，忽然之间她也开始害怕听到‘麻烦’这类词用在她身上。
　　苏杳抬头去看沈见白，将对方脸上的焦急和害怕收尽眼底。
　　有多麻烦才算是麻烦，这个词可以很小，也可以很大，在沈见白眼里，方医生刚才说的‘麻烦’就是后者。
　　“什么叫有点麻烦，她尽可能稳住发颤的声音，“方医生，医术上我不太懂，劳烦您细说。”
　　方老医生从旁边拿了一沓牛皮色的纸，然后一一在桌面上摊开：“苏小姐三部脉会之无力，按之空虚，按理来说应该是虚脉，可苏小姐的脉象却不完全符合虚脉的特点，身体底子实在是虚到了极点，”说完，他停顿片刻，看向苏杳：“从小用药物堆起来的身体，日子久了，需要填补的洞只会越大。”
　　他说得好严重，沈见白攥紧苏杳的手紧了紧，一颗心提到了嗓子眼，“那方医生，现在要怎么办才能把我妻子的身子补回来！？”
　　她有些激动，说话的声音也不由得大了几分，苏杳捏住她的掌心，喊她道：“阿白。”
　　沈见白稍稍回神：“抱歉方医生，是我有些急了。”
　　“没关系，爱妻心切，可以理解，”方老医生慢慢撑起身从椅子上站起，完全佝偻的身形缓慢得转过去，“我先针对她的体寒拿几副中药，回去熬着吃，虽然对苏小姐来说只能做到治标不治本，但总比没有得要强。”
　　沈见白忙点头应和，目光认真盯着方医生拿药的动作，手上牵着苏杳的手愈发收紧。
　　“至于心肺上的毛病”方老医生把不同的药材分别在纸张上放了些，然后又转身，“我一会重新给你拿几副药性烈的，两天喝一次，喝完会有明显的发热是正常现象，不可因为热而减少穿着。”
　　沈见白点头道谢，按捺不住心底的问题，“我妻子的情况，会给以后造成什么影响吗？影响大不大？”
　　“只要保护得好，自己多多注意，还是不会出现太大特殊情况，就是无法彻底根治，身体到底不如正常人的好，不过还是要放宽心，心态好比什么都强。”
　　方老医生又交代了几句，便宣告此次看病的结束。
　　沈见白搂着苏杳从里面出来，小心翼翼给她拉开车门，把手里大包小包的中药在后座上放好，眉心的痕迹又深了深。
　　苏杳偏过头，握住她要发动车的手指，“做什么要板着个脸，凶死了。”
　　“哪里凶了，”沈见白凝眉，“我表情很差吗？”
　　苏杳点头，笃定：“很差，有点吓到我了。”
　　“我”
　　沈见白收了话语，松了松眉心，看着苏杳的眼底全是化不开的心疼，她克制眼眶的酸涩，满脑子都是刚才方医生说的话，纵使再不懂医术的人也该听懂了。
　　苏杳的身体好不了了，不仅好不了，年复一年后只会更差，吃药只能暂时维系身体表面的平衡，抑制虚弱的速度。
　　天知道这些消息压在她心底有多难受，沈见白氤氲地眼眶错开视线，将车内的暖气打开，“中午想吃什么？一会给你做。”
　　苏杳抬手抚上沈见白眉心，“不可以皱眉，你真的想有第三只眼吗？那可是只有二郎神才能驾驭的第三只眼，你可不行。”
　　“什么啊不会有第三只眼的。”沈见白握住停在自己额间的手，拽下来放在手心里，“难道我的脸还不能驾驭第三只眼吗？”
　　“当然不能，”苏杳不给她面子，“二郎神比较帅。”
　　“喂，苏杳，不带这样的，”沈见白瘪嘴，“我明明也很帅。”
　　“皱眉才不帅，不皱眉的话在我心里勉强排个第一吧！”
　　“皱眉也要第一。”
　　“皱眉的话是第二。”
　　“那第一是谁。”
　　“我啊。”
　　沈见白低头在她手背上咬了口，勉强满意她这个排名。
　　聊到最后，车内的气氛缓和了好些，待车里温度彻底暖和起来，沈见白驱车往她们住的地方去。
　　住的地方就在海边不远，从方老医生那过去不过半个小多小时车程，翻新过后的小平楼看上跟个复式小洋楼似的，比照片里面看着要不错，里面更是应有尽有，为了方便，厨房里面还安排了除了柴火以外的电磁炉做菜。
　　柴火难不倒沈见白的，她小时候可爱玩火，还住在农村时，每顿饭都是她生的火，没人比她更会烧火了。
　　苏杳第一次住这样的房子，有些新奇，外边的坪地上还铺了渔网，闭眼甚至能听到不远处海浪拍打的声音，很舒服，空气比城市里的都要清爽很多。
　　沈见白生完火出来就看见苏杳蹲在坪地中间，低着头不知道在研究什么，她走过去跟着蹲在她旁边，“蹲在这干嘛？不冷？”
　　“还好，我在研究这个渔网，这么大一张，怎么才能撒出去。”
　　“你想去赶海吗？”沈见白拇指和食指掐起渔网的一边网上提，大，还很重，“我也不会用，不过我听说很多都是在退潮后的沙滩上去捡，一次能捡好多呢。”
　　“我们也得捡？天天吃海鲜？”
　　沈见白放下渔网，把人从地上拽起来：“怎么可能，天天吃海鲜你身体还要不要了，我安排了人每天给我们送新鲜的果蔬，海鲜偶尔一次可以吃。”
　　哦。
　　苏杳点头，觉得沈见白考虑周到。
　　不得不说，这种生活体验感还不错，什么都不用管，什么也不用去操心的感觉很舒服，吃完饭她们就会去周边散步消食，天气好时碰到夕阳，她们便会去海边拍拍照，偶尔还能捡几个海螺带回去，好不惬意。
　　每天的中药都是沈见白亲手熬煮的，每次都是一大碗黑色的药水，苦味扑鼻，不用尝也能知道这东西到底多苦。
　　后来她让人买了些做甜点的工具和材料，在让苏杳喝药之前提前把做好的甜点小蛋糕准备好，先苦后甜，刚好化解了中药在嘴里残留的苦涩。
　　天气有了回温的迹象，傍晚夕阳的次数变多了，好看的红笼罩在海的另一边，太阳连带着颜色一起渐渐下沉。
　　到这边已经有一周多的时间，如果没有沈鸢的电话，沈见白觉得她和苏杳还能在这再待一个月。接完电话，她垂头丧气地倒回床上，蒙在被子里叹气：“沈鸢说过几天我们得回去一趟。”
　　苏杳动了动被子底下的腿：“什么时候？”
　　沈见白没动：“三四天以内吧。”
　　“那还有三四天可以享受。”苏杳点头，继续翻看手里的书。
　　沈见白掀开被子躺进去，把苏杳手里的书抽开，蹭进苏杳的怀里：“苏杳，你好冷淡，难道四天就能满足你了吗？”
　　苏杳面露惊讶：“难道四天已经满足不了你了吗？”
　　啊这
　　沈见白大脑宕机一秒，苏杳说的‘满足’好像和她说的‘满足’不是一个意思。
　　吧？
　　沈见白身子往下缩了缩，“当然不能满足，你难道不喜欢这里吗？你现在听一下，外面是什么声音？”
　　海风呼啸，卷起的浪一下又一下乐此不疲地推向沙滩，被这样的声音裹挟着，一点也不会让人觉得海浪的声音吵，反倒是出奇的安心。
　　苏杳静静听着窗外的浪潮，睡衣被人掀起一角也忘了反应，等她回过神来，人已经把脑袋钻了进去，她双手拢住沈见白的头，“毛毛虫吗？还钻衣服，快出来。”
　　沈见白松开嘴，动作往旁边的凸起去：“不要不要，不出来。”
　　手下的脑袋往右边偏移过去，目标很明确，苏杳右手用力一推，把人又推了回去，“不准闹。”
　　“要闹，”沈见白不听，顺势往她左边过去，嘴里含着露尖角的小荷，说话有些含糊不清：“你刚还嗦，四天已经满足不了我，咱过来一天都没有过呢。”
　　一天都没有过吗？苏杳阖了眸子望想头顶上的台灯，晃得她眼睛疼。
　　一天都没有过，所以呢？
　　沈见白轻启牙关，舌尖来回下带动了摆动，“我申请剩下四天满足我一下。”
　　“四天？”苏杳咽下嗓子。
　　沈见白以为是时间太短了，犹豫道：“那五天？”
　　五天会不会太久了，苏杳可以吗？
　　“狮子大开口，一天也不行。”苏杳伸手拍了下她的脑后，“出来。”
　　“啊，”沈见白痛呼，“很痛痛欸！”
　　噗
　　叠词被沈见白说出来有点可爱，苏杳心软，揉着刚才她拍过的地方，心里有什么东西也在蠢蠢欲动：“阿白，要不要标记我？”


第74章 
　　潮浪顷刻翻覆，卷起的白色的浪花犹如在海边生出的百合，浪海成了花海，一朵一朵绽开在沈见白手上，花瓣天生自带的顺滑手感让她忍不住拂过每一片粉嫩的边缘。
　　“阿白，要不要标记我。”
　　有时候欲望是表达爱意最直接的表现，在Omega身上，还有一种表达爱的方式，就是标记。
　　她们需要Alpha在自己身上留下终身不可抹除的气味，来证明身心已有所属，是彻底的交付，完全的归属。
　　如今，标记这几个从苏杳嘴里说出来，夹杂了空气中浪潮的翻涌，混淆了她所有的爱里，然后捧着沈见白的脑袋，说：“阿白，标记我”
　　沈见白开始有些分不清到底是花开在了海上，还是海浪浸透了岸边的花，她唯一能清楚的是，她爱苏杳，爱着身下的人，她要将她捧在手心，要给她遮风挡雨，构建以爱为名的保温罩。
　　沈见白问她，能不能不标记？
　　她想要给苏杳留一点余地，将来遇到其他人的余地。
　　所以她问苏杳，能不能不标记。
　　苏杳没回她，喉间露出的几声也只是舒服的低吟。
　　苏杳不需要沈见白所谓的余地，她自确定爱上沈见白那一刻起，她便没想过要给自己留余地。
　　花是怎样落进海里的，它们特有的能力能让它们无法沉进海底，除非有人恶作剧，将它摁进水中，四周的海水似要将它吞没，裹挟住花瓣缝隙里的空气，在松手瞬间，它们却又能快速浮出海面。
　　咸涩的海水只会沾染它们的枝叶，然后它会不受控地颤动，要抖落那只恶作剧的手，摇晃着，叹息着，鼓动着，却滋潤出香甜的花蜜。
　　沈见白偏头吻住苏杳的低语，她看不见此时苏杳仰起脖颈线条有多清晰，汗水晕染开来又将灯光摇曳，锁骨自顾玩起做迷藏，时而清晰可见，舀住一窝潮湿，时而又模棱出氤氲的模样，供人遐想。
　　呼吸细碎地铺在面容上，像是蝴蝶在脸边煽动的翅膀，卷去温柔又细腻的气息揉碎在沈见白唇边。
　　“呼阿白，你听见了吗”苏杳在沈见白动作彻底之前叹声问道。
　　“听见什么？”专心的赶海人努力分出精力。
　　“海浪的声音。”
　　“我们住在海边，海浪一直都会有。”
　　“可是为什么你动作一停，声音就消失了？”
　　沈见白愣怔，揉圈的手顿住，如苏杳说的那样，声音果然消失了。
　　戛然而止。
　　沈见白瞬间了然，低低笑出声，手下划的圈换了个地方，“你反馈的好厉害啊，苏苏。”
　　掌心被人骤然一夹，搂在沈见白肩上的手紧了紧，她听见苏杳在她耳边炙热的叹息，阖起的眸子漾起水雾，让人瞧了心疼，心尖上颤抖却也有些许暗爽。
　　Alpha因子在身体里作祟，沈见白有一点忍不住了，她妥协半步：“临时标记，好不好？”
　　她帮苏杳翻了个身，汗水沾湿了她那一头栗色的长发，在璞玉的后背缕缕铺开，挡住大片美好，她抚开苏杳发梢，露出那白如霜的后颈。
　　标记的想法从未像此时此刻这般汹涌。
　　沈见白轻俯下身，唇瓣蹭过后颈的凸起，贪婪地吮吸周边散发的花香。
　　只临时标记。
　　沈见白提醒自己。
　　双唇微张，搂过苏杳的手倏地被人拽了去，接了接露水，苏杳敏感得不行，下一秒高昂的头颅埋进臂弯：“它分明说的是永久标记”
　　“阿白，我、我不需要临时标记”
　　她要的是她的终身标记。
　　苏杳不想给沈见白回转的余地。
　　大概是最近日子过得太过滋润，沈见白将她照顾的太好，苏杳有一点得意忘形了，那种如果沈见白可以一直在身边陪她的想法越来越容易冒出，渐渐忘怀的，是沈见白总会离开的事实。
　　刚在她任由沈见白索取，不单单因为她也想要，更多的是，她想要留住点什么，留住点沈见白的什么。每一次的没顶，她都在心底劝诫，这些都是瞬间的、短暂的美好，只能拥有片刻的享受。
　　可她一点也不满足这片刻的满足感。
　　她比想象的自己要贪心，她想要的更多。
　　花总会凋零，相应的也会在来年的春天再次盛开，她想，即便将来的某天，她或者沈见白也成了那朵必须要凋谢的花的话，她们总要留住点花香，来证明她们曾经盛开过的种子吧。
　　而永久标记就是留住花香的唯一方法。
　　无论是对她还是对沈见白。
　　这也会是沈见白在她身上可以留下的、唯一的东西。
　　最后，沈见白还是妥协了。
　　齿尖刺入腺体的瞬间，玫瑰味的信息素在空气中彻底迸发，以极其强势的速度涌入Alpha的腺体，强烈的满足感同时让床上的两人松了力气，摊在床上享受标记带来的片刻舒宁。
　　标记不是结束，而是开始。
　　Alpha被Omega的信息素刺激，又受自身情欲的控制，不受控地把Omega翻来覆去了好几次，比易感期那会还要猛烈，也更让Omega陶醉。
　　她们不曾对彼此说过一次‘爱’字，因为全在行動里。
　　这场无声的暴雨直到清晨的蒙亮，沈见白撒娇哄着闹着，央求苏杳再来一次。
　　不似前几次那般，这次，苏杳成了一个吵着要糖吃的小孩，沈见白没有糖，但她偏偏要当那个买糖的商贩，想要得了便宜还卖乖，小孩闹得越厉害，她的玩味就越重。
　　不给，怎么都不给，到最后她背上挨了几下巴掌也不愿意让人如愿。
　　小孩忍不住要哭，将哭未哭，应该离哭应该差一点，沈见白了然，更加卖力的挑逗她。
　　开始变成苏杳央求沈见白了。
　　她说，快一点，她好累。
　　沈见白嘴里不停应着说会快一点，再快一点，但动作依旧是慢悠悠如同煮一壶上好的茶水。
　　空气中只剩下热了，她偏头看了眼窗外，海边的日出格外明显，房间没开灯的情况下，只需要些许的光就能点亮昏暗的卧室。
　　春节后，这边的天气好像都不错，起码每天的日出都很好。
　　好吧，这也是她第一次在海边看到日出，和苏杳一起。
　　最后一次虽迟但到，苏杳身上已经被折腾得使不上一丁点力气，连腹底的抽动也没精力去缓，偏头间陷入彻底的昏睡。
　　沈见白替苏杳小心清理过后才重新躺回床上，揽着苏杳在她耳畔落下轻柔一吻。
　　辛苦了，苏苏。
　　两人这一觉硬是睡到了第二天上午，应该是苏杳先醒，只眼睛睁开了，确定旁边的人没醒，她又懒懒地合上。
　　到底是谁更累啊醒得比她还晚。
　　苏杳鼻翼微动，标记后，她能更清楚地闻到沈见白信息素的味道，哪怕只有一点点。
　　空气里的旖旎气味散去大半，她尝试动了动腰。
　　嘶
　　跟针扎似的疼，还是不动了。
　　苏杳叹气：“沈见白。”
　　等了会，身边没反应，她声音大了些：“沈见白！”
　　嗓子还是哑的，干扯着疼，嘴里也干。
　　好在这一声是把人喊醒了，沈见白茫然睁眼，颊边还有压出了枕头印子，“啊？怎、怎么了宝宝？”
　　宝
　　“你叫什么？”苏杳一脸难以置信。
　　沈见白还在意料之外：“宝宝。”
　　“不许这么叫。”苏杳闭眼。
　　沈见白圈紧她：“为什么。”
　　“我比你大。”苏杳试图从年龄方面说服她。
　　“大也是宝宝。”沈见白才不管这个呢，她在苏杳肩边啄了口，“你不叫我，那我叫你。”
　　苏杳了然，“原来你想听我叫你宝宝啊。”
　　“也不是。”沈见白把半张脸缩进被子里。
　　“所以是不想听？”苏杳打趣她。
　　倒也没有不想，沈见白清嗓，扯开话题，“才早上吗？那我们也没睡多久嘛。”
　　“是第二天早上了。”苏杳无语，嗓子干得难受，“快点起来，我想喝水。”
　　她现在全身酸疼得就像要散架似的，连床都不想下。
　　沈见白忙翻身起床，随便掏了件外套便去给苏杳倒水，回来时手上揣着热水袋：“我扶你起来，是不是身上酸疼了？”
　　苏杳撑手靠在床边，没否认，“一点点。”
　　“今天开始，我要戒欲三天，”沈见白严词，“苏杳，你监督我！”
　　“监督不了，你找别人吧。”苏杳摇头，自顾喝了口水。
　　“为什么！我还能找谁，难不成找沈鸢那个木头吗，”沈见白把热水袋塞到苏杳怀里，“她就算了吧，这人自从加了尹柠后，就第一天发了一句‘你好’，结果尹柠还没回，她自己也没有下文要多聊聊的意思。”
　　“尹柠经常不回消息，可能看到了没时间回，等忙完了就想不起来了。”苏杳解释。
　　“这不是问题，问题是，她追人，脸皮薄怎么行？这样是没有老婆的！”沈见白恨不得发表一篇成功者的经验，想着等这次回去了一定要给沈鸢传授一点经验。
　　苏杳闻言拎了拎眉头，“意思你的脸皮很厚？”
　　沈见白当然：“一点点吧，比沈鸢好点。”
　　苏杳回忆：“可我怎么记得，是我追的你？”
　　啊这
　　是吗？
　　沈见白尴尬一笑，默默翻出底裤给自己穿上。
　　好像理论上来说，是这样的哈。


第75章 
　　戒欲的口号沈见白喊得挺响亮，但那也只是口号而已，她连一晚上都没有忍住。
　　沈见白也终于知道苏杳为什么不监督她的戒色计划了，她严重怀疑苏杳在故意勾引她，不然她怎么会一贴向苏杳，就有那方面的冲动。
　　自从那日晚上把苏杳彻底标记后，她总觉得自己对苏杳的渴望强了不止一点，她能闻到苏杳身上的花香更浓了，和之前的有些不一样，还混了一点大概是檀香的味道。
　　苏杳说过，她的信息素是檀香。
　　在第二天晚上两人又一次经历了酣畅淋漓的运动过后，沈见白帮苏杳简单冲了个澡，然后重新躺回床上，全程苏杳都犹如一滩泥一样瘫在沈见白怀里，任由她清洗身上的每一处角落，因为苏杳实在是没有一点力气去操心这些了。
　　满足过后的困意席卷，苏杳窝进沈见白怀里，连肩上被子滑落了也不用管，总有人会管的，她合上眼睑，声音还虚着：“我在想，明天要不要分开睡”
　　沈见白一听，立马就急了：“分开睡？为什*么要分开睡！”
　　苏杳困得不行，撑着精神跟她解释：“我不能再来第四天这样了，好累”
　　才标记过Omega的Alpha头几天会变得异常兴奋，Omega一点点的信息素都能激发她们无限的欲望，可刚被标记过的Omega又正是信息素旺盛时期，两人待在一起的要么就一直互相缓解直到彻底冷静，要么就隔开一段时间，等身体的感觉过去。
　　正常来说，Alpha和Omega会选择第一种，但苏杳的身体，选不了第一种。
　　沈见白不知道Alpha隐藏的这一点属性，心里却是明白，标记后身体对信息素敏感的反馈太过强烈，苏杳不行，苏杳不似她，哪怕再来个几天估计也没什么大的反应。
　　沈见白搂紧苏杳，指尖轻轻在后背安抚，“抱歉，明晚不来了，好好休息。”
　　“又说对不起。”苏杳堪堪睁眼，遭不住眼皮的沉重又立马合上，“不怪你，我很喜欢，只是身体不争气而已。”
　　要说对不起的应该也是她才对，连女朋友都满足不了。
　　“别说话了，快快睡觉。”沈见白轻拍，有几分哄睡的意思：“明天给你做芒果慕斯蛋糕。”
　　“要吃抹茶的。”苏杳呢喃。
　　抹茶的？沈见白吻落在苏杳额角，“那就只做抹茶味的。”
　　之后的两天沈见白都当作是两年在过，她总觉得下次再来就不知道是什么时候了，沈鸢的电话里虽然没说这次回去是为了什么，但既然是需要让她回去，那应该多少和她有点关系。
　　苏氏目前还没从沈氏分出去，沈礼才刚把股份转出来，她立马给苏氏划出去，未免太惹人怀疑了些，现在公司那边的各项事宜都是沈鸢在经手，她和苏杳这一玩也玩了许久，实在不好再把摊子全甩给沈鸢一个人了。
　　离开的前一天晚上，沈见白和苏杳手牵着手在沙滩边散步，橙黄落日重新给海边上了色，让人瞧一眼便生不出移开目光的心思。
　　沈见白偏头，橙黄只侵占余光，视线聚焦内，才是她的全部，她忽地笑出声，低下头不想破坏这一刻的气氛。
　　苏杳不明所以，“散步也能把人逗笑？”
　　才不是，散步当然不能把人逗笑，沈见白弯了眉眼，看向苏杳的眼底还有来不及散去的笑意：“没有啊，我突然在想，如果我像你一样会画画就好了。”
　　“怎么这么想？”苏杳回望沈见白，落日的影子倒映在她眸底，好看极了。
　　沈见白攥紧她的手：“我想把夕阳下的你画出来，让你看看我女朋友有多漂亮。”
　　原来是这样。苏杳莞尔，微风拂过发梢，在颊边起舞，她将发挽在耳后，说：“我教过你的。”
　　沈见白一愣，眨眼：“什么时候？”她怎么不记得了。
　　苏杳松开她的手，快走两步到她前面，笑道：“手把手教过的，不记得了？”
　　鞋印深了又浅，浅了又深，离冲上来的海水还隔着一段距离，柔软的沙滩也能放成一副等待上色的画板。
　　沈见白踩着苏杳留下的脚印一步一步跟在后面。
　　一步，两步，三步
　　“苏杳。”沈见白喊她。
　　苏杳回头，“怎么？”
　　“你别动。”
　　苏杳停下步子转身，拎了拎眉梢，问她干什么。
　　沈见白嘴角的弧度从刚刚开始就一直没下来过，她数了数自己和苏杳之间搁了几步的距离，两个鞋印，是不是有点远了？她要不要再往前半步？
　　她突然往前的话，苏杳会不会下意识后退？
　　之前看过网上的视频，是先跪还是先掏东西来着。
　　她不是出来之前还复习过吗，怎么这会全忘了，沈见白有些着急，风衣口袋里的手已经有些蠢蠢欲动了。
　　一会应该不会卡在里面，然后拿不出吧？
　　沈见白有一点担心，脑子里一晃，就直愣愣地把袋子里的方形小盒子掏了出来。
　　苏杳看见她手上禁止的盒子，神情一愣。
　　海风不停地在吹，沈见白只觉得脸上热得慌，东西都拿出来了，还能怎么办！她硬着头皮，迎着苏杳错愕地目光慢慢蹲下身子，单膝跪在软沙上，仿佛如火在炙烤一般，她咽了咽嗓，揭开手上的方盒，举过头顶，“我、我我，那个苏杳！我可以娶你吗！”
　　娶苏杳做她沈见白一生一世唯一的妻子。
　　话出口，时间似乎停止了，风停了，海浪也不折腾了，只剩下落日余晖和狂跳不止的心跳，交错的心跳，还有她手上，那盒子里，闪着光的戒指。
　　和谁的心跳交错，沈见白稍稍抬首，她看见苏杳在笑，还看见了苏杳脸上快要被风吹干了的泪痕，沈见白心下一急，想要起身去擦，但苏杳还没答应她的求婚，站起来了会不会不太好。
　　沈见白一时不知道是站起来还是继续跪着好，忙往前挪了几步，膝盖仍是贴在沙上，“你、你别哭嘛，是不是我太草率了？那那我等以后重新操办一场好不好？”
　　苏杳没回她，眼泪止不住的往下流，落在沈见白捧着戒指的手心里，滚烫灼人。
　　沈见白心尖攥紧，也不管什么求婚是否成功，抬脚就想站起身去看。不等膝盖完全离开沙滩，视线内骤然出现只白皙的手背，指节分明，匀称修长。
　　她听见苏杳压抑着哭腔，说：“起来干嘛，还没戴上呢。”
　　戴
　　沈见白愣怔半秒，欣喜不已，苏杳答应她了！
　　她取下盒子里钻戒的手都在发抖，深吸一口气，小心翼翼将戒指戴进苏杳纤长的无名指。
　　这是沈见白人生里第一次求婚，大概也会是唯一一次，除了苏杳，她不会再对第二个人这样，也再也不会有第二个人出现，值得她交付身心的一切。
　　她想要和系统谈判一下了，她想要一直留在苏杳身边。
　　留在这个世界，直到寿终正寝。
　　沈见白把苏杳拥进怀里，拭去她眼角残留的泪痕，“别哭啦，你信我，我会努力留在你身边的。”
　　苏杳把头埋进沈见白颈间，穿过风衣外套紧紧搂住沈见白的腰，应道：“好。”
　　她相信沈见白，无论沈见白说了什么，她都相信。
　　和沈见白在一起的这段时间，苏杳觉得自己越来越离不开这个人了，她享受和沈见白在一起的每一刻，她对她产生了依赖，甚至已经不想去涉及，将来有一天面前这个人会离开的可能了，这太残酷了，不是吗？
　　那天在寺庙里许愿，她没许健康平安，也没许长命百岁，她只私心地向佛祖恳求，希望沈见白能在她身边久一点，再久一点，甚至是一辈子那么久。
　　如果她的一辈子太长，那么她希望自己的一辈子可以短一点。
　　最起码，以后可以都是沈见白。
　　世人说的没错，爱会让人变得贪婪，在爱里，每个人都是利己主义，希望对方陪自己的时间多一点，便会想方设法地达成目的。
　　苏杳突然想起来，之前她们刚确认关系那段时间，沈见白说的那句，可不可以不要那么爱她，或许她就能陪自己一辈子。
　　她不觉得那是句无厘头的玩笑，或许，真如沈见白所说呢？
　　那下次，就让爱都差一点，留点余地给明天，给以后吧，苏杳偏头吻了吻沈见白的侧颈，问她：“什么时候计划的。”
　　今天的求婚，什么时候计划的。
　　沈见白回：“大概在我和你说要把婚礼办在海边的那一天。”
　　也许更早，早到她问苏杳，要不要做她女朋友的时候。
　　“你知道的，我是一个对感情方面很迟钝的人，可能，在我意识到喜欢你之前，更早的时候就喜欢你了，但我没喜欢过别人，前25年的人生里更没有为别人心动过，所以我不会知道心动到底是什么感觉，我只以为那些来自心底发出的异样都是对你的心疼，导致我后来说过一些很混账的话。”
　　比如不会对苏杳产生感情什么的，沈见白现在回想起来都觉得好笑。
　　心动却不自知，说的大概就是她了吧。
　　“那段时间我很纠结，我去还去搜过，喜欢是什么感觉，可我发现，每个人对喜欢的理解好像都不一样，有说喜欢是欲望，是粉红的花海，是满眼都是她好多好多。”
　　“如果那时我问的是现在抱着你的我，那我一定会告诉她，喜欢，就是在看见你的那一瞬间所有的情绪。”
　　沈见白说不出什么了，因为苏杳吻住了她，眼泪的咸涩在舌尖迸发，尝到了淡淡的花香，听到了苏杳的呢喃。
　　苏杳的话被海浪卷着进到沈见白耳里。
　　分明是一句，我爱你


第75章 
　　机场，沈鸢确定好她们下机的时间，早早地就过来机场接机，隔很远看见沈见白推着一车行李从里面出来，苏杳跟在她身后半个身位，低头应该在回消息，左手无名指上多出来的银色钻戒不想发现都难。
　　之前没有的，两人结婚时沈见白没有准备钻戒，可以说是除了结婚证外，其他什么都没有。
　　沈鸢视线在两人身上来回几眼，迎上去跟她们打招呼：“见白，嫂嫂。”
　　刚才隔得远还不知道，这会隔近了，苏杳身上隐隐散发了些Alpha信息素的味道，不过是些许微妙变化，她瞬间了然，看向沈见白：“恭喜。”
　　又是戒指又是标记的，她这声恭喜该说的。
　　“什么恭喜？”沈见白被她突然一句弄得一头雾水。
　　沈鸢掖了嘴角，接过她手里的行李推车，没说话。
　　当着嫂嫂的面，好像不太好说，是吧？
　　沈见白拍打沈鸢胳膊：“死哑巴，能不能张嘴说说话，脸上成天不是板着就是尴尬而不失礼貌的微笑。”这以后追人怎么办，可别指望她帮忙。
　　不可能！
　　沈鸢尴尬摸鼻，嘴里还是没蹦出几个字。
　　啧，算了，沈见白不再去管她，偏头去看苏杳，这人从下飞机的时候就在看手机回消息，手也不给她牵一个，光捧个手机噼里啪啦一顿打字，沈见白咧嘴，“嘛呢，一直聊天谁啊？我情敌？”
　　苏杳闻言不动声色地将手机关掉，拇指搭在屏幕边缘磨蹭几下，回她：“是尹柠。”
　　沈鸢脚步几不可察地一顿。
　　苏杳瞥了她一眼，继续道：“她那边出了点情况，在问我比较好的解决方法。”
　　沈鸢再也忍不住，状似不经意问出口：“尹柠姐怎么了吗？”
　　“啧，你刚怎么不喊我见白姐。”沈见白觉得她可双标。
　　“比较生疏。”沈鸢侧目看她，更多的是在等苏杳的下文。
　　“她最近接了个大单子，私人高定，起初还比较顺利，结果越到后面甲方要求越多，拖挺久了。”苏杳言简意赅，但也就这一句，不多不少，后面的话题便再没谈及此事。
　　沈见白瞅了眼前面坐立不安的沈鸢，抿唇憋笑，胳膊肘怼了怼苏杳，压低声音：“哇，苏杳，你好坏啊，打蛇拿七寸，你快看沈鸢现在，笑死我了。”
　　她声音小，又是覆苏杳耳边说的，只有她们两个能听见，沈见白觉得哪怕她声音再大一点，沈鸢只怕也抽不出心思来思忖她话里讲了什么。
　　苏杳抬眸，她这个角度看不到沈鸢，只能看到一点点衣服，她摇头，无奈说：“我没针对谁，尹柠最近的确被她那个甲方有意刁难。”
　　“啊？你不是为了看沈鸢的反应才故意说的啊？”沈见白讶然，收起脸上的玩笑。
　　“有这个成分，但我是实话实说。”苏杳摸到口袋的手机，指尖在上面轻点，“她没说更具体的，只随便提了两嘴。”
　　尹柠近几年在设计圈里名气一直在拔高，加上她没有工作室，属于自己单干，会累一点，但也相对自由。
　　苏杳知道尹柠近几年给娱乐圈定制高定比较多，因为有名，所以很多人愿意为她买单，甚至高价请她设计礼服，只是没想到这次会那么棘手。
　　“晚一点我可能会要去她家，看看有什么能帮上忙的。”苏杳交代。
　　她虽然后来和尹柠的专业发展不同，她转去了金融类，偶尔去看看著名画家的画展是她对美术这个东西仅有的联系桥梁，其次就是尹柠转去了服装设计类，这么多年来耳濡目染还算学了点，便再没有细细研究过了。
　　画画能让她放松，就像拍照一眼，同样是记录眼前看到的场景，比拍照更多一项的好处是，可以画下任何想象出的瞬间，脑海里的、期望的、无法做到的。
　　所以她偶尔和尹柠一起探讨一下关于设计的想法，大概或许对尹柠有一点帮助吧，苏杳觉得。
　　作为半路才上车的沈见白当然不知道这些，她点点头，说一会送她过去，蹙着眉思忖什么，等红绿灯的间隙，她忽然问苏杳：“你刚才说，是娱乐圈的？甲方有意刁难？”
　　苏杳不知所以，点头。
　　沈见白又问：“呃，是不是一家新娱乐公司，近几年才创建的。”
　　问到这地步了，苏杳不想察觉不对劲都难，她敛了眉梢，在手机屏幕上轻点，半晌，她偏头：“是。”
　　完了。
　　沈见白后脑勺磕在椅座上，她知道是谁了。
　　她想到上次喝醉酒左伊跟她说的那些话，睁了睁眼。
　　这家伙不会动真格的吧？！真下定决心要追尹柠？！
　　苏杳将她脸上微妙的变化收尽眼底，不禁疑惑：“你认识的？”
　　沈见白太阳穴疼。
　　她何止认识啊
　　沈见白坐正身子，用了十秒措辞，“你知道我有个朋友叫左伊的，对吧？”
　　苏杳点头，上次去接喝醉酒的沈见白还碰到过，多少有点耳闻。
　　“那次喝酒，第二天我给把这事给忘了，”沈见白懊恼，“左伊和我说，想追尹柠，问我要联系方式来着，我那会哪有她什么联系方式，我连你的联系方式都没有，就给拒绝了。”
　　话到此苏杳也明白了，那个刁难尹柠的甲方大概率就是沈见白那个朋友，刁难是因为追求？
　　很奇特的追求方式。
　　一时半会她也不太清楚具体，只能等晚一点去了尹柠家才知道。
　　上午，沈氏还有些事等沈鸢处理，沈见白不好再偷懒因旁的事开脱，便先让司机开车把苏杳送去华阳府，自己跟着沈鸢回了公司。
　　电梯缓缓上升，沈见白盯着屏上的楼层显示一点一点跳动。
　　39、40、41
　　沈见白在等沈鸢开口，沈鸢也好不容易开口了：“突然叫你和嫂嫂回来，是因为我发现最近小姑姑那边的动向有点奇怪。”
　　好吧，她就不该抱有希望。
　　沈见白叹气，视线落到电梯门上反光的倒影，“沈钰被父亲除名后，她们一家不是一直都比较安分吗？”
　　“照理来说是这样。”电梯门缓缓打开，沈鸢迈步带沈见白往办公室走，边走边说：“但我最近让人彻查公司近几年大笔金额流入账户的时候，发现占比最大之一的就是小姑姑家。”
　　账户是一个大股东的账户，然最终流入是在沈艳名下。
　　于是沈鸢将计就计，派人细查了沈艳一家，意料之中地发现了端倪，可意料之外的是，她们背后做的生意。
　　张家，也就是张艳夫家，一直在试图用沈氏手指缝里露出来的米去给自己开公司，可能是实在做不起来，他们便起了歪门邪道的想法，开始走私。
　　沈鸢推开办公室门的手顿了顿，错开身子让沈见白先进去，“我还查到，母亲跟她们私下来往比较密切。”
　　母亲？谁来着？
　　沈见白了然，是原主的后妈张含秀，自从族谱事件后，加上她又从沈宅里搬出来了，连周五的早饭也不会回去，这些人在她心里的印象渐渐消散了一些。
　　现在突然回忆起来，仿佛是一件很遥远的事情，但本该沉寂的人突然有了动作，可不见得是一件好事。
　　沈见白凝了眉心，问她：“沈艳那边最近的动向有什么奇怪的？”
　　“她们好像在派人找你们。”沈鸢从办公桌前的抽屉里拿出几张纸递给她，“这是从你们离开A市后，她们的调查的内容。”
　　找她们？沈见白接过她手里的纸，从头到尾扫了一遍，脸色越来越沉。
　　何止是查了她们去哪，还有行程轨迹，当天去了哪里，连去了寺庙都知道得清清楚楚，还有回来的行程时间，飞机落地时间
　　事无巨细。
　　这哪里是什么调查，这可以说是跟踪了吧？！
　　沈见白攥紧手里的纸，怒火涌上心头，特别是一想到她这小半个月来和苏杳的点点滴滴都被有意之人看在眼里，心里就莫名的觉得害怕。
　　急促的呼吸不能表示她此刻到底有多生气，她阖上眸子，努力平缓心中冲动的情绪。
　　不能再意气用事了，不能再因为冲动然后捅出更大的篓子了。
　　沈见白深吸一口气：“继续查，看她们到底是什么目的，还有，暗中把沈艳的资金断了，张家那生意查一下，收集证据，全部，每个人的都要。”
　　“我也是这么打算，”沈鸢拎了拎嘴角，“母亲那边有个事情得和你说一下。”
　　“什么？”
　　“母亲和张斌，是表兄妹关系。”
　　这件事沈见白是知道的，但她还是装了下惊讶的表情，有些不可置信。
　　沈鸢跟她错开视线，莫名地心虚。
　　沈见白没注意到她眼里一闪而过的情绪，只觉得脑子里乱乱的。
　　跟踪她们的人到底是沈艳派的，还是张斌派的，沈见白觉得像后者。
　　张斌这个人戾气极大，沈钰被沈礼移出族谱的事他肯定还耿耿于怀，想要报复的话倒也说得过去。
　　可为什么呢？为什么偏偏是现在？而不是在沈钰移出的第二天，第三天？偏偏是现在？
　　她猜测可能有沈礼的缘故，沈礼被她和沈鸢架着离开沈氏，在他们眼里，沈礼就是压在她们头上的一个秤砣，挣脱不开，就永远别想翻身，所以她们选在了现在？
　　那苏杳那边
　　沈见白只觉脑门都凉了，她忙掏手机给苏杳打电话。
　　电话那边有序的机械‘嘟’声一下一下冲击在沈见白的耳膜，就像那天在寺庙里撞敲的大钟，又沉又重，喘不过气。


第77章 
　　“喂？”
　　电话被接起的那一刻，沈见白一颗心才终于落到实处，神经高度绷紧后放松导致手心微微发汗，她嗓子有些发抖，“你还在尹柠家吧？”
　　“在啊，刚才手机放在客厅，所以接得有些晚了。”电话那边偶有几声错杂的脚步传近，大概是尹柠从房间出来了，说了几句什么，苏杳应了一声。
　　沈见白听到了，问她：“怎么了？”
　　“尹柠说一会出去一趟，要买点东西。”苏杳交代。
　　沈见白蹙眉：“你也要去？”
　　“嗯，我陪她一起，苏杳轻笑一声，“怎么了？”
　　“你们等会，”沈见白思忖，视线扫到对面的沈鸢，忙道：“沈鸢说想见见尹柠，我一会带她过来。”
　　前面半靠在桌边的人一愣，着力点稍稍动了动，站直身子认真解释：“我没有。”
　　沈见白瞪她一眼，“好了不说了哈，我一会带她过来。”
　　沈见白把电话挂断，冲前面使了个巴掌的手势，“我在助攻呢你知不知道呀！还一本正经拆台，你还想不想追你的柠姐姐？”
　　沈鸢敛下眼睑，掖掖嘴角：“我没说想见她，但没说不和你一起去。”
　　“你最好是，别到时候让人落到别人手里，就有得你哭。”沈见白喊她往外走，出了办公室。
　　“缘分的事，强求不来。”
　　“看得真开。”沈见白瘪嘴，摁住电梯楼层，“你帮我找几个保镖，要身手好的，安排在苏杳身边，别被她发现。”
　　“跟踪？”沈鸢有些没懂沈见白的意思。
　　“不算。”沈见白眼底划过一抹狠厉，“她们能派人悄无声息地跟踪我们，那我们也派人跟踪，两拨人，总有碰上面的时候，看看谁先发现谁。”
　　沈鸢恍然，低头拿手机。
　　沈氏到华阳府的距离不算太远，沈见白开车，看到门卫缓缓抬起的杆子时，不由想起自己第一次开车带苏杳来的时候。
　　笑死，车子才开近，杆子突然就开了，她都快吓死了，现在想起来，那会的她倒有点像带老婆出去玩，被意外撞破自己在外面养的家的既视感。
　　后背一凉。
　　说起来，是有段时间没到尹柠家来了，沈见白环视一圈，比先前稍微乱了一点，倒也不算太乱，也就，沙发上四处散落了几件，睡衣，餐桌上还有吃剩的外卖。
　　看来着实被左伊这个甲方折磨得挺惨。
　　沈见白扭头意味深长地看了眼沈鸢，递过去一个‘好自为之’的眼神，把沈鸢看得一头雾水。
　　沈见白不管她了，迎着苏杳上去要拥抱，“好久不见了，快抱抱！”
　　苏杳无奈捏住她两个手腕往里，给了她自己一个大大的拥抱，“才两个小时不见，能是多久？”
　　“为什么不抱？”沈见白双手交叉搂着自己，嘟囔：“两个小时也很久好不好。”
　　旁边沙发，尹柠一脸鄙夷地斜视沈见白，“油死了。”
　　沈见白被她一噎，下意识张嘴要怼回去，一直站在身后的沈鸢却是站了出来，侧身挡住她的视线，将尹柠挡了个严实。
　　得。
　　沈鸢跟尹柠加起来五句话只怕都没说上，这就护上了。
　　抱也不行，怼也被人挡了，沈见白只觉委屈，勾住苏杳小手指拉了拉，小声说：“那牵牵手嘛，行不？”
　　苏杳喜欢极了沈见白这副委曲的模样，头顶上毛茸茸的小耳朵又蹦出来了，晃动两下往后一倒，成了飞机耳。
　　求摸摸，求牵手。
　　苏杳拎拎眉梢，抬腕牵住了她，“好了，该准备出门了。”
　　好哒。
　　沈见白心满意足，“你们打算去哪里啊？买什么东西？”应该是问苏杳。
　　“买衣服。”尹柠难得主动回了她。
　　沈见白偏头去望，尹柠已经从沙发上站起身，先前是背对着，看不到尹柠的脸，这会人家转过身倒是可以看得清清楚楚。
　　眼下的黑眼圈重得吓人，未着妆容的脸气色也是差得和之前的苏杳有得一拼。
　　苏杳经过后来中药的条理，气色确实要好了很多，最起码看上去不会一直是纸一样惨白和虚弱，感冒生病也少了许多。
　　尹柠脸色实在谈不上太好，沈见白担心了一嘴：“这是熬了几天？脸色熬着这样。”
　　苏杳叹气，“她一直有这毛病，手头的活没做完就容易焦虑，在床上睡不着便又起来继续画设计。”
　　尹柠摆手，不以为意：“没事，熬夜而已，走了。”
　　四人两两出了玄关，车就停在了楼下，没多远的距离，沈鸢最后一个从电梯里出来，手里还拎着一袋东西，鼓鼓囊囊的。
　　沈见白不记得她们来的时候带了东西，便留意了一眼，出了单元门，沈鸢若无其事走到前面垃圾桶，抬手，然后指尖一松，鼓鼓囊囊的袋子进了垃圾桶。
　　垃圾？
　　谁的？
　　刚才从尹柠家带下来的？
　　沈见白捏捏苏杳的手心，“刚才尹柠没说叫我们带垃圾下来吧？”
　　得到否定的答复后，沈见白知道了，叹出一口‘女大不中留’的气，“闷葫芦还挺会顾家，知道把垃圾带下来丢了。”
　　“什么？”苏杳不知道她说的什么，也没看见沈鸢丢垃圾的那一幕。
　　沈见白刚要开口解释，走在前面的尹柠催促道：“你们小情侣能不能走快一点，我好饿，我要吃东西了！”
　　确实不早了，十一点多钟。沈见白把钥匙丢给身后沈鸢，把开车这个‘艰巨’的任务交给她。
　　尹柠说的买衣服，其实就是随机在路边某家商场里，随手挑两件白色的衬衫，没有衬衫就拿白t，要都没有就买白色毛衣或者卫衣什么的，只要是白色的就行。
　　沈见白见她买衣服的样子随意，只要是白色的就行，而且只买白色的上衣，她有些好奇，因为尹柠家里的装饰粉色居多，按理来说应该喜欢粉色才是，为什么买衣服却买这么多白色。
　　不过，那都不是她需要探究的事。
　　下午，因为苏杳还在喝中药的缘故，沈见白先带苏杳回了家，喝药的间隙，沈见白把上午从沈鸢那知道的关于沈艳一家的事告诉给了苏杳。
　　对于她们突如其来的举动，苏杳一时也有些摸不清思绪，但唯一可以肯定的是，沈艳一家所谋之事的并非小事。
　　安稳的庇佑下，日历也翻动得极快，穿厚外套的季节已经过去，天气彻底回暖，胃口也渐渐好了起来，沈见白又回到之前那般，天天换着花样的给苏杳做菜，果子饭依旧是一周一次。
　　只是苏杳的胃口最近有些不大好，吃比先前少了很多，口味也有了细微的变化，好在沈见白什么都会做，无论苏杳想吃什么，想吃什么口味，她都能办得过来。
　　吃过晚饭，她抱着苏杳坐在沙发上打算调个电影看，鬼片沈见白不想看，搞笑片又觉得里面那些剧情千篇一律，实在没意思，治愈的吧过程又有些悲惨。
　　沈见白干脆把遥控器递给苏杳，让她决定。
　　苏杳比她有主意，调到右上角的搜索，点了几个字母就调出一部影片。
　　“这是什么类型的？”沈见白把人搂紧了点，手绕过苏杳后腰搭在侧面，指尖时不时来回蹭上几下，蚕丝质的睡衣在肌肤上划过，从指尖处溜走。
　　“你看就知道了。”苏杳蜷缩起膝盖斜靠在沈见白旁边，脚踝蹭在一起，泛了一点点浅红。
　　“卖关子，该不会是什么恐怖片吧！”沈见白最怕这个了。
　　“不会，”苏杳脑袋靠在她肩上，“动作片。”
　　哦，不是恐怖片就行。
　　沈见白放下心来，伸手拿了包薯片，专心看电影：“吃薯片么？”
　　“如果你问我吃不吃冰淇淋的话，我肯定说吃。”
　　“没有冰淇淋，”沈见白用嘴撕开包装袋，薯片放在身上用手去拿，“还没到夏天呢，不能吃冰淇淋。”
　　“那不吃了。”
　　“那我吃。”
　　沈见白往嘴里塞了片薯片，嚼嚼嚼，咂咂嘴，不大好吃。
　　影片才开始，声音比人更早出来。
　　喘息，两道喘息。
　　低吟，压抑的低吟。
　　沈见白愣怔，以为是自己听错了，竖着耳朵又仔细确认了一遍，然后耳后瞬间发烫，“不、不是动作片吗？”怎么
　　“做，也是动作。”苏杳说得坦然。
　　沈见白手里的薯片掉了。
　　“黄片？？”她不可思议，“苏杳，你居然拉我一起看h片？！”
　　看h片什么的，也太色了吧
　　但想要是和苏杳一起看，好像又有一点刺激，她咽咽嗓子，扶着苏杳腰上的手往下移了移，碰到衣摆：“你干嘛”
　　“不干嘛啊，看电影而已。”说这话的时候，苏杳表现得可纯洁了，真的不干嘛一样，单纯地看个电影。
　　电影里有画面里，沈见白下意识抬眸，画面两道旖旎的身影仿佛一个火星子，而点燃引火线，只需要一个细小的火星。
　　彻底探进去了，手搭过去的位置不适合往上，即便她真的很想去挑逗一下柔软的小兔子，捏捏它们粉嫩的耳朵。
　　但这个方向，更适合去其他地方，更让苏杳舒服一点的地方。
　　薄薄地一层被拨开了些，沈见白偏头，电影成了背景，嘈杂的呼吸成了调节气氛的bgm。
　　说不上是谁带动了谁，坐着变成了躺着，抱着成了趴着，应该是电影的画面忽明忽暗，在没开灯的房间里显得暧昧极了。
　　如果没有那一通电话，沈见白马上就可以吃到点心了，苏杳的声音也快要藏不住了。
　　手机铃声像一个不讲道理的空气清新剂，暧昧被挤得没了容身之所。
　　沈见白愤愤咬了一口苏杳的锁骨。
　　想把手机砸了。
　　她从绵绵的云朵里抬起头，咬牙切齿：“要我知道打电话的人是谁*我肯定给那人砍了炖汤喝！”
　　苏杳磕起眸子，腿间收了收，浓密的睫毛抖动，“去接电话，我去趟洗手间。”
　　没吃到肉的沈见白很不甘心，但也毫无办法，她替苏杳扣好衣服，理了理鬓边的碎发，轻声道：“一会去卧室再继续。”
　　苏杳敛她一眼，离开沙发。
　　沈见白摸索了半天才从沙发缝隙里摸到手机，看见上面名字的时候恨不得手伸进去把人撕碎了！
　　她接起电话，恶狠狠地警告：“沈鸢，你最好有很重要的事！”
　　电话对面的人一愣，反应过来说：“是很重要的事。”
　　沈见白锤脑门：“你说。”
　　“找到张家最近做的生意了，她们利用之前在沈家积攒的人脉，高价走私D品。”
　　“另外，跟在你和嫂嫂身边的保镖抓到他们的人了。”


第78章 
　　继续的事情到底没继续下去，沈鸢打电话过来的时候，跟踪沈见白她们的人已经被抓到了，这会就在盛溪山庄附近。
　　沈见白没让苏杳跟着一起去，自己独自去和沈鸢会合，路程不远，地方就在盛溪山庄边上的小区，大概是沈鸢私下的房产，挨得很近。
　　客厅，人被捆了手脚扔在地上，沈鸢站在那人正前面摆弄着手机，屏幕内的聊天界面亮着，空白一片，输入界面升起又降下，降下又升起，半天半天点不出一个字母。
　　周边三三两两站着保镖，倒也不像电视剧里那样戴个黑墨镜，站得笔直，但确实挺强壮。
　　他们面面相觑，想不出做事一向果断的老板为什么会这么纠结。
　　这种纠结一直持续到沈见白推门进来，沈鸢才堪堪收了手机，仿佛刚才的犹豫发消息的举动不存在似的，她往边上挪了挪脚步，把倒在地上的几人让出个范围。
　　沈见白一眼就看见了倒在地上的两人，脸色一冷，沉声问：“他们两个？”
　　“目前就抓到两个，不知道他们是不是还安排了其他人。”沈鸢有一点心不在焉，“嫂嫂没来吗？”
　　“没，我让她在家休息。”这种事情还是不要叫苏杳来比较好吧，万一她忍不住打人怎么办，虽然自己什么样苏杳都见过，但必要的时候还是维持一下形象比较好，毕竟打人可不是一件值得学习和炫耀的事。
　　沈见白让人把地上两人扶起来，有点奇怪，正常人做坏事被抓了，难道第一件事不是撇清关系吗？撇不清了就求饶，怎么这两人半点反应也没有，反倒是镇静得很，像被请过来喝壶茶水似的。
　　地上的人迎着光线仰头和沈见白对视，眼底的惊艳藏不住，他们知道这些天跟踪的人很好看，光是远远看个大概轮廓都会被惊艳那种，现在乍然这么近距离看着，好像更好看了。
　　沈见白端详他们的眼神，看了看这个，又看看那个，气笑了。
　　她拉过沈鸢，示意她弯一点点腰去看地上两人。
　　两人目光内换了人，看了眼旁边的沈见白后又重新盯着沈鸢看。
　　沈见白又给气笑了。
　　拉开沈鸢，对着地上的两个人就是一人一脚。
　　她问沈鸢：“这两人叫什么名字？”
　　“灰衣服的叫李天，黑衣服的叫李地，都是Alpha。”
　　这名字，有几分不知天高地厚的意思。
　　沈见白沉了脸色，“刚才在看我的时候是不是在想，真可惜啊，是个Alpha，如果是个Omega就好了？”
　　两兄弟面上一变，随即笑露了牙，“不是还有个Omega嘛，那个呢？”
　　艹。
　　沈见白想找个东西把这对兄弟的门牙翘了，手上空空如也，袋子里也只有一个手机，她额角青筋微凸，强忍怒火：“沈艳让你们跟踪我，只是单纯的要知道动向？”
　　李天摇头，停在沈见白脸上的视线动都没动：“不知道。”
　　受不了了，沈见白有点被恶心到了，她招手喊来旁边的保镖：“去请一下沈氏医院的牙科医生和麻醉师来。”
　　医生过来需要时间，她暂且把李天和李地晾在一边，想到沈鸢在电话里说的，张家走私D品一事，问她：“确定查清楚了吗？”
　　“嗯，在A市边上的乡镇，那先早些年没开发起来，现在废厂很多，没鲜少有人去，她们把那捡起来了，挂羊头卖狗肉。”
　　“告诉警方了吗？”
　　沈鸢垂下眼眸，答：“还没有。”
　　沈见白有点犯了难，她是本想直接报告给警方，把张家一窝端了，可这个办法有点行不通。
　　沈鸢的生母张含秀，也是张家人，沈鸢没立马通知警方的其中一个原因很有可能就是张含秀也参与在里面了，D品事大，真要抓的话，沈家也帮不了忙，张含秀肯定要进去的。
　　到底是自己的母亲，对沈鸢也有生育之恩。
　　沈见白堆堆眉心，想到什么，很快又松开，“走警方太便宜他们了，你有什么好的想法吗？”
　　她选择问问沈鸢的意见。
　　对于沈见白的询问，沈鸢有些意外，这个问题想了很久很久，直到门再一次被推开，保镖带着两名白大褂赶到，问题始终没有一个答案。
　　沈见白也不急，把矛头重新指向地上兄弟两人，“辛苦两位大半夜跑一趟了，劳烦注射一下口腔局部麻醉。”
　　麻醉师按照吩咐注射。
　　嘴巴里一时没了感觉，笑也笑不出，牙也露不出，脸上的表情也是木讷讷的。
　　沈见白问第一个问题：“她们什么时候找到你们的。”
　　李天李地面面相觑，没说话。
　　“拔掉一颗牙。”沈见白冲一边拿着大箱子的牙医说。
　　麻药的时间只有两个小时，拔掉一颗牙大概十分钟到半个小时不等，两个人就是两颗牙。
　　四十多分钟后，两颗门牙落地。
　　沈见白又问一遍：“什么时候找到你们的。”
　　这次两人有些老实了，回答的还是李天，“系春节后的那几天。”舌头麻着，加上一颗门牙没了，说话稍微有点漏发，但不影响听懂。
　　沈见白了然。
　　春节后几天没发生什么大事，非要说个大事那就是沈礼签了股份转让。
　　“目的呢？”平白无故跟踪，总要有个目的吧？
　　“这个窝们真的不知道啊”李天不想自己再掉一颗牙齿，开口求饶不停求饶，“拿钱办事，真不知道啊！”
　　拿钱办事能有刚开始那么有底气？反正沈见白不行，她抬手，“继续拔牙。”
　　又是两颗牙落地，血液顺着嘴角往下滴，连出好长一丝，沈见白嫌弃地撇开头，劝说：“麻药快过了，知道什么还是都说了吧，不然再拔牙，可得你们硬扛过去了。”
　　她没骗人，麻药是真的快过了。
　　一直没说话的李地再也按捺不住，用肩蹭去嘴角往下流的红，抖着声开口：“说，我说”
　　-
　　黎明来之前没有预告，闭眼睁眼间，泼了墨的天被冲刷成了白色，窗外身鸟啼声不止，约摸又是个好晴天。
　　昨晚沈见白回去得晚，到家洗完澡苏杳早睡沉了，便也没吵醒，悄摸儿地上了床，一觉到今天早上。
　　苏杳握了握手心里的温热，脚上的温度也热乎，她舒服地睁眼，果不其然被沈见白搂在怀里。
　　和沈见白在一起同床后，苏杳没有哪一天起来手脚还是冰凉一片的，特别是冬天。
　　暖和这个词，竟也不知不觉地从奢侈变成了寻常。
　　提前定好的闹钟没响，外头却已是大亮，季节原因，现在天亮的时间愈发早了，不过闹钟没响的话，她应该还能睡会。
　　她找到一个舒服的姿势，重新在沈见白怀里睡去。
　　结果这一睡直接睡到沈见白喊她起来吃中饭，她眼底茫然地望着沈见白：“中饭？几点了？”
　　“十一点半了，”沈见白甩甩刚洗完的手，仔细擦干净后才撑在被子上，俯身去亲苏杳：“我发现你越来越懒了，居然翘班睡觉。”
　　温热的唇瓣贴近，苏杳下意识闭眼，感受沈见白的贴近，一个简单相贴的吻，她拢住被子，问：“那你怎么不叫我？”
　　“哈，”沈见白挤眼，“因为我也没起得来。”
　　苏杳把她刚才的话还给了她，翘班睡觉那句，刚起来的声线还没完全打开，懒懒的，“你昨晚什么时候回来的？”
　　“大概十点多？十一点？”这个时间对于一个擅长熬夜的人来说可太早了，沈见白以前就喜欢熬夜，但和苏杳待在一起那么久，渐渐也没了这个习惯，苏杳不熬夜。
　　她抱着苏杳起了床，洗漱完下楼吃饭，沈见白正犹豫昨晚上的事情要不要告诉苏杳，结果被对方一眼看穿：“昨晚上出去是跟踪的人找到了？”
　　苏杳一如既往的很聪明。
　　沈见白眉毛达拉下来，“我正想说呢，但让我觉得难办的不是这个。”
　　苏杳拎拎眉梢，问她那是因为什么。
　　沈见白把张家和沈鸢的关系阐述了一遍，又把张家贩D的事情一五一十交代，苏杳了然于心，她其实奇怪的是另一个点。
　　“沈鸢和你”
　　声音骤然停下，沈见白疑惑抬眸，刚好对上苏杳探询意味的目光，瞬间懂了她停顿的意思，于是补充道：“是我同父异母的妹妹，没错。”
　　苏杳这才继续：“你有没有发现沈鸢很听你的话。”
　　沈见白当然发现了，甚至在对付沈礼的时候，沈鸢几乎和她是不谋而合的想法，不需要过多的解释，沈鸢像是自动默认跟她一边的一样，任何场合，任何事件。
　　不止如此，其实沈见白是个比较大条的人，很多方面很多事情会出现考虑不到位的情况，这方面，沈鸢远比她细心的多，她的每一个出发点好像都是从沈见白出发，就比如这次沈艳和张家，如果不是沈鸢发现，她只怕一直都不会知道沈艳一家还存有报复的心理。
　　沈鸢好像，从来不会偏袒沈礼或者张含秀。
　　她不善于表达，连面对自己喜欢的尹柠也只是默默拎走家里被遗忘的垃圾，不动声色地挡住沈见白要怼尹柠的视线。
　　为什么呢？
　　难道单单因为曾经，张含秀对原主的偏袒，导致在她心里，原主就是她的姐姐，或者已经把原主当成亲姐姐对待了吗？
　　既如此，那她应该很亲张含秀的才是，可昨天的种种反应，沈鸢坦然说出张家贩D时并没有一丁点异样的表现，连帮忙开脱也没有。
　　可既然和张含秀不亲，又为什么选择不立马报警呢？
　　这个问题沈见白也想不明白，这也是她昨晚上一直纠结的点。
　　苏杳把沈见白困惑的表情收进眼底：“亲生姐妹都少有和睦的，何况你和沈鸢这种，沈鸢的为人我们都看在眼底，排除蓄意报复的可能，那会不会是在赎罪？”
　　沈见白眸光陡然一睁，“赎罪？”
　　苏杳摇头，安抚她：“打个比方而已，因为我想不出其他原因了。”


第79章 
　　清明时节雨纷纷好像是个固定搭配了，晴了好些天的天气在清明这天暗沉下来，整个城市笼罩在蒙雾里，模糊了原本锋利的轮廓，偶有细雨不着痕迹地往脸上飘。
　　沈见白抬手摸了把脸，然后手上的雨伞朝另一边偏了偏，“这雨细细密密的一直在下，等反应过来衣服都湿掉了。”
　　块块大理石砖扑成的地板沾了雨水，鞋踩在上面时不时有些滑，沈见白扶着苏杳放慢步子：“幸好下车的时候给你拿了件外套，一会给你披上。”
　　她们快到了。
　　旁边大片整齐的墓碑横竖交错，很压抑，在今天看来，连带着空气里弥漫的雾好似也变得更沉重了。
　　沈见白来陪苏杳祭拜她外公，为了避免到时候人多，她们来得比较早，只有三三两两的人带着花做着和她们同样的事。
　　外公墓碑的位置比较靠上，风也刮得厉害，沈见白把伞往下压低了一点，试图挡住一点随风飘在身上的雨。
　　苏杳看她，莞尔，视线再次落到面前的墓碑时，眼底的黯淡转瞬即逝。
　　苏杳每年的清明都会来看一次苏承业，忌日不回来，生日不会来，开心的时候不会来，伤心的时候更不会来，只有清明这一天，她才会带着一束淡色的花，过来见一见外公。
　　“外公，清明了。”苏杳来了之后的第一句话。
　　“父亲就是你选择相信的那个人，他还是把苏氏卖了，你知道的吧？”她声音不像之前那样随意，有些紧绷，低低地，听不出情绪。
　　沈见白抿唇，把伞换到左手，右手去抓苏杳垂在身侧的手，微凉，她单手帮苏杳把外套披上，拢住衣领，也拢住了温度。
　　“但好在有阿白，才没让苏氏彻底没落。”提到沈见白，苏杳垂下的眼睫颤了颤，眼底漾开笑意，“是您当年极力要求的一门婚事，谢谢。”
　　不知道为什么，沈见白觉得苏杳的情绪很奇怪，苏杳外公是苏杳最敬爱的人，也是最疼爱的苏杳的亲人，可苏杳的话里，似乎有一点伤感。
　　这种伤感很莫名，不知道从哪里冒出来的。
　　沈见白凝着墓碑上‘苏承业’几个字愣神，这是她第一次知道苏杳外公的名字，也是，第一次如此直观的接触到苏杳的过去。
　　“你知道外公为什么宁愿把公司的所有权交给我父亲也不愿意给我吗？”苏杳蓦地问出这句无厘头的话，被沈见白攥在手心里的指尖缩了缩，随即自顾接着道：“外公她的确很爱我，小时候甚至恨不得把我捧在手心，一有病痛就恨不得把全世界最好的医生叫过来给我看病。”
　　这些沈见白大概都知道，原作中作者偶尔是有提到过苏承业对苏杳的宠爱。
　　苏杳把松开她的手，弯下腰把怀里的花放在墓碑前面，无奈笑道：“但是后来我才知道，外公爱我，更爱苏氏，可以说，他爱我，是基于苏氏。”
　　这个道理苏杳在外公去世之后才看明白，那封被留下的遗嘱上写的是，在苏家有后之前，苏氏所有股份暂交赵烨管理。
　　苏承业去世那天，苏杳其实就在病房外面，当时她莫名生了一场大病，在医院住了一个多月，几度上过呼吸机，为了再见一见那个疼爱她的外公最后一面，苏杳自己悄悄拔了针，走楼梯上到了苏承业的病房门口。
　　在在摁下门把手那一刻，苏杳听见了最疼爱自己的外公和父亲赵烨的对话。
　　“杳杳身体不好，顾上了身体顾不上公司，父亲，你不如把公司暂且交给我，我能保苏氏一路长红。”
　　苏承业声音虚弱，抬抬年迈的手指向病床旁边的抽屉：“我要你答应我，在苏氏出现下一个继承人之后，公司股份必须全权还给苏家！”
　　“要杳杳和沈家的孩子结婚，将来孩子继承公司后，沈家自然会庇佑”
　　也是从那一刻开始，苏杳彻底明白了一件事，苏承业爱她，是为了苏氏将来的发展和继承，苏承业爱她，因为她姓苏。
　　但无可厚非的是，她实实在在的在苏承业的身上感受到了亲情。
　　所以当时她会有点难受，在时间的消磨下，这点难受业渐渐没了踪迹，只有每年清明过来祭拜苏承业时，那点微不足道的情绪才会偶有冒头。
　　所以她才会只有清明的时候过来看苏承业，因为每一次，她都会下意识想起当年在医院门口听到的对话，那些可以一次又一次打碎名为美好的镜子，显露出所有东西最真实的模样。
　　而这样的回忆，一年一次就够了。
　　这样做不对，她知道，她也并不埋怨苏承业，所以她从来只怪自己，身体不争气。
　　她从没和沈见白说过这些，把往事像说故事一样说出来，感觉还挺奇怪的，压在心里好久的石头减了些重量，自在不少。
　　苏杳长舒一口气，想用轻松一点的话题转过去，还没等她想好下一个话题可以是什么话题，腰上忽然多出来的一股力量把她用力一拽，重心偏了偏，意料之中的怀抱。
　　“苏杳，我的爱是喜欢堆出来的爱，很多很多的喜欢堆成的爱，所以我对你的爱里没有夹杂一点其他目的，只有爱你。”
　　沈见白忍了好久，从刚才苏杳跟她说起以前的事时，她就想这么做了。
　　心疼又克制的吻落在苏杳额角，带着炙人的温度，柔软的触感好似陷入一块软绵的云朵里，由沈见白创造的云朵。
　　苏杳拎拎眉尾，松懈了力，“没有目的吗？”
　　“没有！”沈见白急于解释。
　　“那晚上的欺负我的时候，怎么没见你说，你没有目的？”苏杳好笑地戳穿她。
　　“啊呃，这个，我也就晚上能欺负一下下嘛，”沈见白小声嘟囔，“再说了，我说给你欺负，你又不干。”
　　话题真的歪了，这里是墓地。
　　苏杳拍拍自己腰上的手，“好了，回去再说，嗯？”
　　好吧，沈见白恋恋不舍地松开搂着她腰间的手，“那现在要回去吗？”
　　苏杳垂眸，视线再次看向墓碑。
　　再等等吧，再陪陪外公。
　　-
　　大概是清明那天气温降得厉害，第二天又迅速升温，过快的冷热交替下，苏杳身体没适应过来，早上醒来有些发烧。
　　昏沉的脑袋跟锯子在里面顿顿地磨一样，苏杳可太知道自己身体机能了，感冒发烧之前这点小预告她摸得清清楚楚，不用量体温她都知道，自己这是发烧了。
　　好在今天是周末，不然再不去公司的话，这个月算下来她都要翘了小半个月的班了。
　　身上乏力，苏杳倒回床上，不想下去找沈见白了，等她自己上来吧。
　　其实没等多久，因为沈见白一个人在下面待不住，在厨房晃悠一圈想好今天中午吃什么后，她打算上来看看苏杳醒没醒。
　　推门声很轻，没惊动里面再次熟睡的人。
　　沈见白真的发现苏杳变得越来越会睡了，以前上班，苏杳几乎会在闹钟前面醒来，然后在床上缓瞌睡到闹铃响才起来。
　　但最近有点不一样，闹铃响了两遍了都吵不醒苏杳，周末更是睡到日上三竿。
　　挺好的，能睡是福，就差个能吃，那就是福上加福。
　　她脱了鞋子小心走到地毯上，细细簌簌地声音靠近，苏杳睫毛颤动，没被惊扰。
　　沈见白点住她的脸庞，戳出个小窝，“苏杳宝宝，起不起来啊？”
　　苏杳听见了，奈何脑子里昏昏沉沉的，身上使不上劲，便只‘嗯’了一声。
　　“你不起来都没人陪我玩，”见人醒了，沈见白低头从下巴蹭开捂在苏杳唇边的被子，亲了口：“咱们下去游乐园玩好不好？沈氏投了钱的呢，不玩白不玩。”
　　苏杳缓慢点了点头，蓄了口气：“阿白，我好像发烧了”
　　“什么？！”
　　沈见白忙不迭用手背去碰苏杳额头，果不其然，烫！
　　沈见白跳脚，“怎么会突然发烧呢，是昨晚上就难受了吗？”
　　啧，问毛啊，昨晚上自己抱着的，难不难受发不发烧能感受不到吗
　　沈见白懊恼，那就是今天早上，她忙跑到衣帽间取了件外套，又摘了条围巾，急急忙忙地又跑出来，“来，我带你去医院，去医院看了就不难受了哈。”
　　跟哄小孩似的。
　　苏杳捂在被子里的唇提起，没起来，“不去，不想去。”
　　那那那。
　　那不去了？
　　苏杳不想去，沈见白不愿强迫她，便想着叫医生过来，“我叫家庭医生好不？”
　　“不要。”
　　“为什么呀！”沈见白不懂，“你发烧了呀，得看医生的！”
　　“家里有药，吃了睡一会，下午去游乐场。”苏杳决定。
　　“不去了。”
　　苏杳看她，然后闭眼：“那我自己去玩。”
　　啊呀呀！
　　沈见白气得想死她，亲得她求饶那种。
　　臭苏杳，沈见白拿她没办法，拨开被子在她脸上一边啵唧了一下，认命地起身去拿药。
　　老婆生病，很急，老婆不想去医院，不愿意看医生，很很很急。


第80章 
　　去游乐场之前沈见白和苏杳说好了，任何刺激性的项目都不玩，但凡身体上有一点不适要立马告诉她。
　　苏杳也答应了，毕竟她觉得游乐场这种地方，沈见白应该比她更感兴趣才是。
　　她之前也去过别的地方的游乐场，和尹柠一起偷偷去的，尹柠是因为从小家里管教比较严，限制了她很多地方的出入，而苏杳，则是因为身体原因。
　　不记得是因为什么了，尹柠突然把她从家里带出来，避开了两家的司机，打车去了游乐园，那个时候苏杳哪里懂什么刺激性项目有多刺激，大着胆子和尹柠坐了两边海盗船，下来的时候魂都不知道飞哪去了。
　　现在已经过去好多好多年了，苏杳都要忘了当年那个海盗船到底有多吓人，自己下来时脸色是有多差，差到尹柠看了以后当场被吓哭了。
　　苏杳无奈，突然发现时间是个油嘴滑舌的东西，证明着什么的同时也在带走些什么，可以是任何感觉，也可以是任何情绪，开心的不开心的，想遗忘的不想遗忘的。
　　但总不能，什么都忘了吧？
　　她偏头，看见了站在阳光底下的沈见白，嘴角勾起难以遮掩的弧度。
　　不会什么都忘了的，苏杳收回视线，抬手也借助一缕阳光：“去玩海盗船？”
　　沈见白难以置信，这话是从苏杳口中说出来的，她惊呼：“疯了啊！那玩意儿我都不敢坐！你坐？”
　　她严词拒绝：“不可以！”
　　“那过山车呢？”苏杳又问。
　　“喂！你是不是忘记了我们的‘约法三章’？第一条，不准玩刺激性项目。任何，是任何！”沈见白叉腰强调。
　　苏杳抿唇，通知她：“约法三章约的是三点，你这才两点，所以第三点是，必须听我的。”
　　沈见白瞪眼，胸口噎了口气，“你，你你，可不能这样啊！”
　　“不玩海盗船，也不玩过山车。”苏杳忽然不想玩了。
　　“这么听话了？”难得啊。
　　苏杳眉眼弯弯，点头：“去玩鬼屋。”
　　沈见白：“？”
　　果然，鬼屋果然是整个游乐场里最热闹的项目，队伍排老长不说，大部分还都是小孩子，吵吵嚷嚷地，耳朵疼。
　　但现在还有个头疼的问题。
　　沈见白指着牌子上‘禁止一切有心脏病的旅客参加’几个大字冲苏杳敲黑板：“不能玩，不能玩！”
　　苏杳摇头，一脸坦然：“我又没有心脏病。”
　　沈见白彻底败下阵来，垂头丧气地戳戳苏杳的胳膊：“我怕嘛”
　　苏杳笑吟吟地看她，说：“我知道。”
　　哇，好坏啊！
　　沈见白从鼻腔‘哼’了声，那能咋办，苏杳想玩，那她陪着一起咯，不管，反正苏杳保护她。
　　队伍一点点往前挪动，好在分了好几个区域，不同区域的鬼屋主题都不一样，沈见白和苏杳选了个人少的就开始排队。
　　一次进去十个人，十个人只发三个手电筒，还是那种，套在指头上发着可以忽略不计的光，还没有沈见白之前玩密室逃脱时给的手电筒光度大。
　　而她和苏杳恰好是队伍的第一、二个，沈见白拿到散发着微弱光芒的拇指手电筒后，哭笑不得。
　　她觉得自己以后都不想来游乐园了。
　　呜呜。
　　她死死抱紧苏杳的手，再三确认：“你保护我的啊，你可一定要保护一下我啊！！！”
　　苏杳忍俊不禁，边笑边应她好。
　　校园题材的鬼屋，做得很逼真，长窄的走廊趴满了黑暗，三个丁点大的手电筒根本不够用，音响里甚至还放着恐怖童谣。
　　害怕两个字已经不足以来形容沈见白现在的心情了。
　　她往前伸着手，尽可能让手电筒照的更远一点，虽然好像并没有什么用，她吓得声音都抖了，却还是要问苏杳：“苏杳，你怕不怕？啊！我这样你能不能看清楚啊，你你小心脚下啊，别摔了”
　　苏杳喜欢她这副担惊受怕的模样，乖得要命，心满意足地牵紧她的手往自己身后带：“你自己小心脚下。”
　　换做平常，沈见白或许真的就躲在身后连脑袋都不敢探了，但一想到还得让苏杳替自己挡，心里也有些不好受，苏杳是不怕这些东西，但标语写了，这里面有真人NPC啊，万一从哪个犄角旮旯里冲出来，不小心伤到苏杳了怎么办？她看手机上好多这种误伤事故的。
　　玩家看不见，NPC更加看不见，只能通过听声去变位，待会没个轻重的，道具戳到人了怎么办？
　　害怕和受伤比起来，啧，那也不能是苏杳受伤啊！苏杳还在生病呢。
　　沈见白咬咬牙，忍着恐惧拽过苏杳，“你别走那么快！就跟在我旁边。”
　　黑暗中，苏杳扭头，借助鬼屋绿色的氛围的看清楚沈见白的轮廓，微哑的语气上扬：“这么快就适应了？”
　　伸伸
　　适应个鬼啊，都是爱的力量。
　　她刚想认真去看前面的路呢，前面乍然一道笑声响起，然后是棍子戳向地面的‘哒哒’声。
　　指定是NPC来了，沈见白要跳脚，她‘哇’地一声，用手胡乱横扫前面的路，然后拉着苏杳往前冲，蒙管三七二十一。
　　剩下的八个人愣在原地，只知道有人跑了，NPC吓了一跳，一时分不清是谁吓谁。
　　苏杳没想到走马观花这个词语会用在鬼屋上，她看见了沈见白最大胆的一次。
　　有地就闯，有门就出，不对了再退出来，找下一扇，虽然路上偶有碰见几个NPC冲出来，她还是会被吓一结实。
　　苏杳险些要以为她真的不怕了，结果到了外面，光线亮堂起来，她才看清楚沈见白泛红的眼底，眼底蒙上层水雾，委屈得很。
　　她心尖软趴成一团，又心疼又好笑地抚过沈见白的眼尾：“哭了？”
　　“没哭！”沈见白不承认，仰仰头，收收泪，还是一条好汉：“再也不要玩鬼屋了”
　　苏杳也说：“那以后我们再也不玩鬼屋了。”
　　“就是你要玩的！”沈见白控诉罪魁祸首，压抑过哭的嗓子软绵绵的，跟小猫踩奶似的：“但是你要还想玩的话，我还是会来陪你的”
　　不行，还是越想越委屈，沈见白嘴一撇，瞬间成了张苦瓜脸：“可是你能不能不要想玩了，呜呜呜真的好恐怖啊”
　　哈哈哈，苏杳捏她的脸：“不玩啦！大街上，你要哭哭吗？”
　　是沈见白用过的叠字。
　　沈见白破涕为笑，抓住脸边的手：“你再说一遍，要什么？”
　　“要哭哭。”苏杳满足她。
　　“当然不哭哭，”沈见白偏头在苏杳手心上亲一口：“不过我喜欢看你哭哭。”
　　“我不会哭的。”
　　“胡说，上次，标记那次，你就哭了，你说要我快一点，再快一点，你要——唔唔唔？”
　　嘴被人堵住，受不了三个字成了生动形象地几声‘唔’。
　　苏杳压低声音，凑近沈见白耳边，“这种话不能在公共场合说。”
　　沈见白坏心思地把舌尖递出唇边，在手心中舐一口，乖巧点头。
　　苏杳扭过头闷咳了声，咳嗽声代替了她接下来的话。沈见白忙不迭把嘴上的手拿开，去看苏杳的情况：“哪里不舒服了？脑袋晕还是嗓子不舒服？”
　　等咳嗽过去，苏杳才堪堪摇头，“呛的。”
　　什么呛的？沈见白狐疑：“口水吗？”她低头去看苏杳的嘴，“我亲亲呢？”
　　什么鬼，苏杳一把推开她的下巴：“滚啊。”
　　亲亲怪。
　　后面玩的项目都是很平常的一些，比如所有小朋友都喜欢的旋转木马，于是，在一堆小朋友里，夹着两个大人混进了里面。
　　再比如，碰碰车。
　　这里的碰碰车不一样，有小孩专区和大人情侣专区，就是有一点不好，情侣专区只允许Alpha和Omega可以坐同一辆车，或者beta和Beta，怎么，难道Alpha和Alpha之间，Omega和Omega之间不能谈恋爱，不能亲亲嘴了吗？
　　这和现实世界里那些同性情侣一样，即便是再小众的东西，也不能就代表完全没有，这不合理，同时也存在着歧义。
　　都是喜欢，都*是爱，哪里还分什么高低贵贱。
　　沈见白不满意游乐场的这一点，想待会和沈鸢说一声，把这方面整改一下。
　　正想着，口袋里的手机嗡嗡作响，她拿出来一看，是沈鸢打过来的电话。
　　沈见白拉着苏杳在旁边坐下，拧开保温杯递给她，示意她先喝点水，她接个电话。
　　手机凑到耳边：“沈鸢，咋啦？”
　　“晚上有时间吗？”
　　沈见白看苏杳一眼，“有啊，怎么了？”
　　“带嫂嫂一起回一趟沈宅吧，我还叫了沈艳和张斌。”沈鸢声音有些沉，分辨不出情绪。
　　称呼改了，不管沈艳叫小姑姑了。沈见白眉梢一立，没多问，“好，一会就过来。”
　　挂断电话，苏杳把保温杯递还给她，里边还剩下了一些，天气变暖了，已经看不到热气形状了，但依旧可以感受到扑面而来的温度，“沈鸢的电话？”
　　“嗯，她说，一会叫我们回沈宅一趟。还有沈艳一家。”


第81章 
　　比晚上稍微早一点点，沈见白和苏杳吃过饭就开车去了沈家。
　　尽管在这里生活了几个月，沈见白依旧没对周边环境熟悉起来，可能是心底下意识的抗拒沈礼，所以连带着沈宅也一起抵制了。
　　说不上来，在沈礼转让股份近两个月后的再次见面，沈见白说不上来内心是恐惧多，还是坦然多。
　　沈家也已经好久没有像今天这样，一家人齐聚了。
　　沈见白牵紧苏杳的手，不由有些莫名发慌，明明是沈鸢组的局，怎么反倒是她紧张得厉害？
　　沈鸢察觉到沈见白的视线，抿抿嘴，眨眨眼，谁也没看，“今天还把父亲一起叫上，是想在这里当着父亲、母亲，以及沈艳小姑姑的面说清楚一件事情。”
　　可能是从小身边绕弯子的人太多了，导致沈鸢并不是一个爱绕弯子的人，她也不爱和身边的人一样，谎话真话参半来说，她连应酬都是，说话直来直去，有什么说什么。
　　这次也一样，她没太多绕弯子的话，视线落在手上的一沓白色纸张上，快速道：“我私自做主，把自己名下的股份全部转让给了姐姐名下，所以，从今天起，我在沈氏的持股为0，即刻起不再担任沈氏第二股东。”
　　话落，包括沈礼在内的所有人脸色皆是一变，特别是张含秀和张斌脸上，脸色跟上演了个大变脸谱似的，黑红一片。
　　沈见白和苏杳对视一眼，堆了堆眉间，都没说话，在沈鸢这句话落地后，第一个发出疑问的是张含秀。
　　“阿鸢啊！不要使小孩子脾气！”张含秀指尖都要掐烂了，当着沈礼的面她也只能做好一个母亲的角色，“你把股份都给了阿白，万一日后，阿白一个人忙不过来怎么办？她还有杳杳要照顾，又是刚进公司没多久，你你你，你这个做妹妹的，可以多帮帮姐姐的呀，沈家两个继承人都在公司，总比只有阿白一个人独自面对的要好的呀！”
　　她气得恨不得破口大骂，但是一口气硬生生被憋在肚子里，不敢怒也不敢言。
　　张斌在旁边气得干瞪眼，也没瞪来个和沈鸢的对视，到最后他又只好把怒气撒在旁边的沈艳身上，满是戾气的眼生像是要当场把人剐了似的。
　　沈见白扫了一眼他，淡然收回视线，对沈鸢突然的决定不做半点评价。
　　半晌，沈鸢看向张含秀，说：“我没说过把公司完全丢给姐姐，我依旧还是会在沈氏上班，工资也是拿该有的那一份，只不过其他的，我不会再涉及。”
　　“你——”
　　“母亲。”
　　沈鸢打断张含秀的话，脸色兀地沉了：“你确定要我当着父亲的面，把你和张家那点小心思戳破吗？！”
　　沈见白第一次听到从不大声说话的沈鸢用这种口气回怼自己的母亲，有些自嘲，也有些怨恨。
　　怨恨张含秀。
　　沈见白一直牵着苏杳的手倏地被捏了几下，软软的，不动声色的。
　　她了然，松开苏杳，上前拍了拍沈鸢的肩，话却是冲着张含秀的：“作为一个人，你可以自私，作为一个母亲，最起码不能让亲生女儿难做人。”
　　张含秀还想说什么，被沈礼的一句话给噎得哑口无言，“哼，既然沈氏如今完全在见白手里，那便全权听她的安排，我只是想提醒你，别忘了我们的五年之约。”
　　五年之约？
　　五年内垄断全部的资本市场吗？
　　哦。
　　做不到，沈见白耸肩，小声跟沈鸢说：“你能不能再拟一个股份转让合同？”
　　沈鸢不明所以，但沈见白既说了，自然有她的道理，沈鸢没多想，点头应下，只问她：“谁给谁的转赠。”
　　“就写沈见白自愿把名下所有股份尽数转赠给妻子苏杳。”
　　从沈宅出来，沈见白深吸一口气，她真心觉得外头的空气比那什么破宅子的要好多得多，下一秒，她蓦地停下脚步，偏头埋在苏杳的颈间。
　　猛吸一口。
　　嗯，外面的空气没有苏杳身上的好闻。
　　沈见白用鼻尖上下左右不知足地蹭着苏杳白皙的脖颈，还发出‘斯哈斯哈’的声音，好变态。
　　苏杳实在忍不了，无奈地推开她的脑袋，“上辈子狗变的吗，一天天就知道嗅这嗅那。”
　　“被你发现了，”沈见白耍起了无奈，“就狗变的，上辈子你不给饭吃，这辈子我只好自己来吃。”
　　流氓的德行越来越严重了，苏杳说：“难道你叫阿鸢跟我们一起回去就是为了看你这出？”
　　哦。
　　忘了沈鸢还在旁边呢。
　　沈见白抬头，瞟了眼走在后面的沈鸢，“叫你呢，还在玩手机。”
　　“嗯？”沈鸢还在意料之外，手机发出的光在镜片上倒映，她熄灭手机快步追上来，“怎么了？”
　　“你干嘛突然把股份转给我？还当着那么多人的面。”沈见白直接问。
　　如果沈鸢单纯的想要警告一下张家人，私下里说是一样的效果，不至于把人都请过来，当面说。
　　一定还有别的原因，沈见白和苏杳都这么觉得。
　　沈鸢释然一笑，是很少见的那种，释怀地，轻松地，发自内心地笑。
　　沈鸢又想看手机了，但还是先忍忍吧，她把握着手机的手揣进口袋里，拇指在开屏键上摩梭，“那些本来就应该是你的东西，我只是物归原主了而已。”
　　本来？应该？
　　沈见白不懂。
　　她看了一眼苏杳，后者也是一脸疑惑。
　　“其实我只比你小五个月。”
　　沈见白听到一声轻笑，像是从鼻腔里叹出来的，声音很小，却不能忽视的一声轻笑，彻底反应过来沈鸢的话后，她看向沈鸢的目光里渐渐多了分错愕。
　　“你是六月的，而我，其实是十月底出生的。”沈鸢的话还在继续。
　　也就是说，在原主出生后的五个月，沈鸢出生了，也意味着这五个月里，沈礼经历了妻子去世，再娶，然后迎接和新婚妻子的孩子，第二个孩子。
　　五个月时间。
　　很令人匪夷所思。
　　“张家之前不是这样的，她们做着小生意，也有自己的公司，但后来因为父亲的缘故，张家给父亲做了嫁衣，再也没起来过。”
　　“所以所以我母亲，才会对沈家那么执着，她想要通过培养我，然后名正言顺地拿到沈氏的股份，偷梁换柱，重振张氏。”
　　难怪，沈见白瞬间恍然，难怪张含秀对原主过分宠溺，原来目的为了让原主真正变成一坨扶不上墙的烂泥，等将来视权财为命的沈礼快要进到棺材板里，望着原主这坨烂泥也绝对不会把沈氏放心地、完全地交到原主手上。
　　也难怪，在书里的结局，沈鸢到拿到了沈氏后变成一个完全不着家的工作狂，沈氏也在她的手上越做越大。
　　不是因为她喜欢工作，也不是因为在张含秀的压迫下，她不得不如此。
　　如苏杳猜想的那样。
　　沈鸢在赎罪。
　　可赎罪这个词，怎么都不该出现在沈鸢身上啊。
　　沈见白心情复杂，她不是沈鸢，她不知道沈鸢为什么会有这种想法，也不知道沈鸢为什么要把张含秀的那一份过错，要把沈礼的那一份过错强加在自己身上。
　　她也不知道如果此时此刻，她把这些‘不知道’问出口，会不会让沈鸢难以启齿。
　　所以她不问了。
　　沈鸢表现得却很坦然，她在口袋里摁下手机亮屏的按钮，一边说：“别多想，我只是，想卖个惨，同你请几天假。”
　　沈见白咽咽有些酸胀的嗓子，也不继续刚才的话题，只是牵着苏杳的手不安分地揉搓着，说：“拜托，你想请假还用我批嘛？自己给自己批了得了。”
　　她这说的是实话，沈鸢只是把股份给她了，可职位还是在那的啊。
　　“我还以为你会问我请假去干嘛。”
　　“哦，那你去干嘛？”
　　“想研究一下，怎么追人。”
　　这话给人听了可忍不住想要八卦，一直没出声的苏杳也忍不住问：“追柠柠？下定决心了？”
　　“哇苏杳，”沈见白胳膊肘戳她，“没想到你比我还八卦，一听人沈鸢要追人，我都感受到你的蠢蠢欲动了。”
　　“还好，我只是有点好奇，万一有一天，你妹妹和柠柠成正了，她俩在一起会是什么样子。”苏杳想象不出，尹柠和沈鸢谈恋爱的样子。
　　沈见白叹气：“唉，你怎么吃着碗里的，还看着锅里的，难道三天三夜已经满足不了你了吗？”
　　“谁三天三夜，你？”苏杳思忖几秒，随即一脸为难地摇头，“我不记得了。”
　　“苏杳！你穿上裤子不认人！”
　　“嗯。”苏杳不否认。
　　“你还嗯！”沈见白更气了。
　　“‘嗯’不犯法，穿上裤子不认人，也不犯法。”
　　好。
　　沈见白在心里一连说了三个好。
　　今天晚上苏杳完蛋了！她非要再来个三天三夜不可！
　　入春后的夜晚，风还是有些大，苏杳不由拢了拢披风，把温热裹在怀里，然后踮脚凑到沈见白耳边：“不行哦，我还在感冒。”


第82章 
　　时间突然变得缓慢起来，大概是因为每天都是日复一日的好天气，晚霞的天空变得愈发红艳起来，余晖自云端点缀下来，斑驳一片，让人忍不住想要去触碰这份美好，可往往会成为打破过分宁静的刽子手。
　　从沈鸢转让股份到现在已经过去两天，沈见白派人一直在留意张家的动向，别说大动作了，连个水花也没有，就连她们原本在A市乡镇盘下的楼盘也是人去楼空，又恢复成了原来的废墟。
　　换做以前，沈见白或许真的会以为，他们吃了瘪，不再敢轻举妄动，但自穿书来到这个世界后，被颠覆的东西实在太多了，也有可能她目前所处的圈子和以前她那个小圈子完全不一样，所以不得不导致她现在改变了很多，曾以为永远不可能改变的看法。
　　都说海越蓝就越深，里面的不为人知的秘密就越多，有钱人家亦是如此，手里握了多大权力和金钱，面临的危险就越多。
　　沈见白一直以来都没适应得了有钱人家的玩乐规矩，不喜欢，也反感。
　　她好像又有些焦虑了，就是那种莫名的不安和烦躁感混杂在一起，一颗心悬着不上不下，很是难受。
　　手上再多工作沈见白也坐不住了，她得去一趟苏氏看看苏杳，让她帮自己缓解缓解才行。
　　嗯！就这么办。
　　想法在脑子里一旦成型了，就再也散不开了，沈见白拍桌起身，把何霄喊进来，交代了几声后便风风火火出了办公室。
　　幸好这两天沈鸢还在公司做长假期间的工作交接，突发事件还能让何霄去找她。
　　那天张含秀说了一堆没用的屁话，唯独一点有用，公司没有沈鸢的确不行，那是真不行。
　　沈见白拨弄手机，给沈鸢捡到报备了一下外出，然后就开始给苏杳发微信。
　　【在不在在不在！】
　　对面回得不算慢，在她出电梯之前回道：【在，在。】
　　问了两次‘在不在’，苏杳就回了两次‘在’。
　　沈见白抑不住上扬的嘴角，【准备迎接一下。】
　　【迎接什么？】
　　【朕要来了。】
　　【（皇帝.GIF）】一个狗头卡通皇帝张开手的表情包。
　　苏杳第一次看见沈见白发这个表情包，一时有些好笑，她掖掖嘴角：【不迎接的话就不来了吗？】
　　【这我需要考虑考虑。】
　　笑死，‘朕’一下就变成‘我’了。
　　怂死了。
　　苏杳没戳穿她，关了手机继续忙手头上的工作。
　　低头抬头间，沈见白已经大摇大摆地推门进来了，她立了立眉梢，佯装惊讶：“皇帝陛下，我没迎接您，您怎么自己进来了？”
　　瞧瞧，什么话，说些这个。
　　沈见白快步：“哪有让皇后迎接的道理，无妨！”
　　“电视剧里可不是这么说的。”
　　“电视剧是电视剧，我和你是我和你。”沈见白回的语速极快，因为慢不了了，再慢一点她就在抱住苏杳之前说不完这句话了。
　　还剩下两步的时候沈见白连膝盖带腰地往下栽，正正好，一头栽进苏杳怀里。
　　呃，不算。
　　她晃晃脑袋，蹭住苏杳腿间，“快、快给我吸一口！”
　　“神经啊”谁一走过来就抱人家大腿的，还吸一口，苏杳推推她的肩，“起来。”
　　“不起，没闻够。”沈见白吸出声音，“你要闲的话，你可以摸摸我的耳朵。”
　　“不用你提醒，但是，等会下属进来了，看到她们的超级大boss沈总趴在我腿上撒娇，你皇帝陛下的面子又不要了？”
　　“不要了。”沈见白坚决，面子哪有老婆身上香，不要了。
　　事实证明，见苏杳确实可以缓解她心里的焦躁，等到悬着的心落到实处，沈见白才恋恋不舍地从苏杳腿上起来。
　　办公室采光很好，无论是上午还是下午，朝东面和西面的地方都是装的落地玻璃，不会错过朝阳，也不会错过夕阳。
　　沈见白左右看了看，视线重新落到苏杳身上，耳根突然有些烫，是怎么回事。
　　对于沈见白这种细微的变化，苏杳向来感应得很准，她提了提眉，“干嘛，突然哪来的不好意思？”
　　“就是想到了一件事，有点适合现在做。”说完，沈见白不自在地清了清嗓，语气里又害羞又期待地，“我，我看网上很多人说，办公室play挺那啥，挺刺激的，就是要不咱也试试？”
　　试
　　苏杳盯着她，似在确认真假。
　　好像，沈见白没开玩笑。
　　她轻笑一声：“阿白，一个月没做，饿到你了？”
　　“都一个月了，挺久了呢”沈见白说这话的时候自己都没底气。
　　她和苏杳确实是有些时候没做了，即便做了也只是在体外满足一下彼此，点到为止。
　　在空气本来就有火药的情况下，只需要一点点火花，就会让整个氛围都变得一发不可收拾。
　　比如现在，她和苏杳。
　　得到应允后的沈见白迫不及待地把人从椅子上捞起，扒开桌上一些杂七杂八的文件，“你要躺上去吗？”
　　她手背触上桌面，“有些冰，躺上去的话你身上只怕要起一层小米粒。”
　　苏杳攀附上沈见白的肩，亦有些急不可耐，她垂眸，一手反撑住桌沿：“就这样吧，快一点，我一会还要去接尹柠。”
　　快一点。
　　沈见白很喜欢听苏杳在这种场景，用这种淡淡的语气说快一点，加上苏杳身上淡雅的玫瑰花香，很勾人，倘若再深一点的话，是趴在她耳边说的，从鼻腔叹出的一声‘快一点’会更好听。
　　但没什么用处。因为她越说要快一点，沈见白就越不想快一点。
　　像在揉一团还没完全和好面的面粉团子，和面这种事情最考验和面人的技术和经验了，在面粉和水还没完全和好之前，需要用轻柔的手法去让它们混在一起。
　　面风完全和水粘合的面团还不算成功，它会有很多毛糙的须边，需要用掌根大力揉搓把棱角粘合，或扁或圆，都取决于厨师怎么去揉它。
　　可厨师有点跑偏了，她玩起了面团，把面团当成了橡皮泥，在她的手底下捏成各式各样的形状。
　　办公室可不像厨房，还有抽风机的‘嗡嗡’声做干扰，办公室是办公的地方，不能容忍一星半点可以干扰工作的杂音出现。
　　没了其他声音做掩护，一丁点的呼吸都会变得清楚无比，沈见白捂了捂苏杳的唇，说小点声，门外就是田助理。
　　苏杳声音一直不大，因着沈见白这一说，她连呼吸声都要放缓。
　　一次。
　　好了吗？
　　被标记过的Omega很容易受到Alpha的撩拨，那种固定的，特有的，只能是某个Alpha的撩拨，一次对于此刻的苏杳来说，可以满足了。
　　好了吧，沈见白绕过苏杳腰间从办公桌前抽了几张卫生纸，轻轻拭去，彼此身上的汗水。
　　经过出水地时，她还是有点不满足，碰着那处的颤动像是有几分招待的意思，沈见白咽咽嗓，“要不”再来一次？反正时间还早。
　　苏杳读懂了她的意思，却是摇摇头，呼吸不稳地说：“不要了，我有点奇怪。”
　　奇怪？
　　沈见白闻言顿然没了继续的心思，苏杳这次感冒好得很快，两天过去也好得大差不差，她刚才已经很克制地没有解开苏杳上半身多余的衣物了，难道又着凉了？
　　她忙给苏杳穿好衣服，问她：“怎么个奇怪法？是哪里不舒服？”
　　苏杳拧拧眉，感受了一番：“有一点，刚才到的时候，肚子有一点绞着痛。”怕沈见白担心，她很快又松了神情，去摸沈见白的脸：“没事，这会没有了，别担心。”
　　“会不会是感冒还没好全的缘故？”说不担心那是假，在沈见白心里，天大地大，苏杳的身体最大，一丁点不舒服都需要很重视。
　　沈见白放心不下，去拉苏杳的手：“趁这会天还没黑，我带你去沈氏医院走一趟。”
　　“不要，”苏杳拒绝：“改天。”
　　她一点也不喜欢去医院，许是真的从小在那里面待久了，长大后极其厌恶去那种地方，不是什么大毛病能不去就不去吧。
　　“时间不早，要去接尹柠了。”苏杳看一眼电脑屏幕上的时间，四点半，尹柠三点多给她发的消息，差不多了。
　　“真的不去医院吗？”沈见白还是放心不下，眉心紧堆在苏杳身上打量，不想强迫她，可又担心她，“我叫医生来家里吧？”
　　苏杳也退一步：“晚上好不好？晚上你叫医生过来，这会真得去接人了。”
　　“好，我现在就去联系。”
　　到半路上时才知道，苏杳说的去接尹柠不是去华阳府接，而是去平县。
　　沈见白第一次听说这个地方，苏杳却是熟悉得很。
　　尹柠还是读高中的时候就很喜欢来平县，归A市管辖的一个小县城，但要比A市节奏慢很多，地如其名。
　　所以尹柠会来这里她并不奇怪，只是毕业那么久了，尹柠来得次数在越来越少，她手头上不是还有工作吗？怎么会想着来这里呢。
　　开车不是想其他事情的时候，去平县的路是一条省路，平时不少大货车来往，现在下班高峰期，专注点开车总归是没错。
　　沈见白第一次坐苏杳开的车，新奇得很，一路上目光都在苏杳身上没挪开过。
　　都说开车的女人很漂亮，看来的确如此，现在的苏杳好像更好看了。
　　超级无敌迷人。
　　如果苏杳是明星，那她一定要当苏杳的头号迷妹！
　　目光炙热地严重‘影响’到了某位开车的人，苏杳内心无奈，余光撇几眼后视镜：“看路。”
　　“又不是我开车，看什么路。”
　　“帮我看——”
　　苏杳的话戛然而止。
　　没有下文，沈见白看到她脸色瞬间沉了很多，不解道：“怎么了？”
　　苏杳凝神，语气严肃：“有点不对劲。”
　　从开进这条省道开始，后面的车好像一直没变过。
　　无论苏杳走得慢也好，还是快也好，身后那辆白色的越野车，一直都没有要超过她们的意思。
　　如此奇怪的举动，苏杳居然现在才发现。
　　她稳住车速：“沈鸢这会在公司吗？”
　　“在。”沈见白也意识到事情的不对劲，收了几分玩笑，“我给她发个消息。”
　　“不用，你让她给尹柠打电话，看看对面会不会接。”苏杳神色晦暗不明。
　　傍晚一过，天黑沉得也快，苏杳打开车子的近光灯：“我怀疑尹柠出事了。”


第83章 
　　尹柠出事的可能性很大。
　　起码在现在看来。
　　紧跟在身后的车咬得太紧了，几乎甩不掉，这条路大货车又是极多，很难找到时机超车。
　　天色黑得太快，近光灯的可视范围太小了，对面来车有时候来不及灯光切换，远光灯刺得苏杳眼睛生疼，可即便如此也没有办法不去看路。
　　沈见白神经绷紧，害怕后面那辆车会用什么极端的手段逼停她们，也害怕驾驶位上的苏杳受到什么伤害，但这次方向盘不在她手上，她能做的只能在旁边干着急。
　　还有找救援。
　　她尹柠可能出事的消息告诉给沈鸢了，沈鸢也正带人从公司那边往这赶，但愿一切来得及。
　　但有时候愿望这种东西吧，越是渴望，它越要和你开一个玩笑。
　　沈见白不敢去打扰旁边开车的苏杳，凝眸跟着盯向前面的路，不知道是不是她的错觉，她总觉得前面这辆拉着钢筋的货车怎么也超不过去。
　　每当苏杳打转向要超车的时候，前面的货车就会加速，和她们拉开距离导致无法超车，对面来车时还会时不时放缓车速，苏杳找不到机会超车。
　　太奇怪了。
　　下一秒，沈见白倏地反应过来：“苏杳，前面的货车和后面的越野是一路的！”
　　“我也发现了，那辆货车一直在阻止我超车，企图把我夹在中间。”即便到这种情况了，苏杳也依旧很冷静，或许是不得不冷静，因为在她手上的，不只是她自己的命，还有沈见白的命。
　　她的话几乎是才落音，前面路转弯处，骤然亮起两盏大雾灯，刺眼，睁不开眼那种刺眼程度。
　　沈见白光是余光瞥见那灯都忍不住眯眼，何况还需要留意前面路段的苏杳。
　　可对向驶过来的货车不仅不切换近光灯，更是直接朝苏杳闪灯，远近灯交替的情况下极有可能给司机造成短暂性的失明。
　　看不见前面的路，也不知道离她们前面的货车有多远的车距，苏杳不得不松油门减速。
　　事故往往都发生在眨眼间，这句话说的倒是有几分道理。
　　沈见白后背的推力让身体重心猛地往左严重倾斜，紧接着硕大的白色在眼前炸开，直扑向她的脸。
　　碰撞声，急刹声，轮胎摩擦地面发出尖锐刺耳的暴鸣声，统统都在耳边炸开了锅。
　　在这样的嘈杂下，沈见白有一瞬间听不见外界的任何声音，全身上下似是只剩下感觉还在。
　　疼。
　　火辣辣的疼。
　　和穿过来那天的好像，脸上，手上，手臂上，还有眼睛，像是被火烧到了一样疼得厉害。
　　几乎在脑子清醒过来的瞬间，她明白一件事。
　　出车祸了。
　　沈见白忍着身上刺骨的疼，扒开扑在身上的气囊去看旁边苏杳的情况，她偏偏头，视线第一下竟然没望过去。
　　幸好她这边的车型没完全变形，还有活动的空间，沈见白沈动动腿，正想要多偏一下脑袋去看苏杳那边情况，苏杳的声音却比她的动作更快一步。
　　“阿白你怎么样”
　　好虚弱的声音，让人有一种，这口气说完这句话，就再也没有下一口气进去的感觉，让沈见白害怕。
　　视线可算是偏过过去了，沈见白急忙解开安全带，“苏——”
　　眼前的景象，她有些害怕喊出苏杳的名字了。
　　钢筋。
　　是刚才一直走在她们前面那辆大货车后面拖着的钢筋。
　　比手指头还粗的钢筋定在身上是什么感觉？
　　苏杳这会应该也说不出了，肾上腺素飙升下，她尚且还感受不到那些东西插在身体里带来的疼痛。
　　嘴角有东西在流，鼻子好像也是，但愿，但愿不要是鼻涕和口水，那多丢人啊，一会救护车来了还得先帮她擦鼻涕。
　　苏杳不由提起嘴角，呼出声笑。
　　嗤，没事，还有阿白呢，阿白会帮她擦干净的。
　　她刚才看见了，阿白没事，就是额头上被碎开的挡风玻璃划开一道口子，流了不少血，那个位置，不知道会不会留疤。
　　不会留疤她也不会嫌弃了。
　　毕竟她的阿白是怎么样的，她都不会嫌弃。
　　耳边好像有哭喊声，声音好近啊，谁的？
　　苏杳阖眸，努力想要分辨出耳边声音的主人是谁，做什么要哭得那样伤心。
　　会不会是她的阿白呢？
　　如果是阿白的话，阿白为什么要哭呢？自己不是还应该还好好的吧？
　　苏杳脑子里有一点乱，好多好多画面出现在脑海里，还有好多不切实际的想法，夹杂了一点点眩晕。
　　她想问沈见白，沈鸢来了吗？
　　想问问沈鸢，有没有派人去救尹柠，尹柠可能出事了。
　　她还想问沈见白，她会不会喜欢孩子？哦对，上次好像问过，阿白说不喜欢的。
　　可她竟然还有一点想问问外公，对自己的喜爱有没有一点点是因为，是单纯因为，她是他外孙。
　　对，是了，她怎么可能问得了？活着的人和死去的人是无法沟通的。
　　“阿白”
　　苏杳用虚弱的声音一遍一遍喊着，不知疲惫似的，身上好冷，明明都春天了，为什么她还是会感觉到冷？她好像侧过身去，像往常一下抱抱沈见白，窝在沈见白怀里取暖。
　　“阿白”
　　一次比一次虚弱。
　　“阿白”
　　一次比一次眷恋。
　　-
　　沈氏私立医院。
　　本该照旧宁静的医院变得躁动，自五分钟前，一辆救护车驶入大门的时候。
　　沈见白垂头站在手术室门口，身上血迹斑斑，有一小部分是属于她的，大部分的，则是刚才进去的那个Omega的。
　　第几次来着？
　　好像有一点数不清了，苏杳进医院的次数。
　　泪水混着腥红从眼眶滑落，沈鸢走到她左边站了好一会都没反应。
　　死气好重。
　　这是沈鸢从车祸现场见到沈见白的第一眼后的下意识感觉。
　　“嫂嫂会没事的，里面都是请的世界顶尖的专家大拿，”沈鸢蹙眉，厌恶自己如此不会安慰人，她抿抿唇：“你要不要先去看看身上的伤势，等会嫂嫂出来看见你还是一身伤，怕是要担心了。”
　　‘嫂嫂’和‘担心’两个字连在一起，才让沈见白从暗淡失焦的眸底回过一点点神来。
　　沈鸢说的对，不能让苏杳担心。
　　沈见白茫然点头，抬头凝望头顶处亮着的手术灯，行尸走肉般说到：“麻烦你了，把医生叫过来给我在这检查吧。”
　　她想守着苏杳，万一她去检查的期间苏杳从手术室里出来没看到她怎么办？
　　她想要苏杳出来时可以第一眼看到自己。
　　可是
　　可是好难啊。
　　苏杳被送进去的时候，身上还插着好几根，好粗好粗的钢筋呢
　　她身体又不好，骨架还小，那几根钢筋插进去，得有多疼？苏杳得有多疼？
　　沈见白不敢想，眼泪再也绷不住，自眼底彻底决堤，聚集的眼泪模糊了本就不清晰视线，沈见白抬手揉眼睛，每用力摁下一点眼眶，都是无与伦比的刺痛。
　　她哽咽几声，“去叫一下眼科的大夫吧，我可能有眼睛出了点毛病。”
　　沈见白呆着神情任由医生在自己眼睛上来回，遮眼的勺子摁住左边又摁住右边。
　　勺子摁住左边的时候，她可以看见手术室的灯还没灭。
　　摁住右边的时候，灯就灭了。
　　是所有的灯都灭了。
　　嗯，看不见了，左眼，是看不见了。
　　难怪呢，出车祸的时候，她偏头都看不到苏杳。
　　她看见医生从她面前起身，脸色沉重：“沈大小姐左眼有点失明，具体是什么情况导致的还需要进一步检查，但是我刚才简单检查了一下，相对右眼，左眼瞳孔是散的，眼睛里面还有出血的症状，初步判断应该是被玻璃划伤导致的失明，程度不深的话，后期可以通过手术治疗。”
　　“麻烦了，我暂时不治。”沈见白回绝。
　　沈鸢没说什么，只点点头，示意医生离开。
　　沈见白的诊断结果是出来了，两根肋骨骨折，右边膝盖半月板受损，轻微骨裂，额角的伤口缝了12*针，不说严重，但也不轻。
　　直到检查结束，沈见白的视线都不曾从手术室的大门离开。
　　她又站了会，右边膝盖顿顿刺痛让她不得不把重心换到左腿，也不知道是不是对沈鸢说，“上次我和苏杳去S市，还进庙拜了佛。”
　　“我说，希望她能平平安安，健健康康过完一辈子。”
　　“沈鸢，我不信佛的。”
　　“真的。”
　　“可那一次，我还是选择信了。”
　　人真的会在最无助的时候寻求一个精神寄托，比如佛祖，佛祖是人们心里最可靠、最值得信赖的寄托。
　　在她的世界，有很多人会为了向神佛求个不可能的愿望，而去到西边，虔诚地三步一磕直至朝佛，沈见白不知道这个世界有没有，但如果能让苏杳好起来的话，她也愿意一路跪拜过去，求个平安康乐。
　　“嫂嫂会好的。”沈鸢只会说这样一句无力的安慰。
　　嫂嫂会好的。
　　苏杳会好的。
　　都会好的。
　　约莫是十分钟，手术室的大门打开了。
　　里面走出来一个满头大汗的，穿着蓝色手术服的医生，口罩鼓动，神色焦急。
　　沈见白顾不上膝盖的疼，急忙迎了上去：“医生！她怎么样！苏杳她怎么样！！”
　　医生喘匀一口气，连语速都是争分夺秒的：“有一条钢筋从夫人左腰斜着往下插入的，在取出时夫人意外大出血！我们在检查出血口的时候，发现夫人已经怀孕将近两个月！”
　　“小姐，孩子可能保不住了。”


第84章 
　　苏杳觉得自己身上应该很疼才是，钻心的疼，刻骨铭心的疼，可是这会躺在手术台上，为什么一点感觉也没有，打麻药了吗？
　　既然打了麻药，可为什么她却还是醒的，清醒的。
　　清醒到她知道自己出了车祸，知道自己前不久被送进了手术室，凶多吉少，还知道沈见白现在在外面等她。
　　才被送进来么，苏杳低头，看见自己身上横七竖八插着三两根极粗的钢筋，其中有一根，甚至直接插进了左边胸口。
　　离心脏好近啊，这样是不是没救？
　　手术到哪一地步了？苏杳以一种上帝视角的角度审视自己，躺在床上的分明就是自己，可苏杳这会看着手术台上的人仿佛像在看一个陌生人。
　　她视线从头到脚扫了一遍，医生正在拔除插在她侧腰的钢筋，眼见那黑色的东西被扯出来了一半，下一秒，所有人顿时脸色一白，紧接着旁边一名看上去像是医生助手的人匆匆从手术室跑了出去。
　　苏杳听不清她们在说什么，耳边不断有医疗设备滴滴嘟嘟的声音，有且仅有这些声音，就在耳边，很近很近，声音好像越来越快了，冰冷的嘟声一下接着一下，一声连着一声，越发紧促，愈发让人，压抑得喘不上气。
　　突然有点困，苏杳叹了口气，意识的最后一眼，上一个医生还没回来，她就看见从里面又跑出去的一个医生。
　　苏杳有些舍不得，她还没再见一见阿白呢。
　　她那么久都没出去，阿白在外面会不会等着急了？
　　-
　　“小姐，孩子孩子可能保不住了。”
　　医生的话回荡在耳边，每一次都如同在朝沈见白脸上蒙上的一层保鲜膜，扼住呼吸，心痛得快要因为窒息死掉。
　　她刚刚说什么？
　　这个医生刚才说什么？
　　什么孩子？
　　什么保不住？
　　她和苏杳的孩子？她和苏杳已经有一个孩子？
　　开什么玩笑，怎么可能有孩子？
　　沈见白抽了抽嘴角，有些笑不出，一张脸惨败得毫无血色可言，以往好看的唇瓣也敢得起皮起血，翕动间，沈见白眼底的光又燃了燃：“要苏杳，只救苏——”
　　“咔——”
　　手术室的再一次打开，站在面前的医生由一个变成了两个。
　　在沈见白眨眼间，后面出来的医生神色看上去比头一个出来的还要着急，甚至还有一丝恐慌。
　　“小、小姐，夫人、夫人”她说了半天也说不明白，也不敢说后面的话。
　　沈见白脸色阴沉，“说！”
　　那医生身上还沾了苏杳了血：“您进去再看看夫人吧”
　　沈见白耳边嗡地一秒，眼眶通红，冲上前抓住那人的衣领质问：“什么叫再看看！我问你什么叫再进去看看！！！”
　　医生吓得说不出话，沈见白一把把她丢开，腿上的伤跟不存在似的，迈步就往里面跑。
　　沈氏私立医院连手术室都那么大，手术台也大，原本应该是干干净净的房间这会染上了几点红色，手术台上，所有医生的手上，被子上，所有接触了苏杳的人、物品，都沾了血。
　　包括她。
　　沈见白清楚的看见，就摆在苏杳旁边的，那个叫心跳检测监护仪的东西，一条直线、两条直线
　　一个数字‘0’、两个数字‘0’，三个
　　“我让你们抢救的人呢！”沈见白瞪着通红的一双眼睛在数位医生身上来回，她随手抓住一个医生又问：“我让你们抢救的人呢！”
　　“大、大小姐！”李医生颤颤巍巍地开口，硬着头皮解释：“夫人伤势太重了，加上怀孕后一直没注意护养，太、太差了。”
　　“我问你孩子了吗？！”沈见白被冲昏了头脑，想也没想一拳呼在面前人的脸上：“我问你！我让你们抢救的人呢！”
　　Alpha用了十全的力道，所以这一拳极重，打李医生南北不着，鼻子一通，不停往下滴着血。
　　李医生不敢回答了。
　　好安静。
　　手术室应该这么安静吗？
　　沈见白倏地松开李医生，踉跄地朝手术台边走去，她不由在想，苏杳要是见到她这副跛着腿的样子，一定会很嫌弃吧？
　　还有她额角上的伤，十多针呢，肯定像条弯弯曲曲的蜈蚣吧？
　　她抬手想要遮住，手抬到一半又顿住。
　　一只手捂着额头的话，会不会很别扭？
　　算了，还是不捂了，大不了让苏杳骂几句，打几下。
　　沈见白在稳住身形在手术台边上站定，心痛到窒息，肺好像快要被爆炸了。
　　可是，苏杳为什么还不起来骂她呢？
　　她都在这站好一会了，刚才还冲动把一个医生给打了，苏杳为什么还不坐起来骂她两句呢？
　　沈见白颤着手触台上的人，好冰。
　　“苏杳？”沈见白唤她。
　　“苏杳，你听到了吗？刚才那个医生说的话，说你怀孕了”
　　“我知道你很喜欢孩子，你之前说过的。”
　　“这个孩子没了，你”沈见白泣不成声，眼泪一串连着一串：“会不会很伤心？”
　　沈见白再也强撑不下去了，心仿佛在被人用锥子一点点敲凿，敲到最后，沈见白麻木到心痛都感觉不到了，她攥紧苏杳毫无温度的手，细细地擦净上面的早已干掉的血渍，“你，不想再见见我了吗？”
　　没有回复。
　　“苏杳，我们婚礼还没举行呢，”滚烫的眼泪掉落，温热瞬间散去，跟冰渣子似的，沈见白撑着床边起身，贪恋的吻在苏杳的苍白的唇边，“我定好日子了的，下个月的二十号，我们就去海边拍婚纱照，然后举办一场，很盛大很盛大的婚礼，如果你觉得太麻烦，可以办一场只有我们两个人的婚礼，然后然后”
　　所以，苏杳，你能不能醒过来？
　　求你了。
　　沈见白从手术室出来的时候，天已经亮了，她在手术室外等了半宿，又进去陪了苏杳半宿。
　　“见白。”
　　后知后觉听到这声呼唤，沈见白顿顿地抬头，看见沈鸢还保持着她进去之前地姿势站在门口，她提提嘴角，一个看不见弧度的弧度，“还在这啊？”
　　沈鸢起了眉心，目光落在沈见白那双红肿的眼眶。
　　先前医生出来和沈见白说话时她就在旁边，她自然也听见了医生的话。
　　“嫂嫂她”
　　沈见白立马打断她：“派人去联系尹柠了吗？她人没事吧？”
　　沈鸢抿唇，“让人去平县搜了，应该没事吧。”
　　她还没来得及去问，也没来及的去看手机，不过既然派人去了，应该就是没事的吧。
　　“去看看吧，”沈见白眨了眨干涩发疼的眼，木讷地说：“不要再有人出事了，去看看她吧。”
　　沈鸢嘴上应了声，举动却是没有要走的意思，她等了两秒，这个话题跳过去：“昨天晚上路段的监控我找人调出来发给你了，另外，货车司机目前也已经被控制住，还有一辆越野车停在路中间，我过去的时候人已经跑了，目前在搜捕。”
　　再次听到这些事情，沈见白的反应意外地平淡，只低低应了一声，拖着步子离开手术室门口，“货车司机现在在交警手上吗？”
　　这是自然，发生车祸，人自然要被警方控制，沈鸢点头。
　　“找关系，把人弄出来吧。”
　　走廊不长，沈见白一脚深一脚浅地走了许久，步子在拐角处站定。
　　真是不饶人啊，连拐角都要卡在她看不见的左边，转过身也看不见手术室的大门。
　　她轻笑一声，有些自嘲，“走吧。”
　　沈鸢却是以为她是要去看医生，毕竟沈见白身上的伤不轻，不住院治疗一下的话，肯定熬不了几天，拖着这样一副伤痕累累的身子，又能去哪里呢？
　　“车祸现场清理了吗？”
　　“大概是清理了，那条路还得通车，警察和交警取证后，第一时间就叫人过去清理现场了。”现在应该跟无事发生过一样，继续车来车往，飞驰而过。
　　清理过了啊沈见白呐呐自语，“那就，那就”
　　去哪里好呢？
　　回家？
　　可没有苏杳的话，溪水园的房子也只是一个住所，称不上家了。
　　去公司？
　　沈见白不知道这会去公司的意义在哪里。
　　那还能去哪里。
　　她穿过来时本就是孤身一人，好不容易遇见了苏杳，让她在这个世界有了一点点寄托，结果现在寄托没有了，她又成了那个，无根的人了。
　　半晌，她扭头去问沈鸢：“Alpha永久标记Omega后，Omega有机率怀孕？”
　　她的问题太像一个外来者问的了。
　　沈鸢被她问得一愣，但还是如实回答：“生理上和医学上，Omega被永久标记时，受孕机率会从百分之零瞬间上升到百分之九十。”
　　“也就是说，如果Alpha或者Omega其中一方没做措施，Omega基本都会受孕。”
　　是这样啊。
　　沈见白闷咳，抬手抚上肋骨边缘，压压难耐的疼。
　　脑子里多出来的一道声音让她心如刀绞。
　　【迄今为止，宿主获得好感值为百分之九十九，系统检测到宿主攻略对象已彻底丧失生命体征，依照规定，系统判宿主任务失败。】
　　【系统将对任务失败的宿主作出如下惩罚：】
　　【原主无法回归，宿主将代替原主，接手这副身体。】
　　【期限为，直至寿命结束。】


第85章 
　　沈见白没地方可去了，她让沈鸢把她送到了x酒吧。
　　这好像是她第二次主动来酒吧这种地方，沈见白推开门，用力推门地动作扯动着肋间阵阵刺痛，还有每走一步，膝盖处的别扭难受，不过这些比起心里的痛都不值一提，也不值得沈见白为此着急担心身体会如何。
　　酒吧内一如既往的热闹，闪着五颜六色的灯悬在头顶，乐此不疲地替夜晚贡献出一点点氛围，即使现在已经是早晨。
　　这里好像一直都很嘈杂，也很有活力，来这玩的大多是无忧无虑的富二代，或者累了一天出来放松的上班社畜。
　　哦，现在多了一个。
　　前不久才出了车祸，满身伤的沈见白。
　　她熟络地找到左伊在这买下的包厢，还只是站在门口就能听见里面捧杯的声音，沈见白不适应这种氛围，但却也是硬挤了进去，也不知道是打破还是融合，总之，她进去的时候那些欢声笑语停顿了一秒。
　　随即是左伊的声音：“哟，今天有时间来？给你发消息看你没回，还以为某人妻管严，不能来呢。”
　　听上去她今天挺愉快的，声音里的笑意藏都藏不住，沈见白不咸不淡地撇了眸，今天包厢里面的人还挺多，大多数都是曾经和原主走得近的，她启唇，送出一口像是憋了很久的气，说：“手机摔了，还没来记得换。”
　　左伊拨开身边的Omega，给沈见白让出个位置：“开车了吗？”
　　“没开，”沈见白腿不方便，走得极慢，“帮我拿个杯子倒点吧，加点冰块。”
　　左伊意外：“主动要喝酒？真难得。”
　　“我之前不是这样吗？有什么难得的。”沈见白摇头，结果左伊递过来的杯子，酒味直冲鼻腔，应该比上次喝的要烈。
　　“也是，你是有老婆以后变的，”左伊曲身从酒桌上拿过烟盒，敲了敲手心，弹出支烟来，“我找尹柠合作过了，帮公司艺人定制高定。”
　　“嗯，然后呢？”沈见白随意听着，酒杯凑近嘴边，一杯喝完嫌不够似的，把酒瓶挪到自己这边。
　　“前几天我约她出来吃饭，我说想追她。”大概是回忆到当时的场景，左伊脸上不由多了几分笑意，“她说她没有谈恋爱的想法，也不会和自己的甲方多出其他的关系。”
　　“拒绝了？”
　　“但她走的时候，说了一句话，我听着不像拒绝。”
　　左伊手里烟燃烧着，飘着丝丝缕缕的烟，在空气中蜿蜒，盘旋，稍有一点点动作，就能把盘旋在空中的烟雾掀散，变成了蒙在空气中的一层雾。
　　“她说，她不会喜欢和玩得太花的Alpha谈恋爱。”
　　“所以，我打算戒烟酒，调整一下自己。”
　　一瓶酒很快下肚，沈见白有些不知足，靠坐在沙发靠背边等待酒精发挥它的作用，麻痹，止痛。
　　直到听完左伊说完最后一句话，沈见白才迟钝地转过脑袋，右眼的视力有限，她偏头的弧度大一些，看见她两指之间夹着的，细长的香烟。
　　很有意思吧？
　　刚才在自己现在坐着的这个位置上，还坐着一个陪酒的Omega，然后手指间夹着烟，嘴里不断吐着烟雾，或许在前不久才喝完一杯酒的左伊，却说出‘要戒烟戒酒，调整一下自己’的话。
　　沈见白收回视线，又再次偏头，目光还是在烟上：“还有吗？”
　　左伊一愣，抬抬夹烟的手，“烟？有啊。”
　　她把腿边的烟盒丢过去，“好久没见你抽过了，今天这是怎么了？”
　　反应再迟钝的人都能看出今天的沈见白的反常，左伊意识到可能发生了什么事，不由收了几分笑。
　　沈见白不熟练的打开烟盒，从里面摸索出一支黑色细长的香烟，照着记忆中见别人抽烟的样子，夹在之间，把烟头含在嘴里，复古式滚轮打火机摩擦出火花，点燃绳芯，迸发出的火焰，顺带点燃了沈见白唇边的香烟。
　　许是到了原主的舒适区，动作都是下意识的顺手。
　　浓白的烟雾进入口腔，又涩又呛，能明显感受到那团浑浊进入到喉肺，很呛很呛，但意外地没有咳嗽。
　　身体很快适应了烟雾地进入，并很快的接纳，过滤。
　　沈见白鼻腔呼出白色，兀自笑出声。
　　差点忘了，原主是抽烟的，现在这身体成了她的，又怎会轻易被一口烟呛到。
　　沈见白一连吸了好几口，黑色细支香烟一下燃了大半，她声音嘶哑，语气淡得吓人：“苏杳死了。”
　　左伊显然没想到她等了那么久的下文居然是一句这个，下意识不相信，转念一想，沈见白不会是会拿苏杳生命开玩笑的人。
　　她微微蹙眉，“怎么回事。”
　　“车祸，视频还在我手机里，手机哦，应该在车祸里丢了。”
　　太平淡了，淡得就像是在说‘吃饭了吗’‘中午吃了什么’这么平淡，这么随意。
　　沈见白报了一串号码，“给她发消息，让她把视频发你一份，你帮我看看。”
　　左伊照做，对面的人回消息动作很快，大概看到是沈见白要求的，几乎没多耽误，一条匿名邮件就进了左伊邮箱。
　　“看吧。”沈见白又拿支烟。
　　突然有点懂了为什么会有人离不开烟了，这种对身体百害而无一利的东西，也会有人选择依赖。
　　旁边传来视频里细细簌簌的声音，是由很多个摄像头画面拼凑成的视频，不过一分多钟的视频，左伊看了许久，特别是最后小轿车被迫撞击大货车的画面。
　　不难看出，车辆急速朝右转弯，导致货车后面拖着的钢筋尽数从小轿车左斜面贯穿。
　　左伊甚至不需要看车内是什么情况，光是看视频里的场面，就能判断出驾驶位上这人，凶多吉少。
　　“人为的？”左伊拧眉是，将视频又重新看了一遍，再一次确定：“人为的。”
　　看，是个人都看得出是人为的。
　　沈见白已经隐约猜到一些，她阖上眼，“帮个忙，查一下张斌最近在哪。”
　　-
　　从上次沈鸢把股份转让后，沈艳和张斌带着沈钰搬离了别墅，住到了A氏的某低奢小区，左伊查到了她们的住址，沈见白盯着自己面前的单元门，回忆左伊说的地方，确认自己没有走错。
　　今天天气还挺凉快的，看来这件随手买的风衣没穿错，袋子大，也暖和。
　　沈见白进了电梯，摁下楼层，在心里跟着数楼层跃动的数字。
　　9楼。
　　一梯两户的户型是绝大多数小区的建构，她环视一圈，最后在702面前站定。
　　她扣低帽子，从口袋里拿了个口罩戴上，敲响702的门。
　　一下，两下，三下大概第五下，门被打开一条小缝，沈钰的声音紧着传出：“谁啊！大早上的，敲敲敲，催命啊！艹。”
　　那倒声音极其不耐烦，争相恐从门缝挤出，沈见白伸脚，抵住门口的缝隙，笑道：“不出来看看是谁来了吗？”
　　开门的是佣人，沈钰的声音在房里传来的，沈见白也不着急，摆摆手，示意佣人站一边，然后进去反手把门关紧，反锁。
　　她进到客厅，下巴缩进衣领，一脚轻一脚重地‘参观’，客厅和玄关是连在一起的，玄关处摆了个酒柜，收藏的红酒还不少。
　　沈见白随手拎起一瓶，没有开瓶器，她便握住瓶肚，将瓶口磕在墙上，落手间，瓶口碎开个参差不齐的口子。
　　“艹！谁啊，一大早砸你妹呢！”沈钰骂骂咧咧从卧室出来，可能是没睡醒，站在门口揉了好半晌眼睛才看清楚客厅站着的人，又骂：“有病吧，我认识你吗就进来？”
　　她又偏头去骂佣人：“我爸请你来是吃饭的吗！？陌生人你也放进来？！”
　　“小姐，我——”
　　“别怪她嘛，”沈见白把酒搁在桌上，“怎么，不记得我是谁了？”
　　沈钰这下听出来沈见白的声音了，特别是对上沈见白帽子底下那双眼睛时，彻底认出来来人是谁。
　　她吓得退了半步，已然没了刚才那般气势：“你你沈见白”
　　“挺好，没忘，不过来叙叙旧？”
　　“你、怎么来了？我最近可什么都没做！一直在家！”沈钰急于解释。
　　“我知道，我来等人，”沈见白从袋子里摸出一盒烟，拆开包装纸推出根来，“抽烟吗？”
　　“不、不了。”她拒绝。
　　好吧，沈见白摘下口罩，那只好她自己来了。
　　“你爸妈干什么去了，不在家？”烟雾建起一层屏障，模糊了沈见白现在的表情，沈钰只能通过语气去判断她此刻心情，很平静，真的跟单纯的叙旧一样。
　　沈钰仿佛看见了曾经那个沈见白，也是这样，做什么事都淡淡的，没有什么能在她面前炸开水花，也没有多余的情绪，至少她很少见。
　　“我记得上次我跟你说过一句话。”沈见白抿了口烟，“我说，我要一条命可以轻而易举，还不用为此偿命，当时可能是为了吓唬你。”
　　她笑得有些瘆人，不像开玩笑：“但今天我想试试，做法律的漏网之鱼，是什么感受了，那沈钰，你要不要做第一个？”


第85章 
　　沈见白很清楚自己说的什么，也很明白自己一会要做什么。
　　从前她很畏惧这个东西，伤人害人性命的事，应该没人敢碰吧，但好像这套理念在她现在所处的世界并不适用。
　　这个圈子的人草芥人命，一条鲜活生命的去留，可以被沈礼轻飘飘地说出口，张斌甚至会为了泄气找人制造车祸，沈见白一时不知道，她一直以来坚持遵守的某些东西还值不值得继续。
　　可能还值得，但面对的人不值得，或许早该这样了，沈见白揉揉酸涩的右眼，不动声色地拭去眼角的湿润。
　　或许早该这样了，她如果早点上心，早点处理掉这些人渣，是不是就不会有前几天的事情发生？就不会有车祸，苏杳就不会出事。
　　归根究底，还是她，她成了那个推波助澜的刽子手，到最后，她好好地站在这，而受到伤害的，从始至终都只有苏杳。
　　心痛坠落得发疼，如同被一把锈口无数的顿刀一点一点剥削，疼得沈见白眼泪都出来了。
　　她喘了口气，口罩鼓出来，又收回去，沈见白抬手拉开遮盖住她大半张脸的口罩，提起酒瓶递到嘴边，敲碎的玻璃口层次不齐，尖锐的玻璃渣在瓶口贴近唇边时深陷进皮肉，扎出细密的血点。
　　沈见白却和感觉不到似的，将酒瓶里的，或许还混着不少玻璃碎渣的红酒喝了大半。
　　她的话让前面的沈钰想逃，不敢说话，却也不敢乱动，脚跟被钉子钉住了似的，只是后退几步，不知该往哪里跑。
　　对，她好像，跑不掉了。
　　沈见白吸尽手里最后一口烟，将即将熄灭的烟头随手丢尽刚才的红酒瓶里，火星熄灭的声音‘呲啦’响着，她往沈钰方向走了几步，近了些：“从前不是最爱和表姐玩了吗？这次怎么不过来了？”
　　“见见白表姐，不要”沈钰慌乱摇着头，不住地往后退，后背紧紧贴着墙，没有路可以退了。
　　沈见白步子没停，拖着她那条车祸中受伤的腿，走到沈钰面前，站定，她稍稍偏头，看向玄关处站着的人：“你可以下班了，如果你想来替她们一家收尸，就晚上再来，不想的话就别来了。”
　　她声音带了点威胁，门口的佣人哪里见过这种场面，脸色一白，东西也没拿，忙打开门就往出走。
　　关门声突兀在房间里，沈见白视线重新落回到沈钰脸上。
　　这张脸和张斌长得太像了，眉眼，嘴巴，七分相似，唯独只有脸型长得和沈艳一样。
　　都一样，让人厌恶。
　　沈见白呼吸急促，怒火渐渐上涌，压制不住，任由它熊熊燃烧。
　　毫无征兆地，沈钰感觉自己头发被人一把抓住，头皮都要让人给拽掉的那种分离的痛感，沈钰下意识要去抓沈见白的手，试图把自己的头发从她手上拽出一点点。
　　“我让你碰我了吗？”
　　沈见白的语气总算不似先前那般带着笑意的淡然了，低沉得让人害怕。
　　沈钰吓得瑟缩，身上一颤，生理上的疼痛和心理上的恐慌在此刻变成了两个对向压迫的箭头，她想要松手的，可是头皮的疼又让她不能松手。
　　沈见白反感沈钰的触碰，抓着沈钰头发的手变成掌住她的头顶，用力砸向后面的墙。
　　一下、两下、三下
　　说不清多少下了，洁白的墙砸出了淡淡的血痕，混着头发的血砸碰到墙上印成一条条红色的血线。
　　恐怖，瘆人。
　　沈钰害怕的大叫，抱着头流满鲜血的脑袋对尖叫，沈见白越砸，她心里越崩溃，到后面她开始对面前的人拳打脚踢。
　　小腹、肚子、肋间，沈钰能触碰到的可以挥适拳脚的地方都碰了个遍。
　　其他地方还好，可沈见白肋骨还有伤，肋骨每被打一下，疼痛总是更快的作痛到大脑，让她不住拧眉。
　　她松开沈钰，呼出一口气，缓过那阵疼，手垂下时挨着身上大衣的口袋擦过，一块坚硬地东西划过手腕。
　　差点忘了，她还带了这个。
　　沈见白拿出袋子里的东西，原本应该冰凉的铁块这会沾了些口袋的余温，握在手上没那么凉。
　　她看向跌坐在地上的沈钰，后脑勺多次被撞击，眩晕感岂是那样容易会散去的，沈见白伸手，抓住头发把人拖拽到客厅，随手找到两卷胶布捆住沈钰的手脚。
　　在米其林餐厅里，有一种是厨师的必备技能——雕花。
　　顾名思义，用一把小刻刀，在任意水果蔬菜上雕刻成任意形状，沈见白当初觉得这门手艺很帅，所以学过一些，但到后来她觉得这种花里胡哨的东西用途不在她身上，便也就放弃了。
　　也不知道这么多年过去，手艺退步了没。
　　她没有小刻刀，匕首，应该没事。
　　沈见白缓慢蹲下身子，视线在沈钰身上来回，想找个方便使刀子的地方，还不等她找到，玄关的门口细细簌簌传来开锁的声音。
　　门开，沈见白下意识回头，看清楚进来的两人后，她笑着打招呼：“好久不见，小姑姑和小姑夫一大早就出去了吗？还是一晚上没回呢？”
　　张斌闻言愣站在门口，闻声朝客厅望去，看见沈见白蹲在地上，而旁边就是被捆在腿手的沈钰。
　　“爸！妈！救我！她要杀我！”
　　沈艳自然也看到这一幕，忙要迎过去：“见白啊！你这是、你你别冲动做傻事啊！”
　　“沈见白！你想干嘛！”张斌也被吓到了，关了门就要往沈见白这边冲。
　　“不干嘛，”沈见白把手上的匕首转了个圈，不轻不重地拍在沈钰脸上，然后刀一偏，沈钰脸上多了一道血口，“动一下，我划一刀。”
　　她这番话没有指向，谁都以为是在说自己，过来的人不敢动了，在刀子威胁下的人，不敢出声了。
　　“问你们几个问题，问完我就走。”蹲着太累，沈见白索性直接坐在地上，和沈钰并排。
　　问题开始了。
　　“车祸，是你们安排的吧？”提到车祸两个字，沈见白心底一阵发疼，几乎是咬着牙问出这句话。
　　张斌眼神闪躲，“你说的什么车祸，最近哪有什么车祸，你别栽赃！”
　　沈见白腮帮子一动，手上的刀落在沈钰腿上，不再是轻轻地一刮，而是直愣愣的，插进沈钰的大腿。
　　“啊！”
　　“很吵，别叫。”沈见白不耐烦地蹙眉，又问一遍：“车祸，是你们安排的吧？”
　　这次说话的是沈艳，她爱女如命，见不得沈钰受一点伤痛：“不要不要！见白！小姑求你了，别在伤害钰儿了！是我们故意叫人跟着你们的，大货车也是我们安排的，但是我们真的没想到，没想到会要杳杳的命啊！见白，就当小姑求你了，别伤害钰儿了，你来，你把刀子使我身上，求你了，见白”
　　沈见白冷眼望着跪在地上泣不成声的人，心里只剩下‘好笑’两个字。
　　一句轻飘飘的‘没想到’，一笔带过了苏杳的死，这群人真的有心吗？
　　沈见白大口大口呼吸，抚上心口压下那处痛得不行的感觉，手再落到插在沈钰腿上的刀时，用了几分力。
　　“那你们本来是想怎么样呢？惩罚一下我？教训一下我？”
　　可这个教训太痛了，不是吗？
　　“你，你们，你们现在求我不要伤害沈钰的时候，有没有想过苏杳？有没有想过苏杳做错过什么？！”沈见白几近咆哮，“你们没有！”
　　她拔出刀子，鲜血飙了满地，也喷了她满身，沈见白垂眸看向还在往地上喷出的猩红，有些抱歉：“不好意思，刚才那一刀，不小心扎大动脉了，应该没事吧？”
　　“沈见白！”张斌气得拿起玄关上的红酒就往沈见白身上砸，“钰儿要是出事了，我要你偿命！”
　　嗯，偿命。
　　原来他知道这个词。
　　沈见白翕唇，“好，偿命。”
　　她走过去，略过扑*过来的沈艳，略过扔酒瓶的张斌，走到玄关，“来吧，偿命。”
　　话音刚落，沈见白猝不及防的转身，匕首的目标很明确——心脏。
　　这样快的速度，刀进入的时候是没感觉的，所以直到沈见白把刀抽出来好几秒，张斌都没反应过来身上的红色不是沈钰的血，而是他自己的。
　　“阿斌！”只剩沈艳一个人了，她舍不得放开因为失血过多昏厥过去的沈钰，又想要去看看旁边踉踉跄跄的丈夫，便扭头控诉沈见白：“沈见白！你这是在杀人啊！”
　　“嗯，我知道，”沈见白点头，从茶几上抽了几张纸，擦拭匕首上的血渍，“难道你们不是在杀人吗？”
　　她摸摸自己的口袋，后知后觉反应自己现在还没手机，沈见白去掏张斌的手机，用指纹解开锁，给沈鸢打了个电话。
　　“喂。”沈鸢毫无温度的声音从听筒传出。
　　沈见白摁了免提，把手机丢在桌上，说：“是我，沈见白。”
　　“见白？你怎么”
　　“嗯，越野车里的人抓到了吗？”沈见白想休息一下了，她瘫坐在沙发边，耳边还有沈艳的哭声。
　　好累，等会吧。
　　“抓到了，上次货车司机我已经让人把他保释了，打算怎么办？”不得不说，沈鸢办事效率很高。
　　沈见白报了个地址：“你带人过来一趟，把那几个人也一起叫上吧。”
　　能今天解决的，就今天解决了吧。
　　不想拖了，沈见白闭眼，她真的真的太想苏杳了。


第87章 
　　鲜红的血流了满地，玄关处也无所避免，哭到嘶哑的沈艳，还有躺在地上毫无生气的张斌和沈钰，空气到处弥漫着刺鼻的血腥。
　　这是沈鸢推开门第一眼看到的场景，就算她对任何事情再淡漠，再提不起什么情绪，看到这样的场景心底也多少有些讶然。
　　而开门的沈见白却表现地很冷漠，开完门折返回去时甚至还缓慢地抬起右腿跨过张斌的身体，坐回沙发上，“不好意思，有点血腥。”
　　沈鸢抿唇，留了几个保镖在外面守着门，“人带来了，开货车的叫王群，越野车那个是张丰，打算怎么处置？”
　　怎么处置？
　　沈见白掀一眼不咸不淡地看向跟在沈鸢身后的两人，两人显然也是被当前这副场景吓到，脸色惨白，还不到夏天的天气，额角细密的冷汗把他们此刻的恐惧暴露了个全。
　　“你们别过来了，别沾了这些脏东西洗不掉，沈见白是对沈鸢说的，那两个人钻了缝子，连连点头要往后退，沈见白凝着他们，声音骤冷：“退什么？我说的‘你们’不包括你们两个。”
　　沈见白伸手压了压肋间，“麻烦帮我给他们一脚，我就不起身去请了。”
　　保镖闻言，抬脚一人给了一脚。
　　这两脚力气都不小，扑的位置也刚刚好，不偏不倚，正好扑在一动不动的张斌旁边，吃了一嘴血，害怕得叫出声，跪下就要向沈见白的方向磕头求饶。
　　沈见白嗤笑，“我还以为你们不怕呢，没想到胆子比我的还小。”
　　张丰颤颤巍巍地解释，不敢去看前面：“我、我们没想到会会，会那么严重，沈小姐、沈小姐对不起，我再也不会了，再也不会了！”
　　又是没想到。
　　又是对不起。
　　沈见白沉了脸，戾气在眼底肆意蔓延，“所以，只要不涉及人命，你们都觉得是小事，对吗？”
　　“不、不是！都是大事，沈小姐”张丰磕头：“沈小姐，我们真的错了，我我愿意坐一辈子牢，别、别杀我，求你了。”
　　“我还有老婆孩子要养，平时就开货车帮人拉货赚钱，家里穷，我没想到她们给我钱就是让我干这个啊！”开货车的王群吓得跟失了魂一样，害怕和恐惧侵占大脑，做不出多余的反应：“我就是想多赚点钱给老婆孩子买点好吃的，我老婆最近怀了二胎，我想给她置办点好的衣裳，好的伙食，这才着了道！沈小姐，求你了”
　　沈见白坐在沙发上许久没说话，盯着王群的脸看了许久，久到险些让人以为她真的会放过他。
　　半晌，沈见白才用低哑的声音问：“你孩子多大了？”
　　“六、六岁，刚读一年级”
　　那挺小的，沈见白眨眨酸涩的眼睛，又问：“老婆现在怀孕几个月了？”
　　王群以为有戏，忙答：“两个月不到。”
　　两个月不到。
　　她和苏杳的孩子也是才两个月不到，沈见白轻笑出声，是真的发自内心的那种笑，她睁着眼，有些茫然地看向对面站着地沈鸢，声音还抖着：“阿鸢，我的孩子也是两个月不到。”
　　可是她的生命只能永远停在那‘两个月不到’的数字上了。
　　沈见白掩面痛哭，强撑了许久的情绪终于在这一刻再也绷不住，悲痛欲绝，她接受不了苏杳去世的结果，接受不了同时失去了两个条和她有关系的生命，更接受不了，在知道那个孩子存在的时候，也是和那个孩子告别的时候。
　　明明苏杳还问过她，会不会喜欢小孩。
　　明明苏杳还说，如果有个孩子，和她长得很像的话，也不错。
　　明明苏杳还说过，她会把她们的孩子教得很好很好，很听话很听话
　　而这些，却都在同一天，同时离开了她。
　　沈见白突然觉得好无助，她忽然不知道该怎么办了，没有了苏杳，她就像一只无头乱飞的苍蝇，连垃圾堆都找不到。
　　没了指引的方向，任务失败，连系统也从这副身体上离开。
　　骗人。
　　命运在骗人，系统在骗人，苏杳也骗人。
　　都在骗她。
　　沈见白哭得好伤心，不是撕心裂肺那种哭，是紧咬牙关，明明已经忍不住，却还是试图把所有情绪都咽进肚子的隐忍。
　　眼睛好痛，肋骨好痛，身上哪哪都痛，可是都已经这么疼了，为什么还是盖不住心上的疼？
　　盖在脸上的两只手都浸满眼泪，原来眼睛即便看不见了，也会有眼泪。
　　良久，沈见白放下脸上的手，还没彻底干涸的泪痕留下方才崩溃过的痕迹，沈见白撑着沙发站起身，捡起桌上的小刀走向前面两人。
　　落在后颈处的刀有重又没有规律，沈见白剜掉他们的腺体，大块皮肉被丢在地上，她退开几步，往洗手间走：“我走了后，麻烦阿鸢你收拾一下，什么也不用动，直接报警就好。”
　　她的声音夹杂着水龙头冲刷的声音，闷闷地从洗手间传出来，“直接说我杀的就好，不用遮掩。”
　　从洗手间出来，她瞥向张丰两人：“这两人，监狱死刑，可以吗？”
　　“可以。”沈鸢点头，她担忧地看向沈见白：“那你”
　　“我？”
　　沈见白重新戴好口罩，“我去散散心。”
　　“你身上还有伤。”
　　“没事，不疼了，明天早上我再去医院。”沈见白推开门，屋子里的血腥味争先恐后地往出挤，她偏头，对沈鸢：“对了阿鸢，在溪水园，我房间的桌上放了一沓文件，你明天帮我拿了送到医院，麻烦了。”
　　沈鸢垂在身侧的手紧紧握住拳，问：“你怎么不自己去？”
　　“不想走了，那边的路太远了，我走不动了。”
　　-
　　当天，各大新闻媒体爆出一则重大新闻，原沈氏一家旁支沈艳夫妇在家遇害，一家三口，其中两人遇害身亡，法医初步判断，非正常死亡，凶手至今还在抓捕中。
　　当天下午，警方将凶手信息公之于众，系受害人张某生意上的仇家。
　　同时，去往平县路上的车祸画面也被放在了网上，网友扒出去世人的信息——沈氏集团沈见白的夫人，苏杳。
　　仅仅半天的时间，张家走私毒品、谋财害命、杀死沈氏集团沈见白夫人的凶手，桩桩件件，尽数指向张家。
　　网友不是瞎子，警察也不是瞎子，来龙去脉稍微这么一理，就清清楚楚。
　　S市某处靠海的村镇。
　　正好是新一天的日出，Alpha已然换了一套衣服，清清爽爽的休闲装，黑色秀发披在身后，被风吹得乱舞，拍在Alpha憔悴却不失容貌的脸颊。
　　有几个村民认识Alpha，上去打招呼，问原来同她一起，长得很漂亮的Omega怎的没一起来，Alpha只摇摇头，说妻子去其他地方出差，丢她一个人出来旅行了。
　　村民大笑。
　　Alpha也笑。
　　笑得让人心疼。
　　春天的早上比她和苏杳去的那段时间还要美，太阳又红又圆，沿着海线缓缓上升，对视上一点也不刺眼。
　　不过，刺眼也没关系了，她反正只剩下一只眼睛可以看见。
　　骨折的肋骨越来越疼，沈见白不得已走几步停几步，缓过那种难捱的疼。
　　口袋里依旧放着一个鼓鼓的方形小盒，还有几张设计纸。
　　都是苏杳的。
　　那天把留给沈鸢的文件放在卧室的桌时，她在苏杳的书房无意看到这几张设计图纸。
　　是两件已经初步设计完成的婚纱。
　　那是沈见白见过的所有婚纱里，最好看的婚纱了。
　　在图纸的右下角，还有苏杳留下的两行字。
　　“在画它们的时候，我已经无法想象你穿上它时会有多美。”
　　确实很美，沈见白也无法想象，如果苏杳穿上它们会有多惊艳。
　　可惜，好像永远也看不到了。
　　沈见白攥紧手里的方盒，里面完好躺着她送给苏杳的求婚戒指。
　　也是在这里，海边，听着海声，走在柔软的沙滩之上，她跟在苏杳的身后，两个人只走出了一条笔直的鞋印，她在琢磨多远的距离适合跪下求婚。
　　在思考接下来求婚应该说什么话。
　　沈见白往右边偏头，苏杳平时总喜欢站她右边，她在想，现在苏杳是不是也和往常一样，和她并肩走在沙上？
　　余光，红日彻底脱离海平面，变得微微发黄，依旧很美。
　　“苏杳，一个人会很无聊吗？”
　　沈见白说完自己都是一愣，随即反应，无奈摇头：“对对对，还有那个孩子陪你。”
　　沙滩上只有她一个人，走走停停后，她转过身面向海边，继续抬脚：“她长得像你还是像我？”
　　“像你比较好，我还没见过你小时候的样子呢，肯定很可爱。”沈见白兀自笑道，推上来的海水漫过腰际，还有愈深的架势。
　　“抱歉啊，来得有点晚了，一会给你摸耳朵，怎么样？”
　　“”
　　“我把张斌杀了，一刀致命的。”
　　“”
　　“但是，你可不可以不要嫌弃我？我洗干净了，一会让这海水再洗一洗。”
　　“”
　　“放心，到你身边的时候，保证干干净净。”
　　“”
　　到最后，沙滩上唯一的人影也不见了。
　　海边恢复到平常的宁静，只剩下风刮在海上的浪。
　　半个月后，警方在S市打捞上来一具尸体，不等报道，就被一个大人物秘密认领走了。
　　同月，沈氏集团换了当家人，沈家二女Alpha沈鸢接手公司，外人都不知道沈见白去哪了，只知道那一年，沈鸢出席各种活动都是一身黑色。
　　次月，沈氏投资建设了一块墓园，不对外开放，也不售卖。
　　没人知道墓园的入口，也没人知道里面葬了谁。


第88章 
　　夏季的东城格比其他城市热得多，直逼40℃的天气出门稍微走走都能大汗淋漓，空调是东城人在夏天最离不开的家具。
　　《厨房大神》一档综艺因为意外事故被永久停止拍摄，放出去的预告也被全网下架，节目组至今没有给网友一个终止拍摄的原因。
　　厨房爆炸事件发生时，三人昏迷，一人重伤，昏迷的均为节目嘉宾，其中重伤的是节目组拍摄的工作人员，摄像机被炸碎，玻璃在脸边炸开，几乎血肉模糊，节目组给受伤的摄影师赔偿了全额医药费，并和其家里道歉。
　　爆炸事件后的第二个月，昏迷中的三个人里有两个人清醒过来，被诊断为轻微脑震荡，至于后遗症还需要留院观察几天才能确定。
　　又是三个月，天气转凉，日头却依旧很好，温度也只是做样子似的降了几度。
　　那名唯一没醒过来的节目嘉宾转醒，昏迷整整四个月的人醒来让节目组所有人都松了一口气，却在医生复查时又提起一口气。
　　爆炸的时候，由于位置离窗户太近，爆炸的冲击力震碎了整块窗户，肆意乱飞的玻璃碎片意外划进她的眼睛，造成不可逆的伤害。
　　最后得出的结果是，左眼视力下降至0.3，右眼视力下降至0.5，伴有轻微的散光，不可长时间盯着刺眼的光线，看电子产品的时间每一个小时需要放松一次，否则眼睛会酸涩干疼，视力下降的更快。
　　并且中度脑震荡，要注意不要过度运动，和劳累，后期可能偶尔会伴随头晕。
　　这个结果并不好，但也是不幸中的万幸，节目组善后人本以为对方会借此讹她们一笔大的，谁曾想那人只是笑笑，盯着天花板半晌半晌没说话。
　　这一举动把她们都弄得有些不知所措，面面相觑一眼，问她：“沈小姐，您看赔偿方面您要不要”
　　病床的人用力眨眨酸涩的眼睛，笑得无力，偏头看向床边说话的人，才这个距离，她都看不清对方的脸，甚至连五官都是个模糊轮廓，她收回视线，几个月来没说过话的嗓子嘶哑：“不用赔偿，这几个月来，谢谢你们照顾了。”
　　这话出口，不由让节目组的人感到意外，几个月来自掏腰包安排人没日没夜的照料也少了几分怨言，略微抱歉地说道：“应该的，要不是节目组的失误，也不会害您躺在病床上半年，还受这样重的伤。”
　　病房里的窗户没关紧，几两微风吹动窗边白色的窗帘，舞动的白色泄露几条小缝，让阳光钻了空子，三三两两的打在病床上，也让躺在上面的人，那张姣好的五官愈发清楚。
　　一如既往地淡漠感，瘦弱了许多的脸颊让脸上的轮廓变得硬朗，多了几分严肃和冷漠，薄厚刚好的双唇紧闭，亚洲面孔里少有挺立的鼻梁，还有那双，深邃惊不起波澜的眼睛，一丝情绪也没有。
　　说话时，喉结处那颗小痣愈发生动。
　　“小事，总比瞎了好。”
　　那两人也不便多留：“那沈小姐，我们和您父母说了您醒来的消息，这会估计快到了，那我们就先走了，后面有什么需要随时可以给我打电话。”
　　沈见白点点头，再次道谢。
　　房门开合，病房内又只剩下了一个人，沈见白闭眼，睁眼，睁眼又闭眼，循环往复地将眼睛闭上又睁开，然后接受了她回到现实世界的事实。
　　她回来了。
　　这个本来属于她的世界。
　　一个没有Alpha、没有Omega，也没有不会有苏杳的世界。
　　像是一场玄幻的旅行，这个世界不会有人知道苏杳，也不会有人知道她爱苏杳，更不会知道，她曾经很爱过一个人。
　　可是那个人永远离开了她。
　　现在也是。
　　这里没有苏杳，也就是说，沈见白无法依靠外界物质保存回忆，有的，只有深刻在她心底记忆。
　　也挺好。
　　沈见白在心底对自己说。
　　也挺好，以前苏杳不是还问她吗，真正的她长什么样，现在这样，就是她原本的样子，不过，或许会有点邋遢，毕竟在床上躺了那样久，什么都收拾，也没化个妆，换件衣服什么的。
　　沈见白从床上坐起身，穿上拖鞋从床边站起身的一瞬间，脚上一软，重重跌落在地上，碰倒了病床边上的瓶瓶罐罐，在地上摔了个乱七八糟。
　　这一幕恰好被刚过来沈父沈母看见，吓得直跺脚，急忙推门进来就要扶：“欸有！你想做乜！”
　　沈见白愣怔地抬头，再次见到父母那双许久不见的面孔，她有些鼻酸，撑着床沿要起身，奈何腿上一点劲没有，跟不会走路似的。
　　沈见白笑笑，索性等她们进来扶自己，“冇嘢呀，起个床砸嘛。”
　　沈母看见昏迷小半年的女儿醒来，早已泪眼婆娑，边哭边把人扶起来：“你几个月没用过这腿了，你知唔知啊！还下床，我打你啊！”
　　沈父也偷偷抹眼泪，跟着沈母附和。
　　这种感觉说不上来，好像一切都没变，又好像一切都变了。
　　父母还是那样，她也还是那样，可她这颗心，总是空落落的。
　　苏杳不在，她这心就永远不会完整。
　　半年没下地走路，沈见白还需要适应慢慢去再次适应，眼睛的事情沈父和沈母知道了，又是一阵哭和心疼，放心不下带着高价请了专业的医生来给沈见白看病，然而得出的结果无一改变。
　　沈见白倒无所谓，视力问题不是大问题，戴个眼镜就好了。
　　于是在出院后的第二天，她去配了一副眼镜，半框的，鼻梁上突然需要长期架一副这玩意她还有点不习惯，但再次看清楚的感觉还不错。
　　东城的天依旧是那样蓝，云一朵一朵地飘在天上，聚成厚厚的一团，还真有点像棉花糖那意思。
　　什么都会习惯的，鼻梁上架着的眼镜会习惯，没有苏杳的日子也会习惯吗？
　　沈见白不知道，但她做不到丢下父母。
　　苏杳，再等等吧。
　　-
　　沈见白在某抖平台的账号上更新了最后一条视频后便注销了账号，她从未在上面漏过脸，只教网友做点菜，现在大几百万的账号突然注销，吓得粉丝们还以为她出了什么事情，纷纷留言询问，在号彻底销毁之前，沈见白一一回复完了所有粉丝网友的消息。
　　她用积蓄开了一家餐厅，东城人生活的节奏太快了，她想要慢一点，所以把餐厅开在了福市，那边也是靠海，一个沈见白并不熟悉的地方。
　　餐厅的名字叫作归霁。
　　杳杳归霁的归霁。
　　餐厅第一年的生意并不好，后来，来吃过的人都说口味拔尖，在网上强推后才有了起色，后来不知道谁放的消息，说餐厅老板是个十足十的大美人，每周六都会亲自下厨，慕名而来的人就更加多了。
　　但依旧没人见过餐厅的老板到底长什么样，只知道她做的菜很好吃，比任何一家餐厅吃过的最好吃。
　　这家餐厅很奇特，其他餐厅的招牌菜或许会是什么大鱼大肉的新鲜做法，可‘归霁’不一样，‘归霁’的特色招牌菜竟然是一碗果子饭。
　　十几二十块钱的果子饭，是这样一家火热店的活招牌。
　　往后的两三年，‘归霁’生意越来越好，许多人过来都反应想让老板开分店，不知怎的，这家店的老板说什么也不开，全福市，仅此一家。
　　吃的人多了，发现的人也多了，这家菜品的名称也很有意思，和菜半毛钱关系都没有，但却很生动形象，有点像在思念什么人。
　　这个发现被越来越多人知道，来的吃饭的人渐渐不再只是为了一睹老板芳容或者单纯为了菜品好吃而来了，还有一小部分人，是失恋分手后，选择来这里边哭边饱餐的一顿。
　　‘归霁’在网上迅速走红，被网友称之为深情餐馆。
　　然后？然后‘归霁’闭门了一个月。
　　不是因为网上的调侃，而是因为老板外出旅游了。
　　沈见白来了这座城市五年，生活了五年，第一次知道这座城市的最东边有座寺庙，建在了海上，被当地人称为‘海上佛国’。
　　海上。
　　沈见白想到了五年前，她还没穿回来的时候，她和苏杳在S市游玩时的那座寺庙。
　　也是建在海上，规模不大，但去拜的人却很多。
　　这座‘海上佛国’也一样。
　　五年了，沈见白所有的时间几乎都在‘归霁’和研究菜谱上了，不曾社交，也不怎么出远门，刚开始时，她还能在梦里和苏杳见见面，一周大概，四五次吧，很频繁。
　　可日子越久，她梦见苏杳的频率就越少，由一周的四五次，变成了一个月的四五次，半年的四五次，到现在为止，苏杳已经很少出现她梦里了。
　　有几次，她还看见了那个孩子，已经有苏杳大腿那么高了，是个女孩，看不清脸，但应该很可爱，跟在苏杳旁边‘妈妈’‘妈妈’的喊着，可爱极了。
　　可沈见白没有听过她叫自己一句‘妈妈’，沈见白不怪她，她怪她也是应该的，是她没保护好她们。
　　每次梦见苏杳，沈见白都是哭醒的，然后整宿整宿的睡不着，闭眼没有苏杳，睁眼也没有苏杳。
　　后来她想到一个办法，她买了一本很厚很厚的日记本，每天都会写下和苏杳的曾经，日记本写满了她就抱着日记本哭。
　　然后再买，再写，再哭。
　　五年，沈见白的精神状态越来越差，约心里医生的次数却从频繁变成偶尔。
　　因为她清楚的知道，哪怕是再好的心理医生也救不了她。
　　能救她的人不在了。
　　这么多年过去，她也依旧开不了车，也坐不了车，因为每次在车内狭小的空间里，眼前就会浮现和大货车相撞的画面，还有苏杳浑身是血地喊着她的名字。
　　“阿白”
　　“阿白”
　　阿白在，阿白一直都在，可是你呢？
　　沈见白苦笑，背着包往寺庙去。
　　她在这边订了一个月的酒店，是该放松一下自己了。
　　沈见白去的第一天，找到一家咖啡馆，夏日炎炎，咖啡馆供应空调，点一杯咖啡喝着倒还算惬意。
　　旁边那桌估计也是来旅游的游客，两个小姑娘，听上去大概是刚从海上佛国过来，沈见白无意听她们的聊天，但她们聊着聊着竟自己端着咖啡坐了过来。
　　沈见白喝咖啡的动作一愣，视线透过眼镜疑惑地看向对面。
　　两个小姑娘倒没有恶意，抱歉地笑笑后，跟她打招呼：“小姐姐你好，我们是暑假过来旅游的，请问您是本地人吗？”
　　沈见白收了视线，抿了口咖啡，淡淡答：“不是。”
　　两个姑娘脸上有些尴尬，继续道：“我们没有恶意，就是听说明天下午在这边会有一个新的画展开展，两个女生一起过去的会有优惠，我们在酒店还有一个同学，就是想问问您，有没有兴趣？要不要和我们一起蹭个优惠什么的。”
　　画展？
　　沈见白眼底有一丝动容，她没正儿八经去看过什么画展，对画画的了解也不多，有且仅有还是因为苏杳，她微微抬首，放在咖啡杯上的指尖轻轻点着：“什么类型的？”
　　两个小姑娘给她科普：“大概比较杂，风景人物还有一些中国风的水墨画”
　　听到最后几个字，沈见白轻点的手一顿，好看的脖颈动了动。
　　“嗯，去吧，怎么联系你们？”


第89章 
　　开在海边的画展沈见白还是第一次听说，本来还以为画展是开在海边的市内，没想到是在市区边上，单独一栋的画展，在这样的环境下开了一个与周边格格不入的画展，倒是没让人觉得突兀。
　　当天来看的人还不少，沈见白联系那几个女学生，约定提前半个小时在门口集合，沈见白索性没什么事，便比她们早到了几分钟。
　　时间还没到，画展还没开门，海蓝色的建筑物在一群新老旧建筑里格外显眼，沈见白大量几眼，发现这栋楼的外表不完全是蓝色，越往上，颜色越浅，逐渐变成了橘黄色，看样子不像是用颜料涂抹上去的，具体是什么材质沈见白也不清楚。
　　隔远看，倒还真有点像日落时候海边。
　　虽然是沿海，但夏天该热的温度一点也没有因为有海风而缓和几分，即便是有屋檐的遮掩也依旧觉得太阳的毒辣，沈见白额角已经冒了细细的汗，白皙的侧颈上也沾了些，闪着光。
　　另外三个女学生也很快赶到，身后都背着比人还宽大的画板，看见沈见白早早地就到这，脚上不由加快了几步，昨天跟她发邀约的女生率先开口：“姐姐，你怎么来这么早？”
　　沈见白‘嗯’了一声，海风将她身上的短袖T恤吹得微微发鼓，才出过汗的地方凉快了许多，她淡淡答：“没什么事，就早点过来看看。”
　　“噢噢，呀，忘了自我介绍！”女生拍手，指着自己：“我叫魏微。”
　　然后指了指她身后的短头发女生：“这个就是昨天我和姐姐你说，那个落单的朋友，你喊她林子就好。另外一个是阿雨。”
　　沈见白颔首，“沈见白。”
　　还有两分钟开展，她们的票是昨天晚上在线上的团购，所以今天只需要凭码直接进入就好，沈见白双手插在灰色休闲裤裤兜里，等这开展的两分钟。
　　周边聚满了人，也越来越多的视线往沈见白这边瞟，身为视线汇集的当事人，沈见白对此毫无察觉，但她旁边的几个女生发现了不对，特别是那名短头发的女生。
　　她扫了一圈，漫不经心地迈腿，站在沈见白旁边。
　　沈见白比她高出大半个头，她往边上撤了撤步子，拉开这过于明显的跟高差：“姐姐，周边好多人在看你啊。”
　　沈见白一愣，稍稍偏头，看见跟她说话的人后，有些怔，大概是在回忆刚才的介绍里，这个短头发的女生叫什么名字。
　　“林子。”林子看出她的困惑，主动吐出两个字。
　　沈见白歉意点头：“抱歉，刚才走神了。”
　　不得不说，纯白色T恤配上纯灰色休闲裤，这种简单得不能再简单的搭配出现在沈见白身上，给人的感觉很随意，淡漠感更为浓重，加上沈见白那张如今不爱嬉笑的五官，生人勿进，却也更加会让人想要忍不住靠近。
　　越是一滩毫无波澜的潭水，越会让人有想要打碎的冲动。
　　任人都是。
　　“姐姐，你好高冷啊，说什么都是淡淡的。”林子露出抹无害的笑，她也想打破这潭过于平静的潭水，看下波澜不惊的底下，会是什么样的面孔。
　　沈见白收回落在她身上的视线，说：“很高冷吗？”
　　她怎么觉得还好。
　　好像这几年她一直都是这样，没什么变化，虽有不乏有人说过，她自从五年前那次事故后，性格变得有点沉默寡言，时常爱盯着某处发呆，但高冷，应该不至于。
　　不过，高冷就高冷吧，反正都是她。
　　沈见白轻笑，刚好画展开门了。
　　笑在她脸上没停留太久，转瞬即逝，林子精准捕捉神剑白有些上扬的唇角，愣了神，“姐姐，你笑起来好好看啊。”
　　“谢谢。”沈见白礼貌回应，提醒道：“开门了。”
　　画展里面比想象中的还要壮观，从进门的墙边就摆着画框，是一幅海边的油画，这个方向的话，是日出还是日落呢？有点熟悉，沙滩还有脚印，却不见人。
　　沈见白敛敛视线，继续往里走，这段走廊挂着的画大多数海边的，各种各样的日落，沙滩上的脚印也从一条变成了两条。
　　走廊进去，大厅，不再受拘束的大厅里面，画的样式就比较杂了，沈见白确实不懂这个，但能看出一点点门道，内心暗暗赞佩，开画展的人水平之高。
　　直到在最不起眼的位置，她看到一幅素描。
　　素描大多时候用在人或者物，很少有用在景上，只一眼，沈见白就认出素描的地方。
　　也是她这次来福市旅行的目的。
　　素描上那座居右的寺庙，就是‘海上佛国’，这幅画的正中间，是一个女人。
　　黑色花纹的披风，被风吹得毫无章法乱飞秀发散在脑后，脸侧，五官是大片的空白，这幅画没有画女人的脸，但不难让人觉得这是一个实实在在的美人。
　　美，是完全不需要通过五官的好看去判断一个人是否漂亮，而是一种气质，由内而外散发出的气质，那种气质往往上帝雕刻在骨子里，拿不走，毁不掉。
　　镜片上突然起了雾，模糊这幅素描，可这偌大的画室，怎么会有雾呢？
　　从外面进来那样久了，为什么镜片上这会才起雾呢？
　　沈见白抬手，触到眼镜下脸颊，指尖触及到一处湿润，温热的泪被空调吹凉，又被脸上的温度炙烤，从温热到冰凉，又从冰凉到指尖的温热。
　　很奇妙的变化。
　　经常在她身上做客的心疼在见到这幅画的瞬间，再一次悄悄降临，许久不曾痛过的肋骨好像又开始隐隐作痛，还有膝盖，还有左眼。
　　五年过去了，痛感依旧如此清晰，仿佛发生在昨天，回想起来，已是五年前，不属于这个世界，不属于这个躯壳。
　　沈见白也不知道自*己为什么会流眼泪，就是自然而然的，不受控制的。
　　这幅画，太眼熟了。
　　即便上面的那个女人没有脸。
　　可是，这怎么可能？
　　沈见白自嘲地笑笑，都说思念一个人到极致时，看上面都会像她，这话好像还真没说错。
　　她垂下眼帘，忍着再抬头的冲动从这幅画上移开目光。
　　“姐姐，你哭了？”林子视线一直在她身上，自然看见了她抹眼泪的动作，还有刚才那个意味不明的笑。
　　沈见白恢复平常，只有声音有点哑：“没有，看入神了，想到其他事情了。”
　　林子沉默片刻，试探询问：“姐姐喜欢的人吗？”
　　“不是。”沈见白莞尔，半晌，她说：“是爱人。”
　　林子脸上本来因为那句‘没有’而扬起的笑霎时落了下去，眼底划过失落，她抿唇，“原来姐姐已经结婚啊。”
　　“不用叫我姐姐，我的年纪，应该能做你阿姨了，”沈见白无奈，姐姐这两个字，听得她实在是别扭得紧，“可以直接叫我名字，沈见白。”
　　“年纪很大了么？”林子微讶，“可你看上去顶多二十出头。”
　　好吧，沈见白哭笑不得，就当是夸她年轻好了。
　　三十岁的年纪，被人说看上去才二十出头，沈见白也就勉为其难的受着了，其实，要不是她染头发的原因，她头上的白发应该挺多的，才长出来的，还有本来是黑发渐渐长成的白发。
　　沈见白无意再同小姑娘多说，转身去另一个地方。
　　展厅很大，囫囵吞枣可能看不完这一楼全部的画，何况还有二楼。
　　沈见白索性直接上了楼梯，想先看人少的二楼，等楼下的人看完了，她再下去把没看完的继续看完。
　　二楼中国画风偏多，以水墨为主，是以房间的形式呈现的，分了类别。
　　她随便挑了个名字，推门进去。
　　二楼的每一个房间就挂一幅画，实在是有些奢侈了，沈见白关了门，在挂画前站定，山水画，层次分明，着墨点由笔尖到笔根运用得非常好，依旧是有一种说不出来的眼熟感。
　　太眼熟了。
　　这种画画的方式沈见白从前也见过。
　　不过不是在这，而是在苏杳的画上。
　　如果说一次两次是巧合，那么三次四次呢？还是巧合吗？
　　沈见白压住心底的紧张，出了房间，立马去推另外一间房，然后第三间、第四间、第五间
　　才因为室内空调吹灭热汗这会又有了冒头的趋势，可手脚却越来越凉，沈见白也不知道自己推开每一扇门的时候是为了看画，还是为了遇见某个人，某个她念了很久很久的人。
　　只剩下两扇门没有被打开了。
　　倒数第二扇，沈见白摁开门把，除了画，空空如也。
　　还有最后一扇。
　　沈见白摁在门把上的手微微发颤，她在犹豫要不要打开，如果打开后还是和刚才一样，里面除了画，什么都没有呢？但那也正常，那些想法本来就是不切实际的念头，即便没有，到底也不过是空欢喜一场罢了。
　　门把上的手动了动，不是沈见白的手摁下的门把，而是被门把往下带的手。
　　里面有人，而且，还是里面的人打开了门。
　　熟悉的玫瑰花香混杂着海风直涌沈见白鼻腔，眼泪比目光更先作出反应。


第19章 
　　沈见白头一次体会到‘久别重逢’四个字的重量。
　　她从没想过，自己有一天还能看见苏杳，或者说，她从没幻想过，会在这个世界上，遇见一个和苏杳长得一模一样的人。
　　眼泪比大脑更先做出反应，她清楚感受到眼泪划过眼眶，滴落到手背的微凉。
　　如此清晰的触感，如此清晰的心痛。
　　比以往在梦里的任何一次都要清楚。
　　不是梦。
　　她今天和三个女学生来看画展不是梦，一幅一幅熟悉的画不是梦，包括现在眼前所见的这个女人，也不是梦。
　　沈见白张了半天的嘴，半个字也吐不出，她不敢惊扰眼前的人，一点也不敢。
　　她害怕，害怕这次也和以前一样，自己一伸手，那个让她念了五年的人就不见了。
　　她拎了拎嘴角，轻笑出声，然后躲在门边，掩面流泪。
　　沈见白紧紧咬着自己左手的虎口，害怕从自己嘴里泄出半点哭声。
　　怎么会有人见到别人就哭呢？很奇怪吧？
　　不，苏杳怎么会是别人呢？
　　那是她的爱人啊，那个在五年里，无数次出现在她梦里的人啊。
　　不
　　她是苏杳吗？那个人是苏杳吗？
　　沈见白不敢去确认，明明刚才看见了熟悉的画画风格，还闻到了熟悉玫瑰花香，甚至看见了那张她记了快六年的脸。
　　她
　　是苏杳的吧？
　　耳边传来几声高跟鞋的声音，很轻，却难以忽视。
　　沈见白用余光看见那双高跟鞋停在了自己面前，上面是一条棕褐色的包臀裙，半晌半晌，一道同样隐忍哭声的声音在耳边迸发。
　　“做什么要哭呢？阿白。”
　　见到她，做什么要哭呢？
　　熟悉得不能再熟悉的声音，情绪如同决堤了的洪水，越过闸门以抵挡不住架势往外涌，往沈见白眼眶涌。
　　眼镜被她哭得模糊，点点泪渍滴在镜片上，难以看清眼前那双高跟，沈见白害怕这道影子消失，手忙脚乱地摘了眼镜胡乱擦拭上面的泪，然后颤着手又重新架在鼻梁上。
　　人还在，没有走。
　　沈见白觉得自己用了这辈子所有的勇气去抬头，再次看向那张，刚才只来得及瞧了一眼的女人。
　　和记忆力没有变化的双唇，浅色口红点缀在上面依旧让人觉得舒服的好看，挺立的鼻梁，还有那双，含情的杏柳眼，此刻也饱含泪水，同样一瞬不瞬地盯着自己。
　　白皙柔和的五官，每一点，每一个处，沈见白都不会认错。
　　不讲道理的眼泪又决堤了，沈见白拧着眉，强忍心底的酸涩，说了第一句话：“苏苏杳？”
　　这个名字好久好久不曾从她嘴里说出来了，除了无数个难眠的晚上，她会唤无数遍‘苏杳’入睡。
　　“说了的，我不太喜欢你皱眉，已经有皱纹了。”
　　那种感觉无法言说，像永无止境的隧道里突然打进来的一束光，光意味着出口，意味着，这条不见天日的隧道，有了它唯一的出口。
　　而沈见白在这条名为思念的隧道跌跌撞撞快六年，在这一刻，迎来了属于它的曙光。
　　那个分明在自己眼前去世的人，再一次，鲜活地站在面前，内心的激动和过往的痛楚，毫无遮掩的展露在沈见白心头。
　　再也忍不住的眼泪顷刻涌出，是开心，无法言语的开心。
　　末了，沈见白笑出声，手摘了眼镜盖在眼睛上，笑弯了腰，笑得喘不过气。
　　五年，没有苏杳的五年，真的太难太难熬了，她想过无数次在某个夜晚了结自己，却又在无数个白天拉了自己一把。
　　她真的好想告诉眼前这个人，自己有多想她，可是到了嘴边的话都成了无尽的哽咽。
　　沈见白抬手，试探性地碰了碰前面人的手背，温热又柔软的触感让沈见白哭得不能自已。
　　谢谢，谢谢佛祖又把苏杳还给了她，谢谢佛祖让她的爱人回到她身边。
　　“哪有一见面就哭的，抬头，让我好好看看你。”苏杳的声音微哑，听上去大抵压抑了很久的情绪，“阿白，抬抬头，嗯？”
　　沈见白胡乱点头，听话地撤开捂在脸上的手，直起身，让苏杳好好看看她。
　　她看见苏杳端详了她好久好久，从头发丝眉毛，到眼睛鼻子，连耳朵也看了，然后将视线落在了她喉结处那颗小痣。
　　苏杳伸手，微凉的指尖试探到沈见白的脖颈，点在那个浅浅的痣周围：“你之前说的，就是这颗吧？”
　　沈见白边抽噎边点头，还是说不出话。
　　“要不要抱一下？”
　　沈见白这次没点头了，她用行动回答了苏杳。
　　心脏相贴，她们清楚的感受到彼此的心跳，也能清楚地感受到彼此真实的存在，沈见白哭得像个小孩，埋在苏杳那满是玫瑰花香的颈间，“真的，真的好想你啊，苏杳”
　　苏杳心软成一片，揽住她的后背，把自己缩进沈见白的怀里，抖着嗓子答：“我应该知道，因为，我也真的真的好想我的阿白。”
　　太想了，真的太想了。
　　“我们要不要，坐下来说？”苏杳提议，稍稍松开她，语气里带着些撒娇的意味：“站着，好累的。”
　　即便这么多年过去，她们在彼此面前还是会下意识做很多举动，苏杳是，沈见白亦是。
　　她急忙松开苏杳，要带着人出去找个安静的咖啡馆坐下。
　　苏杳拉住她：“别忙活，这里还有不开放的画室。”
　　沈见白就这么愣怔着被苏杳拉着进了一间单独房间，一路上，两人拉在一起的手也没再放开，说不清是谁不愿意松手。
　　总之，谁也没放手。
　　直到坐进画室里的凳子上，沈见白才后知后觉反应，睁着才因为哭过而通红的双眼，问：“画展是你开的吗？”
　　“这些画难道看不出？”苏杳给她倒了杯水，这一举动在曾经亲密无间的两人之间出现，有些过于客气。
　　但许多年不见，或许可以解释？
　　沈见白望着手上苏杳递过来的水，心里隐隐作痛，这种什么都没变，却熟悉又陌生的感觉，真的很让人讨厌。
　　她握紧手上的塑料杯，想把水放下，可放下去一半的手又抬了上来，不甘心地把杯子里的水一饮而尽。
　　苏杳将她的举动看在眼底，笑及心底。
　　真好，还是那个她熟悉的阿白，什么都没变。
　　苏杳眼底泛着红，但她习惯了不过于表露情绪，一直忍着再次重逢的冲动，她眨眨眼，将眼眶的酸涩憋了回去，说道：“怎么会想到来看画展？”
　　沈见白言简意赅地讲了一下事情的经过，包括那三个女学生的事。
　　“女学生？”苏杳敛去神色，站得累了，她倚靠在门边，换了重心。
　　沈见白察觉她的动作，站起身，抿着唇讲自己身下的凳子推过去，有点不敢看她。
　　苏杳低笑，不懂她这个不好意思的情绪从哪里来，却也没推脱，就这她推来的凳子坐下，“谢谢。”
　　沈见白又抿唇，没回她‘不用谢’，只盯着苏杳的那张脸看了又看，眼眶红了又红，还是有些不可置信。
　　很久，她才开口：“你会不会像我一样？会要离开？”
　　“不会。”
　　“这是你，还是，不是你？”
　　沈见白想问，是不是像之前的她一样，是魂穿？
　　苏杳听懂了她的意思，“是我，也不是我。”
　　沈见白疑惑地看着她。
　　“现在，才是完整的我。”苏杳的回答总是模棱两可，沈见白听不大明白，不过现在并不是纠结这个的时候，她只需要知道，苏杳不会离开就好了。
　　苏杳不会离开。
　　“你刚才，为什么那么肯定是我？”方才的第一眼，沈见白都不敢那样确定的喊出苏杳的名字，而苏杳却是直接走过来，问她做什么要哭，还是唤的‘阿白’。
　　“看到你脖子上那颗痣了，”苏杳盯着沈见白喉结处颔首，“我从前说过的，要记得你的模样，你的特点，想着，有一天我会要找到你。”
　　“看吧，我果然是找到你了。”
　　看吧，她真的被苏杳找到了。
　　沈见白低头快速抹了把眼睛，拭去的眼泪在手上化开，迅速被蒸发。
　　“吓坏了吧？”
　　“什么？”沈见白一下没明白过来她说的什么？
　　“车祸，”苏杳解释：“是不是吓坏了？”
　　提到这货，沈见白心里顿顿发疼，那场车祸是沈见白心底无法愈合的伤口，哪怕已经过去五年，她对那场车祸始终记忆犹新。
　　她怎么可能会忘，一场车祸带走了她的爱人，还有她们的孩子。
　　沈见白看向苏杳，庆幸，幸好苏杳回来了，她已经很知足了。
　　“对不起”沈见白道歉，“对不起。”
　　“做什么道歉？又不是你开的车，”苏杳心疼，这人什么错都爱往自己身上揽的性格一点没变，她伸手，示意对方过来：“要道歉也应该是我，害你出了车祸。”
　　“就是怪我的，应该怪我的。”沈见白不敢过去，不是害怕苏杳会打她。
　　而是因为她身上还有秘密。
　　苏杳还不知道秘密。
　　她不知道，如果苏杳知道了，会不会厌恶她，然后再也不会喜欢她了。
　　但沈见白知道，她不能瞒着苏杳，她对苏杳的爱，要是干净的，毫无保留的，同样，她也想要苏杳这样对她。
　　苏杳见人半天没有要过来的意思，不由问道：“怎么了？”
　　“苏杳，我我很残忍的，”沈见白说着，眼泪就啪嗒啪嗒往下掉：“我真的很残忍的，你知道了的话，肯定会很厌恶我，会不要我的。”
　　苏杳堆了堆眉心，站起身担心地走过去：“怎么了？”
　　“我把害你的那些人，都”杀字她说不出口，“都送走了。”


第91章 
　　都送走了，什么意思？
　　苏杳隐约猜到她话里所谓‘送走’的意思，堆了堆眉心，问她：“是张斌他们？”
　　沈见白垂下头，声音轻得能被一阵风刮跑，“嗯，他们说只是想给我一个教训，制造一场车祸躺个十天半个月，没想到会”后面的沈见白说不下去了，哪怕现在苏杳活生生地站在她面前，她也无法再一次提起当年亲眼见到苏杳的离开。
　　但再往后面的话沈见白不用说，苏杳也能立马会意。
　　送走了，也是字面意思。
　　苏杳敛下眸底的心疼，没说话。
　　空旷的画室里，哪怕是一点点声音都能被捕捉，比如现在，沈见白听到风吹过窗户，扬起白色窗帘的声音，还有画纸被吹起一角的脆声，好像什么声音都有，唯独听不到是苏杳的声音。
　　苏杳肯定厌恶她了。
　　毕竟，谁会和一个双手沾了血的人在一起？
　　就像她，曾经知道沈礼杀过人后，也是立马搬离了沈家，连和沈礼说话都觉得阴森恐怖。
　　更何况苏杳。
　　沈见白退了几步，拉开和苏杳之间的距离，但也没退太多，在确保每一吸都可以嗅到玫瑰花香的距离下，退开了。
　　沈见白在想，她和苏杳是不是没可能了？一点可能也没有？
　　这种想法冒头，又是一阵鼻酸，她吸吸鼻子，安慰自己，没关系，在不在一起不重要，苏杳还活着就好。
　　“苏杳，我——”
　　“你是怎么回来的？”苏杳苏杳骤然出声，打断了沈见白的话，“你能回来，总要有个契机吧？”
　　沈见白抿唇，扯了个谎，“想回，就、就回了。”
　　“阿白，不会那么简单的。”
　　如果真像沈见白说的那样简单，想回就回了，那就不会对自己说出‘不要喜欢她’之类的话，更不会那样肯定的说出‘我迟早会离开’这种话。
　　苏杳不相信沈见白会抛弃她离开，所以，沈见白回来并不是自己能决定的事情。
　　起码，不是自主控制。
　　“或者，像我一样？”死了才能去到另一个地方，死了才能回来。
　　苏杳在说这话的时候视线一直停在沈见白脸上，试图看出一点撒谎的破绽。
　　事实证明，她看出来了。
　　苏杳补上沈见白退开的那几步，上前，抬手捧住沈见白那张脸，指尖细细地摩挲，心疼不已：“是不是傻？”
　　沈见白顿了顿，随即侧脸将脸送进苏杳的掌心，像以前那样舒服地蹭着，已经好久好久，没有被苏杳这样摸过了。
　　她阖上眼，沉浸在只属于苏杳身上的花香里，快要溺死过去，“不傻。”
　　沈见白想到什么，合上的眸子微微睁开，“就当是偿命吧，反正都要死掉的。”
　　不如选一个她喜欢的地方，自己结束。
　　她只希望，苏杳不要因此讨厌她，一点点也不要。
　　“时间差不多了，一会人都上来了，我们先出去，好吗？”外面传来脚步声越来越多，看样子都到楼上来了，待会人多起来，她带着沈见白从画室出去，未免太突兀。
　　沈见白也觉如此，点点头恋恋不舍地从她手心上离开，想去牵苏杳的手，但迟迟不敢伸手。
　　她和苏杳近六年没见，她不知道苏杳是否还可以回到无视这六年的距离，同以前一样，亲密无间，何况在现实世界里，女人和女人不能结婚，得去别的国家才行。
　　正犹豫着，沈见白身侧的手突然被人牵住，紧密的十指相扣，沈见白错愕抬头，听见苏杳笑意盈盈的声音说：“这个世界的阿白，怎么更像小狗了？”
　　还得让人牵着才能走。
　　苏杳牵着她，先她半个身位走在前面。
　　苏杳知道沈见白的犹豫，这个傻子是在担心她曾经的所作所为，会引起自己的不适，然后就此远离，不再想同她亲近。
　　沈见白害怕被厌恶，与其说是害怕被厌恶，倒不如说是害怕被苏杳厌恶。
　　所以她不确定苏杳在知道一切后，还愿不愿意和她在一起，即便今天这一面，是两人在这个世界的，第二面。
　　苏杳牵紧沈见白的手，推开画室的门，心里止不住心疼。
　　沈见白明明是一个很害怕沾上人命的人，就连之前沈礼让她去解决祺戋，她都怕得要死，甚至在面临沈礼的威胁下，还是选择放过了祺戋，送她出国。
　　而现在，却愿意为了她，主动走上这条路。
　　怎么会厌恶呢？
　　怎么会反感呢？
　　她只是在想，当时沈见白，是以什么心情亲手解决掉那些人的？
　　悲痛？愤怒？
　　还是绝望。
　　或许在她决定的那一刻，就已经抱着不打算继续苟活的决心。
　　那些猜测一股脑地从苏杳心里冒出，如针一般刺痛苏杳的心。
　　死别里，最痛苦的其实是留下的那个人。
　　所以，沈见白当时肯定很难受吧？
　　步子再也迈不出去了，苏杳拉着沈见白顿在原地，良久，她隐忍着哭腔道：“我怎么会不喜欢阿白呢？”
　　沈见白愣怔地抬头，对这句无厘头地，不算是表白的表白弄得不知所措。
　　苏杳却是没了下文，因为她在心里说过了。
　　即便有一天报应会降临，那我愿意和阿白共同承受这场因果。
　　从画展出去的时候，恰好碰见和沈见白一起的三个女学生，林子率先看到从楼上下来的沈见白，隔很远就冲对面招手，带着魏微和阿雨小跑过去：“姐姐，你刚刚去哪了？我找了好半天。”
　　姐姐？
　　苏杳抬眉，偏头看了眼旁边的沈见白，松开手站在一边看着。
　　手上突然没了温度，沈见白心下一慌，虚空抓了两下，没抓到，她急忙去看苏杳，唇瓣翕动想说些什么。
　　林子这才注意到跟沈见白一起下来的女人，同样美得让人移不开眼，她问沈见白：“姐姐，这是你朋友吗？”
　　呃
　　是吧？
　　她要怎么说？
　　苏杳会不会介意她说‘女朋友’？
　　沈见白犯了难，求助地看向苏杳。
　　苏杳无奈，抱手靠在楼梯扶手边，替她回：“不是朋友。”
　　“那就——”
　　“是女朋友。”
　　林子的话被噎在嗓子里，脸上的表情一僵，有些尴尬地笑笑，“女朋友啊，那那姐姐先去忙，我和阿雨她们上去看看。”
　　沈见白也没留，点头道了句再见。
　　然后去转身去找苏杳的手，牵在手上，嘟囔道：“刚才松开干嘛。”
　　“姐姐，刚才找了你好久，你去哪啦？”苏杳学着刚才女生的语气，“姐姐，这是你朋友吗？”
　　沈见白小心翼翼看她，“走不走嘛，出去了。”
　　“走啊，不走干嘛，让小姑娘们继续觊觎我的阿白？”苏杳拉着人往出走：“那可不行，我不答应。”
　　沈见白笑，也说：“嗯！我也不答应。”
　　-
　　下午的太阳依旧很毒，两人在附近找到一家咖啡馆，选了个人少的角落坐下。
　　点的咖啡快要见底，谁都没说个只言片语，沈见白的视线一直停在对面，在这坐了多久，她就看了多久。
　　目光太过灼热，苏杳喝完杯子里的最后一点白开水，“还没看够？”
　　“没有。”
　　怎么可能看得够，这五年里她没有苏杳的照片，全靠一点点回忆来留住苏杳在她心底的模样，面前这个女人的脸，和记忆中没有半点差别，连不同的地方也没有。
　　她还有很多问题要问，却不知道从哪个问题开始比较好。
　　“好奇怎么过来的？”苏杳一眼看穿她的心思，自顾开口：“大概和你一样吧，醒来的时候意识就在这了。”
　　沈见白着急问道：“那你脑子里有没有什么声音？就是，跟机器人一样的声音，要你干什么事那种。”
　　苏杳摇头，“你当时有？”
　　“没、没有吧。”沈见白才不想让苏杳知道系统的存在，因为当时她接近苏杳的目的的确不纯粹，即便那会的自己并没有意识到喜欢。
　　她不愿意说，苏杳也不强迫问，她总会等到沈见白愿意说的时候，只是时间问题而已。
　　“所以你看了那么久，有没有看出来什么？”
　　“没有，长得一模一样，刚才你在画室说，这才是真的你，是什么意思？”这会想起来，确实有点奇怪，既然现在这个才是真实的苏杳的话，那书里的那个呢？
　　莫非苏杳也是穿书？
　　这不大可能。
　　苏杳记得小时候所有的事情，而且系统也没提过。
　　“具体的我也不大清楚，但是我觉得我本来就应该属于这里的，”苏杳喊来服务员加了点水，继续说：“其实你见过我。”
　　沈见白猛然一怔，不可置信地看着她，否定道：“不可能！”
　　她太熟悉苏杳了，哪怕是茫茫人海里的一个背影她都可以认出苏杳，所以不可能见过！
　　就算见过，她也不可能认不出苏杳！
　　“见过的。”苏杳肯定。
　　“什么时候？”
　　“高中毕业，你阑尾炎手术后去医院复诊。”
　　“你口中那个在厕所发现的‘姐姐’。”


第92章 
　　世界上每天都会发生无数种巧合，也会有无数次缘分，有概率地降临到部分人身上。
　　但是沈见白没想到，巧合和缘分会同时降临在自己身上。
　　十八岁高中毕业救的女生，会在十二年后再次相遇，还是以爱人的身份相遇。
　　很奇妙吧？沈见白也觉得很奇妙。
　　如果十二年前她去医院复诊那天，没有就下晕在厕所的女生，会怎么样？会不会就不会有现在坐在她面前的苏杳，苏杳也不可能来到这个世界，与她相遇。
　　也很奇怪的是，人明明是她救下的，还亲自背着去了急救室，即便没有看清楚脸，应该对其长相也会有大概的印象，可她偏偏，什么都不记得，一分一毫，连五官的轮廓也不曾记得。
　　如今被苏杳说出来，她就是当年那个被救下的女生时，沈见白记忆里那个女生突然有了脸，清晰地，和面前人的脸重合。
　　原来就是苏杳吗？
　　那天她救的女生，原来就是苏杳吗？
　　沈见白都要记不清这是今天哭的第几次了，眼眶兜不住太多的泪，一颗一颗往下落，沈见白索性摘了眼镜，抬手捂住不争气的眼睛，颤着嗓子问道：“你你是”
　　分明是要问的，但这会沈见白却什么都问不出。
　　沈见白想起来，后来她还是书里的沈见白的时候，做过一个梦，她因为阑尾炎再次去复诊时，问了医生关于上次救下的女生情况。
　　五年多过去，医生的回答她依旧记得清楚。
　　那医生说，女生心脏的毛病很大，在icu里躺着，不醒来的话，有可能变成一辈子的植物人。
　　难道是因为苏杳的原因，让那个女生重新醒过来了吗？
　　沈见白拿开手，视线落在苏杳心口上，修身的褐色长袖将胸口乃至锁骨包了个全，现在是夏天，所有人都巴不得穿越少越好，苏杳却穿了个半修身的长袖，还带领口。
　　沈见白心里不由一颤，急忙要问：“那身体，你的身体还好吗？”
　　不戴眼镜的沈见白。
　　苏杳眨眨酸涩的眼睛，没回答她这个问题，“怎么戴眼镜了，是一直近视吗？”
　　沈见白这次才不会被她糊弄过去了：“你还没回答我，不可以这样！”
　　“那你先回答我，我就回答你。”
　　好吧，无论过去了多久，她和苏杳分开了几年，她还是说不过苏杳。
　　沈见白如实：“前几年参加个节目，发生了点意外，把眼睛伤了，所以要戴眼镜。”
　　“什么时候？还有没有伤到其他地方？”苏杳神色有些着急，起身站到她旁边，去抚摸她的眼睛，不住心疼道：“很严重吗？”
　　沈见白仰着头，配合地闭眼，迎上苏杳的指尖：“不严重，没有伤到其他地方了。”
　　摸摸什么的，有一下就会有两下，特别是喜欢的人的触碰，会激发人的贪念，想要多一点，再多一点。
　　沈见白也是这样，感受到苏杳的指尖触上自己眼时，沈见白已经抬起手，苏杳指尖在眼睛上来回第一下的时候，她已经环住苏杳的那细软的腰身，将人圈在怀里。
　　亦如以前一样。
　　只是比以前更紧了。
　　沈见白没让自己过于沉浸在名为苏杳的温柔乡里，她还记得和苏杳交换的问题：“所以你呢？我记得当时那个女生，好像是因为心脏的问题才晕过去的，还进了icu，那你现在呢？”
　　的确如沈见白说的那样，苏杳醒来的时候就是在icu里醒来的。
　　一个已经被判植物人的人，在icu里躺了三年，然后突然醒来，当时来检查的护士发现后，险些要以为自己遇见鬼了，吓得手上本子都丢了，急忙跑出去叫人。
　　万幸，苏杳身体各项机能恢复不错，除去心脏方面有些先天性的疾病以外，其他和正常人没什么区别。
　　连医生都说的医学奇迹，发生在了苏杳身上。
　　其实这个身体和苏杳很像，除了心脏，其他方面的毛病都查不出是什么原因，各项指标都在崩溃的边缘，却始终吊着一口气，上不去，下不来。
　　而苏杳的身体，则是只有心脏查不出任何毛病，但就是不如寻常人那样健康。
　　很互补吧？这样互补两副身体，在其中一个死亡后，另外一副奇迹般地恢复到正常。
　　苏杳后来都只能猜到一些和科学不相关的结论，但也都只是猜测，但这么多年过去，她愈发能肯定一件事。
　　现在的自己，才是苏杳。
　　对于沈见白的问题，她不知道从何说起，便捡了可以确定的说：“我来的时候，才22岁，还是在icu里躺了三年的状态下。”
　　“所以身体上，会有一点小毛病，但是都不大，跟健康的正常人没什么两样。”
　　沈见白听着苏杳的话，在听到她说22岁时，思绪狠狠顿住了。
　　22岁？
　　沈见白睁眼，握住游离在自己眼间的指尖：“那你现在”
　　苏杳莞尔：“31了。”
　　31到22岁中间隔了九年。
　　苏杳比她早回来四年？！
　　沈见白抓着她的手微微收紧，眼底的不可置信悄无声息地成了心疼，她起了起眉心，轻声开口：“所以，在你那，我们重逢用了九年时间，对吗？”
　　九年啊，人一生里没多少个九年的，苏杳却花了一个九年的时间，才换来和沈见白再次相遇。
　　万一要是错过了这次怎么办？是不是还要第二个九年，第三个九年？
　　沈见白心中酸涩，她连五年都受不了，更别说苏杳的九年。
　　可九年时间并不短，足够一个人遇到很多更好的人，起码比自己要好，何必在她一棵歪脖子树上吊死呢？她不确定在这期间苏杳是否喜欢上其他的人，但她记得清楚，就在十几分钟前，苏杳回答林子问她们什么关系的问题时，用的是女朋友。
　　苏杳疑惑，“怎么了？”
　　“苏杳，我回来的时候二十五岁，比你晚四年，”沈见白克制地将额间抵在苏杳的小腹，脑子里又开始乱七八糟*想些有的没的了，“今年我三十岁了。”
　　三十岁的沈见白，在另一个世界，和三十一岁的苏杳再次相遇了。
　　还可以继续相爱吗？
　　期限为永久的爱。
　　沈见白呼吸急了些，继续道：“这五年里，我开了一家餐厅，就在福市，叫归霁。我没有遇到过其他的人，也没有认识过什么新朋友，每天不是在家就是在餐厅，我做的菜还是很好吃，果子饭也还是按照你的口味没变。”
　　喜欢没变，爱没变。
　　变得是一天比一天还要重的思念。
　　沈见白抬头看她，眼眶依旧红着：“这是我的五年。”
　　那你呢？
　　沈见白私心想要问苏杳有没有再遇到其他喜欢的人，或者，还有很多追求者在排着队给她送花，等等。但她有一点问不出口。
　　时间好像在她和苏杳之间隔了一条屏障，摸不见看不着的，总之，她不如以前有自信可以问出口这些理直气壮的问题了。
　　可能这只是她的问题，是她有些没自信了，毕竟，人总是擅长被迫改变。
　　她想要知道和苏杳错过的时间里，对方的所有，既然问不出口，那她就剖白自己，去换苏杳的剖白。
　　苏杳很聪明，从来都没有让沈见白失望过。
　　她听懂了沈见白的小心翼翼，更心疼的她的举动，苏杳把手搭在沈见白肩上，顺势扭住她的耳垂，食指描绘她的耳廓。
　　“第一年，我用了一年时间去做康复训练，成天泡在康复室里，想着自己如果明天就能跑起来就好了，然后我一定要去找你。”
　　“很可惜，我没能找到你，所以在没找到你的第三年，我去重修了学历，我知道我的阿白很优秀，我不能在将来遇见你后，没什么拿得出手的东西来配得上你。”
　　“我知道你的存在，所以我相信我总会找到你，于是我开始画画，把我眼中的你画下来，把我们画下来，将来开一个私人画展，送给一个叫沈见白的人。”
　　“我这几年也很简单，除了画画就是想你，画画的时候也在想你，每画完一幅，我总在想，阿白看到的话，会不会喜欢呢？她是喜欢水墨画还是喜欢油料画？”
　　苏杳说了很多，每一句都有沈见白。
　　苏杳的每一年，都有沈见白。
　　比起沈见白简单的一句，苏杳的听上去或许要更丰富，其实沈见白的很丰富，她只是思念偷偷藏起来了。
　　把苏杳偷偷藏起来了。
　　苏杳揉揉她的耳朵，有些不满：“可是我有一点不开心。”
　　沈见白不曾动摇的目光闪烁一下，“什么？”
　　“你刚才没说想我，也没说如何想的我，我哪里知道你是不是想我，还是不甘心，突然失去我。”
　　“我说了。”
　　沈见白胆子大了一点，抬头将唇凑近刚才额头贴着的位置，隔着褐色衣服的布料，说：“从我说开了一家餐厅开始，我就说了。”
　　苏杳捧着她的脸，柔声道：“那你重新说一遍。”
　　沈见白刚要说话，嘴上被一道温热的捂住了动作。
　　苏杳退开一步，弯腰，在她刚才揉摸过耳边轻咬了口，用不容拒绝的口吻：“附近有家酒店，去那里说。”


第93章 
　　沈见白怎么也没想到，久别重逢后的做的第一件事，竟然是去酒店开房。
　　后知后觉反应过来的时候，她已经把苏杳压在了身下。
　　她发现今天发生的一切都是在毫无防备的情况下，和苏杳见面是，开房是，接吻是，或许，还有议会的做爱。
　　像在做梦。
　　可是怀里的温度是真实的，唇边的交缠是真实的，炙热急促的呼吸是真实的，苏杳在她耳边的低喃是真实的。
　　吻从柔和的亲啄渐渐成了霸道的强势，好久，好久没有和苏杳接吻了。
　　沈见白稍稍松开唇边吮亲，眼泪突然就不受控制地低落在苏杳颊边。
　　一滴、两滴、三滴
　　哭声不再压抑，情绪得到了今天的第一次发泄，沈见白就这么，毫无形象地，趴在苏杳肩头嚎啕大哭，委屈得像个小孩。
　　苏杳从情欲中抽离，胸间急促起伏，怀里紧紧拥着哭泣不止的女人，心疼地给她抚背，“我在，阿白我在，不哭。”
　　沈见白窝在她怀里点头，握住腰间的手往上，精准地抚上苏杳那张同样泪流满面的脸。
　　如苏杳所说，她真的在。
　　她清楚地感受到苏杳。
　　“阿白，我不会走，不要害怕。”苏杳指尖穿插进沈见白脑后的秀发，一下接着一下的摩挲。
　　这个世界明明没有AO之分，更没有腺体信息素的羁绊，可她还是闻到了沈见白身上那股淡淡的檀香。
　　近十年没闻过的味道，她险些要忘记这个味道了。
　　苏杳贴着沈见白的发顶，感受到她的患得患失，她不知道沈见白身上发生了什么，但现在没有安全感的沈见白，让她心疼。
　　既然没有安全感，那就给足沈见白安全感。
　　她捧着沈见白的脑袋，拇指轻轻拭去她眼间的泪痕，莞尔道：“不继续了吗？”
　　沈见白哭得说不出话，吸溜吸溜鼻子，用点头回答。
　　“那阿白要快点了，”苏杳无奈：“酒店开了冷空调，衣服总这么掀着，有点冷。”
　　刚才没做完的事情，被苏杳一句话重新拉回了正轨。
　　沈见白记住苏杳用了很久。
　　她没忘之前苏杳是怎么教她画画的，上次是用的手，这次，她用嘴。
　　嘴唇的感知比指尖要敏感得多，能感知很多手感受不到的细节。
　　比如现在，沈见白含着一点兔子耳朵，清楚感受到它在嘴里悄悄地变化，挺立在舌尖。
　　苏杳比起之前，好像更敏感了，轻微地挑逗都能让呼吸变得急促，颈间到锁骨，又滑去肩头，然后肋间
　　沈见白的动作最后停在苏杳的腹间。
　　很轻柔的动作抚着，像是捧着一个珍贵易碎的珍珠。
　　沈见白兀自笑出声，低头，白皙的平坦之上吻了吻，久久没有动作。
　　敏感刺激着苏杳的神经，占据苏杳所有可以思考的余力，她不知道沈见白在干嘛，也没抽不出思绪去猜，空气中到处旖旎着情爱的味道。
　　疯狂，更多的则是温柔。
　　彻底拥有，是苏杳给沈见白的安全感。
　　苏杳过来时，这个身体22岁，睁眼那一瞬间，她脑子里多了很多属于她，又好像不完全属于她的记忆，记忆里，自己大多数是沉睡着的，但每天都有人来照顾她。一遍一遍唤她杳杳，像讲故事一样讲着一天里发生的趣事。
　　记忆慢慢变多，后来她发现一个很奇怪点的点，其实这副身体一直都是沉睡着的，唯独有一次不是。
　　就是在厕所晕倒，第一次遇见沈见白那次。
　　像是一场早有的预谋，逃过了医生护士，甚至还坐电梯下到一楼去的卫生间。
　　与此同时，在苏杳还没过来之前，同样年纪的她，有一次突如其来的病倒。
　　她记得清楚，因为那段时间，外公突然病重，生命垂危，没过多久就去世了，会不会就是那次，自己过来了第一次？
　　沈见白进入她了，进入到只有苏杳的世界里，小心同她绕着圈子。
　　苏杳难耐地仰头，舒服地叹气。
　　夏天的白天很长，她偏头，觑着眼，望着墙上，阳光给她和沈见白作的画。
　　好美。
　　自然是最好的艺术。
　　“苏杳，不要离开我了。”
　　沈见白接受不了苏杳第二次离开她了。
　　“嗯我不会、不会走了。”苏杳的话断断续续的拼成一句，又顷刻被喘息覆灭。
　　沈见白要太久，一次便止住了动作，小心替苏杳清理后，搂着她在床上休息。
　　苏杳问她只有一次，够了吗。
　　当然不够，但沈见白却怎么也不继续了，她同样知道苏杳会这么做的原因，心里又疼又酸。
　　“画展还没看完，一会要关门了。”
　　“你还要看吗？”
　　沈见白当然：“要，出了钱的。”
　　“那我把她送给你，好不好？”颤栗过去后困意有些压不住，苏杳阖眼，忍着困意说。
　　沈见白摇头，把她搂紧了些：“不要，我要你就够了。”
　　“你不是说不要了吗？”
　　“我没说”沈见白被她一噎，“此要非彼要嘛”
　　“有点困，我想睡一下。”
　　“好，有不舒服要和我说说，知道吗？”
　　“很舒服啊，阿白的技术越来越好了，没有背着我偷偷练吧？”苏杳声音里散发浓重的困意，懒洋洋的，有一点好听。
　　事实证明，没有什么是一场酣畅零零地做爱不能解决的，包括久别重逢后的距离。
　　但那也有特指的。
　　沈见白和苏杳之间是没有误会的，她们做了一场，找回了曾经的彼此。
　　至于其他东西，沈见白不想告诉苏杳。
　　苏杳那么喜欢孩子，如果让她知道，当年那场车祸里，失去的还有一个属于她们、没来及的成型的孩子的话
　　沈见白不愿拉着苏杳一起经历这种痛苦。但那也是苏杳的孩子，苏杳有知道的权利。
　　至少，现在不是坦白的时机，等以后，她和苏杳再稳定一点，身体可以接受的情况下，再和苏杳坦白吧。
　　沈见白在苏杳额间温柔落下一吻。
　　她想，那场没完成的婚礼，可以提上日程了。
　　就在今年夏天吧，福市的海很蓝，拍婚纱照的话，应该会很好看。
　　就穿苏杳给她们设计的婚纱，她早就悄悄记下来了，一点没忘。
　　一个月制作婚纱会不会太久了？得去商量商量，多出点钱，看看半个月行不行。
　　她真的迫不及待要娶苏杳回家了。


第94章 
　　时隔五年，三十岁的沈见白和三十一岁的苏杳重逢，那天下午，沈见白没能如愿再去看完画展。
　　因为苏杳这一觉睡得极沉，沈见白见她没有要醒的迹象，也不忍心叫醒。
　　好久没有相拥而眠过了，沈见白这一宿反倒是没怎么合眼，她想要清楚地感受怀里真实存在的温度，还有耳边清缓的呼吸声。
　　她从未觉得玫瑰香也能安人心神，像一种戒不掉的毒瘾，只有苏杳才能做她的解药。
　　终于，苏杳不再是只会出现在梦里的虚影了，沈见白看了一宿，那颗悬在空中的心才稳稳落地。
　　苏杳从她怀里醒来，冷空调不断往外送出冷气，睁眼有些陌生，随即是熟悉舒服的怀抱，苏杳紧绷的神经顷刻松懈，懒懒地靠在沈见白怀里，翻了个身。
　　“醒了？”她看见沈见白睁着眸子，清醒得很，“一晚上没睡？”
　　沈见白不承认：“没，刚醒没多久，也就比你早、一点点。”
　　“是亿点点吧。”苏杳戳破她，“熬夜对身体不好，小心年纪轻轻就体力不行了。”
　　“我年纪不轻了，沈见白把手搭在苏杳腰间，细细柔柔地摩挲，滑嫩的质地仿佛在把玩一块水豆腐，细腻得不像话，“再说了，我一厨子，光是天天掌勺颠锅的力气就够了。”
　　苏杳拖着嗓子‘嗯’了声，颇为赞同：“厨艺确实还不错。”
　　“你难道不应该早就知道了？”
　　苏杳笑：“我说颠锅练出来的力气。”
　　沈见白懂苏杳说的意思了，她抿唇，开口解释：“昨天下午是右手，我平常用左手颠比较多。”
　　“嗯，那也不错。”苏杳赞赏，微微抬头在沈见白唇边印下一吻：“我们阿白真棒。”
　　明明都赤裸相拥睡了一晚了，比这更亲密的事情也都做过了，但这会被苏杳这么一亲，沈见白还是有点害羞。
　　她没说话，默默接下这一吻。
　　两人又在床上赖了会，洗漱完便下楼打算退房。
　　昨晚上情急之下选择了酒店，其实沈见白在这边买了房，有点距离，在‘归霁’那边，开车的话，大概不到一个小时。
　　但沈见白没车，要回去还得临时买高铁的票。
　　上午，苏杳的画展依旧闭馆，开放时间是每周末的下午，沈见白换了件白t，简约清爽的大版几乎占据她整个夏天。
　　很随意，随意到，总感觉少了一丝独属于沈见白的活力。
　　这种活力感在遇见苏杳后有所转变，但那仅是在面对苏杳的时候。
　　苏杳把沈见白的变化看在眼里，没提。
　　本想着她和沈见白才刚见面，想再多磨合磨合，一个五年一个九年，这不单单只是时间的问题，不是磨合相处，而是磨合和沈见白的关系，该如何向家里人坦白。
　　这个世界以异性恋为主，其他性别相恋很不受大众看好，苏杳倒不需要其他不相关的人去看待她和沈见白是什么关系，可家人这一关，早晚都是要过去的。
　　她们下午在福市随便逛了逛，都有些心不在焉。
　　正值假期，海边玩闹的人不少，沈见白拨开脚边的贝壳，插在裤兜里的手捏了捏口袋，偏头和苏杳说：“中午吃饭的时候，我告诉爸妈了。”
　　苏杳不明所以：“什么？”
　　“我跟她们说我找到喜欢的人了，”沈见白又拨开一颗白色的贝壳，有点紧张：“是个女生。”
　　苏杳一愣，“你说了？”
　　“嗯。”说了。
　　沈见白不敢去瞧她，忐忑地听着旁边人的动静。
　　苏杳拧眉，停下脚步去拉她：“她们骂你了吗？有没有说你什么？你怎么自己就和父母说了呢？怎么不先和我商量呢？”
　　她在网上看过不少人和父母出柜的经历，大多数都是以无止境的争吵收尾。老一辈的思想很难转换过来，异性恋的主流已经根深蒂固，很少见过、或者不曾见过同性之间谈恋爱的她们，很难接受自己的孩子是‘另类’。
　　她担心沈见白会和家里吵架，苏杳不希望看到类似的事情发生在沈见白身上。
　　所以她的语气会有一点急，也会有一点冲。
　　“你不想我说吗？”沈见白仍旧不敢去看她，解释道：“我没说你的名字，你放心。”
　　“阿白，”苏杳喊她，语气软下来：“这不是一件小事，我希望这是我和你一起面对和解决的问题，而不是你一个人，一声不吭地说了，然后事后再告诉我，说你的父母同意我们在一起了。”
　　“阿白，至少现在，这是我们两个人的事情。”
　　差一点就要误解了，误解苏杳不想被家人知道她们的关系，沈见白拎拎嘴角，把手从裤兜里拿出来，去牵苏杳还拉着自己臂弯处的指尖，笑道：“嗯，我知道。”
　　“你真的知道吗？”苏杳觑眼看着对面的人把玩自己指尖的动作。
　　“真的啊。”沈见白把苏杳的手在掌心上翻了个边，去看上面的纹路，指尖沿着一条一条画出来。
　　然后。
　　然后沈见白把自己玩开心了，攥着苏杳的手时不时贴贴自己脸，又去碰碰自己的脖颈，“苏苏，我可以做你女朋友吗？”
　　“我以为昨天我的答案已经很清楚了。”
　　“可以再清楚一点。”
　　“是啊，我和阿白不是还扯过证了吗？怎么，换了地方，就不能作数了？”
　　是啊，她和苏杳之前结过婚，沈见白一直记得，她就是再确定一下而已。
　　这样，就排除了一个月后求婚被拒绝的可能了。
　　好吧，虽然苏杳不会拒绝她。
　　-
　　‘归霁’关门后的一个月再次迎客，店内的生意似乎比一个月前还要好了，开门第一天就排起了长队，吃饭的人纷纷吐槽，爱的吐槽。
　　一面点着大桌大桌的饭菜，一面‘蛐蛐’老板，一个月不开门，让她们饿了一个月。
　　慕名而来的人仍然很多，‘归霁’也还是那个很神秘的餐厅，包括那个，长得一绝的老板。
　　还有一点不一样，众人吃完结账的时候，找不到收款码。
　　在流行手机支付的年代，收款码是所有人赚钱的桥梁，没有收款码，就相当于这个桥梁塌了一半。
　　全场免单。
　　这个在餐厅里很小众的词语，今天出现在了‘归霁’。
　　至于原因，店长也是大大方方地告诉给了顾客：“今天我们老板结婚，老板说，她很幸福，所以请今天所有来归霁吃饭的朋友们吃饭！就当是吃她们结婚的酒席了！”
　　‘归霁’老板结婚了。
　　话从女店长嘴里说出来，屋内顾客几多欢喜几多愁。
　　未曾谋面还失恋，顺带吃上了暗恋对象的喜宴，这搁谁身上谁不得忧愁几分。
　　但也没伤心太久，毕竟这家口味是真的不错，分不出心思去伤心了。
　　另一边，在福市的沙滩边，没有一个旅客，有的只有两个穿着婚纱的女人，牵着手，在落日的余晖下，两人交缠的无名指上佩戴着两枚闪着光星光的钻戒。
　　一个只属于沈见白和苏杳的婚礼。
　　见证人？
　　在她们的故事里，她们就是彼此的见证人。
　　她们在一片橙黄中宣誓，相拥、接吻。
　　风浪她们奏乐，落日是这场独特婚礼的教父，照出幸福的影子。
　　“苏杳，爸妈刚才给我打电话，说想让两家一起见个面。”
　　“什么时候？”
　　“今天晚上。”
　　“今晚？”苏杳纠结，白色的婚纱裙尾在空中扬起，“今晚不行。”
　　“有安排？”
　　苏杳抬眉，“洞房花烛夜，这次该换成我吃阿白了。”
　　【全文完】

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

